《女人（身体卷）》查看《女人（身体卷）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女人（身体卷）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7233/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 书评—我们的文化遗产


　　近五千多年来，西方文明一直奠基于男权神话之上。换言之，男性、父亲居于权威地位。詹米克·怀沃特曾经说：“人类的所有信念与行为均源于隐匿的神话。”如果我们认可这一命题的话，那么，显而易见，我们的文化所尊奉的神话就是“父亲统治一切”。女性对自身身体，甚至自身生理系统的观点，都受到男权规则的支配，尽管男权规则只是诸多社会组织系统中的一个。

　　假如我们不能改变自己，我们就不可能在我们的文化之中建立起另一种社会组织。我曾经无数次地在产房里看到这样的情形：刚刚分娩的产妇仅仅因为生下的不是男孩而歉意地看着丈夫，说：“亲爱的，对不起。”经历了十月怀胎的辛劳和分娩的痛苦，却因为生下的不是男孩便要自责、道歉，这实在匪夷所思。然而当第二个女儿出生时，我还是非常震惊地听到了自己向丈夫道歉的声音。尽管我没有大声地说出来，但这些话语却清晰地响彻于我的脑海之中——完全是不由自主的。正是从那一刻起，我真切地感受到了对女性的拒斥意识是多么地古老并且根深蒂固，而这种拒斥不仅来自于异性，而且也来自于女性自身。

　　我们的文化传统传输给女孩子们的信息是：她们需要为自己的身体、自己的生命乃至自己的性别道歉。你难道没有注意到女性是多么频繁地向别人道歉吗？在许多女性身上，都不同程度地存在着因为自己是女性而产生的歉疚感，正如安娜·威尔逊·莎弗所说：“由于生而为女人的原罪不会因工作而获得解救。”

　　从某种程度上说，不管你获得多少学位，也不管你获得多少奖励，你都永远不会被解救。如果我们从呱呱坠地之日起就必须为我们的存在而致歉的话，那么我们可以说，正是这个社会医疗体系抑制了我们这个“第二阶层”的身体智慧。直言之，正是男性中心主义在宣扬这样一些观念：女人的身体是卑贱的，女性必须被控制。

　　我们的文化习惯于否认深藏不露却无处不在的问题。在我的医疗实践中我第一次发现，对女性的歧视也是一种或隐或显的流行病。据统计，一个美国妇女在一生中三分之一的时间里有被强奸的危险，大约50％的已婚妇女婚后至少遭受过一次殴打。依照联合国妇女状况的报告，妇女承担了全球三分之一的工作量，却只能获得全球工资的十分之一，她们所拥有的财富则少于全球财富的11％。全美大学联合会曾就性别偏见在校园里做过一次调查，结果表明，男生在课堂上引起老师注意的次数是女生的5倍，被老师提问的次数则是女生的8倍。

　　美国“女人之家”健康治疗中心主任  克里斯蒂安·诺斯鲁普
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第2章 作者的话


　　30年前，如果有人没有得到很好的医疗服务，人们通常的反应就是：你需要一个更好的医生。今天，在某些方面仅通过消费倡导者、艾滋病行动主义分子和主张男女平等主义者发起的健康运动，才艰难地取得了一些成果，但这些方式绝不是惟一的。开始人们只是考虑要找一个好的医生为自己诊疗，可后来意识到，好的医生并不能治本，让患者知情才是最佳的方式。

　　很难说衡量一个医生的标准是什么，但是如果对医生的评价毫无标准可言，那么作为一个医生至少要认真地听取患者的意见。

　　记得有这样一则广告，内容是针对女性的商品促销。四个表情滑稽的妇女在一起玩牌，不时发出嘘声，而且她们写信给医生证实有关避孕药安全性的谣言是否可靠。当时，医生们仍然坚持说大剂量服用这种药物是“安全”的，而根本没有提到这会导致血液凝结，特别是在腿部和肺，甚至会使年轻女性丧命。

　　19世纪末，激进的乳腺切除手术已被认为是治疗乳腺癌的“金规则”。直到最近，那种对身体损害较小的外科手术才被认为是更有效的医疗手段。

　　自从1997年8月美国食品及药物管理局放松了直接针对消费者在电视和广播中播出的药物广告的规定，许多制药公司在广播和印刷广告上投入了更多的资金。1996年，他们投入了595万美元；1997年，843万美元；1998年，飙升至1．3亿美元。女性即将成为他们的有利市场，并且经常是这些广告针对的目标。美国妇女健康网络已经发起了禁止欺骗性广告的运动，我们每个人都应参与其中。

　　为了有一个健康的身体，关爱我们的身体，我们需要可靠的信息，同时还需要自信、洞察力来辨别真实可靠的广告信息。在此，我希望这本书能够满足大家不同的需求，而且你也确实需要这样完整的信息。

　　我的目标是通过这些已经取得的成果实现一个新的胜利。读这本书、学习其中的方法、体验和享受这本书带给我们的喜悦，让我们告诉其他人我们发现了什么。

　　——加瑞·耐尔
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第3章 贫血症


　　贫血是一个健康问题，主要是指红血细胞中缺乏血色素，也就是缺乏血液中含铁的那一部分。血色素使血液能够从肺部传递氧气并周身循环，带走二氧化碳。贫血者精神萎靡、脸色苍白、气短吁长，说明有缺氧存在，而且身体组织里有二氧化碳堆积。

　　在快节奏的社会生活中，妇女无法在合适的时间休息。妇女总在干活。她们显示不出软弱的时候，无论发生什么事情，她们总在继续前进。对她们实际的周期节律没有足够的重视。

　　病因

　　纽约市的助理医师达里亚·阿布拉罕医生描述了三大类型的贫血症，各自有不同的病因：

　　“贫血症的第一个成因是失血过多。慢性失血可发生在经期，也有可能是痔疮发作和慢性胃溃疡出血等。

　　“第二个成因是红血细胞损害过多。一般来说，陈旧和异常的红血细胞会通过循环而排出体外。如果红血细胞毁坏速度超过新细胞的生成速度，则会导致贫血。有多种因素可能导致过度红血细胞毁坏，比如血红素合成机制有缺陷、受伤和动脉内损伤。

　　“第三种，也是最常见的一种成因是营养不良引起的，血液中缺铁、维生素b12和叶酸。在这些营养物中，缺铁是最常见的。儿童期和少年期的成长过程中，人们需要额外的铁元素。怀孕及哺乳期，妇女也需要特别的铁元素补充。在养育孩子的年代里，许多妇女都会体验到缺铁引起的贫血症。”

　　补充品也不一定能够解决问题，因为许多人在吸取铁元素的能力上有缺陷。她们缺乏足够的盐酸，就是帮助人体吸收铁元素的那种胃酸。这在老年人当中相当常见，她们一般会产生较少的盐酸。铁吸收能力不足的另一个原因是慢性腹泻。

　　“维生素b12缺乏症大多因为吸收能力不足引起。维生素b12必须通过盐酸从食物中释放出来，之后与称为内素的一种物质结合起来，除此之外，人们还必须分泌足够的盐酸和足够的内素。有这一类贫血症的妇女也许需要补充维生素b12、盐酸和内素。

　　“叶酸缺乏也有可能导致贫血症。叶酸遇酒精则完全被剥夺。孕期妇女也普遍缺乏叶酸，因为胎儿对叶酸的需求量极大。叶酸对成长中的胎儿的细胞生长是极其重要的，它可以防止出生时产生缺陷，比如神经管生长不完全。这就是出生前的维生素必须包含这种维生素的理由。另外，很多药品，比如抗癌药物和口服避孕药也有可能吸走体内的叶酸。服用这两种药物当中的任何一种的妇女都应该在饮食中补充叶酸，尤其是因为这种营养物很难在食物中获取。”

　　帕特·高尔曼医生是纽约市的一位针灸专家和教学工作者，她从亚洲人的视角解释了妇女贫血和其他血液病的现象：“在妇女身上，血液水平的起落也是有每月的准确周期的。经期后大约有一个星期左右的成长期，之后有一个血量达到最高峰的时期，那就是排卵期。再后是一个存储期（如果你怀孕，血液就存储起来）。经期一个星期，你会经历一个清洗期，此时，器官会将毒素排到血液里。这就是经前的一星期，此时，如果毒素没有合适地排泄出来，你会经历严重的经前不快。接下来就是实际的清洗。”

　　高尔曼医生利用这种哲学作为她的工作框架，她认为。妇女如果跟自己的经期发生脱节。则会出现贫血症状。我相信，必须恢复行经期的规矩。流血的时候。人应该停止工作，休息一两天。我知道自己说的话听起来不可能实现，但是，如果你有贫血——而且我看到的六成到七成以上的妇女都有这个问题——那就得面对事实了，而且必须想办法解决问题。”

　　她补充说，妇女贫血的另一个重要原因，是她们以不恰当的方式处理怀孕的问题：“有一个称为一个月和一整年的规律。受孕结束以后，不管是打胎、流产或者是出生，好好休息一个月是绝对必要的。有些妇女说，‘那不可能。我是刚刚生了孩子，但是，我还有其他孩子要照看。我得照顾许多事情。’中国人说，这一定会导致严重的贫血症。

　　“一整年的规律是，至少在接下来的一年里不要再怀孕。怀上孩子，结果又流产，这样的妇女往往慌不择路地重新开始。再次怀孕之前，她们应该间隔至少一整年的时间让血脉归仓。我很难说服一些焦急的病人放松下来，很难让她们明白这才是克服贫血症和真正生下健康孩子的道理。”

　　症状

　　贫血的总体症状是身体软弱，很容易疲劳。出现维生素b12缺乏症的时候，症状也许会包括面色苍白、气短、舌头疼痛、发红和肿胀，有腹泻、心悸和精神紊乱等情况出现。

　　临床经验

　　根据阿布拉罕医生的意见，贫血症的治疗取决于医生合适的临床评估。很多医生经常误以为贫血是缺铁引起的，但是，缺铁只是可能的原因之一。“对血液进行全面综合的实验室分析是绝对必要的。不要仅仅满足于医生所说的贫血症，”她警告说：“一定要坚持让医生找出根本性的病因。”

　　高尔曼医生承认，临床研究有助于确认诊断，但是，她还补充说，亚洲的医生接受过训练，他们通过观察来判断是否有贫血症存在：“按中医理论，你得检查身体。要看看舌头。有白苔吗？看看嘴唇。有苍白的迹象没有？看看眼睛下面的黏膜是否有苍白的迹象。这些迹象说明人们是否有贫血症。”

　　饮食

　　绿色多叶的蔬菜富含铁和叶酸。最好是购买有机蔬菜，因为杀虫剂会干扰人的吸收能力。吃生蔬菜或者稍加翻炒的蔬菜可保持其中的叶酸内容。酱油、日本豆面酱和印尼豆豉都含有丰富的维生素b12。

　　蛋白质应该每天都摄取，最好是蔬菜里面的植物蛋白，比如来自谷类和豆类的蛋白，像大米和豆子或豆奶麦片都是。吃动物脂肪的时候，最好是吃鱼的脂肪。咖啡因和酒精对血液伤害极大，应该完全禁绝。

　　补品

　　根据阿布拉罕医生的意见，铁、维生素b12和叶酸应该按照需要摄取。另外，盐酸也是经常需要的，这可以帮助上述营养物的吸收。

　　自然疗法医生托里·哈德森医生在《预防》杂志的一个栏目上撰文说，柠檬酸盐和冬氨酸盐都是不太容易引起便秘的铁补品。她建议服用铁补品的时候也摄取1000—3000毫克的维生素c，这样可以帮助吸收。草本植物对缺铁性贫血也许有帮助，包括蒲公英的根、棘皮、皱叶酸模和紫花苜蓿。

　　草药

　　简内特·桑德是一位自然疗法医生、针灸医生，也是洛杉矶研究东方医学的医生，在健康世界在线网站（www．healthy．net）上的一篇帖子里，她提出一个草药计划，贫血的妇女可以利用这个计划养血。这个计划意思是要将铁与铁协同营养物组合起来，这个组合是一位保健专家提出来的。桑德医生的草药方案是根据妇女在行经的4个星期内的激素平衡变化确定的。在这个周期的4个星期内，要用覆盆子叶养血和平衡激素。这些草药可以当茶喝，可以用酊剂的形式，可以用胶囊，还可以服用片剂，一天分三次进行。之后，在上述的时间里，人们要按下述方法服用一些草药：

　　第1周：皱叶酸模叶和叶绿素当茶喝，或者以酊剂形式一天分三次喝。

　　第2周：美洲参，这种参养血，当茶喝，或者以酊剂形式一天分三次喝。

　　第3周：荨麻和叶绿素，当茶喝或者以酊剂形式一天分三次喝。

　　第4周：紫花苜蓿与叶绿素，当茶喝或者以酊剂形式一天分三次喝。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第4章 关节炎(1)


　　“关节炎”意味着关节疼痛和肿大。关节就是两块骨头交汇的地方。软骨包住每块骨头的末端以防磨损。包住关节的关节囊可保护关节。特别的一层膜包在关节周围，并以一种液体润滑它。关节周围的肌肉和韧带提供支撑。并使其活动。所有这些部件协同作用的时候，关节就能平滑和轻松地运动，但如果关节有哪个地方出了毛病，就有可能形成关节炎。在骨关节炎中，软骨被磨坏了，骨头彼此摩擦起来。如果软骨断裂，关节就会变形。骨头的末端有可能增厚，并形成尖刺。在风湿性关节炎中，关节的里衬发炎和肿胀。有热感，很脆弱，而且肿大。最后，骨头和软骨都会损坏。

　　我们稍后会在本章介绍杰森·迪奥多萨奇斯医生的治疗办法。他补充说：“从生化水平来说，软骨的磨损比生长的速度快。这就带出一个相当重要的关键问题。骨头末端的软骨并不像橡皮擦子，不会跟铅笔痕迹似的擦掉就没有了。软骨是在不断磨损，又在不断更新的部件。”

　　除开这两种关节炎之外，还有100多种其他疾病影响关节周围的地方。包括狼疮、纤维组织痛、多肌痛、痛风、硬皮病、青年类风湿性关节炎和关节强硬性脊椎柱炎。

　　关节炎产业

　　1985年8月18日，《纽约时报》的星期天商务栏登载一篇文章，题为“在疼痛之上建立一门产业”。这篇文章放在商务栏里（而不是健康、生活方式或人文话题栏目），因而具有特别现实的视角。对许多人来说，关节炎并不是健康本身的问题，而是一门利润相当丰厚的成长型产业。文章虽然是旧一点，但这个观点到今天仍然管用。文章以一位典型的关节炎病人安娜为例，说明传统医学典型的对症治法从健康利益来说一无用处，但为从事关节炎产业的那些人提供了巨大的赢利机会。

　　安娜从28岁起就患有关节炎。有一天，她正在下楼，膝盖突然不管用了，之后产生了剧烈灼痛。安娜的医生说她患了风湿性关节炎，并使她经历了美国治疗关节炎艰难而昂贵的过程。

　　根据《纽约时报》的文章，安娜每年要花200多美元的药费（根据那个时期大部分关节炎患者花在抗关节炎药物上的费用，这也许还是相当保守的一项估计，而且，当然地，自1985年以来，医疗费用一直都在上涨）。这里面包括每天吃8到10片艾柯特灵（一种阿司匹林），处方去痛药和5毫克类固醇强的松。她每个月至少要去看一次医生，每次花费20到50美元。哪怕吃了这么多药和定期的检查，安娜仍然无法解决身体运动方面的问题。她发现自己需要借助多种新的关节炎治疗装置，而这些装置设计用来替代她不断下降的活动能力：35美元用于助步架，25美元用来购买拐杖，15美元用于购买取物器，帮助她从隔板上取物，或者从地上捡拾物品。另外，还得花130美元购买一个带垫子的浴盆座。安娜还换了4个关节，每个关节1．5万美元。“因此，”文章总结说：“安娜成为关节炎产业近4000万消费者中的一员。把关节炎列为一门产业似乎很奇怪，但事实上任何疾病——癌症、糖尿病、艾滋病——都不仅仅是痛苦，它们还是雇主。对于数以千计的人和数以几十计的公司而言，治疗关节炎成为一门生计。”

　　关节炎治疗药物是制药业最大和利润最丰厚的产品。在另一篇文章里（也是在商务栏目），《纽约时报》说，1982年，预计的关节炎处方药费共达7．17亿美元，而且每年还以20％的惊人速度在增长。另外，根据《纽约时报》：

　　“制药公司估计报告指明，在每年9亿美元的阿司匹林销售额中，有1／3到一半的销售额发生在关节炎的镇痛上。

　　“因为有些人头痛、膝无力和其他毛病也吃抗关节炎药物，因此，很难精确说明制药公司从关节炎患者身上挣到多少钱。但是，如果考虑到所有抗关节炎药物的数量，有分析师估计说，这个市场容量可暴涨至约30亿美元零售额。场外交易中的销售额可达这个总量的一半，但是，最快的增长仍然来自处方药。”

　　根据1985年的那篇文章，销售行情最好的抗关节炎处方药莫特灵（异丁苯丙酸）的生产厂商厄普乔恩公司的发言人谈到抗关节炎药物时说：“生产出来的每一种抗关节炎药物看来都供不应求。由于没有哪一种药物真正管用，而关节炎又是如此让人动弹不得的毛病，人们会寻找生产出来的任何一种药物，希望和祈求最后找到的是灵丹妙药。”

　　关节炎产业至今仍然是利润丰厚的产业，一个原因正是这么一个事实：许多人仍然抱有这个态度。根据关节炎基金会，关节炎在经济中的年度成本约为医疗费用720亿美元，比如低工资等的间接成本为惊人的770亿美元。另外，根据该基金会的数据，有风湿性关节炎的患者平均每年看8次医生，是其他病人看病次数的两倍。

　　关节炎机构包括制药公司、关节炎基金会等的特别利益组织和特别的医护人员。比如风湿病医生、理疗师和外科医生，这些机构一直坚持认为，关节炎是一种不治之症。从治疗的角度说，这就变成了对于理疗的可能需求、更换关节的外科介入特种手术和终身的药物维持，而这些药物就算有止痛效果，也根本不能够解决病因，更无法阻止病痛的发展。从经济上说，强调关节炎是一种不治之症，也是为稳定的长期收益开出的处方。

　　病因

　　迪奥多萨奇斯医生描述过骨关节炎的各种起因。第一个病因是受伤，尤其是在年轻人当中。关节一旦受伤，或者因为比如滑雪、溜冰等的活动而导致韧带拉伤，引起关节松动，软骨就会更快地发生功能下降：“还有一些代谢方面的问题，包括铁过载在内，都是关节炎的成因。人们在不了解自己的铁水平的情况下服用补铁药丸。这是相当危险的，因为有过载的可能，尽管这种情况在男士中间比在女士中间更常见。”

　　他补充说，不同类型的介质引起的感染——包括病毒、真菌、细菌等在内——经常能触发关节炎。

　　另外，他说：“其他形式的关节炎也容易引发骨关节炎。例如，如果因为尿酸过多而发生关节结晶，因而引起痛风，或者如果有风湿性关节炎，都有可能导致骨关节炎发生。但是，无论是哪一种成因，关节的表面看上去都是一样的。”

　　雷·温德里奇医生在佛罗里达州的圣彼得堡市从事预防医学工作，著有许多著作，包括论述关节炎和腕管综合征方面的著作。他说：“风湿性关节炎是很难处理的。患有极痛苦的风湿性关节炎的人当中，很多人的关节都有脱位情况，其中约有七成左右的人有一种特别的基因标记，叫hla（人体白细胞抗原）组织适合性轨迹抗原drw4。因此我们知道，这种病是有基因构成上的原因的。我们有一些触发器会引发关节炎。”

　　他还指出，肠道疾病也是相当重要的，“这里的关键在于胃。就跟其他许多疾病一样”。

　　他解释说，来自细菌而且在全身循环的内毒素经常把关节的里衬当作自己的靶子：“这是大家现在就必须好好想一想的一个问题，尤其是患风湿病的人。患关节炎的病人小肠内通常有太多细菌生长。因此，一些不必要的有机物会扩散到本应该是无细菌的部位。还有内脏漏洞及过敏原和感染之类的问题。”也就是说，有的病人也许在吃茄属植物，包括土豆、西红柿、烟草和咖啡在内，这些东西会使关节发炎。也许还有一些酸性食物，同时还有程度较轻的感染。

　　温德里奇医生还注意到一些心理学上的问题。如果“我们遇到重大损失”，也有可能引发关节炎，“例如我的继母失去了我父亲，三个月后她就得了要命的风湿性关节炎”。

　　他继续说：“我们还发现一些环境方面的问题。我的病人之一是来自萨拉索塔的一位太太，年纪不是很大，60多岁。她搬到一个公寓里，6个星期内得了非常严重的风湿性关节炎。是新地毯里的化学材料引起的。撤掉地毯后，问题就解决了。我在这里谈的是类风湿性关节炎因子呈阳性，红血球沉降速度加快，丙种反应蛋白增高，炎性疾病，都是经过医学证明的。”

　　因此，我们知道，有很多因素成为从基因角度看很容易感染关节炎的人的触发因素。最重要的是，关节炎看来是多种缺损汇集造成的，但到底缺什么，我们目前还不知道。温德里奇的看法是：“我们谈到人体修复功能不足，人体防御机能不足。由于食物不足，代谢不足，内脏多孔，免疫系统紊乱也越来越严重，而关节正好就是反映这种情况的主要部位。这也许是因为关节经常活动，或者因为关节周围有大量的结缔组织。”

　　结缔组织疾病，无论是狼疮还是风湿性关节炎，在我们这个社会都是常见的。结缔组织需要大量维生素c、氨基葡（萄）糖和比如硅质、镁、锌和泛酸等适量的矿物。“没有这些东西，”温德里奇医生说：“结缔组织就会变质，而结缔组织是使人体各部分黏结在一起的胶水。人体在人的一生要走很远的路，但我们每天却在遭受越来越多的毒素影响。

　　“现在，我希望说明，环境压力对关节炎的形成有很重要的影响，对其他疾病也有很大影响。在我们的医学、健康和立法的屏幕上，一直都有一处智力上的盲点。我们四处观察一下，发现有很多除草剂、除虫药、基因合成的食物、水污染——已经出现的新污染有很多很多，政府管理人甚至都不能够遵守原来的标准，因此，他们只好不断提高人体能够容忍的毒素指标。例如，他们曾说人体对pcp五氯酚的容许量为零。之后，他们发现许多人的体内含有百万分之二的pcp，因此，他们提高了标准量，说这个量是可以容许的。但之后，他们发现有些人的体内含有的pcp不止这个量，因此他们说百万分之五也是可容许的。之后他们义提高到了百万分之十。人们说：‘我的天，政府为什么不清洁环境，不再提高人体含毒容许量？因为没有研究表明我们实际上可以容许这些东西在体内。’共有十多万种人造化学品，这些化学品通过合成的方法混到食品、空气和饮水里面之后会发生什么，现在没有人能够明白。”

　　特别的治疗方法

　　典型地说，关节炎是根据病人的症状来诊断的，这些病症大部分包括关节部位的疼痛或肿胀，或某种程度的活动限制。有一些诊断测试和x光片可以显示关节正常与否，但是，这些测试往往不够准确。因此。病人的病症是确定诊断的关键因素。

　　因为医学院的学生都接受了这样一种教育，说关节炎是难以治愈的。所以，作为医生，他们并不去寻找这种病的起因，反而集中精力去思考减轻病痛的办法。这个方法有可能是很危险的，因为用来去痛和消肿的许多治疗药物会产生严重的副作用。阿司匹林一般被认为是毒性最小的一种药物，一般是传统的关节炎治疗中第一道攻击线，但是，哪怕阿司匹林也不是没有副作用的。在关节炎的治疗中，一般要服用大剂量的阿司匹林，而且要长期服用。因此，一般关节炎患者的体内有很高的阿司匹林成分，导致头晕、耳鸣、肠道出血和肾功能损坏。如果阿司匹林不管用，或者如果关节炎患者对这种药物形成了严重的反应，就会用其他一些药物来对付炎症，比如非类固醇抗炎药物，如广告做得很多的莫特灵。因为这些药物是不含类固醇的（也就是说不含可的松）。因此就比用来抗炎的某些药物少一些毒性，但是，这些药物自身也是有副作用的。

　　非类固醇药物作为阿司匹林的有效替代品进入市场，因此阿司匹林的某些长期服用者有内出血的情况发生。可笑的是，虽然非类固醇药物作为抗炎药来说比阿司匹林的效果更好，但是，这些药物也有自己的副作用，包括胃肠出血和胃溃疡。其他一些副作用包括头晕、神经紧张、恶心、呕吐和耳鸣。如果这些药物不成功，医生们通常会开出可的松衍生药物，比如强的松。人人都知道，这些药物都有很高的毒性。可的松衍生药物干扰人的免疫系统，使患者轻易感染病毒和其他疾病。可的松类药物还会干扰人体的自疗功能。因此，对于长期服用这些药物的病人来说。发生骨折、身体损伤而长期不愈的情况相当常见。

　　有些风湿病医生利用胶体金曲线溶液注射法治疗关节炎。这种治疗办法多年以前已经放弃，因为人们认为太危险。但今天，医疗实践中又时兴起胶体金曲线溶液注射法了。另有一种方法也为一些关节炎治疗医生们所接受，尽管导致了悲剧性的后果，这就是利用化疗药物。这是一种极端方法，其背后的理论是，当病人的免疫系统关闭后，体内不再能够形成引起关节炎症的抗体。另外一些更昂贵和极危险的技术包括对炎症部位实施放射疗法，其目的仍然是要阻断病人的免疫反应。还有一种是血浆取出法，即：将病人的血液抽出，经过滤后去除抗体，之后重新注入体内。

　　传统治疗关节炎的方法越来越复杂，这一点是无可否认的，而且这些方法看起来是文不对题。这些治疗办法不仅无法针对病因，而且还越来越昂贵，侵入体内活动越来越多，毒性越来越大，而且导致这么一个不可避免的问题：目的就能说明方法吗？传统医学开始转向以抗癌药物治疗关节炎的时候，这个问题就越来越紧迫了，因为这些方法本身都有致癌作用，而且导致严重的反应，比如恶心、脱发及体重锐减，还有对人体免疫系统的全面摧毁。

　　替代疗法

　　“我治疗关节炎的方法，与大多数医生的治疗办法也许有很大不同，”自然疗法医师彼德·达丹诺医生说，“作为自然疗法医生，我接受的教育是，我们不应该总是思考如何治疗一种疾病，反而应该思考如何治疗一个病人。关节炎就是很好的一个例子。这是一种疾病，而且极有个人特色。不仅有不同类型的关节炎，而且还有得这种病的不同的人，以及以不同方式表现病情的病人。”

　　倾听身体的意见，尊重身体自身的智力，这是相当不错的一介点子。换句话说，你有某种生活方式，而你的问题就是你的生活方式的后果，那么，改变生活方式就有可能改善你的疾病。

　　人们说，人体老化之后，世界上最自然不过的事情就是：身体也会老朽。但是，应该相信人体自身应有的智能。如果身体告诉你有某种事情发生，如果倾听身体的意见，并且按照身体所说的话去做，你的病情会改善。

　　什么是关节炎？关节炎就是疼痛。为什么疼痛？嗯，你一直在吃什么东西？也许你会说：“我的食谱不错，我早晨吃薄烤饼加香肠，之后是橘汁，我用糖精。”这个食谱里面包含很多引起人体抗议的物质。反过来，我们必须思考毒性问题。我们的空气有毒，我们的海洋污染了，身体自然也会污染。我们必须帮助身体自行治疗，首先就应该清除体内的毒素。

　　食谱与营养
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第5章 关节炎(2)


　　治疗中心的彼德·阿格霍医生说：“我设计食谱，不仅仅是为关节炎病人，关于食谱的诀窍就在这里：要改变饮食方法，这样一来，关节炎、肥胖症、高血压和其他一些疾病都会有所改善。食谱里面应该包括有新鲜水果，包括新鲜的果汁和蔬菜。应该清除动物脂肪，削减高脂肪食品的分量。”

　　霍华德·罗宾医生是这么总结他的疗法的：“我们利用整套的素食疗法，包括很多青菜和多叶植物。这是相当重要的材料，因为里面有很多植物化学物质和植物激素，是人体康复的化学过程中必不可少的东西。我们让病人喝果汁，每天6到8份新鲜绿色果汁。这是吸收植物化学品的最佳方法。”

　　卢克·布奇医生是《去除疼痛：关节炎治疗指南》一书的作者。他说，人们患关节炎的原因之一是缺少必需的营养物质，因为我们的食品都是经过高度加工和提炼的。肯定地，你会得到大量热能、蛋白和脂肪，一般是不适合的那一类脂肪。但是，你没有得到的恰恰是这样一些重要的矿物质：镁、锌、铜、锰、硼。许多人并不知道，硼也是一种营养物质，但是，硼也许是人体关节健康最需要的一种矿物质。美国当前最典型的食物中并不包含这些矿物质。我们缺乏使关节自行修复损伤必须有的一些物质。这就是我们大家必须开始吃整粒（整体）食物的原因，这些食谱里面包含有机植物、水果和坚果。

　　里奇·里布纳医生是这么讲他的故事的：“最近，一位患有严重关节炎的女士来到我的诊所。她痛得很厉害，一直在服用抗炎药和镇定剂。她的样子很可怜。她说，她甚至考虑到自杀。我说：‘别再说那种胡话了。我来请你做几件事情。也许你不想做。’她说：‘随便什么事情我都愿意做。’我说：‘从现在起一直到下个星期，我要你每天喝6到8杯水，但必须是蒸馏水或者矿泉水。除开糙米以外什么都不能吃。’‘但是，但是……’她开始说。‘等等’，我说，‘你刚才还在说自杀的事情。你听我说，除开糙米以外，还可以加一点青菜。’”

　　“你得确保人们能够清洗自身。确保他们喝水。每天解一次大便。

　　“嗯，这位女士十分绝望，因此坚持按我说的做了一星期。回来的时候，她有了明显的改善。她还必须走很远的路，但是，已经开始有变化了。”

　　补品

　　布奇医生相信，特别营养物有助于防止风湿性关节炎的发生。

　　治疗关节炎最重要的物质是氨基葡（萄）糖  这种物质有多种形式。如果这种氨基葡（萄）糖是硫酸脂的形式，每天应该分几次服用1500毫克。如果是盐酸化物。效果也相当不错。这些东西能“说服”关节组织自行修复。如果病情不是太严重，而且软骨还在，那你可以再造软骨，这就意味着再没有疼痛了。

　　另一种特别重要的营养物是硫酸软骨素  软骨素与关节里面的氨基葡（萄）糖结合在一起，它是分子“水泥”或“胶水”，可以将软骨保持为一个整体，并且准备好胶原蛋白，形成实际的组织。

　　一项有趣的发现是维生素c的价值  应该与饭食一起每天分两到三次服用4000毫克。我们曾思考过利用维生素c治疗其他一些疾病，但是，维生素c对关节也有很好的营养作用。除开氨基葡（萄）糖以外，维生素c是刺激软骨自我修复的惟一物质。药物都无法完成这个任务。

　　另一个有价值的物质是维生素e  每天服用400国际单位的维生素e。维生素e有助于减轻疼痛，这已经在人体临床实验中得以证明。也有用处的一种物质是维生素b3（烟酰胺）。每天应该分三到四次服用150毫克到200毫克。维生素b3并不能立即去痛，也许需要一两年才能够起作用，但是，你会发现关节部位的活动范围和功能都有缓慢的改进。

　　镁和另外一种不大为人所了解的矿物质——硼，也很有价值土壤硼含量低的国家显示更多骨关节病。多项人类研究显示，每天摄入3到6毫克的微量硼可扭转骨关节炎的病情。这是相当有希望和令人激动的。我觉得硼跟另外一种矿物质有关，也就是镁，而镁在临床上还没有得到广泛试验。但是，我们知道，它对人体的每一个治疗过程都非常重要。因此，硼与镁之间有确切的联系。

　　有趣的是，如果你不吃水果和蔬菜，那就几乎不可能从食物中摄取硼，因为硼几乎只有来自蔬菜和水果。

　　“我在全国各地宣传营养与关节炎之间的关系，但是，在我传播这个消息的时候，人们问得最多的一个问题是，‘证据何在？从来都没有听说过什么氨基葡（萄）糖。’

　　“嗯，并不是我想出这个道理来的，虽然也许是我重新发现这个道理的。有人进行过有效的、站得住脚的科学研究，还就这种物质进行过人体临床实验，医生们总共使用过上百万个单位的氨基葡（萄）糖，大部分是在欧洲进行的。欧洲还有一些医生利用软骨本身的提取物，比如硫酸软骨素。

　　“在这个话题上，已经有大量的文献存在了，还进行过数十例人体研究和动物研究。我们知道这些物质为什么会起作用，因为这就是人体自我治疗的原因所在。因此，我用自己的一个问题回答了他们的提问：‘人都跑到哪里去了？为什么不看看摆在那里的大量文献？人们为什么不睁开眼睛四处看看？’”

　　避免某些食物与化学品

　　沃伦·列文医生指出，另一个值得研究的重要方面是对食物和化学品的过敏问题。从病人环境中去除某些令人不适的物质后，不管是吃进去的食物还是环境中的化学品，我们就会看到病人的病情发生重大变化，就像我们给病人增加了一些维生素和矿物质之后看到的情景。

　　有些医生相信，关节炎最明显的起因是常见的食物，也就是病人总在吃的那些东西。莫顿·泰奇医生强调说。病人最喜欢的食物往往就是问题所在，比如牛奶。他引述了理查德·佩迪什医生做的一些研究（《关节炎与风湿病》，1986年2月，“食物诱发的关节炎：牛奶激化的炎性关节炎”），该研究显示，牛奶可导致严重的过敏症和关节炎。

　　许多研究指明，食物的确能引发很多毛病，例如，茄类植物就会引起过敏症和关节炎。

　　泰奇医生还提醒我们注意牛奶、小麦、玉米以及肉桂中的糖蛋白和例如灰尘、霉菌和花粉之类的吸入物。化学品也是引起过敏的重要来源，比如食物中的添加剂。

　　草本植物

　　对付关节炎的时候，每天必须要有的东西是紫花苜蓿。你可以每天以适量水服用10片，这可以清除体内的尿酸，尿酸多了就会造成关节痛。大黄也可以清除尿酸。这是一种泻药，但是，它也可以破除关节周围让你感到疼痛的结晶物。

　　蒲公英里的绿色成分有很多维生素和矿物质。事实上，任何绿色食物里都富含钙质。蒲公英也可以分解造成疼痛的酸性物质。

　　八角茴香是一种美味的甜果，在杂货店或者蔬菜摊子上都可以买到这种东西。用它榨汁。加入一杯半冷水。每天喝三次，这可以消除关节发炎引起的疼痛、痔疮发作和血尿。八角茴香有凉血和清火的作用。

　　重要的是要明白，关节炎引起的疼痛人跟人不一样。早晨起床的时候你是不是感觉关节僵硬酸痛？稍微活动一下，或者进行过锻炼之后，它们是不是感觉好一些？如果是这样的，你需要吃一些温补草药，以提升活力，增进循环，温暖关节。在汤里面加入一些姜黄就可以做到这一点。姜黄和肉桂搭配起来对肩膀酸痛有很好的效果。如果有风湿症，到了冬季就发作，可以用温水泡姜黄和肉桂当茶喝。

　　阿魏是一种香料，在印度人开的店里有售。煮豆子或其他难消化的食物时加上一点阿魏，可使身体得到清洗，而且可使关节得到温补。

　　还可以利用的另一种东西是树脂没药，在茶里面加上几滴可使关节保持温暖，使血液流通，并改善循环系统。

　　哈戴迪说，亚洲医学利用许多种可以加在饮食中的草本植物。例如，当归可增进循环并温暖关节。另一种非常安全和传统的中国药方是独活济生丸，中国医生都用了好几个世纪。这种药使全身关节的炎症得到改善。

　　哈戴迪最喜欢的东西是关节炎丸，翻译成英语就是“虎步丸”的意思。这种药使血液到达正好需要的地方：臀部、双腿和关节。

　　亚洲草药的奇迹在于，不同草药结合在一起就可使镇痛效果在正好需要的地方产生。有很多这一类的药，比如天地参、灵紫堇、天麻、三蛇汤、活络三号丸、铁线莲19、杜仲、雷公藤片和其他药物。

　　良好的个人卫生及内脏清洁

　　要理解这种治疗办法的本质，你必须明白，健康的第一要则是良好的个人卫生及内脏卫生。这是什么意思呢？嗯，很多美国人有时吃很好的食物，但并非所有时候。每当吃不好的东西时，你吃下的好东西所产生的效果就被抵消了。

　　并非所有食物都是一样的。我说应该找一种很好的吃法，但这是什么意思呢？这意思是指要吃很多汉堡包和吉士堡吗？不！我意思是指富于活力食品的食谱。活力食品是指生食物吗？不一定。其意思是指富含营养的食物，里面必须有大量有生命支撑作用的、有活力的酶。放弃肉类，是的；咖啡因，绝对要放弃；糖，是的；放弃鸡肉。吃鱼，要吃富含脂肪酸的鱼类，因为这些东西有助关节润滑，还对心脏有益。鲭鱼、鳕鱼、大马哈鱼和沙丁鱼都是良好食谱里最重要的鱼类，它们都有助于防止心脏病发作。

　　喝6杯新鲜有机果汁，而且要用336到392克的大杯子。这些有机果汁应该是芦荟汁、白菜汁、黄瓜汁、苹果汁、芹菜汁和胡萝卜汁。这些都是最主要的果汁，是最主要的饮料。（芦荟汁应该是瓶装的，不是吃植物本身，它有利泻作用。）除非自己有高血糖或者有糖尿病，否则应该喝这些饮料。如果是高血糖或者有糖尿病，你应该远离胡萝卜和苹果。因为这些东西会提高血液中的糖水平，以至到极高水平。在这些东西里面加入一些蒲公英和少量的薄荷。几乎其他所有蔬菜都可以加工成果汁，而且特别好，尤其是对关节炎有很大好处。

　　确保得到合适的营养物。要知道哪些营养物适合自己，应该先去验血。确保摄取叶酸、烟酰胺、泛酸、维生素d和维生素e（每日400单位）。每天可以服用2000毫克到2万毫克的维生素c，根据自己处在何等程度的压力下而调节每天的用量。如果处在压力之下，应该加大剂量。如果有癌症或慢性疲劳综合征等疾病，应该增大剂量。必要的营养物有维生素b12（1000毫克）、维生素b6（每日50毫克）、维生素b2（每天50毫克）、维生素b1（每天25到50毫克）、维生素a，果汁和鱼油里面含有大量维生素a（每天2．5万单位），还有maxepa（一种天然的鱼油，每天1000毫克）。

　　我们需要的矿物质有钙和镁（每天1200毫克）、碘和海底植物，这些东西包括裙带菜、翅藻、甘紫菜和海及基。每天吃112克此类海菜对微量元素的吸取是很有益处的。另外还要服用一些磷（700毫克）、钾（500毫克）和可以在大蒜里面发现的硫。每天吃一个洋葱可使心脏及血液循环保持良好状态。还要服用一些镁（25毫克）。还有更神秘的一些矿物质，比如夜来香油（每天200毫克）、超氧物歧化酶、辅酶q10（每天100到200毫克）、硅油提取物、硼（5毫克）、赖氨酸（2毫克）、甲硫氨酸和硒。甲硫氨酸是在大豆中发现的一种氨基酸。顺便说一下，硒并不在土壤里。如果不在土壤里，那就不在植物里，因此就不会进入我们体内。摄取多种酶，关节炎患者通常都缺肝酶。再建肠胃、肝和胰腺，摄取植物基的酶，这些都是原生营养物。

　　下面是应该减少的一些东西：必须放弃牛奶，不要吃红肉、糖制品、青椒、茄子、西红柿，不要抽烟，不要喝酒，不吃盐，不吃油煎的东西，不吃含防腐剂的东西。之后，你会在体内化学平衡上迈出重要的一步。

　　必须做两件事情：去毒，这样可以避免体内的触发因素引来疾病并损害身体，同时利用绿色蔬菜、补品、矿物质和植物化学品强化身体。你还要做身体锻炼，还要做其他一些有利的事情。总有哪一头会起作用的。

　　我知道这听起来很是复杂，但是，看看效果吧。

　　脊椎指压治疗法

　　为本章的写作，我们采访过很多关节炎患者，其中许多人说，在为止痛而想的各种办法中，脊椎指压治疗法起的作用最大。

　　米切尔·普洛夫曼医生是治疗中心的一位脊椎指压治疗法医生，他让我看了两张x光片。第一张显示的骨头很漂亮，很干净，形状不错。第二张显示骨头发生问题。

　　他让我们看到关节炎在体内是个什么样子：脊椎盘片变薄，还出现小小的舌头或尖刺，那是人体防御机制在发生作用，以图自愈或支持出了问题的部位，以免出现全盘崩溃的情况。他说，人有可能出现神经受压迫的情况，比如有可能出现在颈部，这意思是说，神经对位出现了问题。他用手轻轻推拿，并不痛，使骨头回到原位。神经能量从中通过，关节开始自愈。

　　再造疗法

　　著名内科医师阿诺尔德·布兰克医生利用再造疗法作为治疗关节炎的重要手段。再造疗法是20世纪20年代由整骨疗法医生杰德雷与舒曼创立的，它的作用是刺激人体自愈能力。他们的设计是要帮助刺激人体自身治疗韧带、肌腱和软骨的能力。这些医生发现，注射一些药品，使上述组织产生轻微刺激后，他们就能帮助那些部位的血管生长，从而使更多氧气、维生素和矿物质以及纤维原细胞生长素进入软骨，促进组织的生长。

　　布兰克医生介绍我认识了一位病人：“乔治的肩膀因为长期过度使用而受伤。我一直在朝他的肩关节周围的韧带里面及周围注射药物。这个治疗方法在病人处于最佳营养状态时效果最好。注射的药物由多种液体组成。我使用的主要物质是钙质、利多卡因和盐水。药水需要一些时间才能起作用，而且不是很痛。经过三四次治疗以后，大多数病人都感觉有改善，感觉关节有力了，而且较少疼痛，甚至还扩大了关节的活动范围。”

　　“我们利用的天然营养物包括具有抗炎效果的一些东西，比如维生素c、鲨鱼软骨、海参、谷胱甘肽和葡（萄）糖胺酸盐。所有这些物质都会在再造疗法开始后进行利用，因为进入组织的新血管会强化愈合。如果没有血管进入这些部位，这些营养物就不一定能起好作用，因此，应该在治疗开始生效后才注射药物。”

　　另一位男性病人重述了他的经历：“我的背部受了伤，但并没有意识到。直到后腿疼痛才发觉。我听说过再造治疗，因此就拿自己的后背试试看。经过许多治疗后，我又开始治疗髋骨、膝部和肩部。现在，这些地方都感觉好多了。”

　　针灸

　　世界各地有无数的人利用针灸减缓疼痛和关节炎引起的不适。治疗中心的杨媛医生提醒我们说，关节附近出现炎症是很痛的。“我们在关节部位刺几根针。促进血液循环，从而产生止痛效果。也许有血凉、血脉受阻和低能量的情况，因此，我刺几根针产生活血作用。使受阻的能量活动起来，这样就可以止痛。”

　　我问她：“你是说，在发肿的关节周围刺几根针就可以刺激血液流动，并且症状有所减缓？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第6章 关节炎(3)


　　“那是啊，”她回答说，“之后，我们得做能量点。我们必须找到全身的能量点。也许我们会在脾点下针，也许我们会在经穴下针，也许会在肾点下针。这些点可以刺激全身任何地方的循环，并有益于总体的循环和消化系统”。

　　理疗

　　施穆尔·塔兹在卡耐基大厦的医学艺术馆与一位运动生理学家一起工作，他做大部分的指法治疗。他治疗最多的是因为过度使用关节或因事故而出现关节炎的病人。他们直接在穴位上下工夫。例如。一位钢琴演奏者指关节有问题，他们会努力活动骨头，使关节分开，这样，骨头之间就会出现更大的空间。

　　塔兹解释说：“今天，在理疗活动中，我们利用许多种方式。其中一种是磁脉冲疗法。我们知道人体磁场有很多有益的效果。科学家已经开发出一种机器，有不同的程序，这样，我们就可以根据不同病情进行调节。

　　“我们把电极接在病人身上，比如接在髋骨上方。电极在髋骨上停留15到20分钟。一般来说，病人会报告有轻微的放松感觉，之后，疼痛会减轻。”

　　许多人有骨关节炎的毛病，而且很怕人碰。比如，有的人膝盖发肿，他们就可以做反射治疗。我们在耳朵上找一个针灸点，这样就可以使其疼痛减轻。

　　这样的处理产生效果以后，他们就开始锻炼膝部，他们会把双腿放在吊索上，减缓关节上的压力，使病人可以轻松地活动关节。打开关节，并且使骨头周围的空间拉开后，血液循环就更容易了。

　　对身体的其他部位也可以这么做：肩部、颈部等。活动对于有关节炎的病人来说是相当重要的。

　　有一位病人叫洛丽，她谈到自己关节炎的改善情况：

　　“在医学艺术中心，我得到了理疗，使我避免了做外科手术，并且使生活质量大为改善。我还在跳舞。”

　　瑜伽功

　　莫莉·麦克布里德是一位瑜伽讲师，她相信，哪怕你有生理缺陷，也不一定就意味着一定得停止健身活动。哪怕只是利用一把椅子，人也很容易保持健康，并自行解决关节炎的问题。瑜伽的基础是气息和呼吸练习，她说，瑜伽有助于循环，还有助于冲洗身体，聚集毒素，然后呼出体外。气息是所有瑜伽练习的基础。

　　“我们从做最简单的呼吸开始。最开始的练习是三部分构成的呼吸。让空气填满胃部，之后到肋部，再后到胸腔上部。呼气，让气体从胸腔上部排出，之后从肋部呼出，再后从腹部呼出。吸气。呼气。”

　　每天花一点时间做这种呼吸是相当重要的。早晨一起来就做这种练习很有益处，此时，你的胃部是空的。如果你吃了东西，最好等几个小时再做。这些呼吸练习可以与一些简单的关节润滑练习一起做。为了使身体再次得到活力，并且使氧气的流动经历更多系统，为了将积存在肌肉和关节周围保护性软骨里的所有毒素排出来，只需要进行简单的瑜伽练习就可以了。

　　具体的治疗方法

　　在接下来的部分。我们将讨论具体的关节炎替代治疗方法。其中包括杰森·迪奥多萨奇斯医生的六部分计划，这个计划可优化人体自身的软骨替换功能：罗伯特·里夫曼医生的平衡激素治疗；马歇尔·曼德尔医生与过敏相关的方法；丹娜·阿尔曼对关节炎和纤维素增生的顺势疗法：贝蒂·李·莫拉尔斯的营养法，她依靠充足食物的方法帮助很多人解决了关节炎和其他退行性疾病：自然疗法医生罗里·伊索夫的特别饮食，他的方法既可以防止也可以治疗关节炎：大卫·斯迪恩布洛克医生的方法集中在关节炎与动脉粥样硬化之间的关系上。尽管还有其他许多方法，但是，这里介绍的方法都有相当高的一贯成功率，没有毒副作用，也不贵，而且在许多情况下还能够找到病因，而不仅仅是治标不治本。

　　a．杰森·迪奥多萨奇斯医生：优化关节炎疗法

　　迪奥多萨奇斯医生是《关节炎疗法》一书的作者，也是获得美国医学理事会颁发执照的医生，接受过运动生理学和体育医学方面的培训。他讲授预防医学，是亚里桑那大学医学院的临床教授，也是预防医学住院医生培训班的指导者。

　　他一开始就用亲身经历说：“开办这个关节炎培训班出自实际的需要，一方面要治疗病人，另一方面也是供个人使用。我见过的病人大多是骨关节炎患者，也有一些病人患别的关节炎。我琢磨出了自己的疗法，还出了书。我还将有一本新书，是《优化关节炎疗法》，把目前的疗法提高了几个档次。

　　“我的方法是一种集合的全面疗法，可形成这样一个环境，使软骨得到最优化的培养。基本上来说我什么方法都用，有饮食方面的，有锻炼的，需要的时候还使用一些药物。我们从各个角度解决关节炎问题，包括心理治疗在内。

　　“我为这个方法感到自豪。今年，我们已经使关节炎的面貌得到改观。对引入疗法中的一些要素进行了多方面的研究，研究数量翻了好几番。今年还就过去10年进行的替代疗法进行了许多研究。”

　　他提请我们注意。说他的计划主要解决关节炎的病因：“我相信，好的医疗办法的标准不仅仅是治疗，而是要进行准确的诊断，看看问题到底是什么引起的，之后根据对关节炎病因的了解而尽可能努力倒转可以扭转的局面。例如，假如你有痛风，关节里面有结晶物，你可不要想按照治疗骨关节炎的常规办法去治疗，例如吃抗炎药，因为抗炎药并不能消除结晶物。”

　　迪奥多萨奇斯的方法可以分为六个部分：诊断、补充氨基葡萄糖和软骨素、生物力学变化、锻炼、饮食和药物治疗。

　　诊断

　　第一步是要进行确切的诊断，配合医生的工作。对医生要坦诚。我在书中列出了应该告诉医生的内容，还有医生应该向你提出来的一些问题，进行诊断而必须有的一些化验等等。哪怕与医生只有很短的几分钟时间，你仍然得掌握一些信息，以便优化利用就诊时间。应该得到准确的诊断，这样才能知道自己将要治疗的毛病到底是什么。这是第一步的工作。

　　氨基葡萄糖和软骨素

　　氨基葡萄糖和软骨素应该当补品用。这是两种天然补品，分别是用海贝壳和母牛软骨制成的。口服时，它们实际上能够改善软骨衰弱和生成之间的平衡。“这些补品是治疗方法的一部分，”他提醒说，“光靠这些补品还不行。必须还有更全面的治疗方案。有清晰的医学证据证明其用途。今年还将公布一些新的研究成果，包括在美国进行的两项已经完成但还没有发表的成果。这些研究就是利用这类补品的效果，一项研究是海军的成果，另一项研究来自北卡罗来纳的一个整形外科小组。两项研究结果都显示出积极的成果。关于这些成果的价值的证据有很多。”

　　迪奥多萨奇斯医生有一个网站，上面列出所有研究项目（www．drtheo．com）。他说，“我还建立了一个全国报告中心，用于接纳跟氨基葡萄糖和软骨素相关的药物副作用信息，看看是否有人注意到了任何副作用。到目前为止，尽管已经有数以百万计的病人使用过这种药物，但我还没有了解到任何副作用。如果确有副作用发生，我当是第一个知道的人。”

　　这些补品的一个问题在于，市场上有差不多100多个不同的品牌。按照迪奥多萨奇斯医生的意思，“也许有三成以上的品牌达不到标签宣称的效果。换句话说，瓶子上说的什么作用，你不一定能够得到。这是相当令人操心的一个问题。假如人们吃的都只是些安慰剂，那会使我的治疗办法看上去效果不好。”

　　生物力学

　　生物力学指人体吸收日常活动中的震动的方式。“关节上有不同的力量，”他说，“如果学会如何将这些力量分散到身体各个部分，软骨受损的可能性就会降低。人们有能力学会如何改善自己的生物力学。在体育活动中，事情绝对是如此。如果看看运动员。看看比如芭蕾舞等专业，你会明白这个道理的。他们都有极好的生物力学知识，可以吸收和分散巨大的震动。我的病人都要学习如何改进自己的生物力学。”

　　锻炼

　　对关节炎病人来说，锻炼是绝对必需的，但是，如果方式不当，则会使病情恶化。他说，解决自己的烦恼都必须有合适的具体办法。例如，如果是髋部的问题，你需要做髋骨方面的锻炼。

　　饮食

　　第五部分是饮食。谈到他治愈的一位病人时，迪奥多萨奇斯医生说：“为了使身体脱毒而斋戒，取汁和素食，这些都是我百分之百同意的事情。”

　　“饮食因为多重原因而对关节炎有巨大影响。一是体重控制。太胖是患关节炎的一个主要的风险因素。例如，处在五等体重上风的女性，她们患膝关节炎的可能性为处在五等体重低端的女性的8倍。另一个因素是，不同食物会减轻或加重关节炎的状况。某些鱼类脂肪，欧米加－3脂肪酸都有益处，而某些肉类构成物，比如花生四烯酸会使症状加重。你还需要吃多种水果和蔬菜，确保得到大范围的营养物，并吃一些补品。有了这些营养要素之后，我们就可以确保自己的身体具备最好的环境来赢得软骨上的战斗。”

　　药物治疗

　　到此时，迪奥多萨奇斯的计划就转到了已经存在的医学方法上，例如，新的处方药以及对那些病得相当严重的患者进行的外科手术；还有心理方面的因素，比如治疗压抑，并观察身心的交互影响如何影响关节炎。

　　效果

　　迪奥多萨奇斯描述了他称之为“我的病例中最出奇的一例”，是他的护士之一。“她有差不多40岁，关节炎非常严重，到了准备将膝部软骨取下来的程度，她的膝关节有太多的结晶物。她用我的方法治疗了4个月，病情有了极大的改善。这期问她还吃了一些补品，之后就不再吃补品了。那是差不多两年前的事情了。现在，她已经成为一名长跑运动员，参加过一次半程马拉松比赛。但是，如果她去做了外科手术，那就会成为残废人。

　　我治疗过的病人当中，有很多曾打算去做关节更换手术，经过我的治疗之后，他们都能够不做手术了。许多人再也没有关节疼痛的毛病了。这个治疗办法并不能扭转骨头的发展状况，但可以使他们有机会锻炼身体，并且去做自己想做的事情。

　　b．罗伯特·里夫曼医生：整体平衡疗法

　　整体平衡疗法（hbt）是从罗伯特·里夫曼医生（1920—1973）的方法中推导出来的。里夫曼医生于1961年第一次试用这种疗法，他一共进行了20年的研究之后才试用这一疗法。自那以后。共有3万多关节炎患者接受过这种治疗，其中许多人过上了正常的生活，再也没有关节疼痛了。

　　整体平衡疗法基于里夫曼医生的研究成果。该研究表明，许多关节炎患者，尤其是风湿性关节炎患者，他们有特别的激素失衡症状。在人体内部，有一些天然形成的激素，称为皮质激素，皮质激素的作用是减少炎症，提高血液中的单糖水平。皮质激素提高单糖水平的方式之一，是将如蛋白质一类的非葡萄糖分子转化成葡萄糖。如果没有阻挡，这些皮质激素就会损害关节软骨组织中的胶原质，这也许就是关节炎的成因之一。体内的皮质激素是通过别的一些激素来维持平衡的，比如睾丸素、雌激素，这些激素里面含有雌二醇，这些激素可引发组织生成，从而能够保持皮质激素的组织损耗效果平衡。如果人体无法调节这些激素，有治疗办法能够纠正这种失衡。里夫曼医生研制出一些秘方，这些秘方是通过更改三种基本成分的方法达到目的的：（1）强的松，是一种抗炎性类固醇；（2）雌二醇，一种雌激素；（3）睾丸素。

　　准照平衡疗法的倡导者，类固醇强的松的抗炎效果和性激素的治疗效果都可用来治疗关节炎，毒副作用最小，因为不同的成分之间有平衡作用。性激素的合成代谢，或者称生成作用，可起到控制分解代谢或类固醇类药物的破坏性的副作用（包括感染、免疫力下降、治疗效果不好、脑垂体及肾上腺功能压抑以及流体潴留）。性激素中的雌激素和雄激素活动是通过皮质激素的分解代谢功能和性激素的浓度调节得以控制的，这种调节根据特殊病人在治疗期间的特别要求而进行。

　　早期研究

　　里夫曼医生是美国人，跟一位加拿大人结了婚，他是加拿大蒙特利尔的麦吉尔医学院毕业的。二战期间。他应征加入美国军队。他是随军医生，相对有较多自由时间进行内分泌学研究。战争结束后，里夫曼医生继续自己的研究，主要集中在雌激素和黄体酮激素的研究上。当时，可的松已经在梅约诊所由菲利普·亨奇医生研究和开发出来，亨奇医生因为在这种药物上面的工作而获得1950年的诺贝尔生理学及医学奖。在研究的早期阶段，可的松被视为关节炎的奇效药，而科学家们在关节炎的治疗上已经研究多年。因为牛皮吹得很大，许多人将大笔款项投入可的松的研究。相应地，里夫曼医生也开始探索其潜在的用途及效果。

　　一开始，事情看起来很明显，可的松产品单独使用的时候会产生危险的副作用。亨奇医生和他的助手继续其研究工作，看看如何能够抵消可的松的副作用。早在50年代初期，亨奇医生和他的助手就观察到，这种药如果跟雌激素酮（雌激素包括雌二醇、雌激素酮和雌激素三醇）一起使用，其副作用就小一些，如果将睾丸素同可的松一起使用，则副作用几乎不存在了。但是，亨奇医生明显中断了他的研究工作，不再研究将激素与可的松合并起来使用以减少潜在副作用的益处，其中原委却不为人所知。

　　然而，大约是在那个时期，里夫曼医生和另一位美国医生伊施梅尔医生及其同事也在进行类似的研究，这项研究最后基本上确证了亨奇医生的成果，说明如果与合适的性激素合并使用，可的松的副作用的确可以极大地降低。

　　顺便说一下，约在30年后，也就是1975年，另一批科学家也将证实这些效果。那是在迈阿密海滩上的南方医学协会第69届年度科学大会上宣读的一篇论文，因为那批科学家是按亨奇医生、里夫曼医生和伊施梅尔医生早年指出的研究方向进行研究工作的。在他们的研究中，这些研究人员测量了14名女性的反应，那些妇女都患有严重的风湿性关节炎，她们服用了大量的雌激素和黄体酮，相当于孕期妇女的雌激素水平。（1948年，亨奇医生已经观察了34名女性的孕期情况。在34名怀孕妇女当中，有30名妇女感到，其关节炎症状在孕期内减轻许多，甚至完全没有感觉了。）

　　1975年，研究者发现，患者对激素的反应经常是非常迅速和效果明显的。不仅可以观察到疼痛减轻，肿块消除，活动能力和力气都有增长，而且目标测试结果也有改善，炎症程度缓解。论文宣读期间，14名病人当中的6名有正常的沉淀率（这可以指明炎症范围）。治疗前，12名病人有轻度贫血症状，经过激素治疗以后，他们的验血结果是正常的。另外，x光片也指明软组织和骨质软化（骨质疏松症）的情况有所减轻，骨质钙化水平有所提高。

　　治疗
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第7章 关节炎(4)


　　20世纪50年代，里夫曼医生接到瑞典关节病医院的一项邀请，让他去那里应用自己的研究成果，因此，他决定离开蒙特利尔。在一年的时间里，他得到全权委托，可以把自己在平衡人体激素系统上面进行的研究成果付诸临床实施。让他万分惊讶的是，他治疗的差不多所有关节炎病人的病情都显示出极大的改善，有些人完全康复。他在瑞典的一家高等级的医学刊物上发表了自己的研究成果，他很天真地指望，一旦回到北美，他将因为自己所做的工作而受到人们的承认。

　　然而，他的医学院的教授和同事对他的发现都没有什么兴趣，这使他很是伤心。他企图将自己的治疗方法销售给大型制药公司，但没有一件谈成，没有人对他的疗法有兴趣，因为他的激素合成品无法进行专利登记，因此使得制药公司无法获得预期的利润。那些公司告诉里夫曼医生说，与其来烦这些公司，倒不如把药送给政府算了。他去了退伍军人管理局，主动提出用他的激素平衡疗法治疗退伍军人，但是，退伍军人管理局拒绝了他的提议，因为他的药物没有获得美国食品及药品管理局的批准。

　　里夫曼医生知道自己的治疗方法的价值，因此开始在蒙特利尔的家里自行治疗病人。他的第一位病人是一位医生，患有多年的风湿性关节炎。经过几天的激素平衡治疗后，这位医生所有难受的症状都消失了。之后，这位医生将一位患有少年风湿性关节炎的儿童送来治疗，结果发生了同样的事情。话就这么传开了，不久之后，蒙特利尔的报纸就开始登载消息，说当地有一位医生发现的关节炎疗法有“奇效”。

　　在美国，“顽症”找到奇方的消息总是受到人们很大的怀疑。《展望》杂志甚至派了两名调查人员去蒙特利尔揭露这位“江湖医生”的骗术，认为他不过是骗过了加拿大的媒体，让大家相信他能够成功地治好关节炎。这两名新闻记者在里夫曼医生家附近观察了一个多星期，结果，他们发现人们坐在轮椅上或者拄着拐杖进去，几天之后，大部分人都不用轮椅或拐杖又走了出来。根据这两名记者的亲眼观察，《展望》杂志就里夫曼医生所做的工作做了一篇非常有利的报道，并且解释了他的治疗方法，还谈到了他目前的极高治愈率。文章发表后，美国和加拿大各地的患者都奔往里夫曼医生的诊所求治。有了这么多求治病人之后，医学学术界却极其愤恨，因为单独一名医生竟然解决了一个学术界都解决不了的难题。

　　尽管医学界一直对他横加责难，里夫曼医生还是治愈了约2万名关节炎病人，成功率非常之高。这些病人当中大部分都是试过正统疗法的人，但都没有什么疗效，医学界一般都宣布他们是治不好的病人。亨利·罗斯布拉特教授是一位律师，也是里夫曼医生的好友，他在针对里夫曼的全部诉讼中一直为他辩护，他回忆了两人初次见面的情景：

　　我是从一位女医生那里得知里夫曼医生的，那位女医生是从《展望》杂志了解他的治疗情况的。她有差不多25年的风湿性关节炎病史，同事都认为她只好等死了。她一直在纽约知名的医院里工作，她的同事说，“医生啊，我们已经尽了一切努力，医学科学能够做的我们都为你做了。在余下的岁月里，你恐怕只能够忍受了，好自为之吧。”但是，她决定不再忍受下去。她去见里夫曼医生，一个星期之内，她的痛苦状态消失了。她成为他最狂热的信徒之一，也是他最热忱的弟子。我就是通过她认识里夫曼医生的，当时，加拿大官方终于决定开展对里夫曼的研究工作。

　　对里夫曼医生的迫害完全是不幸的，因为他的治疗如此成功，而这种病又影响了那么多人的生活。这是一项创新活动，也是非传统的疗法，这个事实也许就是他的疗法在药学界不受欢迎的主要原因。

　　整体平衡疗法的成功

　　医学界传统的关节炎疗法是治标不治本。对照而言。整体平衡疗法的设计倒是要解决关节炎的根本病因。首先，这种疗法是要根据上述的三种激素方案恢复人体内部有利的蛋白生成平衡，可收到止痛和消炎的效果。其次，根据亨利·罗斯布拉特医生的说法，“整体平衡疗法永远都是根据病人的具体需求来制定三种激素调节方案的。药物是为每个病人单独配制的，这样才能获得合适的组织生成及治疗效果。尊重每个病人独特的病情，满足病人独特的需求，这是整体平衡疗法最基本的原则”。

　　里夫曼医生一共研制出四种基本配方，用于不同的需求：（1）白盖，里面有强的松、睾丸素和雌二醇；（2）黑盖，里面只有强的松和雌二醇；（3）红盖，里面有强的松和睾丸酮；（4）绿盖，里面只有强的松，而且仅用于让一些妇女消除因摄入含雌二醇的药物而产生的子宫内膜增生。

　　同时，不同化合物的比例也为不同病人进行调节，而且同一个人在不同治疗期间也有不同搭配法。例如，如果一位女病人开始显示出对本治疗方法的不良反应。比如体毛生长过快，药物里面的睾丸素水平就会予以减低以消除反应。同理，如果出现乳房生成，或者其他与性别有关的症状，男性病人药物中的雌激素水平也要调节。经历典型的可的松药物副作用的病人，其药物中的强的松总量必须减少，或者必须对一种性激素的总量进行合适的增大以对抗类固醇药物的副作用。

　　一般来说，人体恢复合适的平衡之后，对药物中的一些成分产生的不良反应会在很短时间内消失。

　　除开将抗炎激素与性激素平衡起来，并确立有利的蛋白质生长环境以外，里夫曼医生还探索了人体内其他的生化相互作用。例如，他发现，脑垂体中产生的一种生长激素会与雌二醇和睾丸素产生增效作用，确保糖在人体内得到有效分解，因为如果没有合适的糖代谢机制，人体就会缺少足够能量来生成和修复骨骼。

　　整体平衡疗法还讲求营养原则，并强调定期进行锻炼的重要性。整体平衡疗法中推荐的饮食方法，排除了比如糖和糖类食品等垃圾食物，也排除了太咸和加工过的食物，比如午餐肉和罐装食品以及精制食物。它的食谱一般来说是中等含量的蛋白质，强调高纤维的复合型碳水化合物，比如新鲜水果和蔬菜，整粒谷物和豆类形式的碳水化合物。

　　锻炼对整体平衡疗法来说也是至关重要的。之所以推荐锻炼，是因为这样可以恢复关节和肌肉活动能力和功能以及在不活动期间损失掉的肌肉块。但是，一般来说，除非已经没有疼痛、肿胀和关节生硬的情形，而且感觉自信，足以应付锻炼，否则就建议病人不要进行这样的活动。行走也许是最开始的锻炼，之后，当病人病情有所缓解的时候。就可以进行特别的锻炼，以改进双手、双膝、手指、双肩和其他受到关节炎影响的部位。

　　哪怕整体平衡疗法基于已经为内科医生普遍采用的药物。但是，医学界还是忽略、攻击或批评这种疗法。里夫曼医生所做的事情，不过是将某些常用处方药合并起来使用，并且使药品药效达到最佳水平，并使每一种构成性药物产生的副作用降至最低水平而已。

　　不过，整体平衡激素法的确也有一种非正统的做法：医学界固执地认为，关节炎是一种不治之症，而这种整体平衡疗法却要向它挑战。里夫曼医生死于1973年10月，一直到死，他都面临着美国关节炎学术界相当激烈的反对，甚至还受到美国食品及药物管理局异常卖力的起诉，其中的原因是不是只有这一个呢？

　　下面是过去许多年，一些病人利用整体平衡疗法治疗关节炎的部分结果。

　　患者故事

　　病人1  麦尔考姆

　　麦尔考姆21岁那年患上了关节炎，到44岁时，关节炎疼痛已经是家常便饭了。双肩、髋部、膝部关节和上下脊椎及胸骨都已经出现变形的症状。他得到的诊断是斯特朗佩尔一玛丽氏病（脊椎炎），是一种关节炎，该病会引起脊椎严重变形，病人的腰弯得差不多都对折起来了。

　　麦尔考姆还患有严重的虹膜炎，是眼部的疾患，这在风湿性关节炎病人当中并不算罕见。他的两只眼睛都可见视网膜出血。用整体平衡疗法治疗关节炎的前一年，他每天要吞服12—14片阿司匹林，每周在膝部注射一次可的松，还试过另外一种药物，但都没有效果。

　　麦尔考姆是1962年8月开始进行整体平衡治疗的，是在看了《展望》杂志五月号的一篇文章以后。他差不多立即就感到轻松多了。根据他的医生所言，他的关节炎差不多已经消失，眼睛也恢复正常了。1968年，他拿不到那种药了，结果，所有症状重新出现；又拿到整体平衡药物之后，他的症状重新消失。关于他的治疗情况，麦尔考姆在多年后写道：

　　“1962年8月，当我开始吃药的时候，体重是74．5公斤，而且还拄着拐杖。我的头无法转动，什么体力活也干不了。今天，我的体重是95公斤（我的身高是1．56米），一点关节炎的症状都没有了，一周七天，每天的活动都排得满满的。我查过三次血，每次都说处在最佳生理状态中。

　　“我还想补充说，1961年，我住院期间做试验，做观察。x光片显示我的髋部布满了钙雾，关节都看不见了，后背的五块椎骨都粘到一起了。医生告诉我说，约在五年时间内，我的腰将弯到无法坐进轮椅的程度。约在五年以前，为了自己掌握一下健康情况，我自己去拍了一张x光片，他们说，我的髋骨和后背比普通人的平衡水平略强。”

　　病人2  辛西娅

　　19岁那年，辛西娅开始感觉到风湿性关节炎的症状了。一开始。关节炎只限于下颌与肘部。但过了约两年半以后，她已经开始接受传统医学的治疗了，关节炎已经发展到了身体的差不多所有部分。五年之后，她已经被疼痛和僵硬折磨得不成人样，早晨起床都得花半个小时。开始进行整体平衡治疗的次日早晨，疼痛差不多立即就没有了，只是还有少许僵硬和酸痛，在接下来的三天里，连僵硬和酸痛也没有了。辛西娅谈到了她的病情，还有她后来在罗德戴尔堡的关节炎治疗中心接受治疗的情况：

　　“我的情况变得越来越糟糕。第一次去看医生时，还只是下巴和肘关节有毛病，过了两年半，除了髋部和膝盖以外，关节炎已经遍及全身。完全都不能转动脑袋了。

　　“实际上，有一次连医生都告诉我说，他真的感到很糟糕。他试了所有方法，现在也不知道该怎么办了。所以，我最好去棕榈滩的残疾儿童中心。对一个少女说这种……我都只想开车撞下桥去算了。但是，他说了那话我还是得感谢他，因为如果他不那么说，那就不会到这个地方来试一试了。我是抱着死马当作活马医的绝望来这里的。”

　　治疗之前，辛西娅每天得吃30片阿司匹林，结果引起头痛、耳鸣和溃疡。她每月光花在去痛片上的钱就有1000多美元。开始用整体平衡法治疗的时候，她发现自己很容易青紫，而且更容易出血，比治疗之前还要严重，但是，她注意到，大量吃阿司匹林的时候也是这种情况。不过，阿司匹林什么作用也不起，其他的办法也不管用，关节炎的症状一点也不见减轻，经过整体平衡治疗法治疗的第二天，她的疼痛差不多消失了，只有忘记吃药的时候才会再次出现症状。目前，辛西娅已经感觉不到关节炎引起的疼痛了，她每周在一家减肥中心工作三次。她还在吃药，但药量比刚刚开始治疗的时候小得多。

　　病人3  珠恩

　　珠恩患严重的关节炎两年之后开始进行整体平衡治疗。在那两年时间里，珠恩接受过差不多所有形式的关节炎治疗：胶体金曲线溶液注射、青霉胺、布他酮（苯基丁氮酮）、小剂量的强的松，另加每天16片阿司匹林。珠恩说，她每周光药费就得花去100美元。这期间，她的症状还在加重，到开始进行整体平衡治疗的时候，她说：“我的双手和双肩不能动了。就是在那个时候，我想，人活在世上有什么用？我连头都转不动了。”另外，她的肝脏、胃和肾都由于大剂量用药而损坏。她被迫放弃自己的生意，因为身体太虚弱了，疼痛也使得她无法工作，她的药费账单压得她喘不过气来。接受整体平衡治疗的第二天，她的疼痛就消失了。珠恩说，她在平衡治疗中的情况大致是这样的：

　　“我醒了过采，发现能够活动踝部了，我的手和脚也都能动了。站起来以后，脚也不痛了。我对丈夫说：‘我的天，奇迹发生了。’病情越来越好转了，两个月内就不知道自己曾经得过风湿病。我买了一辆自行车，开始到处跳舞，又去了一次海滩。过去的情况是，一旦在沙滩上躺下来，我就会再也站不起来了。”

　　珠恩还是没有疼痛，过着正常的生活，她的药量也小了，比刚刚开始治疗时的剂量小了一半多。

　　c．特伦·兰多尔夫医生和马歇尔·曼德尔医生的疗法

　　环境过敏物

　　环境医学，也称为临床生态学，是特伦·兰多尔夫医生于20世纪40年代和50年代建立起来的一门学问。当时，他在事业初期就观察到，食物过敏和对环境化学品的过敏是大量疾病的主要起因之一，包括关节炎在内。

　　兰多尔夫医生所做的工作由马歇尔·曼德尔医生应用在关节炎的治疗当中。马歇尔·曼德尔医生是一位医学委员会持照医生，是康涅狄格州人，也是美国领先的环境医学专家。他发现，在找他就诊的病人当中，有相当数量的病人的症状事实上是环境过敏造成的，比如由兰多尔夫医生列出来的一些过敏物。曼德尔医生认为：“许多关节炎病例的基本过程都是一种未被确认或受怀疑的过敏物的结果，或者是对日常生活当中平常之物的过敏样致敏，包括我们吃的食物，我们喝下去的饮料，饮用水，食物当中无意或有意掺入的化学品，还有室内或室外空气中各种形式的化学污染物。这些东西都会进入我们的身体。”根据曼德尔医生的临床经验，他发现，依据标准的医学诊断技术一定可以确诊为关节炎患者的人，有一大半通过简单的食物或环境变更就可以治好。

　　治疗

　　“我的方法，还有我在环境医学和临床生态学领域的同事所使用的方法，都有营养疗法为辅助，益处很多。我们首先检查患者，是一些很容易患关节炎的人，看看他们的食物和生活环境中是否有可以辨别的物质会引发或触发疾病的征兆，”曼德尔医生说，“我们要找出可以显示出来的因果关系。我们所做的事情就是分析病人。

　　“首先，我们制定一份十分详细的病历，设计用于帮助人们找出食物的问题，看看有没有各种致敏化学物质，有什么污染，也许还有一些季节性的悬浮物质。根据这样的调查。我们就能够相当清晰地看出自己处理的到底是什么问题。”

　　检查病人的食物或环境致敏因素时，曼德尔医生经常让病人先戒食，或者严格按照规定进食，四天到一个星期之内，让他们的身体完全脱离怀疑是症状原因的一些物质的残余部分。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第8章 关节炎(5)


　　“接下来，我们用一种称为‘刺激测试’的方法来测试病人，以确定他们对从其食物中抽取的物质的反应。最常见的食物往往就是罪魁祸首，因此，小麦、玉米制品、牛奶、牛肉、西红柿、土豆和大豆都是最常见的致敏物，这个发现不应该让人感到惊讶。

　　“进行刺激测试时，最常用的办法是将几滴测试物质放在病人舌下，差不多立即就为病人所吸收。这就是所谓的‘舌下’刺激测试，用这个办法进行测试的时候，只用很小的剂量，因此反应时间很短，但是，由于这种溶液进入了血流，整体身体反应就暴露出来了。关节、肌肉、大脑、皮肤或身体其他部分都会产生反应。

　　“如果我们能够诱发疼痛、僵硬或肿胀，或者几分钟后发现皮肤发红的现象，我们知道已经找到病因，是某种非常重要的病因，因为我们让病人产生了熟悉的症状，我们实际上是通过人工办法触发了病人自己的病症。

　　“许多人会产生我们称之为‘多重症状病’的情形，意思是说，身体的许多结构、组织或系统都会同时卷入。有关节炎的病人的整个身体也许是敏感的，而这也就是这些病人也许会产生头晕、疲劳或哮喘及肠炎的原因，尽管他们也许不会出现典型的一些过敏症状，比如干草热、湿疹或荨麻疹。

　　“我们还发现，有些人的关节炎部分或完全是因为饮水中的氯化物，也许是因为现在使用得非常频繁的人工调味剂或着色剂，或者也可能是因为防腐剂。还有些人是因为吸入了一些烟尘，比如香烟。我们还有一些关节炎病人是因为在交通繁忙的地方工作，他们的麻烦来自废气，废气会跟氧气一起通过肺壁进入血液循环，此时，整个身体也都暴露在有害物质中。”

　　曼德尔医生确定了病人整体环境中怀疑与关节炎症状有关的物质以后，会让病人食用含有那种具体物质的测试食品，以再次确定致敏物质。

　　“我们通过进食测试确认前面的测试结果，”他说，“一天可以测试三种食物，但是，为了让测试结果准确无误，进行测试的食物至少必须远离病人的消化系统五天。有时候，我们可以在四天内排除致敏物质，但是，如果能够在五天、六天或七天时间里让那种食物的各种形式完全排除则更好。作为测试餐，我们只让病人吃一种食物。因为我们想测试食物本身，因此，里面什么东西也不放，调味番茄酱、辣椒、芥末、酱油或诸如此类的调料都不用。我们不是按正常食量进行的，病人只要能够舒服地吃下去，能吃多少就吃多少……

　　“之后，我们观察他们至少四天。如果能够复制出病人特别的症状，如果能够跟开关一样随时打开或关闭症状，那我们就知道，已经确定病因了，因为我们展示出了因果关系，是无可怀疑的因果关系。如果食物是主要的起因，我们会设计一种食法，消除所有过敏成分。之后，根据他们对这种新食法的反应，病人要么好转，要么会恶心。”

　　曼德尔医生举出了几个例子，说明过敏反应可导致关节炎或关节炎样症状。

　　患者故事

　　病人1  萨娜

　　萨娜是一位拉比（犹太教中学过《圣经》和《塔木德》，负责执行教规、律法并主持宗教仪式的人）的妻子，她最初是双手患有关节炎，但是，病情往往只在星期六早晨发作，到白天就好了。从星期六开始，曼德尔医生着手查找萨娜的“星期六关节炎”的可能根源，

　　“由于她是在早晨因为关节炎发作而痛醒的，”曼德尔医生解释说，“我们就明白，关节炎绝非早晨做了什么而导致的。这样，我们就往回追寻24小时，追到星期五去。她星期五都做什么？吃些什么东西？喝些什么东西？呼吸呢？什么东西会进入她的消化系统？每个星期五晚上做仪式的时候都要在餐桌上点蜡烛的，会不会是因为蜡烛的石蜡烟呢？是不是因为他们吃了什么东西？星期五晚上她要去教堂的，会不会是因为教堂里有什么东西让她过敏？也许是因为刚刚从干洗店里取回来的衣服？也许是她的喷发用品、香水、香膏或者因为身旁有些男性用了刮脸后用的面霜？或者是教堂在仪式开始的头一天清洗过地毯？或者座椅都擦洗过？我没有办法知道这些情况，但是，我往回追问她的活动，这样可以对她进行有系统的测试。

　　“结果是一个很小的原因，而且很好笑，因为折磨她的就是一种了不起的‘犹太青霉素’，就是一种鸡汤。我把几滴鸡汤提取物放在她的舌下，几分钟内，她那些有感染的关节就开始肿大了，而且很痛，发红。我试了好几次，结果每次都能显示同样的结果。单个物质能够致病的情况还比较少见，但时不时就有这样的事情发生。因此，我们就发现了这样一位拉比的妻子，她得了鸡肉和鸡汤性关节炎，星期五晚上消化下去，星期六早晨就出现关节炎症状。”

　　病人2  一位外科医生

　　兰多尔夫医生为一位外科医生，这位外科医生有非常严重的关节炎，只得停止做手术，仅限于做些咨询工作了。他的关节炎主要集中在髋部、膝部、双肩和双手，已经接受了10年的传统治疗。虽然那些治法使病情有所减轻，但仍然是什么事情都干不成了。他下楼都得倒着下台阶，再没有力气做手术，手也不灵巧了，他的体力不足以让他站在手术台上。

　　这位外科医生去了芝加哥，看看兰多尔夫医生有没有办法。兰多尔夫医生接待了他，立即收进医院住院治疗，让他喝纯净矿泉水，不接触氯化物和氟化物，也不接触影响城市自来水的任何物质。另外，还将他安置在一个特别房间里，使房间的环境得到控制。没有空气清新机，也没有消毒剂，更没有漂白剂，房间不打蜡，也不上光，工作人员不得抽烟或使用香水。5天之内，这位外科医生就不痛了。手的灵巧度得到恢复，还报告说，如果力气再大一点，他感觉自己可以返回手术台进行正常的工作了。之后，对他进行了单项食物测试，结果兰多尔夫医生发现，试用玉米（加糖浆的玉米粉食品）的时候，几个小时之内他就开始感觉不适了，而且双肩和髋部痛得厉害。疼痛的程度几乎可以跟被骡子踢了一下差不多。几天之后，再以鸡肉提取物测试，效果却不一样了。虽然没有马上感觉疼痛，但鸡肉却影响他的大脑。他感觉昏沉沉的想睡觉，真的就睡着了。醒过来的时候，浑身很痛，差不多要喊叫出来。这位外科医生发现，只要远离玉米和鸡肉，他差不多就一点也不痛了，也可以恢复日常生活。

　　病人3  简内特

　　这个例子不仅仅记录了一些戏剧化的效果，是从关节炎患者的食物中剔除致敏食品就可以达到的，而且还显示出，传统的关节炎医生接受这种哪怕是已经毫不含糊地展示出来的结果时，必然会有一定程度的抗拒心理。

　　远在70年代中期，曼德尔医生就给东北方的一些风湿病治疗医生们寄出过一些邮件，表明他正在研究食物过敏与关节炎之间的关系，而且有意免费治疗他们的一些关节炎病人。在发出去的90多封信中，他只接到6封回信，其中有3封说可以，而另外3封说不行。通过同意送来一位病人的那位医生，简内特终于见到了曼德尔医生。他谈到了对她进行测试以及后来的结果：

　　“我想强调，我们从来不告诉病人测试材料是什么，这样可以消除暗示的影响。我们用猪肉对她进行测试的时候，她右手上有一根手指差不多立即疼痛起来，而这正好就是她的关节炎关节。我们让那个部位的关节肿胀起来，颜色发红，而且很痛。

　　“这个试验重复了三次，一星期一次，最后一次测试之后，我告诉她不要再吃猪肉，至少一个星期不要吃，之后在一个早晨给她吃了大量的猪肉，作为进食测试。同样的事情再次发生。但是，当她告诉风湿病医生的时候，那位同意让她来见我的医生说，他不相信这事，因为我们没有任何对照标准。这是……不仅仅不值得这么做，而且简直就是一种医学犯罪行为！在这里。将病人的症状复制出来……而这位医生说他不能够相信已经发生的事情。”

　　在正统的医学界那里，这种疑神疑鬼的态度之所以可笑，是因为他们给关节炎病人开出的许多治疗方法既不是安全的，也没有任何效果。胶质金曲线注射溶液就是一个很好的例子。这种疗法代价极高，有很大的毒性，而且只在很少的情况下对一些关节炎患者有益。另外，即使是在起作用的一些病例当中，那些风湿病医生也不能够提供科学的解释，以说明它是如何在人体内起作用的。当然，医学界仍然在继续支持胶质金曲线注射溶液治疗，而像仅仅是把一些食品从病人食谱中取出来的简单易行的疗法，却被他们忽视或者责难为不科学。

　　病人4  布洛克夫人

　　曼德尔医生有一位朋友，是布洛克医生，他妻子有关节炎。布洛克医生注意到妻子的病况有些奇怪。去医院测试和治疗的时候，关节炎就会好转，但一回到家里，症状就会再次出现。风湿病医生告诉她说，他觉得这完全是心理因素，医院的“保护性环境”让她放松，而这样的心理因素就对她的关节炎起了有益的作用。那位风湿病医生的结论是。布洛克夫人家里一定有哪个地方出了“情绪上的”毛病，认为她应该去看看心理医生，以便找出到底是哪里出了问题。

　　她丈夫对此疑心重重，与曼德尔医生谈过以后，他开始寻找可能的环境和食物变更方法，这些变化一定是她去医院病情就有所改善的原因。结果，布洛克夫人的问题很简单。在家里，她按一种相当简单的南方食谱进餐，里面有她最喜欢吃的食物，是她每天吃或者经常吃的东西。但是，去了医院以后，她有很长的食品单子可以挑，就像是在一家饭店或者餐馆里，结果她吃的东西范围极广。对布洛克夫人来说。改变菜单就是改变了整个世界。她丈夫专门弄了一个食法，消除了引起问题的食物，并且轮换着吃不同的食物，这样，没有哪一种食物能够在她的消化系统内积存起来产生不良后果。她的病情有了极大改善。

　　d．达纳·阿尔曼对关节炎与纤维肌痛的顺势疗法

　　顺势疗法的思路是这样的，一种病的治法跟一种病的起因是类似的。结果治疗的办法是，让病人服用一种稀释过的小剂量的天然物质，而这种物质如果大量服用，则会引起病人的病痛症状。

　　达纳·阿尔曼是顺势疗法教育及研究基金会的会长，也是全国顺势疗法中心的董事。他就顺势疗法出过5本书，其中包括《顺势疗法消费者指南：理解顺势疗法医学并使其服务于你的确切资料》（塔切尔出版公司，1996）和《发现顺势疗法：21世纪的医学》（北大西洋图书公司，1991）。阿尔曼描述了顺势疗法在治疗关节炎当中扮演的关键角色，解释了顺势疗法是如何选择的，并且是由什么内容构成的。

　　关节炎患者的治疗

　　“谈到实际的事情之前，我想谈谈顺势疗法背后的研究活动，尤其是对于关节炎的研究。《英国临床药理学会刊》是一个大型药理学会刊，上面发表过一份针对顺势疗法治疗风湿性关节炎病人的双盲实验研究报告，而且还有安慰剂对照标准。那还是1980年的事情。这项研究显示，接受过单独的顺势疗法药物的病人当中，有82％的病人得到某种程度的缓解，而在那些接受安慰剂的病人当中，仅仅有21％的人得到同样程度的缓解。

　　“就我们大家的理解，风湿性关节炎是一种自体免疫疾病。它不仅仅只是关节本身的毛病。那是病情以疼痛或者功能紊乱形式表现出来的地方，但是，关键问题在于，今日医学认为风湿性关节炎是一种系统疾病。从顺势疗法的角度看，传统医学赶上了顺势疗法，它终于认识到，所有疾病都是系统性的，人有病不可能仅仅是表现在关节本身。人不可能仅仅患上肾病或肝病。疾病的每一种表现，那只是其最外部的资料，我们都会体验到多种复杂的症状和综合病征。常有的情形是，在传统医学中，他们不能够处理其中的复杂性，仅仅只是开一些不同的治疗方子，针对各种不同的疾病，而没有意识到我们都是一个单一体系。

　　“顺势疗法有许多关键的方法，普通公众可以利用这些疗法，从顺势疗法中找到好办法来解决自己的健康问题，就是肌与骨骼性质的问题。一个方法是利用单个的疗法来治疗一种问题的急性发作。疾病的急性发作意味着短期性质的当前问题，比如某个病种的突然发作。顺势疗法和顺势药物可以用来减轻或缓解某种疼痛和不适。

　　“但是，更好的办法却是要利用职业的顺势疗法医师开出的单个方子。这能提供我们称之为构成型保健的东西。这是一种高度个性化的方法，不仅仅是用于急性发作，而是用于一个人整体的发生学上的健康以及整体的健康史。一个顺势疗法医师要实现这个目标，就要求有具体的会诊，要持续一个小时或更长时间。有时候，顺势疗法医师第一次看病时根本就不开任何方子，他也许需要更多信息。这一类的治疗，据我的估计，也许是增强人体自身免疫功能的最全面的办法之一，它不光是要减轻病人的苦痛，而且还要启动一个有治疗作用和康复作用的过程。”

　　我们不应该只是把症状压下去。让病人减轻痛苦有时也不是一了百了的事情。当然，能够减轻病痛总比忍着病痛要好一些。我们总得对病人抱有同情，包括我们自身在内，人病了就会有疼痛，有不舒服的时候，他们总得想出办法来，理想的话，用天然的办法最好，让我们的疼痛和不适先消除掉。但最终，医生或治疗者的真正目标还是要找到真正的办法，不是一时的止痛，而是找出事情的真正原因，并启动一个治疗过程。

　　纤维肌痛治疗

　　为了具体解释如何利用顺势疗法，阿尔曼医生用治疗纤维肌痛的办法作为一个例子。

　　“纤维肌痛也称为肌风湿病。对于不太熟悉这种病的人来说，这是一种新近定义的病。首先，这种病到底存在不存在还有争论，但是，现在大家基本上都接受，这至少是一种病症。这不是严格意义上的关节炎，尽管它被认为是一种风湿症，病人会感觉疼痛和关节不适。但是，病人还会有一系列的症状，各式各样的病症。而且这样的病症花样繁多。有可能表现为疲劳症，甚至还有可能表现为情绪上的毛病，精神上的问题，比如注意力不集中、焦虑，还有易怒。也许还有大肠过敏、头痛和痉挛等。这些症状都以急性发作的形式出现。病人也许一会儿还好好的，过一会儿突然间就出现所有这些症状。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第9章 关节炎(6)


　　“《英国医学会刊》上登载过一篇研究纤维肌痛的文章。研究人员只将适合最常见的顺势疗法药物的病人包括在研究当中，而这些药物是用来治疗纤维肌痛的急性发作阶段的。这种药称为rhus tox（毒葛），是一种有毒的常青藤，信不信由你。使用毒葛治疗时，不仅仅剂量过大会引发皮疹，而且如果内服，假如剂量掌握得不精细的话，还会对结缔组织产生影响，这会使人产生强烈的僵硬感，它引发的症状是人们不仅有纤维肌痛，而且还有其他形式的关节炎时才会体验到的症状。因此，我一般不推荐病人口服毒葛。

　　“他们发现，诊疗过的病人当中，只有42％的人适合这种药物。因此，就把这一部分人收录在研究范围内。在研究的头半段，一半的人拿到了安慰剂，而另一半的人拿到的是真正的药物。之后，研究进行到一半的时候，他们再换，拿到安慰剂的人现在开始吃真正的药物了，而吃真药的人现在也开始吃安慰剂。

　　“研究人员发现，人们开始吃真正的药物，也就是顺势疗法药物时，病情的缓解就开始了。在这一类的研究当中，试验是以双盲形式进行的——称为真假交叉法，有对照标准——研究人员是在拿病人跟自己进行对比。这是目前投入使用中的最复杂的研究方法。这样的试验有时候无法进行，因为我们在顺势疗法实践中发现，那些交叉作用会出现问题，也就是说，病人不再吃那种药的时候，其药效却还在病人身上。因此，当他们开始吃安慰剂的时候，一般还是会感觉好一些。这多少就会把水搅浑，摸不清底细。但是，这种研究的确可以相当清晰地显示，每当病人开始服用毒葛时，他们就开始感觉到病情的缓解。因此，我想向普通人推荐的是，哪怕在看职业的顺势疗法医生之前，大家也不妨自己试着吃一点毒葛看看。”

　　具体药方

　　毒葛还用于解决其他许多肌骨骼问题。对于关节炎来说，它是领先的疗法之一。对于腕管综合征来说，毒葛也是主要的治疗药物。毒葛还用于治疗下背疼痛。毒葛对于治疗初动痛关节炎来说是很有名的，换句话说，初动痛就是指人刚刚一移动身体的那一部分，疼痛就开始了。但移动更频繁的话，那部分关节就会松动起来，再也不那么痛了。病人坐下、躺下或者睡一段时间之后，马上会再次感受到这种生了锈的门一样的感觉。因此，假如你碰巧有了这种锈门病，需要考虑一下的疗法之一就是毒葛。需要毒葛的人往往也会在阴冷潮湿的天气里急性发病。许多有各种风湿病的人对于阴冷潮湿的天气都特别敏感。

　　“顺势疗法的益处之一在于，你可以谈论大范围的肌骨骼毛病。尽管开始的时候我谈的是纤维肌痛，但这些治疗办法也可以用来治疗许多诸如此类的病症。我想到的另一个治疗办法是欧薯蓣。欧薯蓣是一种草本植物，称为野蛇麻草。但不是人们喝啤酒时喝下去的那种。这是完全不同的一种植物性药材，主要用于各种一动就痛的肌骨骼病。对照而言，毒葛治得好的病人往往只是一开始有些痛，过一会儿关节松动就会好一些。需要欧薯蓣的人，他们的毛病是动得越厉害，疼痛也越是厉害。这就是明显的区别。这就是顺势疗法的独特之处和益处之一。”

　　阿尔曼医生描述的另一种疗法是蜜蜂（apismellifera）毒。“让人立即想起来的另一种治疗各种肌骨病的疗法，包括纤维肌痛和关节炎，还有某些类型的腕管综合征以及反复发作的损伤病症状，太热或炎热的天气或热敷会加重病情的那些毛病。有一种药称为蜜蜂毒，叫apis，它就是一种蜂毒。我们有很多人都被蜂蜇过，或者至少知道那是怎么一回事，那是一种火辣火烧的感觉，很痛，属于剧烈疼痛那一种。如果你被蜂蜇过，那你也明白，如果在蜇过的地方放上冰块感觉会好一点。

　　但是，如果在蜇过的地方加温，或者靠近很热的地方，疼痛就会加重。同样，对于可以从顺势疗法中受益的人来说，用一点蜂毒会使关节感到疼痛，或肿胀，就跟被蜂蜇了一样，因为蜂毒不仅仅引起那种火辣火烧的感觉，而且还引发炎症而使局部发红，发热。因此，冷敷会增强肿胀程度，而热敷则会加重病情。

　　“根据民俗我们知道，养蜂的人看来并不经常患关节炎。一部分原因是他们常常被蜂蜇，不过，他们的反应跟我们常人不一样，他们对蜂毒已经有了一种免疫能力。他们的身体已经养成了一种复杂的组胺反应，假如被蜂蜇了，他们的身体会很快很轻松地处理蜂毒。那种蜂毒似乎也提供了一种保护性的效果。看起来似乎是这样的，如果你愿意服用那种东西，那就是一种顺势药物。你服下的是一种会引起类似关节炎症状的药物。一般来说，我并不推荐蜂毒治疗。我并不推荐患有关节炎的病人去找来一只蜜蜂朝自己身上狂蜇。并不是说我不鼓励这么做，我只是说还有更安全、更简便的办法，比如接受顺势疗法治疗，喝下一点蜂毒等，而这种蜂毒就是蜜蜂身上的东西，学名叫apis mellifica。”

　　顺势药物的剂量与强度问题

　　阿尔曼医生认为，重要的是要明白关于顺势疗法药物的剂量和力度问题的基本知识。“极小的剂量根本不管用，别受这样的愚弄。不要以为仅仅凶为我们使用的剂量小，因此就应该多多服用，分很多次服用。在急性发作阶段，的确需要差不多每两个小时就服用一次，症状严重的时候就是这样的，而症状不是那么严重的话，每四个小时服用一次就够了。

　　“如果你去逛健康食品店或者药店，他们会列出很多药名，一般是用拉丁文标出来的，因为所有顺势疗法药物的制造商都必须要准确说明植物、矿物或动物和化学品的来源及品种。但是，在这些名字的旁边往往就是像6x、30c这一类的字样。嗯，x是指某种特别的物质被稀释的倍数，一般是1到10倍。x是一个罗马数字，代表10。因此，6x的意思就是说，这种药物已经被稀释为1—10个6倍。c是罗马数字，代表100。如果药瓶上面写着30c，则它的意思是说药物已经被稀释为1—100个30倍。因此，c效力就是更冲淡的药，因为它们已经被稀释为1—100倍了。但是，这些效力的药都在广泛销售。而且很有效，一般我们会推荐，不是顺势疗法专业人士的人就不要使用高于30倍药效的药物。6倍药、12倍药和130倍药都是相当精细，相当有效的药。尽管200倍和1000倍药更为有效，但你得对这些药物更为了解，因为药力越高，处方就要求越是准确。

　　“另一个选择是，不仅仅用单方。还可以用各种组合药物。可以把各种药物组合起来，一般是针对一种病而使用2到8种药物组成的复方，比如治疗关节痛的，腰痛的，经前期综合征的，过敏的，副鼻窦炎的，还有头痛的。你在健康食品店里一般都可以看到这些东西，最近，在药店里也可以看到。虽然这些东西并不是称为传统顺势疗法的东西，虽然没有处方药准确，但是，它们是一种用户友好的药物。也是帮助人们消除病痛的有效办法，与用一种药物治疗一种急性病是一样的道理。

　　“这些药并不会提供全身治疗。它们并不会真正使一个人的病根得以清除，但的确能够提供极好的缓解效果。我建议，如果大家找不到需要的单方，或者不知道如何去找哪种单方，不妨考虑利用复方。也许人们知道如何找到方子，但眼下一时又没有销售的，而且这种情况还很常见。

　　“有一个地方可提供单方顺势治疗、职业顺势治疗和组方顺势治疗。事实上，谈到组方顺势治疗，比如有些损伤和创伤，我本人相信。利用某种组方会更快地消除病痛，我本人就在自己身上观察过。因为当你受伤以后，经常需要找来山菊油（乌头），另外一些时候，你需要给人找来不同的一种药物。如果是神经损伤，你要弄些金丝桃属植物（小连翘属植物）。如果是结蒂组织损伤，你也许需要找来毒葛，或芸香（芸香叶）。

　　“关键在于，进行顺势治疗的人最后都得找到不同的药给人治疗。我说，嗯，为什么不把几种药放在一起治？我的一位同事是一位顺势治疗师，也是一位足病医生。他每隔一阵子就给患有各种足疾的人做手术，而且他总是用各种组合顺势疗法方子治病。他系统地观察到，用组合方子动手术的病人比用一个接一个单方药的病人好得快些。我不想否认，人们对这些方子有不同的看法，但是，就我本人而言，这些争论都是毫无意义和空洞的。”

　　e．贝蒂·李·莫拉利斯的营养疗法

　　从事替代健康保健业的许多人专门解决退行性疾病（例如癌症、糖尿病、心脏病、动脉粥样硬化和关节炎）问题，他们都一致认为，大部分此类的疾病都来自体内各部分毒素的积累，而毒素的积累又会导致代谢功能的紊乱，最终表现为以某种疾病形式体现出来的症状。至于这些毒素是如何开始在体内积存起来的，贝蒂·李·莫拉利斯认为，这是现代生活方式和环境的结果。贝蒂长久以来一直倡导在保健和疾病预防中使用天然方法，她是《好好生活》杂志的投稿编辑，也是全国保健联合会的成员。

　　杀虫剂、化肥和有问题的土壤对食物的影响

　　这个问题具体的来源之一，是今日农村土壤的处理办法和食物的生产方法。麦克斯·格森医生是最早在癌症和其他退行性疾病的治疗中采用环境治疗法的医生之一，他称土壤为我们的“外部代谢系统”。还在事业起始，差不多60年前的时候，格森医生就已经开始强烈呼吁，倡导有机生产和不经加工的食物，那个时候，土壤还没有被剥夺，也没有恶化到今天的程度。根据格森医生，化学杀虫剂和化肥从根本上毒化水果和蔬菜，并改变其根本性质，主要是通过改变其化学构成而造成的。例如，他发现，化肥经常会引起某些食物的钠含量上升，同时又使钾的水平下降。由于一些经常生病的人失去了化学上的平衡，摄取的钠含量太高而钾含量又太低，化肥的效果基本上与这些病人康复的要求正好相反，结果反倒恶化了代谢失衡。换句话说，哪怕病人有毅力和决心按照严格的食法进食，使自己的盐与钠水平受到限制而使钾水平得到补充，他们的努力还是会付诸东流，就因为他们所吃的食物是在经过化学处理的土壤里生长出来的。

　　由于今日农业和制造业的做法，曾经富含维生素、矿物质、蛋白质和纤维的食物。现在已经营养枯竭了。精制小麦和其他谷物不仅仅剔除了其中的纤维，而且在今日土壤上生长出来的小麦只有过去所含蛋白含量的极少一部分。这还不是现代食物生产惟一的不良后果。哪怕经过彻底淘洗，这些化学品（杀虫剂、除草剂等）当中的很多部分都不容易去除。它们渗入水果和蔬菜的皮质。毒害其内部系统。

　　吃肉类、禽类或消费奶制品的时候，你会随同食物一起消化更高含量的有毒化学品。美国的肉类生产是很大的产业，关键在于，他们要使自己的利润最大化，而不是要使消费者的健康得到最大利益。美国的牛都要喂很多种药，有抗生素，有类固醇，喂的草料里含有很多渣滓和废料，喷有杀虫剂，牛本身也都喷上杀虫药。所有这些化学品都会作为残余物在肉里积存下来，之后为我们所消费。由于肉类需要特别长的时间才能消化，而且基本上是没有纤维的，这些化学品就不太容易消除，会积存下来，在人体内部引起各种各样的毒性反应。

　　关节很容易受到有毒物质的感染

　　由于关节特别的生理构成，它们尤其容易受到积存下来的毒性材料的感染，时间长了就会导致关节炎。

　　关节周围有很多分泌滑液的滑膜，这些滑膜专门制造滑液。滑液使人的动作更平缓、更有效。在血管与关节的内部构成之间，使血液与关节的里层隔开的惟一的东西就是这种滑膜组织，这种组织里面没有结构性的屏障可以防止有毒材料从血液透入关节。一般来说，血管有一层称为血管基底膜的表层，这是一种结构性的屏障，使血液中的毒性物质保持在血管内，并离开组织。在滑膜组织中，这种结构是没有的，这就使得任何有毒物质能够从血液进入关节区内。一旦进入关节，这种有毒的材料就滋扰关节，刺激关节。

　　根据莫拉利斯的意见。“所有这些东西最后都会导致各类的炎症，比如关节炎、神经炎、黏液囊炎，这些名称都只是老式的风湿病的花哨新名词。新名称让它们看起来好像是不同的病，但其实不然。在1600万骨关节炎患者当中，最常见的关节炎被称为是关节软骨退化的‘磨损’病。我们可以做很多事来防止这样的事情发生。如果已经出现了这样的事情，我们还有很多办法可以想，使其发展倒转过来。”

　　治疗

　　莫拉利斯举了一个例子，说明人体脱毒和利用改进食品再造健康的重要性，这些办法可用来防治关节炎。

　　“我治疗的很多病人，他们情愿做任何事情来缓解自己的关节炎病情。”她说，“他们甚至都不指望病情会发生倒转，但有时候会感觉到病情真的好转了。我的一个姐妹嫁给了一位著名大学的教授，这位教授对讲求食法和营养的事情很是怀疑。我那位姐妹患上风湿性关节炎以后，她差不多同时还发现了其他五种病，包括高血压、胆固醇过高和心脏病。她丈夫带她去了世界各地，他们到处寻求特效药。花掉4万美元之后，她不仅一点没有好转，反倒越治越糟糕了。他们回到美国，请了一位家庭护理人员，她已经不能够料理自己的生活了。

　　“最后，实在没有办法了，她给我打来电话，说：‘嗯，我想试试自然疗法，看看能否感觉好一点。’当时，她在吃五六种处方药，明显有严重的药物副作用：消化不良，吸收不良，便秘。我说很高兴去帮她。所以她说：‘好吧，我吃你那些东西，但我不想让丈夫知道。’我说，‘那你再撑些时候吧’，尽管这话伤她心，但我还是对她说，我真的帮不了她了，因为除非她受了足够多的苦，除非她愿意做任何事情，尤其是因为并非治疗过程当中所有的事情都是那么令人愉快的。我解释说，她得仔细看看自己的生活方式，并从若干年的饮食不当中解脱出来，这样才能去掉体内的毒素。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 关节炎(7)


　　“脱毒是重新获得健康并保持健康的极重要的一部分。我还告诉她说，她不能够在丈夫不知情的情况下做这些事情，因为它将成为一种生活方式。事情就从你吃的东西开始，从你的生活方式开始，甚至从你思考的方式开始，而且如果你跟另外一个人一起生活，那你不可能在对方不知情的情况下做到这一切。‘事实上’，我说，‘他也得做这件事情。’之后，她就有些歇斯底里了，说：‘他不赞成这么做。’但是，我必须告诉她，光是告诉她吃这些并非药物的东西是不能够帮助她的。第一件事情就是要进行自我教育。我寄给她几本书，说：‘看完之后，如果你还愿意说当真想试试，那我给你三个月时间。之后，我会很高兴来帮助你。’

　　“她的病情越来越严重，一天到晚躺在床上，单独一个人都不能去厕所了，连玻璃杯或茶杯都端不住。她打来电话，我就过去了。他们住在很漂亮的房子里，没有钱的问题，但是，当我列出必须要的东西时，她和她丈夫都说：‘当真需要那么多东西吗？’我要求购买一个榨汁器，就是那种磨碎和榨取果汁的设备，因为这样取得的营养最多。我还要他们请一位很懂得这方面事情的护理人员，我请他们考虑一下。

　　“他们就此商讨，决定试一试，因此我寄了一台榨汁器过去。还有25斤有机生长的胡萝卜。我告诉护理人员怎么做，要她把她们家食品柜里开过的东西都扔掉，包括精制食品和加工过的食品。任何罐装食品或者有包装的食品，都要他们拿去送给慈善机构。我说得非常明白，除开我寄过去的东西以外，他们不准购买任何吃的东西。我把所有盐和糖及所有那些易混合的东西都扔掉了，这对他们来说真是难以接受的事情，因为很费钱，而没有任何人愿意把钱扔掉的。但是我告诉她说，要么走到底，要么干脆就不要迈出第一步。

　　“我让她进行为期7天的脱毒活动，清除小肠和大肠内的毒素。在约一个星期的时间内，她天天喝咖啡灌肠剂。除开果汁、富钾汤、水和药茶以外，她什么都不吃，7天之内不吃任何固体食物。我们的戒食活动做得非常仔细。她每天都做一次按摩，安排人一天至少带她外出一次。我还安排护理人员每天给她念些不同内容的东西。这样她可以明白自己的身体在经历什么样的变化。

　　“开始治疗之前，我送她去了一个化验室，在那里进行完整的化验，经过清洗之后，我再让她做同样的实验。在本例中，这样的化验并非必要，但是，我知道，如果看不到由医学化验得出的结果，她是不会相信的。她的胆固醇读数是535，相当高。医生曾告诉她说，她是一颗还能行走的定时炸弹。他给她吃些药，但是，胆固醇并没有下降，尽管她肝脏的毛病越来越严重。

　　“三个星期后——请别忘记，这位妇女曾经病得不能够自己起床——她有一天起来，走到自己的汽车旁，开车到城里去做头发。这是女人们常做的事情，有些男的也是一样。他们感觉好一些的时候，第一件事情就是想看上去强一些。她想做头发，还想做面部养护和修指甲。这是相当了不起的打气活动。她丈夫从学校回到家里，根本都认不出自己的妻子来了，因为她站了起来，自己在调制鸡尾汁，他们多么开心，我再也没有与他们争论的时候，也没有听说他们有任何问题了。但是，她感觉非常好，决定不用等到完整的六个星期就去把其他的测试做完。因为才刚刚开始三个星期。她去了化验室，让他们把所有化验重新做一次。她想把化验结果复制一份给她的医生，因为她当时还在请一位医生看病。这位医生曾对她说过，‘那些健康食品不会害你，但也不会帮助你什么。只会花去你很多钱，但是，你花得起啊，所以，那你就花吧。’

　　“拿到第二批化验单（显示有极大改善）后，她寄了一份给医生，医生给她写了一封信。在信中说：‘如果你决定继续接受这种江湖医生的治疗，那我就无法再为你的健康负责了，我将把你从我的病人单子中划掉。’她哭着打电话给我，说：‘医生没有了，万一生病了怎么办？’她还在这位医生造成的恐怖影响中，担心自己任何一分钟都有可能心脏病发作。

　　“我们继续进行这个治疗计划，在一共三个月的时间之后，她终于跟丈夫一起进行了一次南太平洋巡游。今天，你看到这两个人已经成了最狂热的营养生活方式倡导者。他们已经成为90％到95％的全盘营养计划生活者，再也不感到有必要寻求一位并不承认营养重要性的医生的保护了。

　　“这个结果的另一项副产品是，我的一位内兄也转了180度的弯。他在国内最有地位的大学之一当了50年的教授，以前强烈反对以营养食品的方法来治病。他有高血压的毛病，长期吃多种药。他有杜氏挛缩症，手指总朝掌心弯，永远也伸不直。这是一种典型的维生素e缺乏症。看到他妻子取得的疗效后，他也决定试试全盘治疗，看看手指能否有什么变化。他的兄弟也有这个毛病，结果将肌腱割断了，因此，这显然是个家族病。所幸，我那位内兄一开始就愿意尝试营养疗法。他刚刚过了80岁，今天，他的健康状况比以前任何时候都好。他很有活力，而且精力充沛，很活跃，生活当中的乐趣很多，老两口日子过得尚好。而要不是因为这个营养计划的话，他们本来会残废，会困在床上动弹不得的。”

　　a．罗里·伊索芙医生的六步营养法

　　罗里·伊索芙医生是一位从事自然疗法的治疗师，也是一位医学作家。她写过200多篇文章，主题从营养到药草不等，还有顺势疗法，她还是《自然疗法医学会刊》的高级编辑。

　　伊索芙医生描述过关节炎防治之间的关系，还谈到什么样的食物能够治这样的病，以及其中的道理：

　　人得了关节炎不要放弃希望。不管怎么说，饮食和营养是健康的基础，也可以专门用来治疗现存的100多种不同的关节炎。

　　恢复性的食物

　　“有极多的研究资料告诉我们，我所称的恢复性食物，也就是我们无论如何总得吃的一些好食品，比如整粒谷物、水果和蔬菜，都是我们需要往食谱里面加的。研究显示，良好的食法有助于关节炎的治疗，而且，特别类型的食物看来都有一些治疗作用。例如，不同鱼类的油脂有抗炎作用。对于关节炎患者有去痛效果。许多水果、蔬菜甚至香料还兼有药草的作用。不同类型的关节炎可以用不同的食物来治疗。

　　“英国有一家医学杂志名叫《手术刀》，该杂志1991年登载一篇文章。讲研究人员让病人进行清洗式食疗。但最后，他们实际上就是将病人转到一种从乳酸到蔬菜的不同阶段，并且还找了一个控制标准组，找来了一些按照正常方式饮食的人。他们发现，哪怕在乳酸制品组，也就是吃素食但也吃蛋白和奶制品的人，其益处也维持达一年之久，一直到了当年年底。因此，这里有证据表明，我们知道，食法是有助于治疗的。

　　“关节炎协会也承认这件事情。有足够多的研究，所以他们就注意了。他们当然总在说，如果太胖，你对关节就会产生太大的压力，因此如果有骨关节炎或者我们称为退行性关节病，那么，这样的病会逐步恶化，并且会磨损你的关节。但是，他们也注意到另外一些研究，涉及食物过敏和清洗及鱼油等的研究，当然，咖啡碱与痛风有关系。而食法总是治疗痛风的很重要的方法。”

　　压力食物

　　伊索芙医生强调说，把她称为压力食物的东西减至最低是必要的，“一般来说，压力食物就是使关节开始发生退行性变化并使症状出现的东西。为了给大家举例说明这些食物都是些什么东西，我们可以看看脂肪类。我想提醒大家，脂肪本身并无坏处，事实上，脂肪是必要的，人体需要某种称为必需脂肪酸的东西，鱼油就属于这一类。但是，一些反式脂肪酸，比如氢化植物油，还有人造黄油，里面都含有太多的饱和酸。那就是称为压力食物的东西，是我们应该避免的。酒精对我们无益，咖啡因也是一样。提炼过的碳水化合物，比如糖、面粉、精米、不同的甜化剂、人造加甜剂；比如天（门）冬氨酰苯丙氨酸甲酯和糖精，当然还有加工过的食物，以及添加剂和加入我们食物中的一些化学品，这些都是我们应该努力回避的。

　　“我们吃压力食物的时候，其中有很多根本没有营养物、维生素、矿物质和其他类型的植物化学品及我们在食物中应该发现的营养。当然，这些东西对于普通的人体功能来说都是必需的。可是，关节炎并不仅仅限于关节。我们已经发现，关节与不同的身体系统有联系，因此，免疫系统也涉及其中。风湿性关节炎实际上是我们称为自体免疫疾病的病种之一，也就是说，人体的免疫或防御系统在攻击自身。因此，如果体内没有维生素或矿物质，免疫系统就准备尽最大努力起而代之。另外，谈到肠道问题，对于各种不同的疾病来说，肠道的正常工作也是非常重要的。如果肠道出了问题，那会使关节炎症状加重。我提到过，如果你太重，那会使关节压力加大。如果你经常消费压力食物，那么，它会倾向于恶化肥胖症。另外，我们谈到了自己生活中的压力，我当真相信，营养不全的食物，不是尽量完整的食物，它们都会对身体造成压力。因此，这些东西不会对你的身体功能产生任何有益的作用。

　　“另外，如果你吃很多熟食时，或者加工过的食物，这些东西往往含酶量很低，而酶有助于我们消化食物。有很多研究说明，当人们吃很多熟食时，他们的消化系统、胰腺，还有把消化酶转化到内脏里面去的很多不同器官就会花更大的力气工作，因此很难消化，之后就会使内脏增厚，再使关节炎发作。因此，大家可以明白，压力食物会产生直接和间接的影响。

　　“利用天然医学或者传统医学的时候，事情不一定是非此即彼的情形。你可以利用营养来削减正在吃的药。你可以将它看做是一种补偿，也许能够慢慢脱离对于药物的依赖。另外。如果你碰巧在吃类固醇类的药物，比如强的松，如果计划削减这一类的药物而且准备利用营养方法，那你需要跟医生一起努力。那是你不想一下子完全摆脱的东西。类固醇药物和其他抗炎药物的毛病并没有那么大。但是，如果准备戒除处方药或类固醇之类的药，应该先跟自己的医生谈一谈。”

　　治疗计划

　　伊索芙医生总结了她治疗关节炎的六步营养计划：

　　1．把食谱中所有压力食物去掉。对身体有害或者破坏人体功能并且引发关节毛病的那些东西都要清除出去。这些食物不仅仅使关节衰弱，而且还会影响人体自愈的能力。这些食物还会引起身体过胖，而身体太重也会对关节造成负担。有些食物还含有很高的咖啡碱，而咖啡碱往往会使疼痛加重。

　　2．以真正的全营养食物来清洗身体，并开始加入恢复性食物。这有助于修复胃肠道，而胃肠道是治疗关节炎的最重要的部位。此时，你需要开始学习如何养成良好的进食习惯，知道如何选择好的食物。

　　3．测试过敏食物，并使其从食谱中清除出去。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第11章 关节炎(8)


　　4．重建受损的关节，重建整体健康，把恢复性食物的选择弄得十分精致。1000毫克海参也许有益，25毫克锰也是一样，还有生物类黄酮复合制品。500毫克的葡萄糖胺和软骨酸也有明显效果。欧米加－3脂肪酸族的胡麻1000毫克可重新建立正常的液质及渗透压，就是关节中的滑液。服用一些阿尔法利波酸，这是最好的细胞内抗氧化剂，它们可抵抗细胞里层的自由基损害。之后，你会产生强有力的治疗机制，使关节能够循环营养物和氧气，并排出二氧化碳和废物。有很多补充物，矿物质、维生素和草药。还可以吃的其他东西包括人参、小茴香和牛角椒。可以将牛角椒膏制品抹在有关节炎的关节上，因为它可减少p物质，从而减轻疼痛。

　　5．减轻体重，如果这是个问题的话，因为它会对关节造成压力。

　　6．学会合适地进食，比如小心仔细地咀嚼，并且放松身心慢慢吃，这可以减轻许多压力。

　　b．大卫·斯丁布洛克医生：关节炎及动脉粥样硬化

　　关节很容易受到积存的毒性物质的影响，毒性物质会妨碍并刺激关节里层，导致疼痛和炎症，形成关节炎，因此，有人把关节炎拿来跟动脉粥样硬化（动脉退化变质）相比。在两种疾病当中，都有腐蚀性的物质损伤所涉及的身体的内壁，引起刺激反应，导致器官退化。这些物质可来自大肠内的毒性物质，并从大肠进入血流。它们也有可能来自食物。在动脉粥样硬化的例子中，这些食物包括胆固醇、脂肪和煎炸食品，这些东西进入血液之后，会损伤和刺激血管内壁极敏感的里层。同样的物质也会从血液进入关节里层，刺激关节的里层组织。

　　大卫·斯丁布洛克医生是一位专门研究食法与营养和关节炎之间的关系的医生。根据他的意见，关节炎与动脉粥样硬化之间的相互联系是低脂肪、低胆固醇，高纤维食谱一直在关节炎的治疗过程当中广为使用的原因之一。他说：“许多按照新食谱进食的病人显示明显的病情改善。原因是纤维能够清洁结肠和血液系统，并使其更为纯净。反过来，这又使得关节里面的毒性物质得以清除，因此，关节自身便开始愈合。”

　　高纤维食谱

　　斯丁布洛克医生还解释了一种排除了加工食品并以高纤维天然谷物、水果和蔬菜为主的食谱如何能够起到治疗作用，尤其是在关节炎的治疗中。

　　“我们想排除精制糖和精制面粉制作的食品，还有加工食品和包含食品添加剂的食物，因为这些加工过的食品会引起小肠的健康状态异常。食用含纤维量极低的食品时，结肠的细菌含量从所谓的好细菌，也就是lactobacillus bifidus和l．acidophilus，转变成另外一些有机物，比如厌氧菌和链球菌，还有很多一般不利于健康，本身也会滋生出毒性物质的有机物。按照精制食品和缺少纤维食品太多的食谱进食，这些毒性物质就会出现，它们经由大肠进入血液。另外，精制食品很容易消化，并不需要小肠做太多工作，从而引起小肠肌肉内壁发生萎缩，或者变薄。内壁变薄会使更多毒性物质通过大肠进入血液。一旦进入血液，就会更容易进入关节，引起更大问题。

　　“高纤维天然食品可使这个趋势倒转过来，因为纤维能改变结肠细菌含量，使其回到正常状态，这样可以清除许多种毒性物质。这些毒性物质都是些致癌物质和诱变剂，不然的话，它们不仅仅会引起关节炎，还有可能引发结肠癌和动脉粥样硬化。纤维还能强化大肠内壁，使其越来越厚，越来越健康，这就使得更多的黏膜屏障得以在结肠的内部和血液之间形成。因此，食谱应该尽量多地含天然食品和生食物，这样才会导致好的结果。”

　　但是，斯丁布洛克医生的确也提出过忠告，有些人一辈子都在吃精制食品和无纤维的食品，这些人必须转变食谱，转变到以生食和高纤维食品为主的食谱，但一定要小心（例如，过量的食物性纤维可导致消化系统的钙质及锌被冲走，因而导致缺钙及缺锌），必须让其肠道有时候慢慢强化自身力量。应该咨询有扎实营养学基础的好医生，之后再进行变化剧烈的食法变更。

　　螯合作用疗法

　　动脉粥样硬化和关节炎经常会彼此影响，互相加重，因此，除开食疗以外，治疗一种病所用的疗法往往对另一种病有益。例如，斯丁布洛克医生谈到了螯合作用疗法，一种静脉内的化学治疗，一般是用于治疗动脉粥样硬化和心脏病的，但这种疗法对关节炎患者也有益处。

　　“骨关节炎的毛病之一是，滑膜的微血管硬化了，或者比本来的样子更硬，这是老化的结果，也是动脉粥样硬化的结果。这会限制血液流入这些关节，因此，关节活动时产生的热量无法转移到别处，因为循环水平很差。结果，锻炼身体的时候疼痛会发生，反过来，当你休息的时候，血液经过关节的时候速度很慢，使毒性物质积存下来，引起疼痛。任何能扩大微血管直径，提高血液流动速度的方法，都会帮助恢复过程的形成。这就是螯合作用有疗效、有价值的原因，因为它实际上能够进入这些细小的微血管，使胶原质和弹性蛋白的交叉结合发生转移。这就使得这些小血管更有弹性和韧性，直径变得更大，更多的血液就可以从中通过，因此有助于治疗过程。”

　　补品

　　不同的维生素、矿物质和营养物质都可以在关节炎的治疗和预防中起到重要作用。有一些证据表明。必需型脂肪酸在治疗关节炎当中非常重要，这些脂肪酸多见于鳕鱼肝油、亚油酸和海生动物的油脂。它可以替代滑液中损失掉的脂肪物质。滑液主要由黏液素构成，里面含有一些白蛋白、脂肪、上皮细胞和白细胞。关节表层经受刺激并开始退化变质以后，关节自身的某些脂肪会损失掉。这种脂肪起润滑剂的作用，使关节表层彼此有一定间隔，这样，包着软骨的骨骼末端就受到保护，可以平滑地移动。人们吃额外的鲟鱼肝油或其他必需型脂肪酸的时候，油脂会进入关节，并使关节更为润滑。

　　维生素a可以在鲟鱼肝油中大量发现，它在维持人体黏液膜当中也起重要作用，而黏膜会制造出黏液来清除体内的感染性细节和毒素。如果没有足够量的维生素a供应。感染和毒性物质的积存就会在关节周围发生影响。另外，维生素a缺乏可导致滑液分泌不足，如果发生这种事情，关节就缺少足够多的润滑，软骨会干燥开裂，活动起来更困难、更疼痛。

　　因为润滑对于关节的平滑功能非常重要，维生素e也是一种重要的抗关节炎营养物，它最主要的作用是保护关节不受必需脂肪酸由于氧化而产生的破坏作用。维生素e和维生素c一般是在人体内起自由基清道夫的作用，它们的作用是非常之大的，因为它们能清除关节附近的自由基，从而减轻疼痛，可以消肿、抗炎。根据贝蒂·李·莫拉利斯医生的意见，有大量的研究显示，维生素e遇到空气中的毒性物质时起重要作用。另外，莫拉利斯还说：

　　许多妇女是在绝经期附近得上关节炎的，表明关节炎与体内激素生产下降有某种关系。男人也有更年期，但普遍比妇女晚10年。如果妇女补充一些维生素e，确保食用一些激素先质食物，使其身体得到强化，那么，她们防治与激素缺乏有关的疾病的能力也会大大提高。激素先质食物包括未经精制的整粒谷物和花粉，花粉里面有全部22种自由氨基酸，也是很好的激素先质食物，对两性都很好。

　　维持体内钙质和磷质的合适平衡可使许多关节炎症状得以缓解，因为这两种矿物质对于骨骼形成和自愈非常重要。这是关节炎最令人困惑的地方之一，因为对有关节炎的关节进行x光透视，经常显示过量的钙化。病人担心有进一步的钙化，因此错误地以为必须避免食用富含钙的食物。

　　实际上，钙化不是钙太多引起的，而是因为现存供应吸收不良造成的，而吸收不良又是钙质与磷质比例失衡引起的。这种失衡主要有两种起因：（1）过度食用富含磷的食物，比如肉类、奶产品和软饮料；（2）关节退化过程，它会释放高水平的磷酸盐。关节部位的过量磷质会与钙质结合，导致钙化发生。额外口服钙质并不会导致局部钙化。反过来，因为提高了血液中的钙水平，结果会使过量的磷质离开关节，无法与血液中的钙结合，因此，两者都会清除出去。反过来，这就可以阻止关节附近发生钙化。

　　这里应该注意，软饮料是今日美国饮食中头号的磷来源。这些饮料含有比其他食物或饮料更高的磷，典型的美国消费者每年消费近500加仑的此类饮料。根据斯丁布洛克医生的意见，过多的磷是骨关节炎的重要成因之一。他说：“从临床角度看，我们发现很多病人属于这种情形，他们四十刚刚出头就有了骨关节炎，都是些软饮料的消费者，他们还消费大量的肉类和其他高磷食物。所吃的绿叶蔬菜太少，而绿叶蔬菜里面含有很多钙。”与软饮料相关的另一个问题是，大部分软饮料含有柠檬酸，柠檬酸与钙结合，使其产生排泄。“因此，”斯丁布洛克医生说，“不仅仅软饮料里面有过量的磷质，它们还包含会带走体内钙质的一些物质。如果你想得骨关节炎，这是很好的一个办法。”

　　蛋白多糖

　　治疗关节炎的另一个办法是利用天然产生的称为蛋白多糖的物质，它们是一些分子，由约10％的蛋白和约90％的碳水化合物构成。在别的一些国家，对这些物质已经有了很多极有希望的研究成果。但是，到今天为止，美国仍然没有开展这方面的研究。斯丁布洛克医生解释了这种疗法：

　　我们在这里谈的是一种称为硫酸软骨素的特别物质，这就是一种蛋白多糖。在有骨关节炎的患者身上，这些物质逐渐会丧失浓度，而关节也就越来越磨损了。如果硫酸软骨素可以重新回到关节内部，就会阻止钙化过程，又可以修复不平滑处、裂缝处和刺激引起的不适，而这些正是骨关节不断磨损时产生的现象。

　　在过去十多年里，硫酸软骨素一直在欧洲和日本投入骨关节炎、风湿性关节炎和动脉粥样硬化的治疗中。这里，我们再次看到骨关节炎与动脉粥样硬化之间的类似性，它们两者都是体内刺激物质引起的磨损引起的。我们得保护这些胶原质表层，使其不受刺激性物质的影响，这些刺激性物质在血液中循环，并最终进入关节。

　　硫酸软骨素看起来好像是关节炎和其他一些血管疾病的最佳疗法之一。如果进行口服，它实际上会通过肠道进入体内，最后会有选择性地进入关节和所有体内血管中受到损害的部位。它不仅仅能够起到预防的作用，而且还有助于逆转已经出现的疾病。这种物质现在可以在美国的健康食品店里买到了。

　　有一些公司从气管提取物中提取称为黏多糖的一种物质，用以制造硫酸软骨素。这样的提取物已经产生了很好的效果。欧洲和日本的研究显示，这种物质也许是目前已有的最好的疗法之一，在将来治疗关节炎和血管疾病的很长一段时期里也会是这样的。但是，这种治疗并不是所谓的特效药之类的药物，不是说给病人一粒药丸，所有症状立即全消。我们在谈论的是一种天然物质，需要一定时间才能让这些天然物质得出我们想要的结果，也就是说，受损部位的愈合。服用这些黏多糖的时候，你得服用二到四个月的时间才能看出效果。坚持服用这种黏多糖的病人已经有了可喜的效果，八成以上的患者报告有病情缓解，疼痛消失和退化变质的过程停止。

　　还有另外一种物质，是从新西兰的绿唇贻贝中提取的。有很多商标名。这种物质也是一种黏多糖，对治疗骨关节炎和风湿性关节炎有效果。这东西在大部分健康食品店里都可买到。

　　这些黏多糖还可以预防性地用来处理血管和关节上时常发生的划痕和刺激反应问题。这些物质可以立即封合小裂缝和细孔，因而不至于进一步扩大。我们的身体自身并不能够完成这些事情，我们需要用这些小小的物质来帮助身体完成这些事情，所有时候都是这样，关节和动脉才能够得到保护。

　　我们看到，有如此之多的疗法可以选择，如果你有关节炎，那你应该明白，再也不要去看那些金刚不坏的超人幻想故事了，而应该采取实际可行的步骤，使自己的身心都能得到最终的恢复。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第12章 计划生育(1)


　　在今日美国，没有哪一个话题比节育更反复无常和政治化的。本章的目的，不是要加入这场争论，而是要确保已经为替代医学界的某些人所掌握的信息也能够为大家所知道。

　　目前已有的各种节育形式中，没有哪一种是百分之百有效和无风险的。对于任何一个人来说，也不是只有单独一种节育法是正确的。女性的生殖力是相当个人化的事情，越是感到与自己的经期和生殖力配合协调，那你越是能够为自己和伙伴做出正确的节育决定。

　　安全期避孕法

　　安全期避孕法也称为自然家庭计划，或者叫比林斯法（以两位大力推广此法的澳大利亚人约翰·比林斯和伊芙琳·比林斯命名），也有叫黏液观察法的，还有其他一些名称。这是一种其价值被低估、但实际效率极高的节育法。这不是过去由天主教会推广的那种老式的节律法，那种方法效率极差，因为每个女性都有她自己的“节律”，这个节律会不时地发生变化，因此不适合作为一种确定的模式。

　　实际上，安全期避孕法不应当作为一种节育方法，它的特点其实是一种生活方式。也就是说，如果你对发生在经期的动态生理变化有更准确的理解，那你会更强烈她意识到自己什么时候有可能怀上孩子，因此而更有能力采取预防性的措施，或者说，如果你打算怀孕，应该如何增强怀上孩子的机会。

　　几年以前，普林斯顿大学的一些研究人员重新分析了世界卫生组织收集的山一样的数据，那些数据研究利用安全期避孕法节育的夫妇，结果他们发现，这个方法对于明白其原理并利用这个方法作为惟一的节育方法的夫妇来说，其有效率在97％以上。这项研究彻底否决了人们广泛持有的一种看法，即认为安全期避孕法并不十分有效。

　　很多人并不拿安全期避孕法当作他们主要的节育方法，有两个荒诞的看法阻止他们这么做，一是以为学习起来很困难，再就是以为女性必须得天天量体温，而且要花费极大力气把自己的经期表列出来填好，而且要做一辈子。事实完全不是如此。你只需要在几个月时间里掌握安全期避孕法的基本原理，知道自己想要知道的是什么，就可以学会如何凭本能知道自己的生育期，而且有相当高的准确率，根本不需要绘制图表，也不需要每天量体温。

　　一般来说，若干具体的身体变化会发出女性到了生育期的信号，包括宫颈黏液、体温、性交欲望，还有一种称为经间痛的排卵期疼痛。

　　怀孕要求有三个要素：精液、滋养和传送精液的肥沃的碱性黏液以及从输卵管之一排出的成熟卵子。经期从经血出来的第一天开始，平均周期为27—30天，尽管短至21天，长至3—9个月的经期也并非罕见。从平均周期第10天开始，一种在子宫颈管的腺体中制造出来的黏稠而“有弹性的”黏液分泌物会从子宫颈开口处开始流出，之后每天增多，到第14日至第16日达到最高峰。用一种塑料窥镜，你可以实际看到那种清澈的黏液，看上去跟蛋白差不多，它慢慢从子宫颈渗出来。

　　随着黏液增多，这种弹性黏液会从阴道流出来，在内裤上形成一层起壳的分泌物，或者也可以用手纸粘起来。

　　约在肥沃的黏液开始形成的同一个时候，一粒成熟的卵子会从卵巢之一的边上游出来，并沿着输卵管开始其三到五天的旅行。接近排卵期的时候，体温会慢慢上升，之后，到了实际排卵的那天，大多数女性的体温会猛地降下来。如果有肥沃的黏液，而且如果你进行过没有节育措施的性交，精液就会沿着黏液构成的液体高速公路很轻松地滑动，直达子宫颈管道，并在那里存活几天以便重组，并沿着子宫向上游动，寻找一粒尚未受精的卵子。

　　利用安全期避孕法节育的基本的想法，是在有可能出现有生育力的黏液期内避免让精液进入阴道。仔细寻找排卵期的各种迹象（有生育力的黏液、体温下降、经间痛和其他一些迹象），你就可以相当具体地辨别出什么时候是排卵期。经期的第一部分（包括行经在内）被认为是“不安全”的时期，因为有生育力的黏液有可能较早出现，或者以较低的水平出现，但是，任何有生育力的黏液的出现都会产生怀孕的可能。利用安全期避孕法节育的夫妇此时避免阴茎放进阴道内式性交，但有可能进行其他形式的性交活动。

　　另外一些人利用某种屏障式的节育方法，直到确认排卵已经过去了。排卵期后，再不会出现另一粒卵子，因此这个时期被认为是“安全”期。此后，根据研究人员的意见，再进行阴道式性交绝对不会有任何怀孕风险。

　　可以从很多极好的书里面学会安全期避孕法的信条。但是，许多女性和她们的伙伴发现，去参加一个学习班，上几次节育课是最简便的办法，学起来也最快。现在已经有很多生育期检测设备了，用起来也很好玩，而且很准确。

　　男用避孕套

　　避孕套就是乳胶套子，打开以后可以盖住阴茎。避孕套的节育效率约为90％—98％，而且是防止性病的最佳手段。如果配合以子宫帽、节育膜、阴道节育薄膜或安全期避孕法，则避孕套的避孕效力可达近百分之百。

　　避孕套经常被认为是“男性控制”的方法，但是，实际上，避孕套的有效使用要求两个人都有兴趣和意愿。今天，男女都买避孕套，而且存放在包里或床头随时取用。因为避孕套价格低廉，随处可得，它已经成为世界上使用最为广泛的遮避方法。避孕套有各式各样的大小和样式，有各式各样的美学装饰，带有或不带有润滑剂，涂有或没有涂杀精剂。

　　为了取得效果，避孕套必须正确使用。应该顺着阴茎松开，最前面留下一些空隙以容纳射出的精液。避孕套可以加上润滑剂，或者用各种水基润滑品（看使用说明），但是，不应该跟石油基的润滑剂一起使用，比如凡士林。阴茎射精之后萎缩时，你或你的伙伴应当小心地将避孕套捏住，确保精液不会滑入阴道。为了防止怀孕，任何时候插入阴道都应该套上避孕套。（为了防止性病，你也许还希望在其他类型的性交中也戴上避孕套，比如在肛交中。）

　　因为有谣传说避孕套很容易破，许多人相信避孕套并不是那么安全。为了打消这样的顾虑，美国食品及药物管理局要求设立更严格的检测标准，因此，破损的情况是很少出现的。存放太长时间，或者暴露在热源中的避孕套比较容易破。如果你担心会破，可以一次用两层避孕套，另外，每次购买应该用小批量，而且应该到大一点的店里去购买，那里的货物周转更频繁一些，比如大型折扣药店。如果发生破裂而且你注意到了，应该尽快塞入杀精霜或胶冻到阴道里面去。

　　如果你有多种性伙伴，而且阴道性交或肛门性交是你性活动的一个部分，每次性交都应该考虑使用不同的避孕套。

　　女用避孕套

　　女用避孕套与标准的男用避孕套大同小异，而且也可以在药店里买到，尽管价格比男用避孕套略贵。女用避孕套是用聚氨酯制成的软管，比乳胶更厚、更结实。女用避孕套是塞进阴道里去的，就跟衬套一样，上面有两个环，一层安装在子宫颈上，如同子宫帽，另一层留在体外，并盖住阴唇。根据在线健康世界网址（www．healthy．net）上的一篇文章，在理想条件下，女用避孕套的失误率为5％，但是，平均的失误率为25％（因为人们并非总是以最小心的方法使用的）。

　　女用避孕套据说能够提供有效的性病防护，包括艾滋病在内，尤其是跟男用避孕套配合使用的情况下。正确使用女用避孕套需要一点时间，因为如果插法不对，它会扭搅在一起。它还可能减低性刺激和自发的感觉。

　　子宫帽

　　女性健康及性欲倡导者瑞贝卡，乔克认为，“子宫帽的存在是20世纪保守最为严密的秘密之一。”这是一种安全有效的节育方法，跟节育膜一样有效，但是，它提供的自发和方便程度跟药丸一样。在欧洲，有很多样式的子宫帽，但在美国，只有一种样式可选。伦敦兰伯兹公司生产的普伦迪夫子宫帽已经得到美国食品及药物管理局的批准，可作普遍用途。普伦迪夫子宫帽看上去跟顶针差不多，是用很软的乳胶做的。乔克在《子宫帽完全指南》一书中解释说：“将一块杀精剂放在圆盖上。之后，环边半折着伸进阴道的开口处，用手指送入阴道里边，它会自动滑到子宫上（子宫颈）。帽子会抓住子宫，紧贴在原位不动，形成很强的吸附力，提供一层物理的障碍物拦住精液，同时，杀精剂会提供额外的化学屏障。

　　“由于子宫帽比节育膜面积小，也更紧凑，因此，普伦迪夫子宫帽有许多明显的长处。没有很大的弹簧圈压在很敏感的阴道壁上，这就使得它比节育膜舒适得多。因此，它留在原位的时间也比节育膜长得多。美国食品及药物管理局推荐说，子宫帽可在原位存放48小时，但是，许多女性报告说，她们将它留在那里三四天也没见到出什么问题。子宫帽会很贴切地保持在子宫颈上，拿出来以前根本不需要额外再涂杀精剂或杀精胶。因此，这东西用起来也不是那么粘手。有些妇女仍然喜欢差不多跟节育膜一样使用子宫帽，估计会发生性交之前塞进去放几分钟或者几个小时，第二天再把它取出来。另外一些人放更长的时间，尤其喜欢在周末放在那里，很方便。”

　　因为子宫帽有如此之多的便利，许多安装子宫帽的医生现在将它当作物理障碍法的第一选择，而只劝那些不适合使用子宫帽的人使用节育膜。

　　乔克说：“与节育膜不同，子宫帽不需要经常涂上杀精剂，因此用起来更顺手，也没有其他的不便之处。这样便与更大的性快乐联系起来了。当然，现在还没有完美无缺的节育办法，子宫帽也不例外。在美国，与子宫帽有关系的最让人烦恼的不便是，并不是所有人都适合使用目前已有的4种型号。”根据乔克的看法，约有八成的女性可以适合：“如果4种型号当中有一款正好适合你，那么，子宫帽也许就是最好的办法。在极少数情况下，如果放在里面时间太长，子宫帽也许会产生异味。用10％家用漂白剂浸泡20分钟一般可以杀灭引起异味的细菌。正好适合的子宫帽有时候会移位。如果经常发生移位，应该请医生重新评估你的型号。”

　　节育膜
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 计划生育(2)


　　节育膜被认为是节育措施中的遮避法，但是，随它一起使用的杀精霜或胶状物才是真正杀灭精子并阻挡精液进入子宫的东西。节育膜为浅口杯形状，是用软的乳胶制造的，带有一个有弹性的环，正好贴在手掌里面。节育膜曾经风行一时，20世纪60年代初期为避孕丸所替代，因为避孕丸投入了大量的推广资金和研究成本。节育膜有各式各样的大小，从约2寸到4寸不等（10毫米—100毫米），使其适应不同的阴道长度。安装到位以后，节育膜的一个边会固定在耻骨后面，另一端正好盖住阴道后侧的子宫口。

　　带杀精剂的节育膜可在发生阴茎—阴道接触前的多达6个小时前塞入。将一茶匙到一汤匙之间量的杀精剂倒入浅杯，之后抹开，在节育膜的边缘周围留下一条薄薄的彩带。之后，用蹲位或坐在马桶上，或者单腿站立，另一条腿抬起，或者双膝弯曲躺下来，撑开阴唇，将节育膜塞入阴道上部，有杀精剂的一面朝上。之后推送低端的节育膜边缘，直到节育膜锁定到位。通过节育膜乳胶杯，你应该能够用手指摸到子宫颈的外部轮廓。

　　性交之后，节育膜应该保持在原位至少6个小时，以确保所有精子都被杀死。节育膜留在阴道内的最长时间不要超过24小时。如果节育膜还在里面，同时又重复性交，那么，每次性交前都有必要用涂抹器涂上更多杀精胶或杀精霜，节育膜可保留在原位。

　　适配节育膜大小的标准，是用让自己感到舒服的最大号，但是，在诊所里觉得舒服的型号，过几个小时也可能就不舒服了。如果节育膜让你觉得不舒服了，不要扔在抽屉里了事。应该回到医生那里去，要求得到稍小一些的型号。之后，用较小的型号，在性交前后都试着用用看，连续一个月如此。如果节育膜不能保持在原位。那就应该考虑别的节育方法了。

　　新一期《我们的身体，我们自己》推荐说，医生、护士或其他女性健康提供者为你装配节育膜的时候，离开之前应该确保安装正确，可以正确地装上和取出，这样，他们可以告诉你是否正确。如不行，可以在家里试一试，之后戴着节育膜回到医生那里去。

　　节育膜几乎没有健康风险。安装到位后，它一般不会滑得更深。如果它顶着直肠，那也许是型号不对头。但是，除开杀精以外，杀精剂还会杀灭阴道内使酵母菌处在控制之下的乳酸菌。为了抵消这种不利之处，佩戴之前应该用嗜酸乳酸菌（lactobacillus acidophilus，大部分健康食品店里都有售）兑水用灌洗嘴、喷水瓶或塑料窥镜伸进去冲洗阴道。如果有一种特别的杀精剂引起阴道或性伙伴的阴茎疼痛，换一个牌子也许就能解决问题。

　　使用节育膜的人当中，约有两成偶尔或周期性地出现膀胱感染。有可能发生这样的事情，因为节育膜的边缘会磨损尿道，并使其更容易受到感染，或者因为杀精剂改变了阴道正常的环境，并使有害细菌生长。如果你在使用节育膜，而且有周期性的膀胱感染，那你应该寻找不同的节育方法。如果你有子宫下垂或者其他子宫移位的情况，包括阴道漏管或者有膀胱经由阴道壁而凸出的情况，那节育膜就不适合你使用了。

　　跟其他屏障方法一样，节育膜只在你经常性和正确地使用的情况下才有效。研究显示，对于每次性交期间（除开行经期以外）都使用节育膜的妇女来说，其有效率在89％—98％之间。但是，如果配合避孕套或者安全期避孕法，则节育膜的效率可提高至百分之百。

　　性交伙伴应该不会感觉到节育膜，但是，如果他感觉到了，一般来说只是一种意识，知道那里面有某种东西。当然。使用节育膜丝毫也不会使你的生殖力有任何影响，假如你选择怀孕，取出来不用就行了。

　　阴道节育薄膜

　　另一个保守严密的节育秘密是阴道节育薄膜。这种大约为1平方英寸的材料看上去像塑料膜，但放入阴道5—15分钟后。它会变成一种黏性液体，其主要成分为商业杀精剂中使用的隆诺新诺尔－9。这种膜的设计，主要供单独使用，其有效率约为85％—90％，但是，大部分医生都推荐把节育薄膜与子宫帽、节育膜或避孕套结合起来使用。将阴道节育薄膜与这些遮避节育方法结合起来，应该能够把阴道节育薄膜的有效率提高到百分之百。有些人发现，比正常杀精剂强出三倍的隆诺新诺尔－9有疼痛反应。如果你有这种情况，也许应该停止使用。薄膜的另一项不便之处是较贵，在美国不是到处都买得到。但是，薄膜比一般使用的杀精霜或杀精胶较不粘手，并能提供较大剂量的杀精剂。

　　避孕丸

　　避孕丸包含人工合成的雌激素和黄体酮的混合物，有的只有黄体酮。经期的上半期里，高于正常水平的雌激素能阻止刺激卵泡的荷尔蒙释放。这种荷尔蒙是在脑下垂体中制造的，它的出现阻止卵子在卵巢内成熟。在经期的下半截，较高水平的黄体酮会增稠子宫黏液，阻止子宫内膜周期性的生成。如果有卵子释放，或者有精子要通过子宫黏液，子宫内膜会太薄，无法支撑植入的受精卵。混合避孕丸可干扰排卵活动，使子宫黏液增稠，并干扰子宫内膜的生成。仅含黄体酮的药丸称为小剂量口服避孕丸或迷你丸，它们只能增稠子宫黏液，并干扰子宫内膜的生成。

　　从理论上说，药丸对于不想怀孕的老问题提出了第一流的解决办法，而且有很多益处。许多妇女喜欢药丸，因为使用避孕药丸与性生活完全分开，性交活动期间也不会让人意识到任何机械屏障。因为避孕丸可抑制经期，使用药丸后较少体验到痛经，较少行经综合征。贫血的风险也小得多。有子宫内膜异位问题的妇女也许会感到疼痛减轻，其他不适症状也有所减少，而有卵巢囊肿倾向的人往往会因此好转。研究还显示，由淋病引起的盆腔疾病和子宫内膜癌和卵巢癌也较少发生。

　　但是，尽管目前的避孕丸剂量都很小，也都有相当大的副作用。高于正常水平的激素不仅仅会产生避孕的理想效果，同时也会进人血液影响其他器官，而这些器官跟节育没有任何关系，结果经常会突然引发或恶化严重的病症。另外，人工合成的激素有可能影响情绪，或者恶化压抑倾向。这些激素有可能降低性交欲望，或者引起脱发或疲劳，感觉身体肿胀，时间长了还会使体重增加。有些女性体验不到上述所有症状，而且很高兴不必再使用节育霜或者节育胶等装置；但是，另外一些妇女却说，她们感觉自己不是自己了。

　　美国有上千万妇女曾用过避孕丸。但是，已经有三成到五成的人当年就因为副作用而不再服用避孕丸了。

　　20世纪60年代和70年代，大剂量避孕药丸给许多妇女带来严重问题，据称还引起小批死亡，但是，大剂量也等同于高效率。避孕药丸据称有98％的效率。今天，大多数妇女只服用仅含黄体酮的迷你避孕丸，正常情况下，这种药丸仅有96％的效率。从有效性的角度看，这已经是相当可接受的了，但是，比起避孕套、子宫帽或避孕膜来说，效率也并不是特别高。假如那些物理的遮避节育法能够常规使用的话。妇女忘记服用避孕药丸，或者决定不服用的时候，迷你丸的效率就会出现问题，因为有些妇女有一阵子会感觉没有性欲了。不可能只吃一粒然后就安全无事了，激素需要几个星期时间才能在体内慢慢形成。

　　别的一些失误是由于妇女激素水平会经常波动。为了获得最大保护效果，你得每天定时服用迷你丸。如果错过一天或两天，至少在接下来的两天里要加倍吃药。如果错过两天以上，那就必须借助其他方法避孕了，比如避孕套或者药膜。

　　如果服用避孕丸，有些警告是必须要牢记在心的。如果有心脏病、严重的静脉曲张、严重的循环问题、肝脏病或乳腺癌，那绝对不能服用避孕丸。如果有糖尿病、高血压、胆囊炎、情绪压抑、癫痫、偏头痛、经期不准或镰状细胞血症，无论是有病症还是已经得了这些病，你都应该考虑使用别的避孕手段。有这些毛病的妇女也许可以服用迷你丸，但应该问过医生后才行。如果准备做手术，或者大腿要绑石膏，那就不能服用避孕药丸。避孕药丸也许会干扰某些维生素的吸收，包括维生素b1、b2、b6、b12、c和e及叶酸，也许还会改变碳水化合物的代谢。如果你抽烟，药丸也许会对你产生很大风险。

　　有一本领先的家庭计划手册，叫《节育科技》，里面列出了一个很容易记住的首字母缩略词，叫aches，帮助大家意识到药丸的危险迹象：

　　a：（严重的）腹痛

　　c：（严重的）胸痛、咳嗽、气短

　　h：（严重的）头痛、头晕、无力、麻木

　　e：眼部问题（视力消失或模糊）、言语障碍

　　s：严重的腿痛（小腿或大腿）

　　如果你有上述症状，应该立即给医生打电话。

　　吉丝·汉雷医生在《替代医学》杂志上写过一篇文章，她提醒妇女说，如果跟激素天然的每月周期保持一致，则妇女会有更高的直觉与创造力，但是，今日妇女很少能够按照女性生理周期的要求去生活的。服用节育药丸可调整她们的周期，结果，她们很少注意到自己已经在行经了。汉雷指出：“许多妇女几乎都上了瘾，根本就不想体验当女人的感觉，不想理解激素的天然周期，也不想理解这种周期所焕发的感觉、更好的灵敏度、直觉与创造力。”她认为这是一种自毁的倾向，会在未来引起很大麻烦。

　　皮下避孕法

　　皮下避孕法是用六根火柴棍大小的硅酮胶囊植入上臂皮肤下。这种胶囊释放一种激素黄体酮（合成的黄体酮），可阻挡排卵发生，并可在长达5年的时间里发挥作用。

　　汉雷医生注意到，皮下避孕法里的合成黄体酮可干扰妇女的激素平衡，使她们感觉很差，心情烦躁：“有些病人告诉我说，用这种形式的节育法使她们感觉头顶上乌云高悬。”她补充说。诺尔普朗特胶囊跟其他合成黄体酮一样，都会引发不规则的出血、体重增加、滞水和情绪压抑。它还会干扰甲状腺功能，并与血液凝结和心血管疾病等较大风险有联系。

　　事实上，已经有涉及5万名妇女的约200件法律诉讼案起诉诺尔普朗特胶囊的生产商韦斯阿耶斯实验室。

　　绝育

　　许多人惊奇地发现，通过外科手术绝育——结扎、夹住或者割断妇女的输卵管或者剪断男性输精管——是美国和世界其他国家使用最为广泛的节育办法。约有1500万男性或女性使用这个方法。

　　绝育就是利用外科方法剪断和缝合人体部件而使其发生改变，它是节育控制中最后“无可奈何”的办法。一旦伤口愈合，你再也不用操心节育的事情了，除非你想生个孩子。手术的倒转率为25％左右，这取决于手术的类型。这是相当低的成功率，研究显示，在已经进行过手术的人当中，抱恨终生的人不在少数。另外，这种手术一般不在保险范围之内，也许要花费1．5万美元以上。这里也是一样，没有哪一种节育措施是没有缺陷的。

　　对于女性，这种手术最常见的方法，是在肚脐下开一个切口。利用碳氧化物或氧化亚氮使腹腔充气，之后经过切口插入腹腔镜，让外科医生可以看见并以各种用具操纵输卵管。这种手术一般是在门诊病人基础上进行，一般使用轻度全麻或脊椎麻醉。一般女性会在术后两三天内感觉不适，一个星期后感觉完全康复。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第14章 乳腺癌(1)


　　经常接触媒体的人，他们会把焚烧乳罩与20世纪60年代狂暴的女权主义激进的行为联系起来。看来，女权主义者把焚烧乳罩当作一个象征，抗议女性被男性社会所统治。更深入地研究那个时期，比如爱丽丝，爱柯尔斯在才华卓著的《斗胆当泼妇：美国的激进女权运动》一书中所论述的，人们会发现，焚烧乳罩的点子比千篇一律的媒体介绍更有思想深度，也更是一种挑战的行为。

　　尽管当时并没有实际的焚烧乳罩的行为，但是，抗议乳罩、高跟鞋、紧身褡和其他“女性折磨用品”的浪潮还是于1968年在美国的亚特兰大市发生了，那是针对以美国小姐游行活动为中心的更大示威活动的一部分。这种表演受到严厉批评，认为就跟一场牲口拍卖会一样，妇女被展示出来，就像挂在肉钩子上的肉类一样供男人仔细观察。事实上，人们已经忘记，那场游行活动有一阵子停止了播放，因为观众当中出现了抗议，而且抗议者被赶走了。那个事件电视观众并没有看到，电视台说遇到了“技术故障”。

　　那些妇女拿出来的批评，并不是作为一种普遍的抗议，而是作为一个有目标的宣言提出来的，意思是说。女性作为美的物品展示得越多，她们作为人得到的尊重就越少。她们意识到。乳罩是用来强化她们在男人眼里的形象的，因此而说明，她们是供人观赏，而不是被认真看待的。最终，女性讲求外貌，而男性也以她们的游行来促进她们这方面的爱好，结果反倒促成男性在比如工作提升等领域更起劲地歧视她们。男性说，女性对外貌如此关心，她们还得戴上乳罩来重整自己的形体，并造成一个假相。这样一种存在物不可能有能力承担更重要的角色，因为重要角色涉及客观性和艰难的决策，因此，职业中的各级领导岗位都只适合由男性承担。

　　女权主义者对这种态度的批评看来是有效的，现在跟以前一样，都有效，但是，女性在与男性为乳罩进行的争论中，武器库里缺少一样武器，这件武器是今天才出现的，即这样一个事实：乳罩阻挡乳房组织里淋巴的流动，这也许是造成癌症的重要原因。听起来似乎令人吃惊，乳罩会扭曲身体，就如同中国古代妇女缠足会扭曲妇女的脚一样。

　　病因

　　迈克尔·沙特尔医生是纽约州罗克兰德县的一位补充医学医生，他描述了乳腺癌形成中的关键因素。

　　雌激素

　　“还在相当年少的时候就来月经的女性，她们得乳腺癌的可能性比较大，正如闭经比较晚的女性一样，”沙特尔医生解释说。“这表明女性一生中暴露在女性荷尔蒙影响下的时间越长，得乳腺癌的风险就越大，而且雌激素，也就是刺激细胞生长的那种女性荷尔蒙，也许会在乳腺癌的形成中起关键作用。没有孩子的女性，或者有孩子而不进行哺乳活动的女性。她们的风险会更高。这表明另外一种女性荷尔蒙，即黄体酮也许有一种保护效果。

　　“其他已知和为人所接受的风险因素还包括喝酒太多、食谱中脂肪量太高、体重太大和家族中有乳腺癌历史。这是因为脂肪组织能制造雌激素。而酒精却往往会刺激其生长。总起来说，大多数风险因素看来都与暴露在雌激素中的时间太长，而暴露在黄体酮中的时间又太短或者两下结合而成有关。

　　“雌激素和黄体酮往往在人体中自行平衡。过量雌激素或黄体酮减少也许会导致称为雌激素过剩的一种状态。雌激素过剩的症状包括水滞留、乳房肿胀、纤维囊性乳、经前情绪剧变和压抑、性交欲望缺乏、经量很大或不规则、子宫纤维瘤、嗜甜食、髋部及大腿脂肪沉积。

　　雌激素往往会转变成人体中的两大代谢体。可以称为好雌激素和坏雌激素，正如有所谓的好胆固醇与坏胆固醇一样。坏雌激素称为16－阿尔法羟雌甾酮，它比较容易形成乳腺癌；而2－羟雌甾酮看来能够防止乳腺癌的生成。某些化学品能刺激这种或那种羟雌甾酮的形成。

　　异体雌激素

　　“我们已经明白，雌激素的作用是相当重要的，”沙特尔医生继续说，“这就导致我们讨论一种称为xenoestrogens的东西。xeno的意思是‘外来的’，xenoestrogens就是人体自身没有的、但能够起雌激素作用的一些化学物质。这些物质模仿雌激素的行为。有些异体雌激素可降低雌激素的影响。这样的异体雌激素有很多种类，它们在体内不断快速地降解，一般会在诸如大豆、花椰菜和花茎甘蓝等植物食品中产生。它们能阻止乳腺癌的形成。另外一些异体雌激素，一般都是些人工合成的雌激素，能够刺激癌的生长。

　　我们生活在石化时代。这个时期是从20世纪40年代开始的，是石油提取和石化产品的制造技术大大进步的结果。1940年，共生产了10亿斤合成化学品，到1950年，这个总量已经上升至500亿斤，到20世纪8d年代，每年生产出来的人工化学品已经达到5000亿斤。这些化合物当中有很多有毒，属于诱导有机体突变的物质，而且是致癌的。大部分石化产品还没有进行足够的毒性试验，更不用说它们对环境和生态造成的影响了。

　　在设计良好、有控制对照组和有效的动物试验中，约有600种化学品显示有致癌作用。在科学界，压倒性多数的意见是，对动物有致癌作用的化学品，对人也会有致癌作用。在大型流行病学人体研究中，约有近25种化学品被证明有致癌作用。对于这25种致癌物质，动物研究都建立了致癌发生学，从10年到30年不等，这使动物研究更有意义了。

　　许多合成化学品能起坏的异体雌激素的作用，尤其是杀虫剂、燃料和塑料。它们以各种各样的方式发挥作用。有些能强化所谓的坏雌激素的生产，是我们前面提到过的，另外一些与雌激素接受器发生键合作用，诱发它们分泌出并不需要的信号，从而增强细胞生长。异体雌激素也许会通过动物脂肪进入人体，因为它们往往会在脂肪中存积起来，而且往往还会集中在较高的食物链上。

　　异体雌激素往往起协同作用，因此，许多化学品的微量混合起来，往往就会产生可怕的结果。例如，在纽约市的蒙特西奈，玛丽·沃尔夫医生就发现，在已经患乳腺癌的58名妇女身上，ddt（双对氯苯基三氯乙烷）的关联产品dde（双对氯基二氯乙烯）的水平高于没有患乳腺癌的妇女。在拉瓦尔大学，41名得了雌激素引发乳腺癌的妇女，她们体内的dde浓度就高一些。在以色列1990年进行的一项乳腺癌和杀虫剂研究中，发现了上述两者之间更强的联系。70年代，以色列妇女的乳腺癌死亡率居全世界之首，1976年禁止生产多种有机氯类型的杀虫剂，结果10年以后，乳腺癌发病率下降两成。但是，乳腺癌在别的工业国家的发病率却在持续上升，这表明杀虫剂对乳腺癌的形成有极强的因果作用。在以色列发布禁令之前，某些奶制品里面的杀虫剂残余物比美国的产品高出500％，而人乳中的杀虫剂残余物高出800倍。

　　淋巴引流差

　　乳腺癌的另一项可能成因是淋巴引流差，这也许是障碍物阻挡所致，比如戴乳罩。西登尼·罗丝·辛格医生是一位医学分类学家，他在杜克大学从事研究工作，专门进行生化方面的研究，他是这种观点的主要倡导者，有一本著作名为《戴好受死：乳罩与乳腺癌之间的联系》。他也是文化致病医学研究院的创始人。他描述了戴乳罩与乳腺癌风险之间的确切联系。

　　淋巴系统

　　我请他解释淋巴系统如何帮助人体清除自身的垃圾。尽管淋巴是必不可少的人体系统，但过去在传统医学中一直没有什么价值。事实上，从历史上来说，肿瘤学家和外科医生的作用，一般就是破坏这个系统。如果他们发现淋巴结里有癌细胞，那他们就相信应该摘除淋巴。我们千万不要忘记，淋巴摘除以后，再不会长出新的淋巴来。

　　辛格医生解释说：“淋巴系统的作用被现代医学低估了。我上医学院的时候，谈论淋巴的时间还不到10分钟。但是，这却是人体的关键部件。”

　　淋巴是免疫系统的循环部分，由微细的管道构成，跟毛细血管一样，极细小，是从人体各个组织中产生的。它们能够为各个组织引流，清除里面的液体、有毒物质、残余废料、癌细胞、细菌等。在血管里流动的血液通过压力传送氧分与营养物质到毛细血管里。血液中的液质渗透出来，为组织洗浴。这种液质就称为淋巴液。如果你起水泡，你看到皮下的透明液体就是淋巴液。它是一种交换媒介，营养物通过这个媒介到达细胞。

　　细胞摄入氧气和食物，同时排出废料，其中一些细胞残片就是通过这另外的一个淋巴系统管道排出去的。它的细小管道有一些单向阀，使液体保持流动。它们最终会将残余物带入称为淋巴结的小型器官里。扁桃腺就是典型的淋巴结。至于乳房，大部分淋巴结都位于腋窝。这些淋巴结是一些微型工厂，专门生产白血细胞，对抗人体发生的感染。它们能滤过淋巴液，之后，淋巴液经由心脏回到血流。

　　乳罩为何阻碍淋巴系统

　　辛格说，这种流动模式是人体正常的工作模式，但是，“当你穿上某种紧缩型的衣服时，衣服上面的压力。比如乳罩上的皮筋，就会压迫这些微细管道，使其关闭，从而无法引流。它们并没有内在的压力，都属于被动式引流。这些细管并不像毛细血管受到来自心脏的压力。乳罩使乳房抬起，使其呈现不同的形状，而这是需要压力的，一旦紧缩，乳房里面就会发生体液的阻塞，这种情形称为慢性淋巴水肿”。这样的压力和阻塞可引起乳房疼痛不适。

　　女性月经来潮之前，雌激素水平很高，导致普遍的全身体液滞留。经前综合征就是这么一回事，是一种遍及全身各处的滞留和水肿。激素水平下降，女性开始行经的时候，所有症状就都消失了。但是，在体液水平很高的那段时期，一般来说她会戴同样大小的乳罩，整个月里都戴同样的乳罩，但此时，她的乳房相对来说会大一些。结果，由于乳罩跟止血带一样造成阻塞，乳房无法排出积液，结果就滞留下来，引起乳房组织充血。

　　辛格解释说，最后的结果是，“细胞只好坐在它们自己的废料和残片上。压力会积存起来，会出现酸痛，囊肿会形成。这是女性乳房内会出现囊肿的原因。这些囊肿里面有淋巴积液，最后会变成硬块。这种情况称为乳房纤维囊肿。八成以上的美国妇女有纤维囊肿，全都是乳罩造成的”。

　　如果女性除去乳罩，紧缩的状况会有所改善，细胞会冲洗出废料和囊肿。辛格发现，“几个星期之内，这些东西就没有了，有时候只需要几天。也许需要一个月才能看出实质性的差别。对某些女性来说，月经来潮的时候，她们的酸疼症状会消失。她们甚至都不知道什么时候会来月经。她们过去常说：‘我的老天，乳房又开始痛了，一定快来月经了。’现在。她们不必要这么说了。一切都已经消失了。她们不再戴乳罩，乳房酸痛的情况也就消失了”。

　　这种情况最后怎么导致乳腺癌的？

　　这种情形为什么有可能引起癌症？如果无法将乳房里面的毒性物质冲洗出来，也就是说，淋巴无法完成自己的工作，问题就会出现。辛格所谓的毒性材料，是指我们在今日世界里能够看到的污染物，包括食物和饮水中所含的致癌除草剂和杀虫剂以及塑料残余物。我们吃的所有食物都是塑料包装的。人们应该意识到，美国食品及药物管理局认为这些残余物是非故意的食品添加剂。

　　“我曾买过一瓶纯净水，”辛格说，“是一种塑料瓶子装的。我喝了，然后放在架子上。过了一个月，我碰巧打开这只瓶子，并且闻了闻里面的味道，结果全都是塑料味。因此。塑料一定是全部进入水里面了。我给美国食品及药物管理局打电话，他们说：‘是啊，我们意识到塑料在进入食物和饮水。我们知道这些容器渗透塑料，但是，我们感觉这都在可接受的范围内，因此，我们也就没有出声。’”

　　我们在食用这些塑料而塑料是已经明确的致癌物质。某些药物也会引起癌症。我们经常往体内填入大量药丸，因此，如果因为紧缩而使这些药物滞留在乳房内，乳房就会染上毒性材料。毒性水平会上升。还有一些毒性材料来自人体自身，因此阻塞的缘故，这些白体产生的毒素也没有办法排泄。

　　细胞都需要氧气才能够完成其新陈代谢活动。如果因为阻塞而使氧分水平很低，如果你有水肿，细胞就无法得到很好的氧气供应，因为它们都滞留存体液里，无法排出。二氧化碳和其他废料会积存起来。因为组织含氧水平很低，免疫系统开始破解。自由基开始积存，结果导致癌症。

　　毒素和阻塞结合起来，就一定会产生乳腺癌和乳房疾病。这是相当重要的联系。

　　乳罩与乳腺癌之间有联系的证据

　　辛格继续说：我们就此进行过一项研究，这份研究在《戴好受死：乳罩与乳腺癌之间的联系》一书中有所描述。我们访问过美国五大城市的约5000名妇女，从纽约到洛杉矶都有。我们感觉自己是正确的，如果乳罩与乳腺癌之间有联系，那么，患乳腺癌的妇女就会跟没患乳腺癌的妇女有不同的戴乳罩的行为。我们进行研究，发现事实的确如此。戴乳罩的人发病率上升极快。如果把不带乳罩的女性与24小时都戴乳罩的女性拿来进行对比，那么，戴乳罩的女性得乳腺癌的机会高出125倍，而且无论相信与否，有些妇女白天晚上都戴乳罩，哪怕睡觉时也是一样。

　　请记住，他们发现，如果家族中已经有乳腺癌的历史，那会提高得乳腺癌的机会，至少会高出常人的3—5倍。这被认为是较大的风险，导致某些妇女从预防角度出发而切掉乳房防止得癌症。这种不理智的行为得到某些医生的赞同，他们认为这些妇女有5倍以上的风险。但是，我们发现有100多倍以上的风险。这就是一种因果联系，说明流行病的成因。

　　x光

　　约翰·高夫曼是贝克莱的加州大学分子与细胞生物学名誉教授，医学博士和哲学博士，他在《预防乳腺癌》一书中提请人们注意x光的有害影响。

　　x光的影响需要几年，甚至几十年时间才表现出来，这是正统医学从来不注意其危险的原因。的确，x光片是医学诊断和治疗的标准程序。“潜伏期才是导致有组织的医学正好朝着错误的方向前进的原因，”高夫曼博士说，“20世纪上半期，医学是以这个方式看待治疗的：如果你给某人一些毒素，效果会在几个星期或几个月内显示出来。他们并不以年数或几十年的周期来考虑问题。我们从x光引发的癌症中得知的东西是，只有很小比例的病例在x光之后发生。但是，大部分癌症需要10年、20年甚至50年才发生。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第15章 乳腺癌(2)


　　45岁、50岁或60岁的妇女在想，为什么是我呢？我并没有做任何错误的事情啊。这些妇女没有考虑到的事情是她们早年所受的影响。例如，在20世纪40年代早期，纽约市、罗切斯特和太平洋西北部的儿科医师，他们在儿童出生的头两年，每年要给儿童做12次荧光镜检查，作为健康儿童例行检查的一部分活动。荧光镜检查比x光检查还要差，因为光束会留存长得多的时间。这就为日后乳腺癌和其他形式的癌症的形成打好了基础。

　　残留下来的不是辐射本身，而是染色体的损害。高夫曼博士说：“在我们细胞里面的每一个细胞核里，都有一串dna，这些dna组织成46个染色体。这是一个宝库。对染色体的损害将会持续一辈子。”

　　高夫曼博士将他的宣称建立在证据充足的研究上面，这些研究成果是60年代、70年代和他自己的研究工作中发表的：“新斯科舍的一位了不起的医生名叫伊恩·麦肯西，他研究过肺结核疗养院的一些接受过称为气胸治疗的妇女，发现了乳腺癌与医学x光之间的联系。这是一种相当不错的治疗办法，将气体注入胸腔使肺部得到休息。这个办法救了很多人的命。但不幸的是，在治疗期间，这些妇女要接受100次、200次甚至更多次数的荧光镜检查，以确定气体是否充入肺部。20年或30年后，麦肯西的研究显示，那些妇女当中的乳腺癌患病率上升20多倍。他的结果发表在1965年的《英国癌症学刊》上。”

　　“许多人怀疑他的结果，说如果他的结果是正确的，那我们一定会在长崎和广岛发现很多乳腺癌病例。结果并没有人去调查事实是否如此。这样，辐射研究基金会的成员之一进行了调查，发现了跟麦肯西一样的结果。

　　“我和亚瑟·坦普林在《手术刀》上发表了研究成果，说万纳波和麦肯西的研究表明，乳腺癌是辐射引发的最早期的癌症之一，结果引起轩然大波。今天，医学界的任何人都知道，乳腺癌与离子化的辐射有关系，比如医疗中使用的x光照射。

　　“几年前，我试图回答这个问题，不是x光是否引发乳腺癌，而是乳腺癌的多少部分是x光引起的。我的估计是，约为75％。人人都说：‘啊，这个比例太高了。一定没有这么高。’自那以后，我进行了范围更为广泛的研究，我把自己的估计数字提高到了90％，而不是75％。另外，我现在已经拥有足够多的别的各种癌症数据，可以说所有癌症，而不仅仅是乳腺癌，是x光引起的。”

　　不管高夫曼博士是否百分之百正确，也不管医用x光是否是乳腺癌和其他类型的癌症主要成因还是一个较为重要的次要原因，我们的政府和医学界对此问题一直都没有引起足够重视。在这两种情况下，妇女都需要确认这个问题的严重性，并坚持尽量少做x光检查。

　　“如果你有严重的问题，并且医生说你需要做x光检查，那我不会阻拦你去做这样的检查，”高夫曼博士说，“但是。我想相当确切地知道，你并不会得到高出所需量的2倍、4倍、8倍或更高的倍数。我觉得还有余地可以降低剂量，比如可以下降10倍。每一个机构都应该会坚持认为，其放射设备有证据说明其剂量是很小的。乳房造影法就是一个教训，说明你被推到一个墙脚时能够做什么事情。

　　20世纪70年代，放射科医生每次进行乳房造影术的时候，释放出来的辐射量为2个、5个或10个拉德。人们说，这么大的剂量与其说会治疗癌症，造成的新癌症可能还会更多，他们就回头进行研究，将剂量下调至0．3拉德或更低，这就使剂量下调了20到50倍。将这个剂量继续下调应该成为全国人民共同努力的目标。如果这么做，全国的癌症患病率将大为下降。这才是真正的预防医学。

　　高脂肪食谱

　　较早前，沙特尔医生曾解释过脂肪如何引起乳腺癌。在此，查尔斯·西蒙尼医生又讲了一个理由。说明脂肪如何会引发疾病。查尔斯·西蒙尼医生是新泽西州罗伦塞维尔癌症预防研究院院长。他说：“我们知道，高脂肪的食物实际上会把正常细胞转变成有问题的细胞。消耗高脂肪食物，尤其是不饱和脂肪，会增大自由基的生产，损害细胞膜。到此时，被损害的细胞只有两个选择，可以死亡，这是最好不过的，因为如果它死亡，你会制造另一个细胞；但是，它也可以自行修复。在修复过程中，一个细胞有可能出错。变质成为一个癌细胞。在此，脂肪引发自由基，自由基损害细胞，细胞试图修复自身，结果使自己成为癌细胞。”

　　罗宾·克奈克是一位天然食品咨询专家，有13年的从业经验，是《整体健康》杂志的编辑，是一位讲师，也是《整体乳房健康》一书的作者。她指出了另一个因素：必需脂肪酸缺乏症。她说，这些脂肪酸可在新鲜橄榄油中找到。许多研究已经将意大利食谱与较低的乳腺癌联系起来，因为意大利食谱包含很多新鲜橄榄油。意大利妇女没有低脂肪食谱，但是，她们的食谱里也没有反式脂肪。反式脂肪是不稳定的，反应能力极高的分子，它们会促成自由基的氧化，因此而有可能产生突变效果。在人造黄油以及其他加工食品、熟食和比如饼干、糖果等的甜食中，也可以找到这些反式脂肪。在地中海沿岸国家，食物中的油和脂肪来自单不饱和脂肪酸，比如在橄榄油或冷榨的新鲜亚麻子油及坚果、种子和谷物中找到的那些。在这些国家，人们习惯于把蔬菜和面包放进餐桌上的橄榄油碟里蘸着吃。一般来说，你不会发现人造黄油，也不会有天然黄油。

　　在美国，95％的人口缺乏必需脂肪酸阿尔法亚麻酸。1997年，雷诺尔·科尔梅埃医生做过一项研究，研究反式脂肪与乳腺癌的关系。她发现，患乳腺癌的妇女，她们体力脂肪中所含的反式脂肪量高出发有患乳腺癌的妇女的该项含量。

　　看来与较高癌症患病率有关的其他食物选择包括熟食和煎炒的食物。克奈克医生说：“我在书中提出来的要点之一是，熟食和煎炸食物与乳腺癌有关，我发现，有四项研究将熏肉等熟食与癌症联系起来。但是，尽管最新的研究是在1998年11月发表的，所谓的专家说并没有足够多的信息证明人们必须进行食法变更。他们继续说，只有一项研究表明煎炸食物与癌症有关。”

　　事情并不是这样的。第一项研究是1972年发表的。那是一种人口研究，目的是要调查耶稣复临论会的妇女，她们的食谱相对来说是清洁的。结果发现，吃炸土豆最多的妇女患乳腺癌的比率最高。

　　她的结论是：“我提醒大家注意，当你看美联社的报道，说只有一项研究，你应该再研究一下之后，才能相信它的结果。不幸的是，我们接受的如此之多的信息都是商业化的。”克奈克医生奇怪，如果专家站出来告诉妇女，说吃煎炸食品与乳腺癌有关系，真不知道会发生什么样的事情。“想象一下，有多少家速食餐馆会倒闭。”

　　其他因素

　　西蒙尼医生引述另外两种因素为主要的成因：“我们知道，烟草是我们国家第二号的癌症成因，也是乳腺癌的第二号成因。考虑到酒精，我们知道，每周两到三次饮酒足够引起独立于其他任何物质的两到三倍的乳腺癌风险。因此，乳腺癌的头号、二号和三号成因是：高脂肪食物、抽烟与喝酒，而这几个成因完全处在我们的控制能力之下。”

　　症状

　　乳腺癌的初期症状包括增厚、乳房里面出现包块、乳房表面出现凹痕。稍后，也许会出现乳头溢液、疼痛、溃疡和腋窝下淋巴结肿大。

　　一旦诊断出乳腺癌，预后取决于疾病的进展。沙特尔医生解释说：“乳腺癌的发展阶段涉及乳房里面的癌的大小，是否扩散，或者是否已经转移至邻近淋巴结，是否已经转移到不同的器官。涉及的淋巴结越多，肿瘤越大，预后就越差。零阶段限于表层，5年存活期为90％。到了第Ⅳ阶段，癌已经转移到锁骨以上的淋巴结，或者已经转移到了其他脏器，比如肝、肺和脑。此时，5年存活期约为10％。”

　　临床经验

　　我们将列出预防乳腺癌的步骤。此前，我们先看看一个被传统医学大肆吹捧，但笔者并不打算推荐的步骤。这就是使用它莫西芬。我们早前已经看到，过量雌激素生产被认为是乳腺癌的成因之一。这就是医生大开它莫西芬的原因所在。但是，精神治疗师谢里尔·塞尔曼医生强调说，这个疗法远远不是它所鼓吹的万能药。塞尔曼医生是畅销书《激素邪说》的作者。

　　什么是它莫西芬？

　　塞尔曼解释说，它莫西芬“是开给乳腺癌患者的最常见的药物。有上百万的妇女在吃它莫西芬”。

　　它莫西芬属于统称为塞姆（血清雌激素接受器调节器）的一类药品（三苯氧胺）。虽然这些药品的工作方式并不完全为人们所理解，但是，据信。塞姆可阻挡乳房组织中雌激素的作用，从而抑制肿瘤的生成。

　　那么，它莫西芬是如何防止乳腺癌的呢？塞尔曼说：“理论是这样的，它跟较弱的雌激素一样起作用。”雌激素是乳腺癌肿瘤生成中的主要因素。许多但并非所有乳腺癌都要求有雌激素才能生成。这类肿瘤在细胞上有一个位点。叫雌激素接受器。它莫西芬与雌激素竞争到达这些接受器的权利，并在那里形成一道屏障，防止雌激素与细胞键合。

　　那么，从理论上说，它莫西芬起一种植物雌激素的作用，尽管它有矛盾的效果。在乳房里，它看来能有减低雌激素在肿瘤生长方面的效果；但是，在身体其他部分，它的作用却跟这些雌激素一样，刺激细胞的生长，比如在子宫里面，它可以造成子宫颈癌。“这是无法预料的，”塞尔曼强调说，“因为我们并不知道一个妇女的身体最后会产生什么样的结果。”

　　它莫西芬的历史

　　20世纪80年代初期，美国研究人员开始猜测，不知道它莫西芬对于从来没有得过乳腺癌的妇女是否真有防治作用。因此，1992年，国家癌症研究院启动了一项耗资6000万美元的临床试验项目，对作为防癌药物的它莫西芬进行了测试，共征集了1．3万名其患乳腺癌风险高出平均水平的健康妇女进行实验。一半的妇女服用了它莫西芬（每天20毫克），另一半妇女只接受安慰剂。

　　从一开始，乳腺癌预防测试就引起了争议。批评这次测试活动的人非常愤怒，因为健康妇女被暴露在与它莫西芬相关的健康风险中。

　　1998年4月，测试结果公开了。初一看，测试结果看来相当不错。在测试中服用了它莫西芬的妇女比较对照组来说，其乳腺癌的患病率下降44％。但是，这些结果有误导性。它莫西芬还引起子宫癌、血凝块和白内障。事实上，服用它莫西芬的妇女患子宫癌和血凝块的风险高了3倍。两个著名的健康团体，全国妇女卫生网和国民组织计算过，对于服用了它莫西芬的那1000名妇女来说，乳腺癌的患病率将下降2．9例，但患上严重健康疾病的例子却会增加2．8例。更重要的是，测试的结果显示，在死于乳腺癌的妇女当中，其总体的生存率并没有任何变化。

　　除开癌症、血凝块和白内障以外，它莫西芬还引起中风、潮热、带下、情绪变化、经期异常和皮疹等疾病。

　　1998年10月，美国食品及药物管理局批准使用它莫西芬，以降低健康妇女患乳腺癌的风险。但是，哪怕管理局自身的顾问委员会的成员也表示了忧虑，担心将它莫西芬用于正常妇女是否合适。有一位委员说。服用它莫西芬的每一位妇女都暴露在健康风险中，但是，只有少数妇女会受益于这种药。事实上，美国食品及药物管理局很不情愿批准它莫西芬作为预防药，并且反复强调，之所以批准这种药，主要还是为了“降低风险”。

　　批评美国食品及药物管理局的专家说，批准它莫西芬作为抗癌药是不成熟的行为。两项欧洲的研究发现它莫西芬作为预防药物并无任何益处。还有别的一些批评集中在所使用的统计模式上（称为盖尔模式），管理局是用这种盖尔模式来为把它莫西芬当作防癌药物而服用的妇女评估乳腺癌风险的。反对者说，这种模式极大地高估风险。将大批量妇女投入高风险的范围之内，因此也就适合于服用此药。最后，在报名参加测试的妇女当中，只有25％的妇女得到4年以上的跟踪调查。国家癌症研究院的这个短期研究性质，意味着它莫西芬的长效影响无法确定。另外，因为乳腺癌有可能需要10到15年的发展期，对那些妇女进行的短期临床跟踪，意味着没有谁真正明白它莫西芬是否能够防治乳腺癌还是仅仅延迟了乳腺癌的发生。

　　总的来说，请记住，它莫西芬是一种致癌药物。按德塞尔曼的意思，“这事当真有些不明智，”“因为他们给对抗乳腺癌的妇女一种有致癌作用的药物当作治疗的药物，这是怎么也说不通的事情。”

　　塞尔曼就这种药的制造商进一步提出了批评。生产它莫西芬的公司是萨尼卡制药公司，而萨尼卡制药公司的母公司是ici公司，该公司将药品命名为诺瓦戴克斯。这个ici公司还生产除草剂和氯基化学品，而氯基化学品是人人皆知的致癌物质。她说：“一方面，这家公司生产这些产品来引起癌症：另一方面，它又在利用假定能够防治乳腺癌的化学品来生产乳腺癌的治疗药物。”

　　它莫西芬的不良作用

　　与它莫西芬相关联的健康风险。对于患有乳腺癌的妇女来说，跟服用这种药物以防发病的妇女的健康风险是一样。塞尔曼说：“一位被诊断出患乳腺癌的妇女服用了它莫西芬之后，其中一只眼睛出现了失明现象，她惊恐万状，因此不再吃它莫西芬了。之后，她的视力恢复了正常。”

　　它莫西芬也许还会引起肝损害和肝癌。以老鼠为媒介而进行的动物研究发现，它莫西芬与肝癌有联系，但是，人类研究的结果较少有结论性。

　　但是，塞尔曼相信，许多医生就是不愿意承认这样的联系。“这一点常常为人所忽视，因为人们一般认为，当妇女被诊断出乳腺癌的时候，她们同时也会被发现肝癌，因此是由于乳腺癌而引起的跟随疾病，来源是一样的。人们不明白的是，肝癌经常是直接由它莫西芬引起的。事实上，一位研究人员称它莫西芬为一种‘明明白白的肝癌致病剂’。”

　　一项瑞典研究观察了1327例乳腺癌病人，她们每天服用40毫克它莫西芬，一共服用了2到5年。将这一组人员与同样规模的另一组不服用这种药物的人员进行对照，发现它莫西芬用户患子宫癌的风险上升6倍。

　　塞尔曼观察到另一件更可笑的事情，说，总的来说，人们承认癌症一部分是因为人们暴露在我们生活中的大量污染中引起的，而人们提出的惟一解决办法是试用另一种化学品。她引述苏珊·拉芙医生的话说：“我们得添加更多的化学品来对抗其他化学品的影响，事情到了这一步，真是可悲可叹啊。”

　　为什么妇女还在谈论它莫西芬？
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16章 乳腺癌(3)


　　真正令人奇怪的是，许多妇女团体仍然在支持和倡导这种疗法。但是，这些团体大多数时候都从这些制药业获取资金。也有另外一些妇女团体却是反对它莫西芬的主要倡导者，领头的团体是全国妇女健康网...
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第17章 乳腺癌(4)


　　淋巴系统的脱毒可通过人工淋巴引流进行，这是一种简单的按摩方法，利用很轻和缓慢的节奏性运动刺激体内淋巴的流动。按摩师詹姆斯·克莱塞说，这对于淋巴水肿的妇女非常重要，因为淋巴水肿经常会...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 乳腺癌(5)


　　我一向对整体医疗有兴趣。而且是卡尔顿·弗里德里克迷。1989年。我发现自己乳房里面有一个肿块，因此就直接从一位从事整体医疗的罗伯特·阿特肯斯医生那里寻求帮助。在我还没有做任何诊断之...
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第19章 乳腺癌(6)


　　根据巴沙伦和索罗医生的意见，消除包囊时最重要的饮食措施，是要剔除饮食中含咖啡因的东西，包括咖啡、茶、巧克力和苏打。肉类，尤其是含激素的商用类型，都应该尽量避免。最后，由于便秘会恶化...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第20章 生殖系统疾病(1)


　　子宫颈非典型增生

　　子宫颈非典型增生是性交传递的人乳头状瘤病毒（hpv）引起的子宫组织异常生长，子宫颈炎、生殖器疣和子宫颈癌也是这种病毒造成的。这些病症都可以用pap涂片检测出来。...
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第21章 生殖系统疾病(2)


　　如果吃肉，我建议只吃少量的肉，每天不要超过84克，这个量只够捏在手心那么一小把。只能吃自由放牧和吃草料的动物，不吃饲料里含有激素或抗生素的动物。获取动物脂肪的好办法是用鸡骨或鱼骨熬...
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第22章 生殖系统疾病(3)


　　里德医生说，自然疗法主要集中在帮助病人术后康复上。她利用一些药方促进自愈过程，比如锌和抗氧化物以及抗炎药物，如生物黄酮、栎精和菠萝蛋白酶。具体的疗法取决于外科手术是如何做的。“如果...
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第23章 慢性疲劳综合征(1)


　　也许有人记得查尔斯·波德莱尔《恶之花》的前言。波德莱尔是最早的现代主义诗人，也是最早诊断出我们今天称之为现代病的人之一，这种病至少对生活在城市里的人是如此：持续不断的焦虑、分心，还...
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第24章 慢性疲劳综合征(2)


　　她继而明确地解释了免疫系统能力广泛不足的原因所在：“第一，拥有高度的科技，我们拥有充足的食物，但是，我们实际上却在让自己挨饿，因为我们吃的东西从营养角度看是相当不足的。”也就是说，...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第25章 慢性疲劳综合征(3)


　　阿里医生告诉我们，治疗这一类极端折磨人的慢性病时，希望与精神要素是获得长期成功的关键所在。他举的一些病例着实让人难以相信：“营造希望是相当容易的，但保持希望就困难了，然而，希望对治...
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第26章 慢性疲劳综合征(4)


　　“这就清楚地说明了最近许多研究所发现的结果，就是说，营养物的合并是极其重要的。”因此，当惠亭医生看到有人患慢性疲劳综合征，“我推荐的第一件事情是要吃多种营养补品，补充所有需要的维生...
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 慢性疲劳综合征(5)


　　“瓦塔、皮塔和卡帕掌管着我们的休息和活动周期。为了得到最好的睡眠，阿约韦达告诉我们说，我们应该在安排好用于安定下来的周期内开始休息。这是卡帕时间，也就是晚上6点到10点之间的一段时...
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第28章 糖尿病(1)


　　糖尿病是一种严重的疾病，20世纪90年代末，美国每年有近1600万人深受糖尿病之苦。今天，糖尿病是美国第三大死因，也是诱发失明、肾病和非创伤型切断手术的主要原因。罗伯特·阿特肯斯医...
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 糖尿病(2)


　　如果你想测试牛奶，那就不要吃奶酪、冰淇淋和所有奶制品，也不要吃成分中含有牛奶的加工食品。5天之后，只吃由牛奶构成的食物，而且吃很大的量。之后，再看身体的反应。如果你体验到头痛、胃痛...
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第30章 子宫内膜异位(1)


　　子宫内膜异位是一种沿着子宫内壁生长的腺和组织长到了子宫外壁的病症。正常情况下，子宫内的细胞每月都为准备怀孕而增大，以作为胚胎的巢。如果没有怀孕，则内层脱落，出现月经。在子宫内膜异位...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第31章 子宫内膜异位(2)


　　罗格·何斯医生是加利福尼亚州圣莫尼卡的一名理疗学医生，她专攻亚洲医学方面。她说中医治疗妇科失衡的方法是全面的。“全面意味着什么？它将身体和精神看成一只手套里的手，是不可分离的整体。...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第32章 环境性疾病(1)


　　社会技术的进步伴随着我们的身体健康面临着前所未有的挑战。药丸和移植片能够改变我们的容颜和身体机制，同时伴随着其他多种多样的变化。这种能力和空气、水中、家里、工作车间的大量的微观污染...
www.xiaoshuotxt.com>txt



第33章 环境性疾病(2)


　　“这个疗程包括增加尼亚新、有氧锻炼、桑拿浴理疗和其他一些必要的理疗。对于那些受到神经性损害的病人来说，其他的理疗方法也是必需的，包括刺激神经末梢再生的理疗。结果，许多外围的神经疾患...
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第34章 环境性疾病(3)


　　人生三分之一的时间都在卧室度过，那就是说，如果你活72岁的话，就有24年的时间是在床上。从社会生态学的角度来看，度过这段时间的理想又安全的场所应该尽量保持清洁无尘。很多卧室都铺满地...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第35章 环境性疾病(4)


　　尽可能地远离办公室里的影印机，它使用的是极易挥发的化学物质。不要让打印机的油墨和校正带打开放着，不用的时候把它放在封装的塑料袋里。天花板上的排气扇可以带走挥发掉的液体。

　　患者故事...
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第36章 心脏病(1)


　　心脏病对于女性的威胁远比许多人所认为的要严重得多。死于心脏病的女性是死于所有癌症的女性的两倍，主要的原因是伴随着更年期的来临，雌性激素的损失，因为它能够保护心血管系统。

　　病因

　　...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第37章 心脏病(2)


　　如果存在一种人们每天都要服用的维生素，那就是维生素c。如果你患感冒或流感。你需要5万毫克维生素c才能早日恢复：对于心脏病来说，你可能需要更多。扔掉那种过时的观点：一杯橘子汁足以让你...
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第38章 心脏病(3)


　　波尔·卡特医生说最新的研究认为螺旋菌幽门细菌与心脏病和中风的高发生率有关。“螺旋菌幽门会导致溃疡和慢性胃炎。大多数医生从业者很清楚地知道患有心脏病的病人通常抱怨胃部不适。显然，这种...
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第39章 心脏病(4)


　　“心脏病，”惠特克医生强调，“并不像动脉疾病一样是心脏的一种病。”动脉以一致的速度将血液带到心脏，如果流速受到了干扰——加速了或者是减速了，心脏必须调整它的行为来补偿这种变化。如果...
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第40章 心脏病(5)


　　麦克达克医生写了这本书《麦克达克医生的医疗计划：12天的动态健康》，他相信美国的公众应该被告知最好的有用的饮食，而不是适度的或者谨慎的饮食。为什么内科医生只给患有心脏病的病人建议饮...
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第41章 心脏病(6)


　　相反，复合的碳氢化合物提供一种缓慢燃烧的燃料，它们储藏在肌肉中，为我们一天提供平稳的能量。土豆、米饭和蔬菜（如豆、谷物、芦笋）包含着理想的碳氢化合物的形式。

　　麦克达克医生提供各种...
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第42章 激素失衡


　　女性激素周期被打破之后，很大程度上会引起各种各样的疾病。女性受到每月一次的激素周期影响，还会受到与青少年期、成熟期、孕期和生产期以及停经期的生命周期相关联的激素周期的影响，因此，明...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第43章 不育症(1)


　　约有250万对美国夫妻无法正常怀孕。为了克服不育症，可以做什么和应该做什么的问题不仅仅是一个复杂的医学问题，而且，随着跨越自然的路障而通达怀孕境地的技术越来越先进。有时候这个问题还...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第44章 不育症(2)


　　“纤维对于促进毒性物质的排泄和清除内脏里的雌激素是重要的。如果没有足够多的纤维适时地在肠道内蠕动着推动一些东西，那些雌激素就会积存在内脏里，并被重新吸收到人体里面去。因此，人体内循...
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第45章 更年期(1)


　　更年期标志着女性生殖周期的结束，典型的更年期一般发生在45岁到50岁之间，但40岁到60岁之间的妇女随时可能进入更年期，由于外科手术或疾病的原因，更年期甚至有可能提早到来。如果整整...
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第46章 更年期(2)


　　在那个研究小组中，有3名妇女已经过了更年期，其中一位已经过了更年期达18年，并且做过子宫切除术。她们都恢复到了更年期以前的健康水平。皮肤皱折已经消除。能量得到恢复，人类生长激素得以...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第47章 更年期(3)


　　中国人过去5000年来一直在用草药治疗妇女疾病。罗伯塔·塞特纳是纽约州职业针灸师协会的主席，他说。中国医学认为，妇女在更年期是在诞生自我，因为她不再需要对孩子们负责任了。这种哲学是...
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第48章 痛经和月经不调(1)


　　在我们今天的社会，痛经和行经困难已经到了如此普遍的程度，很多妇女慢慢以为这些都是正常情况了。然而，痛经和行经困难一点也不正常。许多专家感觉到，痛经症状（月经困难）与饮食习惯有关，也...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第49章 痛经和月经不调(2)


　　维奇·胡夫纳格尔医生是一位妇产科大夫，也是妇女健康权利活动家。她补充说，大量出血经常是女性身体有严重问题存在的一个标志，尤其是当大量出血伴有疼痛的时候。问题经常是由激素失衡造成的。...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第50章 精神健康问题(1)


　　当你读这篇文章的时候，回想起现代思想的奠基人之一让·雅克·卢梭的某些天才的预见也许会有所帮助。根据他那个时代尚处于萌芽阶段的人类学发现，他将原始生活理想化，并提出了“贵族野人”这一...
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第51章 精神健康问题(2)


　　“而苯丙氨酸的‘dl’状态则适用于在短期内治疗精神抑郁症。而且如果服用得当的话会非常有效。它能够缓解人们的焦虑和忧郁，并更多地给人一种‘向上’的情绪。对许多人来说苯丙氨酸也是一种食...
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第52章 精神健康问题(3)


　　精神抑郁症患者通常都有这种病的家族遗传病史。除了基因因素，这种家族病史可能也是由共同的环境因素，消沉家庭中共同的经历和代代相传的不良饮食习惯导致的。

　　不同的环境因素在导致消沉方面...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第53章 精神健康问题(4)


　　酗酒者和长期节食者也经常会有患精神抑郁症的倾向。酗酒者经常是情绪低落。尽管酒糟开始可能可以使人兴奋或令人心情愉快，但它本质上是一种镇定剂，会极大地削弱人体从食物中摄取营养的能力。而...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第54章 精神健康问题(5)


　　“那已是12年前的事了。现在我仍然还在治疗中，尽管已不像刚开始治疗时那么经常。这是我保持健康的主要方式。我的饮食习惯和睡眠方式已经变得相当有规律。我已经可以不用节食就减去40斤体重...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第55章 偏头痛(1)


　　有2300万美国人患有偏头痛。1／5的女性受偏头痛困扰，而只有1／20的男性受此影响。也就是说，女性患这种分布极广的疾病的概率是男性的4倍。

　　病因

　　现在我们认为，当血管突然扩张...
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第56章 偏头痛(2)


　　许多具有止痛特性的草药哪怕只是很小的剂量也都含有毒素，因此凯恩博士建议你最好去咨询一下这方面的专家，因为不同的草药对不同原因造成的偏头痛有不同的作用。一些不含毒素的草药有以下几种。...
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第57章 骨质疏松症(1)


　　骨质疏松症（这个词的意思是“多孔渗水的骨头”）是一种非常严重的疾病。患上这种病的入骨骼系统极为脆弱，而且非常容易骨折。相对于男性，女性更容易患有此病，而过了绝经期的女性患病的几率最...
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第58章 骨质疏松症(2)


　　香料按摩师安·博威克补充说，一些经过提炼的香油能够提高热身运动和放松运动的质量。她说：“在做运动之前，使用一些温暖的、有刺激性的香油，例如，黑辣椒、迷迭香、生姜和鼠尾草。另外，桉树...
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第59章 怀孕——美国的分娩实践(1)


　　欧文·霍韦《我们祖先的世界》一书是相当权威的著作，讲述俄国和东欧犹太人经历的磨难和艰辛，这些犹太人是从19世纪80年代开始来到纽约的。霍韦描述了老一代犹太居民的生活方式，这些犹太人...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第60章 怀孕——美国的分娩实践(2)


　　接生婆接生与传统药物分娩之间最大的差别在于，药物是治病的，而接生婆接生是要在自然分娩过程中防止出现并发症。产科学是医学的一个分支，看来它觉得降生“太笨”。医生需要很快进出医院，这样...
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第61章 怀孕——美国的分娩实践(3)


　　一般来说，应该远离利尿剂。生育期内的妇女通常根本就不会使用这些药物，但是，任何喜欢使用利尿剂的人都应该小心，它们有可能会引起问题。药草形式的利尿剂。比如杜松果和南非香叶木，都有可能...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第62章 怀孕——美国的分娩实践(4)


　　这个时期的重点在于刺激淋巴循环，降低手足部位的水肿程度，并且按摩胸部以解决呼吸方面的问题。这个时期的按摩也有助于增强肌肉、关节、肌腱和韧带的弹性。另外，它还能够减少坐骨神经痛及肌肉...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第63章 怀孕——美国的分娩实践(5)


　　合适锻炼的总体益处是极大的。根据纽约长岛脊椎指压治疗师理查德·斯达特勒的意思，“孕妇锻炼的时候，她会得到更多氧气，并把这部分氧气传递给婴儿。有了更好的营养传递，更多的氧气和更好的血...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第64章 怀孕——美国的分娩实践(6)


　　“正常的健康怀孕及分娩取决于两项关键因素，一是健康的饮食，一是良好的社会支持。”布里恩说。很多孕妇看起来好像没有人管，尤其是得不到传统的母亲关怀。焦点在于诊断性的化验，然而，并没有...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第65章 经前综合征(1)


　　经前综合征指排卵期间或之后开始，并在月经干净时结束的一些症状。由于饮食和生活方式的原因，经前综合征在西方社会比在亚洲国家和其他一些较不发达国家更常见。吉丝·汉雷医学博士在《替代医学...
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第66章 经前综合征(2)


　　纳特木尔  如果妇女的情绪状态是忧郁和悲伤，别人来安慰的时候反倒加重的时候，纳特木尔有用。经前、期间和行经后发生头痛，行经期间特别喜欢吃咸食，对性生活特别厌恶。

　　乌头  出现悲伤...
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第67章 腕关节拉伤(1)


　　从最初的pc机到后来的万维网，计算机经历了一场革命性的变化，伴随着这些变化的还有各式各样的大肆宣传，但没有多少人注意到，办公室里安装的电脑对用户的生理健康带来了很大影响。人们现在谈...
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第68章 腕关节拉伤(2)


　　某些草药有助于人体放松，而身体放松对某些类型的反复拉伤的康复有益。虽然杰姆森并没有拿出具体的剂量，但是，他说了这么一些想法。“可用缬草减少肌肉痉挛的发作。每天下午吃药比较好，因为这...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第69章 性功能紊乱


　　心理学家简尼丝·斯特凡纳奇医生说，性功能紊乱在很大程度上源自社会，因为社会并没有为人们提供健康正常的性欲模式：“如果我们看媒体，会发现从频率和强度来说，有很多完全异常的事情。我们看...
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第70章 性病(1)


　　性传播疾病曾是一种灾祸，可能带来死亡或疯狂。晚至20世纪40年代，性病还是人人谈虎色变的事情。一位电影业知名成员未曾发表过的回忆录描述说，1940年他上高中的时候，跟一个情人一起出...
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第71章 性病(2)


　　她补充说，盆腔炎发病率大幅上升，跟新的节育方法有很大关系。“我们经常发现这种病，因为宫内节育器现在流行起来，尤其是当达尔康套还有人使用的时候。达尔康套由多重套线构成，丝中有线，线中...
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第72章 中风


　　在美国，中风是引起死亡的第三个主要原因；每隔60秒钟就有一人死于中风。中风也是成年残疾的首要原因。一种既能预防又能治疗中凤的处理方法是酶治疗。

　　安东尼·西欧克医生是酶治疗领域中的...
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第73章 颞下颌关节机能失调


　　颞下颌关节（tmj）是开合颚连接的关节。颚是更大系统中一部分，即颅骶系统。该系统从头盖骨延伸至骶骨，是脊柱骨的最低部分。颅骶系统中任一层次上的混乱都会导致tmj机能失调。

　　病因

　　...
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第74章 甲状腺疾病(1)


　　这个国家对于哲学最重要的贡献就是提出了实用主义。实用主义的基本原则首先是被查尔斯·普里斯概括出来。随后威廉·詹姆斯和约翰·迪威又以较通俗的语言表达出来。这一基本原则即所有观念都必须...
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第75章 甲状腺疾病(2)


　　接下来他强调建立一个健康的生活方式，这包括良好的饮食。“我极力让我的病人尽力避免的食物之一是芸苔属食物——包心菜、花椰菜、菜花。”他承认这些食物有许多有益健康的地方，但是有的人吃得...
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第76章 甲状腺疾病(3)


　　“在很多这样的例子中，你可以隔离和消灭引起不安的这些食物，但是仅仅移走这些食物是不足以触及引起紊乱的根本原因的。很多时候对食物过敏的病人是因为在他们的消化系统中事先已经存在一种不良...
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第77章 尿道感染及炎症(1)


　　尿道感染和发炎现象极为普遍。在美国，每年关于这一问题来问诊人的大约有600万人次。来自康涅狄格州斯坦福自然疗法医生珍妮弗·布莱特说，在有尿道感染症状的人当中，只有60茗的人真正患有...
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第78章 尿道感染及炎症(2)


　　维生素a  除了维生素c外，还应考虑维生素a。补充这一维生素的一个简单的方法是服用大比目鱼鱼肝油或鱼肝油胶囊。在急性感染期间，每天服用约2．5万个国际单位的维生素a会帮助保护膀胱黏...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第79章 阴道炎及阴道感染(1)


　　一个困扰着与生殖器官相关的疾病的难题是，在许多时候，性受到严格的限制，甚至是对性器官的私人使用——男女手淫——在最近以前一直都受到严厉的谴责。我们现在可以饶有兴趣地阅读梅耶里文的著...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第80章 阴道炎及阴道感染(2)


　　植物群  发现于嗜酸乳酸杆菌属和双歧杆菌属内的植物可以以粉末状形式或无糖酸乳酪的形式服用。纽约的一所医科学院在对女性复发性阴道酵母感染的研究中已经指出了植物对此的有效性。那些食用无...
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第81章 阴道炎及阴道感染(3)


　　在慢性病例中，确定哪一种酵母存在是很重要的。在妇女治疗之泉诊所，达顿说：“我们确实通过我们的当地实验室，或者更多的，通过北卡罗来纳大烟城实验室做过测试。病人从诊所拿回一个工具，取大...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整