《品西游——解读职场潜规则》查看《品西游——解读职场潜规则》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《品西游——解读职场潜规则》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/2572/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



大闹天宫

　小＿说t-x-t＿天/堂
猴哥其实是一个来历不明的婴儿，父母、籍贯、出生地都不详，童年、少年时代都是在花果山度过，后来曾经到南詹部洲七星洞留学，中途退学后回到花果山，算是当时不可多得的海龟。不过当时天庭并没有招工招干，猴哥虽然有一身好本事，却没法卖与国家，还是在花果山混日子。

一个无业青年，浑身武艺，又没有受过先进性教育，整天游手好闲，无所事事，迟早会闹出乱子来的。猴哥做的第一件不法事情就是到敖来国偷了不少刀枪弓箭，在花果山办起武术学校来。其他各路妖怪看花果山搞得好生兴旺，也纷纷前来投奔，有狼虫虎豹、騃麂獐犭巴、狐狸獾狢、狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羚羊青兕、狡儿神獒各样妖王，共计七十二洞，都来参拜猴哥为尊。

猴哥一身牛力，要他使用从敖来国弄过来的兵器，当然比要李元霸使用判官笔还要难受。想到龙宫有宝，猴哥就下海寻找自己合适的兵器去了。按理说，大海茫茫，水晶宫建造在几亿平方公里的海底中某一个地方，要找到真的很不容易(猴哥后来随唐僧取经，在方圆几百里的地方找妖精，如果没有土地配合，往往找不到)。不过这此猴哥真的很幸运，花果山的四个老猴子听说水帘洞铁板桥下水直通东海龙宫，猴哥从铁板桥下去后，遇到一个巡海夜叉，带着猴哥很快就到了水晶宫。龙王见到猴哥虽然说不上热情，但态度还过得去。先后让猴哥试了三千六百斤重九股叉和七千二百斤重方天画戟，猴哥都不满意，说：古人云，愁海龙王没宝哩！你再去寻寻看。若有可意的，一一奉价。最后，龙王让猴哥拿了一万三千五百斤重的如意金箍棒，也就是大禹治水留下来的定海神针(也许，猴哥应该对今天发生的海啸负责)，猴哥才开心。不过猴哥还觉得美中不足，少了一副披架，又要龙王提供方便。北海龙王敖顺提供了一双藕丝步云履，西海龙王敖闰提供了一副锁子黄金甲，南海龙王敖钦提供了一顶凤翅紫金冠。猴哥在三星拱月洞受过教育，武功超群，但显然不是德智体全面发展的。做官有官格，做人有人格，做流氓也有流格。无论干什么，都应该有行业的底线。哪怕是强买强卖，多多少少都得给几块钱。猴哥却不是这样，他把金冠、金甲、云履都穿戴停当，使动如意金箍棒，一路打出去，早就将刚才说的一一奉价忘记到九霄云外了。四海龙王当然愤愤不平，跑到天上去告状不提。

猴哥在花果山游荡，又结识了牛魔王、蛟魔王等六兄弟，山中无甲子，寒尽不知年。终于有一天，猴哥的大限到了。猴哥当然不甘心就这样死去，他打翻了两个勾魂小鬼，赶到地府找十代冥王问罪。十代冥王知道猴哥来者不善，所以很客气地对他说：“上仙息怒。普天下同名同姓者多，敢是那勾死人错走了也？”猴哥却不相信，亲自检查生死簿，直到那魂字一千三百五十号上，方注着孙悟空名字，乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。在这里，我们不能不佩服地府户籍管理的高效准确。猴哥在花果山被人发现的时候虽然闹得沸沸扬扬，但是猴哥的名字，却是读书之后再起的。天上的千里眼和顺风耳去打探信息，连猴哥是在哪里读书的消息都打探不到。生死簿记录猴哥的年龄姓名准确无误，可见地府的人口普查工作是做得多到家。当然，这也是因为实行户籍管理制度严格。后来猴哥遇到的黄凤怪，就是因为有个灵山户口，犯了法还能免除处罚，一个大城市的户口可以卖多少钱啊，这工作，实在马虎不得。但是猴哥不管这些，一把火把同类的生死簿给烧了。偷偷放掉猴哥一个人，阎王还可以给个人情，把猴类全部放掉，阎王给不起这个人情，当然也就上天告状去了。

不过这次告状，却给猴哥带来了好运。玉皇大帝和大臣讨论怎么处理猴哥，鸽派占了上风，派太白进行来招安。天庭对猴哥事先完全没有安排，直到猴哥跟太白金星见了玉皇大帝，玉皇大帝才问大臣现在有什么职位空缺可以让猴哥干。这时候武曲星君启奏说：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”玉皇大帝准奏，猴哥就这样做了弼马温，从黑帮老大成为了政府官员。武曲星君出这主意，有点耐人寻味。猴哥武功怎样先不说他，但起码有一身蛮力，能使得动一万多斤重的金箍棒。这个龙王已经上奏，大家也知道的了。无论安排什么工作，或者给领导做警卫，或者在禁军做教头，都应该在武曲星君那边，可是武曲星君却把他推荐到别处。猴哥留学西牛荷洲的事情，天庭无人知晓，猴哥开始并没有受到天庭的重视，完全不是像今天这样，因为什么海龟土鳖之争，而是因为他本事太大，也没有什么关系。如果他本事小一些，武曲星君看是个可用之才，又驾驶得住他，也许就不至于会让他坐冷板凳了。

猴哥虽然在花果山当老大很久了，但对官场的东西一窍不通。他花了半个月的天上时间，也是人间的十五年，才弄明白这个弼马温只是一个股级干部，行政二十二级。猴哥知道自己官职卑微，一气之下擅离职守，回到花果山称王称霸去了。

天庭是什么地方，怎能让你说来就来说走就走。玉皇大帝见猴哥不吃软的就给他来硬的，于是派托塔李天王李靖和哪吒带领天兵，由巨灵神做先锋，去捉拿猴哥，这就是第一次围剿花果山。这次带队的主官李靖和哪吒是父子，这样的组合，说得艺术点，这叫打虎不离亲兄弟，上阵还须父子兵，说得难听一点，就叫肥水不流外人田。但考虑到一直以来都是这样的组合，他们父子也确实不是毫无能力的人，这搭档还是可以接受的。不过先锋的人选就有点怪了。巨灵神在南天门一直是保安的干活，这次却让他来打土匪。当然，革命只有分工的不同，没有高低贵贱之分，我丝毫没有看不起保安的意思，但是让保安打土匪，怎么说都有点专业不对口。不知道李天王去围剿花果山之前，有没有做起码的调查。猴哥武功怎样先不要说，起码牛力大得惊人，挥动一万多斤重的金箍棒，毫不费力。也许，李天王觉得调用大部队去捉拿一个黑社会分子，简直是杀鸡用牛刀，这个巨灵神平时对自己也算殷勤，如何不给一个立功的机会他呢？

但是，巨灵神的实力也实在不济，被猴哥一棒就把他的斧柄打做两截。这一次无疑是猴哥打得最轻松的一仗，后来猴哥武功更高强，身经百战，作战经验迅速增长，再也没有把对手兵器打断的例子。巨灵神回至营门，向李天王报告败信，李天王发怒说：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”幸亏哪吒太子求情：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅。”天王便叫巨灵神回营待罪。

哪吒和猴哥大战三十回合，也败下阵来，战兢兢报地对立天王说：父王，弼马温真个有本事！孩儿这般法力，也战他不过，已被他打伤膊也。面对着自己儿子败绩，这次李天王再也不敢象对巨灵神那样说这厮锉吾锐气，推出斩之了。这个玩笑实在开不起，如果别人不求情呢，岂不是弄假成真。

哪吒被打败后，猴哥的义务宣传员，李天王父子是做定的了。他们回到天上，对玉帝说：猴哥神通广大，若不封齐天大圣，还要打上灵霄宝殿也。其实就算不封齐天大圣，凭着猴哥当时的实力，要打到灵霄殿也是不可能的，但是不把猴哥说得厉害一些，不就表明他们父子是吃干饭的么？

在鸽派代表，换一种说法，就是天庭两条路线的其中一条，投降派的总头子太白金星的撮合下，猴哥又一次如愿以偿，当上了齐天大圣。这个齐天大圣，是为猴哥特别设置的官职。既然齐天，表面看上去，好像是和玉皇大帝同级，但天庭在封官许愿方面的浮夸风很厉害，武警总队长叫天王，看门的老头叫天师，从名字实在很难判断是什么级别。鉴于齐天大圣府下面有两个司，一名安静司，一名宁神司，而且是有官无禄的，我们就把这职位认为是副部级政协常委吧。

猴哥这个齐天大圣做得很开心，按照书中的说法，他只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。闲时节会友游宫，交朋结义。见三清称个“老”字，逢四帝道个“陛下”。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。闲极生非，玉帝害怕猴哥在无所事事的时候弄出一些事来，在许旌阳真人的劝说下，给猴哥的肩上压了一个担子，让他负责打理玉帝的私家花园蟠桃园。

做了蟠桃园这一实缺，猴哥终于有机会进行腐败了。从此，猴哥监守自盗，天天偷桃子吃，直偷到七仙女来摘桃子的时候，看到后园那树上花果稀疏，止有几个毛蒂青皮的。按理说，尽管猴哥是蟠桃园的园长，但是在蟠桃园里工作的除了他外，还有土地，一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士。有内贼，他的手下早就知道了。但是却没人举报，因为谁都知道，这个内贼极可能是园长猴哥。这班人只对园长负责，是不直接和上面的领导打交道的。不怕现官，只怕现管，如果猴哥给他们穿小鞋，他们会吃不了兜着走。可见第一把手的权力偏大，又缺乏监督，这问题由来已久。说不定土地、力士们也顺手偷些桃子，反正查起来，都是记在猴哥头上的。

猴哥的舒服日子没有过多久，由王母娘娘和各派势力联络感情的私家宴会蟠桃盛会就要开了，派七仙女到蟠桃园来摘桃子。猴哥向七仙女打听王母请了些什么宾客，七仙女说西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，偏偏就没有蟠桃园长孙悟空。

猴哥被招安，虽然离开了黑社会，但事实上还没有从黑帮老大转型到政府高官。他这时候才知道这个齐天大圣说起来官至极品，但实际上却是抱着孩子上当铺，自己当人，别人不当人。不由得怒从心中起，一不做，二不休，竟化妆成赤脚大仙赶到瑶台，用迷药把造酒的仙官，盘糟的力士，运水的道人，烧火的童子全部迷倒，把百味八珍，佳肴异品，拿到长廊里面，就着缸，挨着瓮，放开量，痛饮一番。随后，喝三分酒，撒七分疯，闯到太上老君的兜率宫，趁着无人，偷到一把仙丹当饭吃。这样做不算，他还把瑶台的酒偷走，给他在花果山的黑帮小弟喝。

猴哥自以为神不知鬼不觉，太上老君还不知道他的丹是谁偷的，早就有齐天府仙吏向玉帝报告：孙大圣不守执事，自昨日出游，至今未转，更不知去向。领导外出，本来就不要告诉手下。猴哥当初见自己的齐天大圣府做得这么排场，还有几个手下，十分得意，却不知道这些人是玉帝用来监视他的。加上七仙女，赤脚大仙来报告，矛头一起指向猴哥，所有迹象表明，偷桃子，到蟠桃会捣乱，偷金丹都是猴哥作的案。玉帝忍无可忍，再次派兵捉拿猴哥，这就是第二次围剿花果山。

这次围剿的阵仗远比第一次大，有四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，把花果山团团围住。

知道猴哥的本事大，这次天兵天将们再也不象上次那样和猴哥进行单挑，而是采用车轮战术。一开始，就由九曜星九个对猴哥一个，发现不敌，结果十万天兵一起上，一番混战，天兵有些收获，猴哥的手下独角鬼王与七十二洞妖怪，尽被众天神捉拿去了。四大天王收兵罢战，众各报功：有拿住虎豹的，有拿住狮象的，有拿住狼虫狐狢的，但没有捉着一个猴精。其实这一仗是天兵败了，就像当年和日本鬼子打仗，有时一仗打下来，自己伤死不少，发现对方伤死的都是一些朝鲜人、蒙古人。如果这样下去，第二次围剿花果山很可能失败告终。

这时候，应邀参加蟠桃会的观音菩萨到来，知道了事情的前因后果。观音处理事情的手法，充分体现了女同志的细腻。她派木叉去打探军情，知道了猴哥的底细，然后，慎重保荐了玉帝的外甥二郎神去讨伐猴哥。

玉帝的外甥二郎神虽然不像猴哥一样来历不明，但是也有点名不正言不顺。当初玉帝的妹妹跟一个姓杨的男子私奔，生下了他。看官想一想，就算在人人平等的今天，如果中央主要领导的女儿下嫁了一个普通的老百姓，还引起如何的轰动，更不要说当时了。尽管已经生米煮成熟饭，玉帝对这门不当户不对的婚姻大为恼火，下令把妹子关进监狱里。二郎神也是年轻气盛，根本不顾及长辈兼领导的面子，就把自己母亲从监狱里劫出来了。当然，后来他们化干戈为玉帛了，无论怎样说都是亲戚嘛。

二郎神现在担任灌江口军分区司令员一职，按他的本事来说，其实有点郁郁不得志。也许，这是当年和玉帝结下梁子造成的。当然也有人说，二郎神是玉帝派到灌江口镀金的，因为他们本来就是亲戚，而且玉帝虽然有七朵金花，却没有儿子，玉帝把二郎神当作接班人培养。将来玉帝他老人家年纪大了，就由二郎神来高举天庭的革命旗帜大步前进。

闲话少题，话说玉帝发一道公文到灌江口：花果山妖猴齐天大圣作乱。因在宫偷桃、偷酒、偷丹，搅乱蟠桃大会，见着十万天兵，一十八架天罗地网，围山收伏，未曾得胜。今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。二郎神大喜，带领四太尉，梅山六兄弟，千二草头神赶到花果山，这就是第三次围剿花果山。

二郎神到花果山后，对其他天兵天将说：“小圣来此，必须与他斗个变化。列公将天罗地网，不要幔了顶上，只四围紧密，让我赌斗。若我输与他，不必列公相助，我自有兄弟扶持；若赢了他，也不必列公绑缚，我自有兄弟动手。只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。”只是叫李天王帮开个探照灯，其他人都不用帮忙，可见二郎神艺高人胆大，信心十足。

这是一场没悬念的战斗，二郎神武功高强，又人多势众，很快就占了上风，冲散妖猴四健将，捉拿灵怪二三千，猴哥落荒而逃，不知去向。眼看第三次围剿就要全面胜利，这时候，戏剧的一幕来了。二郎神急纵身驾云起在半空，找负责探照的李天王问猴哥逃跑到哪里了。按理说，李天王一直用照妖镜对着猴哥，他一见到二郎神上来，就应该马上告诉二郎神猴哥跑到哪里去了。但他只是高擎照妖镜，与哪吒住立云端。直到二郎神问：“天王，曾见那猴王么？”他还说：“不曾上来。我这里照着他哩。”我呸！还是什么天王，叫你用探照灯照住一个妖精都不行，难道是孙猴子的内线？直到二郎神那赌变化、弄神通、拿群猴、他变庙宇等事说了一遍，李天王才慢腾腾又把照妖镜四方一照，呵呵的笑道：“真君，快去，快去！那猴使了个隐身法，走去营围，往你那灌江口去也。”

幸好，猴哥还没有走远。二郎神又赶上去一番追杀。这时候猴哥已经完全呈败势，束手就擒只是迟早的问题了。观音推荐了二郎神，觉得帮人帮到底，就想使用秘密武器帮助二郎神早点打败猴哥。太上老君一直对捉拿猴哥没有出过任何力，眼看成功在望，也异常积极，用金刚琢把猴哥打翻。二郎神趁机把猴哥捉拿了，但内心真的不是滋味。明明叫别人不要帮忙的，眼看只是靠自己的力量就要马到功成，却冒出个帮手来争功劳。

二郎神手下的兄弟想和他一起押送猴哥见玉帝，二郎神却说出一番令人惊讶的话：贤弟，汝等未受天箓，不得面见玉帝。这是什么屁话？猴哥当初没有受天箓，还不是一样见玉帝。现在这班兄弟不但是你二郎神的兄弟，还是剿围功臣，见一见玉帝有什么不行？可见，二郎神尽管结交了不少草莽兄弟，实际上内心是挺重视自己所谓的高贵血统，希望到上流社会中去的。

玉帝见捉拿了猴哥，大喜，赐金花百朵，御酒百瓶，还丹百粒，异宝明珠，锦绣等件，教二郎神和他的义兄弟分享。二郎神谢恩，回灌江口不题。其实玉帝这大喜有点勉强，当初叫二郎神来帮忙的时候，说什么成功之后，高升重赏。现在高升是明显没有的了，参照猴哥当齐天大圣的时猴，玉帝赐御酒二瓶，金花十朵，还丹两粒，猴哥是光棍一条拿这赏，二郎神手下却有四太尉，梅山六兄弟，千二草头神，可见这重赏也是大打折扣的。

事实表明，在世风日下，人心不古的动乱时代，老乡老乡，还会背后一枪，玉帝和二郎神这个亲戚关系实在没有什么含金量。玉帝正直壮年，退休还不知道是牛年马月的事情。况且二郎神又不是一个本分的主，如果玉帝要选接班人，就算选他的女婿牛郎，也不会选二郎神。

对猴哥这样的现行反革命，当然是判处死刑，立即执行。但是，玉帝很快就发现，怎样处死猴哥真的是一个大难题。猴哥偷吃的一大堆金丹是由什么千年灵芝万年人参制造的。吃了这些东西，猴哥早就刀枪不入，百毒不侵。不但别人杀不了他，就算他想自杀都不行。

玉帝听从了太上老君的建议，把猴哥放进八卦炉里煅烧，希望可以把猴哥闷死在里面。但是，一连烧了七七四十九天，打开八卦炉，猴哥不但生龙活虎的，还比原来狠了三分。拿起金箍棒，一路杀向天宫，打到通明殿里，灵霄殿外，眼看玉皇大帝就要有危险了，这时候杀出一个无名英雄佐使王灵官，他和猴哥两个斗在一处，胜败未分。

我原来看到第二次围剿花果山，觉得天兵天将们真没用。现在才发现，其实天宫真的是藏龙卧虎之地，深不可测。也许随便走出一个貌不惊人衣不压众的家伙，也能和猴哥大战三五十回合。其实，猴哥的反革命暴动，天兵天将们早就可以将他镇压了。如参与第二次围剿花果山的二十八星宿，随便拉出一个奎木狼就可以和猴哥大战五六十回合。但是他们看到天庭镇反，每次都是李天王父子带着巨灵神这样的角色去出风头，难免有点不舒服。后来看到二郎神出马，立大功后都没什么封赏，更加心灰意冷。玉帝对他的亲戚都这样，如果普通的天兵天将出力和猴哥作战，被打伤了说不定公费医疗都没有呢。孙猴子的事情越闹越大，和他们的放任有关。也许，他们想用厚黑学中说的补锅法：做饭的锅漏了，请补锅匠来补。补锅匠一面用铁片刮锅底煤烟，一面对主人说：“请点火来我烧烟。”他乘着主人转背的时候，用铁锤在锅上轻轻的敲几下，那裂痕就增长了许多，及主人转来，就指与他看，说道：“你这锅裂痕很长，上面油腻了，看不见，我把锅烟刮开，就现出来了，非多补几个钉子不可。”他们一面在围剿花果山，一面内心却说：孙猴子，你闹吧，我们还等着用你闹来加工资，评职称呢。

众天兵天将在通明殿把猴哥围住，这时候，玉帝也不好再请二郎神帮忙了。一来上次的诺言没有实现，二来屡屡求他，岂不是让他把自己这个第一把手舅舅看轻。所以，这次派人到西天请如来。我们不知道玉帝和如来担当的是相当于现代政府的什么职务，但显然玉帝是处理具体政务，而如来则是抓精神文明建设的。按毛主席的观点，政治是统帅，是灵魂，那么如来和玉帝级别虽然相同，但是如来的排名应该在玉帝之前。所以当初猴哥闹事的时候，玉帝还不想惊动如来，现在只能惊动他了。如来果然不负众望，一出手就制服了猴哥，把猴哥关在五行山下服刑。

如来制服猴哥后，以玉帝为首的领导给如来开了一个庆功大会，热闹非凡。众多天庭高官名流纷纷给如来送礼联络感情，比如王母送了大株蟠桃数颗，寿星送了紫芝瑶草，碧藕金丹，就连贫下中农进驻天庭代表赤脚大仙，穷得连鞋子也买不起，也送了两个交梨：一点土特产，了表心意。二郎神制服猴哥后，众多神仙可是没有任何表示的啊。可见在神仙中，应该亲近谁，远离谁，大家都心如明镜。

到这里，猴哥大闹天宫的事算是有一个了结。其实，如果围剿花果山的天兵天将肯出力，或者如果猴哥第一次造反的时候就派二郎神出马，都不会弄出大闹天宫这样的事来。所谓的大闹天宫，不是猴哥大闹天宫，而是众神联手大闹天宫，猴哥只是被别人当枪使。

www.xiaoshuotxt。com



馒头引起的血案

小!说!txt!天.堂
泾河龙王因为私改降雨量、降雨时间，所以被天庭判处死刑，立即执行。表面看来，这是一个很简单的案子。但是，仔细分析，会发现里面疑点重重，甚至可能包藏见不得人的阴谋。

泾河龙王和袁守诚打赌，袁守诚说明日辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。当时龙王不信，但他回家后，马上就接到要降雨的圣旨。这个，倒没有什么好惊讶的，早已经有人指出，袁守诚的真实身份是天庭特派员，早已经看过有关降雨的内参。

但是，下面的事情就有些疑问了。为了赢得袁守诚，鲥军师献计行雨差了时辰，少些点数，龙王欣然答应。可见，行雨差了时辰，少些点数并不是违反天条王法的事情，顶多只能算是政府机关人员在执行国家权力中加了小小私货，以前也没有其他龙王因此获罪。否则，不要说泾河龙王不敢顶风作案，就算给鲥军师一个铁罐做胆，他也不敢献这个计：做小兵的，谁敢拿上司的前途性命开玩笑啊。

降雨后，泾河龙王以为赢得了打赌，马上找袁守诚问罪，袁守诚说：你违了玉帝敕旨，改了时辰，克了点数，犯了天条。你在那剐龙台上，恐难免一刀，你还在此骂我？这个就有点怪了，泾河龙王虽然是违规行为，但以前并没有人因为行雨获罪，袁守诚怎么知道泾河龙王就被判处死刑？接着，袁守诚说：你明日午时三刻，该赴人曹官魏征处听斩。这个更是耸人听闻。我们知道，天庭的侦察系统相当落后，很多天庭的公职人员在人间犯案很久了，像奎木狼擅离职守十三年，在人间强逼硬娶，天庭还不知道。看官想想，泾河龙王刚刚违规降雨就来找袁守诚，这时候玉帝应该还不知道泾河龙王搞了小动作，更不要说对他做出什么判决了。可是袁守诚不但知道他已经被判处死刑，而且对他执行死刑的武警队长也被定下来了。这个就像一个城关执法过程中打了一个和他有恩怨的的走鬼，然后有个认识他的观察员对他说：你因为伤害罪已经被判有期徒刑多少年，关闭在xx监狱xx号房。这个也够惊心触目的了。

犯罪嫌疑人还没有被捉拿归案，就不但已经被判处死刑，而且连执行死刑的武警都定下来的，我估计，这应该是前无古人，后无来者的。其它比泾龙龙王严重得多的犯罪分子，比如现行反革命孙悟空、强奸未遂犯罪分子猪八戒，都是先被捉拿归案，然后再判罪的。泾河龙王并不是那些影响极广，危害极大的犯罪子，虽然私下更改了降雨的时辰和点数，但并没有造成严重的后果，根本上没有必要从严从速处理。相反，天机不可泄漏，袁守诚屡屡泄漏天机，让人们知道天上的高级秘密，本身就是违法行为，还直接促使泾河龙王案发生，可以说犯罪情节不比泾河龙王轻，影响还要恶劣，不过却无人追究。崔钰私下改了生死簿，让唐太宗生命延长二十年，更是无人知晓。

所以，我们有理由相信，天庭有些执法人员早已经设下圈套让泾河龙王去钻，他的死刑也已经被内定下来。就算他这次不上当，下次也会中圈套。

世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。一个案件，是要有动机、方法、过程的。如果说泾河龙王案是有人处心积虑策划的一个冤案，方法、过程很明显，但是动机在哪里？泾河龙王出事后，袁守诚告诉他因为犯天条将会被处死，但是可以找唐太宗求情。因为唐太宗是给泾河龙王实行死刑的郐子手的上司。袁守诚给泾河龙王出的主意也是怪，不是是叫泾河龙王去送礼或者伸冤或者逃跑，而是向魏征的上司唐太宗求情。魏征只是个郐子手，就算唐太宗能给泾河龙王向魏征讲情，难道魏征就能这样放过他不行？泾河龙王居然也相信这是可行的，难道天上的郐子手经常做这样的生意？如果是这样，其实犯罪情节就比泾河龙王严重多了。泾河龙王找到了唐太宗，尽管唐太宗答应帮助，但是帮助不力，泾河龙王还是死于非命。结果，泾河龙王找唐太宗的麻烦，导致唐太宗开了一场水陆大会，造成的后果就是唐僧到西天取经。表面上看上去，好像没有任何人在泾河龙王案中获得利益。实际上是不是这样呢？让我们慢慢分析。

我们知道，所谓的神仙，其实就是一些掌握先进技术的高级生物。既然是生物，就要象人一样，吃喝拉撒是免不了的。在天上，除了大大小小的官员，还有数不清的天兵天丁。可是天上除了做官的当兵的，却几乎没有做工人的农民的。织女等做的衣服，也许还不够玉帝一家人穿。王母的小农场虽然有几千棵桃树，显然不是天上每个人都能吃的。天蓬元帅怀疑实际是养殖农场的干活，但是一个八万职工的养殖场，要养活这几十万张嘴也很难。那么就有一个疑问：天庭这一干人马，吃的穿的用的从哪里来？

这个其实并不是什么疑问。天上吃的穿的用的，当然是人间送的。在这里，我们就要明白天上、人间、地下的三层结构。天上活的是神仙，地上活的是人类，地下活的是鬼，是三种不同的生物。其中人间就相当是天庭的殖民地。这个在西游记中早就有所说明：车迟国的三清观里堆满了供养。如来降服他的娘舅大鹏怪，也说：我管四大部洲，无数终生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口。劝说猪八戒的时候，又说：盖天下四大部洲，瞻吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好？意思是说你担任这个职位，保你大吃大喝也不会犯错误。凤仙郡发生了几年大旱，就是因为当地的官员有一次和老婆吵架，把给天庭的供奉推倒喂狗。送皇粮也乱来，此风实在不可长，所以玉帝才大为恼火，让那里几年不降一滴雨水。

平时别人送供奉都是送给玉皇大帝，太上老君等有头有面的神仙的，当然玉皇大帝吃不了这么多，他有相当一部分是给手下的人吃的。既然那些人都吃玉帝给的饭，玉帝理所当然就是他们的老板了。当然，天上的神仙也不是白吃白喝的，他们要为人间作一些事情，比如要风调雨顺，就要派龙王、风婆等做一些技术性的工作。天上占数量最多的是天兵，也许有人说，天上又不是三国混战，要这么多天兵干什么?确实，天上不象人间这样，一会这个国家打那个国家，一会那个国家打这个国家，但并不表明就是天下太平。谁都想象玉皇大帝这样，坐在高高的宝座上收保护费。但是谁有资格收保护费，就是靠实力说话了，这就是所谓的枪杆子出政权，靠的是众多天兵。

有些人对唐太宗第一次死后，很受到阎王礼遇感到不可理解，阎王为什么怕人王呢。其实也没什么不好理解的，天上吃的用的都基本上是从人间来，人间相当于天上的殖民地。那么，天上凭什么确保人间给他们送吃的送穿的呢？他们使用的办法是指派人类的管理人员。对神仙来说，做人类的管理人员是一个美差。拿唐太宗来说，单老婆就可以娶几十个。如果不是怕后院起火，也许玉帝也下人间来体验一下生活，自己是天庭的第一把手，却要整天对着王母娘娘这个中年妇女，何苦呢？如果不出意外，能做唐太宗这种人类高级管理员的，基本上在天上也是头面人物。象唐僧，本是如来的金禅童子转世，百花羞公主是披香殿侍香的玉女，天竺国公主是素娥，可谓往来无白丁，人间的肥缺，都是给天上有头面的人捞了。这样的人，阎王当然对他们很客气。

天上的神仙到人间体验生活叫做投胎，一般来说会把原来的记忆全部去掉(当然也有例外，比如猪八戒)。为什么这样做，我估计是不要让掌握重大资源的人知道太多秘密，否则天上还靠人间吃饭，如果从天上派到人间的人类高级管理员捣起乱来，天庭也难以收拾，和人间掌握重要技术资料的员工要签署保密协议是同样的道理。至于普通人，则在人间，地府之间进行循环，人类的记忆可以持续到地下，地府也是不从事生产的，所以人类也要孝敬鬼仙。对地府也要恭敬，相当于动物在夏天、秋天的时候就要准备好冬天的储备粮。唐太宗的借钱对象相良，就是搞储备最成功的例子，被地府树立为典型。

人、神、鬼好像分得比较清楚，没有特殊原因，他们之间是不能随便客串的。龙王两次给猴哥降雨，明明是做好事，却要躲躲闪闪的。猴哥要他们露面，他们才浮个头。八大金刚护送唐僧回长安，也是到了长安，却在天上不肯下去，还说：我们不好下去，这里人伶俐，恐泄漏吾像。就算让别人见一下他们的真容，对他们来说，按理说不应该有什么坏处。那么，为什么不肯让别人见到呢？原因只能是有这样的纪律约束着他们。为什么要这束他们，我们也很容易分析出其中原因来。

我们知道人的生命是比较短暂的，神仙的生命却可以很长。鬼如果不投胎，活几千年几万年还是个鬼，寿命和神仙差不多。至于人的寿命比较短暂，估计并不是技术原因，而是为了管理上的方便。因为有不少人类或者机遇巧合，或者在神仙的帮助下，可以寿命大大延长，甚至直接成为神仙的例子。

这就可以知道为什么天上不允许神仙和人类随便接触了。和人类相比，神仙确实掌握了某些先进技术。但是，通过学习，人类也可以掌握这些先进技术。猪八戒和沙僧本来就是人类出身，通过学习掌握了那些技术，变成了所谓的神仙。神仙挑出个别表现好的人类做神仙不难，但是不可能让每个人类都成为神仙。如果这样，今后谁给他们送吃的送穿的？神仙也不敢让人类能像他们一样活几千年几万年，寿命一长，见识得多，思考得多，问题就来了。他们会想：凭什么我要给天庭送吃的送穿的？闹得不好，就象近代革命一样，被压迫阶级都起来反抗。

有些神仙象菩提老祖一样搞培训班把自己的知识倾盘传授给人类，或者象观音的司机一样想找个人类做老婆，在枕头边也会说出什么秘密来，所有这些，都可能给天庭制造不稳定因素。所以，必须严禁神仙和人类随便接触。所谓的妖精，其实就是一些和神仙一样掌握先进技术的生物，不过他们不服从天庭的统治，或者混在人类间妖言惑众，或者跟天庭争人类资源，所以引起了天庭的重点打击。

既然我们知道了天庭、人间和地府之间的关系，知道其实几乎所有的生活资源都是从人类中来的，那么在天宫、兜率宫和西天之间，怎么瓜分有限的人类资源呢？他们的利益错综复杂，你中有我，我中有你。利益划分，既有约定俗成，历史上就是这样的，也有后天发展，弱肉强食的。比如天竺国是西天的势力范围，不过玉皇大帝也管到那里。大唐也有和尚，但还是天庭和兜率宫的势力大一些。千百年来，他们几派势力还算相安无事。但是五百年前，猴哥在天宫大闹一场，结果要如来出面才能解决，如来看出天庭的深浅了，也有了自己的打算。

如来的东进行动，其实早在成功地镇压猴哥大闹天宫的时候，已经计划好了。不过，这套方案不能马上付诸行动。毕竟，刚刚帮完玉帝的忙，就瓜分别人的领地，怎么都有点说不过去，象趁火打劫。过了五百年，对于神仙来说也算是不短的一段时间，这事情终于要提起了。

如来的小九九，其实有不少人心知肚明。在唐僧取经前，已经有九个人说要去西天取经，就是迎合如来东进的需要。不过这九个人注定不能成功的，因为如来不但想向东发展，还要趁机培养自己信得过的学生。结果这九个人都命丧流沙河，当然也没有完成取经大业。其实就算他们到西天取经回来，西天文化在大唐是否得到推广，人们是否愿意给西天供养，也很难说。毕竟，现在由天庭派出的大唐人类管理员不一定买他们西天帐。所以，对于西天来说，开发大唐市场的上上策就是让大唐求着西天去庇护他们。这个有点象清兵入关，能够自己打进来固然好，但是总有些名不正言不顺。最好的就是明朝有人请他们来。

导致唐太宗下决心派人到西天取经的原因是泾河龙王事件。泾河龙王案，其实疑点重重。泾河龙王为什么要死，直接原因是他私下改了下雨的时间和雨点数。但是根据阎王的说法：自拿龙未生之时，南斗生死簿上已注定改遭杀于人曹之手，我等早已知之。这宿命论简直就是胡说八道，我们知道，所谓的生死簿，其实就是地府对人类等生物实行户籍管理的户口簿，它可以记录人类寿命富贵等，却没法遇见主观能动的事情。比如说猴哥的生死簿，记录着他寿命三百四十二岁，善终。但是却没有记录到他到地府捣乱，更没有记录到他大闹天宫。猴哥的寿命地府可以安排，但是猴哥到不到地府捣乱，闹不闹天宫，这个是猴哥自己拿主意的，别人可控制不了他。同样，泾河龙王是否更改降雨的时辰和点数，是要他自己拿主意的。如果他不更改，难道也是按照生死簿上写的那一天被魏人曹杀了不成。说实话，泾河龙王的关系也不算简单，他是西海龙王的妹夫，就连九个儿子个个都是基层领导干部，每人有一份令人羡慕的工作。如果他出生的时候，生死簿中就这样记录的，早就有人通过种种方法，把生死簿中对他不利的内容告诉他，让他找对策了。从这里可以知道，泾河龙王的生死簿极可能已经给别人做了手脚。不但泾河龙王的生死簿给别人做了手脚，泾河龙王的首级也被别人利用了一把。他被处决，本来应该斩首示众的，现在首是斩了，却没有示众，而是从天上扔下来，让它落在长安城，叫人捡去见唐太宗。

其实修改生死簿这些事情，阎王是可以看出破绽来。不过阎王在这件始终保持了沉默。这个可以理解，在人类看来，阎王的权力好像非常大。但是阎王其实只是人类的档案局的局长，最多兼人类法院院长。在天上，一点地位都没有，很多妖精也没有把他放在眼里。猴哥当初下地府，他们看到猴哥有能耐，其实他们没错，也说自己抓错人了。能够借玉帝的圣旨对泾河龙王下手，并且可以更改生死簿的人，来头一定不简单，阎王不敢随便得罪他们，只好装糊涂了。其实阎王是很喜欢装糊涂的，象崔钰更改了唐太宗的生死簿，让唐太宗的在位时间由十三年改为三十三年，要知道原来写的在位十三年，起码也几十年前写的，现在突然添加两横，新旧笔迹不可能相同。不过阎王知道地府经不起这些人的折腾，也就难得糊涂了。

泾河龙王为什么找唐太宗算账？确实，唐太宗是答应帮助泾河龙王向魏征求情，也确实想办法不让魏征出门了。求人办事，谁也不能打保票，唐太宗帮得来是人情，帮不来他也没有义务帮助泾河龙王。泾河龙王也不会不明白这一点。看看泾河龙王找唐太宗算账的时候，说：唐太宗，还我命来！还我命来！你昨晚满口许诺救我，怎么天明是反宣人曹管来斩我？你出来，你出来！我与你到阎君处折辩折辩！可见，泾河龙王不是怪唐太宗没有成功救他，而是怪唐太宗宣人曹官来斩他。一个“宣”字道破了天机，说明有人在泾河龙王临死前告诉对他造谣然让唐太宗背黑锅，说是唐太宗叫魏征把他杀掉的，让他找唐太宗算账。其实如果按照正常的程序，泾河龙王死亡后，灵魂就应该被勾魂小鬼押走的，猴哥那次死亡也是这样。现在灵魂不但没有被押走，还可以来找唐太宗算账，更可知是有人故意把他放出来捣乱的。

泾河龙王扯住唐太宗，要拉他去见龙王。这时候来寻找取经人的观音出现了，并且把泾河龙王赶跑。按理说，泾龙龙王怎么说也是做过干部的，知道自己的斤两。既然有观音出面，应该不会再来捣乱才对。可是第二天，泾河龙王又来找唐太宗的麻烦了。这就不对了，猴哥的棍子之鬼成千上万，从来没有见过再找猴哥麻烦的。现在比猴哥还要厉害的观音出面处理，泾河龙王还敢再叫板。我估计，十有八九是别人借了个铁罐给泾河龙王做胆，就象王熙凤叫尤二姐的前夫张华告状贾府一样。

如果阎王知道观音曾经替唐太宗赶跑泾河龙王，也许根本就不会准泾河龙王的状子。但不知道谁给他打点，泾河龙王告状居然告成了，阎王让唐太宗去对质。泾河龙王也算是歪打正着，他告状的时候，唐太宗已经坐了十三年江山，而原来生死簿上记录其实也就是组织上安排就是只让他坐十三年江山的。不过现在给阎王做判官的是魏征的朋友崔钰，他把唐太宗的档案给改了，让唐太宗延长二十年寿命。然后作保向相良借了一库银子给唐太宗打点，委托唐太宗回到阳世后做一场水陆大会，就让唐太宗顺利还阳了。

既然崔判官叮嘱唐太宗，还阳后千万要做一场水陆大会。那么唐太宗死里逃生，第一件事当然是选出一个高僧举行水陆大会。唐太宗想委托太史丞傅弈进行，却出了一点意外，傅弈根本上就不信佛。不过唐太宗经历了这次生死劫难后，已经不知不觉地成为西天东进行动的推进者，当然不会因为傅弈的一家之见放弃自己的想法，又拿去给大臣讨论。如果西天有间谍在大唐活动，大家或多或少都会受到一些影响。众大臣观言察色，岂有不明白皇帝意图的道理？当然除了傅弈，其他人都支持唐僧做佛事。唐僧下命令建立山川坛道场，由魏征、萧禹、张道源选举一个有德行的僧人作坛主。并出文说但有毁僧谤佛者，断其臂。从此，如来的东进计划在大唐有了法律依据。

到底让谁做山川坛主，其实是一个大学问。在大唐，算是唐太宗说了算。既然唐太宗没有指定谁做山川坛主，魏征、萧禹、张道源等人当然更不敢指定。他们从全国范围，找出很多高僧来海选，用今天的说法就是实行阳光工程。

山川坛主基本上已经是去西天取经的唯一人选。说起来，让谁去西天，是一个叫如来都头痛的问题。想获得这美差的人太多了，在这之前已经有九个人出发，但都不是如来信得过的，结果都让他们壮烈牺牲算了。这次搞这么大阵仗，如果派出的还是如来信不过的人，不是有点收不了场？当然，西天可以继续作弊，直到找到他们心目中的人选为止。但无论怎样说，这样做毕竟影响很不好。

如果西天在大唐有间谍，那么他只能在这次选举中作手脚了，否则，前功尽弃。既然是阳光工程，按照正常的选举流程，就应该是象考状元一样，对各个僧人进行科目考试，然后选出优胜者来。要不然，进行德智体美劳全面评估，看谁的综合素质最好也行。那么，我们看看，以魏征为首的三位大臣是怎样选举山川坛主的：

次日，三位朝臣，聚众僧，在那山川坛里，逐一从头查选，内中选的一名有德行的高僧。虽然说逐一查选，但是选举的标准却根本上就不让人知道。选出来的人到底是哪里神仙我们早就知道了，那是化名陈玄奘的金禅。再让我们看看，陈玄奘有什么过人之处。以魏征为首的三位大臣给陈玄奘的评语是：一心不爱荣华，只喜修持寂灭。根源又好，德行又高。千经万典，无所不通，佛号仙音，无般不会。这些评语都可圈可点，一心不爱荣华，只喜修持寂灭不是硬指标，不好考核，但是参加这次选举的僧人中，够得上这评语的应该不少。根源又好确实是陈玄奘独特的优势，外公殷开山是当朝一路总管，父亲陈光芯是文渊殿大学士，论出身别人确实比不了。但是英雄不怕出身低，如果是用出身作用考核标准的，又叫其他这么多平民出身僧人来凑热闹干什么？德行又高也是一个软指标，很难考核。说什么千经万典，无所不通，佛号仙音，无般不会，就有点搞笑了。三位大臣对这些经典都不了解，也没有精通这些经典的人员进行考核，怎么就能确定陈玄奘千经万典，无所不通，佛号仙音，无般不会呢？

可见，陈玄奘是内定的山川坛主，其他参选的僧人是找来凑热闹的。现在有些选举，也是该选谁早就内定好了，但是却拉出一堆候选人来做差额。有人以为这是现代人的发明，其实这样运作的起源非常早，差额选举的知识产权属于魏征所有。

陈玄奘就是如来的得意门生金禅，魏征选举陈玄奘当然是有原因的。结合泾河龙王案，很容易知道，魏征虽然也算天庭的工作人员，但是他到底拿了谁的津贴，一目了然。事情的真相应该是这样的：魏征、袁守诚、崔钰本来是天庭到人间和地府的特派员，但是可能是因为看到西天迅速发展，可能是因为西天出的薪水高，他们表面上还在为天庭工作，实际却给西天炒更。西天给他们的任务是让大唐主动、自愿、自觉地派人到西天取回文件进行学习。这是个形象工程，关系到今后迅速开拓大唐市场，所以必须做到影响大，范围广，反应好。魏征、袁守诚、崔钰等人其实资源是很有限的，否则也不用炒更了。不过既然老板发话了，他们有条件得执行，没条件得创造条件执行。于是，他们想到利用泾河龙王推动唐太宗来办这事情。他们通过买通泾河龙王手下的军师，唆使泾河龙王更改降雨的时辰和点数。又一面到天庭告状，应该还在这事情上添油加醋，导致泾河龙王被处死。但是在泾河龙王的生前，让他去找唐太宗。泾河龙王死后觉得不忿，找唐太宗算账。观音把泾河龙王赶跑后，泾河龙王已经有几天不再来找唐太宗了。毕竟人死不能复生，观音的面子更要给。但后来泾河龙王又来吵吵闹闹，显然是有人唆使。泾河龙王的生死簿上写着他改遭杀于人曹之手，应该是崔钰篡改的(明眼人看出，这个欲盖弥彰，完全是糊弄人。不过在神仙的世界中，好像特别喜欢糊弄人，这个另文再述)。然后叫唐太宗去对质，在由崔钰让唐太宗举办水陆大会，最后由魏征选出主持水陆大会的山川坛主。他们一手制造的泾河龙王案，其实就是为取西天取经作铺垫。西天发动取经的目的，其实就是让大唐的人给他们送供奉。说白了，大家都是为了吃饭的。所以说，泾河龙王案，其实就是馒头引起的血案。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



取经九烈士考

小说-txt天堂
曾经有一段时期，特别流行做关帝庙。看到一座座关帝庙如雨后春笋冒出来，某地意尤未尽，居然别出心裁建造关夫人庙。庙做好后，难煞了替庙门写楹联的老兄。要知道，翻遍三国、后汉书，查遍关于关公、关平、周仓、王莆、关兴的各种小道消息，都没有关夫人的只字片语。最后，楹联只能这样写：生何时，卒何年，盖不可考矣；夫尽忠，子进孝，焉不为节乎？

在这里，我也要为几个身世已经无从考究，死后无人再提的老兄写一些文字。观微知著，从一些蛛丝马迹看出很多睨端来。

这几个老兄，就是在唐僧之前，企图去西天取经的和尚。结果，在流沙河被沙僧吃了。对于这几位西天路上的烈士，他们是哪里人，生平如何，已经无从考究。但是却有一些疑点，让人难以释怀：

首先，他们从哪里得到去西天可以取经的消息。要知道，西天和东土隔着一条流沙河，这个水，鹅毛也不能浮。所以除了神仙或者妖精在流沙河两岸传达一些消息外，凡人是很难知道河的对岸的有什么东西。正因为如此，千百年来，也没有人说要去西天取经的。可是，就在唐僧取经之前不久，却一连有几拨人马说要去取经。他们是从哪里得到西天有经可取的消息的呢？

另外，沙僧吃掉取经人，为什么却没有得到半点惩罚。

在天上做神仙，做事特别要有分寸。所谓打人不打脸，骂人不揭短。大家都是出来混的，不能因为一己之私而让其他人很受伤。比如说，太上老君的司机青牛精和猴哥过不去，事情闹大，龙王、玉帝都惊动了，还是没有把青牛精制服。没办法，猴哥只能求到如来那里。如来明明知道青牛精的底细，也有能力制服他的，却假惺惺地派出武功并不特别好的十八罗汉，让这些哥们吃了一个败仗后，再去找青牛精的老板太上老君。打狗还要看主人，尽管如来和太上老君面和心不和，这三分薄面还是要给的。说起来这事是青牛精做得不对，但是如来是不能直接教训太上老君的司机的。

更极端的例子就是黄凤怪，他本来是一个盗窃犯，被如来委派灵吉菩萨关押起来。在服刑期间，他又出来作案，居然想吃唐僧。劳改犯在服刑期间犯了故意杀人罪，在任何时候都应该是严打对象。所以，猴哥举起了金箍棒，准备把黄凤怪镇压了。这时候，吉灵菩萨出来制止，原因也有点可笑：黄凤怪是灵山户口，要严打，也应该在如来的领导下严打，而不能让你孙猴子乱来。猴哥无奈，只能罢手。看来，有个京城户口就是好啊。

无独有偶，不但神仙，人类也有这样的偏好。象前段时间闹得沸沸扬扬的赵燕女士，本来大家是挺支持她的，后来有人说赵燕女士也不是什么好东西，她也确实有做得不对的地方，她被打，我们看热闹好了。就有爱国青年出来义正词严地指出：就算赵燕女士是坏蛋，也是我们中国人的坏蛋。要打，也是我们打，论不到米国鬼子来做活雷锋。

好，闲话已表，言归正传。人有脸，树有皮，神仙跟人一样，是极爱面子的。为了面子，甚至不惜护短。如果领导的威信都得不到维护，怎么能上下有别令行禁止。

毫无疑问，沙僧这样吃掉取经人，大大的伤了雷音寺的面子。沙僧也知道是投奔灵山的，还吃掉他们，简直就是恶意挑衅。想几百年后，有个好汉偷了一匹宝马，准备送上梁山，结果被曾头市给抢了，气得梁山的好汉七窍生烟，闹出多少事来。沙僧的情节还要严重，这样的重案犯还不处理，叫西天的脸面往哪里搁。但是沙僧非但没有被处理，还可以加入取经队伍。这是为什么？

按理说，去西天取经这样的美差怎么也落不到沙僧的头上，论业务能力，老沙能力平平。论出身，尽管老沙被发配到流沙河劳改可能也是轻罪重判，但无论怎么说确实是犯过错误。西天路上，想去取经而又根正苗红，好学上进的妖精有的是，而沙僧的案又是玉帝亲自抓的，就算是冤假错案，观音犯不着为了招这样的兵而拂玉帝的面子吧。那么，剩下的原因只有一个：沙僧在流沙河干了观音甚至事如来都不方便干的事。

话说如来在西天举行公务员的先进性教育:要狠斗私心杂念，杜绝一切不正之风。坚决打击一切拉帮结派的行为，不拘一格用人才。有人说，我们西天有什么灵山帮、普陀山帮，这完全是恶意中伤，无中生有。为了配合这次三讲五讲学习，我们准备提拨几位同志。不论什么出身，不论哪位同志推荐，只要能来西天取到经，带回大唐开发新市场，我们就重用这些同志。对于完成这项工作起主要作用的同志，给与局级待遇，其他协助的同志也给与相关待遇。

叶公好龙，龙就来了。在灵山工作的一些同志听到雷音寺招聘公务员的消息，马上就传到长安。兵贵神速，立即有人组织人马，前往西天取经。

如来一看，急啊。早在二十多年前，他就将自己信得过的金禅子改名换姓，放到基层锻炼了。现在，你倒推荐出一个不相关的人士来做第三梯队。更可气的是，在西天的路上，狠的妖精不多。大鹏怪他们还在雷音寺打工，黄凤怪还关在监狱里，这些来取经的和尚又没有像猴哥那样得罪过太上老君这些大佬，别人犯不着安排工作人员出来刁难。像虎力大仙，鹿力大仙这些却不吃人的。牛魔王、红孩儿倒早就在西天路上混了，也偶尔吃几个人改善一下生活。不过他们都是爱财之徒，别人一个红包送上去，岂有不放行之理。如果这几个家伙真的成功到西天取经，难道就给他们局级待遇，叫自己培养的金禅子怎么办啊。这时候如来真的恨不得有个李逵拿斧头砍掉来投奔灵山的韩伯龙。

可是，灵山又偏偏没有这样的角色，毕竟是老大，要如来出面让下人干这些脏活，到底说不出口。做领导也挺难的，如果是普通人，看到这几个家伙也来取经，破口大骂便是了：这些傻逼，也不撒泡尿照照自己，就想来竞争上岗。可是领导不能这样说啊，看在眼里，恨在心理，口头却要说：这几位同志敢于自荐，是我们学习的榜样。这时候，如来只能听天由命，希望那些来取经的家伙或者让妖精吃掉或者在路上病死了。还好，这些取经人都让沙僧吃掉了。深知如来内心的观音松了一口气：这家伙业务能力很一般，倒是个乖巧的人，观言察色，十有九中，招他进来算啦。

看后来观音对九位取经人很不恭敬，竟然用他们的骷髅头做成一个船，让唐僧踩在上面渡过流沙河。这就让人很不是滋味。怎么说那九位牺牲在流沙河的老兄也是投奔西天的，相当于革命的烈士。要知道，在战场上被打死的士兵，都会被自己的战友冒死抢回去埋葬的。尽管流沙河连根鹅毛都漂不起，但是以观音的法术，或者人工造冰冻结这条河，或者弄个氧气包，让唐僧过河，应该是不成问题的，因为观音手下的金鱼精都有这本事。但是，她却选择了让唐僧踩着烈士的骷髅头过河。也许，她在向那些潜在的竞争对手传达一个信息：哼，谁敢和我争，我就把谁拆在脚下，用来做取经垫底。

www-xiaoshuotxt-c o m



谁的消息最灵通

［小.说.t.xt＾天）堂）
真人不露相，露相非真人。像梁山的的好汉，真正武功高强的，起的外号叫玉麒麟、豹子头，都是一些平平无奇的绰号。而那些什么小霸王、打虎将、跳涧虎，论武功，顶多是个三脚猫，外号却一个叫得比一个响。

天上地下人间，谁的消息最灵通。也许大家第一时间想到的是千里眼和顺风耳。千里眼和顺风耳这两个家伙，起的名字神气之极，又整天公不离婆，秤不离砣，相互交流信息，强强联手，资源共享，实际上却是一对活宝。他们收集到的原始信息就非常有限，更不要说他们透过现象看本质的能力了。

这两个家伙，在西游记中露过两次脸，表现的水平不是一般的差。第一次是在猴哥出世的时候，猴哥的身世是个谜，当他还是一个不省人事的婴儿的时候，就不知道被谁扔在花果山那里，搞得沸沸扬扬，结果玉皇大帝也略有知晓，派千里眼和顺风耳两位仁兄来打探消息。看看他们打探到的信息是怎样：上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。无端出现一个丢弃的婴儿，如果放在今天，十有八九是超生的，或者是有什么疾病家里人不要的，或者是瞒天过海的非婚生子。当然，猴哥是超生的理由不太成立，因为那年代还没有进行计划生育。像七个蜘蛛精的老妈为了要一个男孩传宗接待，一口气生了七朵金花，也没见人来要她结扎。猴哥后来的的身体极好，应该也不是有什么疾病被家人遗弃的。千里眼和顺风耳没有分析种种原因，却听花果山那些没文化妖精的胡说，这婴儿是从石头里面蹦出来的，业务能力之差，可见一斑。猴哥学成归来，到海中龙王那里欺诈勒索，到地府强销死籍后，龙王和阎王上天告状，玉帝又派哥俩来打探这个闯祸的主是哪路神仙。他们打探到的结果是这样：这猴乃三百年前天产石猴。当时不以为然，不知这几年在何方修炼成仙，降龙伏虎，强销死籍也。猴哥去学艺，也不是什么秘密，他们还不知道这几年在何方修炼成仙，就拿这话来交差，实在太不敬业了。可见他们虽然配了最新功能最强的望远镜和窃听器，但只是把偷窥和偷听的工作当作职业而不是事业。

据我考证发现，当时天下底下人间，消息最灵通的是以下三位：乌巢禅师、地藏菩萨手下的谛听和六耳猕猴。其中前两位一辈子默默无闻，最后一个倒做了一场轰轰烈烈的事，但结果招来横祸。

乌巢禅师的出场只有一次，是猪八戒的老相识，隐居浮屠山，曾经劝猪八戒和他一起去修道不成。猪八戒加入取经队伍后，特来辞行，乌巢禅师也颇替朋友高兴。这个老兄有点大咧咧的，虽然早就知道唐僧的身份，但是见到唐僧下拜，只是用手搀道：圣僧请起，失迎，失迎。对即将进入领导岗位的唐僧，不但不巴结，甚至说不上客气。对猴哥的态度也只是一般般，猴哥都感到奇怪：你怎么认识名不见经传的老和尚和贪财好色的猪八戒，却不知道我这个天上地下绝无仅有的造反派。

乌巢禅师向唐僧传了一篇比九阴真经最后一章还要难懂得多的多心经后，唐僧问到西天的路有多远，是否很难走。也许，这只是客气地问一下，乌巢禅师却回答了一大堆：路途虽远，终须有到之日，却只是魔瘴难消。道路不难行，试听我吩咐：

千山千水深，多瘴多魔处。

若遇接天崖，放心休恐怖。

行来摩耳岩，侧着脚踪步。

仔细黑松林，妖狐多截路。

精灵满国城，魔主盈山住。

老虎坐琴堂，苍狼为主簿。

狮象尽称王，虎豹皆作御。

野猪挑担子，水怪前头遇。

多年老石猴，那里怀嗔怒。

你问那相识，他知西去路。

仔细分析这些罗罗嗦嗦的话，真的可以吓人一跳：取经队伍在接天崖收留了孙猴子，现在又收留猪八戒，这些倒不是什么新闻。但是，还在流沙河混的沙和尚，虽然已经把他吸收进取经队伍，但组织上还没有公开，只有观音和木叉知道这事情，乌巢禅师哪里得来的信息？至于说黑松林、魔主、老虎、狮象什么的，更是隐隐约约说出了西天路上一些厉害的妖精。

应该说，西天提拔干部的程序还是挺规范的。首先，最高领导如来根据实际需要，提出需要任命新干部。然后，由观音做具体工作，对长安基层民主选举出来的干部进行考核。表面看上去，既有民主基础，又有领导心血，可谓滴水不漏。但是，也有高明的神仙从这些过场戏中看出蜘丝马迹来。乌巢禅师就是其中一位。

住在西天的必经之路浮屠山上，乌巢禅师见过一拔又一拔的取经人，他们都成为了沙僧的食物。看到观音把杀害取经人的凶手沙僧招进取经队伍后，乌巢禅师心如明镜：这几个倒霉的家伙是在差额选举中用来差额掉的。以前的取经人都是自己找了盘缠，带了行李，骑着马无声无息就出发的。这次在长安选拔取经人，由唐太宗下令，魏征等三位大臣主持，更有观音和木叉躲在土地庙里做政治观察员，还特意做了个山川坛，整个过程红旗招展，锣鼓喧天，场面相当壮观。看到这些，乌巢禅师早就明白，民主是过场戏，唐僧是内定第三梯队的领导成员。

乌巢禅师既能收集西天路上妖精分布的消息，已经很不简单，更厉害的是，可以利用有限的资料看出最新的高层人事变动。可以说，乌巢禅师是神仙中的政治观察家。

比乌巢禅师消息还要灵通的是谛听。这位老兄在地藏王菩萨手下，应该是个普通的劳动者。政治地位虽然不高，单靠技术吃饭，名气却非常响。书中用了一大段文字来形容：他若伏在地下，一霎时，将四大部洲山川社稷，洞天福地之间，蠃虫、麟虫、毛虫、羽虫、昆虫、天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙可以照鉴善恶，察听贤愚。这位老兄的出场也不多，但是，一出手就惊动四座：当时模仿专家六耳猕猴装扮成孙悟空，和他们长期一起生活的唐僧、沙僧都分辨不出来，天上和猴哥交过手的天兵天将也不知道哪个真哪个假，取经团的直接领导观音更是不知所措，谛听戴上窃听器略一打听，马上知道哪个是冒牌货，那个是货真价实的猴哥，果然名不虚传。

第三个消息就灵通的老兄当然是六耳猕猴。六耳猕猴的身世也是一个迷。他在哪里学了一身惊人的武功？如何知道唐僧给猴哥写了贬书，从而想冒名顶替？当然，其他不少妖精也学了一身惊人的武功，我们不见得把每个妖精的师承来历都打听得清楚。但是，六耳猕猴的武功却和猴哥的一模一样，不由得让人生疑。他当然不是菩提老祖的学生，菩提老祖在招了猴哥这样闯祸的主后，也不会再随便把自己的绝活教给人。那么，六耳猕猴的武功只能是自己偷师学艺学来的。六耳猕猴是打探各种消息的天才，身上有六个耳朵，浑身都是耳机，到处都有他的窃听器。因为关注自己的同类猴哥的一举一动，也许，早在菩提老祖教猴哥学艺的时候，已经在旁边听的一清二楚了。是菩提老祖的旁听生，相当于猴哥的事实师兄弟，又用力勤勉，学以致用，终于炼出像猴哥一样惊人的武功。

应该说，乌巢禅师、谛听、六耳猕猴都是神仙中的奇才，不过我觉得，这三位都是纯技术型人才，业务能力很好，见识却不足。信息就是力量，他们拥有种种别人不知道的信息，却不知道怎么利用。

真正能够做大事的人，不是会一门技术就行了，更关键的是，看你怎么使用。庄子中就记录这样一个故事：某家会用草药做一种配方，冬天涂上这配方后，手就不会生冻疮。这家人给别人洗纱，冬天到了，就往手上涂上这药物。别人一到冬天就不能洗纱，这家人却可以继续工作。勤能致富，倒过得衣食无忧。后来，有个人知道这配方后，就拿出一百斤金子说要买下这配方。洗纱这家人聚集在一起讨论，说：我们世世代代给别人洗纱，怎么辛苦也挣不了几个钱，不如就把这配方卖给别人算了。这个人就买下这配方后，就去游说吴国的国王：我有这个神奇配方，冬天可以让人不生冻疮，保你冬天作战胜利。于是，吴王就让这个人带兵。结果，有一年冬季，天寒地冻，吴王命这个人进攻越国。越国的士兵个个都生冻疮，武功大减，被吴国的士兵大的打败。这人胜利归来，高官厚禄，不在话下。同样一门技术，有人用了，劳劳碌碌，辛苦一辈子，仅能糊口。有人用了，则可以出将入相，挂印封侯。运用之妙，在于一心，重要的不是你懂什么，而是你怎么用。

哪怕是神仙，有时候也是一技傍`身，却不知道怎么用的。猴哥学艺初成，表演给他的师兄看。这些家伙，一把年纪都喂狗了，看到猴哥一个筋斗可以翻到十万八千里外，竟然说：悟空造化！若会这个法儿，与人家当铺兵，送文书，递报单，不管那里都寻了饭吃。呸，猴哥凭着一身本事，杀人放火受招安，官封齐天大圣，享尽荣华富贵，还不满足，这些家伙居然教别人用一身本事去做临时工。

地藏王菩萨手下的小兵谛听，见识就和猴哥的师兄差不多。自己的技术顶呱呱的，却只能糊口。谛听虽然说社会地位低，收入也不高，但无论怎样说，还是靠自己的技术找到了一份工作，不用加入下岗大军的行列。相比之下，乌巢禅师就更差劲了，还不在干部职工行列。自己在浮屠山生活，也许还要为一日三餐担忧。不过他们还不算是最差的，最差的是六耳猕猴，这位老兄的一身本事却招来了杀身之祸，连性命也不保。

信息转化为力量的例子很多，前几年有个大名鼎鼎的瑞安阿太陈仕松先生，斗大的字也不认识几担，整天闲逛、不过耳目却能像雷达一样不停搜索，尽管只是一个小小的村干部，能量却大得惊人。有一次镇级领导届满异地任职，一位姓蒋的新书记即将上任。蒋某履新职之前，有人好言相告：中村有位村干部会盯梢，很厉害的，要当心。蒋书记一听是个小小的村干部，没好气地说：我是枪，他是鸟，我想什么时候把他打下来，就什么时候打下来。这位书记的枪鸟论激怒了陈仕松先生，连夜到蒋书记的乡下调查，搞到材料后毫不客气地对蒋书记说：你不是说你是枪，我是鸟吗？现在我告诉你，我是枪，你是鸟，我什么时候想把你打下来就把你打下来。然后一个电话打到纪委去，纪委马上批了这个不知天高地厚的书记。最后，把浙江省瑞安市包括书记、市长在内的大大小小几百个干部制得帖帖服服，瑞安干部的升迁、调动、罢免都要经过他的首肯，阿太先生就成了名副其实的地下组织部长。

那么，我们看一下，乌巢禅师、谛听、六耳猕猴这三位老兄在信息时代做什么最合适。

乌巢禅师善于收集各种人事变动的材料，哪个天上的神仙到人间来镀金都知道得清清楚楚，还有惊人的洞察能力，一眼就看出唐僧是前途无量的人物。这样的神仙，无论到哪里，都可以找到自己的用武之地。比如说，他可以给东天的玉皇大帝、太上老君写写内参，报告一下西天的人事动态。或者敲一敲西天的竹杠，叫他们给一点封口费。最不济，还可以做个作家，写几本土地庙里的阴谋、泾河龙王案之迷等，包都是畅销书，能赚上一大笔版税。可惜，乌巢禅师只懂得和猪八戒做朋友，对唐僧取经指指点点，以示高明，简直就是黑色长夜给了他黑色的眼睛，他却用来翻白眼。

谛听可以有更大的作为，因为他像阿太先生那样，善于打听各种消息。他可以打听猴哥的父母是谁，揭开猴哥的身世之谜。当然，猴哥这家伙是个穷光蛋，又吃惯霸王饭的，可能给不起什么钱。但是这却是一个很好的炒作机会，招牌一打开，那些贪污受贿的高官，包二奶的大款，瞒天过海做不法勾当的奸诈之徒，看到谛听这一门绝活，还不心惊胆跳吗?谛听要他们干什么活，当然百依白从。否则，一不小心让谛听爆出一个重磅炸弹来，这辈子就完了。这样，谛听要替别人求个情啊，找个好工作啊，当然是小菜一碟。只要运作得当，长此以往，像温州阿太这样，做个地下组织部长是绰绰有余的。如果还不满意，要做好事留名，则可以担任西天取经团的顾问。有空给猴哥他们说说西天路上各个妖精的武功人品、师承来历，优点缺点，让自己的第二职业放光彩，名利受双，人生如此，夫复何求？

当然，应该最有出息的是六耳猕猴。六耳猕猴不但善于偷听，还善于学习。就靠偷师学艺，也练出像猴哥一样一等一的高手，你不服也不行。天上的神仙，有时候也喜欢打自己的小算盘。像镇元大仙就收下了不少徒弟，清风、明月这两个已经在他那里学习了几百年，武功还是非常的臭，镇元大仙分明是把这些小伙子当作长工用。观音的金鱼，也是一个偷师学艺的家伙，不过学到的本事就比六耳猕猴差远了。既然这么多高级神仙有本事也不肯教别人，而想学艺的人又这么多。六耳猕猴何不一面自己去偷学别人的本事，一面又大做广告，广收门徒，搞个大型培训班呢？这样，教出三五十个厉害的角色，谁敢小看。如来之所以混得好，是因为他派系人多势众，还有就是有一种叫‘慧眼‘的。慧眼这东西，说白了其实就是一架高倍望远镜，利用它，往往可以看人之所不能看，说人之所不能说。六耳猕猴的六个耳朵，则是六个性能极好的窃听器，用处不比望远镜少。所以，如果六耳猕猴用得好，就是另外一个如来。

乌巢禅师、谛听和六耳猕猴有技术，却不知道怎么利用。很多人知道怎么利用，却不懂得相关的技术，真的可惜得很。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



西天取经最佳人选

大;学，生，小，说'网
僵化的机制就是害死人，有时候甚至会造成两边不讨好。比如说让唐僧和猴哥、猪八戒、沙和尚他们几个人去取经。他们吃了一点苦头，就意识不到在经济疲软，失业率高居不下的今天，这其实是一个美差。以致他们老是发牢骚，比如猴哥一再打退堂鼓，猪八戒也好几次说老子不干了。

如果我们解放思想，实事求是，不迷信没有张屠夫就要吃带毛的肉，就发现，没有他们几位保护，唐僧去西天取经也绝对不成问题。如果灵山公开招聘，竞争上岗，寻找去西天取经的人选，来报名的妖精一定多得数不胜数，估计雷音寺就是靠卖报名表也可以狠狠地赚上一笔。

好，现在我们替雷音寺发布一份招聘广告：招聘前往西天取经工作团人员四名，要求未婚，年龄一千岁以下，身高1米六以上，相貌端庄，德才兼备。相关人员纳入公务员编制，取经团的团长、副团长分别享受正副部级待遇，成员享受局级待遇，本次招聘不接受在职人员报名。

因为最后一条的限制，银角大王金角大王青牛精就不能报名了。尽管如此，前往报名的妖精还会不计其数。像六耳猕猴这样的铁杆当然不在话下，其他出色的妖精还有黄凤怪、黄狮子、蝎子精、多目怪带着六个师妹、九头虫、黑熊怪、三个犀牛精。红孩儿虽然年纪还小，倒是个可以造就之才。他毕竟事故不深，喜欢从事做妖精这一项高风险高回报的工作，但是父亲牛魔王硬是要他报名(老牛见过世面，知道长期在体制外不是办法，也希望加入组织来。所以他在积雷洞和猴哥相见时，开始很生猴哥气，但猴哥说红孩儿在观音那里工作很好，马上就气消了)，还有想成为取经团长的唐僧等若干人，其他无名小妖数以千计。

取经团长好办，当然是唐僧。虽然说是公开选拔，但也要尊重领导的意见。否则，后果很严重。说不定一不小心，取经团长就壮烈牺牲了(君不见，原来有好几班去取经的人马，都叫沙和尚给吃了。当然，老沙十有八九是被别人当枪的)，让大家瞎忙一场。唐僧虽然业务能力一般，但是阶级立场明确，是团长的不二人选。团长已经确定，副团长也好办。六耳猕猴武功高强，能力超群，根正苗红，不像猴哥那样有案底，做副团长可谓众望所归。另外，观音多半会推荐，黑熊怪是个好青年，好学上进，尊重领导，应该给这样的年轻人一个机会。

三个主要成员已经确定，其他妖精只能应聘取经团的成员了。红孩儿明显身高不够，当然首先淘汰。九头虫是已婚的，也不适宜参加取经团。然后，对其他妖精进行政审。三个犀牛精辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王多次冒充国家干部，这样的人当然不能让他们混进公务员队伍。黄凤怪曾经犯过盗窃罪，也不适宜参加。多目怪带着六个师妹，暂时没有这么多空出来的职位，也不宜考虑。蝎子精也是有心向学的，但考虑到其他几个成员都是男同志，去西天路迢迢水长长，大家吃喝拉撒睡觉都在野外，和一个女同志在一起生活不太方便，也暂时不考虑。那么，只剩下黄狮子，当然可以入选。

这个新团队的整体素质不错，六耳猕猴和猴哥武功不相上下，但思想觉悟明显比猴哥好。黑熊怪的武功也不弱，黄狮子差了一点，但也比猪八戒、沙和尚他们强。总体说来，比猴哥、猪八戒、沙和尚他们要上一个档次。

一文钱难倒英雄汉，猴哥他们去取经，经济来源很成问题。师徒四个，只能捂紧腰包过日子了。贫贱兄弟百事哀，这样有时候也很影响感情。比如猪八戒是有家室的人，他就偷偷地就嘴边省下了几钱银子，猴哥知道后很有意见，结果银子被充公了。没办法，师徒又没什么收入，从长安带来的银子也不多，坐吃山空。有一次听到唐僧的假死讯，竟然要把白马卖掉才能找到几两银子葬唐僧。贫穷不是社会主义，这样不行啊。如果让六耳猕猴他们去取经，就根本上不会出现着情况。除了一身武艺，业务能力特别好，看看他们的特长是什么：

六耳猕猴擅长制造赝品，像如意金箍棒这样高技术含量的东西都做出来了。黑熊怪很有鉴别能力，是西天路上唯一能看出唐僧披的那件袈裟是珍贵文件，很有收藏价值的妖精。黄狮子更厉害，特别善于炒作。看他主办的钉钯宴，就知道这是难得的人才。

当然，六耳猕猴这么有原则的人，是不会做赝品的。不过不要紧，可以让他做艺术品。然后，由国家级鉴定大师黑熊怪做出坚定，这是特级艺术品，再由黄狮子搞个支助西天取经大义卖，把那些艺术品限量发售。包他们师徒几个生意如春意，财源似水源，升官发财两不误。

到了西天，四位身上有的是银子，以黑熊怪那么会做人，不用阿傩、伽叶开口，一包白花花的银子送上去。阿傩、伽叶一定会说：都是好兄弟，何必客气。结果哪里肯收，再三推辞，方才收下。然后在如来面前美言几句：人才啊，现在市场经济，就需要这样的人才。如来胆子再大一点，步子快一点，让他们几个主持西天的开光大会和其他一切盛典，一定包雷银寺财源滚滚来。

可惜啊，雷银寺招公务员只是讲究出身，结果招了猴哥、猪八戒、沙和尚。如果让六耳猕猴、黑熊怪、黄狮子去多好，包大家双赢。

世上岂无千里马，用人当如九方皋。

 w w w. xiao shuotxt. co m



谁散布吃了唐僧如可以长生不老的谣言？

大``学"生:小..说 网
看西游记，有一个很奇怪的疑问：为什么会有吃了唐僧肉可以长生不老的说法，这谣言是怎么在妖精中间传开的。

唐僧同志也是按正常人的投胎程序来到人间，在生理结构上应该没有什么特殊之处。再参考泾河龙王被杀、他的老婆病死，猪八戒、沙僧也差点丢掉性命，可见神仙也会死，吃了唐僧肉可以长生不老简直就是一派胡言。退一步，就算吃了唐僧肉可以长生不老，妖精们又怎么知道这消息呢？要知道，唐僧的父母并没有做广告说自己生出了肉如何如何好的儿子，况且西天路上的妖精因为利益关系，基本上老死不相往来甚至势不两立的。像第一个传说吃了唐僧可以长生不老的妖精白骨精，一辈子独来独往，看不出有什么朋友。妖精甲知道吃了唐僧肉可以长生不老，又不想合伙把唐僧吃掉，总不会跑去告诉和自己素无往来的妖精乙吧。要知道，从长安到西天有十万八千里，是长征路的好几倍，凭着妖精们这么窄的社交圈子，无论怎样，都不可能把吃了唐僧肉可以长生不老的消息传遍西天路上的妖精。

这样，可以推断出，是有人故意传播吃了唐僧肉可以长生不老的谣言。而且这个人一定很了解取经的路线，甚至对妖精的活动都很了解才行。否则，你根本上不知道妖精住在哪里，怎么把消息传给他呢？

那么，到底是谁在制造谣言，传播谣言呢？

分析对取经时间、路线最清楚的人，除了发起人如来，唐僧师徒，就是观音，还有陪同唐僧取经的六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝了。

如来、唐僧师徒制造这谣言的可能性几乎为零，做人，怎么能跟自己过不去呢？

另外一个制造谣言的人可能是观音，作为考核干部的具体操作人员，观音始终关注取经的一举一动。对唐僧的考核，可谓观音的样板工程，政绩工程。让这事情做的热闹一些，产生轰动效应，观音面上也有光，所以表面上看，她可以有这样的动机。

但仔细一想，观音制造谣言的可能性极小。虽然说唐僧是内定的干部，考核只是走过场戏，但也不是那么容易通过的。就像现在一些明明是领导看中的干部，却偏偏想经过民主选举，一民主，结果就被差额掉了。同样在考核唐僧过程中发生的事情，也让观音捏了多少把汗。和猴哥结下梁子的太上老君就派秘书金角童子和银角童子、司机青牛精来和猴哥过不去。就算在西天内部，因为看不惯如来随便提拔自己的亲信，弥勒佛也派出秘书黄眉童子弄出一座小雷音寺来，让唐僧出出丑。一般来说，天上下来的妖精好说，第一他们毕竟是见过世面的，不会相信吃了唐僧肉真的会长生不老。第二就算他们敢不要公务员这铁饭碗，也知道人民政府的专政工具不是开玩笑的。他们的领导尽管和如来面和心不和，却没有彻底闹翻的意思。所以尽管他们对如来提拔唐僧横挑鼻子竖挑眼，百般刁难，却光棍劈竹不伤笋，做事很有分寸。正因为如此，这些妖精们可以让唐僧出出丑，却绝对不会一口把唐僧吃掉，否则麻烦也大了，吃了如来的人，如来会放过他吗？尽管如此，观音也不太放心。针对天上神仙的一些新式武器，观音特意给了猴哥三根保命毫毛。观音如此小心翼翼，也有发生意外的时候，莽撞猴哥就一不小心打死了玉皇大帝这一派系的人碧波潭龙王。幸亏玉皇大帝知道自己斗不过如来，而且万碧潭龙王只是一个基层公务员，大不了给他一个因公殉职，追认为烈士拉倒，不至于造成很大的麻烦。

可见表面上看起来这是十拿九稳的事情，实际操作起来中间不可控的因素太多，一不小心就搞得收不了场。

组织上的考察还好说一点，民间的妖精就更难弄了。他们又不在如来、玉帝那里拿工资，没有什么组织纪律，初生之犊不怕虎，人间的妖精，哪里知道天堂的种种规矩？抓到唐僧，一口就把他生吃了，到时你再跟他们说八荣八耻吧？不过还好，这些民间的妖精一般武功不是特别高，结果还没有来得及吃唐僧就被制服甚至打死了。

还有一种是踢开党委闹革命的妖精，这些妖精是王八吃了秤砣，铁了心造反的。放倒如来，夺过他的雷音宝刹这样的豪言壮语都敢说，吃一个唐僧，当然不在话下。不过天见可怜，这样的妖精并不多。整个西天路上，只有狮驼洞有几个这样的妖精，被如来制服了。如果唐僧真的让妖精吃掉，叫观音怎样有脸见如来啊？

那些想和唐僧一夜情的女妖精，估计也让观音够头痛的了。这些妖精们虽然开放，但无论怎样说毕竟是女同志，不会对唐僧八王硬上弓。不过，如果唐僧自己把持不住，总不能怪别人吧。虽然现在男女关系不算什么新闻，但如果在如来考察亲信的过程中发生这样的事情，也让观音颜面扫地的了。

现在，上托老天爷的鸿福，下靠几个哥们的努力，总算没闹出什么乱子来。但是，观音原来以为三四年取经就可以完成的，结果花了十四年，难度远远超出她的想象。如果她还要制造出谣言来，让多几个妖精在西天的路上闹一闹，我是怎样说也不相信的。

六丁六甲等几位无疑是吃了大亏的，跟着唐僧去取经，暗中保护唐僧吃尽了苦头，却不能出半点凤头。最后不但没有得到半点封赏，甚至也没有得到顾全大局，甘为人梯这样的官样评价。就算陪太子读书，陪成这样子也算背的了。说他们心中没气那是假的，不过如果说他们希望唐僧被妖精吃掉，那就冤枉了。组织上信得过，如来看得起的干部唐僧同志在考察的过程中如果有三长两短，六丁六甲等天庭的小萝卜头第一个就被抓出来做替罪羊。所以，如果说他们传播谣言是不可信的。

那么，除了上面这些仁兄，还有谁有条件散布吃了唐僧肉可以长生不老的谣言呢？

可以看谁经常出现在西天的路上，那就是太白金星了。

去取经，和太白金星应该没什么关系。自始至终，观音都没有委托他对唐僧同志进行考核，不过他老兄却十处敲锣九处在，经常在不应该出现的地方见到他。第一次，从一些山精野怪中把唐僧救下来。第二次是告诉猴哥制服黄凤怪的方法。在他这次出场后，就从白骨精口中传出了吃唐僧肉可以长生不老的谣言。第三次在车迟国，托梦给一些受苦的和尚，说猴哥会解救他们。第四次他在狮驼洞前，给猴哥他们报信。第五次猴哥告托塔李天王的时候，他出来做和事佬。第六次猴哥和三个犀牛精交手的时候，他推荐四木禽星来收拾犀牛精。

不过太白金星的上镜率虽然高，好像却没有给猴哥他们帮很大的忙。尤其是该出手的时候不出手，唐僧最可能被妖精吃掉的时候，如落在红孩儿、南山大王手中的时候，反而不见他的影子。比如他虽然从山精树怪重把唐僧救下来，但是不要忘记，唐僧是有六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝保护的，就算不救，这些武功平平的家伙夜奈何不了唐僧。推荐人来制服黄凤怪，告诉猴哥狮驼洞有妖精倒算是真的帮忙。不过别忘记黄凤怪和西天有关系，狮驼洞的三位妖精以前也在灵山工作过。虽然前者其实还没有找到组织，后者已经决心出去自己捞自己煲了。但如果让不明真相的外人来看，还以为他们都世灵山派下来考核唐僧的干部。托梦给车迟国的和尚，在猴哥和托塔利天王的纠纷中充当和事老，怎么说都像在送免费人情。推荐四木禽星来收拾犀牛精是事实，但是犀牛精过去只是偷油，并不吃人的。唐僧过来，他们才扬言要吃人。而且，猴哥上天找救兵的时候，就碰到他刚好从外面回来，和传达室的几个天师在那里聊天。并且，他对三个犀牛精的底细知道得这么清楚。所以，传播吃了唐僧肉可以长生不老的谣言，太白金星是有很大的嫌疑的。他推荐推荐四木禽，也许就是为了清洗嫌疑。

那么，太白金星有这样做的动机吗？当然有！太白金星曾经招安猴哥，但后来猴哥闹出大乱子来，他虽然没有被处罚，估计是很丢面子。他也曾经给猪八戒说情，使猪八戒免于一死。不过遗憾的是，他这是人情都白做了，猴哥、猪哥都被如来挖走，他能不怀恨在心吗？更重要的是，地上有很多妖精根本上不服从天庭的统治，可是天庭也奈他们不何。现在可以借助吃唐僧肉能够长生不老的谣言，引蛇出洞，让孙悟空这个免费打手把这些危险分子灭掉。在天庭担任高官的太白金星，是不会放过这个机会的。当然，现在是法制社会，我们可以大胆假设，小心求证，却不能随便说谁是犯罪嫌疑人。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



妖精启示录

小.说.t|xt.天+
人跟人就是不一样，同人不同命，同刀不同柄，在西天路上的妖精也是一样，有的下场很惨，有的却吉星高照。但是造成这种结果的原因，却不能简单地归结为命运。

刚刚看到一个笑话：小时侯把english读为‘应给利息‘的同学当了行长；读为‘阴沟里洗‘的成了小菜贩子；读为‘因果联系‘的成了哲学家；读为‘硬改历史‘的成了政治家；读为‘英国里去‘的成了海外华侨；而不小心读成了‘应该累死‘的结果成了公司职员。性格决定命运，不但对人是这样，对神仙，对妖精也是这样。只要是个性适合时宜的妖精，无论到天上还是人间，都可以穿金的戴银的，吃香的喝辣的。相反，有些不识好歹的妖精，尽管并没做什么坏事，也没有多大的野心，却不得好死，给人一种好妖不长命，坏妖活千年的感觉。在这里，我要解剖一个麻雀，分析几个妖精，几个没有后台的妖精。

去西天取经，其实就是如来举行的一次考核自己信得过的干部唐僧同志的活动，顺便挖一下玉皇大帝的墙脚，把几个在玉帝老儿那里犯了错误的同志都挖过来了。为了让这次大型的选拔秀搞得更体面一些，如来手下的干部们想出了种种考核方法。玉皇大帝吃了哑巴亏，有苦说不出，兜率宫也觉得很没有面子，也用暗中刁难的方式进行另一种“考核”，这就构成了去经路上的主要故事。去经路上就像一个小社会，就是一个大舞台。

造谣说吃了唐僧肉可以长生不老，是用来引蛇出洞，打击一些没有后台，又不明底细的妖精的。因为信息不对称，对没有后台的妖精造成极大的不公平。比如说，有些傻乎乎的妖精真的相信吃了唐僧肉可以长生不老的谣言。结果被打死就打死了，不但不能长生不老，也没有被追认为革命烈士。相反，从天上下来对唐僧进行考核的同志，早就知道吃了唐僧肉可以长生不老这说法为了配合选拔干部进行的异常炒作，所以没有发生抓到唐僧后，不管三七二十一，先吃了他的肉再说这样的情节。作为没有后台的妖精，一般说来，基本上都是自学成才，武功不算十分高强，野心也不大。但是，他们的下场往往很惨。比如六耳猕猴，又如九头虫，也和猴哥一样的武艺。却得到一个悲惨的结局。

西天山高水又长，妖精岂能老故乡。长江后浪推前浪，站在浪头干一场。人生一世，草木一秋，不少妖精都不甘心就这样默默老去，最后湮灭无闻。所以，除了对组织上要求对唐僧进行考核的同志，还有不少和天上没什么渊源的妖精就这样乱哄哄，你方唱罢我又登场。也有一些天上的神仙趁着取经混水摸鱼，纷纷抱怨自己不得志，干脆下人间做妖精。在这里，我不想挑起公务员待遇过高或者过低之争，我只想说明一个事实:在没有后台的妖精中，有资格，又想参加取经队伍，取得干部编制的，有的是。如偷猴哥兵器的黄狮子、被猴哥一棍打成肉饼的蝎子精，还有被猴哥和二郎神合力打成残废的九头虫，哪个不是孔武有力，好学上进的？更不要说六耳猕猴了。像六耳猕猴，就是给他封一个弼马温也心满意足了，结果不但不能如愿以偿，还连小命都丢掉。

偷猴哥兵器的黄狮子，可以说是大行不顾细谨的妖精。其实，黄狮子是极少数能和人类和睦相处的妖精之一。在妖精的世界中，也信奉枪杆子出政权，谁的拳头硬谁就有道理。所以，以大欺负小，弱肉强食就免不了的。不要说大鹏怪这么穷凶极恶之辈，就算猴哥，猪八戒，沙僧他们落难的时候，谁没有吃过几个人？难得有几个不吃人的妖精，如牛魔王的另一个结拜兄弟西梁女国的如意大仙等，只是把人类当作自己的摇钱树。相反，这个黄狮子却很善良守规则。像当年他拿了猴哥等人的三样兵器后，为开一个钉钯宴，派两个小妖古怪刁钻和刁钻古怪去买几头牛羊，这就耐人寻味。你想想，有哪个妖精和人做买卖的？如果是碰上牛魔王大鹏怪，一口把人吃掉再把牛羊牵回来不就行了吗？就算妖精肯和人类做公平买卖，你想想，如果不是万圣节，突然跳出两个青面獠牙的家伙说要想你买东西，怕你钱都不要就逃跑了。但是，黄狮子的手下采购过程中没有发生这样的事故，相反，猴哥等人还能化装成讨钱的卖牛羊贩子打入山洞中，众多妖精也没有怀疑，可见黄狮子长期以来都和人类进行公平交易，人类也不害怕他，是有口皆碑的。但是人在江湖，身不由己，就像做城管就要铁石心肠一样，做妖精，千万不要讲什么公正公平。猴哥正是利用黄狮子这个弱点打入他的内部，结果黄狮子连命也丢了。

蝎子精也是个很有潜力的妖精，一心好学上进。如果加入取经队列，男女搭配，干活不累，也许被传为美谈。蝎子精虽然说小节有过，曾经想和唐僧一夜情，但那个少女不怀春？况且还是未遂，比起猴哥等都吃过人，猪八戒还曾经逼奸高翠莲，这实在不算是什么罪行。作为一个没钱，也没有关系的妖精，她曾经因为交不起学费，没法参加如来举办的培训班，只能偷偷的旁听。如来一看，我就是靠干这个吃饭的，让不交学费的人来旁听，不是要我喝西北风吗？就把她赶跑了。她气愤不过，和如来过了一招。她以为如来大人有大量，事后就忘了，所以也没有放在心上。但是，她没想到，局外人观音却对这事情记得清清楚楚，为了给如来送一个人情，推荐昂日星官出手就把蝎子精给收拾了。所以，无论是妖精还是人，不要轻易相信宰相肚里能撑船。如果你一不小心让老大不开心，就算老大放过你，他手下的四大金刚或者八大金刚或者想成为金刚的人，还是要找你麻烦甚至会要你命的。

九头虫更是一个头脑不开窍的人，岳父是一个小潭的龙王，怎么说也是个村干部。虽然他有心向佛，偷了舍利子，但性格很有缺陷，比六耳猕猴都不如。六耳猕猴还知道长期这样做没有组织的妖精不是办法，想混入公务员队伍。而九头虫猴哥呢，不懂得怎么混还要小偷小摸，根本上不会利用自己丈人家族里的关系。猴哥一看：靠，好不容易才遇到一个和我武功相当，又没有后台的妖精，看我不打残你？最后九头虫空有一身武艺，不但重伤致残，还落得个家破人亡的悲惨下场，就是难免的了。

但是，万事有例外，也有幸运儿。有三个没后台的妖精，黑熊怪，多目怪，红孩儿没有遭受厄运，反而被招聘为公务员。

黑熊怪虽然有过偷袈裟的劣迹，但确实会混的妖精。看相的人说：头尖，嘴圆，手大之人，就是有前途的人。因为头尖就是会钻的，嘴圆就是会说的，手大就是会拍的。黑熊怪显然也具备这样的素质。他住在观音院旁边，一天到晚就去观音院里凑热闹，和观音院的住持金池长老打得滚瓜烂熟。不用说，住持金池长老给观音上香的时候，一定会说这个黑熊怪是好人啊。这样的妖精，虽然没有后台，但却不是那么容易得罪的。地上的妖精，通天的很多，天上的神仙，通地的也不少。这道理，猴哥也懂得的。打狗还要看主人，这个黑熊怪怎么说也是观音的邻居，怎么能想打就打想杀就杀呢？所以，猴哥虽然打得过黑熊怪，还是到南海找观音去了。观音一看，咦，这个妖精挺面熟啊，那也是用人之际，就把他录为看山员，捧起了铁饭碗。

不过除了黑熊怪，红孩儿和多目怪就没有这么圆滑了。若天上招神仙，无论怎样比，他们都比不上蝎子精，九头虫，六耳猕猴，但是却混得风生水起。黑熊怪这么会混，只是做了个看山员。多目怪不怎么会混，却做了传达员，虽然也是普通的职员，工种却要比黑熊怪好一些。但是他们都没法和红孩儿相比，别人可做了观音的财务主管。你不要说，同是妖精，妖精跟妖精还真是不一样。

有人说，红孩儿因为和天上的神仙有关系(包括一文中归类)，所以被观音收编。仔细分析，实际情况根本不是这样。红孩儿的父亲牛魔王是历史反革命，曾经和猴哥一起混，号称平天大圣。母亲罗刹女虽然是少数能和人和平相处的妖精之一，但和天上神仙也没什么渊源。亲戚朋友中，唯一能说和天上有联系的，只能是猴哥了。但是，孙家和牛家已经有五百多年没联系了，现在红孩儿又和猴哥闹别扭，就算是亲兄弟，也恩断义绝了，更不要说是结拜兄弟，所以八杆子也不能把红孩儿和天上的神仙打在一起。他被招聘为公务员，还是靠自己的过人之处，靠的就是爱财如命。说起来，在钱财方面，牛家的名声确实不太好。像牛魔王，贪图玉面公主的百万家财，结果倒插门做了别人的女婿。罗刹女也不是好东西，别人要用她那把扇给火焰山降一降温，却要收价格不菲的劳务费。红孩儿虽然年纪还小，但继承父母的贪婪，可以说是青出于蓝而胜于蓝。你看看土地是怎样说他的：“那洞里有一个魔王，神通广大，常常的把我们山神土地拿了去，烧火顶门，黑夜与他提铃喝号。小妖儿又讨什么常例钱。”“正是没钱与他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精；若是没物相送，就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我等不得安生！”这样的妖精，也算罕见。如果妖精中来一场文化大革命，甚至只是进行一次割资本主义尾巴，牛魔王一家男的女的老的小的一个也逃不了。不过，时势造英雄，观音一看：得，现在是市场经济，什么事情都讲效益。我这万贯家财，就要找这样的人打理。这跟主席喜欢康老，宋江喜欢李逵一样，红孩儿能做观音的财务主管，是他的性格决定的，和命运没什么关系。

还有一个被招安的妖精是多目怪。多目怪这家伙，头脑不太灵活，也是那种相信吃了唐僧肉会长生不老的妖精之一。而且妖品极差，为了吃唐僧肉，让猴哥把他的六个师妹活活打死。这样的妖精，让金角大王，银角大王，大鹏怪等都看不起，没想到却被毗蓝菩萨招来守家门，这样的家伙都混进公务员队伍，唉。但是从毗蓝菩萨的角度来说，用这样的人看门最好不过了。首先，这是抓回来的阶级敌人，现在强迫他进行劳动，当然不用给工钱。还有一个更重要的原因，因为多目怪极端不讲义气，因为吃唐僧肉在妖精界弄得名声极差，再也混不下去了。所以毗蓝菩萨根本上就不用担心他再跳槽或者联合其他妖精监守自盗。就像当年的张国焘同志，在我党搞得名声极臭了，跑到蒋委员长那里去。蒋委员长当然不像毗蓝菩萨那么小气，只是让多目怪在传达室里工作，而是好好地重用了一下张国焘同志。对这样的同志，没什么不放心的，因为他绝对不会再跑回去了。

所以说，命运也不是决定一切，本事并不是那么重要的。只要性格符合领导的需要，包你鸿运当头，吉星高照。这道理，哪怕你坐宇宙飞船到玉皇大帝那里去问个清楚，都错不了的。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



四个老同志-1

～小  说t  xt 天,堂
老同志是我们的宝贵财富，家有一宝，不如家有一老。年轻人有机会，但是没有经验，老同志有经验，但是没有机会。年轻人好像鲜花，艳丽灿烂，老同志好像核桃，果实内敛．年轻人如果得到老同志的指点，往往能珠联璧合，相映得彰．

无论人类也罢，神仙也罢，妖精也罢．江山代有才人出，各领风骚数百年，长江后浪推前浪，一代新人换旧人是难免的。作为老同志，最终有退出历史舞台、由唱戏人变为听戏人的的一天。也最终有被年轻人不够尊重，甚至忘记的一天。到那时候，一定心平，气服。否则，还要跳到前台表演，就算能挽回一时，最终的结果也不会改变，还会被人取笑。

在西游记的老同志中，最为神秘的当属菩提老祖。如来就是在菩提树下成佛的，他号称菩提老祖，辈分一定非常的高．但是无论天上地下，都没有流传他当年的事迹。想来年轻的时候，也没有做出一番轰轰烈烈的事业来。在跟菩提老祖学艺的学生不少，但是出色的并不多。由于他本人神龙见首不见尾，又曾经在猴哥做学生的时候说过五百年后，有天火烧猴哥，有雷电打猴哥，加上猴哥在天庭捅了一个很大的篓子，被某些人视为危险人物。所以，有种说法说菩提老祖就是神仙中的拉登，专门培训恐怖分子，用来制造不稳定的。对于这种看法，我坚决反对。

让我们看看，猴哥是怎样去到菩提老祖那里学艺的？

猴哥在南詹部洲游荡了几年，始终找不到学艺的地方。到西牛贺洲，见一座雄伟的山，登山顶观看，听到一个樵夫唱歌；

观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。

猴哥误以为这个樵夫是身怀屠龙之技的人，但是樵夫说：实不相瞒，这个词名叫《满庭芳》，是一个神仙教我的。然后，教猴哥如何去找这个神仙：此山叫做灵台方寸山，山中有座斜月三星洞，那洞中有一个神仙，称名须菩提师祖。那祖师出去的徒弟，也不计其数，如今还有三十四人从他修行。你顺那条小路儿，向南行七八里远近，即是他家了。

这个樵夫象在下一样还要为一日三餐担忧，应该不是菩提祖师的托吧？如果是菩提祖师的托，还不把他吹得天花乱坠，绝不会因为砍柴而不肯带猴哥去见他的老板，这样可能导致丢了一单生意。猴哥去菩提祖师那里学艺，不但樵夫就算是菩提祖师也没有得到什么实际的好处，而且那时候还不流行托，所以可以断定，这个樵夫只是一般打柴的人，和菩提老祖虽然是邻居，确确实实没什么经济联系的。这个菩提老祖的邻居可没有沾菩提老祖的什么光，别人黄风怪是如来的邻居，犯了罪还可以免予刑事处罚。而菩提老祖呢，就没有这么大的本事帮忙邻居了，见到邻居家事苦劳，日常烦恼，只能教他一个词儿念念，一则散心，二则解困，其实就是精神胜利法，因为菩提老祖实在没有象如来那样掌握这么多资源。

同样是高级神仙的邻居，黄风怪和樵夫的待遇相差何止千里，可见城乡差别这问题不是今天才有的，怪不得人们都说宁为京城狗，莫做山野人。

事实上，菩提老祖在教育猴哥的时候，只是要他学艺，并没有教育他犯上作乱的只字片语。猴哥造反，他更没有混水摸鱼，提出什么政治要求。说实话，他不应该对猴哥的行为负责。就算做父亲的，也不能保证儿子就怎样怎样，何况只是做师傅。鉴于菩提老祖尽管广招门徒，但是他却不要猴哥付出什么，也没有听说过向其他学生索取高额学费。这一点，就算如来佛祖也远远不如。当年如来在灵山开办培训班，蝎子精想来旁听，如来毫不客气地赶走了。

菩提老祖的学生众多，出去的徒弟，不计其数。猴哥去求学的时候，还有三十四人从他修行。不过，他教出的徒弟除了猴哥，好像其他的都默默无闻。这个也好理解，因为他的大部分学生，都是要资质没有资质，要大志没有大志的人。猴哥学了筋斗云，一筋斗就有十万八千里路，表演给他们看，他们还说：“悟空造化！若回这个法儿，给人家当铺兵，送文书，送报单，不管哪里都寻了饭吃”。这样的思想境界，注定他们不可能有什么作为。他们学艺出去，只能在芸芸众生中混饭吃，和神仙、妖精生活在两个不同的世界。也许他们根本上就没有听说过孙悟空大闹天宫的事情，或者听说过这事情，也没有联想到这个孙悟空就是和他们同台学艺的孙猴子。也有可能，他们听说了孙悟空大闹天宫的消息，还向别人吹牛说这个孙悟空是自己的师弟，别人把他们当作江湖骗子，根本不会相信：呸，你这个家伙连温饱都没本事解决，还有什么可以大闹天宫的师弟，攀龙附风也不是这样攀法的啊。

菩提老祖整天面对这样的学生，也够郁闷的了。不过，好老师难求，好学生也实在不容易得到。直到有一天猴哥到来，并说：我虽不是树上生的，却是石里长的。我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。其实，花果山的妖精虽然都传说猴哥是从石头里面蹦出来的，但这事确实值得怀疑。不过现在猴哥这样说，也不能怪他撒谎，因为他出生时候的事情他不可能记得清楚的。但起码说明一点，猴哥也是自视与众不同的。菩提祖师听到这消息，十分高兴。作为一个满腹经纶的老师，已经到迟暮之年，还有什么事情比找到一个好学生令人高兴的呢？于是，他把猴哥收下，并给猴哥起了孙悟空这个名字。

不过猴哥在斜月三星洞中学了六七年艺，除了还算勤奋好学，倒没有表现什么过人之处。菩提老祖的知识好像比较杂，一天登坛高坐，开讲大道，真是个：

天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。

慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。

说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。

开明一字皈诚理，指引无生了性玄。

虽然说一会道，将一会禅，但是菩提祖师的基础知识，好像是道多一些。猴哥听到精彩，想进一步学习。他提出几个科目让猴哥选择：一是术字门，二是流字门，三是静字门，四是动字门。大多数都和道这一体系比较相似，所以有人说，其实菩提老祖可能和兜率宫有什么关系。其实菩提老祖的某些知识和兜率宫的知识相似，并没有什么好奇怪的。首先，科学无国界，不能说这知识就是兜率宫独有的，象菩提老祖教猴哥的七十二变，会的人就不少，比如猴哥的结拜兄弟牛魔王。其次，兜率宫的领导同志如原始天尊、太上老君年龄都非常老，成名很早，就算灵山的知识体系也直接借鉴了兜率宫的知识(参见下面说的太上老君化胡为佛)，当时的知识产权保护得不是很好，也确实比较有见解，菩提老祖借用一下完全可能的。

猴哥一再表明不想学这些不能成名立万的技术，菩提老祖就假装发脾气，却暗中设了谜，叫猴哥半夜三更去找他。这事情做得有点神秘，就有人猜测，虽然科学无国界，可是科学家是有国家的。菩提老祖表面上挂着道学培训班的牌子，实际上卖的却是佛家的药。从菩提两个字可以看出，他是西天计划外招生的干活，甚至是后来猴哥等去取经，西学东渐的始作俑者。这个，说服力也不强的。

且看在三更他见到猴哥之前说：难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干。见到猴哥猜破这谜后，十分喜欢。也许，他已经不知道让多少学生猜这谜了，但是猴哥的师兄门都是疙瘩脑袋，没有一个是可造之材。

我推测，菩提老祖应该是个怀才不遇的人，学到一身本事，却一直郁郁不得志。老了，又不甘心就这样默默离世。自己的一身本事，难道要著之成书，藏之名山，传之其人？所以，找到个好学生，把自己的一身本事传授出去，就是他的最大愿望。他找这么多门徒，就是广撒网，宽捕鱼，希望能找不到一两个资质好的学生。好老师难找，好学生更难找。庆幸的是他找到猴哥这样悟性好的学生。他只是想把自己的知识快点传授出去，教出的猴哥只能算白专而不能说是又红又专。这样的人，固然可以造天庭的反，又未尝不会造西天的反。他说过，五百年后，天将雷灾打猴哥；再过五百年，天降火灾烧猴哥；再过五百年，天将风灾烧猴哥，好像竟能遇见猴哥会造反招来镇压的。这其实只是经验之谈，木秀于林，风必摧之。堤高于岸，水必湍之，行高于众，人必非之。象猴哥这样有能力无经验的人出去捞世界，遇到挫折是一定的。他这预言也是有点想当然，和猴哥后来的遭遇并不怎样吻合。猴哥在斜月三星洞，是要干种树打柴等活的，我估计斜月三星洞的生存方式和镇元大仙五观庄的方式相似，除了自己谋生，也就是猴哥说的自种自吃，基本没有其他经济来源。说菩提老祖是拿西天薪水的，一点证据都没有

菩提后来他发现猴哥是个闯祸的主，就把猴哥赶出去了。可见他尽管有本事，但胆识不够，也许是他不能成功的原因。其实，他只是那些有本事又不能施展抱负的神仙中的一个，这样的不得志神仙后来猴哥遇到了不少，只不过猴哥从来没有说自己的师承来历，成名之后，也没有探探自己的老师，才披上一层神秘的面纱罢。师傅领入门，修行在个人。猴哥能够扬名立万，是菩提老祖给他打下了坚固的基础，但最最关键靠的还是猴哥自己，有不少妖精如猴哥的六个结拜兄弟本事不比猴哥差，却没有作出一番大业来。在猴哥闹天宫这事上，菩提老祖是不要负多大的责任的。天庭也明白这个道理，就算找到他，顶多也只能说他非法办学，说他乱收费都不行，用这个理由处罚一个老同志是说服力不足的。在第一次抓获猴哥后并没有加以加以审问，表明天庭并不想顺藤摸瓜，找到教育猴哥的菩提老祖加以处罚。虽然人间有把方孝孺的老师当作一族加以杀害的，但天上确确实实没有这样株连的例子。所以说菩提老祖并不见得很神秘，他也许现在还在那里教育学生，过着清贫的生活，天庭对这个的老教师也不会有任何关心。

镇元大仙也是一位老同志。这个同志，是地仙之祖，和三清同辈，年轻的时候也许风光过，不过倒看不出他特别会混。退休了，待遇也不是很好，自己带着一帮徒弟耕田种地，猴哥都说他是一个自种自吃的神仙。同辈中的三清、四帝都混得比他好。镇元大仙武功也不差，仅凭一个袖里乾坤，就够让猴哥头痛的。但是年纪一代把，如果还重做冯妇，和年轻人打打杀杀，成什么体统，简直就是为老不尊，教坏子孙，让人取笑。现在是年轻人的世界，一个老同志怎么惹人眼球呢？他靠的是老招牌，凭自己院子里的一棵人参果树做文章。

人参果是什么东西，据书上说，人参果又名草还丹。这果三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟。要整整一万年才有得吃。而且这一万年里，才结三十个果。可见，这东西非常低产。如果推广种植，经济价值不大。不过，这种果子的模样十分奇特，就像三朝未满的小孩，四肢俱全，五官咸备。它的功能，据镇元大仙的说法，人若有缘，得那果子闻一闻，就活三百六十岁。吃一个，就活四万七千年。有点惊奇的是，镇元大仙老是拿天下仅此一棵的人参果树的果去送人，却从来不听说别人把果吃了后拿那核去种。究其中原因，应该不是天庭中的人没有经济意识。王母娘娘就有自己的小农场，蟠桃园搞得好好的，也是经常用来联络感情。如果她知道什么有价值的奇珍异果，估计不会放过。镇元大仙这人参果别人不能种，十有八九十是像世说新语中的王戎那样，把核弄坏了，所以别人不能拿来种植。

我们不知道活四万七千年是真的还是假的，就算是真的，也没什么希奇。王母娘娘的蟠桃园里，就有几千棵桃树，吃了就长生不老的仙桃都多的是。说果子闻一闻，就活三百六十岁，显然是炒作。你想想，如果这样，我有一个人参果，闻它两百下，就可以活七万二千岁，这果子还可以一千次一万次地闻下去，那么谁舍得吃掉它。当然，也许有人说，这东西放久了会变质的，但是不会闻几百次就变质吧(闻两百次才花三五分钟。如果这样就变质了，当初送到王母蟠桃宴上的人参果，岂不是变了质的？)。不过全世界只有西牛贺洲五观庄才有一棵人参果，仅此一家，别无分店，镇元大仙就算把牛皮吹得再大，也不会破。因为无论是神仙还是妖精，如果不是死于非命，都是可以活几千岁几万岁的。闻过人参果的人，只要三百六十年内没死去，就不能说他没效力。能吃上人参果的本身就是超长寿的神仙，能活上几万岁当然不在话下，但到底是不是它的效力就很难说了。

上上届蟠桃会的时候，镇元大仙是送了人参果过去的。但是，等到猴哥闹天宫的那一次，他却不再送了。也许，那次送了后，王母她们一品尝：这水果形状倒新奇，但说起味道，还是咱院子里的桃子好吃。镇元大仙自讨没趣，下次蟠桃会就不想出来丢脸了。

讨好当权者不行，镇元老短线投资失败，就准备长线投资。唐僧现在虽然是个基层干部，但是如来看中的人，显然前途无量。于是，他准备拿出两枚果子让唐僧这个有潜力的同志享受一下。不过却给人小气巴巴感觉，明知唐僧的三个徒弟都没有吃过人参果，却不想让他们尝尝鲜。也许，镇元大仙觉得，这些家伙虽然是天庭公务员，也算有些本事，但都被处分过的，档案里记了一笔，现在又是控制使用，根本上就不可能咸鱼翻身，没什么投资价值，何必在他们身上浪费着宝贵的人参果呢？

人参果因为少，因为形状怪异，本身就是难得的东西，极具市场价值。但是经过这样一番炒作，外行看热闹，内行的人难免觉得有些搞笑。这使我想起章克标先生，这位先生可谓经历风雨，是个资深人士。本来他的经历就是一份宝贵的财富，却不甘心就这样平淡地写出来，到老了，还要搞个百岁老人征婚。

镇元大仙这样做本来也不算错，可惜，他认准唐僧是潜力股，却不知道唐僧的三个徒弟是什么东西，理所当然地认为这哥仨是买一送三的垃圾股。结果，因为吃不到人参果，猴哥就跑去偷，后来又因为不认帐恼羞成怒，结果把人参树都给毁了。这镇元大仙可恼了，抓到唐僧师徒四人，又绑又打甚至拿猴哥下油锅，极尽酷刑。有人说，镇元大仙的暴行连法西斯也叹不如，作为一个老同志，他看到人参果树被毁掉后，应该宽宏大度地对猴哥说：一棵树算什么，不要为这些身外之物伤害我们之间的感情。我不赞同这种说法，镇元大仙靠什么和王母娘娘等天上神仙联络感情，靠什么结识唐僧这些后起之秀？靠的就是这三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟的人参果。过去等九千年，还能等到三十个人参果，现在连树都没有了，镇元大仙真的是寡妇死了儿子，没指望了，怎么能不恼羞成怒呢？老同志毕竟是老同志，经验丰富。尽管他开始不太了解猴哥，但看到他采用下油锅也奈何不了猴哥后，知道猴哥也是个潜力股，马上转颜换色，用手搀着猴哥道：我也知道你的本事，我也闻得你的英名。听到猴哥说可以还他一棵活树，竟然说：你若有此神通，医得活树，我与你八拜为交，结为兄弟。这就有点搞笑了，要知道镇元大仙是地仙之祖，不知道几千几万岁了，猴哥顶多也就是千来岁。一棵人参果树竟然让一位德高望重的同志和猴哥成为忘年之交，好一个地仙之祖，在我看来怎么像老顽童周伯通。结果，猴哥求观音把人参果树就活之后，镇元大仙真的和猴哥成为了结拜兄弟。不过可能猴哥也觉得，他这个结拜含金量不高，后来不但有什么困难，从来不会找这位把兄，还再也没有探望过这位把兄。反正，结拜之后，就大路朝天，各走一边，你奔你的阳关大道，我走我的独木桥，再也没有了来往。我想。经历了这件事后，镇元大仙总结经验，吸取教训，要做的第一件事就是给人参果育一棵小苗。天下仅此一棵当然是奇货可居，但是如果这棵树有了三长两短，就什么都完了。

太上老君也是一位老同志，也许比较会混，也许凭着年龄小一点，是一个还在天庭担任具体职务的老同志，主持着兜率宫的工作。

 www.xiaoshuotxt.com 



四个老同志-2

小说-txt天堂
按理说，姜是老的辣，兜率宫由他来打理应该放心的了，偏偏闹出了一个小乱子。猴哥因为王母娘娘不请他参加蟠桃宴，一气之下去瑶池偷吃酒喝，醉得一塌糊涂，就闯到兜率宫来了。来了一个醉汉，也不是什么大事。偏偏那天太上老君和燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上交流经验，兜率宫里的所有人员都去听讲了。猴哥闯进兜率宫，把他炼的金丹拿出来，像吃炒豆一样全部吃了。出了这个差错，其实和太上老君做事也有关。别人镇元大仙带队去听原始天尊的讲座，还留下两个徒弟看门。他太上老君却这么不注意保安工作。他和燃等古佛交流经验，叫些人旁听也就算了，但是把看门的、烧火的、炼丹的一股脑叫去旁听，这明显就是讲排场。幸亏来的只是一个醉汉，如果来的是偷取秘密资料的或者是投毒的特务，也许整个兜率宫都让别人灭了。

太上老君只是损失了一些丹，也说不上很大的事情，重新炼过就行了嘛。不过他这丹也是准备用来联络感情的，事关他的前途，为什么会闹出这个乱子来，他根本上不从自己身上找原因，就跑去玉皇大帝那里告状：老道宫中，炼了些九转金丹，侍候陛下做丹元大会，不期被贼偷走，特启陛下知之。说了一串好像非常无辜的话，就把自己保安工作根本没有做轻描淡写掩饰过去了。

玉皇大帝派人出去捉拿盗贼，这个当然是猴哥。天兵首战不利，观音菩萨推荐了二郎神去捉拿猴哥。二郎神在梅山六兄弟和千二草头神的的帮助下，占尽了上风，眼看猴哥就要束手久擒了，太上老君用金刚琢砸了猴哥的脑袋，把猴哥打倒在地上，二郎神上去把猴哥抓住。猴哥犯了诸多反革命罪行，当然是被判处死刑。但是猴哥吃了不少用千年灵芝、万年人参等名贵药材炼成的金丹，炼成金刚不坏之躯，天庭杀他不得。这时候，太上老君竟然提出骇人听闻的刑罚：把猴哥提去，放进八卦炉里，以文武火锻炼，炼出他的丹来，这样猴哥就化为灰烬了。这个也太叫人害怕了吧。猴哥虽然犯了死罪，但是这样乱用酷刑也确实不应该。太上老君的为人，也只有射雕英雄传中的梁子翁可以媲美。当初梁老怪的蝮蛇被大侠郭靖无意中吸了血，他就想把郭靖的血也吸了。太上老君虽然是政协主席一级的人物，但其实只能算和梁老怪同一个档次。

他把猴哥推进了八卦炉，又犯了一个粗心大意的毛病，忘记把猴哥藏在耳朵里的如意金箍棒取出来。由于他的八卦炉设计有重大缺陷，里面居然有一个位置没有火的，也是猴哥的身体好，居然活着逃了出来，还把八卦炉踢翻。幸亏后来如来到天庭帮忙，制服了猴哥，把猴哥关押在五行山下服刑，才没有闹出更大的乱子来。这事其实烧火道人们一点责任都没有，太上老君却怪罪到他们头上，把他们贬到火焰山当土地去。也许太上老君觉得，发生了这么大的事情，总得有个人背黑锅吧，这个人反正就不能是自己。

五百年过去后，猴哥作为可以改造好的典型，从五行山中放了出来，保护唐僧去取经。这时候，太上老君对猴哥还是怀恨在心。他手下的金角大王银角大王是唯一奉命令从天上下去刁难猴哥的妖精(像文殊菩萨的青狮精也是奉命下凡的，但他的任务没有刁难猴哥这一项)。没想到，金角大王银角大王却被猴哥收拾了。他去救自己的两个心腹，猴哥向他讨个说法的时候，他说是观音菩萨委托他派人来考核猴哥的。

也许这话不假，但是观音菩萨为什么委托他而不委托别人就有疑问了。其实观音做事是挺细心的，很怕闹出什么乱子来。她亲自去考核猴哥的时候，只是拉了三个死党：黎山老母、文殊菩萨、普贤菩萨。黎山老母一制度很关心取经事业，后来还给猴哥提供了义务帮助。文殊菩萨、普贤菩萨更不用说了，本来就是西天的红人。这样就算考验过程中有什么意外，也可以把影响控制得最小。但是太上老君和猴哥是有过节的，如果由他考核唐僧、猴哥，难免会把情绪带到工作中来，造成不良影响，这点观音应该也会料到。不过他说是观音委托他派出金角大王银角大王的，我估计在这事上他还不至于说谎话。只是这个考核的名额，是他软磨硬泡还是通过什么冠冕堂皇的理由或者其他途径，就不是别人能知道的了。

太上老君也有过光辉的时候，比如他就吹牛他曾经化胡为佛。这个应该是真有其事，因为他对观音说了这话。观音是西天的红人，如果太上老君当面说谎，不被她戳穿西洋镜才怪呢。但是，无论是名气还是实力，当然都是西天的如来更胜一筹。就算他曾经做过西天众佛的启蒙老师，别人后来功成名就，应该和他关系不大。他说什么化胡为佛，难免有点像阿q那样：我过去比你们阔气得多。

太上老君好像特别喜欢炼丹来联络其他高级领导，这是健康的业余爱好，旁人无话可说。但是，他的另外一个爱好，却让人感到有些惊奇，那就是喜欢做武器。可考的就有猪八戒的钯、金毛狲的紫金铃，还有青牛精、金角大王、银角大王使用的大量秘密武器。甚至猴哥使用的金箍棒，据他在狮驼岭吹牛也是太上老君给大禹打造，最后猴哥才获得的。当然，这些妖精说自己的武器是太上老君造的，不等于就是太上老君造的。北京的王麻子做剪刀出名了，结果有不少剪刀打上商标“老王麻子”、“真正老王麻子”，却是假货。但起码说明一点，太上老君做兵器确实是名声远扬的。他老人家也确实不怎么大方，猴哥取经路上，为了救乌鸡国王，想向他讨一颗金丹，他竟然说：你那猴子，五百年前大闹天宫，把我灵丹偷吃无数，着小圣二郎捉拿上界，送在我丹炉炼了四十九日，炭也不知费了多少。这话亏他说得出，为了要别人的命浪费一点炭也心痛。可见，他应该不会因为业余爱好，义务给别人制作武器的，多半也是为了联络感情。但是作为一个整天说清静无为的老同志，通过替人打造武器来联络感情，总让人感到不太对劲。

弥勒佛也是一位老同志，整天笑嘻嘻的坐在雷音寺，出场也不多。不过他的秘书，黄眉童子倒是西天路上的一个人物。官场有这样的说法：领导夫人是领导的第一形象，秘书是领导的第二形象。由于弥勒佛是没有夫人的，所以黄眉童子甚至可以说是弥勒佛的第一形象。

黄眉童子出来做妖精的原因有点怪。西天路上从天上下来的妖精，有的是奉命出来办事的，还有的是在领导默许的情况下，主动办领导不方便办的事的，更多是偷偷地出来挣一点外块的，当然也有确实不想在天上干，决定出来自己混的。一般天上的公务员下凡去和唐僧过不去，都会趁机捞一点好处，于公于私两不误。比如普贤菩萨的司机，自己当上几天国王过把瘾再说，或者像观音的金鱼，弄几个小孩吃吃改善一下生活，至少也像金角大王银角大王，立山拜老头子，向小妖收几两银子的见面钱也好。黄眉童子的做法却大不相同，他在一座无名高山上，建造了一所小雷音寺，自己扮作佛祖，等着唐僧师徒来参拜。除此之外，并没有什么不法勾当。

猴哥是见过世面：哪里有佛祖这么寒酸的？一眼就看出真假来。结果，黄眉童子和猴哥动起手来了。黄眉童子的武功不差，即使猴哥和二十八宿联手，在短时间内也不能占上风。而且他还有一个秘密武器后天袋子，他使出秘密武器就把猴哥等擒拿起来了。猴哥成功地逃出他的魔爪，先后到武当山真武大帝、泗洲大圣国师王菩萨处请来救兵，不但没有成功救到唐僧，还被黄眉童子把救兵都抓起来了。最后，黄眉童子的老板弥勒佛闻讯赶来，事情才得到解决。

世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天上下来的妖精，有像青牛精那样，和唐僧为难的真实原因是想给老板挣回面子的。也有像九头狮子那样，其实是因为猴哥欺人太甚，才和唐僧师徒动手的。黄眉童子像其他天上下来的妖精一样，口口声声说要吃唐僧肉，但是鬼才相信他真的会吃唐僧肉呢。且不要说唐僧肉其实也不见得多有营养，唐僧的后台这么硬，吃了他后患无穷。作为西天在西天混了多年的黄眉童子，不会连这个道理都不懂。那么，他和唐僧过不去的真实原因是什么？也许，他无意中对猴哥说的一句话，道出了他的心声：一向久知你往西去，有些手段，故此设像显能，诱你师傅近来，要和你打个赌赛。如若斗得过我，饶你师徒，让你等成个正果；如若不能，将你等打死，等我去见如来取经，果正中华也。

真相大白，这是继六耳猕猴之后，又一个想去取经的妖精。果正中华，当然只是冠冕堂皇的说法。这话说白了，就是组织上要提拔你，看你是否有足够的本事，你如果比不上我，就应该把位置让给我。不想做将军的士兵不是好士兵，在西天混了多年的黄眉童子，如果说不想被提拔，那是假话。可是，在当今世上，如果没有后台，不是想提拔就能提拔的。虽然黄眉童子的能力是明摆的，他的老板弥勒佛也是灵山一位资深的老同志。但是有好处的时候，还是如来的学生唐僧第一时间得到。黄眉童子除了又妒嫉，又不服气，还能做什么呢？叫唐僧出丑，让天下人看看：如来，看你提拔了这样的窝囊废。这样做的技术难度是很大的。猴哥一万多斤的金箍棒不是闹着玩的，一不小心就会被他打成个肉饼。所谓等我去见如来取经，果正中华也，只是黄眉童子也知道实现不了的一个梦想。唐僧是如来亲自指定要提拔的干部，六耳猕猴就是想混进取经队伍，结果被白白打死了。

作为体制内的人，知道内情，背着包袱搞小动作也是挺辛苦，虽然黄眉童子一再打赢猴哥，但是却不能像他原来说的那样：将你等打死。不是没有这个意图，是实在承担不起这个责任。玉华县的九头狮子也遇到过这样的难题，抓获了唐僧等人，希望能和猴哥交换战俘，猴哥却不买他的帐。眼看猴哥把自己的手下打死，自己明明已经把唐僧抓获，却不敢把他怎样，心里难受啊。

无论怎样，猴哥在小雷音寺遇上了劲敌。官迷猴哥和同样是官迷的黄眉童子棋逢对手，将遇良材。因为黄眉童子手中有秘密武器，几乎把猴哥赶得山穷水尽，走投无路。这时候，黄眉童子的老板弥勒佛出来了。弥勒佛的出场有点怪。一般来说，除非猴哥求爷爷告奶奶的找上门来，或者猴哥已经把妖怪制服了，老板才会出来打圆场。老板主动出来收拾自己的下属，弥勒佛是一个特例。据他的说法，他去参加元始会，留黄眉童子守家，回来后没有见到黄眉童子，就到这里寻找他来了。这里有一个疑问：天圆地方，世界这么大，怎么弥勒佛不见了黄眉童子，不到别的地方去找，就到去西天的路上找，而偏偏在这里找到了他。在千万里中，千万人中，找一个自己要找的人，可谓大海捞针。也许有人说：金角大王、银角大王等有难，太上老君不是及时赶到了吗？寿星的司机白鹿差点丧生猴哥的棒下，寿星不是及时解救吗？观音的金鱼精在通天河作怪，观音不是知道得一清二楚吗？其实像金角大王、银角大王，青狮精第一次下凡，他们的老板一直在背后观察，看到自己的手下顶不住了就自己出来解围。至于白鹿和金鱼精，那是身上给老板安装上跟踪器的，他们的行踪老板只有掐指一算当然就很清楚。黄眉童子显然不是这两种情况，在他占尽上风的时候老板主动出来帮猴哥的忙，一定另有原因。

黄眉童子被制服的过程也有些例外。他和猴哥交战，被猴哥吸引到一片瓜地边。弥勒佛化装成一个看瓜人，猴哥则变成了一个瓜。黄眉童子走到瓜地边，和看瓜人有一番对话：“瓜是谁人种的？”化装成看瓜人的弥勒佛说：“大王，瓜是小人种的”。黄眉童子说：“可有熟瓜么？”弥勒佛说：“有熟的。”黄眉童子说：“摘个熟得来，我解渴。”如果是红孩儿牛魔王，见到这么多瓜，先摘一个吃了再说。如果是玉华县的黄狮子，也许会拿出几个铜板来买个瓜。黄眉童子则虽然彬彬有礼地问瓜是谁人种的，但最后说摘个熟得来，我解渴，明显是想白吃。简简单单几句话，不知不觉流露了秘书的职业习惯。细节决定成败，如果他像红孩儿那样吃霸王饭就好了，但是他说了一番废话，最后却支使别人帮他摘瓜，弥勒佛趁机把猴哥变成的瓜摘过来。黄眉怪吃了这瓜之后，猴哥就使出了他的绝招，在黄眉怪的肚子里闹个天翻地覆。

弥勒佛倒没有想让黄眉怪吃大苦头的意思，见到自己的手下被猴哥折磨得难受，就连忙向猴哥求情。猴哥从黄眉怪肚子里跳出来，觉得不解恨，拿起棍子又要打他。这时弥勒佛把他装进袋子里，斜挎在腰间，这明显是在保护他。

一般来说，神仙都非常护短。他们的手下哪怕闹出多大的乱子来，最后都是不了了之。在被老板带回去的妖精中，除了黄眉童子，唯一吃一点苦头的只有太乙天尊的九头狮子，狮奴把九头狮子打了一顿。这是一个特例。狮奴喝了太上老君送来的一瓶酒，结果烂醉成一团，九头狮子趁机下凡。这其中也许另有隐情，狮奴觉得上当，又有苦说不出，才恼羞成怒，对九头狮子发脾气的。弥勒佛带黄眉童子回去后，我估计黄眉童子一定很不服气。我下凡到人间，不像金角大王银角大王那样趁机向小妖精索取见面礼，又不像青狮精那样做国王享福，更不像金犼那样抢别人的老婆。我正正经经地做事，老老实实地和孙猴子比武，我战胜他，你的脸上也有光。为什么别人的手下闹出那么多事来，都不会受到处罚，为什么我就要吃这个苦头？

其实，在小雷音寺，弥勒佛早就做了不少准备工作，比如说他在山坡下设一草庵，种了一田瓜地。尽管黄眉童子刁难猴哥不一定是他指使，但是在猴哥求救无门的时候，他却准确无误地出现在这里，很难说他事先不是知情的。我估计，甚至在如来炒作取经事件的时候，他还在旁边嗤之以鼻。什么世道？一个个都提拔自己的亲信。他的秘书黄眉童子听到后，心中当然不是滋味。唐僧是如来的学生，自己是弥勒佛的亲信，按理说，两人的地位都差不多。但是如来仗着自己是第一把手，就内举不避亲，晋升的机会给了唐僧。黄眉童子当然不服气，就到小雷音寺找唐僧的麻烦来了。

应该说，黄眉童子在小雷音寺干得相当出色，弄到连猴哥也束手无策。但是黄眉童子是那种自觉得怀才不遇的人，和自己的老板一样，在西天坐一把交椅是他做梦也想的。既然这个愿望不实现，那么来到小雷音寺也要过一把官瘾。但是他这个玩笑却开大了，竟然说自己是什么佛祖。这相当于组织部派出个小干事对即将进行提拔的第三梯队进行考察，这个小干事却对那个要进行考核的第三梯队成员说自己是国家主席。如果有人把这事报告西天，还得了吗？所以在他占尽上风的时候，弥勒佛还是主动出来收服他。不过，弥勒佛只是想不让人抓住把柄，并不是真的想让自己人吃亏。所以，他绝对不允许猴哥再打黄眉童子。

回去之后，弥勒佛一定会有一番推心置腹的话对黄眉童子说：小子，你还嫩着呢。你以为武功高混得就好？你以为如来佛祖，玉皇大帝的位子是打擂台打出来的？不，我告诉你，向来都是笔杆子指挥枪杆子，像我，根本上没有动武，略使小计，还不是把你制得贴贴服服。你知不知道，你自以为在小雷音寺守规守矩，实际犯了个可以随时被别人上纲上线的罪？第一把手是可以随便冒充的吗？不但这样的坏事，就是是好事，也要论资排辈，不能随便做。比如说捐救灾款，处级干部捐三百，局级干部捐四百，科级干部只能捐两百，你如果捐了五百，叫领导们的面子往哪里搁？作为一个小公职人员竟然冒充中央干部，让我也吃不了兜着走。你是我信得过的人，处罚你我也心痛啊。但是爱之深很之切，我这样处罚你，是保护你。只有把处罚你让大家看见后，才能封住孙猴子和其他知情人的口。黄眉童子听后贴然无词，心服口服地说：关键时刻，还是老同志高瞻远瞩。

wＷw：xiaoshuotxt？com



漫漫长征路(上)-1

小/说.t/xt.天+
猴哥进行叛乱，如来虽然参加了平叛，还亲自把猴哥关进五行山监狱里。但毫无疑问在如来内心深处，猴哥是个可造之才。他把猴哥关进监狱的时候就说：待他灾愆满日，自有人救他。可见，如来虽然没说几年，猴哥在五行山服的不可能是无期徒刑。现在需要让时间冲淡一切，等大家把猴哥大闹天宫、敲诈勒索这些劣迹忘记，到用人之际，就会把他放出来的。

对于猴哥这样业务能力没得说，但是缺点也一大堆的人，用起来要特别谨慎，如果闹出乱子来可能很难收场。玉帝使用猴哥就是一个活生生的例子。猴哥虽然当上了齐天大圣，但是实质上还是黑帮老大，并没有成功转型。有些人，穿上龙袍也不象皇帝，招安一个土匪，不是封官许愿，让他戴上乌纱，拿上大印就完毕的，必须让他进行成功的转型。象过去有个叫郑广的官儿，是做海盗出身的，有一天他和同僚做诗，吟道：郑广有诗献众官，众官与广一般般。众官做官却做贼，郑广做贼却做官。无论是做贼还是做官，都是强占别人的资源，道理也是这个道理，但做官了话就不能说这么白的。所以，如果要使用猴哥，让他成功地从黑帮老大转型到政府高官，就必须对猴哥烧一把火，让他清醒清醒：坐官要有个官样。

现在无论哪位领导同志，在位的时候，谁不注意挖掘身边的人才？寻找一些有能力的同志担当重任，这样于公于私，都大有禅益。作为西天第一把手的如来，更有培养年轻人的责任。他身边的金禅童子，是一位尊敬领导、立场坚定、爱憎分明的好同志，如来关注他已经很久了，看什么时候可以给他肩上压压担子。

西天有个不成文的规矩，无论哪位同志被提拔，都要先到基层锻炼锻炼，然后经地方推荐，由相关领导进行确认，然后再走一系列的考核流程，即使如来的学生也不好例外。早在大约二十年前，如来就让金禅同志改名换姓，到基层中土大唐去锻炼。现在看金禅同志也锻炼了一段时间，就希望主管部门能对这同志进行推荐，早点进入干部考核流程。

话说西天开孟兰会，这样的会，时不时都开，与会的向来没什么会议费。不过这次如来自己掏腰包，拿出一个大花盆，盆中具设百样奇花，千般异果，让大家尝尝这果的滋味，再摘几支花拿回去观赏，然后说出这次大会的目的：我有《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；经一藏，度鬼。三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之经，正善之门。我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝化众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆。谁肯去走一遭来？

其实如来心目中早就有了取经的人选，那就是金禅同志。不过这实在不好说出来。在我们社会主义的今天，官员是人民的公仆，人民才是国家的主人，人们对升官发财还是趋之若骛。如来重用金禅同志，当然不是让他升官发财，而是要他担当更大的责任的。但再好的经，也会被歪嘴和尚念歪。有些思想落后的同志，也许不懂得领导的用心良苦，还以为如来这样做是提拔亲信，拉小圈子。

如来一说这话，观音就站出来说：弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。也是观音同志心细，其实二十年前派金禅到基层，就是她一手操办的。不过到基层毕竟不是享福，当初如来可以指定她办这件事。但是现在是考察干部，就不能这样指定主管同志了，就算不能民主推举，也要主动请缨，观音无疑是最合适的人选。如来见了，心中大喜道：“别个是也去不得，须是观音尊者，神通广大，方可去得。”按理说，不就是考核个干部吧，其他同志的心也没有长偏，怎会别个是也去不得呢？别个当然去得，但是选出来的取经人可能就不符合如来心意了，不过这话不能明说，大家都是聪明人，点到为止。

既然把金禅同志当领导干部来培养的，那么对他进行考察的时候，当然不能只考察他一个人，而要连他的团队一起考察。当然他现在没有带领团队，不过这个好办，没有就给他组建哩。大胆提拔立场坚定，思想觉悟高的同志，必须有例照例，没例破例，不能拘泥于条条框框。但是问题又来了？谁参加金禅同志组建的团队呢？做神仙的，寿命都非常高，动不动就可以活几千岁几万岁。根据当官能上不能下的原则，一般人要调动都非常困难，哪怕是在城隍庙里做个小鬼，也是站的站一生，坐的坐一世，更不要说高升了。主管组织的同志，往往就象棺材老板一样，咬牙切齿恨人不死：这些老不死的家伙，怎么不早点死掉腾出个空位来啊。傻瓜都知道，做由第三梯队干部领导的团队成员，意味着就有出人头地的机会。

对于搭建取经团队，如来也是有自己的看法的，他对观音说：“这一去，要踏看路道，不许在霄汉中行，须是要半云半雾：目过山水，谨记程途远近之数，叮咛那取经人。但恐善信难行，我与你五件宝贝。此宝唤做紧箍儿。虽是一样三个，但只是用各不同，我有金紧禁的咒语三篇。假若路上撞见神通广大的妖魔，你须是劝他学好，跟那取经人做个徒弟。他若不伏使唤，可将此箍儿与他戴在头上，自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来。”这选团队成员的方法有点特别，都要妖精，其实就是一些神仙中的失足青年。如来这样操作就有点奇怪，我们知道，论出身，论思想觉悟，论业务能力，比后来选取的团队成员猴哥、猪八戒、沙僧条件要好的都大有人在。六耳猕猴和弥勒佛的秘书黄眉同志就明确表态要去西天取经。其实最恰当的做法就是一场公开的招聘会，寻找合适人选。如来这样做，很可能被人认为他有自己的小九九。不过抢救失足者运动，惩前毖后，治病救人，这也是说得上台面的话。

作为如来亲自带的研究生，相当于雷音寺的黄埔一期，金禅同志注定是前途无量的。如来带的另外一个研究生观音，因为是女同志，有政策的优势，早就已经走上领导岗位。参加金禅同志的团队，作为取经团的一员，当然也是前途无量的事业。观音在招收取经团成员的过程中，没受收取妖精的任何好处，甚至连妖精的一杯水也不喝。如此廉洁自律，堪称楷模。招聘流程很有意思，每次都是观音事先躲在背后，让她的学生木叉上去大战三十回合，然后确定取经人选。这样做也可以说是不打不相识，如果在木叉手下也过不了三十回合的，怎么敢保证把金禅同志顺利送到雷音寺？她在流沙河招聘了一个姓沙的、给他取个名叫沙悟静，又在福云栈招聘了一个姓猪的、给他取个名叫猪悟能。这沙悟静和猪悟能，都是两个犯了错误的同志，其中沙悟静好像还在双规，猪悟能则早已经停职反省，他们都是武功马马虎虎。不过沙僧的觉悟高，政治挂帅，业务能力是细枝末节。但是猪悟能却明确表示不想去取经，在观音的再三要求下，才勉强答应。有逼人做贼的没逼人当官的，在真相大白之前，我们只能认为可能其中有隐情。

其实，取经团队的三个成员，有一个早已经是内定的。如来叮嘱观音说目过山水，谨记程途远近之数。意思是无论怎样，应该在离取经人出发地点长安不远的地方找到一个取经团成员。在这附近有哪位著名的妖精呢？当然是在五行山服刑的猴哥。不过，这要顾及玉帝的感受，不能把话挑明。说起来，做领导也挺难的。如果不是善解人意的观音去办这件事，而是一个怎样点也不明、甚至装疯扮傻的笨牛，岂不是把如来活活气死。

观音到五行山下，动员猴哥参加取经团，积极改造自己的人生观，世界观。猴哥想，瘫子掉进井里，拉起来也是坐。参加取经团，就算不自由，也不至于比坐牢还不自由，当然就爽快地答应了。

至此，取经团的团队已经搭建起来了。三个人，其实是老沙年纪最大，一万年前镇元大仙送人参果给玉帝品尝，他已经是天庭的高级秘书了。真实年龄，也许比猴哥结拜兄弟牛魔王的岳父万岁狐王也要老一些，不过心态很年轻，样子也不显老。其次是老猪，猪悟能在猴哥做官之前，已经是天庭的高级干部了。猴哥造反的时候，他就参加过平叛，算是猴哥的熟人。猴哥则年轻些，因为档案早就被他销毁了，现在没法知道真实年龄，估计是一千岁左右。表面上看，老沙是首先被观音确定为取经团成员的，年龄也最大，其次是猪哥，最后才是猴哥。不过后来金禅同志从长安出发，首先收入门下的却是猴哥，然后才老猪，最后才是老沙，他入门最晚。先入门为长，象华山派的令狐冲，十来岁的哥们，半百老头子劳德诺也要叫他师兄。当然，象老沙这种不显山不显水，喜欢深藏不露的人，就算请他当大师兄，他也不会做这个出头鸟的。

确定取经团成员之后，观音就到长安寻找取经团长。这个必须走民主流程，领导也不能越疱代俎的。具体的运作过程不是很清楚，总之观音到长安后，对土地说：汝等切不可走漏一毫消息，我奉佛旨，特来此处寻访取经人。借你庙宇，权住几日，待访着真僧即回。把土地赶在城隍庙里暂住，他师徒在土地庙里住下，做起了民主观察员。在随后的日子里，长安发生了一件大事，泾河龙王因为违法被判处死刑立即执行。因为这件事，唐王李世民有了取经的要求。经过民主选拔，观音考核，发现现在化名为唐三藏，又名唐僧的金禅同志是一位德才兼备的同志，确定为取经团长。这事刻不容缓，唐僧同志带着两个随从，马上从长安出发。

很不幸，在巩州，唐僧的两个随从成为两个妖精的盘中餐，而万幸的是唐僧被太白金星救出。这两个妖精，一个熊罴精，一个老虎精，是西天路上唯一来历不明，又不知去向的妖精。说实话，这两个随从的不幸死去，就算不是阴谋，也和暗中保护唐僧的六丁六甲等人不作为有关。不过如果让这两个家伙到了西天，岂不是要给他们一官半职？僧多粥少，人人都要封官，西天哪里来这么多官儿？没办法，只好趁早剥离不良资产，让这两个家伙壮烈牺牲算了。

随后唐僧到了五行山，看守猴哥的狱警奉命把猴哥放出。这时候，猴哥已经服了五百年刑，青春基本上浪费在监狱中，虽然没有什么青春赔偿费，现在终于自由了。

改革开放只有几十年，表面上看上去，还是美帝亡我之心不死，苏修趁三年自然灾害，又想掐我脖子，实际上国际形势已经起了翻天覆地的变化。有些人，做了一辈子革命工作，还会被冲得晕头转向，不知所措。据说很多老同志都很关心革命工作，虽然已经不在人世，还特登从地府打电话来了解情况。江姐来电问：国民党推翻了么？有人答：被阿扁推翻了，大家都成了好朋友。董存瑞问：劳动人民还当牛做马么？有人答：都下岗了，不劳动了。红色娘子军吴琼花来电话问：姐妹们都翻身得解放了吧？有人答：思想解放了，都当小姐了。杨子荣来电话问：土匪都剿灭了吧？有人答：都当公安了。杨白劳来电话问：地主们都打倒了么？有人答：都入党了。马克思来电话问：资本家都消灭了么？有人答：都进中央了。大闹天宫的时候，猴哥确实是个人物。但五百年实在太长久了，这次猴哥重出江湖，会老革命碰上新问题吗？

猴哥这次重出江湖，确实是老革命遇上了新问题。唐僧这番去西天朝圣，就有点像今天一位马上就要被提拔的干部，开着一辆宝马，又没有带钱，就大摇大摆地去北京。路上多如牛毛的收费站，并不会因为你有来头而不收钱。还有数不清的黑店，都是经营多年，根深蒂固，和领导关系良好甚至有领导的股份的，少不了也要敲诈勒索。更有一些出卖肉体的年轻女性，想进行强买强卖。这位仁兄，如果能处理好这些复杂的干群关系，就确实有资格被提拔了，否则一切免谈。要解决这些问题，诸多困难等着去克服。

猴哥也很快发现，要去西天取经，不是只会打打杀杀就行的。他重出江湖的第二天，就遇上了几个强盗，要抢他们的行李。猴哥是个闯祸的太岁，你不惹他，他还会惹你，马上一顿乱棒，把这帮强盗一个个尽皆打死，剥了他们的衣服，夺了他们的盘缠。唐僧看不过眼，罗罗嗦嗦地教训了一大堆猴哥：你十分撞祸！他虽是剪径的强徒，就是拿到官司，也不该死罪。我就死，也只是一身，你却杀了他六人，如何理说？此事若告到官，就是你老子做官，也说不过去。猴哥自从出娘胎以来，什么时候受过这样的气，他一发火，就说：这样又不行，那样又不行，老子不干了。结果，他脱离了取经队伍。

猴哥不想取经就不取吧，反正这是一件美差，你不干，还不知道多少人争着干。不过猴哥是如来内定的取经团成员，如果他打了退堂鼓，甘当逃兵，叫观音怎么向如来交差？所以，猴哥是不可能脱离取经队伍的。这就是说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行，不服不行。总之，经过观音做了一番思想工作后，猴哥重新回到取经队伍。观音还给唐僧送了一个法宝金箍儿，安在猴哥的头上。这是一个声控智能设置，唐僧依照指令，就会变小，把猴哥弄痛。

这是唐僧和猴哥的第一次冲突。唐僧去取经的立场非常坚定，猴哥也很配合。但是唐僧长期在中央工作，平时报告写多了，理论水平很高，难免会受到些影响，比如说相信允许别人犯错误，也允许别人改正错误。而猴哥闯荡江湖多年，相信拳头硬才是道理，庙堂之高和江湖之远，这是两个不同的世界，他们之间的文化冲突，可以说是不可避免的。后面冲突也陆续发生，这是后话，暂且不提。

听到猴哥重出江湖的消息，颇有一些人跑来献殷勤。暗中奉命保护唐僧的六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，这时候露面了。猴哥对他们态度很差：你等是那几个？可报名来，我好点卯。说实话，虽然五百多年前就担任高级干部，直到现在，猴哥还不懂怎样做官。他见到六丁六甲等人应该说：同志们好！同志们辛苦了！然后六丁六甲等人说：首长好！为人民服务！。大家都是混饭吃，不要说别人只是配合你的工作，而不是你的下属，就算是下属，怎么能不给对方一点面子呢？随后，猴哥的表现更差。蛇盘山鹰愁涧的水神就亲自送送他们师徒过河，猴哥竟然说：他是此涧里的水神。不曾来接得我老孙，老孙还要打他哩。只如今免打就彀了他的，怎敢要钱。西番哈飞国界落伽山山神土地也想进行感情投资，送了猴哥一副马鞍和一条马鞭，猴哥大咧咧地收下了，还说风凉话：象他这个藏头露尾的，本该打他一顿，只为看菩萨面上，饶他打尽彀了。这个猴哥就不对了，别人惹不起你还躲不起来吗？其实山神、土地都是对当地情况很熟悉的干部，利用他们或者可以搞后勤工作，或者可以提供很有价值的情报。猴哥虽然不要讨好他们，但确实不应该对他们态度这么差的。因为猴哥这副嘴脸，使他在一些基层干部中声誉非常差，说他爱喝没钱酒，专打老年人，大家都躲得远远的。结果，后勤工作没搞好，多次在猴哥出去弄吃的时候，被一些妖精钻了空子。可见直到现在，猴哥还是相信拳头就是硬道理，枪杆子里出政权。可以马上打天下，不能马上治天下，这个道理，猴哥暂时还不明白。

 w w w. xiao shuotxt. co m



漫漫长征路(上)-2

小*说**t*xt**天*堂
路过一个观音院，猴哥遇上了一点小麻烦。唐僧有一件袈裟，上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠，又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子，价值连城。猴哥和别人斗富，拿出来夸耀。结果，那里的和尚见财起意，半夜烧了猴哥住的房子，要谋财害命。

猴哥这家伙，就怕祸闯得不够大。他见别人放火，不是来救火，而是到天庭借辟火罩来搞别的花样。这是猴哥进大牢后，第一次重返天庭。过了五百年，我胡汉三又回来了。天庭的众官见了孙猴子，个个心慌，庞刘苟毕躬身，马赵温关控背，说：“不好了，不好了！那闹天宫的主子又来了！”猴哥还是不懂客气，说“列位免礼休惊，我来寻广目天王的。”他寻到广目天王，要借了辟火罩。那天王动作慢一点，他还催：快着，快着，莫要调嘴，害了大事！那天王不敢不借，把辟火罩给了他。猴哥拿到辟火罩，把师徒住的房子罩住，只扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜，让大火把观音院烧个精光。然后，猴哥上天去把辟火罩还给广目天王，还客气两句：“谢借，谢借！”天王收了，说：“大圣至诚了。我正愁你不还我的宝贝，无处寻讨，且喜就送来也。”猴哥说：“老孙可是那当面骗物之人？这叫做好借好还，再借不难。”

不过猴哥这样胡闹，却给住在观音院附近的一个妖精黑熊怪钻了个空子，趁机把袈裟偷走了。猴哥做妖精多年，清楚妖精的生活习惯，很快就找到了黑熊怪。黑熊怪的武功不错，能和猴哥大战三五十回合，不分胜负。但是他显然没有猴哥与天斗、与地斗、与人斗的大无畏精神，肚子一饿，就收兵不想打架了。所以随后斗智斗勇，猴哥占尽上风，把黑熊怪赶得落荒而逃。猴哥再三思索后，决定去找观音，教她亲来问妖精讨袈裟。在猴哥占尽上风的情况下，还去求人，西天路上仅此一次。我觉得，在猴哥内心的深处觉得自己坐牢多年，是观音把自己特赦出来。有道是有恩不报非君子，又有道是打狗还要看主人，这个黑熊怪虽然不是观音家的，但住在观音院附近多年，如果把他剿灭，也不告诉观音一声，实在说不过去。正因为有这样的想法，猴哥才会找观音。可见猴哥其实不是不懂礼貌，但内心充满了江湖义气，还根本不象在官场上混的人。观音见了黑熊怪，帮猴哥讨回袈裟，还很高兴地把这个做梦都想成为公务员的黑熊怪收编了。

随后，猴哥在高老庄会合了猪八戒，取经队伍注入了新的血液，革命力量更强大了。当然，他们很快又遇上了新的挑战，在黄凤岭遇上了敌手。

黄风岭上住的黄凤怪原来在灵山谋生，喜欢小偷小摸，英雄不怕出身低，可以说和猴哥差不多。不过他的命运却比猴哥差很多，不但没有被封为齐天大圣甚至是弼马温，在灵山还赶上了严打。本来犯点小错误拘留几天就行了，但形势比人强，他却被判了刑，由灵吉菩萨监督进行劳动改造。不知道是黄凤怪机灵还是灵吉菩萨默许的，他居然从劳改农场里逃出来，在黄凤岭立了一个小山寨，招收了虎先锋等一批虾兵蟹将，在附近打家劫舍，抓到俘虏，就象清风寨的头领一样拿来做人心醒酒汤。昔日灵山一个小混混，今天算是有了自己的事业。

黄凤怪虽然是个小混混，但是也听过猴哥的英名。因为猴哥是个大混混，也许在他内心，还以猴哥为榜样。受过严打的人，到哪里都是惊弓之鸟，知道猴哥到来，说不定还会欢送猴哥一回。很不幸的是，在黄凤寨抓菜篮子工程的虎先锋，是一个不知天高地厚的家伙。也算有智谋，他使了一个金蝉脱壳，把猴哥和猪八戒调开，抓走了唐僧。黄凤怪知道这情况后，有点担心，说：我闻得前者有人传说：三藏法师乃大唐奉旨意取经的神僧，他手下有一个徒弟，名唤孙行者，神通广大，智力高强。你怎么能彀捉得他来？其实黄凤怪的本事也不错，但就是怕猴哥。没什么好大惊小怪的，有些民间高手，其实他本身武功也算神秘莫测，但一听到对手是什么赛的什么冠军，就直打罗嗦。不过虎先锋却豪情万丈，说不但要吃唐僧，还要把猴哥、猪八戒抓起来一起吃。既然下属都这样说了，他只能硬着头皮和猴哥干下去。如果到这份上还长他人志气，灭自己威风，也许这个黄凤寨主就当不下去了。结果，一场血战后，虎先锋丧命。黄凤怪亲自出战，也不是猴哥对手。不过黄凤怪有秘密武器，可以吹出有毒的黄凤，一物治一物，猴哥败下阵来。但是猴哥随后深入敌营，打探出黄凤怪和灵吉菩萨有关系。要降服黄凤怪，必须找到灵吉菩萨。

这是猴哥出娘胎以来，第一次真正意义上的求人。丑媳妇见公婆，迟早有一回，让我们看看猴哥的表现。猴哥到了小须弥山，就被一个道人挡了驾。猴哥这次变得有礼貌多了，对道人说：“道人作揖。”那道人躬身答礼道：“那里来的老爷？”行者道：“这可是灵吉菩萨讲经处么？”道人道：“此间正是，有何话说？”行者道：“累烦你老人家与我传答传答：我是东土大唐驾下御弟三藏法师的徒弟，齐天大圣孙悟空行者。今有一事，要见菩萨。”道人笑道：“老爷字多话多，我不能全记。”行者道：“你只说是唐僧徒弟孙悟空来了。”道人进去传报。那菩萨穿上袈裟，添香迎接，猴哥才举步入门。怎么猴哥不象过去那样硬闯？这是在别人屋檐下，不得不低头啊。见到灵吉菩萨后，说：我师父在黄风山有难，特请菩萨施大法力降怪救师。客气得很。可见在这里，猴哥待人接物，有了很大进步，野心算是收了一收

随后在流沙河收留了早就定下来的取经人员沙僧，三兄弟终于走到一起。在今后的日子里，也有闹别扭的时候，但总的来说，命运之神已经把他们牢牢绑在一起，一荣皆荣，一损皆损。

在万寿山五观庄猴哥小偷小摸的毛病又发作了，闹出了乱子。五观庄主镇大仙是一个资深的老同志，虽然退居二线多年，和唐僧也不在同一系统，但他一直很关心人事任免情况。知道唐僧是个前途无量的青年，尽管有更重要的事情不能在家中，还是叫学生摘下两枚世上罕见的人参果来招待。不过镇元大仙只想结识唐僧这些第三梯队干部，对于猴哥等三人，其实是失足青年，现在虽然参加取经，看不出有什么前途，可能只是控制使用，镇元大仙觉得跟本上不需要为他们浪费宝贵的人参果。猴哥看吃人参果没望，干脆就去偷。东窗事发后，又撒野把人参果树推倒。这下祸闯大，别人镇元大仙就靠着几个果子和各路实权人物联络感情的，猴哥把树都毁掉，不是让人把最后一点希望都绝了。这事无论怎么说都是猴哥理亏。镇元大仙虽然年纪大了，但是重做冯妇，威风不减当年。猴哥发蛮也不能闯关，最后，镇元大仙说：只是你今番越理欺心，纵有腾那，脱不得我手。我就和你讲到西天，见了你那佛祖，也少不得还我人参果树。说理说不过去，比武不如人家，为了救活人参果树，猴哥又一次求人。

因为天庭的高级神仙要么只会做官，要么最多只会打打杀杀，却没听说过有谁懂得种菜种果的，导致猴哥这次求人非常盲目。这是猴哥求人最多的一次。为了在猴哥求人过程中，让唐僧不念紧箍儿咒，猴哥请来了福寿禄三星帮说请。如果不是猴哥病急乱投医，就是猴哥在这件事上做得确实不好。福寿禄三星到人间也算人模狗样，但在天庭其实是个小萝卜头，猪八戒都和他们随便开玩笑，在镇元大仙那里只是晚辈。这样的人来说情，镇元大仙答应是给面子，不答应是应该。如果猴哥请到什么佛祖或者真人来帮忙，则镇元大仙无论怎样都会给点面子的。猴哥先后求了东华大帝君、瀛洲九老等人，最后求到观音，算是找对人了。女同志爱美，喜欢种些花花草草，经验丰富。观音救活人参果树后，镇元大仙高兴地摘下了十个人参果，菩萨与三老各吃了一个，唐僧也吃了一个，悟空三人亦各吃一个，镇元子陪了一个，本观仙众分吃了一个。镇元大仙原来因为不舍得让猴哥等人吃人参果，结果被别人吃了十几个人参果，碍于面子，甚至让福寿禄等对自己一点价值都没有的人也吃了三个，高兴之余，是不是也觉得有点可惜呢？至于猴哥，其实也是有名的小气鬼。他当蟠桃园长多年，他的结拜兄弟从来就没有吃过他的一个桃子。现在别人镇元大仙的一棵人参果，一万年才结三十个，他三兄弟就吃了六个，还带福寿禄三星去去敲竹杠，也吃了三个，有没有顾及别人的感受，我们就不得而知了。

唐僧一直埋头做革命工作，无暇处理个人事情。据说，是当今世上不可多得的处男。这确实难能可贵，但是没想到却传出了可怕的谣言。现在有一种很可怕的说法，吃什么补什么，吃处男的作用就不言而喻了。唐僧是更特别，是要成为领导的处男，在当今世上，可以说比大熊猫还要罕见，吃他当然最补，吃他的一块肉，比吃一吨伟哥的效果还要好。

我们知道，人是人妈生的，妖是妖妈生的，唐僧从出生、成长到取经，无论是心理还是生理，都没有什么特殊之处，说他的肉最补，完全是无稽之谈。现在人们为了防盗，在铺设通信线的地方上面往往挂一块牌，写着：光缆无铜，偷之无用。可是唐僧到西天取经，明知吃了自己的肉可以长生不老这说法根本就是谣言，却不能对妖精动之以情，晓之以理，辟除这样的谣言。因为他如果出来辟谣，说不定别人还以为这是此地无银三百两。他更不能在背后挂一块牌：我是如来一只狗，想吃我吃不了兜着走。选拔第三梯队是何等严肃的事情，绝对不能这样恶搞。可见，唐僧是够苦恼的了。

现在网上有一句流行语：骑白马的不一定是王子，可能是唐僧；有翅膀的不一定是天使，可能是鸟人。但是在猴哥他们取经的当年，女性找对象还不像现在这样流行找猛男，唐僧是名符其实的白马王子。所以，更让猴哥和唐僧这两个毛头小伙子难堪的事情在后头。有不少年轻貌美的女妖精，为了嫁给唐僧，不但女孩子的矜持完全不要了，甚至会上演一出出王老虎抢亲。这就有点奇怪，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满街跑，那些妖精一个个都年轻貌美，如果征婚启示打出去，来求亲的男妖精可能会把大门也挤破，她们还会担心自己嫁不出去？抱这种疑问的人，只知其一，不知其二。唐僧不只是一个帅哥，更重要的是第三梯队的旗手。有这样的金龟婿，女妖精们还不钓，不是大傻逼吗？

还有更让人惊讶的，象李天王的干女儿白鼠精，曾经孤身闯灵山，后来开夜总会做妈眯，又和李天王这样的显贵攀上关系。这样的风尘女子，应该不轻易被男人迷上的。但是她见到唐僧，竟象情窦初开的少女。她已经要钱有钱，要人要人，其实不用钓金龟婿。我估计，十有八九十出自流氓燕一样的心理：其实女人跟男人一样，女人也有处男情结，现代社会男人这么放荡，如果有个处男摆在你面前的话，不用说，送给你八个字，“宁可错上，也不放过”。

其实，唐僧同志如果找个老婆或者情人，倒也不妨碍谁。但是作为一个组织上进行重点考核的同志，一举一动都要注意影响。西天的规矩是到了西天极乐世界，你要怎么乐都行。但是如果谁敢在路上给西天抹黑的，则抓到一个处理一个，决不心慈手软。所以无论是猴哥、还是主管领导观音，都觉得唐僧绝对不能在男女问题上搞出什么花边新闻来。当然，唐僧也知道一路上不知有多少双眼睛盯着他，他绝对不会越雷池半步。不过这是后话，暂且不提。

盲目相信吃了唐僧可以长生不老的妖精很多，白骨精就是其中之一。这是一个有点特殊的妖精。其他妖精，我们都知道他住在哪里？有什么家人？有什么社会关系。唯独只有白骨精是孤身一人漂泊在江湖上的。据说她是一堆白骨变成的，别人凤凰重生是涅盘，可是白骨重生就是尸变了。不过，从来没人听说过其他白骨重生的例子，所以有人怀疑其实她是盲流。更叫人想不通的是，她究竟是在哪里听唐僧肉比伟哥还要补的消息？而这消息，又象转季节的流感一样，在西天路上的妖精中传播，给唐僧等人带来了无穷无尽的麻烦。

在江湖上，有三种人不能得罪：道士、和尚和女人。不过在江湖上，倒没有女妖精不能得罪的说法。不得罪她们，难道得罪那些孔武有力的男妖精不成？所以其他的女妖精，象牛魔王的二奶玉面狐狸，李天王的干女儿，一般都会找个靠山。白骨精自己没有靠山，也不象蝎子精那样有实力。据她说，势力范围只有四十里，唐僧师徒赶半天的路，就可以走出她的势力范围。在妖精中，当然很势单力薄。如果花果山再闹一场革命，她应该是是猴哥的依靠对象。不过现在，注定是个严打对象。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



漫漫长征路(上)-3

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
白骨精在底层社会上打滚多年，自知之明是有的。她知道自己想吃唐僧肉，来硬的一定不行，就来软的。她的出场方式和其他妖精明显不同，趁着猴哥外出给唐僧找吃的，居然化装成一个妙龄女子，给唐僧送饭来了。表面上看起来，她的方法很巧妙，但实际却是漏洞百出。除了深知官场三味的镇元大仙，因为看好前途无量的青年唐僧而殷勤招待外，一路上都没有谁赞助取经团的。原因也很简单，唐僧虽然慈眉善目，猴哥他们三个却长得很对不起观众，凶神恶煞的。虽然其实他们只是面恶心善，但害人之心不可有，防人之心不可无，别人在真正了解他们之前，当然是对他们有戒备的。在白骨精正要对唐僧下手的时候，猴哥赶回来了。猴哥也在花果山混了多年，经验告诉他：无事献殷勤，非奸即盗。所以猴哥对白骨精毫不客气，举起棍子就打。不过白骨精还是有一点本事的，丢下一具别人的尸体，她却逃脱了。

这下猴哥不好办了，事关人命，他必须向唐僧解释清楚为什么要打白骨精。这个猴哥早就留了一手，他经常吹牛，说他在太上老君的八卦炉里炼出了什么金睛火眼，能一眼看出谁是妖精。其实，猴哥早就把牛皮吹破了。从技术上分析，所谓的金睛火眼，根本上就是无稽之谈。我们可以知道，无论是神仙还是妖精，本质上都是一些高级生物，只不过神仙是有职业的，妖精是在江湖上混的。象红孩儿，原来是做妖精的，后来成为神仙了。他做了神仙后，苏秦还是旧苏秦，只换衣裳不换人，并没有什么生理上的变化。根本上就不可能有什么特征让猴哥区分神仙和妖精。事实上，围城效应在一些基层神仙中非常明显。不少在江湖上为衣食担忧妖精想做神仙，但也有不少郁郁不得志的神仙想下海做妖精。从结果分析，猴哥也有露出马脚的时候，曾经一再误判，比如说在黑水河，他就认不出拉唐僧下水的妖精来，甚至土地、十方帝揭等基层神仙有几次化妆他也认不出来。但总的来说，准确率相当高，丰富的社会经验帮了大忙，他在花果山那段日子不是白混的。对唐僧这样迂腐的人，当然不能对他说清楚真相。所以他就对唐僧说：他可以象康老一样，能够一眼看清哪个家伙不是好人。

白骨精也是有耐力的妖精，看一次不能得手，居然接二连三化妆前来寻找机会。终于在第三次，在当地山神、土地的配合下，让猴哥给打死了，并且发现她其实只是一堆粉骷髅，脊梁上有一行字，叫做白骨夫人。说起来，象白骨精这样一个女妖精在江湖上闯荡，也挺可怜的。其他的妖精，都把山神土地欺压得连屁也不敢放，她却被山神土地欺负。由于她脊梁上有字，甚至有人认为她是从哪个大户人家中逃出来的。猴哥这人，四肢发达，头脑简单，就这样一棒把白骨精打死，其实，猴哥不应该这么鲁莽的，就算想把白骨精打死，也该问清楚后再打。白骨精的秘密，就随着她死去永远成为秘密了。

猴哥把白骨精打死，虽然没有打错，却给他惹来了很大的麻烦。坏人的额上并没有写着坏人这两个字的啊，在猪八戒的挑唆下，唐僧一口咬定猴哥杀了好人。唐僧给猴哥的处罚是让沙僧包袱内取出纸笔，即于涧下取水，石上磨墨，写了一纸贬书，勒令猴哥离开取经队伍。

猴哥怎样解释也解释不通，一气之下，回到花果山重起炉灶。当初猴哥造反，被二郎神带兵来围剿花果山，猴哥兵败被活捉，花果山也被二郎神烧光杀光抢光。不过手下的骨干还在，有马流二元帅，奔芭二将军当家。猴哥在花果山做了一面大旗，上写着“重修花果山复整水帘洞齐天大圣”十四字，竖起杆子，将旗挂于洞外，逐日招魔聚兽，积草屯粮，又去四海龙王，借些甘霖仙水，把山洗青了。前栽榆柳，后种松楠，桃李枣梅，无所不备。逍遥自在，乐业安居不题。

尽管猴哥人情又大，手段又高，但依我看来，猴哥的二次革命相当失败。想当年，猴哥在花果山举起了义旗，结识牛魔王，蛟魔王等六兄弟，有两个独角鬼王，七十二洞妖前来投奔，革命形势一遍大好，现在鬼影子都不见一个。猴哥还是猴哥，还是从事造反事业，为什么差别这么大呢？

据说当年苏秦游说六国失败后，回到家里，人人都给他白眼看。苏秦也知趣，在吃饭的时候，和大哥抢着给父亲装茶装酒。他父亲喝了他大哥倒的茶说香，喝了苏秦到的茶却说臭。喝了他大哥倒的酒也说香，苏秦倒也细心，向他大哥讨了一杯酒，拿来敬父亲。他父亲喝了，还是说臭。苏秦不服气，说：这酒是大哥给的。他父亲就骂了：你这个背时背运的人，什么好东西经过你的手都会变臭的。

当年猴哥造反，大家一呼百应，有了花果山第一次反围剿的成功。随后，猴哥被天庭招安，做了齐天大圣。但是跟他造反的独角鬼王，七十二洞妖却没有任何好处。后来猴哥再次造反，独角鬼王，七十二洞妖都被天兵捉拿去，一直下落不明，估计十有八九被杀害了。有了血的教训，众多妖精总算明白，跟人造反就是这下场的。猴哥这次灰溜溜的回到花果山，和游说六国失败回来的苏秦差不多。无论他怎样努力，造反工作都不会有起色。所以说时势造英雄，我国十七年前有几个还在国子监读书的秀才，毫不费力掀起了一场波澜壮阔的运动。但是到了今天，如果还让他们来干这事，哪怕他们费尽力气，也掀不起什么风浪来。

恰好，取经队伍在宝象国遇上了危险。为了解救宝象国王的女儿百花羞公主，唐僧被关押，沙僧被奎木狼活抓，白龙马也受伤。猪八戒抱着最后一线希望，赶到花果山，向猴哥求救。

猴哥对猪八戒客客气气，请吃请喝，就是不肯重返取经队伍。其实猴哥这样子，分明是想重新回到取经队伍的了，但是要落一下猪八戒的面子，所以不愿意轻易答应。否则，他和猪八戒有不少过节，非得给猪八戒吃一点苦头不可。猪八戒也不是吃素的，看出对猴哥这样的主，请将不如激将，把猴哥一激，猴哥就跳起来了，无条件重新回到取经队伍。

猴哥离开花果山的时候，还是给自己留了一手，对他手下说：唐僧倒不是赶我回来，倒是教我来家看看，送我来家自在耍子。如今只因这件事，你们却都要仔细看守家业，依时插柳栽松，毋得废坠，待我还去保唐僧，取经回东土。功成之后，仍回来与你们共乐天真。不过他这次复出，到了东海，还特意下海洗澡，虽然留了后路，明显是不想再回花果山的了。如此隆重，猪八戒也觉得多此一举，他竟然说：你那里知道，我自从回来，这几日弄得身上有些妖精气了。师父是个爱干净的，恐怕嫌我。孙猴子什么时候变得这么会替别人考虑问题？

在宝象国作怪的奎木狼，其实也是猴哥的老熟人。当年猴哥在花果山造反，他曾经跟随大军去镇压。猴哥招安后，曾经相互间老兄老弟这样叫过。后来猴哥大闹天宫，两人又交过手。但是猴哥被抓进五行山监狱关押了五百年，虽然老年人痴呆症没有提前到来，确实忘记了很多人事，见到奎木狼也不认识了。两人大战四五十回合，不分胜负。最后猴哥使用诡计，才把对手打败，奎木狼落荒而逃了。猴哥尽管已经记不起奎木狼了，但是在交手的时候奎木狼曾经失言，所以猴哥认准他是从天上下来的，就赶到天上去打听。这是猴哥复出后第二次上天，这次见到了玉帝。这次猴哥早就没有“皇帝轮流当，明年到我家”豪情壮志了，因为自己打了胜仗，所以猴哥有点志得意满，，见到玉帝还是大咧咧的。等玉帝处罚了奎木狼，他才朝上唱个大喏，又向众神道：“列位，起动了。”引他进来的天师也觉得这样不太象话，说：“那个猴子还是这等村俗，替他收了怪神，也倒不谢天恩，却就喏喏而退。”这次猴哥上天，并不变得有礼貌一些，但是在他内心深处，猴哥一定咕噜：奎木狼在二十八星宿中默默无闻，当初二十八个一起上也奈不了我何，现在怎么一个就可以和我打三五十个回合呢？

处理完奎木狼，猴哥重返取经团，和唐僧和好如初了。前面还有很多困难等着他们去克服。在平顶山莲花洞，住着金角大王、银角大王这两个妖精。这是西天路上唯一一次组织委托神仙化装成妖精对唐僧进行考核的。事后据太上老君说：海上菩萨问他说了三次，要他派人在此托化妖魔，看看唐僧师徒可有真心往西去。但无疑，这是猴哥遇上妖精阵容十分强大的一次，有金角大王、银角大王、九尾狐狸、狐阿七大王四个为首的妖精。秘密武器之多，更是罕见，有葫芦、净瓶、七星剑、芭蕉扇、幌金绳五样。虽然说是组织上安排，这样的比试，理论上说应该是友谊第一，比赛第二，但是太上老君出动如此的人力物力，很难不让人怀疑他其实想后娘打孩子，暗中使劲。这也可以理解，毕竟他和猴哥的梁子结得太深了。但是猴哥的江湖经验，不是在兜率宫里的秘书金角大王银角大王可以相比的。猴哥和他们斗智斗勇，中间虽然有一点曲折，却有惊无险，最后打死九尾狐狸、阿七大王，活捉金角、银角。

这一战，对猴哥来说，赢得不算艰苦，却很有转折意义，甚至可以说影响猴哥的一生。猴哥和莲花洞的两个小妖精细鬼、伶俐虫打赌，说要把天装起来。猴哥当然装不了，就托日游神找玉帝想办法。最后，哪吒三太子把日月星辰遮挡起来，帮了猴哥的忙，这事不算大，对猴哥的胜利也没什么实际的帮助，但猴哥总算明白，一个篱笆要三个桩，一个好汉要三个帮。无论你怎么厉害，一个人毕竟有办不到的事。所以事后，猴哥特意跳到南天门前，谢了哪吒太子麾旗相助之功。这不仅标志着猴哥和哪吒父子正式化敌为友，更标志着不太懂礼貌的猴哥慢慢地变得懂礼貌了。

接下来，在乌鸡国，猴哥和文殊菩萨的司机青狮精干上了。因为猴哥占尽了天时地利人和，结果大获全胜，没什么好说的。

但是在号山枯松涧火云洞，猴哥却吃了一点苦头。火云洞红孩儿其实和猴哥很有渊源。五百年前，猴哥跟他的父亲牛魔王是结拜兄弟。那时候，牛魔王和猴哥一样光棍一条，一人吃饱，全家不饿。现在，牛魔王不但已经成家立室，更有一个把猴哥也弄得手忙脚乱的儿子。所以说五百年，对神仙来说也是很久了。猴哥也制服不了红孩儿，最后只能请观音出来帮忙。观音既是老熟人，又是取经团的直接领导，更有人大胆猜测，其实观音一直暗恋猴哥的。猴哥有难出来帮忙，自然在所不辞。但是看猴哥这次见观音，在鬼子母诸天报告观音，观音让他进来后，猴哥敛衣皈命，捉定步，径入里边，见菩萨倒身下拜。看来，孙猴子是越来越懂礼貌了。观音也觉得意外，和他开了几句玩笑，但猴哥还是十分拘谨。在观音的帮助下，猴哥降服了红孩儿，继续西行。

在黑水河，唐僧又被径河龙王名誉上的儿子鼉龙抓去。水上功夫是猴哥的弱项，不过猴哥打探出鼉龙是西海龙王的外甥，让摩昂把鼉龙收拾了。接下来在车迟国和虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙比试，猴哥非常顺利。在通天河遇上了一点麻烦，在老上级观音的帮助下，得到了很好解决。

到了西梁女国金兜山金兜洞，猴哥遇上了大麻烦。这里住着太上老君的司机青牛精，化名独角兕大王，特意来和猴哥过不去。猴哥和青牛精一场大战，青牛精使出秘密武器金刚琢，把猴哥的金箍棒缴获了。猴哥败走，但青牛精泄漏了风声，猴哥知道他是从天上下来的，就跑到天庭求助来了。

这次猴哥复出后第二次见玉帝，和上次有根本的不同。刚开始，猴哥还是大咧咧的，这习惯毕竟一时很难改，他朝玉帝唱个大喏道：“老官儿，累你累你！我老孙保护唐僧往西天取经，一路凶多吉少，也不消说。于今来在金兜山金兜洞，有一兕怪，把唐僧拿在洞里，不知是要蒸要煮要晒。是老孙寻上他门，与他交战，那怪却就有些认得老孙，卓是神通广大，把老孙的金箍棒抢去，因此难缚妖魔。”说了一大半，猴哥才突然想起，这次是真的要求人的，不能这么大咧咧，连忙恭敬起来，说：“疑是上天凶星思凡下界，为此老孙特来启奏，伏乞天尊垂慈洞鉴，降旨查勘凶星，发兵收剿妖魔，老孙不胜战栗屏营之至！”说完后再打个深躬，礼貌十分周到。

玉帝下令调查看这个独角兕大王是什么妖精，猴哥在外面等待，坐不住的孙猴子竟然不象过去那样很快就不耐烦。在等待期间，一向不舞文弄墨的猴哥写了一首诗：

风清云霁乐升平，神静星明显瑞祯。河汉安宁天地泰，五方八极偃戈旌。

猴哥读书不多，五百年前和如来打赌，来到疑是天边的五根大柱下，猴哥写下了齐天大圣，到此一游的八个大字。从这里可以看出猴哥的文化水平实在不高。我们不要求猴哥写什么横看成岭侧成峰，远近高低各不同。起码，也要象狗肉将军张宗昌那样作诗一首：远看柱子黑糊糊，上头细来下头粗。若把柱子倒过来，下头细来上头粗。然后写上某年某日，孙悟空题。猴哥虽然官封齐天大圣，但是别人真正会做官的，心中记得自己是个官，嘴上却不能整天说自己是个官。他居然在题词上写上齐天大圣四个字，这也太村俗了。从这点可以看出，猴哥文化水平不怎样。猴哥这首诗，虽然说不上精品，风清云霁对神静星明，河汉安宁对五方八极，对仗也不算整齐，但还押韵，水平非常高，如果说猴哥能出口成章，我是绝对不信的。唯一的可能是猴哥早就想好这首诗，特意到天上说出来给人听的。

那么，我们看一看，猴哥这大作到底说什么？一个乐升平、显瑞祯、天地泰、偃戈旌，其实就像一些同志大喊的太平盛世。其中心思想，其实就是赞核心领导是鸟生鱼汤。不过对玉帝来说，鸟生鱼汤还是他的小辈，所以只能用其他方法赞了。像猴哥这样的粗人，居然想出作诗纪兴讨好玉皇大帝，实在难得。

猴哥待人接物的一连串变化，难免使人想起坐，请坐，请上坐；茶，敬茶，敬香茶这个经典故事来。这就是已经进行思想改造的孙猴子。很明显，猴哥现在已经是一个合格的公务员了。

 www/xiaoshuotxt.co m



品西游——解读职场潜规则待续

～小＜说t xt＋＋天＞堂
待续。。。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整