《离歌》查看《离歌》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《离歌》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2808/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



正文 楔 子

。小%说^t*xt-天.堂
十八岁那年的夏末秋初，我终于到达北京。

我坐的是飞机，阿南一直送我到安检处。这是我生平第一次坐飞机，行李托运了，我只背一个小包，非常轻松。把证件递给安检人员的时候，我回头看了一下阿南，他正朝我挥手，隔着很远的距离，我清晰地看到他眉间的“川”字。我迅速地把头别了过去，不让他看到我眼眶里的泪水。

阿南老了，我走了。

我知道他会夜夜想我，像我想他一样。

但我一定得走，这是一件多么抱歉的事。

我在飞机起飞的前一刻给阿南发去短信：老爸，珍重。我的手机是他才替我买的，诺基亚5330，音乐手机，还特别配了１g的存储卡，可以放上千首歌。他总是尽力给我最精致的生活，可我总是违背他的意愿。从十岁一直到十八岁。这漫长的八年里，我不知道我对他意味着什么，但他对我，意味着一座山。

不动不移，一直在那里的一座山。

阿南，请等我回来。

我一定会回来，我发誓。

——马卓

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



PART 1（1-5）

小说txt天堂
part 1 过去 林果果的出现

（１）

我叫马卓，是个川妹子。

我出生的小城，有个很好听的名字，叫雅安。也有人叫它“雨城”。雨城的雨名不虚传，一下起来就没完没了。奶奶说，之所以会这样，是因为我们这里的天漏了一小块的缘故。我的奶奶是个藏族人，她其实并不算老，但她的脸上有很多皱纹，还有一双看上去很神秘的眼睛，她说的话我差不多都会相信，因为如果不信，兴许就会遭殃。我的爸爸就是一个活生生的例子，他在我两岁那年的一个晚上不顾奶奶的坚决反对非要跑出去见一个什么人，结果被一把牛耳尖刀插入心脏，当场死亡。

当时我的妈妈只有二十岁，还没有跟我爸爸领结婚证。爸爸死后她丢下我独自去了成都，于是我跟着奶奶长大。雨下个不停的时候，奶奶会给我唱歌，用藏语，与众不同的调子，飘飘忽忽，像是天外飘来，直至把我唱入梦乡。

九岁那年，妈妈终于从成都回来看我，放学后我回家，看到她坐在我家的堂屋里，瓜子脸，尖下巴，大眼睛，是个标准的美人。一把把有些婴儿肥的我搂进怀里，她用一种轻快的语气问我：“你就是马卓吗？”

我叫我叫得太客气，仿佛我只是邻家一个长久不见的孩子。我怀着失望轻轻地推开她，她却又把我拉回怀里说：“好在我没给你买新衣服，你比我想像中矮好多呢。”

奶奶从外面走进来，手里拿着一块腊肉，夏天的腊肉失去它本来的光泽，变得干巴巴的，让人没有任何食欲。妈妈放开我，轻声唤了奶奶一声：“妈。”

“滚！”奶奶把手里的腊肉一下子砸到地上。吓得我一哆嗦。

妈妈轻声说：“我来看看马飙，还有马卓。”

马飙是我爸爸的名字。

“这里没啥子人是需要你看的。”奶奶说完，拉过我的手说：“马卓，你到屋子里头做作去。”

我依言去了里屋。屋子里很黑，我没有开灯，在黑暗中抄完了当天的生词作业，抬起头来，才发现又下雨了，雨打在屋顶的青瓦上，让这个秋天的黄昏变得恍然如梦。屋外很久都没有声音，我猜她是走了，于是我推开门，蹑手蹑脚地跨出去，却没想到又看到了她，她站在屋角，那里挂着爸爸的一张照片，她把脚踮得高高的，伸手去触摸他的脸，这么多年来一直挂在那里我却从来都没敢认真看过的一张脸，她纤细的手指迟疑地深情地抚摸过他的脸庞，空气里有灰尘碎裂的声音，和着滴答的雨声，让我要窒息。

我蹲下身子，大气不敢出。直到她回转身，看到我，走到我身边，拎起我的两个胳膊，把我拎直了，让我望着她的眼睛。然后我听到她说：“马卓，要不我带你走吧？”

“嗯哦。”我喉咙里发出一个短促的古怪的音节，然后试图挣脱她。

“你跟你爸长得真像。”她柔声说，“听话，让我带你走，我们再也不回来了。”

我不敢看她，我的眼睛一直盯着她的花裙子，上面有紫红色的一个一个的小图案，像某种动物的眼睛。我的天，我没有妈妈，这个从天而降的人怎么会是我的妈妈？可是她一拉着我，我就没力气挣脱她。就在我们俩拉拉扯扯的时候奶奶带着小叔进门了，我的小叔虎背熊腰，力大无穷，他走上前来，分开我俩，扬起手来不由分说地就给了她一耳光：“*子，你害死了我哥，还有脸回来？”

她捂住脸，鲜血从嘴角渗了出来，但她在微笑，只是笑，没有申辩任何。

“你趁早给我滚。”小叔说，“别让我再见到你，不然见你一次我打你一次。”

她好像并不怕，而是转过头来长久地看了我一眼，然后用清晰的，不容置疑的语气说：“可以，不过我要带走马卓。”

小叔咬牙切齿地说：“林果果，信不信我砍死你！？”

原来她叫林果果。

“我信。”她继续微笑着说，“那么在你砍死我之前，我把马卓带走。”说完，她走上前来拉我。

小叔转身，直接奔进了厨房。

我看到奶奶低喊一声，跟着跑了进去，堂屋里就留下我们两个。她俯下身来，冲我做了个鬼脸，在我耳边说：“我们跑！”

她一使劲，鬼使神差的，我竟然跟着她跑出了门。雨下得越来越大，她拉着我跑得飞快，裙子上全是泥点也不管不顾。巷口刚好停着一辆的士，我被她推上了车，然后她也像个炮弹一样地跌了进来，喘着气对司机说：“去长途汽车站！”

透过被雨点打湿的肮脏的车窗后玻璃，我看到高举一把锃亮的菜刀飞奔的小叔渐渐变成了一个看不见的小黑点。

她在车内笑起来，咯咯咯，声音像银铃一样的清脆。

然后她转头看我，用一种又吃惊又高兴又怀疑的语气问我说：“马卓，你怎么可以长得跟你爸一模一样哦！？”

很久以后我才想明白，她那次回来，本来只是想看看我，后来忽然决定带我走，是因为我的样子让她想起了爸爸，想起了她和他曾经有过的美好却伤痛的岁月。而我，以这种匪夷所思的方式跟着她逃离我生活了九年的家，却只有一个原因，她是我的妈妈。

我是一个需要疼爱的孩子。

这一点，我比谁都清楚。

part 1 过去 和林果果出逃

（２）

她决定带我去成都。出租车上她老是问我一些不搭调的问题，比如我是不是左撇子，喜不喜欢吃红烧肉，晚上会不会磨牙，走路的时候会不会走着走着突然就变成顺风……我均以摇头作答。

她好像有点生气，嘟着嘴看着我说：“马卓小朋友，你可不可以用声音来回答我的问题呢？”

“那你问点有意义的。”我说。

她一愣，笑，然后重重地拍我的肩一下：“果然有我的风格耶！”

她不知道，我的内心正进行着激烈的挣扎。走，不走？就算她从没出现过，离开也并不是我从没有过的念头。实话实说，我讨厌现在的日子，跟着她走仿佛是上天的安排，我又怎能违抗呢？

于是我安于天命地站在长途车站那个肮脏的狭小的售票厅里，等着她去买票，然而那晚我们却没赶上开往成都的最后一班车，她又带我打车，到城西找了个小旅馆带我住下。我们什么行李都没有，她到附近的超市买回一袋子生活必须品，跟服务员要了开水，泡方便面给我吃。

她把碍事的长裙脱掉，鞋子也踢掉，和我一起坐在床边吃面。一边吃一边问我说：“马卓，我跟你想像中是不是一样的呢？”

我傻傻地摇摇头。

“是不是更漂亮呢？嘿嘿。”她很臭美地看着我。

这回我老老实实地点点头。

她又笑，她笑起来真是放肆，嘴张得很大，眼睛弯到不能再弯，像日本动画片里的小姑娘般。我看得有些发呆，她一定是饿了，呼噜噜喝下半碗面汤，然后说：“你最好祈祷永远都不要被你小叔找到，不然，他一定会杀了我们。”

“我爸为什么会死？”我问她。

她看着我，有些不相信地说：“他们没有告诉过你？”

我摇摇头。

“是意外。”她说，“你爸命不好，我只能这么讲。”

“可是小叔为什么要杀了我们？”

她喝掉最后一点面汤，把面碗扔到一边，两只手臂伸到空中，打了个大大的呵欠说：“困了，我们该睡了，明天得赶最早一班车回成都。”

看她不想说，我也就没有再问下去。

旅馆的房间很小，被子很潮湿。整晚房间里都是挥不去的方便面的味道，让我想吐。我们本来一人睡一张小床，就在我快睡着的时候她忽然对我说：“你冷不冷，要不要过来？”

我在黑暗里摇摇头。我一点也不知道自己为什么要摇头。事实上，我曾经不止一次梦到过她的怀抱，像棉絮，像云朵，像一汪浅浅的湖泊，在梦里，它载着我发出香甜的鼾声。我不知有多么贪恋那样的感觉。可是，我就是那样坚决的摇了头。在我曲折而多舛的成长岁月中，我常常是一个违心的人，我总是心口不一，有时仅仅因为一种莫名其妙的倔强，甚至什么也不为，我也会在很多事情面前一意孤行，从小就是，投射了我的将来。

不过，那一阵摇头她一定没看见。见我不出声，她自己摸到我床上，从我后面轻轻抱住我说：“你小时候，喜欢贴着我睡。”

我背对着她，嘴角咬着潮湿的被子，眼泪无声无息地流下来。

“别怪我。”她呢喃着抱紧我，好像很快就要睡着。她的手指放在我的胸前，很细的手指。还有她很瘦的身体，冰凉的，仿佛没有什么热气。这个陌生的女人，她是我的母亲。她和我任何同学的母亲都不一样，她太年轻，太美丽，太不切实际。我有些不习惯和她的温存却最终没有推开她，怀着复杂的情绪半夜的时候我终于睡着，可是很快又被噩梦惊醒，我梦到小叔抡起菜刀，从她的肩上一刀砍下去，鲜血从她的身体里崩出来，像滚烫的岩浆。她却还在笑，嘴唇鲜红，笑容妩媚。

醒后我发现自己浑身大汗淋漓，仿佛生了大病似的就要虚脱。

人生变得太快，不是小小年纪的我所能接受。或许我还是该回归老老实实的日子，那样才能得以永久的安全。

她不再抱着我，却仍然向着我，但睡得很沉，我只能从均匀的呼吸里分辨。天光熹微的时候，我还在凝视着她那张美丽的脸，我想我一定不能忘记这张脸，不管过去多久，不管我们以后是不是可以在一起，我都一定要记住，不可以忘记。

她一直在睡，没有发现我的注视。

我终于下了决心，从被窝里起身，穿上我的鞋，我的外套。我打开她放在枕边的钱包，发现里面有不少的钱，不过我只拿了一张十块的，走到门边，轻轻的开了门。就在我要出门的时候忽然听到她唤我：“马卓！”

我惊慌地回头，发现她已经从床上坐了起来，她的长发有些乱，挡住了她的一只眼睛。但我却清晰地读到她眼里的忧伤。

我狠狠拉上门的那一刹那，或许有过零点一秒的眷恋，但是我已经无暇分辨这种眷恋，到底能不能使我回头。

我终于还是撇下了她。像她当初毫无眷恋地丢下我。

我捏着手里的十块钱，撒腿就跑。

城西离我家有些远，我在路边拦了辆的士，司机见我是小孩，不肯带我，我朝他场了扬手里的十块钱，他才点头让我上车。一上车我就急急地转过头去看后车窗——其实我心里是盼着她能够追出来的，不管追不追得到，不管我愿不愿意回头。至少应该让我看到她的表情，一脸失望的表情，也好过我像一个小偷一样狼狈而孤独地逃走。

我甚至觉得，只要能看着失望表情的她，我就会有种快乐。虽然我不懂报复，但我却也会觉得赢回来了似的，不管这赢带给我的究竟是喜悦还是惆怅。

但事实是，她没有追出来。我一直吃力地回头望着，渴望她露一个脸，但是只有又一次怯怯飘起来的清晨的雨水回应我的期待。我知道，不追，只意味着更失望。我一定是让她失望透顶了，我真是对不起她，像她一直那么对不起我。

等我回到家里的时候，奶奶正在院子里洗衣服，她好像早就知道我要回来，头也不抬地对我说：“桌上有稀饭，包子，你吃了去上学还来得及。”

小叔从里屋走出来，见了我，一句话都没说，拎起*在院子边的一根竹棍对着我劈头盖脸地打下来。我用手护住头想逃跑，可是根本跑不掉，眼看他一棍子就要敲到我的头上，我急中生智地朝着门边喊：“妈！”

他转回头看，我已经跑到奶奶身边。

奶奶护住我，对他说：“不关娃儿的事，你上你的班去。”

小叔用棍子恶狠狠地指着我说：“你要是再跟着她跑掉，就永远不要回这个家。这里不是收容所，想来就来，想走就走！”

我点点头。

“姓林的婆娘现在躲在哪里？”

“她回成都了。”我说。

“算她走运！”小叔把竹棍子往地上一扔，气乎乎地出门了。

我没有来得及吃一口饭就背上书包往学校跑，但那天上学我还是迟到了。我坐在*墙边的位子，同桌周典名死坐在那里，就是不肯让我入座。我维持我的礼貌对他说：“你让一下。”

他就像没听见。

我又说：“请你让一下。”

他还是不理我。

我的书包一下子就砸到他的头上去。

他捂住头叫起来，正在黑板上写字的班主任回头说：“周典名，你怎么回事？”

“马蜂窝用书包砸我！”周典名大声地委屈地说。

马蜂窝是我的外号，我最讨厌人家叫我这个外号，于是我的书包又一次重重地砸到了他的头上去。

全班哗然。

“马卓！”班主任说，“迟到你还有理了？！你给我站到教室最后去！”

我在教室后面站了整整两堂课，脚都站酸了，没有一个人叫我回去坐，没有一个人同情我。不过我不许自己掉眼泪，站就站，站又站不死人。直到数学老师来上课，我才被允许坐回到自己的位子上。

“没妈的孩子，没教养！”我听到班主任这样对数学老师说。

我还是没有哭。我为什么要哭？

我当然不会哭。

哭给谁看，谁会心疼？

一般中午我是不回家的，一天两块钱，可以在学校代伙。但那天我决定回家，折腾了一夜，又站了一个上午，我实在吃不动饭，只想回家睡个午觉。可是等我刚踏进家门的时候，却发现情况不对，大门紧锁，奶奶不知道去了哪里。于是我绕到后面，从厨房的窗户爬了进去。我正准备在厨房里找点吃的东西的时候忽然听到小叔房间里有动静，他这时候居然在家！

一定有什么事发生。

我摸到小叔的门口，听到小叔在问：“我哥那五万块钱，你到底弄到哪里去了？”

没有声响。

“六年过去了，你连本带利，加上我哥一条命，还个十万，不算多吧？”

还是没有声响。

“你不给，我就去成都跟你那个香港老公要，听说他很有钱，我看也不差这十万八万的，你说对不对啊？”

还是没有任何人回答。

“你要是答应，就点个头，不答应就摇个头。”小叔说，“我可以给你考虑到下午五点，马卓放学以前，不然，不要怪我不客气！好好考虑，老子在外头打牌等着你。”

听到这里，我赶快躲到了厨房的门背后。

没过一会儿，透过门缝，我看到小叔和三个年青人从他房里走出来，在客厅里支上麻将桌，真的打起牌来。

其中一个问小叔说：“这婆娘很烈啊，要是真不给钱，你打算咋子办？”

“弄死她。”小叔咬牙切齿地说。

我吓得莫名地一激灵。

“你妈知道不行吧？”

“放心吧，我妈被我支开了，不到晚上不会回来。”小叔说，“不吃不喝不上厕所，我就不信她真能挺到那时候。我们打两把，再进去她就什么都答应了！我哥一条命，这么多年我想起来都觉得心里堵得慌，这次她自己非要送上门来，算她倒霉！”

我再笨，也已经猜到里面是谁。她一定是回来找我，所以被小叔关了起来，我的天，我该怎么办？

我躲在门后，脑子飞快地转着：

如果他们一直在屋里打麻将，我是没办法进屋去救她的。如果我报警？天啦，我该怎么报警？小叔会不会被抓起来，奶奶会不会被连累？

我只是一个九岁的孩子，按我有限的智商和经验，我实在想不明白这些问题。

但我一定要救她，这是毫无疑问的。

part 1 过去 私自回家

（３）

我躲在厨房门后思考，差不多有一刻钟的时间。这一刻钟像一个世纪那个漫长。终于终于，我有了主张！

我轻手轻脚地从厨房的窗户又爬了出去，飞奔到街上，找到一家公用电话，打我家的电话。电话响了，接电话的人自然是小叔。

“小叔。”我说，“有人到我学校找我了，他要见你。”

“谁？”小叔警觉地问。

“不知道，成都来的。”

“男的，女的？”

我拼命吞了口口水，答道：“男的。”

“让他等我。我这就来。”小叔说完，挂了电话。

我放下电话，躲回巷口，看到小叔和那三个人一起很快出来，他们打了一辆车，往我学校去了。我赶紧跑回家，大门还是锁着的，我只好又从厨房翻进屋里，打算推开小叔的门救人，可是我一看就傻眼了，小叔的房门上竟然也上了一把锁！

我在堂屋里绕着圈，好不容易找到一把锤子，不管三七二十一地闭着眼睛就往锁上锤，但是我力气太小了，我敲了半天，大锁纹丝不动。我喘着气，忽然想起来，我可以从我房间的窗户爬到后院，再从后院爬进小叔房间的窗户，前提是……他的窗户没有关起来的话！

我跑进我的房间，该死的天又下雨了，雨点把窗台打湿，变得很滑，我的球鞋害我一脚从窗台上掉了下去，好在我家是平房，窗户不高，摔不死我。我抓住窗边的铁杆爬起来，终于爬到小叔房间那扇窗户旁，用力一推，谢天谢地，窗户开了！

我跳进去，第一眼就看到了她。她被五花大绑地绑在椅子上。眼睛被布蒙起来，嘴巴也被胶布捂得紧紧的。我先替她解开蒙着眼睛的布，她看到我，露出欣喜的神色，我再替她把嘴上的胶布一把撕开，她终于可以开口说话：“马卓，快救我！”

可是，我无论如何也解不开绑在她身上的绳子。

时间一分一秒地过去，如果小叔到了我们学校，发现一切都是骗局，等他们再折回来，我和她，都会死得很难看！

“找把剪刀！”她提醒我。

可是，小叔的房间没有剪刀！

我又从窗户爬了出去，到奶奶房间找到一把大剪子，再爬回小叔房间，终于剪开了那些绳子！等我做完这一切，我已经全身发软，失去了所有的力气！

获得自由的她倒是生龙活虎，把我从地上一把拎起来说：“我们走！”

我还是有些犹豫。

“跟我走，马卓。”她说，“我为了你差点被整死！你还有什么好犹豫的呢？”

她发亮的眼睛看着我，我在她的眼睛里看到我自己，这是命吧，我是她的女儿，我们应该在一起，这是命吧！

“好马卓。”她搂搂我：“走吧。”

嗯……走。

我们没敢走正门，我还是带着她从厨房的窗户逃跑。快爬出去的时候她忽然对我说：“等一等。”

她飞快地跑到堂屋，踮脚取下爸爸那张照片，小心地抱在怀里。微笑着对我说：“我们带你爸爸一块走！”

我们跑到巷口。拦了一辆的士，这回她不去长途汽车站了，而是跟司机说：“直接去成都。”

“六百。”司机说。

“少废话，我给你八百！”她狠狠地踢了司机的座位一脚。

车开了，好像是被她踢开的一般。她翘起嘴角，得意地笑了。

一路上，她已经叮嘱我无数次：“别叫我妈妈，叫我小姨，要是有人问起你，你就说跟我来成都耍的，过阵子就回雅安，听到没？”

我点点头。

“你也别难过，跟着我不会太苦的。我知道你会想你奶奶，过阵子你愿意回来我再送你回来，反正我是不能露面了，你小叔都疯了，你没见到吗？”

我点点头。

“姑娘家要凶一点，才不会被人欺负，你晓得不？不过今天看你救我的样子，还是真有点儿我的风采咯。”

我点点头。

“你叫我一声？”她忽然温柔地说。

我想了一会儿，低声唤她：“小姨。”

她一巴掌打我头上：“我是你妈噢。”

我摸着头：“是你让我叫你……”

“那是有人的时候。”她说，“没人的时候，你得叫我妈，听到没有？”

我再点点头。

“叫啊。”她说。

我却叫不出口，整个人傻傻地呆坐在车里。她并不强求，手放到我肩上来，把我搂住，问我说：“你体谅我的难处么？”

这又是个有点难度的问题，我又半天没吱声。她用冰凉的掌心捂住我的眼睛：“马卓，这个名字是我起的，我那时候特希望你成为一个卓越的人，是不是有点傻气？”说完不等我回答，她自己又笑起来：“我那时候是特别傻气，你没见过。”

“怎么个傻法？”我忍不住好奇，问道。

“我是泸州的，十七岁跟家人到雅安来玩，遇到你爸那个坏蛋，运气坏，很快就被你爸给拿下了。你奶奶最恨的就是我，我那时三天两头跟她吵架，吵得最凶的一次吵得口腔溃疡。不过呢，你爸就是喜欢我，她也拿我没办法。我跟了你爸后就没回过泸州的家，我爸跟我说，没有我这个女儿。十八岁的时候生了你，生你的那天我痛得要死不活，大出血，差点就死了，刚恢复就跟你爸去爬雪山，结果发高烧，又差点死了。你一岁的时候我跟你爸去西藏做生意，你爸骗了人家三万块，人家拿着猎枪来追，我又差一点被打死了，子弹从我头边上飞过去的，我到现在都记得那响声，嗖嗖的。后来十个人围着我们两个，我跟他们讲道理，杀人是犯法的，把钱拿回去就算了，最多我们多还点回去。人家不干，要我陪他们睡觉，我*，我说睡觉不可以，但是喝酒可以撒，他们欺负我，认定我是婆娘，不能喝，结果那晚我一个女的喝倒八个男的，那个领头的服了，下令放了我们，哈哈哈……”她越说越来劲，眉飞色舞，像讲评书，不像是在讲自己的故事。

前排的司机都忍不住插话：“你摆龙门阵嗦！”

“信不信由你们。”她说完，闭起眼睛说，“累死我了，我要睡会儿，到了喊我。”

她真的很快就睡着了。我独自品味着她的故事，看着窗外的风景慢慢变得陌生，知道自己离家越来越远了。只是“家”对我而言，到底意味着什么呢，没有爸爸**的家，还算得上是家么？

我想像着小叔回到家里暴跳如雷的样子。我想我是暂时回不了那个家了，至于奶奶，我对她而言，一直是个负担，如今没有了我这个负担，她应该感到轻松才对吧。

part 1 过去 来到成都

（4）

她住的小区，名叫“成都花园”。

还没到大门她就甩给司机几张一百块。司机匆匆停定车，拿起点了点，不服气地把钱甩得啪啪响，说：“说好八百撒！咋子又成六百了？”

她抓着我的手迅速下车，把车门“啪”的关上，站在外面对司机嚷：“想钱想疯了你，哪个跟你说八百？收好钱快点走，这里不让停的，小心保安来拖车了！”

她就这样堂而皇之地当着我的面说谎，拉上我就大摇大摆地往小区里走去。

司机不服气地捶了一下喇叭，喇叭发出一声短促的响声，像一头垂头丧气的老黄牛，甩甩尾巴，吭哧吭哧开走了。

她看着渐渐远去的出租，得意地对我比出一个“耶”的手势。我惊呆了。

无论如何，这里还是很漂亮的小区，很好的房子，两室一厅，看样子就她一个人住。房间里还算干净，就是厨房里还有几只脏碗散落在水槽里没洗。她推开小点的那个房间，对我说：“明天我把这里收拾一下给你住，今晚你先跟我睡，你还需要买衣服，鞋子，恩，得买好多东西，需要什么你想起来尽管跟我说！”

我探头进去，发现那个小房间里面放的竟然全都是酒。

“我做酒生意。”她嘿嘿笑着说，“酒量太好，不干这个都对不起自己。”

我看着一屋子的酒，背对着她，轻声问：“为什么到现在才来？”

“什么？”她没听明白。

我没再说第二次。

房间里很静，这里不再是雨城，没有没完没了的雨，可是我一定是有毛病了，耳边全是没完没了的雨声。不知道过了多久，她走到我身后，从后面抱住我：“我都说了，我有苦衷。”

“生下女儿是可以不管的吗？”我转身，用力推开她，指着她刚小心放到茶几上的我爸的照片大声喊：“如果可以不管，为什么又要生下我，为什么当初不干脆把我杀掉算了！”

“马卓。”她被我吓到，朝着我伸长手臂，试图走近我。

我退后，坚决地说：“我恨你们！”

她无语地看着我。

我面对着她，用力挽起我的裤管，给她出示我腿上的伤疤。那疤痕已经过去了两年，粉红色的丑陋的疤痕，我曾为它痛得夜夜难眠。

她走近，蹲下，抚摸它，问：“怎么回事？”

那一年我七岁，邻家的孩子放恶狗来咬我，我吓得爬上墙头依然未能幸免，他们胆敢以捉弄我为乐趣，只因为我是一个没爸没妈的孩子。

她站起身来，用无比温柔的语气说，“你一定饿了吧，我带你去吃点东西。”

我当然饿，我从早上到现在什么都没吃。可是就在这时候她的手机响了，好像是有人要请她吃饭，她大声笑着说：“是不是鸿门宴啊，我要小心些噢。哈哈哈哈。”

那个电话，她从客厅讲到房间，从房间讲到阳台，讲了差不多有半小时，等她终于挂掉后，她靠在沙发边懒懒地问我说：“要不要跟我一块儿出去吃？有人请客。”

“不要。”我说，“我想睡觉了。”

“那我给你带点吃的回来。”她把我拉到卫生间，“来，你先洗个澡，穿我这件睡衣，睡一会儿，我回来的时候给你带衣服和吃的。”

我在喉咙里“恩”了一声。

“对了，你应该还要上学。”她皱着眉想了一下说，“明天我去问问附近的学校，马卓，你念几年级来着？”

“三年级。”我说。

“好吧。”她拍拍我，“我们慢慢来。”

我进了卫生间，有些用不惯那个喷头，打开喷头，水就像下雨一样落出来，落在身上时我总是一个激灵，起一身的鸡皮疙瘩，水温倒是不热也不凉，舒服得很。我没有用她的沐浴露，太大的瓶子，倒起来很费劲，那个香味我也不喜欢，太香了，让我想打喷嚏。奶奶说，沐浴露不能天天用，越用身子越脏。我不敢不信。洗完，我换上她的睡衣。那件睡衣实在有些大，几乎要从我身上全部滑落下来。桌上放着饼干和一杯奶，我胡乱吃了一些。走进她的房间，我看到了一个巨大的梳妆台，着实吃了一惊。奶奶的梳妆台上，除却一把旧得掉齿的梳子和一瓶永远也抹不完的雪花膏，什么也没有。可是，她却有这么多的瓶瓶罐罐。我只是惊奇，却一点也不想把玩。我知道，除了她，在这里我还有许多的东西需要去适应和接受，这不是一朝一夕的事。这样想着，我爬上了她的床，很快就睡着了。

醒来的时候，应该是半夜，我听到外屋有响动，不过我太累了，所以没有起身。我躺在那里，卧室的门忽然被撞开，她几乎是跌进门内，透过清冷的月光，我看到她身上的血，吓得一下子坐直了身子。

她扑上来，捂住我的嘴，不许我尖叫。

我浑身发抖，不明白她到底是怎么了。

她捂住胳膊，轻喘着气命令我说：“把床头柜打开，给我药箱子！”

我拉开床头柜，找到她想要的东西，拎出来放到床上，再替她把盖子打开。她的脸灰白灰白的，看上去一点血色都没有，咬着唇问我：“你会包扎吗？”

我摇摇头。

“来，我教你，你先把云南白药拿出来，对，就那个小瓶……再去打盆温水来，剪刀在厨房台子上，拿过来剪纱布……”

我按她的吩咐一一地做，她手臂上方被人插了一刀，刀口看上去不算太深，但一直在流血。我声音颤抖地问：“不用去医院吗？”

“我还不想死。”她答非所问。

我替她清洗了伤口，上了药，笨手笨脚地替她缠上纱布，她皱着眉，看样子痛得很厉害。她找了一颗白色的止痛药，服了，*在床边，叹口气说：“看来这是我的劫数，逃也逃不掉。”

“小叔吗？”我问她。

她轻蔑地笑了一下：“你小叔，也就在雅安那小地方耍一耍，成都轮不到他演戏。”

我的天，原来她还有敌人！

“我最近得了一笔钱，总有人眼红。”她说，“马卓，你一定要记住，钱是这个世界上最有用的东西，也是这个世界上最害人的东西。所以，切勿太贪，钱够用就行！”

“多少算够用？”我问她。

她看我半天后答：“你跟很多孩子不一样。”

我答：“因为我是孤儿。”

“呵呵，”她笑，“马卓你知道吗，你真的很像我。”

我不知道她是夸我还是骂我。

她歪在床边，看上去有气无力，不知是不是药物的作用，她好像一秒钟就能睡过去。我替她把枕头放下来，问她说：“你真的不用去医院吗？”

“我没事。”她坐直身子，“这刀是我自己扎的，我心里有数。”

我惊讶地捂住我的嘴，居然有人拿刀自己扎自己，我的天啦，而这个人不是别人，就是我多年不见的母亲！

我真疑心自己是在做梦！

“值得。”她说，“血债血还，这一关总是要过的！”

我看着她，无语，心酸，说不出的滋味交织在心头。跟着这样的妈妈，我真不敢想像，等待着我的新日子会是什么样！

part 1 过去 遇见阿南

（５）

成都也下雨了。

但这里的雨，和雅安是不同的。雅安的雨，就像似有似无的纱布，轻轻的，薄薄的，仿佛从来都没有声音。没有声音地开始下，没有声音地，就停了下来。可是成都的雨，却有着特别大的劲儿，一粒一粒结实地，啪啪地砸在玻璃上，有时，会惊天动地的响好一阵子。我从地板上爬起来，把窗帘撩起一个角，看那些大颗大颗的贴在窗户上的水珠，看映在玻璃上的我自己模糊的脸，雨让我想起一些东西，心里发慌，以至于随时可能窒息。

我想起雅安，也想起奶奶。九岁的我还不能很好地明白惦念的滋味，我只是忽然觉得不安，心一会跳得快一会跳得慢，兴许是盯着雨看得太久了，眼前竟有幻觉，是奶奶，她穿了对襟的黑色棉外套，伸手过来拉我，说：“马卓，快下雨了，来我这。”

我后退了一步，用手拼命按住已经闭上的眼睛，直到觉得疼痛。

半响，我终于回神。走到床边，在黄昏不足的光线中看她熟睡的脸。她的脸上没有任何表情，也不发出鼻息，我走近，看到她微微抖动的眼皮。哦谢天谢地，她还活着。

我已经不记得我已经在这个屋子里呆了多久。或许三天，或许五天，或许更长。小房间还是堆满了酒没有整理，所以我只能暂时和她睡一个房间，一张床。每天只有送外卖的人来，其余时间，就是我和她两个。外卖是叫来给我吃的，她自己吃得很少，有时候叫我给她倒杯牛奶，有时候躺在那里咀嚼一两块饼干。大多数时候，她都皱着眉头，苍白着脸和唇，一声不吭地躺在那里。

我估计她一定很疼，但我不敢问她，我怕问了，她会不耐烦。瞧，我一直都是这样一个小心翼翼的孩子，小心翼翼到连自己都心疼自己。

没有**的时候，我曾无数次地幻想过，如果有一天，可以和她生活在一起，该是什么样的。她会让我睡在她怀里吗？她的头发上会有好闻的香气吗？也许我会慢慢地离不开她的发香，哭着闹着每天都要和她睡在一起。她会依我，什么都依我。

在那个潮湿的小旅馆里，我忘记闻她的头发上到底有没有香气，后来，也便再也没有机会。现实击碎幻想总是不留余地，好在九岁的我并不能深谙其中的道理，反而可以不必那么痛苦。

“马卓？”她忽然睁开眼，看着我问，“你怎么了，是不是饿了？”

我摇摇头。

“我就快好起来了。”她笑着，努力支撑着身体爬起来说，“哦对了，你会买东西吗，到楼下超市替我买点鸡蛋上来，好不好？我有点想吃荷包蛋呢。”

我点点头。

她伸出手把床头柜上方抽屉拉开。我看到里面有厚厚一沓钱，我从来没有见过这么多的钱。她抽出一张一百块钱来递给我说：“想吃点什么别的，自己买。下楼左拐，不到小区门口就有一家超市。门不用关了，轻轻带上就好，我懒得起来给你开门。”

她为什么把钱都放在抽屉里，而且那个抽屉没有锁？我记得，奶奶都是把这样的一百块钱放在一个锁着的小铁柜子里，藏在鞋盒中，连同鞋盒一起放在衣橱的最深处。

她很有钱，这是真的。

“好。”我应她，站起身，捏着钱出了门。刚打开门，就看到对面家门口站着一个和我差不多大的小姑娘，她的皮肤白兮兮的，上下打量我。她一只手里拿着一根五颜六色的冰淇淋，一只手背在后面，她穿绿色的裙子绿色的凉鞋，脚上还涂着玫瑰红色的指甲油，我一点也不喜欢那颜色。

我回避了她的眼光，径自下了楼。

“喂！”她在我身后叫我，“喂，你忘了锁门了。”

我回头看着她：“不用锁，我马上就上来。”

“最近小偷很厉害。”她吞下一大口冰淇淋，口齿不清地对我说，“你是林果果的什么人，你长得跟她真像啊！”

我已经飞快跑下了楼。

我找超市用了一些时间，等超市里的人给我称鸡蛋又用了一些时间。十几分钟后，我拎着两斤鸡蛋回到了家门口，发现门已经被关上了。绿裙子手里的冰淇淋没了，但唇边还留着一大滩奶油渍。她背着手，站在我家门口甩甩辫子对我说：“风，把门吹起来了，哈哈。我没来得及挡住。”

“哦。”我说。

“你叫什么名字？”她舔着嘴巴，问我。

“马卓。”我一边敲门一边答她。

“我叫蓝图。”她踮起脚尖往猫眼里看说，“你确定有人在家吗？林果果这个时间一般都不在家，你是不是没有钥匙，要不你到我家坐一坐。我跟林果果很熟的，她没饭吃就到我家来混吃混喝。”

我长这么大，从没见过话这么多的女孩子。老实说，让人厌烦。

我没理她，只是继续敲门。

还是没人来开。

她当然一定是在家里的，我忽然觉得好奇怪。心里的不安加重，只能手脚并用，大力擂门。

就在这时，我身后响起一个男人的声音：“怎么了？”

我回头，那是我第一次见到阿南。一个个子不高的男人，笑得很温柔，我不知道，我是不是该用温柔这个词，他左手拎着一个大大的保温桶，像是到医院去探望病人。见到他的那一刻，我忽然想起了我的老校长。一年级时，他教我们语文课。可是等我上了二年级，他却死了。我记得，有一次他给过我一粒糖。因为我考了一百分，我是全班唯一的一百分，他告诉我，那是外国糖，不容易买到。在他的送葬队伍快要经过我家门口的时候，我把那颗早就溶掉的糖拨开，糖汁流了我一手，我舔着手指，才算是把那颗糖吃掉了。纸钱落在我家门前的石板路上时，我躲进了屋子里，哭了起来。

我没忍住哭。那是因为老校长对我太好，在雅安的时候，除了奶奶，只有他对我好。一想起这些，我的鼻子就酸了起来，望着他的眼光也变得怔怔的。

“没人在家吗？”他的声音把我唤回现实。

“林果果不在家，她忘了带钥匙，风把门吹起来了。这是她家的客人，进不了家门了。”我依然没有说话，回答问题依然是多嘴的绿裙子，她叫什么来着，蓝图？

这真是个什么怪名字。

“你是谁？”男人俯下身问我。

“她在家。”我答非所问，“十分钟前我出门买鸡蛋的时候还在。”

“是吗？”男人皱了皱眉，上前一步敲门，好几分钟过去了，还是没有人开门。

“林果果一定是睡着了，她一睡着就要死猪一样，喊不醒的。要不，”蓝图眼睛转了转说，“你们从我家阳台上翻过去，这里是二楼，不怕的。”说完，她转身，像个将军一样地做了个上前的手势，引领着那个男人走进了她的家。

我站在门口等。

很快，门被打开了，开门的是刚才那个男人，他伸出一只手，像拢一只小鸡一样把我拢进屋子里。我挣脱开他的手，冲进卧室里。她躺在那里，面无血色，像是昏了过去。我听到那男人在外面跟蓝图说话：“没事了，你先回你家。”

大门关上了。

我紧张地看着躺在那里的她，觉得双脚无力站都站不稳，此时此刻，我想的问题只有一个：如果她有事，我该如何活下去。男人很快走进房间，走到她身边，看了看她手上的伤，摸了摸她的额头，对我说：“我得送她去医院。”

“好。”我说。

“你是谁？”他第二次问我。

“马卓。”我答。

他努力要背起她来，我走过去，把她褪到脚踝的短丝袜穿好。可是他刚把她放到他的背上，她却忽然醒了，睁开眼睛，虚弱地喊了一声：“我要喝水。”就又从他的背上倒到了床上去。

我奔到厨房里去给她倒水。几天下来，我已经会用那个叫做饮水机的东西，但因为热水没开，还是过了好半天我才搞定一杯温水，我再冲回她房间的时候她已经半躺在那个男人的怀里，我听到她在跟他说：“阿南，这是我的女儿，是她漂亮还是我漂亮？”

她居然还有心情问这样的问题。

那个叫阿南的男人认真地看了我一下，然后认真地回答她说：“都漂亮。”然后，他接过我的水杯，专心地，慢慢地去喂她。

一口水喝下去，她好像一下子又恢复了体力，脸色好多了。

“我女儿。”她伸出一根手指来放到唇边，“阿南，不要告诉任何人哦。”

我退了出去。

她肯告诉他真相，她居然肯。那么，这个阿南到底是谁呢？

忽然，我又想她说的荷包蛋。我想我应该给她做荷包蛋吃。我努力回忆奶奶做的步骤，应该很简单，只需要一点水，一点糖而已。我再次来到厨房，把厨房里的柜子打开，里面却忽然爬出一个黑色的大蜘蛛。我吓得不轻，蹲在地上大口喘气。

我并不是一个胆小的女孩，只是陌生的环境让我失去一些平时该有的勇气。

我无力地跪在那里，外面的雨声越来越大，压得我快喘不过起来。我走到窗口，把窗户大力拉开，让雨点统统落在我的脸上。我闭着眼睛，享受着清凉的雨水，就像有一双手，在替我细细洗脸一般。

我觉得我需要清醒一下。

虽然我不知道什么才是清醒，但我却知道，再这样下去我就要哭了。我可不能让自己哭。绝对不能。

我让自己冷静了好一会儿，雨点打湿了我的头发和脖子，我用厨房里一张不知道是做什么的干毛巾擦干净了它们。然后，我开了火，做了两碗没有放糖的荷包蛋，每个碗里有三个稀里糊涂的蛋。不是不愿意放糖，而是我找遍了厨房，也不知道糖放在哪里，或许她自己从来都不做饭，真的像蓝图说的那样，想吃的时候就到别人家混吃混喝。

我端着两个碗出去的时候，发现她卧室的门已经关了起来，我看着紧闭的门，不知道该不该端进去。犹豫了一会儿，我坐到客厅里的桌子上，把碗放下，自己先大口大口的吃起来。

我想我是饿了，我把一碗荷包蛋吃了个精光。就在这时，屋内传来“嘭！”的一声闷响，好像是她摔碎了什么东西。门很快被打开了。那个叫阿南的男人低着头走出来，他走到卫生间里，拿了一个拖把，又走进了她的卧室里。我端着碗怀着好奇的心跟着走过去，发现地上碎掉的是一个酒瓶。

酒的气味溢满了整个屋子。阿南把拖把*在墙上，蹲下身子，缓慢地把那些透明的玻璃碎片拣起来，轻轻放在一个塑料袋里。

我看清他额头上有一块褐色的部分，褐色粘稠的血液从里面流出来，流到他的鼻子上，嘴巴上，快要滴下来，可他就像什么事也没发生似的，擦都不擦一下，甚至眼睛都不眨一下。我突然有奇怪的感觉，全身颤抖，仿佛自己的额头也破了一个洞似的，疼痛难忍地闭上了双眼。手一松，手里的碗跌落在地上。

他机敏地站起来，一边说：小心。一边跨着步子走过来，从我身后一把抱住我，把我举得高高的。

我第一次被人举得这么高，心一下子拎了起来。

他迅速把我放在另一处干净的地板上，转身继续对付起地上的脏东西起来。

他用手背漫不经心的擦了一下自己的脸，对床上用被子捂住脸的她说：“不吃东西不要紧，但酒一定不能喝。”

“让我喝！”她把头从被子里伸出来，很凶地喊：“你管我个屁！”

“我做了鸡汤来，还有你喜欢喝的绿豆粥。”男人不屈不挠地说，“你和马卓都可以喝一点。”

她没再理她，又用被子把头飞快地蒙了起来。

那晚我美美地喝了好几碗鸡汤。小时候生病，奶奶总是熬鸡汤给我喝，我以为全天下只有奶奶会熬美味的鸡汤，没想到还有人比她的厨艺更好。他把保温桶里最后一碗鸡汤倒给我的时候对我说：“马卓，你可以叫我阿南。”

我点了点头。

“她不肯上医院，我得找个人到家里来给她看看。”

“谢谢。”我说。

他轻轻叹了一口气，手伸出来，像是想要抚摸一下我的脸，却又忽然停在空气里，最终慢慢地收了回去。

我的心却因为这个未完成的动作得到了前所未有的安全感。

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



PART 1(6-10)

小/说.t/xt.天+堂
part 1 过去 林果果的坏脾气

（6）

半个月后，我成了红星小学三年级的一名小学生。都亏她和阿南的打点。我想她一定花了很多钱，这让我心里确确实实有些不好受。

阿南找了医生来家里替她看伤，据说是用了什么特效的药，她的身体慢慢康复了。上课前的那个晚上，她给我买了一大包东西。除了书包和铅笔盒，还有三件新衣服。红黄绿，非常鲜艳的颜色，全部都是连衣裙。我在雅安的时候，从来没有过一条连衣裙。当我看到那些裙子的时候，竟然有种做梦般的感觉，以至于微微脸红。可她偏要我一件一件换给她看。她点着一根香烟，坐在床头，看着我，由衷地说：“马卓你真幸福。我小时候穿得像捡破烂的，长大后，衣服都是偷家里的钱买的。噢，从来都没正大光明地当过仙女。”

我看着她不说话。她忽然神经质地灭掉烟，扶着我的肩膀，用她大大的眼睛死死盯着我，说：“马卓，你可不要偷钱。你要多少我给你多少，但是千万不要偷，明白？”

“我没偷过钱。”我轻轻地甩开她。

她重重的拍了我一下，笑得无比夸张，让我担心她那刚刚愈合的伤口会不会又裂开。我在心里暗暗地想，难道她偷过很多钱吗？

不过我知道她是喜欢钱的。我曾见过她数钱，她抽屉里的钱，她好像每天都要来来回回地数上好几次。我不知道她到底有多少钱，但钱对她而言，应该是至关重要的。她的酒生意好像做得不错，每天都有很多电话，要对付很多的客户。那天晚上，阿南帮着她把那间原来放酒的小房间整出来给我住，那些酒太多了，阳台上堆不下，我听见阿南对她说：“要不放我家超市去吧。”

她板着脸：“上次的款还没结清呢。”

“我不是那意思。”阿南急忙解释，“再说月底一定清，什么时候欠过你的钱呢？”

她歪着嘴笑了笑，不再说话。

我真弄不懂，阿南对她那么好，她为什么还要这样斤斤计较。阿南额头上的纱布刚刚揭下来不久，疤痕还很明显，毕竟是她砸的人家，她却从来没过问过一句。我曾见过阿南帮她送货，他开着一辆平板货车，把一箱箱酒装运好，一趟趟来回，不厌其烦，而她从没付过人家一分钱。

那晚，我独自睡在小房间里，房间里酒味弥漫，我无法入睡，于是坐起来，把窗帘拉开，抱着腿看着窗外的黑夜。我想奶奶，真的很想，可是，我知道，那个家，我是永远都回不去了。

“你怎么还不睡？”她推门进来，扭开了灯。我看到她化了漂亮的妆，穿了漂亮的裙子和高跟鞋，一定是又要出门了。

她对我说：“你早点睡，明天一早阿南会来送你去学校，不要迟到了。”

“你去哪里？”我问她。

“出去。”她说。

“阿南也去吗？”

“你都想些什么？”她走进来，拍拍我的头，笑嘻嘻地说，“大人的事小孩莫管。”

我闻到她身上的香水味，香得我头晕脑涨。她如此光彩照人，打着工作的借口寻欢作乐，真不知道她心里究竟在想些什么。

第二天一早，我穿着我的新裙子上学，阿南骑着他的摩托早早就来到我家。他还给我买来了早点，两个大包子，一包豆浆。我飞速地吃掉了它们，跟他说谢谢。他满意地看着我说：“明天买牛奶，喝牛奶个子长得高。”

我看着他关怀的表情，恨林果果的无情。

在那之前一天的体育课，我一个人在角落里跳绳。蓝图的班上也上体育课，她又买了一根冰淇淋，而且是和上次一样的口味，她不知疲倦地舔着，踱到我身边，拖着长音跟我说：“喂——上回我帮你进家门，你还没谢谢我。”

“谢谢。”我停下跳绳，对她轻轻地说。她心满意足地点点头，舔着冰淇淋，一蹦一跳地走了。我继续跳，她刚刚走远，又转身跑过来，打量着我的新衣服，羡慕地说：“‘好孩子’的耶，看来林果果一点也不穷。”

我茫然地看着她。

我不知道什么是“好孩子”。那时候的我，根本不知道这个世界上有“名牌”这一说。但是有一点我清楚的很，她本来就不穷。也许，她只是不知道该怎么做个好妈妈。就像她从不懂得照顾我，常常忘掉我有没有吃饭或者寂不寂寞，她的生活总是和旁人不一样，白天的时候在家睡觉，晚上出去，然后到天亮的时候才回来，继续睡觉。

管我的人，只有阿南。

阿南常送些好吃的来，但他当然不会天天来，我已经学会用微波炉，自己解决晚饭，独自做功课，独自上床睡觉，独自上学放学。

学校里一切都好。只是我的成绩很落后，可这里的同学们却很和气，并不小瞧我。有一天老师抽我起来读课文，我有些不敢开口，声音越来越小，他们并不嘲笑，而是齐声诵读，保我度过尴尬之时。比起我原有的那些只会叫我“马蜂窝”的同学来，我内心是相当满足的。

所以，我下定决心要做个好学生。

蓝图在我隔壁班。放学的时候，她总喜欢跟上来和我一起走。她的话还是那么的多：“听说林果果是你小姨，可是你为什么不跟你爸爸妈妈住在一起呢？我觉得孩子还是跟爸爸妈妈住在一起比较幸福哦。当然成都比雅安要好许多，你可以让你爸爸妈妈来成都打工嘛，这里打工的机会还是很多的，我妈可以帮忙介绍的啊……”

我很希望天上能飞下来一张封条，把她那张喋喋不休的嘴封个严严实实。

其实，我也不是真的不想和蓝图做好朋友。但是我又觉得，她来找我说话纯粹是因为她觉得自己很无聊，所以需要和我做好朋友。虽然我不太理解无聊这个词的意思，但是我想，那应该就是一种想找人说说话的感觉。

那么，我为什么要陪她说说话呢？况且，她从来不管林果果叫阿姨，她一点礼貌也不懂，我没法跟她做朋友。

就在这时候。前面响起喇叭声，是阿南，只要有空，他都会来接我。我欣喜，快步上前，蓝图却一把拉住我，在我耳边嘻嘻笑着说：“这个男的是想当你的姨父哦。”

如果……其实……我当然是愿意的。

阿南真的是个好人，我相信这个世界上有很多的好人，但是我现在遇到的却只有阿南一个。所以我很替阿南委屈，我真心希望她可以对阿南好一点，但不知为何，她的脾气却越发暴燥，最倒霉的，当然也是我和阿南。

这一天，也不是什么特殊的日子，也许是想让她心情好一些，阿南邀请我和她下馆子。她点了一大堆菜，吃起东西来风卷残云，并抽空叹着气，看来确实是遇到了烦心事。阿南心疼地看了看她，然后替我夹了一块鱼，对我说：“马卓你要多吃点，你太瘦了。”

“是啊，多吃点。”她用筷子敲了敲碗边，“不然人家以为我虐待你呢。”

我低着头吃鱼，她忽然问我，“在学校怎么样？”

“还行吧。”我说。

“什么叫还行吧？”她问我，“你知不知道，让你上那个学校花了老娘多少钱动了多少脑筋，你是黑户口，压根没资格上学的。”

周围有人微微侧头看她。我红着脸不知道该说什么。

“给她点时间。”阿南替我说话，“我看马卓还需要适应一下环境。”

“哈哈。”她突然笑起来，然后用一种很轻蔑的语气说道，“不过，我才不指望她成绩有多好，我跟他爸都不是读书的料，凑合着读吧，将来嫁个有钱人就行。女人不嫁个有钱的，迟早累死饿死，要不就是活活气死！”

我不由自主地看了看阿南。他没有看我，只是端起酒杯一饮而尽。

我起身，走到饭店外面去。

我到底没忍住，哭了起来，其实我已经很久不哭了，但哭起来，我的眼泪就连续不断，连我自己都莫名其妙。我也说不清楚自己到底是为什么伤心，是为可怜的自己？可恶的她？还是可悲的阿南？

没过一会儿，她就追了出来，问我说：“怎么了，耍啥子牌气呢？”

我没应她，也不擦眼泪，只顾一抽一抽的样子。

“妈的！”她说，“别跟老子来这套，老子心情本来就不好，你少惹我。”

好，惹不起躲得起。我继续往前走，一直走到马路边上。她的声音一直追过来：“马卓，你给我死回来，不然永远都不要再见我！”

我不顾一切地跑起来，我对成都一无所知，除了学校和成都花园，几乎哪里都不认识。我能去哪呢？但是我知道我没有选择，除了跑还是跑。

她没有来追我。我的心忽然变得像一团死灰。我找到一家公用电话亭，电话亭的牌子上写着一行字：长途三毛钱一分钟。我摸了摸口袋里唯一的一块钱硬币，拨通了雅安家里的电话，我希望可以听到奶奶的声音，希望她会跟我说：“马卓，你在哪里，我来接你回家。”

可是接电话的人却是小叔。他粗声粗气地问：“找哪个？！”

我就说不出一个字了。

我匆匆地挂了电话。

哦，奶奶，奶奶，我是真的回不去了吗？如果我忽然跑回去，你还会不会要我呢？

那天晚上，阿南在长途汽车站找到了我。他把我摇醒，对我说：“马卓，我找了你半天，以后都不要乱跑了，听到没有？”

我睁开眼，这才发现自己睡在地上，我的眼泪又猝不及妨地流了下来，于是我死命埋着头，不让阿南发现。至少在雅安的时候，我还能有一个栖身之地，可现在——天大地大，哪里才是我的家？我为什么要跟着她来，我是不是真的疯了？

我推开阿南就往外跑，他快步赶上来抓住我。

我张开嘴，狠狠咬他的手，他忍受着巨痛没有松开。我不知道自己咬了多久才放开的，等我看到他手上重重的伤痕的时候，我禁不住呜呜地哭了起来。

“没事了，没事了。”他拍着我的背说，“叔叔带你回家。”

那晚，阿南把我带回了他的家，他开摩托车，我坐在后面，趴在他背上，紧紧抓住他的衣角，只因为害怕摔下去。他把体温传递给我，却一路无言。

我到了他家，才知道他嘴里所谓的“超市”只是一间很小的杂货铺，楼下开店，楼上住人。他把他的房间让给了我。自己抱着被子去了楼下。而她一直不曾出现，直到后来我才知道她做错了一笔生意，被人骗走了三万元。那些天她一直把自己关在家里喝酒，一面喝一面唱歌，就这样一直到天亮。

我在阿南家住了两天，一直不愿意回去。直到阿南劝我说：“别生她气了，她也很想你。”

“你的额头好些了吗？”我一点也不信，甚至学会了转移话题。

“好些了。”他自己伸手摸一摸，认真的说：“现在一点也不疼。”

我对他笑了。来到成都以后，我变得很少笑了，在雅安的时候，虽然有种种不快，但我毕竟是孩子，还是爱唱爱笑的。可是现在，无论是在学校里，还是家里，我更多的表情是沉默。我也不知道这是为什么。在成都遇到的所有陌生人里，我唯一喜欢的就是阿南了。他话不多，可是一点也不把我当小孩，不像我妈，总是看轻我，要么就认为我和她一样，她根本不懂怎样当一个妈妈。

但无论如何，我已经懂事，我和阿南非亲非故，呆在他家里不是长久之计，我很乖地自己提出让阿南送我回去。

可是阿南把他的摩托车停在小区门口，又把我从车上抱下来的时候，我忽然又想爬上他的摩托车，跟他回家。现在想起来，我对阿南的依恋，也许是从这刻开始的。又也许，是从他那个意犹未尽的动作开始，是从他把我高高举起那刻开始。

我多么希望，他会是我爸爸啊。

到了家门口，我不自觉地退了一步，我很害怕见她，我也不知道为什么。

蓝图听到声音就打开门溜了出来，她很神秘地对我说：“林果果疯了，马卓，我看你还是赶紧回到你爸爸妈妈身边安全些哦。”

“去，回你自己家去！”阿南把她赶回家，回身替我敲门，她很快地开了门，但一眼都没有看我，就转过身去。

我走进这个对我而言还算陌生的家里，发现一切都没变。酒味依旧弥漫，她的床头柜上依然堆满了各种乱七八糟的东西，我的新裙子看上去是洗过了，但是叠的歪七歪八，并且，她把它们放在地上，而不是收进橱里。

原来妈妈是可以连衣服都不会叠的。

阿南一进门就开始找扫帚扫地。这简直成了他每次来这里的必修课。

她一言不发地回到自己的房间里去，把门轻轻关上。

阿南对我努努嘴，示意我去看看她。

我两只手一起努力，才拧开她的房门。她坐在地上——就像在雅安的时候，我们班那个娇气的班长没有考到一百分时的样子，赌气地撕着试卷，一边撕，一边无比委屈地哭泣——不同的是，她撕的是我的新衣服。

我不觉得内疚，真的，一点也不。我只是觉得可怜，可怜她也可怜我自己。我走过去，跪下身子，把衣服从她的手里夺下来。她对我大嚷：“走啊，你走啊走啊，你们他*的永远都不要回来！走！走！”

可是，忽然她又一下子紧紧抱住我，哭得一声比一声厉害。

仿佛是一种神奇的预感，我觉得自己就要失去她，她会永远消失，像我儿时那样义然绝然地消失于我的身边，像蒲公英一样被风一吹，就散落到天涯，我再也不知道她何时会回来。我们母女，没有相依为命的那种命。

想到这个，我也不由自主地抱紧她，哭了。

part 1 过去 和蓝图的矛盾

（7）

我们终于过了一阵安稳的日子。记忆里，那是我和她在一起时最快乐的日子。她好像不再做酒生意了，阳台上的酒慢慢地被搬空，她也不再早出晚归，偶尔还帮我做作业或是陪我写作文。有时候她管不住自己，在我面前说粗话，说完了，就迅速捂上她自己的嘴，转转眼珠，神情和孩童无异。

阿南还是常常来。周末的时候，他总会拎一大堆吃的来，做满满一桌菜给我们吃，吃完以后，他又忙不迭的抹桌子洗碗，一边忙还一边哼着歌。

“要死，你的店一到周末就关门大吉，怎么赚钱娶老婆。”每次他来，林果果都要这么说一句，不咸不淡，阿南却权当作没听到。

林果果有时也会帮他下厨，只不过她的厨艺连她自己都不欣赏，每次都是她自己做自己吃第一口自己第一个把它倒掉。

“呸，”她总是皱着眉吐掉她刚吃进嘴里的东西，说：“看来我除了数钱还真是干什么都不行啊。”

她为自己无聊的笑话一个人笑得咯咯作响，阿南也笑，但是我知道，他是为她的好心情而高兴。她能有个好心情真是不容易，大家都很珍惜。

有一天吃完饭，她下楼去超市买东西了。阿南正在擦拭她带回来的爸爸的遗像。

我坐到沙发上，情不自禁地问他：“阿南叔，你会不会向她求婚？”

他转头来，用一种温柔的眼神看着我，说：“马卓，你为什么不叫她妈妈？”

我低头。我一直记得从雅安来成都的出租车上她给我的规定，其实，是她不许我叫，所以，我也就养成了习惯。

阿南探头看我，忽然问：“我们要是一家，会不会很好？”

我用力地点点头。

“好吧。”阿南微笑着，把爸爸的遗像放好，昂起头说，“我会努力。”

“努什么力呢？”我不解地问。

阿南只是笑，没有答我。停了几秒，他忽然问我说：“马卓，你喜欢成都不？”

“还好。”我说。

“我的老家，在一个很美的地方，江南的一个小镇。”阿南说，“你妈妈兴许会同意跟我去那里，你会不会愿意呢？”

我用力地点点头。

跟着他们，到哪里我都是愿意的。

她就在这时候拎着东西进门，大声地说：“你们俩神神秘秘地说啥呢，是不是在讲我的坏话？”

“岂敢。”阿南赶紧上去接过她手里的东西。她撒娇般地对她笑，脸上光彩照人。然后她弯腰，从袋子里掏出一盒包装精美的巧克力甩给我说：“给你，马卓！”

我接住空中高高落下的巧克力，我第一次真切地体会到，世上真的有“幸福”这个美好温暖的词汇。

我很珍惜这样的生活，学习上也异常地努力，那个学期的期末考试，我语文考了九十五，数学居然考到了一百。

拿到成绩单那天，她开心坏了，一个人喝了大半瓶酒，像发誓一样地对我说：“马同学，我要赚很多的钱，把你送到国外去读书！”

我很想跟她说，我不想去国外读书，我也不希望她很辛苦，其实只要我们母女能天天呆在一起，比什么都要好。但她完全沉浸在自己的臆想里，她给阿南打电话，报告我的成绩，然后让阿南在暑假里替我物色个英语家教，音调高昂，眉飞色舞。

就在这时，隔壁传来嗷嗷叫。蓝图好像考得很不好，她被她妈妈打了。她挂了电话，拿了一瓶指甲油慢慢地涂，一面涂指甲油一面对我说：“别理那家人，一家子神经病！”

我也确实不喜欢蓝图，因此整个暑假，我宁愿一个人呆在家里也多次拒绝了她邀请我去她家玩或是一起出去玩的要求。为此蓝图非常不高兴，那天我去超市买盐巴，回来的时候她正在楼下和几个孩子玩沙包，我看了看他们，谁也没有理我的意思，于是我就低着头，自顾自的往前走。刚走远一点，就听到她在我身后说：“不知道成天得意个啥。”

我没理她。沙包却从身后砸过来，一直砸到我后脑勺上。她用了很大的力，砸得我眼前金星一冒，差点晕过去。

好半天，我才转身，把沙包捡起来，走到她身边。

她背着手，眼神闪烁地看着我的脸。我扬起脸，也背着手，把沙包藏在身后，冷冷的看着她。

我猜我的样子一定让她有些害怕，她把手一把伸到我的背后，把我手里的沙包抢了过去，故做镇定地对那些小孩说：“现在轮到谁了？”

我只希望这样的事情不要再发生，不然，我一定饶不了她。

但我万万没想到的是，那天晚上，她在厨房里炒鸡蛋，我在客厅里看电视的时候，门铃忽然响了，我把门打开，发现站在门外的是蓝图和她妈妈。蓝图的额头上有个很大的包，肿得发亮，看上去蛮吓人。

“你为什么要用石头砸我家蓝图？”蓝图的妈妈尖声尖气地质问我，“有你这样没家教的小孩吗？”

“不关我的事。”我说。

蓝图她妈愣了一下，冲着我喊：“想抵赖？蓝图，你说，是不是她砸的？”

该死的撒谎者蓝图一句话也不说，只是用那双泪汪汪的大眼睛委屈地看着我。

她拿了锅铲从厨房里跑出来，明白了究竟后，竟把门砰地一下带了起来。拉我一把说：“别理她们，看你的电视。”

“真不是我干的。”我说。

她微笑，在我耳边轻声说：“我倒真希望是你干的。”

门铃疯狂地响了起来。

“别理！”她吩咐我，并把电视声音替我调到了最大。

蓝图的妈狠狠地踹了我家门好几脚，又破口大骂了几句，终于悻悻离去。

晚上吃过晚饭，我在阳台上收衣服的时候看到蓝图，她趴在她家的阳台上，头上的包好像消了一些。她看了我一眼，眼神里的感觉很奇怪，说不出是愤恨还是内疚。

我走到阳台的边缘，*她最近的地方，问她：“你为什么要撒谎？”

看得出她很怕我，眼神躲闪，头因为恼羞成怒而发抖，终于，她嘴里冒出一句极为恶毒的话：“林果果是个妓女。”

她说得很轻，但我听得却异常的清楚。

“别以为大家不知道你是个私生女。”说完这句话，她摇着身子，走进了她家的房间。

我以为别人说什么，我都可以不在乎。但其实我知道，我心里是在乎的。那些天在学校里，我总是低着头上学放学，我总担心蓝图会在学校里散播一些什么东西，我不管做着什么，都觉得她不怀好意的目光追随着我。这让我很有些不安。

那天阿南来接我放学，我问他：“我们什么时候搬家？”

“什么？”他有些不明白。

“就是你说的那个小镇？”

阿南有些担心地看着我说：“怎么了？在学校遇到不高兴的事了，还是你妈妈跟你说什么了？”

我摇了摇头。

“快了。”阿南好像自言自语地说。

我没听懂“快了”这两个字具体的意思，却也没有再追问下去。

part 1 过去 林果果的死

（８）

那一天晚上，家里来了一个古怪的电话。我已经在我房间里睡着了，却被客厅里传来的声音惊醒。

“去你妈的！”她大声骂着粗话，“你还不是盼着他早死，多拿点遗产！跟老娘要钱，有本事你把成都炸平！”

炸平？难道他们要用炸药吗？出什么事了？

我下了床，偷偷把门拉开一条缝往外看，发现她已经挂了电话，正大口大口地喘气，拿起旁边的玻璃杯子，里面不知是水还是酒的液体，被她一饮而尽。

电话这时又骤然响了起来，只响了两声，就停掉。她把杯子砸在桌上，愤怒地把电话线扯断了。

我的心里虽然忐忑，但也不是很在意。毕竟来成都也已经有好几个月，对她的脾气，我也了解了七分。这样的时候，只要由着她的性子发火就对了，兴许明天她就会好。

想到这里，我悄悄的把门合上，耳朵贴在门边，倾听她的动静。

她没睡，好像在客厅里走来走去，没过一会儿，我听到她给阿南打电话，她用很难得的郑重的语气说：“你说的那个地方，你的老家，我们什么时候去看一看。”

我微笑。

不管什么原因促使她做了这样的决定。我相信，阿南一定很开心。

第二天，是周末。她起得出奇的早。或许，她是一夜都没睡吧，我朦朦胧胧睁开眼时，发现她正俯身微笑的看着我。

“我去买早点，我突然很想吃小笼包。”她摸了一下我的额头，说：“你再睡一会，我马上就回来的。”说完，她转身走出了我的房间。

我看了一眼她的背影：她的头发被她盘成了一个非常好看的形状，换了一身干净的新衣裳，和蓝图的妈比起来，她简直就是个仙女。

“喂！”我喊她。

“有事吗？”她回头，并责骂我说，“别成天喂啊喂的，我是你老娘。”

我摇了摇头。其实我本来很想跟她说话，我想叫她不要走太远，想让她早一点回来，我想跟她说钱啊钱的其实真的无所谓，告诉她我很愿意跟她和阿南去江南的小镇，可是，每当她一看着我，问我“什么事”的时候，我就突然什么也说不出口，真郁闷。

她替我带上门走了。

也许是当时还太早，我很快就又睡着，沉入一个很凝重的梦里。我好像梦见爸爸，也梦见奶奶，他们站在一个高高的山头，我大声喊他们的名字，可是他们却不理我，他们在山头上转过身，往更远的，我看不见的地方走过去。

我仍然不顾一切地喊，直到自己也听不见自己的声音。

不知道过了多久，我才醒过来。我全身乏力，浑身都是汗。

我从床上爬下来，把空调打开。我看了看墙上的钟，已经1０点了，她还没有回来。我去盥洗室用冷水冲了冲脸，走到阳台上，往下看。阳光刺眼，到处都明晃晃的，小区的大道上一片空旷。我在阳台上呆了好一会儿，闻到蓝图家厨房里传出来的糖醋鱼的香味，忽然觉得自己也饿了。

但是，她到底去哪了呢？

我突然想到门口去看一看。我拉开房间的门，走了出去，头顶上却摇摇晃晃地飘落一张纸。

我捡起来一看，上面骇然地写着：淫妇还钱！

那时我还不认识“淫”那个字，更不知道其中的意思。但我知道，这样的话绝对不是好话。我把那张纸揉成了一团。

我走到门外，反望着家门，我的天，那上面贴满了这样的标语：

触目惊心“还钱”的红色大字，被写在黄色的纸上，贴得到处都是。“喀嚓”——我身后的门被打开了，一双大大的眼睛偷偷地望着我，是蓝图。

我绝决地回转头。身后却响起蓝图的声音：“林果果是个妓女！”

“喀嚓”，门又一次被关上，我真想把她家的屋门撞开，把她摁在地上狠狠打一顿。让她的头上肿起十个二十个大包！

我蹦起来，努力把那些纸从墙上揭下来，踩在脚底下，我又从家里搬出凳子，把粘在门框顶端的那些字条一张一张撕掉。我干得满头大汗，最后，我把所有这些东西带回屋里，扔进了一个大搪瓷脸盆中，我打开了煤气灶里的火，点燃了所有的纸。

我一边烧，一边哭，我又想起了奶奶。

那时的我，不知背叛的真意，却真切地感受得到背叛带给我的耻辱感。就是在我九岁那年的夏天，我离开了我的奶奶，爸爸，来追寻一个不能带给我一点安全感的妈妈，我不知道从此以后的路到底该如何，我总觉得成都不是我的家——难道我要天涯海角去流浪？——像一个孤儿。

孤儿这个词从我的脑海里蹦出来，把我自己也吓了一跳。虽然，我从来都不吝被称为一个“孤儿”，甚至自己对这个词也开始逐渐麻木。可是现在，我真的不希望我是孤儿。不，我怎么会是孤儿？至少我还有她。虽然她并不是一个很合格的妈妈，但我是真真切切地从她肚子里爬出来的，我们是母女，谁也改变不了这一切。

想到这里，我擦擦泪水，举起那盆灰烬，想把它从打开的窗口倒下去。却听到门口传来急促的敲门声。

我奔过去开门，门外却不是她，而是阿南。

他手上捏着一张薄薄的黄色纸张，是我刚才漏拣的，焦急地问我：“马卓，妈妈呢？”

“不知道。”我说，“她一大早就出去，到现在都没有回来。”

“糟了。”阿南面色沉重。

“怎么了？”我紧张地拉住阿南的手，“她怎么了？”

“你在家等我，哪儿也不许去。”说完这句话，阿南就消失在门口。我听到他那辆小摩托车在楼下轰然发动的声音，心里忽然变得一片空白。

我当时心里只有唯一的念头，我不要她有事，不要。

但她终于还是出事了，她一直都没有回来。

阿南报了警。

差不多整整三天，没有关于她的任何消息。

这三天，我和阿南一起度过。没有人照顾我，阿南也不能丢下店不管，于是我把爸爸的遗像从她的房子里抱出来，坐着阿南的摩托，跟着他回了家。

我走的时候，蓝图站在门口看着我。她妈妈过来拉她，她也不走，她固执地抓着防盗门的栏杆，死死盯着我看，好像要说什么，又好像什么也不想说。

最终她被她妈妈揪着辫子拉回了屋子，屋子里传来很大的哭声的同时，她家的大门“轰”的一声关上了。

我没有想到，这一次离开这个家，我就再也没回来过。

那晚在阿南家，我一直睡不着。我总感觉爸爸的眼睛一直在黑暗处盯着我看。我飞快地下床，走到桌子旁，把那张照片反扣在桌上，心还是咚咚跳个不停。

我蹑手蹑脚地下了楼，手上拿着一个水杯，却并不是真的去倒水。我从窗户里看到楼下还亮着灯，灯光撒在外面的地上。我想跟阿南说说话，或者，看看他在做什么，仅此而已。

我悄悄地拧开唯一的小隔间的门。他正低着头翻看一本相册，他看得很仔细很努力，我清楚地看到，那上面全是林果果。

我刚想逃走，他却喊住了我。

“马卓。”

我退后几步，在门边露出半个脸看他。

“你进来。”他招手，我情不自禁地走了进去。

他把那个好旧好旧看上去被翻过无数次的相册送到我手上。我接过它，翻了一页，又翻了一夜。直到今天我才知道，原来，林果果去了那么多的地方。

有海，有沙滩，有竹楼，有雪山。她变幻着不同的发型，脸上却带着同样的笑容。我看呆了。第一次，我对她的人生有些微微的羡慕。

我的手从那些照片上滑过，又翻过一页，却赫然看到另一张照片——她被一个很老的大鼻子的男人搂在怀里，笑得和她那晚出门去赴“鸿门宴”时一样妩媚。

我想起了传说中的“香港人”。

是……他吗？

我抬头，用眼神询问阿南。他却说：“这是你妈妈最爱的那个。为了他，你妈妈付出了许多。”

“那你呢？”我问。

他想了一下答我：“我是最爱你妈妈的那个。”

我看着他坚定的眼神，只觉得有些不敢说话。他多么强大。直到许多年以后我才知道，只有心中有爱的人，才可以那么强大。那一刻，我只是被他的眼神感动了。

我好想快些找到林果果，我要质问她，为什么不嫁给阿南？为什么呢？

可是第二天，林果果还是没有回来。

三天后，他们在郊外一个废弃的平房里找到了她。

当我再看到她的时候，我根本无法相信自己的眼睛。

她的整个脸部都是紫色的，其中的半个脸全部擦伤了，渗出铁锈般颜色的鲜血；她蜷曲着身子躺在那里；她只穿一只鞋，另一只鞋没了影踪；她的内衣肩带从开的过大的领口里露出来，头发散作一团；她的眼睛是睁着的，表情却呆滞而僵硬。地上有一大滩的血。

她死了。

她的尸体暴露在强烈阳光下，其实早就冰冷，只有那露出的脚趾上的前几天刚刚涂上去的红色甲油，还有一丝微弱的生机。

阿南走到她的尸体旁，他伸出手，把她露出的那截肩带塞进了她的衣服里的同时，用颤抖的手替她抹上了眼睛。他无声的呜咽着，我走过去，跪在尸体的旁边，这才看到她手中的小笼包。她没有骗我，她真的是去买小笼包了，可是，她为什么会死呢？是谁把她骗到这荒郊野外，再向她下了毒手呢？

我爬向她的头部，把头埋进她的头发里使劲嗅了嗅，是香的，真的是。

我放声大哭。

阿南拼命地拖我起来，我再度扑向她，抱着她不愿意放手。我想起她对我的最后的微笑，我真该从梦里挣扎出来，喊她一声“妈妈”，不是吗？现在，她是永远不会听到了。

我该如何是好？

关于她的死，是一个永远的谜，之后我听说过很多的版本，情杀，仇杀，甚至自杀。但我对任何一个都不相信且都不感兴趣。我只是永远无法忘记那一天的她，那张既不安详也不体面的死去的脸颊，是那样的寒酸而丑陋，就好比，她走过的路，和她的人生。

她就是这样卑*地，无声无息地，莫名其妙地死去了。她做为一个母亲，出入我的生命，不过短短一瞬，但我知道，我一辈子都不会忘掉她，也不可能忘掉。

而我注定是那个没爸没妈的孩子，唱着永不休止的离歌，在这个世界孤苦无依地飘荡。

part 1 过去 再次回到雅安

（9）

处理完她的丧事，阿南送我回老家。

跟随我们一起回家的，还有我爸爸的遗像。阿南把它装在一个纸盒子里，很慎重地提着。另一只手，则提满了他给奶奶带的礼物。

我总觉得让他这样提着爸爸的遗像不太好，可是究竟哪里不好，我也说不上来。我们上了车，阿南问我：“马卓，你想奶奶吗？”

我不说话，只是盯着汽车车窗上的玻璃看，雨丝像一颗颗泪珠一样从我心底里滑过。我又一次的茫然，我不知道究竟什么是对什么是错，什么是想念，什么是讨厌。

车子开得比我想像中快出许多，我们很快就到达了雅安的长途汽车站。出站来，发现这里飘着一如既往的小雨。整个城市在一如既往的小雨里，变得无比潮湿和朦胧。

我又回来了。

就像一切都没有发生。

但是我知道，一切都已经发生了，无论我如何努力，都无法回到从前。

出租车停在家门口，我和阿南下了车，一步三捱地走到家门口，我却不敢上前。阿南两手都提着东西，只能朝我努努嘴说：“是在前面吗？”我鼓足勇气，伸开手推开那个红色的大门，却没看到总是坐在堂屋门口剥豆角的奶奶。

“谁呀！”是小叔的声音，他手拿着一个空碗出现在堂屋门口，看到我，不可置信地说：“马卓？”

我下意识地后退了一步。

阿南在我身边抵住了我，他把爸爸的照片递到我手里面，再将礼物放到院子里的地上，笑着对小叔说：“我把马卓送回来给你们。”

“林果果真的死了？”小叔说，“钱呢？”

阿南从内衣口袋里掏出一个厚厚的布口袋，递到小叔手里，那里面是她留下来的所有的钱：两万七千元的现金。

她的房子是租的，租期没到，但款没能退回来一分。

小叔一把夺过钱，埋头数了起来。

阿南带着我在堂屋里坐下。我又回到了这个处处阴暗潮湿的家里，很奇怪的，我却对屋里经年不散的霉味感到贪恋。我不停的深呼吸，我终于发现我还是想念这个地方的，就像想念幼儿园里那座唯一锈迹斑斑的秋千。

我忽然想起奶奶，怎么不见她？我起身跳进她的屋里，发现她躺在床上，我走上高高的踏板，用手去摸床，没想到床却是热的。奶奶缓缓地把脑袋转过来。我吓了一跳，手下意识地缩回来。

她的脸黄的像甜瓜皮的颜色，那么薄，却散发不出一丝光泽。她仍旧戴着她一辈子都不肯摘下来的银耳环，上面一直似乎沾满了泥似的发黑，如今那黑色更加沉重。她的眼珠上像蒙上了一层白纱似的，她睁着眼看了我好久，才动了动嘴唇，气若游丝地对我说：“马卓，帮奶奶……赶赶苍蝇，奶奶抬不动手。”

她的声音，很奇怪，像是从嗓子里非常费劲才挤出来。然后轻轻地就挥发在空气里，再也找不到一点点儿。

我踮起脚，伸出两只胳膊用力扇动，有两只不停在蚊帐中飞舞的苍蝇这才不情愿地飞了出来。

“乖娃娃。”她又费了好大的力说出了这三个字，才沉沉的闭上了眼，仿佛永远都不想醒来似的。

我走到柜子旁，堆积成小山的藏药材散发着一股浓浓的味道，又苦又涩。

原来，奶奶病了。

我走出门时，小叔正蹲在门槛上抽烟，阿南坐在门口的小凳子上——是奶奶曾经坐着剥豆角的小凳子。

阿南看到我，招手让我过去。我走过去，阿南对我说：“马卓，我马上就走了，过一阵子再来看你……”

“钱一定不止这么多，”小叔不耐烦地灭了烟头，站起来拍拍屁股，把我拉到一边不客气地说：“你妈到底留了多少钱，你别呆头呆脑的，给别人占了便宜去！”

那一刻我真想踹小叔一脚。

阿南也不知道听没听见，而是对着他微微欠身说，“马卓交给你们了。”

说完，他走了。他没带伞，头发微湿。走到门口时他回头对我摆手。在雅安城的雨里，他和我道别后消失。

日子又回到了最初。回到这个家里，我的心好像终于回到了原处，终于可以安宁，却又好像一刻也无法安宁。那天阿南走后，小叔转身就把林果果买给我的衣服通通丢进灶里，也把我的新书包扔掉，不过他没扔掉阿南送给奶奶的麦乳精。他一边扔那些东西一边恶狠狠地骂我：“这下你痛快了！被那个臭*子骗过去，还不是滚回来了？！跟你妈一个*子样，想当人上人，结果死得比狗还难看！”

我任由他骂，无动于衷。后来我才知道，奶奶在我走后不到一个月就病倒了。我至今没有婶婶。小叔游手好闲，又因为盗窃而坐过两年牢，这里竟然没有姑娘愿意嫁给他。他性格暴烈，又爱赌钱。奶奶没病倒时他除了向奶奶要钱，什么也不干。

在我回来之后的这段日子里，他又开始每天赌钱。我负责煮饭，他摆上一瓶烧酒，再从坛子里挖点泡菜就着米饭就吃，吃完就把饭碗丢给我，再命令我去煎药。而他自己，除了摆牌局摆牌局。输了就喝酒，喝完酒就骂人，要不就是睡觉。看他的样子，估计那二万多块已经所剩无几了。可是，他就是不肯花一分钱送奶奶到医院里去看病。

有一天吃饭时我对他说：“你能不能到菜场买点鱼回来，给奶奶补补身子。”

“妈的。”他居然把碗摔在地上，“要不是你跟你那个该死的妈跑掉，我的妈，你的奶奶会病成这样？”

我丢掉碗筷，俯下身收拾地上的碎片。他却乘机在我后背踹我一脚，我的两手着地，地上的碎片扎进我手掌里，我痛得全身一激灵，却咬着压没出声。

他还在叫嚣：“要你教老子孝顺！”

“别喊了！都是我的罪孽！”奶奶不知在屋里憋了多久的力气，才发出这一声喊，我立刻从地上爬起来，飞奔进屋里。我拉着奶奶的手，把它贴着自己的脸，泪水这才忍不住流了下来。

奶奶的手指动了动，想替我抹掉泪水。

我干脆用她的手掌盖住自己的脸，哭了个痛痛快快。

上天知道，我只是舍不得奶奶。她才是我九年来唯一的相依为命之人。

如果奶奶出了什么事，我也不要活了。我很用心地照顾着奶奶，每天做的事仍旧就是煎药，做饭，洗衣。我知道那些药对奶奶的病一点用处都没有，应该带她到城里的大医院才是。可是我知道，小叔是绝对不会肯出这个钱的。

我能做的，只能是像奶奶往常做的那样，无论是否有雨的天气里，日复一日地都跪在院子里，对着雨城永远不变的灰色的天，虔诚地祷告。

我决定骗他。

晚上的时候，我又去了他房间，他没喝酒，心情看上去也还不错。见我进去，朝我白白眼说：“啥事？”

“你是想要钱吗？”我问他。

他转转眼珠看着我说：“是又咋样？”说完了，他忽然反应过来，上前一步揪住我的衣领大声喊道：“说，是不是你把你妈的钱都藏起来了？”

“不是。”我说，“但我知道那些钱放在哪里。”

“哪里？”他恶狠狠地问。

“你给奶奶看完病。我就告诉你。”

他的眼睛瞪得老大地看着我，用一种很想让我害怕但我却一点儿也不害怕的语气对我说道：“如果你敢骗老子，老子会让你比你妈死得还要难看！”

“信不信由你。”我直面着他的眼睛，勇敢地说完这句话，走出了他的房间。

part 1 过去 奶奶的去世

（１０）

那一天，我又在煎药，药汤沸腾，从被顶开的盖子里冒出来，我不知怎么一直发楞，没注意到，头顶立刻挨了狠狠的一记。

“死丫头，胆敢跟我谈条件！”小叔恶狠狠地骂我，“你要的医生我给你请来了，你要是耍我，有你好看的！”

我转头，看他叼着烟傲慢的说话的样子，我真想把他的烟拔下来塞进他嘴里。他敲我敲得太重了，我的头因为痛而有些晕，但我还是恶狠狠地看了他一眼。我不怕他，真的。我只是舍不得奶奶。

“说吧，钱在哪里？”他问我。

“把奶奶的病看好了，我自然会告诉你。”

“你！”他从嘴里把烟头拿出来，指着我说：“你知不知道你自己离死不远了？”

我倔强地转过头去不看他。

死就死。如果奶奶死了，我还有什么活头呢？

我才不怕。

出乎我意料之外，他没再找我麻烦，而是转身走掉了。我过了一会儿悄悄地走到奶奶的房间，想看看他是不是真的替奶奶找了医生，当我溜进奶奶的屋子时，那里已经被布置过了：到处都贴着黄色红色的纸，古里古怪。一走进去，我就不停的咳嗽，因为那撮摆在柜子上的香味道实在太熏，我走上前去，想帮奶奶扇扇风，却被一个人拉住。

“下来！”是小叔。隔着烟雾，我看到他眼神凶暴地看着我。

我踉跄几步，发现踏板上坐着的哪里是医生，分明是一个神婆。她两腿盘起，坐在一个草垫上，凶巴巴地望着我。

我乖乖的退了下去。

她跪在那里，低着头，口中念念有词，我有些害怕，眼睛又痛，只能蹲下身，不停的揉眼睛。小叔把耳朵凑过去，她便对着他的耳朵念叨。我看到小叔不停点头，奶奶躺在床上一动不动，可颧骨却被涂上了红红的鸡血。他们把她弄成这样子，我觉得心都碎了，却无能为力。

不知道他们鼓捣了多久，神婆终于走了。临走之前，她把两个大大的纸包交给小叔，很奇怪的，她还指了我一下。

神婆一走，小叔就气冲冲地走了进来。他抓着我大吼：“都是你！我就知道是你！”

他一把把我掼在桌角上，我的腰部被狠狠的撞了一下，痛得我蹲下了身。他继续踢我一脚，从墙角拿出一根木棒来冲着我的背就是一下子，我趴在了地上，试图逃走，可是木棒却一阵接着一阵向着我的背上打来。一边打，他还一边喊：“克星！孽种！克星！孽种！”

我终于勉强爬起来，爬到奶奶的房间，从里面把门插上。我扑向奶奶的床，奶奶伸出颤颤巍巍的手，放在我的背上。我放着声音哭了，却掩盖不住小叔在门外的咆哮：“孽种！半仙说了，你不是马家的真种！你克死了你爸克死了你妈，再克死老太婆，你下一步就要克死我了！！！你给我滚出来，我今天不灭掉你我不是人！”小叔一边咆哮一边用脚大力踢门，我害怕得紧紧抓住奶奶的身子。

奶奶气息微弱，声音像是从喉咙里发出的：“马卓，马卓，马卓……”她除了喊我的名字，再也发不出任何声音，而我哭得声嘶力竭，压根不想停下。

不知道过了多久，外面终于安静了，我也哭累了。奶奶躺在那里，一动不动。我猛地站起身来，去厨房给奶奶打了一盆水，我只有一个念头，替奶奶把脸擦干净。我全身都在痛，抱着盆的手也在发抖。我不知道，自己是不是会在奶奶之前死掉。生离死别，对九岁的我来说，已经不是个陌生的词。我该怪谁呢？也许，我真的是克星，是马家的克星，**的克星，所有人的克星。我抱着那盆一晃三摇的水，夕阳把我的影子拖得像一根长长的带子。我挣扎着来到奶奶的房间，替她擦拭脸上的鸡血。我在夕阳里看到她的眼睛，那上面的雾气似乎更凝重了些，比雅安春天的早晨那些雾气还要凝重。她的手轻轻拉着我的手，眼神却无比空洞。

我忽然想起来小时候她常唱给我听的那首歌。我试着哼出来，她又睁开了眼睛，轻轻把手按在我的手上，嘴角牵动了一下，居然笑了。

然后我听到她说：“马卓，你走吧，走得越远越好。”

说完这句话，她好像又睡着了。

我趴在奶奶床边睡到半夜，小叔回来了。他推开本来就是虚掩着的门，一把揪起我，对我说：“你总算没死。”然后，他把我拖到堂屋。我看到桌上放着那两包纸包，一瓶烧酒，一个空碗。

“你想作甚么？”我一边问一边往后退，他却蛮横地把我按在凳子上。“坐下！”他一边说，一边把烧酒拧开，倒了半碗，又把纸包打开——一包棉絮状的东西，一包香灰状的粉末，他把它们都通通倒进碗里，用食指搅和了一下，就拔开我的嘴巴，不由分说地灌下去。

烈酒从我的嗓子里经过，像割掉我的喉咙一般，我奋力挣扎，喝到一半，没融化的香灰把我呛住了，我剧烈咳嗽，小叔放下碗，打我一个耳光，又继续灌。

我终于喝掉了所有的东西。小叔心满意足地叹了口气，说：“震住你心里的魔。”我的世界天旋地转，但是仍然控制不住呕吐的感觉。我奔出门外，天空又开始下雨，我在院子里划了一跤，扶住那课老槐花树，狠狠地吐了起来。

我听到身后的门被“嘭”的插上了。

小叔站在窗口对我大喊：“明天才准进门！”

我吐的天翻地覆。隔壁邻居家的狗不知怎么回事，也跟着呜咽。我*着老槐树，雨点能够暂时不打到我身上。我的眼里涌出了泪水，心酸，痛苦，仇恨，哪一样才能描述我的心情？那一天我为什么不让阿南带我走？这样我不会像一条狗一样睡在槐树下。孤儿马卓，至少有一个家。不，阿南不能带走我。我会克掉他的，难道不是吗？孤儿马卓，是一个心里住着魔鬼的女孩子。我挠着自己的胸口，希望魔鬼听到我的话。我只想求他从我的身体里走掉，消失，去惩罚别的孩子吧。孤儿马卓受够了这一切。

开始的时候，我一直都看着那扇开着灯的窗户不停的哭，后来，灯灭了，我不哭了。因为酒精的作用，吐过之后的我又无比虚弱，所以我渐渐睡着了。虽然我全身都是伤痛，但是这一夜，因为酒精我才没有在害怕面对黑暗。

天亮的时候，我睁开眼时，全身酸痛，头像快要裂开了。就在这时候，我听到屋子里传来了音乐声，那音乐我听过，是死亡的音乐，是永别的音乐，我发疯般地冲到门口，大力地擂门，门开了，是面无表情的小叔，他并没有拦我，就像没有看见我一样，转身进去了。

我冲进了奶奶的房间。

我拼命地摇她，喊她的名字，她没有再应我。

她死了。死了。

奶奶死的时候，脸上还是挂着笑容的，就像她听我唱歌时一样的笑容。我想，她现在一定是见到了她最想见到的神吧。她活着的时候总是乞求神灵能够托梦给她，告诉她什么时候她才能被超度，到另一个世界去见自己最爱的儿子。现在，她总算如愿了吧。

但小叔却不这样认为。他指着被抬到堂屋正中地上的奶奶对我说：“你看，你不在屋子里，她死也死得高兴。”

我连瞪他一眼的力气都没有了。

那天晚上，小叔又叫人回来打牌，他们要打一个通宵，这里的人都是用这种方式守灵。奶奶的棺木还没运回来，她只能躺在草席上，脸上的一抹微笑仍然没有消逝，仿佛一个我怎么也猜不透的谜语。

小叔认为我的心魔已经除掉了，准我进家门。他把牌桌摆在离草席很远的地方，只有我一个人跪在奶奶身边为她烧纸。

半夜时，我仍然跪着。不知道为什么，我毫无睡意，我不知疲倦地烧纸，把整整一摞纸都烧光了。我只能走到小叔跟前，问他：“还有纸吗？”小叔回头看我，他叼着烟，眯着眼睛，脸上没有任何悲伤的表情。他只是用一张扑克敲着我的脑壳，对他的那些赌友调侃说：“你们看这孩子像不像招了鬼？”

我在这一次我一刻也没等，我把他手上的扑克揪下来撕了个粉碎，扔到他脸上。他万万没有想到我会如此，气得大声骂了一句脏话，又索性拔下他嘴里的烟头，狠狠地摁在我的胳膊上。那天我只穿了一件单衣，胳膊仿佛被挖掉一块肉，我本能的挣扎，无奈他的力气太大，烟头烫的更深了，仿佛要烫穿我的骨头。我继续尖叫着挣扎，才终于从他手里逃脱，我只能向奶奶的尸体旁奔去。我知道，奶奶已经死了，再也没人能救我。我的眼泪流出来。奶奶死后，我一直未哭，眼泪直到这一刻意识到自己原来已经失去了所有的庇护时才流出来——我是多么自私的一个孩子啊，多么自私！

我离开奶奶，神就惩罚奶奶离开我，我又有什么好怨言？

这一刻，我又一次被自己的责问击溃，我呆呆地流着泪水，跪在尸体旁失去了动弹的力气。我在等待棍子和劈头盖脸的拳脚，可是，却没有等到。我只是等到小叔一把把我从地上揪起来，高高的提在半空中，一直走到高高的门槛前。

他踢开屋门，像松开一只小鸡一样把我松在地上，然后迅速关上了屋里的大门。

“给老子滚！”他洪亮的声音让黑暗中的我微微发抖。

我知道，一切都结束了。

我拖着伤口再次离开了这个生养我九年之久的家，我不知道，这一走，就是永远的离开。从那次之后，我再也没走进过这个家门一步。我真的如小叔所说的“滚”了。

可是，谁能告诉我，我到底该去向何方？

wwＷ。xiaoshuotxt=com



PART 2-1

。小＿说＿txt天堂
part 2 少年

风决定了蒲公英的去向

而你决定了我的

天亮了

我这就出发

去向你说过的无法抵达的永恒

——摘自少女马卓的博客《风决定了蒲公英的去向》

part 2 少年 被阿南收养

那一年的夏天，天空一直飘着若有似无的云，蝉鸣不知疲倦地从早晨八点就准时开始，要一直吵到日落才罢休。虽说来自盆地，我对东南沿海地区的夏天，倒不甚感到不适，除了这里时不时就刮过来的大风，让我总能从中辨别出海水的甜腥。

其实这里离海有着一定的距离，这让我对自己的嗅觉总感到困惑，不知自己是否异于常人。

更令我困惑的问题是，不知道为什么，那一阵子我很怕照镜子，我怕看到自己的脸，我似乎告别了自己的婴儿肥，脸上的轮廓越来越清晰，这让我想起某些已经封藏在记忆里良久的往事，某些早就已经离我而去的人。我不愿意挺起胸脯来走路，不愿意听到自己忽然变得带了些甜酸味的声音。不愿意看到那个季节的阳光或是鲜花。说来好笑，一直盼望的长大让我惶恐不安，我好象有很多的话要说，却不知道该如何说出口。于是我选择了阅读。我读外国文学，大段大段冗长的叙述让我的心稍显安静，忘记过去，懂得隐忍。

那天中午，我缩在沙发上看从县图书馆借来的一大堆旧书的时候听到门外摩托车的声响。然后，阿南几乎是跑进了门，手里拿着一张纸，轻喘着气对我说：“马卓，你考了第一，被天中录取了！”

我的耳朵突然轻轻地耳鸣。

这么多天的努力，总算没有白费。天中，天一中学，要知道，在我们这个县城里，在这个城市乃至周边的地方，有多少的孩子都梦想着能跨进它的校门。

阿南捏着那张薄薄的通知书，正过来看，又翻过去瞧。也许是错觉吧，我竟看到他的眼里有此许的泪花。他走近我，用那张薄薄的纸拍拍我的脑门说：“马卓，真有你的。”

我捏着手里的《飘》微笑。

“噢。”他给自己倒一杯凉茶，坐到客厅那张旧沙发上叹气：“要是你妈能看到这一天，那就好了。”

客厅里挂着她的照片。那张照片是她二十五岁那年重拍身份证时留下的底片影印的，容貌年轻，是黑白照。阿南那里有好些她的照片，不知为何，他选择的是这一张。照片上的她美丽，清纯，长头发，白衬衫，一双大眼睛让人禁不住的怜惜。这里所有的人认定她是阿南的妻子，我是阿南的女儿。从来到这个小县城的第一天起，我们就很好地保守了这个秘密。我像所有倍受宠爱的女儿一样地长大，别的女孩能拥有的一切，阿南都给了我。

我还记得小学六年级我考进县重点初中时，是全县第三名的好成绩，阿南到学校里去参加毕业典礼，他手上拿着学校颁给我的奖状，和校长站在一起合影时，他像一个孩子那样把奖状高高举起，牵动着嘴角拼命微笑。我很少见他那样笑，傻傻的正经着，让我多少觉得有些滑稽，但更多的是感慨。上帝作证，这么多年来，我最怕的事情就是让他失望。

我要成为他最大的骄傲。这是我十岁那年和他来到这个江南小镇的第一个夜晚面对星空许下的心愿。

当然，这种誓死也要实现的理想，只是我一个人的秘密，阿南从来都无从知晓。很多年后我在一本书上读到一句话：“懂得感恩的人才能活得坦坦荡荡。”我在那句话下面划上重重的红线，告诫自己一定莫忘怀坦荡荡地活一生。

考上天中，也是这誓言中不可少的一环节吧。

“就是要去市里住校了。”阿南说，“你一个女孩子，我多少有点不放心呢。”

“我行的。”我说。

“我知道你行。”阿南憧憬地说，“或许我可以把超市开到市里去，地方小一点儿也没问题，这样你每个周末，还有一个家可以回。”

阿南的“果果超市”在这里已经小有名气，我们回来的时候只是一片小店，后来越开越大，生意也越来越兴隆。当然，这也是顺理成章的事，阿南是一个勤劳的人，做生意又诚信，加上心肠好，自然会有好报。

阿南的爸爸在我十二岁那年因病去世了。阿南的妈妈，也就是我现在的奶奶对我非常的不错。她很干练，也不显老，其实也不是不显老，是她根本不允许自己老。每次她的头发还只有一两根白，她就非要把它染回黑色。她看上去跟我雅安的奶奶完全不一样，她有很多爱好，唱越剧，还上老年大学，每天都很忙碌。但，她给我的爱却是一样的，甚至有过之而无不及。她爱打扫，总是把家里打扫的干干净净，而林果果的照片，她更是每天都要擦，每次都擦的一丝不苟，有时还会微微的叹息。每次听到她的叹息，我的心里都会像被针扎过似的一抖。我很内疚，也很自责。因为我们骗了她。善良的她一直都以为我是阿南的亲生女儿，是阿南不懂事时留下的一个“孽债”，我真不敢想像，如果有一天她知道了真相，会不会连杀了我们的心都有。

那天晚上的饭菜十分丰富，阿南还特意让奶奶熬了鸡汤，盛一大碗汤递给我后，奶奶说，“我看念高中前把名字给改回来吧，老跟着妈妈姓，马卓，马卓。她妈又不在了，学校里的老师同学都搞不明白是怎么回事。”

阿南姓张。我的名字是奶奶的心病，它些年来，她已经提了不止一次了。

“吃饭吧，妈。”阿南说，“孩子大了，不要勉强她。”

“跟自己爹姓叫勉强？”奶奶说，“我还没听说过这理。”

“好了，好了。再说，再说。”阿南把鸡腿夹到奶奶碗里。奶奶却又把它夹给我，问我说：“你说呢，马卓？”

我咬着筷子不做声。

那顿饭，因为这个话题，显得有些不欢而散。晚上我在自己小房间里看书的时候，阿南来敲门了。他给我端进了一杯冰镇的西瓜汁，小声地对我说：“奶奶说什么，你就当没听见，别放在心上。”

“可以改的。”我望着他，由衷地说。

他有些不明白地看着我。

“我可以跟你姓。”我说。

“张卓，张卓……”他搓着手念来好几遍，苦着脸说，“我怎么觉得很不顺口？也不好听？”

我笑。

“还是马卓好。”他下决心一样地说，“不改了，我觉得马卓这个名字有气势！”

他就是这样一个人，好心到令人发指的地步。

“看什么呢？”他好奇地看着我书桌上的书说，“图书馆借的小说？”

那是一本《初恋》，那两个字大大的写在封面上，作者有着一个好长的外文名字。其实我压根也还没翻开。但我用手臂把书名挡起来，不让他看。或许他早就看到了，但他没有揭穿我，而是打着哈哈出去了。

门带上的时候，我才翻开那本旧得已经有些发黄的书。书已经被好多人借阅过了，在它的扉页上，被人用圆珠笔写上了这样的句子：我爱你，直到生命的最后一刻。

我忽然想起很多很多年前，阿南曾经跟我说过的一句话：“我是最爱你**的那个。”这句话像刺青一样刻在我心里，我甚至记得阿南说它时候的表情，以及每一个字节的音调。我想，至死我都不会忘记。

我终究还是没看完那本书。我没办法适应翻译小说的冗长和繁杂，只翻了几页就把它搁置一旁。

那个漫长的夏夜，忽然下起了暴雨。我把天中的录取通知书放在枕头边，终于勇敢地回想起一些往事，我想起妈妈死后，我被送回家的日子，那时的雅安下着前所未有的暴雨，雨声吵得我几乎两耳失聪，我想起小叔暴跳如雷厉声叫我滚的样子，想起我被关在家里不许去上学的孤单的感觉，想起奶奶死去时的那个阴沉的上午，云朵层层集聚在我家房顶上，仿佛做好准备一起坍塌下来。

那真是噩梦般的半年，我的生活完全失去方向，整个人几乎变成个白痴，连痛苦都很迟钝和麻木。那一次，我被赶出家门后被邻居送回家，小叔一直不肯再收养我，我在邻居家里呆了三天，直到阿南来，当机立断决定带我走。

领养手续差不多只办了半天。小叔咬着牙签，拿走阿南口袋里最后的一千多块现金，用含糊不清却无比坚决的口吻对我说：“滚吧，滚得越远越好！”

小学五年级的时候，我学到一个成语，叫“不堪回首”。当我把它一遍遍抄在我的生词本上时，我觉得这个词简直就是为我度身定做的。我用它这样造句：我的人生，不堪回首。这样老气横秋的话，被我无比郑重地书写下来，以至于我的眼泪都快掉下来。

可无论如何，这么多年来，我差不多已经习惯把过去打包，整理，塞进角落再也不去触碰。即便是偶尔的回忆，也足矣令我心碎到窒息。

我常常想象，如果没有阿南，今天的我会是什么样子？或许早就在雅安一个小餐馆里端盘子洗盘子，被客人呼来唤去。或许现在的时节，正在山上刨地，麻利地收拾庄稼。再过几年，就胡乱嫁人，甚至，很快就生儿育女。

而现在，我拥有的却是一张足矣让全县中学生都羡慕到吐血的“天一中学”的录取通知书，我该如何感谢阿南，感谢命运？

那一天的日记，我用钢笔用力地写下一行大字：“马卓，全新的日子开始了。加油，努力！”

part 2 少年 在天中的生活

很神奇的，有天晚上，我梦到了妈妈。

时间过去这么久，那是我第一次如此清晰地梦到她。她穿着绿色的裙子，脸色红润，笑声朗朗。她用温暖的手牵住我的，在我耳边轻声说：“走呢，阿南四十岁生日，我们去给他买双新皮鞋。”

刚说完，她就放开我的手疾步前行，她走得实在是太快了，我叫喊着努力追上去，她还是终于慢慢不见。

醒来的刹那，我泪流满面。

眼泪虽然来自梦中，却如此真实，切肤的疼痛。我把头埋进被子里，忽然想放声大哭，不管不顾，哭它个天崩地裂。

但当然，我没有。自从她离去的那一天起，我仿佛就已经失去了放声大哭的权利。我只是在被子里悄悄擦掉我的眼泪，然后起身，换好我的校服，拿好我的饭盒，准备吃完早饭就去上早自习。

这是我来天中读书的第三天。我住的宿舍条件不错，除我之外，还住着另外三个女生。因为时间尚早，她们都还在酣睡。我从县里来，这些市里的孩子和我相比，眉宇间透着更多的骄傲和自信。不过这些并不能替我造成什么压力，一直以来，我都习惯在自己的天地里求得生存，独守我的磁场，自得我的乐趣。

就像我初中时的班主任曾经对我说过的一句话。她说：“马卓，你是个静静呆着的原子弹。一爆发则已，一爆发必然惊人。”

这种夸法对学生而言是至高无上的荣誉。不过我并不洋洋自得，而是将它珍藏在心里，成为鞭策我继续努力下去的勇气。

初秋清晨凉爽的风吹过我的脸，我穿过天中偌大的操场去食堂打早饭。操场边有很多的柏树，矗立在那里，如一个个守护的士兵。广告栏里贴着女子剧场的广告，一个美丽的女生伸长了手臂仰望天空，旁边写着一行大字：我和我蓝色的理想。广播室里的音乐已经响起，轻柔舒缓，优美动听。多好，一切都如我想像中一样，是的，我想我已经爱上这所百年老校的味道，它是属于我的，我应该来这里。

虽然校园生活，无非就是上课，休息，吃饭，睡觉，但在我看来，依然无比美好。我享受着教室里为了迎接新学生而重新漆过的桌椅，享受着宿舍里安排的饮水机，享受着高大美丽的图书馆试验楼，享受着学校后山大片开着的花朵和浓密的树叶，享受着我在从前的学校从来没享受过的待遇。享受着这些夜夜苦读后曾经梦想并终于拥有的一切。是的，我享受，并且珍惜。

天中的课程并不像我想像中那样的紧张，老师也并不像我想像中那样严肃。都开学都三天了，班主任才在语文课上让大家做自我介绍。

我们班主任是个男的，很年轻，大约三十岁的样子。他有个相当古怪的姓，姓“爽”。他的开场白是：“你们优秀，我就爽！”当场笑倒一大片。同学们都很喜欢他，亲切地叫他老爽。老爽的普通话听起来很有磁性，也很有鼓动人：“考入天中，大家都是天之骄子。今天，我不上课了，给你们每人半分钟上台来给自己打个广告。就这短短的半分钟，希望大家抓住记会，展示自己，一鸣惊人！”

不上课好像总是件开心的事，同学们都很雀跃，按顺序一个接着一个地走上讲台。我考进来的时候成绩不低，所在的班级是重点班，我们班每个男生女生的确都与众不同，不过简简短短的自我介绍，也是花样百出，赢得大家的阵阵掌声或是笑声。

第一个上台的是坐在我前面的男生。几乎爽老师话音刚落，他就刷的站起身，几步就走上了讲台。可是出乎我的意料的是，他的嗓门很细，一上台就不停地推眼镜，一句完整的话都讲不出来，和他走上讲台时的勇敢很不搭调。教室里尴尬了好几分钟，随后整个教室里爆发出一阵哄堂大笑。

爽老班制止大家：“请大家保持安静！”

“肖哲，不用介绍了，大家都记得你了！”重点中学的学生都高傲得很，几乎没人在这个时候听老班的，反而有好事的男生借以讽刺他。他却忽然像爆发了一股神奇的力量似的，大声说：“我叫肖哲！我之所以第一个站上讲台，是因为我的座右铭是：永远争第一。希望大家记住我！”

最后一句话，他甚至有些声嘶力竭。喊完之后，他就满脸绯红地踉跄着走下了台。我的同桌颜舒舒不屑一顾地在鼻子里发出了一声“哼”。看来他们早就认识似的。

轮到我的时候，我放下书，走上讲台，说：“我叫马卓。我的爱好是看书。希望和大家成为好朋友。谢谢大家。”

说完，我向大家鞠了一躬，下台。

掌声先是迟迟疑疑，终于还是有礼貌地成片地响起。

这应该是最平凡的自我介绍吧，不过我并不觉得有任何的羞愧，因为在这里，我只想做平凡的一份子。

下课时，同桌颜舒舒凑到我耳边，好奇地说：“听说你在你们县里考第一的？”

“还好吧。”我说。

“什么叫还好吧？”她笑，“你回答问题真奇怪。”

我冲她笑笑。她低头，忽然很亲呢地轻轻地踢了我的球鞋一下说：“别穿这种款了，回头我给你介绍两款今年最流行的鞋，我能搞到Ａ货，不贵。”

“不用了。”我说，“谢谢你。”

她好像有些不开心，低下头收拾她的书本去了。

慢慢地我发现，颜舒舒是品牌的热烈追随者，她的书包是jansport的，她的球鞋是pro-kids的，就连发卡都是hello-kitty的行货。在她有形无形的灌输下，我才对这些牌子稍稍了解些。从前在初中，一双nike的板鞋就足够一个班人的推崇，倒是没有见过这样的名牌狂。流行是种毒药，我们班里好多女生受她的影响，并开始买她的东西，她乐此不疲地做着这些小买卖，有人说一个月她能赚好几千块。虽然不知道是不是真的，但我知道，她的客户真的很多，只是，身为她同桌的我却始终不是其中一个。

并不是我舍不得花钱，而是那些东西，对我实在无用。

当她第Ｎ次向我推销一款倩碧的眼霜未果的时候，我感觉她开始恨我。

“喂！”她不服气地皱着眉头，用手指关节扣着桌面，表情难看地对我说：“我是为你好。你每天看书到那么晚，不保养怎么行？你真以为皮肤是铁打的？”

见我不动容，她又说：“友情价，如何？”

“钱对你而言就真的那么重要？”我不解地问。

“你不买就不买，话怎么那么多呢！好心没好报！”她有些生气，脸色变红，顺手把那个小巧的眼霜扔进抽屉。这时，上课铃声终于响起。

她把她的书架移到座位中间，一堂课都撑着胳膊背着身子听讲。并且，那几天她都没有和我交谈。在宿舍里遇见，也是头也不点就擦肩而过。

我乐得轻闲。

直到那一天黄昏，在洗手间的时候，听到女生们的谈论：

“她什么也不知道，英文学的那么好有何用？我打赌，她连chanel都会错拼成channel!”

“瞎说，她根本不知道香奈尔是什么。”

“也许她以为是一种花的名字，哈哈。”

“别为难人家啦。听说她爸爸是县城里开杂货铺的，百雀灵还差不多，其它的，她能懂些什么呢？”

她们一边用纸巾擦着湿漉漉的手，一边站在洗脸台旁七嘴八舌，其中就有颜舒舒。她们丝毫没注意身后的我。

直到我说：“让让。”

她们面面相觑，好几个女生灰溜溜地走开。颜舒舒和我对视，我平静地回望她，终于把她看成一个大红脸，她转身三步并作两步离开了洗手间。

我把水龙头拧到最大，狠狠抹了一把自己的脸。

我走出洗手间的大门，站在门口伸展懒腰，呼吸了一口天中的新鲜空气。我不是不能忍受闲话的人，从小，我就生活在流言的包围中，没有爸，没有妈，私生子，外来妹。没什么，这些真的都没什么。

现在，长到十六岁，我更是无所畏惧。要知道，谁也不能影响我的斗志，谁也不能阻挡我汲取养分的信心，我一定要像株天不怕地不怕的野草，拔地而起，茁壮生长。当他们发现我的精彩的时候，除了鼓掌，别无其它选择。

这才叫真正的“爽”！

part 2 少年 颜舒舒

周末的时候，阿南来看我。

他等在传达室，拎了大包小包，好像我生活在物品极度匮乏的重灾区。我埋头看那些袋子，可真是服了他，花露水，蚊香片，鞋垫，奶粉，蛋白质粉……甚至还有针线包。

“带回去吧。”我苦着脸说，“你又不是不知道，我的宿舍太小，根本都放不下这些东西，而且我也用不着。”

“那怎么行，你奶奶收拾了大半夜，非要让我带给你。”阿南说，“你放床底下，书桌下，哪里有放不下的呢？东西不要嫌多，需要的时候没有，就麻烦了。”

没办法，我只好让他陪我把东西送回宿舍。

“在学校还好吗？”一路上，他不放心地说，“你走了，我们都不习惯，老觉得家里少了些什么。”

“还好啦。”我说，“告诉奶奶，放月假的时候我回去看她。”

“到时候你打我电话，不要挤公车了，我正好要进货，找车来接你。”阿南说，“让奶奶给你做好吃的。哦，对了，你在学校不要吃得太省，该花钱的地方就花，咱家也不是没钱。”

“知道了。”我说，“你就放心吧。”

可他还是不放心，在宿舍替我把东西放下后，又和宿舍里的其他女生寒暄：“请你们在多多帮助马卓，她比较文静，也没离开过家。”住在我上铺的吴丹笑着说：“放心吧，叔叔。马卓是女状元，学习上还要她多帮助我们呢。”

我微微脸红。

他却满意地点点头，又忙不不迭掏出几百块钱来递给我说，“多放点钱在身上，万一要急用呢？”

我把钱推还给他。

“还是拿着吧。”他很坚决地，把钱塞到了我的枕头底下。

我低头，忽然发现他穿的皮鞋，棕色的，很旧了，左脚的鞋子好像还开了一个小口，我一下子想起了那个梦，想起她拉着我的手说：“走呢，阿南四十岁生日，我们去给他买双新鞋子。”

我这才想起来，再过半个月，他真的是要四十岁生日了哦。

我没再坚持把钱还给他。我打算把它们存起来，在他生日的时候，替他买双鞋。

等他走了，吴丹从床上把头探下来，小声对我说：“你爸对你真好。我觉得他跟很多爸爸都不一样。”

“是吗？”我说，“哪里不一样？”

“怎么说呢？”吴丹想了想说，“我觉得他身上有种别的爸爸都没有的亲切感。好像跟你没什么距离。”

亲切感？

呵呵，我要是告诉阿南，不知道他会怎么想。

我愿意把我的一切好消息都告诉他，然而，对于那些小事情，诸如同学们眼光里偶尔的轻视以及颜舒舒和我之间微不足道的摩擦，在阿南面前，我还是只字未提的。

其实，自从那天的事情过去以后，颜舒舒对我的态度已经开始改观了。比如，她在数学课上恍然大悟地看着黑板，自言自语地说完一大段后再转头来看着我，用征询的口气说：“这个公式背得对吧？”我点一个头，她就拍拍脑袋，继续若有所思地听下去。

又比如，她起身去教室前的饮水机倒水，会把我的水杯拿上，说：“顺便给你倒吧。”

甚至，她在活动课上口若悬河地向几个女生说她时候，居然把一个小小的粉红色发卡放在我头发上比了比，有模有样地说：“她戴这个就挺好看。”

等女生们散去，她把发卡郑重放在我的作业本上，对我说：“送给你。”

我把本子推到她面前说：“不用了。我不需要的。”

“你的头发有点挡住你的视线了。”她说完，又飞快地说，“不要钱的。”

“谢谢你，我只是不习惯用这些东西。”我并不是那种小心眼的人，她这些天的表现已经让我曾有的不快散去了很多。因此我的语气听上去也很诚恳。

“其实……”她把发卡拿在手里，把玩着，好半天才吐出一句话，“对不起啦，其实你也知道，我也是顺着她们说说而已。”

“没什么呀。”我朝她笑了笑。

“真的？”她不相信地看着我。

我点点头。

她伸出手，亲亲热热地拍了一下我的脑门。我没来得及闪躲，与人之间的亲呢，我总是显得不太适应。

那天在宿舍里，我听吴丹和别的女生说起她的故事，才知道她竟是副校长的侄女。她们说她的成绩并不好，能进天中，全拜她的副校长舅舅所赐。所以，包括她在学校里做生意这档子事情，如果换作别的女生，老师们早就会勒令禁止。而事实是，正因为她是颜舒舒，好几次有外班的女生来跟她“谈生意”，爽老班都能做到睁只眼闭只眼。

“可是她也太过份了！”吴丹尖着嗓子说，“你知道吗，她连那个都卖呃？！”

“什么啊？”有好奇的女生追问，“卖什么卖什么呀？”

女生们就咕咕地暧昧地笑起来。

我突然觉得我很同情她，之所以同情她，是因为那些传播这条消息的女生中间，就有上次和她一起评价我如何如何的那几位。

交友不慎真是大大的悲哀，而那些平时花费大量精力在各种八卦事件上的女生，还能有余力考得高分进入重点班，本身也是一件不思议的事。

第二天的课间操，轮到我和颜舒舒做值日。天气很热，大家都起的很早，早读课教室里人坐得满满的，可是颜舒舒却意外地缺席了。

我一个人打扫了整个教室，倒了垃圾。

洗完手刚踏进教室，却看到我的座位旁边，颜舒舒已经在了。只是她整个人正趴在桌子上，脸全部埋在衣袖里，肩膀一抽一抽的，好像在哭。

我走到颜舒舒的身边，轻轻坐下，问她：“你没事吧？”

她忽然就扑到我怀里放声大哭起来。

我有些被动地抱着她。这是我第一次和一个女生这么亲密的接触。她的身体软软的*着我，有一种我似曾相识的味道，那味道在我生命里消失很久了，却忽然邪门地出现，若有若无，我害怕闻到，又渴望它，总之，它击中了我，令我不得动弹。

很久以后我才知道，原来她用的是和林果果一样的香水，那个香水有个吓人的名字，叫“毒药。”

谢天谢地，她的哭声终于慢慢小下去，我轻轻地推开她，对她说：“别哭了，快上英语课了。”

她忽然站起身来，把英语书猛地一把拍到桌上，当着全班同学大声地喊了一句：“谁乱讲谁就烂舌头，出门被车撞死，全家被人砍死！”

喊完这句恶毒的话，她跨过我的椅子，直接冲出了教室。

不知道她去了哪里，我发现我还是有点担心她。

那天，颜舒舒直到英语课上了一大半时才重新回到教室。她的样子看上去平静了许多，哑着嗓子，低着头说：“mayicomein？”

英语老师皱了皱眉头，把她全身打量一遍，才极不情愿地吐了句：“yes。”

她回到座位上，把她的小半包面纸塞进抽屉里，放在她那个银色的cd包的上面（那里面装的，全都是她各种各样的五花八门的不知道从哪里进来的时尚商品），然后，她拿出英语笔记埋头抄起黑板上的字来。

我希望一切都已经过去了，然而，暴风雨前的彩虹仅仅维持了十几分钟那么久。下课铃刚响，那个平时只在周一升旗仪式上露面的副校长却出现在了教室门口。他的背影我一看就认得——学校橱窗里有校长一行陪外国考察团来校视察的照片，被放的好大，放在最显眼的位置，他站在最左侧。

他招手叫颜舒舒出来。表情严肃，引得周围经过的人纷纷侧目。

我看到他在窗外讲颜舒舒什么，而颜舒舒则拼命的摇头。

我不知出于什么样的心理，鬼使神差地，从她的抽屉里掏出她那满满的一包货，悄悄放进了我自己的抽屉里。

不过一会，满脸苍白的颜舒舒，果然带着她的舅舅走进教室。我不露声色地把英语笔记摊平在桌子上，认真地看。

校长自己走到颜舒舒狭窄的座位旁，动手把她的书包拿在手上抖了又抖。整个教室都鸦雀无声地看着这场“戏”，就连英语老师也疑惑地站在教室门口不肯离去。

谁都知道，颜舒舒的“货”从来都是放在抽屉里。所以所有人几乎都“饶有兴趣”地等着接下来发生的事。

颜舒舒的脸越来越白，我担心她快晕过去了。她自己扶住课桌的一角，身子晃了几晃才稳住。

就在校长打开课桌的那一刹那，颜舒舒扶住桌角的手攒成了拳头。

可是所有人惊讶的是，桌肚里除了颜舒舒的书包，几本漫画书和一些散落的参考书，什么也没有。

那一刻，全班同学都看着颜舒舒被掀开的桌肚，惊讶不已，当然也包括她自己。校长皱着的眉头终于慢慢松开，他轻轻地放下了掀起的桌板，转身看了看表情极度不自然的颜舒舒，什么也没说地走出了教室。

校长走出教室后不久，上课铃就重新打响了。大家都跟没事人一样继续上课，只有颜舒舒着急地寻找着自己的那包东西。她把自己的名牌书包那无数个拉链都拉开，搜了又搜，焦急不已。

我轻轻地碰了碰她的胳膊，在我的笔记本上写下了四个字：“在我这里。”

她恍然大悟，偷偷地笑了。

“以后小心点。”中午吃饭时间，趁着没人注意的时候，我把她的东西还给了她。她带着一种又感激又迷惑又羞愧的眼神看着我，接过了她的东西。

那天下午第一堂课是政治课，颜舒舒一个人低着头忙了整整一节课，直到又一次下课，才慢慢推过来一张彩色的字条。

“谢谢你。以后如果有什么要我帮忙的，就尽管提啦～”她在这两句话认真写上去的话旁边，画了一个穿着军服的小女孩，站得笔直，做着一个敬礼的手势。

那个女生有着短短的头发，脸颊上飞起两朵红云。看得出，她很费心思。一定是为了表达她内心的感激，才这样苦思冥想的吧。这反倒让我觉得过意不去。

我决定原谅她。再说，我从来也就没有要讨厌她的意思。

我看着她说：“还真想请你帮个忙呢。”

她像小鸡啄米一样点头，说：“哦啦。说！”然后她的手臂弯过来，亲热地挽住了我的。我却还是非常的不习惯，终于借故推开了她。

她并不介意，而是眼睛看着教室的天花板，用播音员的口吻说了一句话：“马卓，你真牛逼。

part 2 少年 偶遇“毒药”

十岁的时候，我已经早早懂得“宿命”的道理，但我从没放弃过与之的抗争。我不服输，不认命，我一直相信努力会有好的结果。但遗憾的是，一直到后来许多许多年过去之后，我却仍然不懂得，抗争“宿命”原来是一件多么艰难的事。

就像我从没想过有一天，我会遇到那个叫“毒药”的男生，他仿佛一直蛰居在那里，等着有一天以迅疾无比的速度径直闯入我的生命，就像一只蚂蟥，在我还没意识到痒的时候，已经被他饱食鲜血，当我想到要对抗他的时候，他却从我的身体里剥离，只把深重的疼痛留给我，这简直让我不知道该如何是好。

那天是周末。秋天的阳光像层鸡蛋清，把我的皮肤晒的滑滑的，我的心情出奇的好。颜舒舒依言带着我，去一个叫“华星”的大市场给阿南买鞋。

“两千块我三百块内准搞定！”颜舒舒得意地说，“买好了你拿着到大商场ecco专柜对一对，保证看不出任何不同。”

我不懂得什么叫ecco，也不懂两千块和三百块到底哪个更*谱。只要鞋好看，阿南穿着合脚，就一切ok。

出了校门不远就是二十九路公交车，我们快走到公车站的时候，颜舒舒忽然抓着我的手臂轻声尖叫起来：“呀，毒药！毒药！”

我不明白地看着她。

她手搭凉棚张望一阵，附到我耳边来，神秘地说：“看前面那个男生，哦，你看他帅不帅，你看他的帽子，是vd的，你看他的手表，卡地亚，你看他的鞋，gucci的，他的裤子，ck的。哦，天啦，全是有品质的！他就在附近的技校读书，我们学校好多女生都迷死他了，难道你不知道吗？”

我当然不知道。

不得不承认，除了课本，我知道的东西实在太有限了，来这里读书快两个月了，我还是第一次上街呢。

颜舒舒的眼神里充满了对他穿着的崇拜，她拉着我，飞快地走上前去，还念叨着：“走，我们研究研究去！”公车还没来，我们和那个叫“毒药”的男生并肩站在了一起。他好像歪过头看了我们一眼，不过他戴着帽子，我并没有看清他的脸。颜舒舒站在我的左边，她一直凑着脸想看清楚他的鞋。不自觉地，我换到了颜舒舒的另一边，可是不知道为何，他却也跟着我移动了过来。也许是错觉吧，我甚至还听到了他轻轻的笑声。

我正在考虑要不要再移动的时候，车来了。我如释重负地抢先上了车，车上已经没有空位，等我终于站定的时候，发现他居然又站在了我身后。

而且，他冲我微笑了一下。流氓。我的心里冒出这个词，自己也吓了一跳。

这回我看清了他帽子下的那张脸。说实话，不得不承认，我从没见过一个男生长成那样，怎么说呢，不仅是好看，也不仅是帅，什么词语都无法形容，总之，很特别很特别。他似乎知道了我在看他，居然把脸凑过来。

我赶紧收回我的目光，看着窗外。

“天啦，真他*的帅！”颜舒舒却在我耳边花痴地嘀咕。

我却感觉身后的他上前了一小步，*我更近了一些。他吹着口哨，不知道是在吹什么歌，调子古怪而飘忽，让人摸不着头脑。他的举动让我多少有些惊慌，我飞速地转过身，他却肩膀*着公车上的柱子，抱着臂，用一种很平静的语气对我说：“同学，你背包的拉链开了。”

果然。

我敢保证，在我出门前，它绝对是拉上的！

“谢谢。”我违心地低声对他说。心里却狐疑：也许就是这个他拉开的呢。

“哎呀，看看有没有丢什么东西？”颜舒舒大声叫起来，引来公车上无数注意的目光。我示意她噤声，并把包重新拉好，背上。

还好，我的钱放在我的裤子口袋里。我悄悄地摸了摸，还在。

“噢，你的手表是不是于安朵送的？”我听到颜舒舒在问他。

不过我没有听到他的回答。

“一定是的。”颜舒舒讨了个没趣，只好凑到我耳边说，“我认得那块表，于安朵磨了我一个多月，后来我进价卖给她的，亏死掉了。”

我知道于安朵，她是我们隔壁班的超级大美女，听说有很多男生下课的时候趴在阳台上一动不动，就是为了能看她一眼。我也觉得她真的美丽，却没想到，她会和这样的“小混混”混在一起。

到了站，颜舒舒拉着我下了车。我眼前的正是“华星”商场。这是一个只有三层楼高的地方，占地面积却很大。与其说是商场，我宁愿认为那是市场。市场前立着一个很大的广告牌：“最流行，最时尚，最便宜。”市场前面人头攒动，有很多穿着奇装异服的女人和男人来来回回。我跟着颜舒舒往商场里走。一跨进大门，就听到震耳欲聋的音乐，仔细一听，居然是一个男人在不停发出亲吻的声音，听得我心里直犯恶心。可颜舒舒却不一样，她一进这里就像鱼儿进了水，拉着我，熟门熟路地穿梭于各店铺之中，还时不时跟店主们点头打招呼。

看来她在学校里卖的那些东西多半都出自于此地吧。

我们到了二楼，颜舒舒带着我到了一个小小的柜台。这里的鞋架高得要命，真不知道那些鞋是怎么放上去的。

颜舒舒她问我：“你爸爸几码？”

“43。”我说。这个我早就了解过了。

“ok。”她麻利地拍拍手，背对着我，指着天高的鞋架，嗲声嗲气地对老板说：“帮我拿一下那个，那个，还有那个，谢谢噢。”

老板拿起一个类似晾衣架的长棍，将她所说的那些鞋一一勾下。

颜舒舒把鞋在地上排了一长串，一边摆一边说：“买鞋要看脚大脚小。适合小脚的款大脚的一定不能买，适合大脚的款小脚穿着肯定不好看。”她专业得像在表演绕口令。

我看着脚下，发现自己开始有点佩服她了，她的眼光的确不俗，选的东西都很别致。特别是在她跟店主讨价还价的时候，简直熟练到让人瞠目结舌。我和她一般年纪，可相比起来，我就是个完全没见过世面的小瘪三。

“你自己挑挑。”颜舒舒对我说。

我刚想蹲下身，忽然被人重重撞了一下，连我的包好像也被谁扯了一下。拉得我差点没摔倒。

我转身，握着被撞得发麻的胳膊，循着那个奔跑的身影看去——天，是他。那个帽子，那双绿色的球鞋，我记得清清楚楚。

“是毒药，原来他也来这里。”颜舒舒朝远处张望了半天，凑过来问我：“你没事吧？”

“没事。”我揉了揉胳膊，把包背背好，对颜舒舒说：“我喜欢黑色那双。”

就在这时，我们面前又飞一般地跑过去几个男生。他们跑得很快，并很快追上了“毒药”，远远看去，我好像看到他们在搜他的身，他只是懒懒地站着，把两只手臂都伸到空中，没有任何反抗的意思。

“我去看看出什么事了。”颜舒舒把手里的鞋一放。

“别去！”我拉住她。

“噢，好吧。”她摇摇头，“我们买了鞋快走，今晚我老妈还要来我学校看我，见我不在，我麻烦大了。”

很快，我买好了鞋，抱着鞋盒，和舒舒一起来到了公车站，准备坐车回学校。

210块钱。如果阿南知道，不知道会不会埋怨我。

可我真的很希望有一天，我是用自己的钱替他买鞋，如果那一天快快来到，该有多好。

“你在想什么？”颜舒舒问我。

“没。”我答。

车子正好在这时候来了。我们随着拥挤的人群走上公交车。在车子快要开之前的一秒，我又看到了那个人影——他在离公车还有将近三米的地方纵身一跃，像一个袋鼠一样跳上了公车，手中的硬币像子弹一样弹进投币箱里。

我立刻感到莫名的紧张，拎着袋子的手指忽然疼痛无比。难道是鞋子太沉了？

我寻找颜舒舒——她已经在后排占到一个座位，招着手让我过去。我奋力从人群中挤过，一直挤到她身边。

这一路，他没跟过来。

谢天谢地。

“哦也，今天跟他真是有缘，要是给那些追她的女生知道了，非嫉妒得疯掉不可。”颜舒舒说，“听说为了见他一面，要在技校门口苦苦等上一周呢。”

有那么夸张吗？

到了学校，颜舒舒拉着我下了公车，却发现他并没走，而是站在那里，像是专门在等我们一样。我低下头想从他身边走过去，他却对我懒懒地伸出一只胳膊。

“同学，等等。”他说。

怎么了？我完全不明白状况。

他却顺势一拢，抱住了我的胳膊。当时我们就在离校门不远的地方，他的动作就好像在迎面抱着我。这严重地让我感到羞愧，我触电般地把他的胳膊狠狠推开，抬头瞪眼看着他。

我的脸却不自觉地红了，我甚至能敏感地感受到这种仿佛赤潮的红色。我一定是因为太羞愧了，那一刻，我羞愧得真想把自己的脸皮撕掉才好。

怎么能和一个男生，这样拉拉扯扯？在马卓的人生中，到目前为止，这都是禁止发生的。绝对禁止。

“你离我远点！”我大声地吼他。

“有事吗？”颜舒舒一定好奇死了，凑前一步问道。

他并不生气，而是伸出一根手指，在我眼前勾了勾，笑着说：“把我的东西还给我。”我还没有反应过来的时候，他已经*近我。我全身的神经都绷紧了，只能用手抓住背包带子，想要摆出一副抵抗的样子，可是还没来得及握紧带子，他已经站在了我身后。我想转身，他却用手按住了我的肩膀。我忽然觉得自己脸上的红色又一瞬间褪去了，只剩下阵阵凉意。

却用手按住了我的肩膀。我忽然觉得自己脸上的红色又一瞬间褪去了，只剩下阵阵凉意。

“别动。”他说。

颜舒舒看着他的一举一动，大气也不敢出。

他的动作很麻利，转眼就从我背包的侧包里拿出一个白纸包着的东西，满意地亲了它一下，再用左手把它扔向半空中，飞快地转了一个身又接到右手里，哈哈笑着走远了。

“谢啦！”他已经走得老远，却又停下来，转过身来面对着我们，把帽子微微拎起来又放回去，欠了欠身，送过来这两个字。

颜舒舒紧张地抓着我，问我：“他什么时候把那东西放进去的？”

我迟疑地，缓缓地摇摇头。

“天啦。”她苍白着小脸说，“我估计那一定是‘粉’，要是今天被警察抓到，马卓，搞不好我们都得去坐牢。”

她话音刚落，轮到我小脸苍白了。

“粉？”

是电视剧里演的那种东西吗？

我不敢往下想了。突然间，我的脑海里却忽然浮现出公车上，他扔出的那枚亮晶晶的硬币。那个完美的抛物线，它的系数到底是多少呢？

我该如何才能猜透这其中的玄机？

part 2 少年 成长的滋味

天中的月考，终于在开学两个多月后开始。

对于这次考试，我一直都放得很轻松。其实和班上某些苦心孤诣的女生相比，我并不算非常用功，我只是把某些女生用来思考爱情和男明星的时间和课余谈天说地吃零食的时间花在了学习上罢了。

我从不熬夜，也不早起苦读。生活规律，心情平静。

或许这些才是我的致胜法宝——我居然考了全年级第一。

也正因为如此，我这个“第一”让我从班里最普通的一名学生一跃成为众人关注的“明星”，让众人跌破了眼镜后开始用不一样的眼光看我。老爽公布成绩那天，颜舒舒发出一连串的啧啧赞叹：“马卓马卓马卓，能不能告诉我，你的脑子是用什么做的？”

“碰巧吧。”我说。

我虽然开心，但真的没觉得有什么好骄傲的。因为从小学五年级开始，考第一对我而言就早已经是家常便饭。

“死谦虚！”颜舒舒骂我，骂完后又说：“我不管，下次考试的时候我不明白的地方就抄你的，嘿嘿嘿。”

我们正在交谈的时候，坐在前桌的肖哲忽然把头转过来，一动不动地盯着我看。

我被他看得挺不自在，于是把头埋下了。

颜舒舒快嘴地问：“喂，肖哲同学，你在看什么？你是不是输得很不服气啊？”

没想到肖哲却没理她，而是仍然目不转睛地看着我，说：“马卓，我想请教你一道题。”

说完，肖哲把一大本起码有三百页的练习册摔在我桌上，指着一道被铅笔几乎涂的乌黑的题目问我：“你能想想这道题吗？我一直不是太明白。”

我傻傻地看着那道题，不知道他葫芦里卖的什么药。

我把书接过来，有些被动地盯着那个题目看的时候他又发话了：“马卓同学，请问你平时都看什么参考书？”

“没什么呀。”我抬起头，缓缓地回答他。

“马卓同学，你不需要这么保守吧？”他推推鼻梁上的眼镜，一把把他的砖头书抱走，“咣当”摔在自己的座位上，惊得我瞠目结舌。

我早就听颜舒舒说过，肖哲，是天中初中部的四大天才之一。平时沉默寡言，曾因岳飞得到灵感，找到纹身师要求在自己的背部纹上“清华北大”四字而引起全校哗然。这次没有拿到全年级第一的他，好像对我颇有意见。

不过颜舒舒对此却有不同看法——“他看上你了！”她用手指着肖哲的背部，张大嘴巴对我做出这五个字的口型。

“我跟他是初中同学，我用我的人格保证，你是他第一个主动说话的女生。初中三年，跟他说过话的人不超过五个，女生不超过零个。”她振振有辞地总结。

可惜，恋爱这种事，我向来不感冒，而对优秀的男生，我更是不感冒。我的心里除了超过他们，从来都不可能有别的想法。

月考之后刚过一周，就是放月假的时间。那一天阿南早早站在一辆小面包车前等我。一看到我出来，他就连忙上前，帮我把东西都提过去。

“累不累？”他认真地问，“在学校里待这么久，憋坏了吧？”

“还好啦。”我应他。他知道我不是喜欢到处乱跑的女生，却依然担心我受不惯别处的拘束，我的心里微动。

送他的礼物被我包好放在自己的背包里，被我大大方方背在身后，不必担心他发现。我要给他一个惊喜，一定。

颜舒舒骑着自行车，从学校里冲出来。她一边挥手一边叫我的名字：“马卓！老爸车子来接啊，真幸福！假期愉快哦！”

我也挥手对她道再见，阿南笑着问我：“好朋友？”

我知道，他了解我的性格，难免会担心我离家在外的日子会寂寞。我若有个朋友，他心里会好受许多。

于是我有些违心地点了点头。其实也不是说颜舒舒哪里不够好，她对我已经够好，只是我心里总是对“好朋友”这个词有种莫名的拒绝，我担心这是我永远也无法治疗的顽疾，偶尔也为此伤感。

正当我们上车的时候，忽然听到身后有人喊我的名字：“马卓！”我回头，居然是爽老班。

我连忙介绍：“爸爸，这是我们班主任爽老师。”

“哎呀，马先生你好。”老爽立刻把手伸出来，他对阿南说：“你生了个好闺女！这次考试全年级第一呢！太长你的脸啦。”

“真的？”阿南笑着答应，也用赞许的目光看我。从小到大，已经不止一个老师认为他姓马。他却从来都不辩驳。

“真好，真好。”阿南搓着手对老爽说，“老师什么时候有空，到我家坐坐？”

“好啊！”老爽爽快地答，然后骑上他的自行车远去了。

估计他一定是高兴地忘形了，他看着老爽的背影，竟然冒出一句让我差点晕过去的话：“你们老师挺帅的啊，一定有很多小姑娘喜欢的吧。”

我白他一眼，他嘿嘿笑着替我把车西拎上了车。

第一次放月假回到家里，我就像个海归的大学生一样受到了空前好的待遇，奶奶和阿南忙了一大桌子菜，不停地让我吃啊吃，就好像我在学校里被饿了整整两个月。

他很高兴，一个人倒了些酒，自斟自饮，连邻居来串门他都忍不住向别人汇报：“我们马卓这次月考，考了天中的全年级第一。是不是很厉害？”

他从来都是一个谦和的人，可是却真心地为我骄傲，从来不去掩饰。

吃完饭，夜幕已经降临，他一边帮奶奶洗碗一边唱着歌。如果不是很高兴，他从来不哼这个曲子。我后来才知道，这是一首叫做《忘不了》的老歌。

“忘不了忘不了

忘不了你的泪

忘不了你的笑

忘不了落叶的惆怅

忘不了那花开的烦恼”

他的嗓音仍然与七年前无异，只加了少许的沧桑。不知他是否还记得，七年前的他唱歌时的心情？

吃完饭，我回到我的小屋。家里一切都没有变，看得出，为了迎接我的归来，奶奶还特意打扫了卫生，我桌上的那面小镜子被她擦得锃亮。我看了看镜子里的自己，竟然在眉眼间看出些她的味道。不知为何，我把镜子反过来，扑到了桌面上。

秋天的夜晚已经有些微凉，我从背包里把给阿南的鞋子拿出来，轻轻地拎上，去敲他的门。

他正在算帐，电脑在他身后一闪一闪地亮着。

“马卓，有事？”他打开门，摘下他刚配的新眼镜问我。

我蹲下身，把鞋放在门口。

他惊奇地看着，说：“给我的？”

我点点头，背着手说：“四十岁，生日礼物。”

“哦。”他仰着头想了想，“好像是快到了。”

说完，他埋下身子，用两手把鞋拎起来，回到房间他的摇椅上坐下，仔细端详着那双鞋，笑容在脸上慢慢展开。我跟着走了进去，那一刻我们都没有说话，看到他的笑容，我的心里像是忽然盛了满满一壶水，就要全部倾覆下来。

“你是不是省吃省喝了？”他把鞋放下来，板着脸问。

“没。”我说，“你试试，合不合脚？”

“以后再不要给我买东西了。”他嘀咕了一句，却还是很快地脱下拖鞋，把脚放进去。

“好看。”我说。

他开心地来回踱了几步，还仰天傻笑了几声，却又连忙坐下来，换上了拖鞋。

“为什么不穿着？”我问。

“这么新，留着以后穿。”他把那双鞋慎重的放进鞋盒里，还伸手抚了一下鞋帮。虽然什么灰尘也没有。

“是她叫我买给你的。”我轻轻地说。

他抬起头，惊讶地说：“谁？”

“妈妈。”我说，“有一天晚上，我梦见她了。她说，要我给你买双鞋，你的四十岁生日就要到了。”

“你真的梦到她了？”他问。

我重重地点点头。

“她还是那么漂亮吗？”他轻声问，问完了仿佛忽然发现自己的傻，并不看我。而是把那双刚刚收好的鞋重新放在膝盖上，打开盒盖，手指在上面摩娑着，低着嗓子说：“她在天之灵看到你现在这样有出息，也该放心了。”

说完这句话，他忽然无法自禁，捂住了他的脸，哭了。

七年来，我们第一次又重新谈起她。在这个哀伤的适合回忆的秋天夜晚，喝了酒的阿南，像当年她离我们而去时一样呜呜地哭了起来。

那是相隔七年之后，我第一次看到他哭。我真的知道，他一直一直都没有忘记她。

我走近他，把手放在他的肩头。我想用手心的热量告诉他，她和他的女儿——我，和他永远都会在一起，永远都不会分开。

好久以来，我都不能理解一个男人的心酸，直到很多年以后，当我看那部叫做《胭脂扣》的老电影，听到张国荣幽幽的唱：“只盼相依，哪管见尽遗憾世事；渐老芳华，爱火未减人面变异”时，才忍不住落泪，也才明白他那颗冰封了大半辈子的心。

那晚回到自己房间，我直到半夜才能入睡。我的脑子里像有很多小人在飞舞，搅得我难以合眼。我把开学到现在发生的一切都回想了一遍，却越回想越不是滋味，一种奇怪的躁动在我心里滋长，说不清，也道不明。

我很想知道，我到底怎么了？

难道这就是成长的滋味么，那么酸那么痛却也带着丝丝的甜蜜的醒悟，我该用怎么样的心态，才能好好迎接那些不知道会发生些什么故事的将来的日子呢？

www/xiaoshuotxt.co m



PART 2-2

小＿说txt天＿堂
part 2 少年 又见“毒药”

回校日很快就到了。那天店里特别的忙，我让阿南别送了，我自己坐公车回校。

好在长途汽车站离我家不远，走路也不过十五分钟。阿南叮嘱了我几句，就跟着一个客户走掉了。我背上我的大书包，决定步行去车站。我还记得，那里有家小面馆里的面相当的好吃，初中时，我常常在那里吃早餐。所以，当我经过它的时候，不自觉地放慢了脚步。

可我万万没想到，竟然会在这里遇到他。

小面馆生意很好，坐满了人。他坐在外面的一张桌子上，好像还在等面条下好。我真搞不懂，他为什么会到县里来，又为什么会在这个小面馆里出现。我先认出的是他的那顶帽子，那标志性的帽子今天被他反扣在脑袋上。等我明白过来是他的时候我脑袋里“轰”地响了一声，我放弃了吃面的想法，准备从旁边悄悄溜过去。

然而，我的头刚低下去，就被他认出来了了。他在我身后我大声地喊我说：“喂，美女，请留步。”

众目睽睽，我的脚像被胶布粘住了，动弹不得。

他对我笑着，用一种近乎于命令的语气对我说道：“你过来！”

我白他一眼，继续往前走。他伸出手，一把拉住了我的胳膊，懒洋洋地说：“没听见我说什么吗？”

“放开。”我尽量镇定自己，用尽全力瞪着他，努力做出一脸凶相。

“如果我不呢？”他一字一顿地说，还左右摇着脑袋，用一种*诈的眼神看着我：“你是否打算放声尖叫？”

我当然不会叫，我只是想甩开他，不过我压根做不到，好像我越挣扎，他抓得愈发地紧，我觉得我的胳膊都快要被他拉断了。

“放轻松，我只是想请你吃碗面。”他说，“你那天帮了我，我还没有好好谢谢你呢。”

“不用了。”我警告他，“你要再不放开我真叫了。”

“我还真想听你叫。”他的脸凑上来，*近我，欣赏着我内心的愤怒和恐惧，仿佛在强忍着自己喜不自胜的心情。

我放弃了与他的对抗，忽然在他旁边的木椅子上坐了下来。

“很好。”他松开我，满意地说，“我就喜欢女孩子乖乖的。”

可就在他说话的瞬间，我已经跳起来，往另一个方向飞速地逃离。

他并没有追上来抓我，这让我大大地松了一口气。我到车站买好了下一班回市里的车票，去了一趟洗手间，用凉水好好地洗了洗发烫的脸，手臂上被他拉过的地方一直隐隐地痛。我恨死了自己今天的犹犹豫豫，并下定决心，下次要是有人胆敢对我如此无礼，我一定当机立断地抽他一耳光，不然我就不是马卓！这么想着，我心里好受了许多。可是，当我坐到车上去的时候我惊呆了，阴魂不散的他居然也在同一辆车里。而且，他好像早就知道我要上车一样，本来他用帽子盖住脸仿佛睡着了，可我一登上车，他就像亮相似的，忽然把帽子一把从脸上揭下来，一条腿跷到半空中看着我，胸有成竹地笑了。

我看了看我的票上的号，还好，我还没倒霉到那个地步，我们不坐在一起。

我的位子是*窗的，旁边坐着一个中年男人。我坐下，掏出我的英语复习资料看起来。然而好景不长，很快，就听到有人在旁边说：“能换个位子吗，我想跟我女朋友坐。”

又是他！

我吃惊地看着他，像看一个化成人身的妖魔。

在我还没来得及说出第一句话来的时候，那个可恶的中年男人居然同意了他的要求，他夹着皮包，缓缓站起身来，坐到他的位子上去了。

我的天。

对付这样的小流氓我没有任何经验，但我知道我不能慌，越慌他会越得意。于是，我铁了心不理他，当他不存在，视他若空气。我把mp3掏出来，塞上耳机，眼睛闭起来，装睡觉。

我倒看他还有什么花样可以耍。

mp3里放出的是我喜欢的王菲，她唱：“我也不想这么样，反反复复，反正每个爱情都是结束……”我喜欢王菲的声音，喜欢她的每首歌的旋律，还有那说不清也道不明含义的歌词，对我也有一种说不出的吸引力。

可是，就在我听到酣处的时候，耳塞却被人拉掉了一只。

“听什么呢？”他恬不知耻地把耳塞塞进他的一只耳朵，饶有兴趣地说，“好音乐要知道共享。”

我觉得我就要吐血了。

“王菲？”他皱了皱眉头，“有你这么老土的女生么？”

我试图把耳塞抢回来。他却用手死死地抓住它不放：“旅途寂寞，既然我们这么有缘，聊聊如何？”

我冷冷地说：“对不起，我想我们没什么好聊的。”

“你真奇怪。”他摸了摸他的鼻子，无比自恋地说，“你去你们天中问问，要知道有多少女生都梦想着有此时此刻！”

“梦个屁！”我再也忍不住了，狠狠地骂了他一句对我来说已经是限制级的脏话，然后忿忿地把头转向窗外。

其实我只是不想让他看到我难看的大红脸。

“不理我？”他说，“我数一，二，三，你不转头可不许后悔。”

我不知道又要搞什么花样，更怕他做出抓住我的胳膊大喊大叫的惊人之举，赶紧把头转了过去。

他很认真地看着我，对我说：“告诉我你的名字。”

“凭什么？”说实在的，我厌恶极了他说话的语气，厌恶极了他的自以为是和没脸没皮，帅能当饭吃吗，再说他的样子也不帅，越看越难看，越看越像小丑。真不明白天中的花痴女生们到底喜欢他哪一点！

“凭我现在对你有点小兴趣。”他慢悠悠地说，“不知道这个理由充分不？”

“滚蛋！”我忍无可忍。

“哎哟，马小卓同学。这可是你第二次说粗话了，别说我没提醒你！”

我无比惊讶地看着他。他……怎么会知道我的名字？？？？见我的傻样，他哈哈笑起来，我低头，这才猛然发现，我手里一直拿着的英语参考书泄露了我的秘密。

我下意识地伸手去遮书上的名字，很快又反应过来这真是个愚蠢到家的举动，于是我的手就像被点穴了一样停在半空中，他了然于胸地看着我，用一种讥讽的语气说道：“遮！快遮！再不遮我就要看见了！”

我真想揍他。

幸运的是，接下来他好像失去了捉弄我的兴趣，兴许也是太累了，他向我做了一个休战的手势，然后很快睡着，整个人呈僵死状，还发出轻轻的鼾声。我松了一口气，把耳机重新戴起来，总算一路安稳地到了市里。然而，车子在车站停了下来，其他人都下车了，他却没有丝毫要醒来的意思。

最重要的是，如果他不起身，我就没法走出去。

“喂，请让一下。”我喊他，他没反应。

我气不打一处来，狠狠踩向他的脚：“叫你让开！”

他居然还是没反应，加眼皮都不眨一下。

天下竟有能睡得如此沉的人，真是闻所未闻！我轻呼一口气，准备从他身边挤出去，谁知道刚挤到半途，他却忽然睁开眼，伸出双臂拖我一把，我整个人面朝着他，跌落在他的怀里，我们的脸隔着很近的距离，甚至连他脸上的毛孔都清晰可见。他居然抽得出空对我做了一个像猩猩似的鬼脸，把我吓得差点尖叫。也许只是一秒吧，可这一秒，却比我生命中任何一秒都要漫长，痛苦。

我奋力地推开他，挣扎着站起身来，在他得意的哈哈大笑中，我逃也似地下了车，却与一个人迎面相撞，差点摔倒。头晕加上脸红，再加上我能够预料到他正目睹我的惨状在我身后狂笑不已，这一切我尴尬得恨不得死掉才好，只能使劲埋着头飞快地逃走了。

直到冲到回学校的公车上，我才反应过来，好像刚才我撞到的不是别人，正是校花于安朵，难道，她是在那里等他的吗？

那天晚上的晚自习，我上得魂不守舍，我一直在想，我这算不算被人“调戏”了？我甚至想到了另一个词——性骚扰。这让我像生了一场大病一样无比难受。偏偏肖哲又向我请教问题，他这次的态度温和了许多，可我却脸色难看地看着他说：“对不起，我也不知道。”肖哲的脸色却比我更难看，他一直盯着我，脸越来越白越来越白，就在我感觉他快要晕过去的时候，他猛地转过头去，生气地捶了一下桌子，又大声朗读起古文来。

我崩溃地趴在了桌上。

颜舒舒看着我说：“你好像有心事？”

废话，我当然有心事，我正在心里暗暗发誓，下次回家再也不搭公车，要不，就让阿南送我。

这样的事情，如果再发生一次，就让我直接死掉算了。

part 2 少年 和于安朵的矛盾

那天晚上临睡前，我才发现，我的mp3丢掉了。

这是开学前，阿南才替我买的。他花了一千多块，我竟然这样轻而易举地丢掉了它！想都不用想，一定是在公车上跟他纠缠里时弄丢的，想到这里，我简直恨不得需现在就冲到那个流氓面前，扇他一耳光！

正当我在为此事极度郁闷的时候，宿舍外有人冲了进来，是个胖胖的女生，样子看上去很凶，开口就问：“马小卓呢，给我出来！”

我已经上床了，从床上探起身。听到吴丹对她说：“我们这里没有马小卓，只有马卓。”说完，吴丹的手径直指向我。

胖女生头上别了一个和颜舒舒同样款的发卡，直直地朝我走过来，劈头盖脸地对我说：“就是你？”

“什么？”我完全不明白状况。

她从口袋里掏出一样东西，啪地一声放到桌上，问我说：“这个是你的？”

我一看，那东西不是别的，正是我的mp3。

“你在哪里捡到它？”我迷惑地问。

“别装傻了。”胖女生忽然把我书架最上端的那面小镜子拿下来，拍在桌面上，没好气地嚷嚷道：“你照照你自己！你全身上下，哪里有一丁点比得上安朵？把你的东西收收好，国产货，还好意思在这里丢人现眼！”

我还蒙着的时候，她的声音又继续升高：“你干嘛一脸无辜？成绩好就可以劈腿？乡下妞，你最好给我老实点！”

甩下这句铿锵有力的话，就转身走出了宿舍门。

我坐在那里足足愣了一分钟。劈腿？谁能告诉我，劈腿是什么意思？

无论劈腿是什么意思，我想我都被她狠狠地打击到了。当天中史上最可笑的校园八卦新闻：乡下妹子马卓以mp3为礼物，想和校花于安朵争男朋友的消息传播得沸沸扬扬的时候，我才从舒舒的口中得知，那个胖女生就是于安朵最好的朋友王愉悦。

她那天晚上以侠女的姿态闯进我们宿舍不为别的，就为了替于安朵出口气。

而这个时候，另一条让人匪夷所思的消息又迅速传播开来——

校花于安朵为情所困在宿舍自杀未遂，全校惊动。而王愉悦已经四处放话，就这两天，一定要找人灭了马卓！

“王愉悦这片大绿叶，叶绿素充满了她的笨脑瓜！”晚自修时，颜舒舒愤慨地用笔敲着桌子，对我侃侃而谈：“初中时我们三个一个班，她老爱和于安朵玩，别人都管她叫大陪衬，我好心告诉王绿叶小姐，没想到她大骂我一顿，把我气的半死！她脑子一直少根筋，你不用跟她一般见识。也别怕她，她要真敢动你，我就敢动她！奶奶的，还真当自己是黑社会咧！”

“哦。”我愣在那里，机械地应着，眼睛直直地看着窗外，头脑一片空白。

“马卓马卓！”颜舒舒又拉着我的胳膊，担心地喊我，“你别乱想了，好不好？有我罩着你你啥也莫怕！”

“颜舒舒！”肖哲却忽然转过头来，很凶狠地瞪着颜舒舒：“晚自习请保持安静！”

说完，他迅速转过头去，埋下脑袋，哗哗翻书。

颜舒舒把笔握在手里，仿佛拿着利剑一般，做出一个扎穿他脊背的动作。

就在这时，爽老班却忽然走进了教室，吓得颜舒舒立刻把手缩回去。他径直走到我面前，敲了敲我的桌面，说：“马卓，你出来一下。”

我离开了座位，跟着老班来到他的办公室里。一进办公室，我就呆住了。校长，副校长，年级主任，以及隔壁班班主任，他们正端坐在椅子上，神情凝重地看着我。

“马卓同学，今天是想跟你了解一件事……”

可是……可是……我一直想说，这件事关我什么事？

那天在办公室待的半个小时，或许是我这辈子最窒息的半个小时。我在所有老师挑剔的目光中安静地站立着，耐心地回答他们的提问。

“认识于安朵吗？”

“知道于安朵的男朋友是夏泽吗？”

“你和夏泽认识？是在什么时候？”

直到那天，我才明白那个名叫“毒药”的家伙，原来真名是叫做夏泽。我用尽量平静的口吻回答着一切着边际或者不着边际的问题——只不过，当然，我并没有说出发生在华星的那一幕。

这是我第一次在这么多领导和老师面前有所隐瞒，心里的不安和耻辱大过天。以至于当我走出办公室时，一直等在外面的颜舒舒看见我的脸色，忍不住一把拉住我的手，说：“你想哭，就放声哭吧。”

可是，我没有哭。我一丁点都不想哭。我只是觉得很困，想倒在床上睡一觉就好。

我唯一只希望他们不要告诉阿南。我私下求老爽，并向他保证些事真的于我无关，我只是不想我爸爸为此担心。爽老师点了点头，甚至有些愧疚地拍拍我的肩膀，说：“马卓你知道，发生这些事，学校不可能不调查。千万不要有心理压力，在我眼里，你一直是一个非常优秀的学生，我相信你。”

我心里对老爽的感激，无法用言语来形容。

那些天，我强撑着上课，脑子里却一直像堵着一团棉花，常常一天都通不了窍，连握笔的手都是软的。就这样，我终于生病了。

可就在我生病的第二天傍晚，只在手腕上割了一个小口子在家躺了一两天的于安朵小姐居然来找我。

据说，当时她先是站在教室门口，身后还跟着她的好朋友王愉悦。后来，她把王愉悦支开，一个人走到我座位旁边的那扇窗户后站定。那时我正在灌一大杯热水，压根没有注意到她。她的手指在窗户上敲了敲，这下整个班都看到了她，一看到她，他们就立刻着魔般的窃窃私语。

寻仇？我唯一想到的理由。

但我还是当机立断地从座位上站起来，不卑不亢地走出了教室。有些事情，我也一样想跟她说清楚。

我前脚刚走出教室，就立刻听到身后的窗户纷纷被打开的声音。

大家都在等着一场好戏。

时值深秋的黄昏，天气很凉。我因为生病的缘故，穿的很臃肿，还围了一条红色的围巾，站在小腿赤裸只穿一条牛仔短裙，长发微卷，下巴消瘦的于安朵面前，仿佛丑小鸭面对着白天鹅。

不过我真的并无任何畏惧和自卑。

“是找我吗？”我鼻音浓重地大声说。

“马卓，对不起。”她忽然对我一鞠躬，大声地说：“有些事，错怪你了，给你带来困扰，请不要介意。”

说完这些话，她转身就走掉。

有谁告诉我，这是怎么一回事？

我一转身，却看到了令我惊奇的景象：几乎全班所有人都趴在窗口静静目睹了我和于安朵之间发生的一切。

而颜舒舒更是站在了凳子上，第一个鼓起掌来。她一边奋力鼓掌，一边大声说：“谣言终于澄清了！瞎说的人，查看一下自己的舌头，到底烂掉没有！”

无论这件事发生的有多么莫名其妙，好歹，它总算是别别扭扭地过去了，谣言渐渐止息。虽然在以后的那几天，我常常辗转反恻揣摩事情经过，却依然不得而终。只不过这场病生得绵长而持久，发展到后来，每次上课时，我总是忍不住要打喷嚏。最莫名其妙的是，我一打喷嚏，大家就笑，仿佛我进行的是一场滑稽表演。更莫名其妙的是，他们一笑，我的喷嚏就打得越发厉害，收也收不住，于是全班就笑得同样一发不可收拾。

我坚持着没去看病，而给我买感冒药的人，是男生肖哲。他下课时把感冒药偷偷放进我的文具盒，还附有一张字条：让那些心灵充满垃圾的人死一边去吧。

我当然是感激的。

我该怎么说肖哲呢，他真是个奇怪的男生。

我曾亲眼见他被好多男生聚拢在中间，他们往他头上泼水。体育课的时候。他们又把他一起抬进沙坑里，灌得他满身沙。奇怪就奇怪在，他从不反抗。只是等肇事者散去之后，他才慢吞吞地皱着眉头，轻轻抚去身上的脏东西。就好像他刚才只是不小心摔了一跤似的。

他总是独处，沉默寡言，行为怪异，但是成绩特别好。有时，我竟然觉得我们之间似乎存在着某种相似之处。比如，虽然大家和我关系处的都并不差，但毕竟，我倒还也没有一个可以称的上要好的朋友。

所以当我第三次看到刚刚从厕所出来的男生用湿淋淋的手去摸他脸蛋的时候，我向他递过去一张消毒纸巾。

他缓缓接过纸巾之后，摘下了自己的眼镜，他的眼睛在胳膊上来回擦拭，不知道是水还是泪。

“以后别让他们欺负你。”我对他说完这句话，埋头做我的作业。

我知道每个人都需要尊严。无论弱者强者，即使他正在被欺负。我愿意尊重每一个人，也是因为我曾经深谙不被尊重的滋味，那种感受就像吃到一枚发霉的水果一样，常常会让人难受上好几天。

严舒舒对肖哲却有不同的看法：“他也许会成为天中版的马家爵。性格孤僻的人，总是做出惊人之举，马卓，你可要小心哦！”

其实我最要小心的应该是我自己，似乎自从上次放月假回来，我就开始常常感到不适。有时失眠，有时又胃痛得很，有时上课还会走神。我很少上课走神，这让我非常痛恨自己。严舒舒又向我推荐：“昏昏欲睡，脸色枯槁，请用vichy醒肤面膜。”我递过去一个欲言又止的眼神，她就讪讪地叹了口气，收起了她的面膜包。有过这么多次的推销不成功经验，她也知道适可而止。

我吃了肖哲给我买的感冒药，睡得很沉，且多梦。不知道是不是药是他买的缘故，那天晚上我梦到的居然是肖哲。梦到他手拿一把刀子，一路追着严舒舒，一直把严舒舒追到角落里，他却忽然把刀放下，对严舒舒下跪，大声哭泣，请求她的宽容，而严舒舒却举起了那包刀，似乎向我追来……

这场连环杀人梦冗长而费劲，我醒来时，满头大汗，仿佛自己的身体似乎一夜之间瘦了好几斤，只觉得很饿。

颜舒舒却一边擦着面霜，一边看着我的脸色说：“恭喜，你好了。”

风波渐渐过去，身体也渐渐恢复的我，心情也不错。肖哲开始每天出一道难题考验我，有时是物理有时是数学，有时甚至是英文翻译，每天清晨早读课之前就准时放在我的课桌上。

而我也会把题目的答案在晚自习下课前的几分钟里准时放在我桌子上，等他转身取走它们。

渐渐的，这成了我们之间心照不宣的事。对这样能提高学习成绩和思考能力的事，我总是何乐而不为。况且，和他这样的学习尖子之间的交锋，对我而言别有生趣。如果被颜舒舒知道，事情一定会变个颜色吧。

但对天发誓，每当我做这些事的时候，我的心真的很单纯，像一块擦得干净的玻璃，纯净，透明，清白可鉴。

爱情？

这个词离我一百万八千里吧。

part 2 少年 肖哲的护身符

我常常觉得，我的孤独是与生俱来的。它像一朵沉静的花，独自开放在我的心海里，只有我能懂得它的美，这美让我骄傲，自由和独立。所以，当班里的男生女生开始慢慢习惯高中生活，谈起各种各样形形色色的恋爱的时候，只有我对这些不感任何兴趣。

肖哲却继续每天都传纸条过来给我。

常常在那一条冗长的物理题后面，他写上一句小小的话；

有时他问：马卓，你觉得撒旦是真正的伟人吗？

或者：马卓，你知道人一天平均眨眼多少次？

甚至是：马卓，男女之间到底有没有超脱于庸俗的爱情之外的永远纯洁的友谊？

这些问题太复杂，我都懒得思考，懒得解答。当然，即使我的心里真的有了答案，我也不想轻易告诉肖哲。我只想告诉我心里的那朵花听，也只有它会懂。

颜舒舒问我：“马卓，你到底喜欢什么样的男生呢？”

我不知道，真的不知道。

我对男生的好坏，类型，风格，通通没有钻研过，也不想钻研。

然而，却有这么一个人，当我觉得我已经完全忘了他的时候，他却又忽然出现在我的生命里。我逃不掉，就像我从没逃掉过那该死的“宿命”。

那天是平常普通的一个周末，因为临近期末考试，天中的气氛都显得紧张而凝重。我去食堂打饭，队排得不是很长，就在我刚刚打完饭菜的时候，身后忽然有人对我说：“同学，能否借一下你的饭卡？”

我转头，竟然是他。

他每一次出现在我的面前，都仿若从天而降，而且更奇怪的是，他穿着我们学校的校服，西服套在他身上挺合身，就像本来就是他的一样，可是没戴帽子，我差点没认出他来。

“我饿了。”他朝我挤挤眼。

也不知道为什么，鬼使神差的，我把手里的饭卡递给了他。

“谢谢。”他接过饭卡，并在饭卡上亲了一口，这才递给食堂的师傅说：“麻烦给我来一份和她一模一样的。”

我端着饭盆往餐桌上走，发现食堂门口来了好几个保安，他们一直朝里面走过来，好像在找什么人。我的心不由地狂跳起来。“毒药”端着饭盆，一直跟在我身后。在我坐下后，他坐到了我的对面，我看到他的额头上有细密的汗珠。

“谢谢你。”他把饭卡递给我，皱着眉对我说，“你喜欢吃土豆吗？别瞎吃。女孩子一吃这个就发胖。”

“你来这里干什么？”我问他，直觉告诉我，那几个保安和他有关。

“想你了，来看你，行不行呢？”他凑上前来，看着我的眼睛说，“要知道，我可不是一个撒谎高手，句句真心。”

我不喜欢翻白眼，也不喜欢踹他一脚或者打他一下。我知道如果有男生故意要恶心你，你只要装作无动于衷就是对付他最有利的武器。所以我埋下头，挑了一块最大的土豆大口咬了下去——可是，我很快发现，就是这个动作恰恰透露了我其实很在意他的感觉，于是我又慌又急，头顶跟着冒汗了。

他却忽然拿起筷子，把他盘里的鸡肉夹了一块给我。

我目瞪口呆地看着他，他用一种温柔的语气说道：“多吃点，你脸色不太好。”说完，他低头，大口大口地扒起他的饭来。看他的样子，好像真的很饿！

保安们从我们身边经过几次，终于出去了。

然后，我看到“毒药”从座位上站了起来，他一直走到我身边，把饭卡轻轻放进了我的校服上衣口袋，然后在我耳边轻声说了句：“马小卓，我会记得你。”

他正要走，我却听到耳边传来“叮咚”的响声，一个金光闪闪的东西从他的裤子口袋里滑落，掉在了地上。“喂！”我不由自主地喊住他，并把地上的东西捡起来递给他，我这才看清，这是一个金佛吊坠，造型小小的，却有些发沉。

他回头看到了，立刻把那个小小的金佛攥紧在手里，什么也没跟我说，就迅速从食堂里消失了。

只留我一个人在那里。

我最终没吃他夹给我的那块鸡肉。

真恶心。我狠狠地对自己说。

当天下午，学校里传出了男生楼失窃的消息。

“太神奇了。”吴丹说，“所有没有上锁的门，都被打开了。据说当时还有人在卫生间洗澡，打开门一看，宿舍一片狼藉，吓得差点哭出来！”

“摄像头啥也没拍到？”有人好奇地问。

“拍个屁，总插头都被拔掉了。”吴丹撇撇嘴。

“那个洗澡的男生是你们班的肖哲！”二床的女生是隔壁班的，她一边嚼着苹果，一边不以为然地说，“据说他内裤都被偷了呢。”

“哈哈哈……”她们又一起放肆地大笑起来。

坐在床上看英文杂志的我，把杂志举得高高的，来遮住我那张红一阵白一阵的脸。

我想，我知道干这事的人是谁。

世上真有这么巧合的事吗？

而我，居然借饭卡给他打了饭，我这算什么？

那一天回到教室，男生们的脸色都有些凝重。有好事的男生说：“让老子知道是谁，就去灭了他！”

“我是我初恋女朋友送的呢！”

“*……上演美国大片啊，保安也太菜了点吧！”

生活委员一个座位挨着一个座位登记所有人的遗失物品。她走到肖哲这的时候，刚把登记本在桌上放好，肖哲就对她大喊一声：“走开！”

生活委员是个说话细声细气的小个子女生，生气得狠狠地白了他一眼，嘴里骂了一句：“有病！”

“他的护身符被偷了。他洗澡的时候，把它摘下来放在枕头边，是个金佛呢，他妈妈临终前送他的。”颜舒舒嚼着口香糖，支支吾吾对我耳语。

临终？

我用疑惑的眼神看着颜舒舒。

“他初二他妈就死了。乳腺癌。”颜舒舒了然于胸地解释。

我心里像忽然被什么东西碰了一下似的，缩了一下。金佛？！我立刻想起来，那不就是我递给他的那一个吗？我的脑袋瞬间一片空白，我下意识地抬头往往前面的肖哲，他正奋笔疾书，面前的英语书翻的哗哗作响。好像要一口气把单词表上所有的单词都抄写一百遍才罢休一样。

马卓，你这个帮凶，你犯了一个多么大的错。

因为期末在即的缘故，就要停止作业，所以这个晚上，老师布置了好多的作业。天中的规矩，是不论有多少作业，必须在晚自修时间全部完成，如果拖到课后，宁可不要交。

晚自修大约进行一半的时候，整个教室里异常安静，几乎所有人都在认真写作业。我的桌子动了一动，我抬起头，看到肖哲已经从座位上站了起来。他正脱掉外套和毛衣，只穿一件白色衬衣，就一个人从教室里跑了出去。

透过窗户，我看到他白色的身影无声无息地渐渐消失在黑暗里。

我又抬头看看其他人，似乎没有人发觉肖哲的离开，就连他的同桌也是手撑脑袋，麻木地在作业本上划拉着什么。

我趴在桌上，遥望窗外无垠的黑暗，不知该如何自处。

这一回，当我意识到自己已经又一次被利用的时候，心中真的除了震怒和惭愧什么也没有。我发誓，我恨他。恨他让我觉得自己愚蠢，恨他让我伤害肖哲，恨他让我成为一个和他一样十恶不赦的帮凶。

肖哲整个晚自修都没有出现。晚自习下课时，内心的自责已经到达顶点的我借口有问题要问老师，没有和颜舒舒一起回宿舍。

我决定去找他。

一直到半小时后，我才在学校后面一座假山背后发现他。

他的眼镜被扔在一旁，他背对着我，蹲在地上，他把头埋进衣领里，衬衣把它的脑袋都罩了起来，半个瘦弱的脊背也露在外面。

一阵寒风吹来，我忍不住打了一个寒战。只穿着一件衬衣的他也瑟瑟发抖。

我不忍心喊他，只能一动不动地站在一旁。

我从没见过一个人这样压抑自己的痛苦——十五年前爸爸去世奶奶的痛苦；七年前妈妈去世阿南的痛苦；奶奶去世时我的痛苦；和他这一刻的痛苦比起来，好像都化成一缕不值一提的轻烟，不算什么了。我想，也许是因为至少我们的眼泪可以在光天化日之下恣情地流出来，而他却不能，或者，他根本不让自己这样。他只能用一件单薄的衣服把自己包起来哭。

肖哲，对不起。

对不起。

我没有叫他，而是悄悄地走了。

那一刻我已经下定决心，我要去找毒药，要回肖哲的东西。

补偿也好，道歉也罢，我只是想把他妈妈给他留下的礼物还给他。我不知道是为什么，也许就因为我们一样都没有妈妈，不是吗？只不过，他的妈妈给他留了护身符，我的妈妈，除了我之外，就再没有给这个世界留下别的什么东西。

校园的公告栏里说，今天是入冬以来第一次冷空气过境，我穿着初二那年买的旧棉袄脚步急急地向那个我从未去过的技校的方向走去，我并不惧怕天气的寒冷，或者说，此时此刻，没有任何东西值得让我去惧怕。

我只知道，我必须替肖哲要回他的东西，必须。

不然，就算和他一起坐牢，我也毫不畏惧。

……

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



未完待续

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
未完待续。。。

www.xiaoshuotxt.,com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整