《社会主义协商民主与参政党建设》查看《社会主义协商民主与参政党建设》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《社会主义协商民主与参政党建设》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6755/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 绪论一


　　2013年，党的十八届三中全会通过的《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确指出，“推进协商民主广泛多层制度化发展”，“在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切实利益的实际问题，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中”。十八届三中全会的决定，为社会主义协商民主指明了努力方向和发展路径，必将对下一阶段我国协商民主乃至政党协商的健康发展发挥重要的指导作用。中国共产党领导全国人民发展社会主义协商民主的决心和意志，充分体现了走中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。社会主义学院作中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校，是党和国家干部教育培训体系的重要组成部分。充分发挥社会主义学院作为统一战线人才培养基地、理论研究基地、方针政策宣传基地的作用，开展爱国统一战线层面的社会主义协商民主研究和宣传，责无旁贷。为此，我们以社会主义协商民主和参政党建设为主题开展研究，旨在贯彻党的十八大和十八届三中全会的精神，以理论和实践的研究成果，助力社会主义协商民主制度化发展和中国特色社会主义参政党建设。

　　我国传统政治文化中关于“民胞物与”、“仁民爱物”、“人皆可为尧舜”的思想瑰宝，为协商议政的历史传统铺垫了深厚的文化渊源和民族共识。而且，历史上很早就有“明堂议事”的传说，后来又出现了登闻鼓。这些都可视作我国协商议政的渊薮与根基。

　　中国共产党历来重视协商议政。在新民主主义革命时期，即提出了“几个革命阶级联合专政”的主张和长期与党外人士协商合作的理念。中国人民政治协商会议的成立，是我国协商民主发展的一个重要里程碑。之后，我国在社会主义协商民主运作上进行了积极的探索，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度则顺理成章地成为了社会主义协商民主的主要制度载体。改革开放新时期，在建立健全选举民主制度的基础上，积极创新发展社会主义协商民主，中国共产党、人民代表大会、政治协商会议、政府、基层组织、社会组织等领域的协商机制和实践不断丰富，最大限度地实现了人民民主、促进了社会和谐稳定。可以说，协商民主作为一种内生的政治形态，在我国有其内在的土壤和基础。

　　20世纪80年代以来，协商民主作为西方兴起的一种新型政治理论，备受全世界关注和亲睐。在西方协商民主是指协商主体通过自由平等的公共协商参与决策的一种民主模式，其兴起是对全球化背景下多元文化冲突和自由主义代议制民主困境的回应，是行政领域民主化和社会治理能力现代化的需要。当今西方政治思想界的领军人物，如哈贝马斯、吉登斯、罗尔斯等，都是协商民主的积极倡导者。由此可见，中西方政治在各自时代和国情背景下关于协商民主的认知和探索都在推进。上世纪末以来，国内学者在译介西方协商民主理论的基础上，结合我国政治实践，对协商民主理论进行了中国语境下的解读和阐释，初步形成了社会主义协商民主的理论体系。借鉴和反思西方协商民主理论，对于凸显社会主义协商民主的特色与优势，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，极具理论意义和实践价值。

　　社会主义协商民主，是指在中国共产党的领导下，社会各个政党、阶层、团体、群众等，就共同关心或利益相关的问题，以适当方式进行协商，形成各方均可接受的方案，作出决策或决定，以实现整体的发展。社会主义协商民主，是我国民主政治的独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现，是运用马克思主义对我国民主政治实践的理论升华和伟大创造，对于发展中国特色社会主义民主政治具有重要指导意义，对于推动人类政治文明发展必将作出有益贡献。与西方协商民主相比，我国社会主义协商民主，走的是一条从实践到理论，在实践过程中提炼和建构理论的道路，能更加有效地实现政治参与的广泛性和有序性，体现了理论与实践的高度统一，具有强大的现实生命力。社会主义协商民主并不是以协商作为实现民主的最终目的，而是要将中国共产党的领导贯穿于协商的全过程，通过协商，使执政党更好地了解和尊重人民意愿、人民权利，从而更加有力地团结和领导广大人民进行社会主义建设，充分保障广大人民群众当家作主，从而集中体现社会主义民主的优越性。

　　近年来，社会主义协商民主蓬勃发展，其理论体系与实践经验更加成熟。在此基础上，中国共产党党内文件也顺应形势，作出了相应的表述。早在十八届三中全会之前，2006年，《****中央关于加强人民政协工作的意见》中，正式以党的文件形式第一次明确指出：“人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种重要形式。”文件明确将协商民主作为我国社会主义民主的一种形式提出来，在理论上和实践上有着十分重要的意义。2012年，党的十八大报告更是首次明确提出“社会主义协商民主是人民民主的重要形式”，着重要求“健全社会主义协商民主制度”。把协商民主正式纳入党代会报告，是十八大的重要历史贡献，也是重大理论创新，充分体现了中国共产党推进人民民主的坚定信心，对于发展中国特色社会主义民主政治具有重要指导作用，对于推动人类政治文明发展必将作出有益贡献。

　　中国共产党十八届三中全会将社会主义协商民主分为立法协商、行政协商、民主协商、参政协商和社会协商等。从类属上，我们可以把民主协商和参政协商归之为爱国统一战线层面的协商民主。从目前的实践来看，民主协商和参政协商较其他几种形态的协商民主发展更为悠久，更为成熟。本书将这两类协商界定在社会主义政党协商的范畴之内。不可否认，第一次中国人民政治协商会议的召开，开创了我国协商民主的发展新局面；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立，为政党协商提供了主要的制度载体。社会主义政党协商是中国独创，是中国特色，是中国气派，是我国协商民主优于西方协商民主的具体体现。在几十年的发展中，政党协商已成为社会主义协商民主的重要形式，成为我国民主政治建设的突出亮点。

　　本书所指的政党协商，特指中国共产党同各民主党派、无党派人士，通过民主协商会、谈心会、座谈会等形式，就国家大政方针、国家事务管理等方面的问题进行协商；以及中国共产党在人民政协同各民主党派和各界代表人士，通过政协各种会议、专题调研报告、政协委员提案等，就国家和地方的大政方针以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题进行协商。政党协商的主要特点在于政治协商、民主监督、参政议政、合作共事。从当前的实践来看，政党协商是我国社会主义协商民主发展较为成熟且有制度支撑的一个重要领域。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第2章 绪论二


　　本书按照“历史——理论——制度——实践——对策”的思路，共分五章。第一章以中国共产党的探索为主线，从历史的层面梳理中国政党协商的演进过程。从丰富而翔实的史实中，中国政党协商是近代政党产生以来政党政治长期演变的结果，是中国各先进阶层、各民主党派和团体及民主人士在中国共产党的领导下逐步探索、建立、发展和完善起来的，是土生土长本土化的民主政治形式。既独具中国特色又符合时代特点，是中国共产党及民主党派政治智慧的共同结晶，契合中国的历史特点和基本国情。第二章从理论的层面，比较中西方协商民主的主要特点，彰显社会主义协商民主的本质属性和独特优势。这一章中，阐述了西方协商民主理论的产生背景及不同流派的主要观点，描述了政党协商、协商民意测验、公民陪审团、专题小组、大规模的协商大会等五种主要实践形式，在此基础上，追溯了我国社会主义协商民主的提出和发展，阐述了我国社会主义协商民主体系中的政党协商。以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的制度为载体的多党合作和人民政协的协商民主是我国社会主义协商民主的主要的和基本的形式。这两种形式的协商民主是相互渗透的，其实质就是统一战线的协商民主，即政党协商。第三章从制度的层面阐明中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是社会主义协商民主的主要制度载体，进而指出政党协商作为社会主义协商民主的重要形式，明确了参政党作为社会主义政党协商的重要主体，从而进入本书写作目的，即诠释社会主义协商民主与参政党建设之间的关联性。第四章从实践的角度分析了政党协商中的参政党实践，在大量案例支撑的基础上，阐述了政党协商的原则、内容、形式、程序和成效，充分肯定了参政党参与政党协商的积极作用：即以协商促进多党团结合作；以协商促进民主政治建设；以协商促进社会经济发展。同时，在注意到参政党在推动社会主义政党协商发展的同时，重点申发参政党在实践政党协商中存在的问题及其制约因素，即政党协商机制不健全、政党协商内容和形式有待发展、参政党协商能力不足等。进而，第五章从对策和建议的层面，从提升政党协商制度化水平和加强参政党能力建设的角度，提出了发展社会主义协商民主若干有建设性的对策。在发展政党协商的过程中，加强参政党建设，必须在中国共产党的领导下，在政治协商中合作共事，在长期共存中相互监督，发展长期和谐的政党关系。在和谐政党关系的框架下，一方面要从社会主义协商民主写出入宪法，将其纳入国家治理体系的范畴，提升社会主义政党协商的制度化水平；另一方面要从思想政治基础、组织化水平、“五种能力建设”等几个维度着手，加强参政党协商能力建设。

　　整体而言，本书在社会主义协商民主的分析框架下，超越从参政党自身层面而从社会主义民主政治建设、政治参与、制度设计和更加宏观的层面，探索政党协商规范和参政党建设的规律，本身就是一次有益创新。在这一创新研究方面，虽有写作者本身的相关构想，但因水平有限以及时间仓促之故，写作者穷思竭虑，亦唯恐难胜其任，是否能让读者满意，却也不敢怀乐观之见。尽管如此，本书管中窥豹，亦有几点可读之处：一是注重历史考察，从历史的角度梳理廓清了中国政党政治协商的缘起，为本书的写作宗旨作了较为扎实的铺垫；二是厘清理据进路，从理论上明晰了政党协商的现实定位以及参政党在政党协商的重要作用。通过中西方协商民主比较，阐明了社会主义协商民主的本质特征和发展优势。三是掌握大量素材，对参政党实践政党协商的现状作了较为系统、细致的观察和思考；四是紧贴时政热点，从社会主义协商民主入宪和纳入国家治理体系、完善政党协商的工作机制、加强参政党协商能力建设等方面提出了可资参考的建议。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第3章 绪论三


　　社会主义学院作为中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，不仅是统一战线人才培养基地，要为统一战线的巩固和发展提供人才支撑；也是统一战线理论研究基地，要为统一战线理论创新和服务实践提供理论支撑；还是统一战线的方针政策宣传基地，要为党的路线方针政策宣传提供舆论支持。开展统一战线层面的社会主义协商民主和参政党建设研究，如前所述，有其明确的政治、学术目的和现实意义，也是履职尽责之举。

　　此外，在工作层面上还有三点考虑：一是探索合作新机制。以统战方式进行统战课题研究，充分发挥高等学校、科研基地优势资源作用，走开门科研新路子，探索合作共赢新机制。本课题是由湖北省社会主义学院联合武汉大学马克思主义学院、武汉理工大学马克思主义学院共同研究完成的。二是培养科研新人才。培养和锻炼年轻科研人才一直是我们的战略思考。近年来，湖北省社会主义学院科研队伍呈现年轻化，素质优良的年轻队伍是我院科研工作持续创新和发展的宝贵人力资本。但是，年轻的人才队伍需要在科研工作中不断磨砺，臻于成熟壮大。本课题研究，为他们提供了一次向专家学习的机会，为他们提供了一个团队合作的平台，为他们提供了一个自我成长的舞台。三是提交论坛新成果。湖北省社会主义学院在联合我省民主党派省委会创办湖北省统一战线理论研究会参政党理论研究专业委员会的基础上，再次创新，联合民主党派、高校举办参政党建设论坛，创建全国性的学术交流平台。参政党建设论坛自2011年成功举办第一届开始，每次论坛，有民主党派中央和省委会、中央社院和全国省市社院、全国高校和统战研究基地的专家、学者，围绕论坛主题开展学术交流和理论研讨，有力促进了统一战线理论研究的深入和党的统一战线政策的宣传。《社会主义协商民主与参政党建设》一书，即是向第四届参政党建设论坛提交的新成果，也是向第四届参政党建设论坛的献礼。这是进一步提升论坛质量的又一次新探索，也是创新论坛举办机制的又一次有益尝试。

　　黄利鸣

　　2014年3月
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第4章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(1)


　　协商民主及政党协商的发生与顿挫

　　2012年中国共产党的十八大首次提出“健全社会主义协商民主制度”并作系统论述；2013年中国共产党十八届三中全会进一步强调“推进协商民主广泛多层制度化发展”。这是中国共产党对过去九十多年政治智慧的经验总结，也是对现实需求的准确把握。中国特色的协商民主及政党协商制度是中国共产党在领导新民主主义革命历程中，逐步把各民主党派和广大人民团结在自身周围而逐步形成和确立的，此后，又在社会主义建设和改革实践中不断得以完善和巩固。作为民主制度重要组成部分的协商民主，其构想缘起于民主革命时期的党派间的政治协商，新中国成立之后得到发展和完善，反映的是近现代中国由半殖民地半封建社会向社会主义社会变迁的政治环境中民主政治的生长特征。

　　近代以来的中国政派林立、政争不已。在很长时期内，中国面临三种可供选择的建国方案：第一种方案先由北洋军阀后由国民党统治集团代表。他们主张实行地主买办阶级的专政，使中国社会继续走半殖民地半封建的道路。第二种方案由某些中间派或中间人士代表。他们主张建立资产阶级共和国，使中国社会走上独立发展资本主义的道路。第三种方案由共产党代表，主张建立工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民共和国，经过新民主主义走向社会主义。近代半殖民地半封建社会性质的中国，需要完成的历史性政治任务是国家独立和人民民主，在此过程中，与上述三种方案相匹配的三类政党：主要代表着官僚买办资产阶级的中国国民党；主要代表着工人阶级及广大人民的中国共产党；介于国共两党之间的主要代表民族资产阶级和小资产阶级的各民主党派。

　　三类政党的主要分歧在于建立何种性质和模式的政治制度。中国共产党创制体现各“革命阶级”利益诉求的新民主主义理论，目的在于造就一种工农主导、多阶级阶层参与的政治模式。这种制度设计，包含“协商”的题中应有之义。在中国长期的革命、建设和改革进程中，历史选择了中国共产党，选择了马克思主义和社会主义。在与社会主义相关联的一系列制度体系中，中国共产党和民主党派共同支持的中国式协商民主和政党协商制度成为重要选择之一。

　　一、中国现代政党的缘起

　　中国政党的产生和演变，肇因于中国封建社会的解体、新兴阶级的出现和西方政党学说的传入。中国漫长的封建社会中，历代专制王朝皆制定严厉律例禁止民众结社集会，群众只能秘密结社从事帮会活动，《辛丑条约》签订后，清政府迫于国内外压力实行“新政”，先后颁布了《结社集会律》和《钦定宪法大纲》等律令，承认民众享有结社权利，并对结社集会的活动限制在清政府允许的范围内，党禁逐渐被废止，政党政治开始起步。

　　中国现代政党起源于清末反对专制皇权斗争，由革命团体整合发展而来，早在19世纪末，近代资产阶级就开始冲破清政府禁令，改良派和革命派相继成立诸多高度政治化的团体组织。20世纪初的民主革命思潮愈益高涨，迫切需要成立能够凝聚和领导全国革命力量的政党，统筹反清革命事业，同盟会应运而生。清光绪三十一年，中国同盟会成立于日本东京，留日学生之加盟者，达十七省，盖中国民主共和主义者大集团之秘密结社，抑即今日国民党系之元祖也。当时组成主要分子，大别为三：一曰孙文一派之兴中会（广州派），二曰黄兴一派之华兴会（湖南派），三曰章炳麟一派之光复会（浙苏派）。同盟会以“三民主义”为政治纲领和指导思想，具备完整的组织形态、明确的革命目标、健全的组织机构，成为首个现代意义上的政党组织，同盟会的成立是中国资产阶级革命团体联合反清的需要，政党政治开始登上中国历史舞台。

　　民国初年，政党政治观念在民主共和浪潮中得到增强，诸多政客开始投身其中，中国政治舞台上演了政党政治的活剧。社会各利益集团纷纷提出自己的政纲、政见，开展建立或改组政党的活动，试图通过政党竞争角逐政治权利，导致当时中国迅速出现建党或改党的高潮，政党林立之势如雨后春笋。据统计，从1911年武昌起义至1914年1月国会解散，新兴的公开的党“会”竟达682个，其中从事政治活动的约有312个。

　　辛亥革命成果被袁世凯窃取后，在宋教仁的主持下，同盟会于1912年8月与多个党派合并改组为中国国民党，同盟会由秘密状态成为公开的政党。北京临时参议院通过和颁布的《中华民国国会组织法》，拉开了中国历史上首次政党竞选的帷幕，1913年5月，统一党、民主党和共和党合并成立进步党，进步党成为国会仅次于国民党的第二大党。以三个分立的小党对抗一个大党，况且此时各省的政治机关，大半还是操在革命派的人手里，所以选举的结果，国民党大获胜利，其余三党皆归失败。于是三党为在国会里面对抗国民党起见，乃合并而为进步党，这便是进步党的大化合。

　　在选择何种政党政治模式问题上，孙中山认为两党制的优势在于“互相更迭，互相监督，而后政治始有进步。是以国家必有政党，政治始得进步，而党争者，绝好之事”。两党竞争的结果是“轮流互易，国家之进步无穷，国民之幸福亦无穷焉”。议会政治最具代表性的人物当属宋教仁，其醉心于两党竞争的责任内阁制，两党“相摩相荡，而政治乃日有向上之机”。袁世凯对于国民党当选为国会第一大党非常恐惧，唆使部下刺杀了宋教仁，撕去了假民主共和的面具，接着又对国民党、共和党和民主党等党派肆意破坏，民国刚刚起步的政党政治遭到严重践踏，开始跌向低谷。

　　国会是当时政党政治的活动中心和政治舞台，也是政党组织表达政治诉求的主要途径。袁世凯于1913年成立御用党——公民党，其操纵议会选举，通过控制和威胁议员使议会和议员成为傀儡，民初政党政治从内部已开始腐烂变质，第二年，袁世凯正式下令解除国会议员职务和解散国会，在袁世凯的专制迫害和武力胁迫下，政党失去合法的政治活动平台，政党政治名实俱亡。

　　袁世凯死后，北洋军阀失去了强有力的领导核心，各派系集团争权夺利，相互打击和排挤，新旧国会中的政治斗争愈演愈烈，诸多政党抛弃作为立党之本的党纲，沦落为单纯追逐权势的工具，政党派系相继在政治舞台上登台表演，政党政治混乱不堪。党派之争与军阀斗争相互重叠，致使列强入侵、帝制复辟、民不聊生，孙中山于1918年怀着无比痛苦的心情回顾这段岁月“革命之建设所以无成，而破坏之后国事更因之以日非也。夫去一满洲之专制，转生出无数强盗之专制，其为毒之烈较前尤甚。于是而民愈不聊生矣！”

　　民国初年，资产阶级多党制、议会制的短暂尝试表明，西方国家行之有效的政党政治制度移植入中国，非但不能解决中国的任何实际问题，反而成为军阀、官僚、政客借以争权夺利的工具。在政党政治（两党制或多党制）遭受专制独裁摧残的历史条件下，联合相对进步的党派势力，发动最广大的人民群众，共同反抗西方列强和封建军阀，建立真正的民主共和国，成为当时中国社会的客观需要，也是进行民主革命的党派必须面对与思考的问题。

　　随着民族资本主义的发展，无产阶级力量逐渐壮大，马克思主义与工人运动相结合诞生了中国共产党，其成立初期就开始萌生和发展政党协商思想，最终促成国共合作基础上的国民革命，中国共产党与国民党以党内合作的形式在一系列重大问题决策上进行协商。此后，国民党右派叛变革命建立********的独裁政权，“围剿”中国共产党建立的革命根据地，迫害民主党派和国民党内进步人士。中国共产党和各民主党派为实现共同的革命目标，逐步走上协商合作的反蒋道路。但是，客观上国民党以执政党的身份和地位排除异己，民主力量与反民主力量的矛盾愈演愈烈，主观上中国共产党在一定时间里受到左倾思想的不良影响，协商民主和政党协商的发展并非一帆风顺，甚至出现顿挫状态。

　　二、协商民主及政党协商的萌发

　　从民国建立到军阀专制的政治落差，社会的“之”字型发展路径引起中国人的深刻反思，探求适合中国社会特色和时代特点的政党政治制度。新文化运动中，资产阶级知识分子深入思想文化层面，寻找民主政治在西方取得胜利却在中国失败的原因，陈独秀从政党方面分析“吾国年来政象，惟有党派运动，而无国民运动也。……凡一党一派人之所主张，而不出多数国民之运动，其事每不易成就，即成就矣，而亦无与于国民之根本进步”。受俄国十月革命影响，马克思主义在中国的传播将激荡在欧洲大陆的“共产主义幽灵”引入中国，社会主义思潮逐渐兴起，工人阶级在“五四”运动中登上历史舞台，中国先进的知识分子传播马克思主义蔚然成风，最终诞生出首个无产阶级政党——中国共产党，中国的政党政治由此揭开新篇章。

　　****一大于1921年7月召开，部分参会代表提出应“行动上与其他政党合作反对共同的敌人”，如此则“我们的力量会因为这个进展而强大起来”。就思想内涵而言，提出此观点的代表已初步具备政党协商的思想，这也是基于对中国国情的准确认识而提出的正确道路。由于年幼的中国共产党对革命认识尚不成熟，虽然通过的最终决议未采纳该主张，但为此后中国共产党接受并形成政党协商共事的国民革命统一战线作了思想铺垫。

　　****一大部分代表能够提出党派合作具有深刻思想根源。一方面，马列主义中有关民主和革命的理论对政党协商思想的产生具有引导作用；另一方面，部分代表在从事早期反帝反封建斗争中已产生民众合作和政党联合的思想，如******在1919年《民众的大联合》一文提出中国社会改造“根本的一个方法，就是民众的大联合”。李大钊倡导政党和社会团体的大联合，在“五四”运动中撰文讲到“我很盼望全国各种职业各种团体，都有小组织，都有大联合，立下真正民治的基础”。另外，他还主张建立坚强的政党，倡导政党与阶级的联合和呼应，该思想此后向政党合作及联合国民党的实践转变。

　　经历“一大”与资产阶级联合的短暂犹疑之后，****中央于1922年6月公开发表首个政治声明《中国共产党对于时局的主张》（以下简称《主张》），为****二大制定的民主革命纲领作了理论上和思想上的准备。《主张》是中国共产党基于马列主义中的统一战线思想以及对中国国情的基本分析，认为中国属于半殖民地半封建性质的社会，首先要进行的是民主革命，反帝反封建是中国民主革命的主要任务，应该联合民族资产阶级及其政党反对共同的主要敌人。中国共产党在《主张》中还提出建立多党合作的民主联合政府，公开明确地提出“无产阶级在目前最切要的工作，还应该联络民主派共同对封建式的军阀革命，以达到军阀覆灭能够建设民主政治为止”。为达到此目的，“中国共产党的办法，是要邀请国民党等革命的民主派及革命的社会主义各团体开一个联席会议，在上列原则的基础上，共同建立一个民主主义的联合战线，向封建式的军阀继续战争”。表明中国共产党已经认识到阶级联合和政党合作的必要性，并且形成了较为清晰的党派合作思路。《主张》同时指出“中国现存的各政党，只有国民党比较是革命的民主派，比较是真的民主派”，中国共产党以国民党为革命合作的对象，对国民党性质的准确认识为建立国共两党合作的统一战线提供了可能性。

　　****二大于1922年7月在上海召开，讨论通过的《关于“民主的联合战线”的决议案》决定“共产党应该出来联合全国革新党派，组织民主的联合战线，以扫清封建军阀推翻帝国主义的压迫，建设真正民主政治的独立国家为职志”。18联合全国一切革命的和民主的党派，邀请革命团体举行联席会议，共商革命具体办法，无产阶级在民主革命中应该联合和援助民主派，并非附属或合并。决议还阐明中国革命的性质、动力和对象，强调统一战线与多党合作应由中国共产党主导，明确了建立民主联合战线的基本原则和实施步骤，决定加入共产国际。最后发表的《中国共产党第二次全国代表大会宣言》实际上制定出中国共产党的最低纲领和最高纲领，确定了中国革命应当分两步走，制定党的民主革命纲领是这次大会最伟大的历史功绩，表明中国共产党作为无产阶级政党，开始承担起领导中国人民完成民主革命的历史重任。

　　****二大第一次在党内权威而公开地提出“联合战线”的概念，由此衍生出以党派联合为核心的政党协商思想与实践。为实现联合战线，首先“先邀请国民党及社会主义青年团在适宜地点召开代表会议，互商如何邀请其他各革新团体，及如何进行”；其次，“运动倾向共产主义的议员在国会联络真正民主派的议员结合民主主义左派联盟”；最后，“在全国各城市集合工会农民团体商人团体职教员联合会学生会妇女参政同盟团体律师公会新闻记者团体等组织‘民主主义大同盟’”。决议中有关各党派团体“互商”、“联盟”、“同盟”等词语成为中国共产党协商民主概念的最初表述。

　　中国共产党在政党联合的认识和实践上皆走在其他政党前面，在成立之初就对阶级和党派合作进行理论探索，并产生政党合作的协商思想。《****中央对于时局的主张》和《关于“民主的联合战线”的决议案》是中国共产党统一战线思想的起源，也蕴含着中国共产党早期政党协商思想的萌芽。以政党协商的民主方式推进和实现党派合作，尤其强调国共两党的联合，打倒帝国主义和封建军阀的民主革命，最终发展为第一次国共合作基础上的国民革命。

　　三、协商民主及政党协商的初步探索
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第5章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(2)


　　面对强大的帝国主义和封建主义势力，为实现民主革命的奋斗目标，完成反帝反封的历史任务，阶级联盟和政党合作显得尤为重要。在中国共产党的党派合作理念产生后，中国共产党就开始对协商民主和政党协商进行初步探索。****三大于1923年6月在广州召开，会议的中心议题是讨论与国民党合作、建立革命统一战线，通过的《关于国民运动及国民党问题的决议案》是具有开启国共合作关系的重要文件，遵行“共产国际执行委员会决议中国共产党须与中国国民党合作，共产党党员应加入国民党”，“我们加入国民党，但仍旧保存我们的组织”。****三大从思想上、组织上完成与国民党合作的必要准备，决定****党员可以以个人身份加入国民党，以“党内合作”的方式和原则实现国共联合，决议还规定中国共产党在与国民党共事过程中应注意的若干具体事项和策略方针，保持****党员在国民党组织中政治、思想、组织上的独立性。

　　在苏联、共产国际和中国共产党的帮助下，中国国民党第一次全国代表大会于1924年1月在广州召开，出席开幕式的代表共198人，其中****党员24人，包括李大钊、瞿秋白、谭平山等人，会议通过了《中国国民党第一次全国代表大会宣言》、《组织国民政府之必要提案》等一系列议案，经过激烈争论还通过了****党员和社会主义青年团员以个人身份加入国民党。国民党一大选举产生了国民党中央执行委员会和监察委员会，在当选的41位中央执行委员和候补委员中，包括****党员李大钊、******、瞿秋白等7人。国民党一大重新解释了三民主义，提出反帝反封建的新三民主义，确立“联俄、联共、扶助农工”的三大政策，新三民主义与中国共产党的民主革命纲领基本原则一致，成为国共合作的共同纲领和政治基础。国共两党在国民党一大议程及领导机构中开诚布公，精诚合作，以平等地位展开政治对话，中国共产党在某些重大政治问题上与主持政权的国民党进行富有成效的民主协商，实际就在某种程度上形成了协商民主的机制，体现了国共协商合作的民主精神。

　　国民党一大的召开标志着国民党改组的完成和国共首次政治合作的实现。改组后的国民党成为工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级四个阶级的民主革命联盟，大批优秀的工人、农民和知识分子加入到国民党组织中来。虽然首次国共合作，中国共产党以合作党身份与国民党实行“党内合作”，但还是保持相当的独立性。国共政治合作关系建立后，双方的组织队伍迅速发展，推动了工农运动的高涨，促进大革命高潮的到来。在协商基础上的第一次国共合作中，国民党和中国共产党在创办和发展黄埔军校、建立广东革命政府、平定广州商团叛乱、支持“五卅”运动、两次东征陈炯明、平定粤桂地方军阀、部署国民革命军北伐、推动冯玉祥倒戈等重大问题上进行卓有成效的协商，广泛的协商内容涵盖了政治、经济、文化和社会等各个方面。正是由于国共两党协商合作的巨大优势，北伐战争才能取得阶段性成果，收回了帝国主义在华部分权益，消灭了吴佩孚和孙传芳两大军阀，奠定北伐战争胜利的大局。

　　第一次国共政治合作共事，两党的地位是平等的，中国共产党早在三大通过的《关于国民运动及国民党问题的决议案》就将国共联合的关系定性为“合作”，并非领导与被领导。在国共实际的合作过程中，由于两党对革命问题的认识不可避免地存在分歧，因此党际关系呈现出既有合作又有斗争的特点，难以实现绝对的平等，中山舰事件和“整理党务案”是国民党右派压制中国共产党的典型，尤其是“整理党务案”使两党关系发生剧变，合作中的裂痕日益显著，王若飞后来认定该事件是“由容共到联共，党内合作到党外合作”。

　　实际上，在国共两党合作关系的酝酿、形成和发展阶段，成分复杂的国民党内部始终存在着反共势力，“这股反共势力集中反映了中国资产阶级右翼在反帝反封建民主革命中的动摇和妥协，是干扰国共合作关系发展的破坏性因素，也是国共第一次合作最终走向破裂的根本原因”。从戴季陶主义到西山会议派，国民党右派势力日益嚣张，****中央领导人却在中山舰事件和“整理党务案”中盲目妥协退让。受帝国主义和大资产阶级的支持，国民党右派代表人物蒋介石在政治、军事权力得到巩固之后，立即暴露出反革命的面目，在南京发动“清党”的“四一二”政变，大肆捕杀共产党员和工农群众，并于4月18日建立南京国民政府。至汪精卫发动“七一五”反革命事变，中国共产党和国民党合作建立的国民革命统一战线彻底破裂。

　　在国共合作的三年时间，国民革命取得丰硕成果，动摇了帝国主义和封建军阀的反动统治，充分证明政党合作和阶级联合对于中国民主革命的必要性。中国共产党试图维持与国民党长久稳定的协商合作关系，虽推动国民运动和民主革命的高涨，但面对国民党右派破坏革命的行径，并未采取必要措施引导国民党向阶级联盟方向发展。政党协商刚刚起步即遭遇挫折，首次国共合作的革命实践给中国共产党留下政党协商方面的经验与教训并存。

　　四、协商民主及政党协商的顿挫

　　第一次国共合作彻底破裂后，面对国民党反动派的疯狂捕杀，中国共产党以“八一”南昌起义作为回应，失败后在汉口紧急召开八七会议，确定实行土地革命和武装反抗国民党反动派屠杀政策的总方针。中国共产党在革命根据地开展打土豪、分田地、废除封建剥削和债务，满足农民土地要求的革命运动。以蒋介石为首的国民党在完成全国形式上的统一后，加紧“围剿”中国共产党建立的革命根据地，并严厉打击、迫害民主党派和国民党内进步人士，企图建立和巩固国民党********的独裁政权。国民党以执政党的身份和地位排除异己，反革命的国民党与以中国共产党为代表的革命政党之间的矛盾愈演愈烈，中国政党协商陷于顿挫状态。

　　南京国民政府建立后，国民党反动派极力推行一党独裁统治，残酷镇压和迫害中国共产党和各民主党派，反革命的国民党和革命性政党对立严重，这种对立局面为革命阵营内部实行政党合作提供某些可能性。为争取自身的合法地位，反对日本侵略和推翻国民党独裁统治，中国共产党和各民主党派逐步走上抗日反蒋的合作道路。1928年3月，中华革命党（又称“第三党”）在上海召开成立大会，该党既不支持通过暴力革命建立苏维埃政府的中国共产党，同时也不赞成“杀尽共产党就是实行三民主义”的国民党，而是在这两者之外形成第三种势力和第三条救国出路，以建立资产阶级共和国为目标，因此中华革命党也被称为“第三党”。同年6月，谭平山在上海召集中华革命党负责人会议，讨论通过的《中华革命党宣言草案》阐述了国内党派关系的基本情况，认为国民党是中国革命的对象和中华革命党的敌人，愿意与下层被压迫的阶级和民众合作，表达对中国共产党“愿与之合作”的政治倾向。“《中华革命党宣言草案》是鲜明的反帝反封建革命纲领，表明中华革命党属于革命的政党，它的反帝反封建的革命要求与****基本一致，这就为其在艰苦的革命斗争中和中国共产党的配合与合作提供了一个重要的政治基础”。

　　邓演达于1930年8月改组中华革命党为中国国民党临时行动委员会，他设想要同中国共产党政治合作，认为在江西开展武装起义的有利条件就是“能赢得适当时机，与红军作政治谈判”，“如果失败，则拉队伍上山，进行武装斗争，上山后还可能与共产党重新合作”。邓演达曾派代表前往鄂豫皖根据地谈判合作反蒋，结果遭根据地领导人拒绝。周恩来曾指出，第三党“在思想上瓦解我们这一点应该反对和批评，但在反蒋问题上仍是可以与他们合作的”。虽然当时由于****中央受“左”倾关门主义路线困扰，第三党和中国共产党的协商合作并未真正实现，但双方彼此的协商愿望是显而易见的。

　　“九一八”事变发生后，社会各界民主人士强烈要求国民政府提前结束训政，联合发起“宪政运动”，呼吁开放党禁，允许政党合法存在并参与政治活动，实施民主政治，以便“集中全国人才，组织国防政府”。中国致公党对政治目标作出调整，于1931年10月在香港召开第二次代表大会，决议提出反对国民党的独裁统治和日本侵略，谴责蒋介石的不抵抗政策，要求“取消党治，以团结各党各派共组抗战政府”，积极募捐支持国内各种抗日救亡运动，致公党团结各党派建立抗战政府的主张是对政党协商的初步认识。

　　在各党各派和社会民主人士关于结束训政、接触党禁、实施宪政强烈呼吁的压力下，国民政府于1932年4月在洛阳召开为期六天的“国难会议”，邀请400多名非国民党籍的社会各界人士参加。会议以一致御侮和救济国难为主题，讨论内容涉及国家政治、经济、军事等各个方面，为国民政府提出诸多价值较高的建议，尤其是“取消党治，实施宪政”的政治诉求。然而，国民党最终还是将这些民主要求予以否定。虽然“国难会议”没有取得实质性的效果，但这是首次以政府名义召集，各党各派民主人士参与的国是咨询会议，充分体现了协商议政的精神，为此后的国防参议会、国民参政会和政治协商会议提供了程序范例。

　　在中日********不断上升的背景下，国民党和中国共产党对此却作出截然不同的反应，蒋介石对日妥协退让，极力推行“攘外先安内政策”的不抵抗政策，督师“围剿”南方革命根据地红军。中国共产党立即发表反对日本帝国主义侵略的宣言，揭露并痛斥日本帝国主义的侵华罪行，随后发布的《关于日本帝国主义强占满洲事变的决议》指出，中国共产党在“九一八”事变的中心任务是“抓住广大的群众对于国民党的失望和愤怒，而组织他们引导他们走向消灭国民党统治的斗争”。在《为日本帝国主义强占东三省告全国民众书》中号召“要打倒帝国主义，必须打倒帝国主义在华的走狗——中国国民党”，《中央委员会为目前时局告同志书》再次提出“打倒投降帝国主义的国民党”的口号。这些决议和宣言表明中国共产党实行“抗日反蒋”的方针，既反对日本帝国主义侵略，又反对卖国不抵抗的国民党。从“九一八”事变到华北事变，中国共产党逐渐认识到建立抗日民族统一战线的重要性和必要性，强调建立广泛的统一战线联盟，但将以蒋介石为首的国民党排除在外，国共两党对立严重，协商合作也就无从谈起。

　　1935年11月，国民党在南京召开第五次全国代表大会，蒋介石讲演对外方针时提出“和平未到完全绝望之时，绝不放弃和平，牺牲未到最后关头，亦绝不轻言牺牲。以个人牺牲事小，国家之牺牲事大，个人之生命有限，民族之生命无穷故也”。会议通过了若干项国难决议案，主要内容是从政治、经济、军事诸多方面进行战争准备，国民党对日政策开始发生显著变化，由妥协退让逐渐变为强硬。

　　华北事变使民族危机急剧加深，国内形势和国民党的内外政策都有所变化，中国共产党经过深思熟虑，也随之改变对蒋策略。1936年9月****中央发出《逼蒋抗日问题的指示》，实现由“抗日反蒋”到“逼蒋抗日”的转变，是当时中国共产党在斗争策略上的重大变化，以联合国民政府建立最广泛的抗日民族统一战线，凝聚全国之力共同抗日救国。

　　福建事变和“七君子事件”成为土地革命时期促成各党各派深入合作共事的重要契机。1933年11月福建事变发生后，致公党多个海外组织通电拥护福建人民革命政府，与其联合反蒋抗日，第三党帮助蔡廷锴积极联络中国共产党，他们还吸收其他反蒋组织合作组建生产人民党。1936年救国会“七君子事件”发生后，美洲致公党成员联名发出《旅美华侨告海外同胞书》，明确指出救国会“主张民族联合抗战，主张党派联合，主张停止一切内战，主张停止剿共内战，均为全国人民之公意，亦复兴民族之大道。今日非抗日无以救亡，非联合无以抗日，其理至明”。****中央发表了《中国共产党中央委员会对沈章诸氏被起诉宣言》，谴责国民党“此种极端错误之举措，实为全国团结一致抗日之重大障碍”。

　　中华民族革命同盟（又称“民族革命大同盟”或“大同盟”）于1935年在香港举行成立大会，通过了《中华民族革命同盟成立宣言》和《政治纲领》。《政治纲领》要求建立反日联合战线，为实现联合战线必须联共，“联共为统一救国之关键”、“联共又为统一建国之枢纽”，一切政策以抗日为中心，号召中国人民应“自动团结，自动武装。各党派分子，只有以民族利益为前提，捐除一切成见站在民众的最前线”。陈铭枢、王礼锡等六位大同盟成员于1936年春访问苏联，同中国共产党驻莫斯科代表团进行商谈，讨论双方促成抗日民族统一战线工作事宜，同年9月，陈铭枢在巴黎举行的全欧华侨救国联合会大会上，发表题为《国共两党及一切抗日党派联合抗日为救国之第一步》的演说。

　　为将分散的抗日救亡力量联合起来，宋庆龄、马相伯、沈钧儒等人于1936年初成立上海市各界救国联合会，负责组织上海的抗日救国活动，随后，北平、南京、武汉、天津等地也相继成立了救国会。在各地救国会的积极筹备下，1936年5月31日，全国各界救国联合会在上海举行成立大会，通过了《抗日救国初步政治纲领》和《全国各界救国联合会章程》等文件。全国各界救国联合会“以团结全国救国力量，统一救国方策，保障领土完整，图谋民族解放为宗旨”，呼吁“全国各实力派即日停止一切自相残杀消耗国力的内战”，实现各党各派彻底团结共同抗日。全国各界救国联合会是抗日救亡团体在形式上的全国性领导机构，加强了抗日力量的协商合作，在政治上、组织上巩固和扩大了全国抗日救国运动的阵地。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第6章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(3)


　　华北事变发生后，在民族危机日益加深的情况下，建立包括国内各党派团体、各阶级的抗日民族统一战线迫在眉睫。受人民群众“停止内战，一致对外”呼吁的影响，以中国共产党为代表，多数民主党派和无党派人士逐步形成一种强烈的民族共识：取消国民党一党独裁，建立各党派、各革命阶级共同组成的抗日民族统一战线性质的民主政府，以便协商国是，共同抗日。******对此曾有高度概括，“我们主张统一战线政权，既不赞成别的党派********，也不主张共产党的********，而是主张各党、各派、各界、各军的联合专政，这即是统一战线政权”。正是基于对这种抗日民族统一战线民主政权形式的认识，中国共产党与各民主党派、无党派人士形成了最初的政党协商思想。

　　“九一八”事变后，尤其是华北事变的发生，全国大中城市兴起了大规模的抗日爱国学生运动，学生以游行示威请愿的方式，向国民政府施加“停止内战、一致抗日”的压力，并扩大了停战抗日的政治诉求在社会中的影响，促成了全国抗日民主运动的新高潮。在国内停战抗日的社会共识形成过程中，中国共产党、各民主党派、爱国学生运动和国民党内部开明派系的爱国举动相互交织，极大地助推了停战抗日的社会氛围与共识的形成，扩大了党派间民主协商的政治基础，协商民主及政党协商顿挫的局面逐渐结束。

　　协商民主及政党协商的实验

　　抗战时期是新民主主义政治思想形成的重要阶段，也是中国式协商民主与政党协商的实验阶段。中国共产党一方面以合作党的身份参与国防参政会和国民参政会等机构，同国民党及各民主党派进行协商性对话以达成一些共识；另一方面又以领导者的身份主持根据地的“三三制”政权建设。抗战胜利后，国共两党开展重庆谈判，邀请各民主党派和无党派人士召开政治协商会议，但这些协商努力在国民党发起的内战中化为泡影。解放战争期间，中国共产党与国民党反动派的军事斗争和政治较量同时进行，还在第二条战线中争取各民主党派和人民的支持，中国共产党和各民主党派的协商程度和政治凝聚力进一步加强，中国式协商民主及政党协商实验向纵深发展。

　　一、第二次国共合作的重要推动

　　迫于民族危机和国内停战抗日舆论的压力，国民政府开始逐步改变对内政策，有限度地推行政党合作。中国共产党和各民主党派则由谋求推翻国民政府，逐步转向推动国民政府政策调整以实现合作抗战。遵义会议结束了“左”倾错误在党中央的统治，解决了中国共产党存在的军事问题和组织问题。中华苏维埃政府、****中央于1935年8月发表的《为抗日救国告全体同胞书》（又称“八一宣言”）分析了“九一八”事变以来国内的局势：“抗日则生，不抗日则死，抗日救国，已成为每个同胞的神圣天职”，“到现在：我同胞抗日救国事业之所以还未得到应有的胜利的原因，一方面是由于日寇蒋贼的内外夹攻，另方面是由于各种抗日反蒋势力互相之间，存在有各种隔阂和误会，以致未能团结一致。”中国共产党在宣言中呼吁各党派和各军队间，无论过去和现在有任何政见利害的差异或者敌对行动，“都应当停止内战，以便集中一切国力（人力、物力、财力、武力）去为抗日救国的神圣事业而奋斗”，中国共产党承诺可以不计国民党任何旧仇宿怨，“愿意与之亲密携手共同救国”。“八一宣言”还提出中国共产党愿意与各党派、各团体“谈判”成立国防政府，组织全国性的抗日力量救亡图存。实际上，提出成立国防政府就是通过商谈途径实现党派合作共事，蕴含着一定程度的协商民主思想，中国共产党愿意与国民党在抗日的前提下，握手言和，共同抗战，国共第二次合作的思路开始酝酿。“八一宣言”是根据同时进行的共产国际第七次代表大会关于建立反法西斯人民统一战线的思想提出的，为瓦窑堡会议的召开和抗日民族统一战线的建立奠定了思想和理论基础。

　　抗日救亡运动重新高涨的形势，迫切要求中国共产党对国内形势作出全面准确的分析，调整党在新形势下的策略，纠正存在的“左”倾关门主义。在共产国际“七大”会议精神的指导下，****中央于1935年12月在陕北瓦窑堡召开政治局扩大会议（又称瓦窑堡会议），通过了《中央关于军事战略问题的决议》和《中央关于目前政治形势与党的任务决议》两个决议，中国共产党在《中央关于目前政治形势与党的任务决议》中全面地分析了国内外的政治形势和阶级关系的变化，提出“党的策略路线，是在发动，团聚与组织全中国全民族一切革命力量去反对当前主要的敌人：日本帝国主义与卖国贼头子蒋介石。”要实现民族解放和争取领土完整，“只有最广泛的反日统一战线（下层的与上层的），才能战胜日本帝国主义者及其走狗蒋介石。”决议正式提出的建立最广泛抗日民族统一战线，包括国内所有反对日本帝国主义的各派别、各武装队伍、各阶级，实现抗日力量的联合统一，但是将对日妥协的以蒋介石为首的国民党排除在抗日民族统一战线之外，仍执行“抗日反蒋”的斗争策略。瓦窑堡会议解决了遵义会议未及时处理的政治策略问题，克服存在的关门主义思想，确定建立抗日民族统一战线的政策，为此后的国共第二次合作奠定基础。

　　1936年5月5日，中华苏维埃人民共和国中央政府和中国人民抗日红军革命军事委员会联合发出《停战协议和一致抗日的通电》，向国民党表达了停战议和一致抗日的诚意，呼吁国民党政府“在全国范围首先在陕甘晋停止内战，双方互派代表，磋商抗日救亡的具体办法”。同年9月，****中央又发出《关于逼蒋抗日问题的指示》，明确指出此前的“抗日反蒋”口号是不适当的，“我们的总方针，应是逼蒋抗日。一方面继续揭破他们的每一退让，丧权辱国的言论与行动，另一方面要向他们提议与要求建立抗日的统一战线，订立抗日的协定。”由此可知，“逼蒋抗日”是与国民党既斗争又联合、在斗争中争取联合的政治策略，从“反蒋抗日”到“逼蒋抗日”的转变是中国共产党斗争策略的重大变化和政党政治方面的认识进一步成熟。

　　面对全国各界要求停战抗日的局面，张学良、杨虎城于1936年12月发动西安事变，采取“兵谏”之策扣留了前往西安督战“剿共”的蒋介石。经过中国共产党的斡旋，国民党接受停止剿共、联合红军抗日等内容的协议，蒋介石以人格担保履行协议内容，西安事变得到和平解决。西安事变的发生为建立抗日民族统一战线提供了历史契机，迫使蒋介石停止“剿共”的内战政策，中国共产党实现了“逼蒋抗日”的目标，标志着国共第二次合作初步实现，中国式协商民主及政党协商由顿挫状态进入实验阶段。

　　全面抗战爆发后，抗日救国成为各阶层各党派最为紧迫的任务。“为进一步促进国内团结，蒋氏在26年（即1937年，笔者注）6、7月份曾先后邀请政、经、学、教各界人士在庐山交换意见。‘庐山谈话会’可说是执政党首次表示与党外人士的妥协，会后似已初步决定扩大政府的基础以容纳党外人士。自8月开始，战火延及上海，全面抗战已成事实，国内的团结更形重要，于是政府正式与其他党派（****、青年党、国社党）达成协议，促成抗日联合阵线”。9月蒋介石发表关于国共合作的谈话，实际上承认了中国共产党的合法地位，抗日民族统一战正式建立，政党协商实验在国民党、中国共产党和各民主党派之间迅速展开。

　　中国共产党首先加强同中华民族解放行动委员会（前身为中国国民党临时行动委员会）的协商合作。1938年2月，章伯钧、彭泽湘等中华民族解放行动委员会代表同周恩来在武汉会面时就一致表示加强在今后密切合作，其认识到“政治上没有什么中立，总是要偏向某一方面的。我们是代表工农平民的政党，应该偏向共产党”。为同中国共产党建立相互信任的关系，章伯钧向周恩来表示：“如果贵党对国事有何主张，需要各党派表态支持，则不必事先征求我的意见，尽管将我的名字签上”。

　　中国共产党同职教社、乡村建设派也开展频繁和深入的协商。1937年底，黄炎培等职教社领导人从武汉撤往长沙，八路军驻长沙代表徐特立主动前往看望黄炎培，双方商谈党派合作共御外侮的原则立场。1938年5月，黄炎培、江问渔等在重庆结识了周恩来、秦邦宪、吴玉章、林伯渠、邓颖超等共产党人，频繁的接触和经常的深谈，使他们增强了相互的了解，为以后****与职教社的团结合作打下了基础。1938年1月，乡村建设派代表人物梁漱溟访问延安，同******就抗战办法和国家建设问题进行八次会面，其中包括两次彻夜长谈。访问延安加深了梁漱溟对中国共产党的认识，使他感到“没有什么不可与其他党派合作的”，这就奠定乡村建设派与中国共产党在抗日民主运动中政治合作的基础。

　　1939年9月召开的国民参政会一届四次会议通过了《请政府明令定期召开国民大会，制定宪法，实施宪政案》的决议，蒋介石指定黄炎培、张君劢等参政员协助政府修改宪草，宪政运动平地而起。各中间党派深感自身势单力孤，无力促使国民党实施宪政，转而寻求各进步党派间有序的合作关系，通过政党间协商合作的形式产生抱团效应，以达到共同的政治目的。11月23日，统一建国同志会在重庆召开成立大会，与会的党派团体包括国家社会党、**********、中华职业教育社、乡村建设协会等，无党派人士也参与其中。该会的宗旨是“集合各方热心国事之上层人士，共就事实，探讨国事政策，以求意见之一致，促成行动之团结”。统一建国同志会的成立是各中间党派的初步联合，在国内政治生活中，以第三者身份发挥举足轻重的作用，并为中国民主政团同盟的建立提供了政治和组织上的准备。

　　1940年底，国民参政会第二届参政员名单公布，国民党参政员人数大增，而民主党派和民主人士受到排挤。于是，黄炎培、左舜生、张君劢、沈钧儒等民主人士频繁聚会“共商组织问题”，决定“发起成立民主联合运动”，并“与****积极联合以抵抗国民党的压迫”。皖南事变发生后，各民主党派纷纷痛斥国民党反动罪行，民主党派领导人与中国共产党代表周恩来会面反复讨论，决定在统一建国同志会的基础上组建中国民主政团同盟。

　　1941年3月，中国民主政团同盟成立大会在重庆特园秘密召开，参加党派有：**********、中国民族解放行动委员会（后演变为中国农工民主党）、国家社会党（后改称民主社会党）、中华职业教育社、乡村建设协会的成员及其他民主人士，它并非严格意义上的政党组织，而是包括党派领袖和成员在内松散的多阶级政治联盟。1942年，沈钧儒领导的全国各界救国联合会加入中国民主政团同盟，至此，中国民主政团同盟集体成员共六个，故有“三党三会”（或“三党三派”）之称。1944年9月，中国民主政团同盟在重庆召开全国代表会议，决定将名称正式改为“中国民主同盟”，简称民盟。抗战时期，特园成为重庆的知名人士、社会贤达从事民主运动的大本营，也是中国共产党和各民主党派活动的重要场合，被****中央南方局负责人董必武誉为“民主之家”。

　　民盟是20世纪40年代中国所有民主党派中影响力最大的组织，是国共之外各抗日党派的政治联合体，被称为“民主运动的生力军”。其关于政党协商的民主思想由来已久，1941年10月中国民主政团同盟发表的《中国民主政团同盟对时局主张纲领》提出“实践民主精神，结束党治。在宪政实施以前，设置各党派国事协议机关”，实际上这就明确提出政治协商的组织构想。民盟广纳民主力量，在争取抗战的最终胜利和抗战胜利后争取和平民主、反对独裁内战的斗争中，始终与中国共产党保持亲密合作。民盟的成立表明中国的抗日民主党派已经形成政治合力，加深了党派协商的程度，壮大了民族民主革命阵营力量，极大推动了国统区宪政运动的发展。

　　二、中国共产党的系列尝试

　　1937年7月，蒋介石发表的《告抗战全军将士书》宣称“和平既然无望，只有抗战到底”。为寻求国内各方面的支持，国民党中央政治委员会于8月决定撤销国防会议和国防委员会，改设国防最高会议，负责国防方针、国防费用、国防总动员等国防方面事宜，国防最高会议下设国防参议会，作为凝聚各党派与民主人士共商国是的咨询性机构。第一批参议员多属当时军政名流、学界泰斗和社会精英等硕望人才，且以中国共产党、全国各界救国联合会、**********、国家社会党等主要在野党派和社会团体的代表人物居多，还包括部分社会名流。国防参议会极大提高了各党各派和社会精英参政议政的积极性，社会民主氛围有所改观，梁漱溟评价到“今天政府愿意大家来，大家亦愿意来，一面是政府开诚延纳，一面是大家竭诚拥护。团结在此，民主在此，统一在此，进步在此。气象光昌，三十年来所未有。”国防参议会具有党派合作、参政议政的性质，是国民党在抗战初期对于多党合作和政党协商的思考和尝试，也是国民党政治制度改革的重大突破。

　　由于国防参议会所体现的民主程度不能满足战时需要，在中国共产党、各民主党派、无党派人士及社会各界协商救国的共同呼吁下，为集思广益和凝聚全国抗日力量，1938年3月至4月，国民政府临时全国代表大会通过了《抗战建国纲领》和《国民参政会组织条例》，决定设立国民参政会，目的是“组织国民参政机关，团结全国力量，集中全国之思虑与识见，以利国策之决定与推行。”成立之初的参政会被赋予五项重要权利：决议权、建议权、询问权、调查权和审议权，但在实际运用上，国民参政会的权利受到多方面的限制，其地位及扮演的角色几全操之于战时政府领袖的意向。它所通过的决议案对国民政府并无强制的执行力，最终决定权在于国防会议。同年7月，在武汉举行国民参政会一届一次会议，发表的《国民参政会首次大会宣言》标志着国民参政会正式成立，它是国防参议会的延续和发展，带有“战时国会”的性质。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(4)


　　国民参政会一届一次会议期间，中国共产党参政员******、董必武、邓颖超等七人在《新华日报》联合发表《我们对于国民参政会的意见》，指出：“我们代表着中国共产党参加国民参政会，诚恳地愿意在参政会内与国民党和其他各党派以及无党派关系的国民参政员同志们亲密的携手和共同的努力，以期能友好和睦地商讨和决定一切有利于抗战必胜、建国必成的具体办法与实施方案，以便能够有效地打击与战胜日寇，并奠定使中华民国走向独立、自由、幸福的新国家的基础”。民主党派人士对国民参政会表示出无保留的拥护，认为它是“民主的曙光”、“民主政治的发端”。青年党曾琦认为国民参政会是国家对民主政治进行实验的平台，“与其决于枪杆，不如决于票数，与其决于疆场，不如决于议场”。第三党章伯钧希望通过国民参政会实现孙中山的民权思想和人民的民主政治愿望。

　　《国民参政会组织条例》对参议员资格和数量作了具体规定，在首届国民参政会中，国民党和无党派人士参政员89名，占总数200名的44.5%，中国共产党和各民主党派共占11%，还有部分中国共产党及其他民主党派成员借文化团体和经济团体之名义参加国民参政会。在国民参政会中，参政员以平等地位开展政治对话，民主协商国家大政方针。武汉沦陷后，国民参议会迁往重庆，抗战胜利后又迁至南京，至1948年解散为止，十年期间共举行四届十三次大会，对战时国家政策的制定起到积极作用。

　　国民参政会将国民党、中国共产党和其他抗日民主党派和无党派人士代表在内的各界代表聚集一会，作为全国最高国是咨询机关，该组织具备各党派、各界人士参政议政的作用，蕴含显著的党派合作和协商国是的民主涵义，是抗战时期政党协商的重要平台。******等参议员评价说“我国政治生活走向民主制度的一个进步”，是“我国各党派、各民族、各阶层、各地域的团结统一的一个进展”。苏联《真理报》评价说国民参政会表明中国“联合反日统一战线之伟大力量业已形成”，是战胜日本侵略的保证。从组织形式、运行机制和协商性质方面来讲，国民参政会是中国政治协商会议的“雏型”和中国式协商民主及政党协商的实验平台。

　　以国民参政会为组织平台，中国共产党和各民主党派进行了形式多样的频繁协商，其方式如聚餐会、座谈会、茶话会、拜访、谈心和祝寿活动等。在第一届参政会召开前一个多月里，中国共产党和民主党派就举行聚餐会和茶话会达九次之多，两次由中国共产党发起，七次由各民主党派发起，“极一时之盛”，议题皆为抗战及“参政会提案问题”，此后中国共产党和各民主党派在国民参政会中的协商合作持续进行。据《黄炎培日记》所载的不完全统计，从1938年5月到1945年12月，各民主党派负责人和****领导人的各种形式的聚会就有一百二十次之多，各中间小党派和无党派参政员正是在参加国民参政会的斗争中，逐步形成了政治联合。中国共产党和各民主党派还在国民参政会中推动国家民主宪政运动，以宪政期成会、座谈会和促进会等形式开展各种协商活动。

　　国民参政会本有可能发展成为中国政治民主化的机制保障，但抗战结束不久，国民党为维护********，抵制成立联合政府，在参政会内排挤进步人士，制造分裂、鼓动内战，国民参政会沦为国民党厉行独裁的工具。如此则致使中国共产党、国民党内爱国人士和民主党派产生强烈不满，遂拒绝参加国民参政会活动。失去各党派和民主人士的支持，国民参政会的政治地位陡落。1948年3月，国民党一手包办的伪“行宪国大”召开前夕，国民参政会被迫宣告解散。

　　国民参政会作为党派协商的政治组织，受到抗战时期国内政治发展的制约，国共间的合作与斗争，是其十年历史发展的主旋律。国民参政会为中国共产党、民主党派和国民党的政治合作，提供了公开、合法和稳定的平台，客观上有利于抗日民族统一战线的巩固和发展。国民参政会并非是国民党所标榜的“民意机关”，更算不上民主政治的典范，然而同中国封建专制政体和民国以来所谓的“民主政治”相比，抗战阶段的国民参政会从形式到内容都有相当程度的进步性。国民参政会的演变记录了中国政党政治和政治民主化艰难前行的历程。

　　中国共产党是抗日力量的中流砥柱，在担当武装抗击日本侵略者先锋队的同时，也在努力调整与国民党、民主党派和无党派爱国人士之间的复杂关系，领导和巩固抗日民族统一战线，推动协商民主及政党协商的实验进程。对于政党协商性合作的原则，******在1938年的《中国共产党在民族战争中的地位》一文中曾指出：“在一切有意愿和我们合作的民族党派和民主人士存在的地方，共产党员必须采取和他们一道商量问题和一道工作的态度。”在1940年纪念抗日战争三周年所发表的《团结到底》文章中也提到“在政权问题上，我们主张统一战线政权，既不赞成别的党派的********，也不主张共产党的********，而主张各党、各派、各界、各军的联合专政，这即是统一战线政权”。

　　抗战时期，中国共产党在根据地开展协商民主实验，最典型和最具影响力的当属以“三三制”政权为主要内容的民主政治建设。1941年5月1日，****中央政治局批准了《陕甘宁边区施政纲领》，规定在边区民意机关和政府中按“三三制”建立了各级政权组织，即通过民主选举产生的抗日民主政权在人员分配上，共产党员、非党左派进步分子、中间派各占三分之一。中国共产党一方面赋予“三三制”政权形式以极大的普适性，要求不仅要将其运用于政权组织的上层机关，还要运用于政权的最下层组织——乡村政权，不仅要运用于议会，也要运用于行政机关；另一方面中国共产党还强调在“三三制”的各级政权中，要充分保证党外人士有职有权，要求在制定公共政策和实施管理过程中产生意见分歧时，不能简单地采取投票表决的方式来处理争议，而是首先采取会外谈话、深入沟通的方式力求取得共识，最后再通过民主表决做出决定。

　　中国共产党所建立的“三三制”政权属于民族统一战线性质，这种政权是一切赞成抗日又赞成民主的人民政权，是革命阶级联合起来对于汉奸和反动派的专政。“三三制”是中国共产党创立的以普遍的、平等的选举制度为基础的新兴政权模式，在选举民主的基础上增添协商民主要素，以民主集中制为组织原则，充分保障各抗日阶级、阶层的广泛民主权利，实现中国共产党和其他抗日党派真诚合作协商，它不仅巩固了抗日民主政权，也开创了我国协商民主制度建设的先河。中国共产党实行“三三制”是非常必要的，正如******于1941年底在陕甘宁边区参议会开幕会议所讲的“国事是国家的公事，不是一党一派的私事。因此，共产党只有对党外人士实行民主合作的义务，而无排斥别人、垄断一切的权利。”“三三制”调节了根据地各政派阶层间的关系，加强了抗日民主力量的团结，更大限度地调动起各阶层人士的参政热情，推动了中国共产党民主政治建设的进程。

　　在抗日战争即将取得胜利的前夕，******于1945年4月在****七大政治报告《论联合政府》中提出“立即废止国民党********，成立一个由国民党、共产党、民主同盟和无党无派分子的代表人物联合组成的临时的中央政府，发布一个民主的施政纲领”。为尽快结束国民党********，中国共产党制定出先召开党派会议协商国是，再召开国民大会建立联合政府的“两步走”民主建国方案：“第一个，目前时期，经过各党各派和无党派代表人物的协议，成立临时的联合政府；第二个，将来时期，经过自由的无拘束的选举，召开国民大会，成立正式的联合政府。”第一个步骤中，******所言“各党各派和无党派代表人物的协议”的内容实质就是协商国是，这一主张得到了各民主党派的欢迎。针对“有些人怀疑共产党得势之后，是否会学俄国那样，来一个无产阶级专政及一党制度”的问题，******的回答打消了民主党派对联合政府建立后政党制度的疑虑，“中国在新民主主义制度期间，不可能因此就不应该是一个阶级专政与一党独占政府机构的制度，只要共产党以外的其他任何政党，任何社会集团或个人，对于共产党是采取合作的而不是采取敌对的态度，我们是没有理由不和他们合作的”。

　　为调解国共对立关系，促成党派会议的召开和联合政府的成立，黄炎培、傅斯年、左舜生、章伯钧等7位民主党派参政员于1945年6月向国共两党共同提出要求，继续坚持以协商方式解决双方存在的分歧。在得到中国共产党的邀请和蒋介石的许可后，黄炎培、傅斯年、章伯钧等6人在王若飞的陪同下飞抵延安，同******、朱德、周恩来、刘少奇等中国共产党领导人连续举行3次正式商谈，最终，民主党派人士和中国共产党在停止召开“国民大会”和迅速召开政治会议两个重大问题上取得了共识，并由中国共产党将会谈内容综合概括为《会谈纪要》。

　　三、政治协商会议的独特际遇

　　抗战胜利在即，国民政府在抗战初期向各党派、无党派人士以及社会各界民众允诺的结束训政而实施宪政的期限也即将到来。如何通过制定宪法、召开全民选举产生的国民大会，建立真正的民主共和国，以全面实施宪政的问题与思考提上了中国社会最重要的议事日程。中国共产党为召开党派会议和国民大会、建立联合政府做出最为积极主动的准备。1945年4月，****七大正式确立了建立民主联合政府的政治主张，******在《论联合政府》的政治报告中肯定了成立民主的联合政府是适合时宜的，也是深受广大人民响应和欢迎的。周恩来在七大上强调“我们的方针是，立即召开党派会议，成立临时的联合政府，战后召集国民大会成立正式的联合政府”。

　　1945年8月25日，中国共产党就抗战胜利后的局面发表了《****中央对于目前时局的宣言》，再次声明“立即召开各党派和无党派人物的会议，商讨抗战结束后的各重要问题”，结束国民党********的独裁统治，成立民主联合政府。社会各界也呼吁国共双方进行政治谈判，组织成立联合政府，反对内战、争取和平的呼声空前高涨。以蒋介石为首的国民党迫于和平与民主的舆论压力，同时为发动内战争取军事准备的时间，三次电邀******赴重庆“共商国家大计”。

　　******在周恩来、王若飞的陪同下于8月28日抵达重庆，同蒋介石就和平建国等重大原则进行多次商谈，双方的共识和分歧并存。国共两党经过反复商议最终签署了《政府与****代表会谈纪要》（又称《双十协定》），国共在协定中就和平建国的基本方针、政治民主化、国民大会、人民自由、党派合法化、特务机关、释放******、地方自治、军队国家化、解放区地方政府、奸伪、受降等12个方面阐述初步意见。国共双方在和平建国、坚决避免内战的方针、结束训政、实施宪政、由国民政府召开政治协商会议、邀请各党派及社会贤达协商国是、政府应保证人民享有民主国家人民享有的一切自由、各党派在法律面前平等等诸多方面达成共识。双方的分歧主要存在于军队和解放区政权问题上，中国共产党坚持国民政府须承认解放区的合法地位，国民党则坚持全国政令必须统一。中国共产党虽做出重大让步，但双方仍未达成一致协议，解决军队国家化和政治民主化问题成为国共两党政治合作的关键。

　　重庆谈判是国共两党重要的民主协商实践，《双十协定》规定国民党在结束训政实施宪政前“应先采取必要步骤，由国民政府召开政治协商会议，邀集各党派代表及社会贤达协商国是，讨论和平建国方案及召开国民大会各项问题”。立即召开各党各派人士参加的“政治协商会议”成为《双十协定》重要的内容，由此确定了以协商国是为主要内容的党派会议为“政治协商会议”。

　　《双十协定》签署后不久，《大公报》、《新华日报》和《解放日报》等主要报刊发表社论高度评价重庆谈判取得的民主成果，对即将召开的政治协商会议也给予厚望。中国共产党在尝试实践宪政、建立民主联合政府和推动召开政协会议的政治实践中，始终处于主导地位。重庆谈判以协商民主和政党协商方式推动民主建国，至此，中国政治协商的概念得以明确形成。

　　在国共重庆谈判期间及此后时期，各民主党派及无党派人士都对民主建国提出不同程度的政治见解，民盟、三民主义同志联合会、**********、中国妇女联谊会和中华民族解放行动委员会等派别都发表对时局的认识与思考，在取消党治、实现宪政方面表达相同观点，召开各党派参加的政治协商会议，建立联合政府已经成为社会的主流思潮。

　　早在1944年9月4日，****中央就向****党籍的国民参议员发出《关于提出改组国民政府的主张及其实施方案给林伯渠、董必武、王若飞的指示》，“要求国民政府立即召集各党各派各军，各地方政府，各民众团体代表开国事会议改组中央政府废除********，然后由新政府召开国民大会实施宪政，贯彻抗战政策实行反攻。”认为该主张应该成为此后中国人民的政治斗争目标，以反对国民党将来可能建立的********及其所欲包办的伪国民大会与伪宪法，指示还建议最大程度争取弱小党派和进步人士的支持，尽可能将该主张上升为国民参政会正式提案，扩大提案的国内外影响力。中国共产党在抗战后期就开始准备社会各界广泛参与协商的国民大会，并为之付诸实际行动，主导着当时政治协商和协商民主实验的进程。
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(5)


　　根据《双十协定》的规定，1946年1月10日至31日，中国民主政治史上首次“政治协商会议”在重庆召开。会议召开前夕，在初步商定的参加政协会议代表名额分配问题上，民盟内部产生严重分歧，青年党脱离民盟后坚持要求与民盟平起平坐，增加青年党参会代表名额，致使青年党和民盟一时陷入僵局。为打破僵局保证会议如期举行，一方面，中国共产党与民盟签订了“君子协定”，即在重大问题上“事前交换意见，以便相互配合”，周恩来还“鼓励民盟内部除青年党外，今后应加强团结，准备在政协会议中共同斗争”；另一方面，国共两党协商决定作出让步，使参加政协会议的党派代表名额最终确定，分别是国民党代表8人，共产党代表7人，民盟代表9人，青年党代表5人，无党派人士9人，合计38人，其中，“党派代表由各党推选，社会贤达代表由国民党同共产党双方协商确定”。

　　在各党派的共同推动下，政治协商会议于10日正式召开，会议主要围绕着和平建国和召开国民大会两大议题。中国共产党和民盟遵照达成的“君子协定”，双方代表时常在晚间集合共同讨论重大问题，“往往是白天开会，晚上再到特园碰头，互相交换情况和意见”。会议之外，各党派还开展广泛和深入的协商讨论。军队问题是重庆政协会议的焦点，国民党要求先实现“军队国家化”，而后“政治民主化”，中国共产党的意见则正好相反，青年党和民盟提出军队应脱离党派归属于国家，会议最终达成了军队属于国家、军党分立、以政治军的折衷方案。经过反复的协商讨论，会议还通过了有利于人民的五项决议，包括和平建国纲领、宪法草案问题、军事问题、改组政府、国民大会等五个方面。

　　按照政治协商会议的协定，在和平和合作的前提下，改组国民政府，商定民主宪法草案，重新制定国民大会选举法、组织法，最终实现宪政政治。令人惋惜的是，国民党并未遵守政治协商会议的协定，主动挑起内战，并于1946年11月15日在南京单方面召开“国民大会”，致使政治协商会议被迫解体，成立民主联合政府的政治主张落空。

　　政治协商会议产生的各党派民主“协商”结果，最终因国民党专制独裁单方面否定而无法得到落实，一直推迟到1949年中国人民政治协商会议召开，协商民主精神才得以真正的落实。因此，1946年在重庆召开的政治协商会议被称为旧政协。尽管国民党破坏了政治协商的决议，但旧政协为此后中国共产党的制度设计提供了思路参考：即通过政治协商会议筹建新中国、建立和发展协商民主——政治协商——政党协商的民主制度。

　　因此，政治协商会议具有重要的历史意义，成为中国协商民主和政党协商发展进程中的独特际遇，标志着政党间民主协商实验的进一步深化。它是由执政党（国民党）发起，非执政党（中国共产党和其他民主党派团体）广泛参与，采取国家层面的会议形式，在基本平等的基础上协商讨论解决国家政治问题，开创了中国政党政治史上的先河。会议实现的协商成果不仅符合国共两党的政治主张，也凝聚着各民主党派、无党派人士与广大人民的努力和共识，是中国历史上首次严格意义上的政治协商及政党协商实验，讨论过程中的包容和妥协因素体现出协商民主的理念，“协商程序”、“协商原则”的协商精神开始深入民众内心。

　　重庆谈判和政治协商会议是中国协商民主思想逐步形成的标志，政治协商会议的顺利召开，成为全面抗战爆发以来协商民主和政党协商实验的显著成果。尽管此后该成果被专权者所遗弃，令史家至今仍在为“失去的机会”慨叹不已，但它并非是可有可无的历史插曲。政治协商会议的总体特征是政党协商思想及其平台“政治协商会议”在实验中初步成形，中国共产党于1948年发布著名的“五一口号”，其中所设计的建国程序就是受此启发，由此延续下来的协商政治理念以及召开新政协的倡议，成为中华人民共和国诞生的催化剂。

　　1946年6月，国民党当局不顾全国人民的强烈反对，向中原解放区展开大规模的军事进攻，全面内战爆发。在此情形下，各民主党派并未完全放弃党派协商解决分歧的和平愿望，呼吁“由国共双方协商全面停战，实现和平，从新再由各民主党派，扩大党派协商会议，遵循过去协商精神与路线，以解决国是，而建设新中国”。但国民党屡次背信弃义，致使大部分民主党派和爱国人士产生政治转向，逐渐向中国共产党靠拢。民盟二中全会提出要重新召开政治协商会议，实施以往的政协决议，致公党在复党过程中谴责国民党背弃政协决议，并于1947年5月的“三大”作出决议，加入中国共产党领导的人民民主统一战线。1947年10月，民盟被国民党宣布为“非法团体”，总部机构被迫宣布解散，但民盟各地组织并未停止政治活动，民盟中央领导人和领导机关纷纷转入地下或移驻香港，各民主党派和中国共产党开始公开的政治合作。1948年1月民盟召开一届三中全会，正式恢复了总部工作，重新确立政治路线。随着各民主党派相继加入到中国共产党领导的人民民主统一战线阵营中来，中国式样的协商民主制度及政党协商制度呼之欲出。

　　进行解放战争的同时，中国共产党也在密切关注民主党派和无党派人士的政治动向，同他们保持密切联系，为积极筹备召开新政协而努力，及时发出协商建国的建议。****中央抓住国民党“行宪国大”闭幕的特殊时机，于1948年4月30日发布《纪念“五一”节口号》，明确地提出“打到南京去，活捉伪总统蒋介石”，“成立民主联合政府”的口号。****中央在第五条口号中明确提出“各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并召集人民代表大会，成立民主联合政府”的建国大政方针。由于****中央的这一建议最终推动中国人民政治协商会议的召开乃至新中国的诞生，因而被称为“五一口号”，该口号清楚地表达出中国共产党的协商民主思想。

　　******于5月1日写给李济深、沈钧儒的信件中进一步表示“在目前形势下，召集人民代表大会，成立民主联合政府，加强各民主党派、各人民团体的互相合作，并拟定民主联合政府的施政纲领，业已成熟，时机亦成熟……但欲实现这一步骤，必须先邀集各民主党派、各人民团体的代表开一个会议。在这个会议上，讨论并决定上述问题。此项会议似宜定名为政治协商会议。一切反美帝反蒋党的民主党派、人民团体，均可派代表参加。不属于各民主党派各人民团体的反美帝反蒋党的某些社会贤达，亦可被邀参加此项会议”中国共产党发布“五一口号”的最初意图是希望以此得到各民主党派和无党派人士的政治反馈，以便作为建国决策的依据。

　　****中央发出“五一口号”后，各民主党派先后迅速作出回应，5月5日，李济深、何香凝、蔡廷锴等12位民主党派主要负责人联名致电中国共产党和******，并发出《各民主党派赞同召开新政协致******电》，明确表态中国共产党“五一口号”中关于召开政治协商会议，进而成立民主联合政府的政治主张，“符合人民时代之要求，尤符同人等之本旨”。“五五通电”的顺序依次为：李济深、何香凝领衔的中国国民党革命委员会；沈钧儒、章伯钧领衔的中国民主同盟；马叙伦领衔的中国民主促进会；陈其尤领衔的致公党；彭****领衔的中国农工民主党；李章达领衔的中国人民救国会；蔡廷锴领衔的中国国民党民主促进会；谭平山领衔的三民主义同志会；郭沫若领衔的无党派人士等。除此之外，一些知名党派由于身处国民党管辖的要害之地，不便在通电中立即公开表态，诸如黄炎培、胡厥文、章乃器领衔的中国民主建国会，北平的九三学社等，但随后亦采取多种方式表示支持“五一口号”中的政治主张。通过发布“五一口号”及得到的政治回应，中国共产党确切地了解到各民主党派对筹建新中国肯定和支持的态度，协商建国也就此正式提上议事日程。

　　1948年8月1日，******代表中国共产党对各民主党派“五五通电”作出回应，强调中国共产党对于“五五通电”中“诸先生赞同敝党五月一日关于召开新的政治协商会议、讨论并实现召集人民代表大会、建立民主联合政府一项主张，并热情促其实现，极为钦佩”。回电还指出“关于召集此项会议的时机、地点、何人召集、参加会议者的范围以及会议应讨论的问题等项，希望诸先生及全国各界人士共同研讨，并以卓见示”。******的回电表明中国共产党愿意实行政党协商机制，并与各民主党派在召集政治协商会议和人民代表大会、成立民主联合政府的大政方针上形成基本一致的政治取向。

　　为表示协商建国的诚意和决心，中国共产党向各民主党派征询关于召开政治协商会议、成立民主联合政府的意见，并制定召开政治协商会议的具体方案，确定参加会议的党派与团体，初步拟定会议召开的时间地点和发起人。****中央在进行解放战争三大战役的同时，分批迎接北上解放区参加政治协商会议的各党派代表。

　　由于当时各民主党派主要集中在香港，为便于共同商谈即将召开的新政协。从1948年秋天到1949年3月，中国共产党有步骤地通过南北两路分六批次将各民主党派主要成员从香港送往河北李家庄和东北哈尔滨，在此过程中，党派协商实践在香港、哈尔滨和李家庄三个地方同时进行，随后，政治协商重心逐渐转移到哈尔滨。北平获得和平解放后，中国共产党和各民主党派齐聚北平协商国是。

　　1948年11月，中国共产党和各民主党派经过屡次协商和修改，最终达成了《关于召开新的政治协商会议诸问题的协议》，内容主要涉及新政协筹备会和新政协两个方面，对召开新政协的时间、地点、参与者性质、任务都作出规定，其主要任务是制定《共同纲领》和筹划建立新政权。新政协筹备会和新政协改变了“五一口号”最初设想的通过政党协商筹办新政协，再由新政协召集人民代表大会，进而由人民代表大会筹建新中国的建国程序；而是改为直接由党派协商基础上的新政协筹办新中国，跨越了人民代表大会组织机构。新政协的筹建过程充分展现了中国共产党与各民主党派民主协商解决国是的诚意，中国共产党赢得了各民主党派和社会各界的支持与拥护。

　　1949月1月，李济深、沈钧儒等民主党派人士55人抵达解放区，在发表的《我们对于时局的意见》中表示愿意在中国共产党的领导下，发挥自身力量，促使人民民主革命尽快取得成功，支持新政协的召开。从党际关系看，“这个意见的发表意味着民主党派已经与中国共产党形成了新的政治关系，即民主党派愿意在中国共产党的领导下，共同推进反对国民党统治的事业，这就表明中国共产党与民主党派的关系已经不是平等的党际之间的伙伴关系，而是政治上的领导与被领导的关系。中国共产党与民主党派的关系从此进入了新的阶段”。此后，政党协商的重点转向如何在中国共产党的领导下为召开新政协和建立新中国做准备，中国共产党在多党合作和政治协商中的领导地位逐渐确立。

　　现代政党产生以来，反帝反封的时代要求对政党关系的发展、定型具有推动作用，在中国共产党统一战线基础上建立人民民主政权的实践中，作为国家制度层面的协商民主和政党协商在实验过程中逐渐得到完善。客观方面，半殖民地半封建社会政治发展的任务艰巨，使得近代先进分子较早认识到合作与协商的重要性和必要性，间接促成各进步阶级、民主团体政治联盟的实现，反映在政党关系上即为党派合作。主观方面，各进步政党在着力发展各自力量外，还寻求党派间有序的合作关系，以期达到最大化的组织效应，干预国家政治生活。面对近代强大的帝国主义、封建主义和官僚资本主义政治敌人，竞争性政党关系内耗严重，各进步政党间有序的合作关系才能实现组织效应最大化，抛弃西方政党无序的竞争关系，协商民主及政党协商成为必由之路。总之，中国共产党和各民主党派对政党协商制度的实验，是各方依据中国历史文化、基本国情及革命特点，审时度势共同作出的政治选择。

　　全面抗日和解放战争时期各党派进行的政党协商实验特征是，国民党和各民主党派出于革命斗争需要而进行的相对平等协商，中国共产党并未取得协商中的领导地位，协商民主和政党协商实验缺乏长期且固定的组织形式，也缺乏制度保障，随意性较强，作为重要力量的民主党派处于建立和解散、分化和合并的不稳定阶段。整体来讲，实验期中的协商民主和政党协商日趋进步，协商观念和机制逐渐增强。

　　新中国成立后协商民主与政党协商的基本历程

　　中国人民政治协商会议标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的初步确立，随后，新中国协商民主和政党协商历经初步发展、曲折发展和健康发展三个相互联系的发展阶段，其性质和功能也因此历经复杂的历史演变。这种演变既印证了当代中国政治发展的路径，亦推动中国社会主义政治体制和和谐政党关系的形成。

　　一、新民主主义社会时期协商民主及政党协商的初步发展

　　中国人民解放军于1949年1月31日和平进入北平城，同年3月5日至13日，中国共产党在河北西柏坡召开中国共产党七届二中全会，会议专门议定“我党同党外民主人士长期合作的政策，必须在全党思想上和工作上确定下来。我们必须把党外大多数民主人士看成和自己的干部一样，同他们诚恳地坦白地商量和解决那些必须商量和解决的问题，给他们工作做，使他们在工作岗位上有职有权，使他们在工作上做出成绩来。”这就明确阐释中国共产党将要与各民主党派建立的是“长期合作”关系，并非仅仅为夺取政权的需要而实施的权宜之计。中国共产党为表示与民主党派长期合作的诚意，确定了民主党派人士在新中国政府“有职有权”的原则，这就为中国共产党领导的多党合作政治协商制度的建立奠定了相应的组织基础和原则。****七届二中全会中有关国家性质和党派关系的决议，预示着政治协商会议从近代以来逐步形成的协商思想和政治现象发展成为政治制度的趋势。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(6)


　　新政协筹备会第一次全体会议于6月15日在中南海召开，参加会议的有各民主党派代表、人民团体代表及无党派人士，共23个单位134人。******在开幕式上指出“这个筹备会的任务，就是：完成各项必要的准备工作，迅速召开新的政治协商会议，成立民主联合政府，以便领导全国人民，以最快的速度肃清国民党反动派的残余势力，统一全中国，有系统地和有步骤地在全国范围内进行政治的、经济的、文化的和国防的建设工作。”会议讨论通过了《新政治协商会议筹备会组织条例》，该条例规定筹备会的中心任务为：（1）商定并邀请参加新政治协商会议之单位和代表；（2）决定新政治协商会议开会之时间、地点及议程；（3）拟定新政治协商会议组织条例草案；（4）制定共同纲领草案；（5）提出建立中华人民共和国政府之方案。会议还确定了新政协筹备会常委会组成人员、参加新政协的党派团体及代表名额，这样政党政协的运行机构就在新政协筹备过程中得到基本确定。

　　会议经过反复协商确定“新政协”的参会代表、共同纲领等事宜，充分体现出协商性和民主性。以《新民主主义的共同纲领（草案初稿）》为例，“草案初稿写出以后，经过七次的反复讨论和修改，计由先后到达北平的政协代表五六百人分组讨论两次，第三组本身讨论了三次，筹备会常务委员会讨论了两次，广泛地吸收了各方面的意见，然后将草案提交筹备会第二次全体会议作了基本通过。”筹备会多次召开会议商讨新政协的各项事宜，对共同纲领的具体内容，如人民民主统一战线、新民主主义总纲，国家政权制度、军事制度、经济政策、文化政策、民族政策和外交政策等方面进行充分协商，以维护最多数人的利益。《共同纲领》草案的产生离不开各党派团体和无党派人士的共同努力，充分体现了各党派精诚合作、民主协商的精神。

　　新政协筹备会结束后，周恩来专门对人民政治协商会议和人民代表大会在名称和本质上的差异之处进行说明，“现在凡是通过普选方式产生出来的会，我们叫做大会，例如人民代表大会。凡是通过协商方式产生的会，我们就叫做会议，例如人民政治协商会议。”实际上，这说明在当时不具备全民普选的社会条件下，采取协商民主和政党协商的建国方式成为必要之策，以人民政治协商会议代行人民代表大会的职权。

　　中国人民政治协商会议第一次全体会议于9月21日在北京隆重召开，出席会议的民主党派共11个，包括“中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国人民救国会、三民主义同志联合会、中国国民党民主促进会、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟”，“无党派民主人士也作为一个单位参加”。除此之外，还有中国人民解放军、少数民族、国外华侨以及各地区和各界的代表，共662人。由于当时不具备召开全国人民代表大会的条件，新政协就履行了后来作为最高国家权力机关的全国人民代表大会的职能，制定并通过了具有临时宪法性质的《中华人民政治协商会议共同纲领》，通过了《中国人民共和国中央人民政府组织法》和《中华人民政治协商会议组织法》等重要文件，确定了中华人民共和国国都、国旗、国歌和纪年，选举产生了中国人民政治协商会议全国委员会和中华人民共和国中央人民政府委员会，宣告了中华人民共和国的成立，协商建国工作顺利完成。这既是中华民族历史的伟大转折，也是中国几千年政治文明史的巨大飞跃。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度初步确立，政治协商制度这种新型民主形式在新中国开始运行。政党协商作为中国共产党和各民主党派进行多党合作的有效途径开始运行，人民政协开始成为中国特色协商民主的主要载体和实践形式。

　　《中国人民政治协商会议组织法》规定了政治协商会议的性质和职能，“中国人民政治协商会议为全中国人民民主统一战线的组织，旨在经过各民主党派及人民团体的团结，去团结全中国各民主阶级、各民族、共同努力，实行新民主主义”，以建立一个“独立、民主、和平、统一及富强的中华人民共和国”。中国人民政治协商会议的召开标志着中国共产党协商民主思想开始向制度化方向演变，也体现了“无产阶级领导下各革命阶级联合专政”精神的制度化。可以说，新中国的成立是各党派民主协商的结果。民主党派的地位发生根本变化，“它们不再是旧中国反动政权下的在野党，而成为新中国人民民主专政的参加者，在中国共产党的领导下，和中国共产党一道担负起管理国家和建设国家的历史重任。从此，各民主党派走上了新的历史道路”。

　　从新中国建立到1956年底三大改造基本完成，是中国政党协商实践的初步发展时期，也是中国共产党与各民主党派、无党派人士以及社会各界人士代表在政治协商会议合作共事的黄金时期，“各民主党派公开宣言抛弃中间路线，拥护新民主主义和人民民主专政，拥护以****为首的人民民主统一战线”。中国共产党和其他的民主党派良性的党际关系得以初构，再从新民主主义向社会主义社会的跨越中，巩固和加强中国式协商民主和政党协商制度。

　　根据《中国人民政治协商会议组织法》规定，中国人民政协全体会议“在普选的全国人民代表大会召开以前，执行全国人民代表大会的职权”，中国共产党和各民主党派通过政协全国委员会向政府提出议案，同中央政府协商议事。在人民政协代行全国人大职权的历史条件下，政协全国委员会的实际作用相当大，“一切大政方针，都要先经过全国委员会协议，然后建议政府施行”，“我们的会议暂时还是建议性质的会议。但是在实际上，我们在这种会议上所做的决定，中央人民政府是当然会采纳并见之实行的，是应当采纳并见之实行的”。

　　1949年11月中国国民党革命委员会、中国国民党民主促进会和三民主义同志联合会统一组成中国国民党革命委员会，12月，中国人民救国会宣布解散，至此，新中国在中国共产党之外就形成了八个民主党派（中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟）和带有党派性质的无党派群体。在中国共产党的帮助下，各民主党派于1949年底到1950年初相继召开了各自的全国代表大会，进一步明确接受中国共产党的领导，以《共同纲领》作为各自的政治纲领。

　　新中国成立初期，民族资本主义在国民经济中占有重要地位。恢复和发展国民经济，保持新中国政权稳定，要求中国共产党联合以民族资产阶级、上层小资产阶级和知识分子阶层为主体的各民主党派和无党派人士，民主党派充当“联系人”角色，对国民经济的恢复和建设发挥桥梁与纽带作用。1950年私营工业产值占全国工业总产值的51.8%，私营商业占社会商品机构批发额的76.1%，零售额的85%。除此经济因素之外，各民主党派还拥有大批科技或管理方面的优秀人才和社会精英，其成员所从事的工商业、科教文艺、新闻出版事业等生产实践、文化建设、政治舆论领域对社会建设和发展都具有积极作用。在落后经济基础上建成社会主义离不开民族资产阶级，******在新中国成立前就曾指示团结民族资产阶级，利用有利于国计民生的城乡资本主义因素，才能提高国家落后的经济地位，摆脱帝国主义的压迫。刘少奇同样认为当时的民族资产阶级是较大的社会生产力，强调一切有益于国计民生的私人资本主义生产在一个长时期内对于新中国的进步性、建设性和必须性。

　　中国共产党与各民主党派之间不是非此即彼的对立关系。作为执政党的中国共产党以真诚包容的姿态联合各民主党派，并赋予各民主党派在阶级联盟的民主联合政府中合作者身份和参政地位。******明确指出“我们党和政府是跟人民商量办事的，是跟工人、农民、民主党派商量办事的，可以叫它是个商量政府，有大事召集各民主党派代表人士开会，共同协商、讨论和决定”。新中国的人民民主政权是包括各民主阶级、各民主党派、各族和其他爱国民主人士的统一战线组织。在民主联合政府里，各民主党派和无党派人士直接参加政府组织，参与国家政权管理。中央人民政府委员会的6位副主席中，共产党员3人，民主党派和无党派民主人士3人：宋庆龄（民革）、李济深（民革）、张澜（民盟）；中央人民政府56位委员中，共产党员29人，民主党派和无党派民主人士27人；政务院4位副总理中，共产党员2人，民主党派和无党派民主人士2人：郭沫若（无党派民主人士）、黄炎培（民盟）；15政务委员中，共产党员6人，民主党派和无党派民主人士9人；政务院所辖4个委员会和30个部、会、院、署、行等机构中，担任正职的共产党员20人，民主党派和无党派民主人士14人。

　　1950年11月，薄一波谈到同党外人士合作共事的四点经验时指出，“与民主人士和其他党外人士要合作好，必须做到四点：“（一）要使党外人士有职有权”；“（二）一切重要决定应有应该参加的党外人士（如部长、副部长等）参加决定”；“（三）有些日常处理的重要事情（如电报、公文）和上级来的指示，下级来的报告，均应使应该看到的党外人士看到，每天在做什么事情他都知道。（四）用人也应与党外人士商酌。党外人士所举荐的人，更应慎重考虑，能用者尽量予以录用”。中国共产党与各民主党派在中央政府机构协商共事的同时，也在中央以外各级地方政府妥善安排各民主党派和无党派人士“有职有权”参与国家管理，使多党合作和协商民主思想在各级国家机关工作中得到落实和实践。

　　中国共产党对于面临的重大问题，通过同民主党派和各界各团体对话与讨论的方式制定共识性和科学化的决策，是中国式协商民主和政党协商的主要实践路径。中央人民政府委员会历次会议的议案都要经过全国政协的协商讨论，如《中苏友好同盟互助条约》、《婚姻法》等议案的制定。在人民政协以外，中国共产党还采取多种组织形式和协商机制容纳不同利益群体，充分体现以协商达成共识的民主精神，根据当时的形势和任务，创造出双周座谈会、协商座谈会和最高国务会议等行之有效的协商方式，就抗美援朝、农业合作化、公私合营、社会主义改造、文字改革、民族地区民主改革等问题进行充分协商。尽管阶级关系已发生深刻变化，但中国共产党和各民主党派通过多种协商方式协调阶级关系和民族关系，为加强社会团结、实现和平改造、顺利过渡作出了突出贡献，对建立社会主义民主政治、恢复和发展国民经济发挥了重要作用。

　　1954年9月第一届全国人民代表大会第一次会议举行，会议通过的《中华人民共和国宪法》是中国第一部社会主义类型宪法，为中国社会从新民主主义过渡到社会主义提供了法律保证，标志着人民代表大会制度的确立，结束了人民政协代行国家政权机关职能的过渡期。从第一届政协到第一届全国人大期间，中国人民政治协商会议具备双重身份和性质，一是代行全国人大职权的国家最高权力机关，二是人民民主统一战线组织，作为多党合作和政治协商的重要机构，担负着参政议政和民主协商的职责。人民政协在代行全国人大政权期间，不仅审议通过了一系列法律、法案，同时经过协商制定多项重要制度和政策，为恢复和发展国民经济、巩固新生的人民政权、促进社会主义革命和建设作出了重大贡献。

　　第一届全国人大召开之前，****中央统战部就已对人民政协在人民代表大会制度建立后的职能进行重新定位。1953年7月制定的《关于人民代表大会制实行后统一战线组织问题的意见》指出，“在人民代表大会制实行后，中国人民政治协商会议不再代行全国人民代表大会的职权；在此以后它应作为独立的统一战线组织而继续存在，并须在一切必要的地方设立地方组织。”

　　1954年12月，中国人民政治协商会议第二届全国委员会第一次全体会议通过了《中国人民政治协商会议章程》，该章程将政协性质定为：“团结全国各民族、各民主党派、各人民团体、国外华侨和其他爱国民主人士的人民民主统一战线组织”。章程总纲调整了人民政协的组织体系，将“政协全体会议”改之为“全国委员会”、“全国委员会常委会”两个层次，还规定了参加人民政协的各单位和个人共同遵守的七项准则、人民政协地方委员会的构成和工作任务等。因此，人民政协既不是国家权力机关，也不同于一般的人民团体，而是中国共产党领导的多党合作的统一战线组织，也是协商民主的重要载体。

　　人民代表大会制度建立后，中国人民政治协商会议作为政治协商机构和统一战线组织继续在国家政治生活中发挥重要作用，对于稳定社会主义过渡时期的政治秩序、进一步扩大人民民主有着积极意义。人民民主统一战线的人民政协和国家最高权力机关的全国人民代表大会同时存在，在国家政治生活中同时发挥巩固民主政治的作用，成为中国社会主义政治制度的重要特色。******也明确指出：“有了人大，并不妨碍我们成立人民政协进行政治协商。各党派、各民族、各团

　　体的领导人物一起来协商新中国的大事非常重要”。一切大政方针都要先经过人民政协全国委员会商讨，然后建议政府具体实施，人民政协以向国家政权机关提交建议、民主监督等方式实现人民民主，有助于缓和社会冲突，加强阶级和党派团结。

　　新民主主义社会时期，我国的政党政治和协商民主制度，从思想认识到内容形式都发生重大变化，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度得到巩固，中国人民民主统一战线工作进入一个新的阶段。这一时期，民主党派在中国共产党的帮助下，组织队伍逐渐扩大，在1950年重新登记的民主党派成员中，民革1500余人，民盟5800余人，民建1600余人，农工党1500余人，民进200余人，九三学社120余人，总计11000余人。在1951年的第二次全国统战工作会议，周恩来与李维汉代表****中央正式提出帮助民主党派发展的建议获得通过，此后，民主党派规模在整体上呈现快速发展的趋势，由1951年初的2万人，发展到1953年初的3.2万人，再到1956年的10多万人。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第10章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(7)


　　发扬人民民主是人民代表大会和人民政协共同的政治基础，但两者发扬民主的方式有所差异。人民代表大会是国家权力机关，具有强制性的民主集中制的组织原则和工作方针，以选举民主的方式要求少数服从多数，以形成统一的意志。人民政协是统一战线组织，对各个社会阶层的包容性决定了以“政治协商”作为活动的基本规则，以协商民主的方式商谈议事。人民代表大会的选举制度和政治协商会议的协商制度相互补充，从而形成我国独特的选举与协商共存的民主模式。

　　二、社会主义建设时期协商民主及政党协商的曲折发展

　　从社会主义改造基本完成到十一届三中全会召开前，中国主要因袭苏联模式建设社会主义，成就巨大，失误并存。经济和社会建设经历曲折的发展过程，中国式协商民主及政党协商也在曲折中缓慢发展。苏联模式对新中国成立初期的国家建设发挥过积极作用，但随着经济社会的发展，其负面影响逐渐突显，不断膨胀的“左”的思想最终酿成“文化大革命”。这一时期，中国的多党合作制度继续存在，“长期共存，互相监督”的方针也没有放弃，但“左”倾错误在中国共产党与民主党派的关系上产生负面影响并逐步加大，各民主党派在国家政治生活中的地位和作用明显下降。

　　伴随着社会主义改造的基本完成，民族资产阶级和小资产阶级被改造和消灭，各民主党派失去了赖以存在的经济基础和阶级基础，民主党派和多党合作制度的存废问题再次被提及。******劝阻了民主党派“光荣解散”的主张，他于1956年4月在各省、市、自治区党委书记参加的中央政治局扩大会议上作了《论十大关系》的讲话，论述党和非党的关系时指出“究竟是一个党好，还是几个党好，现在看来，恐怕是几个党好。不但过去如此，而且将来也可以如此，就是长期共存，互相监督”，这是中国共产党首次明确提出与民主党派“长期共存，互相监督”。同年5月，******在最高国务会议上讲话时再次强调“长期共存，互相监督”的八字方针，八字方针也就在长时期内成为中国共产党处理党派关系的基本方针。

　　****八大于1956年在北京召开，刘少奇在代表****中央作的政治报告对民主党派的地位进行阐述，“我国的民主党派主要是在抗日战争时期形成的，并且同我们党早就发生了合作关系。它们在中华人民共和国成立的时候，参加了人民政府，随后又逐步地支持了社会主义事业。在今后，我们认为，应当采取共产党和各民主党派长期共存、互相监督的方针”。

　　刘少奇还分析了各民主党派长期存在的必要性，“中国各民主党派的社会基础是民族资产阶级、上层小资产阶级和它们的知识分子。在社会主义改造完成以后，民族资产阶级和上层小资产阶级的成员将变成社会主义的劳动者的一部分。各民主党派就将变成这部分劳动者的政党。由于在这部分劳动者中，资产阶级思想的残余还会拖得很长，各民主党派还需要在一个很长的时间内继续联系他们，代表他们，并且帮助他们改造”。其次是以党派共存促进相互监督，“各民主党派同共产党一道长期存在，在各党派之间也能够起互相监督的作用”。

　　****八大将“长期共存，互相监督”的方针以决议形式正式确定下来，并且提出了处理党派关系的原则措施，党派监督作为人民政协的重要工作内容开始从政治协商职能中分离出来。中国共产党与各民主党派“长期共存，相互监督”八字方针的提出，是多党合作和政治协商制度在新中国成立初期继续发展的重要体现，极大地调动了各民主党派和无党派民主人士投身社会主义建设的积极性，对于进一步发扬人民民主，提高人民群众特别是知识分子的积极性，加强社会各阶层的团结，巩固和扩大人民民主统一战线和人民民主专政起到推动作用，为继续发展我国多党合作制度提供了坚实基础。

　　党派监督是指中国共产党和民主党派的相互监督。******在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中详细指出：“各党派互相监督的事实，也早已存在，就是各党派互相提意见，作批评。所谓互相监督，当然不是单方面的，共产党可以监督民主党派，民主党派也可以监督共产党。为什么要让民主党派监督共产党呢？这是因为一个党同一个人一样，耳边很需要听到不同的声音”。显然，党派之间相互监督是有侧重的。由于中国共产党是执政党，因此党派监督侧重于民主党派对中国共产党的监督，对人民政府工作的监督。党派监督和国家政权机关的其他监督机制相互配合、相互补充，共同构筑了民主政治的监督体系，成为完善社会主义民主形式不可缺少的重要环节。

　　为了克服党内存在的某些错误思想和作风，调动一切积极因素，****中央决定于1957年开展整风运动，邀请党外人士以各种形式帮助中国共产党整顿作风，为保证民主党派人士能够大胆提出批评和建议，****中央发出《关于对待当前党外人士批评的指示》的文件，文件肯定“自从开展人民内部矛盾的党内外公开讨论以来，异常迅速地揭露了各方面的矛盾”，“党外人士对我们的批评，不管如何尖锐，……，基本上是诚恳的，正确的。这类批评占百分之九十以上，对于我党整风，改正确定错误，大有利益”。整风运动后期，一些民主党派人士的不当言论引起******的不满，****中央研究和分析整风形势，将正确处理人民内部矛盾的整风运动转向开展全社会反击资产阶级右派的斗争。

　　针对整风运动中出现的批评中国共产党领导权的问题，****中央于1957年6月发动反右派斗争，斗争程度在运动过程中逐渐呈现扩大化态势，对党外人士进行了重点批判，尤其是政协委员、民主党派领导人和知识分子蒙受打击，人民政协基本不能正常发挥协商职能，政党协商的存在和维持变得异常艰难。******在同年5月的《事情正在起变化》中对民主党派作出判断，“最近这个时期，在民主党派和高等学院中，右派表现得最坚强最猖獗”，并在党内指示中要求机关、工厂和学校“注意各民主党派中反动分子的猖狂进攻”。******在撰写的《人民日报》社论中将民盟和农工两个民主党派错误地定性为反共反社会主义的党派，在9月至10月的****中央八届三中全会上，******改变了****八大关于国内主要矛盾的正确论断，而将无产阶级与资产阶级的矛盾、社会主义道路与资本主义道路的矛盾作为社会的主要矛盾。民主党派分别召开各自的全国代表大会和中央会议，一律将自己定为资产阶级性质的政党，以自我教育和自我改造为主要任务。

　　从50年代末开始，中国共产党与各民主党派“长期共存，互相监督”的方针虽然没有改变，但实际上互相监督开始变成单向监督，即中国共产党对各民主党派实施监督，各民主党派却难以对共产党进行监督。作为民主党派协商参政平台的政协会议活动减少，民主党派被过多强调学习与改造的方面，其参政与监督功能受到极大削弱和限制。60年代初期的政党政策调整，使得中国共产党与民主党派之间的关系有所改善，民主党派的参政与监督功能得到部分恢复，不久之后，在愈益“左”倾的指导方针影响下，民主党派的政治作用与功能重新退化。

　　“文化大革命”期间，整个国家的政治生活遭受挫折，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度也遭到很大程度的破坏，作为组织载体的人民政协也基本停止活动。1966年7月，政协全国委员会常务委员会和全国人大代表会议常务委员会联席会议决定，政协第四届全国委员会第二次会议不定期延迟举行，自此以后再也没有召开政协四届二次会议，政协全国委员会也于8月30日停止办公。****中央统战部、各民主党派和人民政协组织均先于全国其他机关陷于瘫痪状态，其后的****九大、十大和十一大政治报告都未提及统一战线与政治协商方面的内容。

　　****、江青反革命集团为谋求政治私利，对民主党派肆意贬斥，污蔑各民主党派和工商联是“反动党团”、“反革命组织”，民革是“国民党的残渣余孽”，民盟是“右派团体”，民建和工商联是“反动资本家组织”，****是“特务组织”、“里通外国”等。在红卫兵运动冲击下，民主党派在京中央委员、候补委员超过三分之一遭到批斗或抄家。1968年，中央文革小组顾问康生和妻子曹轶欧指使****中央组织部负责人编造了《关于三届人大常委会委员政治情况的报告》和《关于四届政协常委委员政治情况的报告》，将全国115名全国人大常委会委员中的60人和159名全国政协常委会委员中的74人分别诬陷为“叛徒”、“叛徒嫌疑”、“特务”、“特务嫌疑”、“国特”、“反革命修正主义分子”、“走资派”、“三反分子”、“里通外国”等。民盟领导人史良、梁思成，民革领导人张治中、唐生智、民建领导人胡子昂等都包含在内。民主党派的规模在这一时期也大幅减少，到1979年民主党派恢复活动时仅有成员6.5万，比1956年下降了约3.5万人。

　　虽然“文化大革命”期间中国的政党政治和协商民主制度遭到破坏，但并未被完全废止，人民政协仍是多党合作制度的合法机构，各民主党派仍是合法政党。1971年“九一三事件”后，周恩来开始主持中央日常工作，他向在京部分全国政协常委中的各民主党派负责人和无党派爱国人士传达了粉碎****反革命集团的消息，并组织座谈会进行讨论。1972年10月，民盟中央委员、湖南省委主任委员周世钊进京，联合民盟其他领导人和民进中央副主席杨东莼，向******当面递交了近四千字的长信，反映了对当时形势看法的八个方面。******指定汪东兴听取了几位民主党派高层领导的意见，胡愈之在谈话中明确提出希望在可能的条件下恢复民主党派的活动，即使是恢复部分代表人物的活动也好。“十月晋言”如此全面地反映了对文革的不同意见，不仅要算民主党派最高层最直接的一次曲折抗争，而且是自反右派运动以来民主党派最大胆的一次“参政议政”行动。

　　1976年10月，****中央政治局采取果断措施粉碎江青反革命集团，结束了极左的“文化大革命”，政协全国委员会组织民主党派、无党派人士参加了首都军民的庆祝大会和群众游行。“文化大革命”结束后，民主党派的地位并未得到及时恢复，直到1977年12月全国政协四届七次常委会扩大会议举行，政协全国委员会副主席叶剑英重申“长期共存，互相监督”的八字方针，民主党派的参政与监督的角色才开始逐渐恢复。

　　在“左”倾思潮的影响下，中国共产党与各民主党派的关系，实际上演变成为无产阶级与资产阶级的矛盾与斗争，各民主党派和无党派人士度过了建国以来最艰难的岁月。大批民主党派和无党派人士在此过程中遭到错误批判，社会主义协商民主和政党协商遭遇曲折进程，留下沉痛的历史教训。尽管如此，中国共产党并未取消民主党派和人民政协，协商民主制度艰难地得以保留下来。各民主党派也并没有动摇拥护中国共产党、拥护社会主义的立场，他们与广大的共产党员患难与共，对****、江青反革命集团进行了反抗和斗争，再一次证明了各民主党派和无党派人士是中国共产党荣辱与共的亲密战友。中国共产党在与各民主党派和社会各界合作共事、政治协商过程中，也探索和总结出多党合作、政治协商须遵循的若干原则和方法，这些原则和方法集中体现了平等、自由、尊重、包容、共识等协商民主精神。

　　三、改革开放以来协商民主及政党协商的健康发展

　　中国社会主义协商民主及政党协商制度经历了多年的曲折发展，从20世纪70年代末开始，中国共产党召开多次中央会议、颁布诸多重要文件重建协商政治的机制和平台，人民政协工作逐渐步入正轨，政党协商的性质和功能渐次得到恢复和合理界定，成为中国特色社会主义政治文明的重要组成部分。这一时期，社会主义协商民主与政党协商的政治文化建设、实体规范建设、运行机构建设和运作机制建设取得全面进步，协商民主制度及政党协商机制在中国特色社会主义框架下得到重建、改革和快速发展。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第11章 协商民主及政党协商在中国的缘起及历史演进(8)


　　1977年10月15日，****中央批转中央统战部《关于爱国民主党派问题的请示》报告，重申中国共产党与民主党派“长期共存，互相监督”的方针，提出对民主党派组织进行整顿和恢复，成为民主党派地位恢复的先声。随后，中央统战部邀请各民主党派、工商联联合办事组临时领导小组成员开会，传达恢复各民主党派活动的意见。在****中央的协助下，各民主党派中央建立了临时领导小组，基层组织也陆续进行整顿并恢复活动。1978年2月至3月，中国人民政治协商会议第五次全国委员会第一次会议在北京举行，会议的政协委员共1988名，会议通过了《中国人民政治协商会议章程》。这是“文化大革命”结束后第一次全国性的，有各民主党派、无党派人士、人民团体和社会各界代表参加的政协会议，中国的政党协商在经历近二十年的曲折状态后，随着人民政协的召开和民主党派的重建而拉开全面恢复的序幕。

　　党的十一届三中全会重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线，实现了党和国家工作重点的战略转移，将中国带入改革开放的新时代，也将我国的社会主义协商民主及政党协商制度建设推进到新高度。具体表现为三个方面：第一，恢复“文化大革命”中遭到严重破坏的中国共产党领导的多党合作和政治协商制度；第二，扫清重建政治协商制度发展的思想障碍；第三，对国家政党制度的特点和优点、实行多党合作和政治协商的必要性与重要性、民主党派的性质和作用、多党合作和政治协商的方式等方面进行深刻论述，提出了一系列重要的理论观点和政策原则，把我国多党合作和政治协商的理论和实践推进到快速发展阶段。十一届三中全会后，我国政党协商制度进一步制度化、规范化，中国共产党采取了诸多加快恢复统一战线、民主党派和人民政协的措施。

　　全国政协五届二中全会于1979年6月召开，邓小平发表《新时期的统一战线和人民政协的任务》的讲话指出“我国各民主党派在民主革命中有过光荣的历史，在社会主义改造中也作了重要的贡献。这些都是中国人民所不会忘记的。现在它们都已经成为各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟，都是在中国共产党领导下为社会主义服务的政治力量。”该报告成为50年代末以来，中国共产党首次详细地阐述统一战线与人民政协的工作任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。

　　1979年10月，八个民主党派和全国工商联分别在北京举行了各自在“文化大革命”后的首次全国代表大会，即中国国民党革命委员会第五届全国代表大会，中国民主同盟第四次全国代表大会，中国民主同盟第四次全国代表大会，中国民主建国会第三次全国代表大会，中国民主促进会第四次全国代表大会，中国农工民主党第八次全国代表大会，中国致公党第七次全国代表大会，九三学生第三届全国社员代表大会，台湾民主自治同盟第二次全盟代表大会。各民主党派全国代表大会的相继召开，结束了民主党派和工商联20余年没有召开全国代表大会的状态。

　　1982年9月，胡耀邦在****十二大作《全面开创社会主义现代化建设的新局面》的报告中指出，今后“要继续加强同各民主党派、无党派人士、少数民族人士和宗教界爱国人士的合作。必须尽一切努力，进一步巩固和加强由全体社会主义劳动者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者组成的，包括台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞在内的最广泛的爱国统一战线”。会议正式提出“长期共存、互相监督，肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针，完善和充实已经存在的八字方针，成为新时期中国共产党处理与民主党派关系的基本方针。十二大党章的总纲提及统一战线、民主党派和无党派民主人士问题，反映了中国共产党对多党合作和政治协商等中国特色民主思想与实践更加重视，政党政治协商向制度化、法制化方向发展迈出关键步伐。

　　民主党派组织建设也取得显著成果，组织规模迅速扩大。截止到1982年8月，八个民主党派在三年内共发展新成员35000多人，基层组织共达到4000多个。各民主党派除参与政协会议外，还直接加入各级人大和政府机构，积极参与国家事务管理。1985年6月数据显示，民主党派成员中有5000多人被选为各级人大代表，14000多人担任各级政协委员。民主党派人士在高层领导干部中比例增加，以1986年9月为例，全国31名政协副主席中，民主党派成员有13名；在全国人大常委会的19名副委员长中，民主党派成员有7名。101民主党派和无党派人士的参与和监督国家机关，有利于发扬社会主义民主，提高决策的科学性和民主性，加强社会主义民主政治建设。

　　随着中国共产党对政党制度和政治协商思想认识的加深，****十二大陆续出台若干关于加强政党合作和政治协商的具体实施意见，****十三大政治报告、1989年1月颁布的《关于政治协商、民主监督的暂行规定》、1995年1月通过的《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》、2005年2月提出《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》等决议，描绘出了中国特色社会主义框架下协商民主和政治协商的发展路径。

　　****中央于1989年12月制定发布了《关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》（即****中央[1989]14号文件，以下简称“1989年意见”），从宏观角度全面提出了完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的纲领性意见，规定中国共产党对民主党派的领导是“政治领导”，即“政治原则，政治方向和重大方针政策的领导”。文件还概述了中国共产党领导的多党合作与政治协商制度在我国政治体制中的地位、特点和作用，提出了中国共产党和各民主党派的共同任务、合作的政治基础和基本方针，阐明了民主党派参政和监督的基本点和总原则，规定了中国共产党、各民主党派的活动准则和共同职责。还提出了五个方面的内容：加强中国共产党和各民主党派之间的合作与协商；进一步发挥民主党派成员、无党派人士在人民代表大会中的作用；举荐民主党派成员、无党派人士担任各级政府及司法机关的领导职务；进一步加强民主党派在人民政协中的作用；支持民主党派加强自身建设。1989年意见的制定和实施，充分体现出中国共产党和各民主党派、无党派代表人士的共同意志，是新时期坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的理论依据和实施准则。该意见也是我国政党制度第一个法规性文件，随着1989年意见的宣传、贯彻和落实，中国共产党同各民主党派合作的政治基础更加牢固。

　　在1989年意见的基础上，1995年1月召开的中国人民政治协商会议第八次全国委员会常务委员会第九次会议通过了《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》（以下简称“1995年规定”），制定和颁布1995年规定的重要目的是加强社会主义民主政治建设，进一步发挥各民主党派、无党派爱国人士、人民团体、少数民族人士和各界爱国人士在国家政治生活中的作用。1995年规定明确强调指出：“人民政协的主要职能是政治协商和民主监督，组织参加本会的各党派、团体和各族各界人士参政议政”。

　　针对国际国内形势的发展变化，江****于1989年12月强调指出：“中国的政局要稳定，就必须稳定多党合作这个格局”。1992年的****十四大进一步明确中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国一项基本政治制度，把坚持和完善这一制度列入建设中国特色社会主义的重要内容。1993年，全国人大八届一次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》将“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入宪法序言，正式上升成为国家意志，以宪法的权威高度肯定了多党合作和政治协商的根本地位。1997年，****十五大把坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，提高到建设中国特色社会主义政治的层面，列入社会主义初级阶段的基本纲领。多党合作制度在我国政治生活中的地位和作用进一步增强。

　　进入新世纪，中国共产党对政党关系和统一战线高度重视，政党政治协商趋于成熟发展，呈现出大范围、多形式、广泛探索的特征。在这一较好发展态势下，****中央在2005年2月提出《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》（即****中央[2005]5号文件，以下简称“2005年意见”），论述了中国共产党“一整套有关多党合作和政治协商的理论和政策”，包括“中国共产党领导的多党合作和政治协商是我国一项基本政治制度，是具有中国特色的社会主义政党制度”、政治协商的内容形式和程序、政治协商制度中的参政、议政、民主监督的问题。2005年意见将政治协商纳入决策程序，首次提出“中国特色的社会主义政党制度”概念，认为“确立和实行中国共产党领导的多党合作政治协商制度，是中国社会历史发展的必然选择”，“这一制度的显著特征是：共产党领导、多党派合作、共产党执政、多党派参政”。2005年意见是指导我国新世纪新阶段多党合作事业发展的纲领性文件，为新形势下加强民主党派思想建设指明了正确的方向，完善了对我国民主党派性质的表述，进一步明确了民主党派、无党派人士在参政议政、民主监督中的地位、职能和作用，为新形势下加强民主党派思想建设和组织建设、作风建设、制度建设的有机结合指明了正确途径。2005年意见与1989年意见相比有诸多创新性发展，标志着多党合作和政治协商更加规范化、制度化和程序化。

　　2006年2月公布的《****中央关于加强人民政协工作的意见》，提出关于协商民主思想与实践的新的思考，提出投票选举和内部协调是我国社会主义民主的两种重要形式。这是首次在中央文件中提出将内部协商与投票选举相提并论，共同作为我国社会主义民主政治的两种形式。国务院新闻办公室于2007年11月发表了《中国的政党制度》白皮书，对“人民通过选举与协商行使民主权利”作进一步阐释，首次明确使用“选举民主与协商民主”的词语。

　　****十八大报告在第五部分第二项部署中对社会主义协商民主和政党政治协商进行专门阐述，要求“健全社会主义协商民主制度”，首次提出“推进协商民主广泛、多层、制度化发展”，“深入进行专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商”。****十八大倡导更为广阔的协商范畴，协商的社会覆盖面、主体、形式、渠道都更加广泛。对于协商民主提出的新思考、新概括，是中国共产党对中国特色协商民主和政党协商发展道路的深刻总结和理性思考，也是对社会急剧转型带来利益群体多元化、价值诉求多样化和社会矛盾复杂化的积极应对。

　　****十八届三中全会于2013年11月12日通过的《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》在第八部分第28条提出“推进协商民主广泛多层次制度化发展”，“协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路强在政治领域的重要体现”，“完善中国共产党同各民主党派的政治协商，认真听取各民主党派和无党派人士意见”，“完善民主党派中央直接向****中央提出建议制度”。这是对政党协商制度与程序的创新发展，对于彰显社会主义民主政治的优越性具有重大意义。

　　世界上任何国家的政治制度都同本国的国情和政治文化传统相联系。中国特色协商民主制度在我国的产生和发展，归根结底是由我国的具体国情、中国革命以及社会主义现代化建设的具体特点所决定的，是由中国共产党带领中国人民所作出的历史选择。纵观我国政党协商政治的历史演变，********背离现代历史潮流，两党或多党竞争又脱离社会实际，两者都为时代所抛弃，历史选择了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。中国共产党是执政党，各民主党派是参政党，各民主党派在发挥政治协商、民主监督和参政议政职能过程中实现政治协商，执政党和参政党形成“长期共存、互相监督、荣辱与共、肝胆相照”的和谐政党关系。

　　政党协商是重要的协商民主形式，政党关系和谐也是中国政党制度的本质。我国政党协商制度是近代政党产生以来政党政治长期演变的结果，具体而言是中国各先进阶层、各民主党派和团体及民主人士在中国共产党的领导下逐步探索、建立、发展和完善的。中国式协商民主及政党协商制度是土生土长的民主政治形式，既独具中国特色又符合时代特点，它是中国共产党与各民主党派政治智慧的共同结晶，契合中国的历史特点和基本国情，未来必将推动中国民主政治的新发展。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第12章 协商民主与社会主义协商民主(1)


　　西方语境下的协商民主理论

　　协商民主是人类政治文明发展的产物。协商民主作为一种新的民主理论和实践形式，在西方资本主义国家大体兴起于20世纪80年代以后。中国的社会主义协商民主则有着更早的历史，它不是由西方国家“舶来”的，而是中国新民主主义政治和社会主义民主政治发展的产物，无论是内容还是形式，都有着显著不同于西方协商民主的鲜明“中国特色”，它已成为当代中国社会主义民主政治的重要实现形式，是中国特色社会主义政治发展道路的重要内容。

　　1980年，美国克莱蒙特大学政治学教授约瑟夫·毕塞特在《协商民主：共和政府的多数原则》一文中首次使用了“协商民主”一词，此后，西方著名政治学家如美国的约翰·罗尔斯、英国的安东尼·吉登斯、德国的于根·哈贝马斯等都成为协商民主的积极倡导者，使协商民主理论在西方资本主义国家异军突起，成为一种广受关注的新的民主政治理论，并对西方资本主义国家政治发展产生着日益深刻的影响。

　　一、协商民主理论在西方国家兴起的背景

　　20世纪80年代后协商民主理论在西方资本主义国家的迅速兴起，有着复杂而深刻的社会历史背景。

　　（一）对全球化背景下多元文化冲突的回应

　　应对全球化背景下的文化多元主义是协商民主在西方国家兴起的重要社会历史背景。全球化是当代世界历史发展的趋势，随着全球化的进程，几乎任何一个国家都存在着来自不同地域的、不同文化背景的族群共同体，它们在习俗、宗教、文化、思想观念和价值诉求上都存在着明显差异。由此而生的多元文化冲突是全球化背景下每一个国家都必然要面对的问题，而这一问题在主导全球化进程的西方国家表现得更为突出。20世纪中期以后，由于普遍而频繁的文化交流，多元文化的政治特征更为明显，多元文化冲突已成为西方国家政治理论与实践必须回应的一个重大问题，文化多元主义便是对这一社会现实的直接反应。

　　“多元文化主义强调社会多元性，鼓励多样性，强调对不同文化和传统的尊重和包容，强调不同的社会集团的独特经历与贡献，推进和创造教育和就业机会；禁止种族歧视，积极纠正差别，对那些历史上长期遭受歧视和压迫群体的传统文化、语言、生活习惯采取了积极的保护和援助政策；致力于消除社会、政治、经济、文化和语言上不平等状况，要求外来文明与内部各种文化之间的平等”，然而多元文化之间的冲突并不会随着文化间沟通和互动就此消失，恰恰相反，随着全球化的扩张，当今世界日益成为一个各国、各民族、各社会阶层和各种文化群体紧密联系、互相依存的整体，而正是这种空前的整体性使得这个整体之中蕴含的多元之间的分裂与冲突也凸显到了前所未见的程度。

　　对于多元文化冲突给西方政治带来的影响，美国政治学家詹姆·斯博曼认为，文化多元主义给西方社会带来了两大困境——社群主义困境和自由主义困境。社群主义所主张的政治共同体由于没有涵括性的宪法本质和权利作支撑，导致政治共同体内部的不同文化共同体各自协商，没有沟通与共同协商；同时，不承认文化权利之差异会导致强制性的整合与统一，从而牺牲多样性。而在自由主义视野下，公共利益与个人利益之间的冲突则很难得到调解。那些有利于国家整体利益的政策和措施可能会严重侵犯个体的自由和权利，而如果过分强调个人权利，又会导致公共领域消亡、政治共同体丧失集体目标，维系政治共同体的纽带实际上不复存在。从自由主义传统出发的政治理论无法解决团体间以及团体内部的多元文化的冲突，也无法解决正式制度之外多元文化的冲突，而协商民主理论则为摆脱这种困境提供了新的路径。

　　协商民主理论承认世界存在着无法比较的、不可通约的，有时甚至是相互冲突的多种合理的价值，它鼓励公民基于共同利益提出多元诉求，通过表达、质疑和对话进行有序的公共参与，最终达成共识。在协商民主看来，多元文化之间的冲突不但对协商民主没有致命性的威胁，反而更体现了协商民主的包容性，文化多元主义本身含有的积极因素还能促进协商过程的有序进行；而当多元文化冲突达到严重的程度，协商民主的广泛包容性更使自身成为解决这种冲突的最有效的途径，使之优越于自由主义代议制民主。

　　文化多元主义的挑战与社会不平等现象和当代社会的复杂性密切相关。一方面，多元文化的冲突程度往往同社会不平等的程度成正比例相关，社会的不平等导致在代议制民主中多数人难以有效的参与公共决策。协商民主主张公民通过平等公开的讨论而非其他方式解决问题，从而排除了社会不平等对民主决策的干扰。另一方面，西方社会高度的分化带来高度的复杂性，社会生活的司法化趋势十分明显。所谓社会生活的司法化，即是指社会生活领域出现了较高单位利用法律或类似法律的正式规则以裁决支配较低单位的趋势。现实和理性都要求政治事务由专家们来处理。司法化作为一种反民主的趋势，已经变成了全球现象。这种反民主的趋势，不可避免地带来对新的、更有效的民主形式的呼唤，激发了行政领域和国家治理领域的民主化与公民自治的理想。

　　（二）对自由主义代议制民主困境的回应

　　代议制民主本是人类社会多种政治理论与实践中的一种，但在西方社会的发展和变迁之中，代议制民主逐步战胜了其他各种政治制度，渐渐成为了西方社会占支配性地位的政治制度。自由主义代议制民主理论和制度之所以能在现代西方社会中占据主导地位，从根本上来说，源于它能够为现代社会复杂的政治生活提供一整套程序以体现民主的基本价值——即政治合法性来源于公民的授权和同意。这一套程序以投票和选举为主要手段，通过投票选举出代表，由代表在代议机构中通过票决进行政治决策。

　　这样一种以票决为主要选择机制的代议制民主的确提供了一种相对公平的决策程序，既使得各种不同偏好的公民意愿得以表达，又能根据不同的个人意愿最终做出民主决策，体现了自由的原则和民主的价值。这正是自由主义视域下代议制民主优于其他政治制度之所在。然而，这种制度存在着内在的不足，它虽然“提供了确定输赢的机制，但却没有提供旨在发展共识、塑造公共舆论或形成值得尊重的妥协的机制。”

　　随着代议制的发展和现代政党制度的成型，现代自由主义代议制民主政治逐渐走向精英化。政治领袖和精英政治家操纵了政党，多数党又控制了议会。在政党政治的格局下，本应当体现人民主权的国会实际上成为了少数精英人物控制国家的工具，“民主”在理论上得到了体现，实践中却在很大程度上是虚化的。自由主义代议制民主的实践愈来愈背离人民主权的基本价值。

　　西方代议制民主面临的困境一方面源于制度安排本身无法克服的弊端，另一方面则源于政治实践中公民政治参与素养的欠缺。

　　代议制民主制度安排存在着固有的弊端，投票表决是代议制民主的基本操作方法，其投票规则主要有一致同意规则和多数同意规则，所谓一致同意规则，是指某个备选方案或候选人必须是在所有投票者均投赞成票或至少没有一个投票者反对的情况下才能获得通过的投票方式。多数决定规则则要求某个备选方案或候选人要获得通过，必须得到过半数或半数以上的某一比例的投票者认可（赞同或至少不反对）。一致同意规则虽然更加公平，民主的程度更高，但其决策成本极高，甚至无法通过任何决策方案，因此西方的票决民主制度中通常会采用多数同意规则，即少数服从多数。但多数同意规则本身也存在着不合理性，由于它具有内在强制性，即多数将他们的意愿强制地施加给持有不同愿望的少数，从而易引发“多数人的****”。

　　而且，在代议制民主中，权力的所有权和权力的使用权发生了分离。投票权的终极主体是公众，但投票决策权却掌握在公众选举出来的代表手中。由于缺乏有效的监督，所以公众与代表之间的委托代理关系就为代表滥用投票决策权制造了大量的机会，从而导致代议制票决民主失灵。尽管周期性选举可以被看作是对代表的限制，但实际上公民的声音在以公民为名义进行的决策中还是显得越来越不重要。一方面，政治上的边缘群体在政治决策中缺乏参与，无法发出自己的声音，导致他们的利益和观点经常被排斥在程序外，得不到充分的表达。代议制民主中的民主成分实际上只为多数公众所享有，居于少数位置的公众则成为了被剥夺的对象。另一方面，参与投票的公民本身就是不完全的——一部分人如儿童和青少年在制度安排中已经预先被排斥在了投票群体之外，导致投票的结果也是不完全的。尽管这种排除有其合理性，但由于儿童和青少年被剥夺了投票权和发言权，导致在公共生活领域其利益未必能得到充分的保证。

　　代议制民主实践中公民素养的欠缺也是导致代议制民主困境的重要原因。在代议制的具体实践中，公民的理性是有限的。投票者（公众或其代表）在进行民主选举或民主决策的过程中，因为环境的复杂性与知识、能力的有限性，投票者通常不可能考虑到所有可能的选择，也很难全面、准确和深入地了解候选人有关或备选方案的所有信息，从而很难避免选举或决策的失误。与此同时，不少投票者具有经济人属性，他们在投票前考虑的不是票投结果对于公共利益的影响，而是投票行为与投票结果是否能实现其个体利益和其所在团体利益的最大化——其中，个体利益是第一位的，当二者不可兼得时，首先满足的是个体利益。无论是在选举还是决策中，一旦投票成本大于收益，这部分投票者对投票结果抱持着一种不甚关心甚至漠然的态度，从而产生了投票冷漠现象。

　　此外，西方社会中大量存在着利益集团。在代议制民主的实际运行过程中，它们通过政治捐款、赞助选举、直接或间接地操纵选举、游行示威以及舆论宣传等手段对选民和公众代表施加影响，使其选择供给那些能给本集团带来好处的备选方案或候选人，从而在公众利益的名义下俘获公众代表以满足小集团利益。这样，利益集团就操纵了公共选择过程，从而使其成为谋取本集团成员利益的手段。在这种情况下，代议民主制便失去了其应有的意义。

　　协商民主在西方的兴起，正是为了弥补选举（票决）民主的不足而提出的一种新的民主形式。协商民主理论认为，传统的以票决和选举为主要选择机制的代议制民主已经与现代公民政治参与的要求和社会的发展不相适应，公民与官员（政府）之间就共同相关的政策问题进行直接面对面的对话与讨论，是政治民主最基本的要素之一，也是任何其他方式所不可取代的。协商民主理论积极倡导公民直接的政治参与，并相信协商民主是当代民主政治的发展方向，是当代民主的核心所在。

　　（三）行政领域民主化和社会治理能力现代化的需要

　　在代议制民主精英化的客观背景下，许多理论家乃至普通民众都产生了这样的观点：民主政治是社会上具有专门知识和能力的人们才有资格参与的事情。国家治理成为专家或者“社会工程学家”的专属领地，行政领域更是出现了所谓的“司法化”趋势。

　　与此同时，在国家治理领域和行政领域又存在着一种截然不同的发展趋势。20世纪30年代后，行政与社会的接触和互动关系日益频繁。法制化和规范化原则在行政领域的引入，一方面使得行政过程更加刻板化，另一方面，又有效地约束了行政机构的特权地位。行政机构逐渐向公民开放，通过各种手段如听证会等形式吸纳公民意见，使自身逐步变成社会、经济等公共服务的供应者，并对公民承担相应的义务。在一些国家，公民参与已扩大到规制活动领域，如美国有“规制谈判”制度，听证权在行政规则制定谈判过程中具有重要意义；法国和英国在20世纪80年代出现了“公共质询”制度。尽管“专家治国”、“精英治国”仍然是一种客观存在，并且相当多的民众对此种现象和理念存在认同感，但公民对行政和治理领域的影响力已经悄然扩大。

　　上述趋势的发生与现代社会的技术革命有着密切的联系。随着互联网技术的的普及，以数字技术和移动通讯技术为代表的新媒介迅速而深刻地改变着人们的生活形态和社会状态，传统中由于物理空间、文化和社会地位距离而相互隔离的社会被紧密地联系到了一起；同时，各种新媒体的出现导致公民的公共讨论和政治参与路径越发多样。在此情况下，传统国家治理模式随之逐渐发生转型。

　　新媒体为公众提供的便捷路径使得公共讨论更加普及，公民的政治参与范围不断扩大；交流的扩大使得人们逐渐习惯于通过沟通和协商的方式进行相互协调和自我治理涉及自身的事务尤其是小范围的事务，公民自治的程度越来越高；各种社会自治性组织成为国家之外的公共事务的决定者或强有力的影响者，起到了改善政府管理、弥补市场缺陷的作用。公共权力因此呈现出一种自上而下与自下而上并存的双向运用。

　　面对这样的社会变革，传统政治学理论中关于“立法可以民主化、行政必须集权化”的观点被公民在社会治理中参与程度不断扩大的现实严重动摇。西方学术界对民主政治研究的重点，开始由国家政治制度问题转向行政与治理领域问题，协商民主理论由此应运而生。协商民主理论强调公民必须在民主决策中充分发挥作用，它的提出适应了民主政治历史发展的客观需要，使得西方政治理论的重点从权力制衡制度研究转向了重视决策的理性、包容性和公共性的实质内容方面。

　　二、协商民主理论在西方国家的兴起与发展
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第13章 协商民主与社会主义协商民主(2)


　　协商民主一词语源为deliberative*democracy，在汉语中曾被译作商议民主、话语民主、商谈民主、审议民主等，后统一译为协商民主。1980年，美国克莱蒙特大学政治学教授约瑟夫·毕塞特在《协商民主：共和政府的多数原则》一文中首次在学术意义上使用这一概念。1987年，伯纳德·曼宁发表了《论合法性与政治协商》一文，指出社会的生存和延续需要一种确定的正义原则和稳定的制度。因此，人们必然要面对什么样的原则是合理的、怎样的制度是合法的，从而依靠怎样的路径做出决策、解决冲突、行使权力，并保存构成社会生活的各种行为和愿望的统一这样的问题。基于这些问题，曼宁提出了一系列关于政治协商的观点。1989年，乔舒亚·科恩在《协商民主与合法性》中围绕协商过程和民主合法性的问题阐述了协商民主，他认为协商民主意味着一种事务受其成员的公共协商支配的共同体，协商民主的观念来源于一种直观的共同体的理想，这种共同体的正当性是通过平等公民之间的公开争论和推理实现的。伯纳德·曼宁和乔舒亚·科恩从公民参与、合法性与决策等角度丰富和发展了协商民主概念的内涵，他们的研究工作为协商民主理论在西方学界的兴起提供了动力。

　　到了20世纪90年代后期，协商民主理论引起了更多学者的关注。他们从不同角度、不同层次上对协商民主进行了探索和深化研究：

　　1996年，本哈比主编了《民主与差异：挑战政治的边界》，博曼出版了《公共协商：多元主义、复杂性与民主》一书，论述了协商民主的条件。

　　1997年，博曼和雷吉主编了《协商民主：论理性与政治》，菲什金发表了《协商民主》，乌尔发表了《澳大利亚的协商民主》，科恩发表了《协商民主的程序和实质》，认为协商民主的概念是基于政治正当性理想而形成的，而“公共理性”又居于政治正当性的核心地位，通过一定的政治协商程序就可以达成协商民主的理想。

　　1998年，詹姆斯·s·费什金发表《协商民主》，探讨了协商、政治平等和非****兼容的问题，认为协商民主正努力在理论和实践方面使协商的价值与民主的其他核心原则相符合，同年，乔·艾尔斯特在其主编的《协商民主》中提出，作为一种政治决策机制，讨论与协商是对投票的替代。

　　2000年，德雷泽克出版了《协商民主及其超越：自由与批判的视角》，讨论了协商民主在面对实际问题时的有效性，协商民主的目标与归宿等问题；库克发表了《协商民主的五个观点》一文，阐述了协商民主具有的重要价值。

　　2001年，瓦拉德斯发表了《协商民主：政治合法性和多元文化社会的自决》，认为协商民主为政治合法性问题与多元社会文化冲突问题的解决提供了可能路径。

　　2002年，亨德里克斯发表了《公民社会与协商民主》，提出协商民主理论应该是一种更具包容性的民主理论，公民社会的不同作用应该都体现在协商民主之中，从而共同促进协商民主；同年，毛里西奥·帕瑟林·登特里维斯主编了《作为公共协商的民主：新的视角》，集中整理和收纳了西方学术界较为杰出协商民主理论研究成果，为研究协商民主理论提供了丰富的理论参考。

　　这些论著都是西方学者研究协商民主理论的重要成果，它们对协商民主的不同要素进行了深入研究，使得协商民主理论日益丰富。

　　在西方协商民主理论的发展过程中，一些当今西方政治思想界的领军人物，纷纷表明自己对协商民主的支持态度，如美国著名政治哲学家约翰·罗尔斯、德国思想领袖于根·哈贝马斯等。他们对协商民主的积极倡导使得协商民主研究在西方学界不断升温。

　　作为二十世纪后期最负盛名的批判理论家，罗尔斯和哈贝马斯都对协商民主理论做出了重要的贡献。罗尔斯在其代表作《正义论》和《政治自由主义》中论述了协商民主的重要基础——公共理性，并为公共理性制定了具体的规则。他认为公民和公职人员在处理宪法或基本争议问题时应遵从这些规则，从而为西方协商民主理论制订出了基于自由主义和宪政民主的框架。哈贝马斯在《在事实与规范之间》、《包容他者》、《民主的三种规范模式》等著作中论及了协商民主的内容和意义，提出了相对于共和主义民主和自由主义民主的第三种民主模式即协商政治模式。哈贝马斯从哲学的角度出发，论证了协商民主的正当性，阐述了协商主体（政党、社会组织以及公民）之间何以可能通过理解和交往达成共识，从而实现协商决策的结果。

　　罗尔斯和哈贝马斯的思想和理论对西方协商民主理论产生了很大的影响，尤其是哈贝马斯的观点——他认为传统的民主形式是将公民的不同观点和诉求以既有制度强制性地聚合成一个统一的结论从而使决策得以达成，而协商民主将是通过平等公民的理性思考、对话和辩论从而使得决策参与者自愿地对某一观点获得一致认可从而使决策得以达成——在西方学界引起了巨大反响，使协商民主真正地成为上个世纪末西方学界最引人瞩目的民主理论。

　　西方协商民主理论发展至今，已经在协商民主的一些要素上达成了共识：

　　（一）关于协商民主的前提。西方协商民主理论兴起于现代多元社会，因此学者普遍认同协商民主的前提应当是协商主体的多元化和地位平等，在这方面查尔斯·泰勒做了集中论述。泰勒认为协商的前提是协商主体（社会组织、社会团体以及公民）之间的文化多元性和差异性，而在协商时协商主体必须平等地对待彼此，尊重彼此之间的差异和平等地位。他指出公民之间由于不同的文化背景从而形成的不同的团体，人们不仅有自我的身份认知，更具有一种独特集体成员的身份认知，自由主义把公民看成是一个个单独的个体的观点已经不适用于多元化的现代社会。协商民主就是要通过改善差异文化间的交流，促进不同集团之间的对话，在对话和交流中扩大不同文化和集团的彼此理解，从而建立起持续不断合作的机制。在泰勒的视野下，协商民主与传统民主的重要区别之一就在于协商民主承认彼此的差异并尊重多元的文化，而传统民主则以占主导地位的多数去同化少数。

　　（二）关于协商民主的过程。科恩和哈贝马斯的研究是目前西方协商民主理论中的主流和典型。科恩详细论述了理想的协商民主模式，指出协商民主在其运作程序中必须体现出自由、理性、参与者形式和实质上的平等性，只有这样才可能实现由理性所推动的共识的达成。科恩认为自己研究协商民主的目的就在于试图找出那些使得相互冲突的集体之间得以达成互相认同并进行公正讨论的路径。值得注意的是，科恩并不认为协商一定能够达成目的，如果无法保证达成共识的理由，那么协商最终还是要依靠多数原则进行的投票。哈贝马斯也对他理想中协商程序进行了描述。他认为协商民主的程序必须是一个公开、公共的，能够包容不同观念的过程。在这个过程中，协商的参与者必须是平等的；协商的主体必须遵守理性的原则，互相交换彼此的合理的或有根据的观点与信息，从而实现彼此之间的交流和理解，最终达成共识，完成协商，而不是像传统民主一样，是以票数的多少强迫少数人放弃自己的观点或权利以满足多数人的需求。

　　（三）关于协商民主的结果。西方学者普遍认同协商民主追求达成共识的结果，但是关于共识的理解仍然存在着一定的分歧。弗兰克·i·米歇尔曼认为协商民主应当以恰当的方式得到所有协商参与者的同意而使结果生效。马修·费斯廷斯泰也认为协商民主的目的是达成协商参与者普遍同意的结果。博曼则认为协商参与者想要达成完全的一致是不可能的，他认为协商作为一种公民之间合作性的活动，其目的不在于达成完全一致的结果，而在于形成一种使得公民愿意继续合作活动的机制。

　　协商民主理论在内涵上不断丰富的同时，也日益要求自身走向现实化，由思想理论转变成现实的政治实践。1999年，曼彻斯特大学举行了协商民主理论研讨会，诸多学者对协商民主的概念、机制等进行了集中的讨论，提出协商民主是充满活力的、现实可行的民主政治模式。但在协商民主如何走向实践、它的现实形态究竟是怎样的问题上，协商民主研究者内部产生了激烈的争论。大体上，研究者们可以划分成三种不同的流派：

　　一部分学者认为协商民主是一种民主决策模式。这种协商民主的决策模式要求反映每个可能被决策影响的公民的意见，而不是像传统的选举（票决）民主一样实际上只反映出了相对多数投票者的意见；公民在参与决策的过程中必须是平等的；决策的制定必须基于公民彼此之间自由而公开的信息交流；公民提出一种观点必须有充足而合理的理由。当满足这些条件时，民主协商过程将赋予所形成的民主决策以充分的合法性。这种决策不仅反映了参与者自身的利益与要求，还反映了参与者在协商过程中接收并考虑了其他人的观点和意见，而且是通过理性来给出判断和解决实际问题。戴维·米勒指出，当一种民主体制的决策是通过公开讨论——每个参与者能够自由表达，同样愿意倾听并考虑相反的观点——作出的，那么，这种民主体制就是协商民主。亨德里克斯认为，在协商民主中，公民运用公共协商来作出的决策具有一种集体约束力，协商民主之所以吸引当代政治学者的目光，就源于民主协商形成的决策具有高度的民主合法性。

　　以梅维·库克、乔舒亚·科恩等为代表的另一部分学者则反对将协商民主看成仅仅是一种为了给决策提供政治合法性的政治行为、政治活动，他们认为协商民主是一种新的社团组织或政府形式，是将特定的公共协商程序作为合法性来源，为自由平等的公民提供理性协商空间的组织形式。库克指出“如果用最简单的术语来表述的话，协商民主指的是为政治生活中的理性讨论提供基本空间的民主政府”。科恩认为，“协商民主是一种事务受其成员的公共协商所支配的社团”。这种政府形式或社团组织把民主本身看成是基本的政治理想，而不只是把民主协商的行为看成是为了达成某种决策结果的手段。他们承认这种社团目前还只是处于正在形成的过程中，但对这一组织形式的前景颇为乐观。

　　还有学者认为，协商民主应当作为一种社会治理模式而存在，即协商民主是自由平等的公民基于理性进行民主治理的新模式。随着西方社会的快速发展，文化多元化的特征日益凸显，而文化多元化的发展所面临的最大危险就是不同文化间的对立。为了防止多元文化冲突导致的社会分裂，作为治理模式的协商民主必须以公共利益为目标，通过对话达成共识，进而制定出使公民普遍认同的决策，更重要的是，这种协商必须明确每个公民的个人责任，从而避免传统票决民主中的政治冷漠。持这种观点的学者（如瓦拉德兹）认为，协商民主是一种具有巨大潜能的民主治理形式，它能够有效回应文化间对话和多元文化社会认知的某些核心问题。通过协商和对话，文化团体间可以达成比较深层的相互理解，从而使得不同的社会群体之间可以进行继续的合作。它尤其强调协商民主必须承担起促进公共利益的责任，制定出那些重视所有人需求与利益的具有集体约束力的政策。

　　上述三种观点之间最根本的分歧在于对协商民主能在且应在什么领域发挥作用的问题。决策论者认为协商民主的载体是民主国家的代议制和法律体系，协商民主的作用就是为代议制民主的决策和立法提供更强的合法性。他们格外重视立法机构中的协商。约瑟夫·毕赛特最早使用“协商民主”一词就是在论证美国制宪的民主性。罗尔斯强调了法院之中的协商。他认为美国最高法院是一个示范性的协商机构，立法意图中的模糊性如何处理，特定的法律如何适用于特定案件，陪审团原则性的意见分歧如何解决，这些问题都必须依赖协商来进行。组织论者如德雷泽克、科恩等人则强调，协商民主更应该用于各种社会组织和公民团体，包括企业、工会、协会以及家庭或朋友圈中，因为“这种范围的扩展是一种公共福祉”。公民在广泛的协商训练中才能成长，并带来民主的繁荣。治理论者如瓦拉德兹认为在多元社会中，协商民主面临三个困境：“（1）缺乏统一或共同的政治共同体；（2）认知和道德不可通约性；（3）种族文化团体间的不平等”，应同时强调统一政治共同体内的协商民主和公民社会内的协商民主。哈贝马斯也认为协商民主应同时运用于国家政权领域和公民社会领域。他认为，协商民主的运行模式不是简化和绝对的，单纯在宪政体系或公民社会之中都无法实现协商民主的理想。因为协商不可能普及到所有机构之中，因为有些宪法原则优于协商结果，比如协商过程不能侵犯隐私权；同时协商扩大到全社会则会威胁到公民自由和公民自主联合。在他看来，协商应该是沟通宪政体系和公民社会的桥梁。为此，他构想了一种以宪法为核心、以公民社会为基础的双轨模式。但是这种“双轨模式”究竟如何运行，两个领域如何互动，如何监督，如何制衡，如何实现“包容性、理性、合法性”的核心原则，哈贝马斯没有给出具体的机制或制度设计，因此也受到了质疑。

　　总的来看，西方协商民主理论发展至今，已经形成了一个笼统的基于自由主义传统和宪政民主原则的理论框架，这个理论框架的立论前提、价值取向、追求目标都已经被相对澄清，但在其如何走向政治实践、转变为具体的制度构架上，仍然面临着重重困境，这也正是当下西方协商民主理论寻求突破的方向。

　　三、协商民主理论在西方国家的实践

　　一般认为，现在西方协商民主通过多年的探索，已初步形成五种较为普遍且有一定成效的实践形式。

　　（一）政党协商。在世界范围内特别是在西方国家，由于利益分化严重、文化多元明显和普遍的社会不平等，不少国家内部形成了两个或多个政党。为了获得执政地位，这些政党往往表现出强烈的竞争性，宣传造势、互相指责乃至辱骂、造谣中伤等事件层出不穷。但同时，为了协调各种相互冲突的利益，限制过度的政党竞争，西方国家政党之间也十分注意政党协商，尤其是那些党派林立，一党无法单独取得执政地位、需要借助组成政党联盟联合竞选的多党制国家。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第14章 协商民主与社会主义协商民主(3)


　　当前西方国家政党协商的形式主要有以下几种：

　　1.执政党同反对党和在野党之间的协商。在西方国家，尽管反对党和在野党并未取得执政地位，但它们并非完全不参与政治，相反，甚至可能在国家政权中占有相当的分量，尤其是在实行总统制和半总统制的国家。如在美国这样的总统制国家，总统所在的政党可能在议会中并不占多数席位，总统决策时往往需要同议会中的多数党进行协商；而在法国这样的半总统制国家，如果总统与总理分属不同的政党，他们之间需要更频繁的协商。日本更为典型。1976年大选中自民党得票没有过半数，但由于在野的社会党、共产党、公明党、民主党各自为战，没有组成强大的反对党联盟，使得自民党的执政地位仍然持续下来。然而，这种执政党与在野党势均力敌局面给自民党单独执政带来很大困难，每年的财政预算和一些重要提案如得不到在野党的支持就很难通过。为此，自民党又不得不寻求同一些反对党、在野党妥协。

　　2.政党联盟内部的协商。西方多党制国家如德国、意大利、法国等由于主流政党往往难以在大选中获得绝对优势，因而通常以政党联盟形式执政。这时候的政党协商体现为两方面：在选举中，许多政党会结成联盟，政党协商往往体现于联盟内部竞选纲领的制定、选举过程的设计、候选人的推荐等方面；在选举后，执政党联盟内部需要通过政党之间的协商进行政治利益协调与政府职位的分配，在议会中通过谈判、辩论、协商、表决等形式进行政策和法律的制定。

　　3.执政党内部不同派别之间的协商。西方国家政党协商还体现在同一政党内部各个不同派别之间。如日本自1955年以后，国家政权从由进步党、社会党、自由党、民主党、自民党等不同政党轮流进行，演变为由自民党不同派系之间交替执掌的局面，自民党内部各派系之间总的目标和诉求是一致的，同时在执政派系的主导下就各自的具体利益进行协商、讨论和交流，以求达成党内共识。

　　4.政党跨国协商。西方国家的政党协商还体现在国家间政治活动中，最有代表性的是欧盟。为解决欧盟各成员国的分歧，各国执政党领袖都要进行广泛的协商。卡特琳·霍斯金斯认为，正是协商民主的价值理念和程序才能最大程度地解决欧盟当前面临的问题；在既有成员国忠诚于自身民主实践和价值的基础上，协商民主能够解决当前的参与问题，甚至包容差异性观点。

　　5.政党与各社会团体的协商。随着二战后西方国家各种非政府、非营利组织的迅速增长，政党不得不与之对话、协商，以谋求支持。政府在制定政策时，往往同社会利益集团进行协商，尤其是奥地利、瑞典等一些欧洲国家十分强调政府同社会利益集团如工会、雇主协会等非政府组织进行协商，以此作为决策的依据。法国社会党认为，每一项重大的社会改革都应通过事先与议会和工会等社会伙伴进行协商。

　　西方国家的政党协商通过全国范围内主要政党之间的沟通与协调，使得社会各主要阶级、阶层、团体的利益都能得到一定程度的表达与实现，因此降低了发生冲突、甚至暴动的可能性。另外，由于参加政党协商的都是各党派的负责人和精英分子，所以协商结果往往具有很大的社会影响力和可执行性，一旦达成一致协定，往往便能使相关决定、措施得到有效的贯彻与执行。但是也正由此，导致西方国家的政党协商代表性有限，无法照顾和考虑到其他小党派、弱势群体的利益和要求。另外，由于与会人员大多是以某某党派代表的身份参加的，参与人受本党派宗旨、价值观、意识形态、组织纪律的约束较大，由此在协商中不会轻易妥协和退让，这便增加了达成共识的难度，更使得协商往往带有政党交易、利益博弈的性质，而这正是西方协商民主理论所反对的。一般说来，西方主要政党都代表资产阶级内部不同派别的利益，通过协商、妥协实现联合是为了更有效地把无产阶级排斥在资产阶级国家政权之外，以维护本集团的利益。随着社会多元化的到来，这种倾向性更加明显。如美国2013年9月由于共和党与民主党在奥巴马力推的美国医疗保险改革问题上无法达成妥协，掌握众议院的共和党提出的预算方案无法得到民主党掌握的参议院的通过，最终导致美国联邦政府的非核心部门于10月1日关门。这次政党斗争源于奥巴马代表的民主党试图将医保范围提高到全国人口的95%以上，从而引起了代表美国上层资本家的共和党的强烈反对。尽管共和党最终暂时妥协，但美国政府关门16日，仍然造成了至少240亿美元的经济损失，给美国社会和全球经济带来了阴影。

　　（二）协商民意测验。协商民意测验由斯坦福大学协商民主研究中心主任菲什金教授首创。在菲什金看来，一个完整有效的民主需要同时兼顾三种原则：政治平等原则、非****原则和协商原则。然而这三大原则内部本身就存在着矛盾性：一方面，政治平等在一定程度上对协商有所削弱；另一方面，缺乏协商的政治平等在一定程度上也会导致****的产生。菲什金设计协商式民意调查的重要原因就是试图解决在民主实践过程中如何有效的将“政治平等”与“协商”兼顾和平衡。

　　协商民意测验开始之初，组织者首先会对他们做一个最初的民意调查。此后，参与者将会被邀请参加周末面对面的协商，进行建立在原始观点基础上的再对话。组织者会向参与者送发说明材料让其充分了解协商议题的相关背景和信息。人们将被随机分配进有主持人的小组讨论，然后鼓励其从小组讨论转向在更大会议上向专家和政客发问。主持人努力营造一个让参与者互相倾听、无人掌控讨论的氛围。在最后，参与者做一份与最初同样的机密调查问卷，在二次问卷中的判断经常与协商结果所反映的一致。

　　由菲什金所设想的这种协商式民意测验己经在美国、英国、保加利亚、丹麦、希腊、意大利、北爱尔兰和澳大利亚等国家进行了多次实践和运用：全国性的实践在英国，美国和澳大利亚等举办了6次以上，丹麦针对是否加入欧盟的议题，举行了第一次协商式民意测验；地方性的实践仅在美国就举办了9次以上，希腊针对某市长的候选人于2006年6月4日进行第一次协商式民意测验；意大利针对预算议题也举办过协商民意测验。

　　由于协商民意测验有着比较严格的程序设计，因此，一方面协商民意测验有利于能够更好的了解民意和提高政府机构对公共事务决策的质量和品质；另一方面，通过促使公民积极参与公共协商这样的形式，对于提高普通公民参与公共协商的热情和参与公共事务的能力以及更好的了解和认识公共政策也具有重要而积极的作用。

　　协商民意测验的缺陷也是十分明显地。一是这种协商形式往往需要消耗大量的资金；二是其质量和可靠性在很大程度上受到两次民意调查问卷的决定，所以协商民意测验往往对相关领域的专家十分依赖。这就导致了它适用范围相对狭小，一般而言，通常在较大规模的规划制定问题时使用，适用于地方重大事项的决策。在需要解决有争议的问题时，因为其一系列规范的程序可以避免对立看法的偏激化，使得协商民意测验往往也受到决策者的青睐。

　　（三）公民陪审团。公民陪审团源于美国历史上的陪审制，现发展成为一种现代公民参政形式。它的基本理念是每个人都有相同的选择机会，而通过提供这样的可能性，我们也能获得符合社会公利的结果。

　　公民陪审团一般是由一个政府委员会创设而成的，并由该委员会对专家、证人进行选择并随机抽选出陪审团成员，从而促成公民、证人和政府机构之间的对话。公民陪审团所举行的会议和会议所讨论的议题公开向社会发布，让更多的人关注所要讨论的议题，以便将政府的政策置于更广泛的社会中。经过陪审团协商和讨论后，他们将根据协商的结果做出一份建议或决议，并且该建议或决议将以公民报告的形式出现。通常情况下，发起公民陪审团的政府部门会被要求按照公民报告的决议或建议实施政策，如果政府部门拒绝实施，那么将被要求说明拒绝的理由。

　　美国实践公民陪审团制度的典型代表是杰弗逊中心，自70年代成立以来该中心己经运用公民陪审团的方式讨论过多项重要的公共政策议题。此外，丹麦、英国、澳大利亚、西班牙等国也结合本国的实际情况探索出类似的公民陪审团制度，并进行了多次实践，取得了良好的社会效果。在澳大利亚，公房租客历来是处于边缘的政治团体，近年来，有关地方政府开始利用公民陪审团为公房租客们提供了一个表达心声、参与决策的机会。丹麦在上世纪八十年代中期开始发展的“共识会议”与杰斐逊中心的公民陪审团类似，但细节有所差别。近几年，加拿大温哥华使用公民议会讨论修改地方选举方法，也是协商民主成功的经验之一。

　　与协商民意测验不同，公民陪审团参与者人数较少（一般为10—25人），参与面不广，而且不搞两次民意调查，不能够声称其结果是在统计意义上代表某个地域的民意，但因为参与人数相对于协商民意测验要少，协商可以更加深入和全面；它要求参与者像处理法律案件时一样进行激烈辩论，所以技术性更强，协商辩论层次更高；公民陪审团需要独立的受过培训的主持人或协调者的参与，要求的专业性也较强。

　　公民陪审团的这些特征，使得它更适合于那些对专业技术有较高要求的公共决策项目，其普适性和代表性不如协商民意测验，而公民陪审团的参与者和专家或证人在参加协商讨论期间都需付给一定的补贴，花费也较大。

　　（四）专题小组协商。专题小组是为解决社区中的某一特殊利益的利益分配问题而成立的协商组织。它由与该议题有关联的和知晓该议题的人员组成，成员由当地的公共机构或非政府的中立机构指定，各种利益群体的成员都有可能参与到协商中来，但参与人数相对较少（通常不超过25人）。

　　根据需要，专题讨论可以进行一次、多次或者有规律性的定期举行。利益群体可以通过他们各自的参与人员向专题小组提供各自特殊的信息，从各利益群体反馈得来的各种形式的信息或者书面材料也可以再次反馈给委员会。由于代表各自利益群体的参与者在专题讨论前已充分掌握了议题的相关信息，这就使专题小组能在短时间内进入深入协商的状态。另外，各利益群体所掌握的独特知识或信息往往能够使专题小组创造出一些令人耳目一新的观点或解决方法。这对于大规模的协商方法来说不容易做到，而这正是专题小组优势之所在。

　　专题小组协商的问题在于，利益群体内部会有一些积极参与的成员，但是他们并不能必然的代表整个利益群体。同时长时间的协商不利于参与人员的选择，也不利于参与者保持他们观点的一致性。另外，由于该协商方法的参与人员带有既定的知识或观点，不易退让或妥协，这就往往不能像其他协商方式那样展开充分的协商。这一方法能够适用于局部的、专业的、带有强烈个体或小团体利益要求的议题，它可获得各种利益群体的态度或观点，当采用大规模的民意咨询方式不能得到满意的答案时可采用该方法。

　　（五）大规模的协商大会。大规模的协商大会也叫21世纪城镇大会，原型最早出现在17世纪20年代末的马萨诸塞殖民地，并推动了“波士顿倾茶事件”，由此引爆了北美独立战争。现代形式的城镇大会最先是由美国的非营利性组织“美国言说”（america*speaks）组织策划的。澳大利亚、美国、巴西的一些地区都曾以这种方式讨论和协商过地方性事务。巴西porto*hegre市自从1988年以来每年在十六个区举行一千人参加的讨论市政财政预算大会，让公民直接参与讨论财政预算极其重大发展项目问题。

　　澳大利亚的珀斯市组织过一次有1100名公民参与的大规模的城镇会议，共同协商讨论如何更好地促进珀斯地区的发展，讨论的目标是“如何使珀斯在2030年成为世界最适宜人类居住的城市”。珀斯城镇大会的组织形式是十分典型的。它采用小组协商讨论同计算机联网技术相结合的方法，通过简单随机选取参与成员。参与者被划分成若干小组，每组都从本组成员中选出一名记录员。在半个小时左右的时间对议程中所给出的问题进行回应和讨论后，小组记录员将小组共认的观点和少数异议的看法输入电脑。各联网的计算机将所有的输入信息再传输给由几名分析者组成的主题中心。中心根据所得信息将诸多信息综合成为几条主要的意见或议题。这一结果将展示在城市的公共大屏幕上。为了保证实现参与者继续对这些议题进行跟踪关注，在大会结束之后，每个参与者收到了一份载有所有重要建议的初步报告。几周之后，他们又收到他们各自所在小组所作出的一份具有深度的最后分析报告。在数月之后，再随机抽调100多名参与者，他们将被分成几个小组再次聚在一起共同商讨，为社区发展献计献策。讨论后的结果将再一次分发给所有参与者寻求他们的反馈。

　　珀斯的案例十分充分的展现了城镇大会的优缺点。它的参与面十分广，参与者人数众多，其影响力或结果十分广泛，覆盖整个城镇。但是该方法成本很高、技术要求高，尤其是决策历时太长，使得它的适用面十分狭窄，往往只有在城市一级对城市重大发展计划或重大问题上需要广大市民协商咨询时才会采用该方法。

　　西方协商民主的实践促进了决策合法化、提高了公民素养、制约了行政权的膨胀、一定程度上弥补了自由主义代议制民主的不足，但当前西方协商民主实践面临着重重困境，主要是缺乏统一的政治共同体、参与者之间存在着事实上的不平等、认知和道德的分歧性和不可通约性、政治绩效的低下等等，这些都是现代协商民主面临的严峻挑战。

　　社会主义协商民主的理论与实践
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第15章 协商民主与社会主义协商民主(4)


　　在当代中国，人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在作出重大决策之前进行充分协商，尽可能取得一致意见，是社会主义民主的两种重要形式。协商民主是中国社会主义民主政治发展的产物，是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是人民民主的重要形式，是对社会主义民主理论的创造性发展。社会主义协商民主在中国有着丰富的理论与实践，是中国社会主义民主政治的一大特色和一大优势。

　　一、社会主义协商民主理论的提出和发展

　　中国社会主义协商民主理论是中国共产党在领导中国人民争取和实现人民民主的伟大实践中形成和发展起来的，中国共产党关于社会主义协商民主的思想和实践经历了一个不断深化的历史发展过程。

　　新民主主义革命时期，中国共产党就在建立和发展革命统一战线与根据地民主建政的实践中对多党派合作和政治协商问题进行了早期的理论探索，中国共产党领导的多党合作和政治协商格局的形成就是这种探索的结果。第一届中国人民政治协商会议的召开和《中国人民政治协商会议共同纲领》的通过，就是协商民主在中国的成功实践，中华人民共和国第一届中央人民政府也正是在民主协商的基础上建立起来的。1954年秋冬，随着第一届全国人民代表大会和第二届中国人民政治协商会议的召开，以人民代表大会为主要载体的选举民主和以人民政协为主要载体的协商民主已经成为新中国人民民主的两种主要形式。这一时期中国的协商民主主要表现为中国共产党在爱国统一战线和人民政协中同各民主党派、各界代表人士的政治协商，而协商民主的主要形式是民主监督。1956年社会主义改造完成后，中国进入全面建设社会主义时期，中国共产党就坚持和发展社会主义民主进行了艰辛的探索，取得了许多重要的理论成果和制度成果，这些成果为社会主义协商民主理论的形成奠定了基础。

　　中国社会主义协商民主理论的正式提出是在改革开放以后。1978年党的十一届三中全会实现了中国历史的伟大转折，随着改革开放的全面展开，社会主义民主政治建设也走上了正轨。中国共产党在推进政治体制改革，探索适合中国国情的政治发展道路过程中，逐步提出了社会主义协商民主理论。

　　1979年3月，邓小平在理论工作务虚会上的讲话中提出了“没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化”的著名论断，并强调“必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变”。这实际上是提出了建立和完善社会主义民主制度的政治体制改革目标。1980年8月，邓小平在中央政治局扩大会议上发表《党和国家领导制度的改革》的重要讲话，明确提出了中国政治体制改革的总体思路。1987年10月，党的十二届七中全会讨论并原则通过了《政治体制改革总体设想》。随后召开的党的十三大提出了“建立高度民主、法制完备、富有效率、充满活力的社会主义政治体制”的改革目标，在关于中国社会主义民主政治制度的总体构想中，第一次明确提出了“建立社会协商对话制度”设想，将协商从政治领域扩展到整个社会生活领域。

　　报告深刻分析了在社会主义制度下建立社会协商对话制度的重要性和必要性，指出：“正确处理和协调各种不同的社会利益和矛盾，是社会主义条件下的一个重大课题。各级领导机关的工作，只有建立在倾听群众意见的基础上，才能切合实际，避免失误。领导机关的活动和面临的困难，也只有为群众所了解，才能被群众所理解。群众的要求和呼声，必须有渠道经常地顺畅地反映上来，建议有地方提，委屈有地方说。这部分群众同那部分群众之间，具体利益和具体意见不尽相同，也需要有互相沟通的机会和渠道。因此，必须使社会协商对话形成制度，及时地、畅通地、准确地做到下情上达，上情下达，彼此沟通，互相理解。”报告提出了建立社会协商对话制度的基本思路：“建立社会协商对话制度的基本原则，是发扬‘从群众中来、到群众中去’的优良传统，提高领导机关活动的开放程度，重大情况让人民知道，重大问题经人民讨论。当前首先要制定关于社会协商对话制度的若干规定，明确哪些问题必须由哪些单位、哪些团体通过协商对话解决。对全国性的、地方性的、基层单位内部的重大问题的协商对话，应分别在国家、地方和基层三个不同的层次上展开。”报告要求“各级领导机关必须把它作为领导工作中的一件大事去做。要进一步发挥现有协商对话渠道的作用，注意开辟新的渠道”，要求工会、青年团、妇联等群众团体要“能够按照各自的特点独立自主地开展工作，能够在维护全国人民总体利益的同时，更好表达和维护各自所代表的群众的利益”，要“改革组织制度，转变活动方式，积极参与社会协商对话、民主管理和民主监督”。报告还提出要“完善共产党领导下的多党合作和协商制度，进一步发挥民主党派和无党派爱国人士在国家政治生活中的作用”，“逐步使国家大政方针和群众生活重大问题的政治协商和民主监督经常化”。“完善共产党领导下的多党合作和协商制度”和“建立社会协商对话制度”是中国共产党在新的历史条件下对于社会主义协商民主制度的重要理论探讨，具有重大的理论意义。

　　党的十三大之后，中国共产党继续探索社会主义协商民主制度。1989年1月，全国政协颁布了《关于政治协商、民主监督的暂行规定》，从“加强社会主义民主政治建设”的角度提出了“逐步实现政治协商、民主监督的经常化、制度化”要求，明确“人民政协的主要职能是对国家的大政方针和地方重要事务以及群众生活、爱国统一战线内部关系等重要问题进行政治协商，并通过提出建议和批评，发挥民主监督的作用”，并对政治协商的目的、主要内容和主要形式做了规定，规定“政治协商一般应在决策之前进行”。这是一个关于政治协商和民主监督的规范性文件，对于推动人民政协政治协商、民主监督的制度化、规范化建设具有重要意义。

　　中发〔1989〕14号文件要求“加强中国共产党和各民主党派之间的合作与协商”，各民主党派要“参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行”，并提出了中国共产党与各民主党派开展协商的具体形式和内容。并特别强调“人民政协应当成为各党派、各人民团体、各界代表人物团结合作、参政议政的重要场所。人民政协要对国家大政方针、地方重要事务、政策法令的贯彻、群众生活和统一战线中的重大问题，加强政治协商和民主监督。”中发〔1989〕14号文件的出台和实施，标志着政治协商在中国政治生活中开始走向制度化、规范化和程序化。

　　1991年3月，江****在七届全国人大四次会议、全国政协七届四次会议党员负责人会议上发表的重要讲话中，第一次明确将选举和协商并列为中国社会主义民主的两种重要形式，他指出：“人民通过选举、投票行使权力与人民内部各方面在选举、投票之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种重要形式。这是西方民主无可比拟的，也是他们所无法理解的。两种形式比一种形式好，更能真实地体现社会主义社会里人民当家作主的权利。”这一重要思想对于推动社会主义协商民主理论的发展产生了重大的影响。1993年3月，全国政协主席李瑞环在政协八届一次会议闭幕会上的讲话中，进一步从理论上阐述了协商作为中国社会主义民主的重要形式在国家政治生活中的重要作用，他指出：“我国实行的人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度，是符合我国国情的一种新型的民主制度……在这种制度下，人民在通过选举、表决行使民主权利的同时，还可以就重大问题进行充分协商……人民政协所实行的民主协商方式，有助于充分吸纳各民主党派的意见，使共产党的领导作用和民主党派的参政议政作用同时得到发挥；有助于拓宽人民群众发表意见的渠道，做到既尊重多数人的共同意愿又照顾少数人的合理要求；有助于在团结稳定的前提下发扬民主，在发扬民主的过程中巩固和发展团结稳定的政治局面。这种民主协商方式，是我国民主政治建设的一大创造，也是我国社会主义民主制度的一大特色、一大优势”。同时，这次会议通过的宪法修正案正式将“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入了宪法序言，标志着社会主义协商民主开始进入法治的轨道。

　　1995年1月，为推进人民政协工作的制度化、规范化、程序化建设，全国政协颁布了《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，在这一文件中，对于人民政协在国家政治生活中的地位作出了新的界定，第一次明确规定人民政协是“社会主义民主的重要形式”，指出“中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式”，并明确规定了人民政协政治协商的内涵、目的、内容和主要形式。

　　中国共产党在积极探索社会主义协商民主的实践中，不仅注意对自己政治发展经验的概括总结，也注意吸收借鉴20世纪80年代后在西方国家中迅速兴起的协商民主理论中的有益因子。2001年4月，西方协商民主理论的主要代表人物德国著名哲学家、政治学家哈贝马斯应邀访华，并先后在中国社会科学院、北京大学、清华大学、中国人民大学、中央党校及上海复旦大学作了《民主的三种规范模式》等学术演讲，介绍了西方的协商民主理论。哈贝马斯的演讲开始引起中国学者对西方语境下的协商民主理论的关注，注意到基于中国政治发展独特实践的社会主义协商民主与西方协商民主的契合点。2002年底，中国学者俞可平发表《当代西方政治理论的热点问题》，较系统地介绍了西方国家的协商民主理论，提出“协商民主是民主政治的发展方向，是当代民主的核心所在”。2003年林尚立发表《协商政治：对中国民主政治发展的一种思考》，强调从竞争政治的替代角度来看待协商政治。此后，协商民主理论迅速成为国内学术界讨论的热点问题。国内学者对协商民主理论展开的广泛的探讨和研究，主要包括“协商民主的规范性理想、作为制度结构和决策机制的协商、协商民主视野中的地方民主实践、协商民主试验、全球政治中的协商民主、协商民主的挑战与前景、20世纪民主理论与协商民主的关系、协商民主与中国政治发展的关系等”，其中一个重要成果，就是大体上统一了“deliberative*democracy”一词的中文译名，从原文内涵和现实关照出发，确定了“协商民主”的概念。

　　学术界和理论界对西方协商民主理论的研究受到了中国共产党的关注，尤其是“协商民主理论是否可以并如何在中国运用和实践”被高度重视。毫无疑问，基于中国本土政治发展实践的社会主义协商民主与西方国家的协商民主理论有着本质的区别，直接运用西方协商民主理论分析中国政治和中国社会，照搬西方协商民主理论在中国进行实践是不可行的，但是中国学术界和理论界对西方协商民主理论的介绍和研究、并以其关照中国社会的研究工作无疑为中国共产党探索新的民主形式提供了有益的借鉴。

　　中发〔2005〕5号文件进一步明确了民主党派、无党派人士在政治协商、参政议政、民主监督中的地位、职能和作用，对政治协商的内容、形式和程序作出了明确的规定，成为中国社会主义协商民主建设的重要指导性文件。中发〔2006〕5号文件明确提出“人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种重要形式”，并指出“坚持和完善人民政协这种民主形式，既符合社会主义民主政治的本质要求，又体现了中华民族兼容并蓄的优秀文化传统，具有鲜明的中国特色。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，要善于运用人民政协这一政治组织和民主形式”。2007年11月，国务院新闻办公室发表《中国的政党制度》白皮书第一次正式使用了“协商民主”的概念，并对协商民主的内涵及其在社会主义民主政治中的地位进行了比较系统的阐述：“选举民主与协商民主相结合，是中国社会主义民主的一大特点。在中国，人民代表大会制度与中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，有着相辅相成的作用。人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在作出重大决策之前进行充分协商，尽可能取得一致意见，是社会主义民主的两种重要形式。选举民主与协商民主相结合，拓展了社会主义民主的深度和广度。经过充分的政治协商，既尊重了多数人的意愿，又照顾了少数人的合理要求，保障最大限度地实现人民民主，促进社会和谐发展。”中发〔2005〕5号文件与中发〔2006〕5号文件和《中国的政党制度》白皮书的发表，标志着中国社会主义协商民主理论的基本形成。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第16章 协商民主与社会主义协商民主(5)


　　2012年11月，党的十八大报告正式提出了“社会主义协商民主”的概念，并将“健全社会主义协商民主制度”作为坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革的重要目标，初步阐述社会主义协商民主理论，主要内容包括：第一，明确社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式；第二，提出要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。通过国家政权机关、政协组织、党派团体等渠道，就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题广泛协商，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力；第三，强调要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。加强同民主党派的政治协商。把政治协商纳入决策程序，坚持协商于决策之前和决策之中，增强民主协商实效性。深入进行专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商；第四，提出积极开展基层民主协商。以扩大有序参与、推进信息公开、加强议事协商、强化权力监督为重点，拓宽范围和途径，丰富内容和形式，保障人民享有更多更切实的民主权利。这样就将协商民主由以往主要体现在国家政治层面拓展到了社会政治生活的各个方面。党的十八大对社会主义协商民主概念和理论的重要阐述和部署，标志着中国社会主义协商民主理论的正式确立。

　　2013年11月，在党的十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》，从坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主的高度。进一步提出了健全社会主义协商民主制度的总体部署。首先，《决定》将健全社会主义协商民主制度作为加强社会主义民主政治制度建设重大任务，指出：“发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。”社会主义协商民主是一种具有鲜明中国特色的民主制度和民主形式，它以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要载体，同时，也贯穿于其他三大政治制度之中，是从各层次扩大公民有序政治参与的重要制度设计，能够充分体现中国社会主义政治制度的优越性；其次，《决定》深刻分析了协商民主在当代中国社会主义民主政治制度建设中的重要地位和作用，指出：“协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现”。第三，《决定》将发展社会主义协商民主与全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化紧密联系起来。《决定》强调全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。国家治理是中国共产党治国理政的一个全新理念，强调多元主体管理，民主、参与式、互动式管理，强调在党和政府的领导与多元主体参与公共事务决策的统一。而协商民主的核心要素是协商与共识，强调广泛多层次的公民有序参与，就公共事务达成共识。较之于投票民主，这一民主形式更能体现现代治理多元主体、参与式、互动式的特点，在国家治理、政府治理和社会治理中有着其独特的优势，因此，协商民主是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要制度载体，对于实现全面深化改革的总目标有着极其重要的意义。第四，《决定》明确提出了推进社会主义协商民主制度建设的指导思想和基本原则，强调“在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中”。第五，《决定》提出了推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展的具体思路：一是构建程序合理、环节完整的协商民主体系，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道。深入开展立法协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商。加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度；二是发挥统一战线在协商民主中的重要作用。完善中国共产党同各民主党派的政治协商，认真听取各民主党派和无党派人士意见。****中央根据年度工作重点提出规划，采取协商会、谈心会、座谈会等进行协商。完善民主党派中央直接向****中央提出建议制度。贯彻党的民族政策，保障少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；三是发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化。各级党委和政府、政协制定并组织实施协商年度工作计划，就一些重要决策听取政协意见。完善人民政协制度体系，规范协商内容、协商程序。拓展协商民主形式，更加活跃有序地组织专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，增加协商密度，提高协商成效。在政协健全委员联络机构，完善委员联络制度；四是开展形式多样的基层民主协商，推进基层协商制度化，建立健全居民、村民监督机制，促进群众在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中依法自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，加强社会组织民主机制建设，保障职工参与管理和监督的民主权利。

　　党的十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》进一步发展了中国社会主义协商民主理论，为健全社会主义协商民主制度，推进协商民主广泛多层制度化发展提供了指导思想。

　　二、社会主义协商民主在中国的实践

　　协商民主在中国共产党领导的新民主主义革命时期便有着丰富的实践。新中国协商民主最早的成功实践是第一届中国人民政治协商会议的召开，“标志着协商民主这种新型民主形式开始在全国范围内实施”。

　　在新民主主义向社会主义过渡时期，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立，在中国共产党和各民主党派“长期共存，互相监督”的方针下，多党合作和政治协商这种新型民主形式得到了初步的发展，创造了双周座谈会、协商座谈会和最高国务会议等行之有效的协商方式，在恢复和发展国民经济、推动社会主义改造和建设中起到了积极作用。

　　中国进入社会主义初级阶段以后，特别是改革开放以来，在社会主义民主政治建设的实践中，中国共产党和中国人民创造了广泛多层次的协商民主方式，其内容涵盖了国家和地方立法、中央和地方政府行政决策、农村和城镇基层治理、统一战线和政党协商等各个方面。这些民主政治的实践虽然在最初并没有被冠以“协商民主”的名义，但都充分体现了在社会主义制度下广泛的公民参与、平等和理性的协商讨论的协商民主精神，是人民民主的具体实现形式，都是中国社会主义协商民主鲜活的实践形态。

　　（一）立法协商：国家权力机关层面的协商民主实践

　　立法协商是社会主义协商民主的重要内容。中国的立法协商主要是国家权力机关即人民代表大会的立法协商。人民代表大会作为中国社会主义民主的根本制度平台，是中国的国家权力机关，不仅是选举民主的主要载体，同时也是协商民主的重要制度载体，在中国社会主义协商民主实践中具有重要的地位和作用。

　　依托人民代表大会这一国家权力机关的协商民主实践主要表现为全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的立法协商。立法协商在中国共产党领导的民主政治实践中有着丰富的资源和历史的传统，新民主主义时期根据地的立法便是在根据地人民广泛讨论并与各界民主人士充分协商的基础上制定的。新中国建立之初起着临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》及关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的4个议案都是中国共产党在人民政协同各民主党派、各界民主人士协商的产物。1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次全体会议讨论通过的第一部《中华人民共和国宪法》也经过了全国人民的广泛讨论和中国共产党与各民主党派、无党派人士的充分协商。

　　改革开放以来，随着社会主义民主政治建设的发展和人民代表大会制度的不断完善，各级人民代表大会的立法协商也得到了迅速发展。特别是2000年3月，《中华人民共和国立法法》颁布实施后，其第34条、58条明确规定立法机关应当以座谈会、论证会、听证会等多种形式听取各方面的意见，这就为立法协商提供了法律依据和保障，使得听证制度正式进入了立法程序。此后，各地方立法机关则通过地方立法或其它形式制定了相关听证规则，对立法听证的主体、原则、范围、程序等要素进行了具体规定。近年来，越来越多的立法活动实行了开门立法，建立了立法论证听证制度，鼓励公众参与立法，收集立法信息，尽力使各方面的利益和要求都能得到体现和表达，制定出符合公众利益的法律、政策。据统计，截至2006年底，共有28个省级立法机关举行了60次立法听证会，共对61部地方性法规进行了听证。2007年10月，甘肃省人大制定了《甘肃省人大及其常委会立法程序规则》，首次以立法形式确认了公民拥有直接向人大常委会提出立法建议项目的权利。同月，吉林省人大向社会公开征集地方立法项目，社会各界可以在保障公民权利、推进社会事业、加强社会管理等方面，提出立法项目名称、立法项目等方面的建议，同时可以提出立法的必要性和法规要调整的内容。2008年7月，新疆维吾尔自治区人大常委会发出公告，向社会公开征集未来四年内自治区地方立法规划项目建议。这种立法协商的实践，有力地推进了人大立法工作的民主化、科学化进程。

　　在全国人大和地方各级人大立法协商的实践中，出现了许多协商民主的典型案例，如《物权法》的审议通过就是全国人大常委会开展立法协商的成果。

　　《物权法》是民法典关于财产归属和利用的一项重要法律制度。《中华人民共和国物权法》从提出、起草到审议通过，历时13年，经过8次表决。1994年3月，全国政协委员王翔在全国政协八届二次会议上提交《关于建议修改和补充保护私营经济法律法规提案》。2001年3月，王翔在全国政协九届四次会议上提交《关于尽快出台物权法重点完善用益物权制度的建议案》。2001年5月，全国人大常委会法制工作委员会在广泛征求专家意见的基础上，历时3年，形成了《中华人民共和国物权法（征求意见稿）》，并于2002年3月提交全国人大审议。《中华人民共和国物权法》从2002年3月第一次提交九届人大五次会议审议到2007年3月十届人大五次会议审议通过，历时5年，共经过8次审议，创下了中国人大立法史上单部法律案审议次数最多的纪录。在立法的过程中，社会各方面、各阶层的力量都参与了进来，就这项意义重大的法律案进行了全面、充分、理性的协商。2005年7月10日至8月20日，全国人大常委会将经过三次审议尚未通过的物权法草案向社会全文公布征求意见，共收到11543件公众意见。在物权法制订过程中，面对不同意见激烈的理论交锋，全国人大充分听取了不同方向的声音。物权法的支持者和反对者在公共平台上公开抒发意见、相互辩难，以热烈而理性的态度交换观点。全国人大法律委员会、全国人大常委会法制工作委员等先后召开了100多场座谈会，并多次邀请专家学者就专业性难题召开了立法论证会。《中华人民共和国物权法》的最终审议通过是全国人大立法协商的成果。

　　全国人大和地方各级人大机关在民主立法、开门立法的实践中不断丰富着立法协商的形式，推动了中国社会主义协商民主的发展。

　　（二）行政决策协商：中央和地方政府行政决策层面的协商民主实践

　　中国传统的行政管理体制一向是以单方面地推行政府意志为基本模式，缺乏双向互动的习惯。改革开放以来，随着中国政治体制改革的开展，特别是行政管理体制改革的不断推进，推动了各级政府决策民主化的进程，政府与社会、公民的双向互动越发频繁，公民参与政府决策的程度不断提高，行政决策中的协商民主实践不断增多。在全国各地涌现了许多政府与社会协商对话的形式，成为公民参与决策的重要环节和有效渠道。

　　1996年听证制度正式建立，主要应用于行政处罚听证。1998《中华人民共和国价格法》正式确立了价格听证制度，听证进入到行政决策领域。此后《中华人民共和国行政许可法》、由国务院颁布施行的《行政法规制定程序条例》、《政府信息公开条例》、《国土资源听证规定》、《工业产品生产许可证管理条例》等行政法规都做了类似的规定。同样，各级地方政府也在自己制定的行政规章和行政措施中，因地制宜地制定了许多行政决策协商的具体规定。经过十多年的努力，行政决策协商已经成为政府重大决策的一种经常形式。

　　价格决策听证因为广泛涉及群众切身利益，所以举行得最多，也最受社会各界关注。2005年开始，上海市闵行区在中国政法大学宪政研究所、财政部财政科学研究所的推动下，开始实行公共预算改革项目，其中的一项民主审议程序是对部分公共预算进行公开听证，这就使得预算项目被纳入了公众听证的领域。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第17章 协商民主与社会主义协商民主(6)


　　闵行区公共预算听证会在制度设计上是十分典型的。它由三类人员组成：第一类是相关政府机构，他们提交预算草案，并对预算草案做出具体说明，阐明申请预算资金的理由和依据；第二类是听证陈述人，由若干名区人大代表、若干名社会公众代表与一名或数名专家陈述人组成，他们代表公众发表针对预算项目的意见；第三类是旁听人，由若干名区人大代表和网上报名入选的若干名普通市民组成，他们不享有发言权，但可以在会后提交书面意见。前两类人员除可以就相应主题发表意见之外，还可以进行辩论。闵行区公共预算听证会的效果是显著的——2010年预算项目听证的最终结果中，在听证会上遭到普遍质疑的“劳动关系和谐企业创建”项目未被安排预算资金。

　　近年来全国各地在这方面也做了大量的工作，并取得了初步成效。概括起来，较为成熟的行政决策协商主要包括以下三类：

　　第一类以确立行政决策问题为目标的协商。2007年以来，山东省陵县接连对新农合药价、城区自来水、地热供暖等群众关心的热点问题召开了听证会，广泛听取民声民意，以了解群众的真实意愿和想法，为政府的行政决策提供参考和依据。2008年落成的东方公园就是该县创新行政方式的一大亮点。东方公园位于黄金地段，该地块本来要搞商业开发，许多市民通过各种方式向政府提出建议，不赞成进行商业开发。市民们的建议得到采纳。政府经过研究，决定东方公园地块改为建设公益性的“东方公园”。公园从选址、命名到功能定位、方案设计，县里收到群众意见建议数百条，设计单位负责人说，最终设计方案中，民意成分至少占了3成。政府实行民主决策，公众也对工程给予了相应的理解和支持，建设东方公园需要拆迁的253个住户仅用8天就搬迁完毕。

　　第二类以协商行政决策内容为目标的协商。******项目事件是近年来行政决策协商中的一个典型案例。******项目是一个投资逾百亿的化工项目，由于距离人口密集区过近，有环境污染之险。从2004年2月国务院批准立项，到2007年3月105名政协委员建议项目迁址，******事件进入公众视野开始，及至厦门市政府宣布暂停工程，开展二次环评、发动公众投票、进行市民座谈会，并最后选择将px项目迁址，地方政府与公民从分歧走向协商，留下了政府和社会、公民互动的经典范例。通过社会协商对话让广大社会公众有序参与公共政策的制定、执行和评估，正在成为中国有效协调各种利益关系和解决各种利益矛盾，切实扩大社会主义民主的重要途径。

　　第三类以强化行政决策效果为目标的协商。上海市卢湾区从1999年下半年起向全区各社区推广实施决策听证会、矛盾协调会、政务评议会的“三会”制度。其中听证会旨在行政决策前沟通社会，协调意见；矛盾协调会，旨在及时化解社区邻里、居民与企业或政府部门的矛盾；评议会则重在建立起社会监督机制，对听证会、协调会的执行情况进行评议，房管、工商、环卫等职能部门成为其直接监督对象。评议会以职能部门是否落实市、区有关工作精神，履行工作职能、完成工作的情况如何为主要评议内容。上级主管部门可将评议小组的评议意见作为部门考核和有关干部奖惩任免的依据之一。这就大大地改善了听证会的落实效果。

　　政府决策协商，是近年来中国协商民主实践的创造性发展。但是，在实践中还存在着听证代表的遴选程序、数量、标准不透明，信息不对称，缺乏统一的程序等问题。应当不断总结经验，进一步完善听证制度，调动公众参与决策协商的热情，扩大参与范围，特别是对于民众普遍关注的重大决策，要切实起到平衡各方利益要求的作用，让公众普遍了解到协商的意义和效果。

　　（三）基层群众自治协商：农村和城镇基层群众自治中的协商民主实践

　　基层民主协商是广大人民群众在基层群众自治的实践中创造出来日新型民主形式。目前较普遍的形式是“民主恳谈会（或议事会）”，是一种以公众参与和对话为基本特征，鼓励、引导社会公众制度化参与公共事务决策的协商民主制度。较典型的案例有浙江温岭的民主恳谈会和四川邛崃市“新村发展议事会”。

　　温岭的“民主恳谈会”是基层民主协商最具代表性的案例。它于1999年诞生于浙江省温岭市松门镇，其前身“农业农村现代化教育建设论坛”的目的本来是宣传政策、普及观念，是由上而下。论坛设计的让群众发言的环节赋予了这一宣传形式以出乎意料的生命力，使其成为了群众和干部之间平等对话的渠道。自发前来参加会议的群众与镇领导面对面进行交流。群众对镇里的方方面面问题提出自己的看法，大到镇里的投资环境、村镇建设规划、小到邻里纠纷，液化气价格等，镇领导都认真、周详地予以答复、解释，有的问题当面予以澄清，有的问题当场予以解决，还有的问题则承诺了具体的解决措施和时间。这种干部与群众面对面平等协商对话的方式，受到了广大群众的高度认同和积极参与，也得到了温岭市领导机关的高度重视。2000年8月，温岭市委在松门镇召开现场会，随后，在全市范围内开展的“民情夜谈”、“农村民主日”、“农民讲台”、“民情直通车”等活动形式，统称为“民主恳谈”，并向非公有制企业、社区和市级政府部门进行推广。

　　温岭市民主恳谈会经过了三个阶段的发展：其发端于改善干群关系，继而发展到逐步衍生出决策咨询功能，并在当下向“民主听证会”转型。“民主恳谈会”通常由乡镇、村或乡镇部门****党组织主持，由广大的群体或相关代表参与。主要有三个层次、四种类型：镇级民主恳谈、镇各部门恳谈、村级民主恳谈和企业民主恳谈。“民主恳谈会”实际上是政府决策的公开听证会，官员和公民的平等对话会，也是不同利益群体之间的协调沟通会，它作为基层群众自治层面的协商民主，切实地拓展了基层群众政治参与的空间，通过对话、商议直接影响了公共行为，增强了公民对公共事务的发言权和影响力。从2003年下半年开始，温岭市委开始探索民主恳谈与基层人大结合的可行途径。2005年，温岭民主恳谈开始与基层人大制度相融合，把民主恳谈引入人大预算审议环节，通过“参与式预算”来监督政府行政。2009年1月，温岭市人大出台了《关于开展预算民主恳谈、加强镇级预算审查监督的指导意见》，将镇级预算民主恳谈正式导入规范化、制度化、法制化轨道。2012年2月，温岭市人大常委会分别就市交通局、建设规划局、水利局、卫生局、教育局2011年预算执行情况和2012年预算编制情况，组织人大代表和社会公众进行了民主恳谈。温岭的民主恳谈会是人民群众在基层民主实践中创造出来的协商民主的鲜活形式。

　　邛崃市的“新村发展议事会”制度是人民群众创造的基层协商民主形式的又一个典型案例。2004年，为推动社会主义新农村建设，四川省成都市在全国率先开展“城乡一体化”的改革，在改革过程中涉及到了许多问题，如各种非正式的土地流转已经导致承包关系混乱，生老病死、婚丧嫁娶导致的土地应该怎样平衡，等等。针对这些问题，政府曾试图规定统一的标准强制推行，但收效甚微。邛崃市（成都下辖县级市）羊安镇仁和社区把本社区几位德高望重的居民找来，让他们依靠个人影响力做村民的工作，这种形式却收到了意想不到的效果。对于这一作法，邛崃市予以认可，并以“新村发展议事会”的形式加以规范，于2008年3月出台了《关于建立新型农村基层治理机制的实施意见（试行）》，要求各乡镇在各村成立“新村发展议事会”用以解决农村事务管理中的问题。并尝试推行“村两委＋议事会”的新型农村基层治理机制。

　　“新村发展议事会”是一种群众性的协商组织，其成员由村民民主推选产生，以村民小组为单位，采取“一户一票”的方式，按照一组一代表或一组多代表确定新村发展议事会成员人数（10个村民小组以上的行政村原则上每组产生1名代表，10个村民小组以下原则上每组产生2名代表），组成新村发展议事会。每个村民小组组建1个议事小组，每个议事小组由3－5名成员组成。议事会每届任期3年。议事会设会长1名、副会长2名。为防止议事会成为“干部会”，规定村组干部人数不得超过议事会成员的半数。“新村发展议事会”对涉及本村产业发展规划、土地综合整理、农村产权制度改革、社会事业发展等重大事项进行民主协商，并提出初步方案。

　　“新村发展议事会”实行“六步工作法”的议事方法进行民主决策：第一步是民主提议，由村党支部、村委会、村集体经济组织和党员、村民联名提出议题；第二步是民主商议，由议事会收集整理议题，经村党支部备案同意后，对议题进行商议，形成初步实施方案；第三步是民主审议，由议事会及时将初步实施方案提交村民大会或村民代表大会讨论审议；第四步是大会决议，由村民大会或村民代表大会对实施方案进行表决，形成决议；第五步是决议公示；第六步是监督实施。这样一种民主决策的模式实际上是议事会的基础上将基层党组织的领导和投票民主与协商民主结合起来了，形成在村党组织领导下，新村发展议事会议事、村民大会或村民代表大会决策、村委会执行大会决议，同时，新村发展议事会受村民大会或村民代表大会委托，对村委会执行情况进行监督的良性循环，是一种新型的基层民主模式。

　　成都市也对这种村民议事会的形式给予了充分肯定，要求所有的建制村（社区）都要建立村民议事会，并切实发挥村民议事会在民主管理和民主决策中的作用。村民议事会制度很快便在全市推广开来，据统计，2009年，全市村（社区）共召开村民议事会28000余次，议决议题34000多个。为规范村民议事会的正常运行，2010年，成都市委组织部、成都市民政局在总结各地经验的基础上，制定了《成都市村民议事会组织规则（试行）》、《成都市村民议事会议事导则（试行）》、《成都市村民委员会工作导则（试行）》、《加强和完善村党组织对村民议事会领导的试行办法》等4个配套制度。村民议事会同样也是人民群众在基层群众自治的实践中创造出来的协商民主形式，真正体现了人民群众当家作主的社会主义民主政治的本质。

　　近年来，类似民主恳谈会、村民议事会这种形式的基层协商民主组织得到了较快的发展。尽管从目前各地基层协商民主的实践来看，这种基层协商民主形式还处于发育阶段，存在着一些不足和缺陷，如决策的民主协商过程尚不充分，部分群众的参与主体意识尚不强烈，依然是基层干部起着主导作用，监督机制制度化还有待发展，等等，但这种基层民主政治建设的新载体已经展现出了一种新的民主建设路径和民主制度创新因素，正在发展成为中国基层民主政治的重要形式，是构成社会主义协商民主制度不可或缺的重要组成部分。

　　（四）政治协商：爱国统一战线层面的协商民主实践

　　中国社会主义民主政治实践中的政治协商主要包括多党合作的政党协商和人民政协的政治协商，二者既相联系，又有区别，在当代中国的政治生态中，本质上都属于爱国统一战线层面的政治协商。政治协商是中国社会主义协商民主最早的实践形式，也是最主要的形式。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国社会主义协商民主的主要制度载体，人民政协是中国社会主义协商民主的重要渠道和基本实现形式。中国共产党和各民主党派的政治协商及人民政协的政治协商在当代中国有着非常丰富的实践，是中国社会主义民主政治的“一大特色”和“一大优势”。

　　中国共产党和各民主党派在新民主主义革命中就形成了共同奋斗，精诚合作的亲密友党关系，是中国共产党领导的人民民主统一战线的重要成员，在新中国建立以前就有着政治协商的丰富实践。随着新民主主义革命的胜利，在中国共产党的领导下，各民主党派参加了创建新中国的开国大业，并通过政治协商共同创造了中国人民政治协商会议这一既体现中国新民主主义革命历史传统又具有鲜明中国特色的民主形式。从1949年第一届中国人民政协会议的召开到1954年第一届全国人民代表大会和第二届中国人民政治协商会议的召开，人民政协制度和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立，从此，政治协商就成为中国共产党和各民主党派、无党派及各界代表人士合作共事的主要实现形式，并发展成为社会主义民主的重要实践形式。在社会主义改造时期和全面建设社会主义时期都发挥了重要作用。虽然在“文化大革命”时期曾遭遇到严重挫折，但是在中国政治生态中，政治协商的传统并没有因此中断。1978年党的十一届三中全会以后，随着人民政协的恢复，各民主党派组织的恢复重建，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的恢复和完善，政治协商作为中国社会主义民主政治的重要形式，焕发出新的强大生机和蓬勃活力，创造了专题协商、对口协商、界别协商、提案和建议案办理协商等多种形式的实践，把政治协商纳入决策程序，坚持协商于决策之前和决策之中，在改革开放和社会主义民主政治建设中发挥了重大作用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第18章 协商民主与社会主义协商民主(7)


　　如中国共产党领导的多党合作和政治协商制度被写入宪法便源于中国民主建国会副主席，全国人大常委、武汉大学教授李崇淮的建议。1993年2月，****中央向七届全国人大常委会郑重提出了《关于修改国家宪法的建议案》，时任全国人大常委会委员的民建中央副主席李崇淮教授向时任全国人大常委会副委员长的民建中央主席孙起孟谈了应建议将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度写进宪法的想法，得到了孙起孟的大力支持，在经过精心准备后，李崇淮在七届全国人大第三十次会议上作了发言，正式提出了将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度写进宪法的修宪建议，立即引起了重大反响。全国人大常务委员会委员长万里在听了李崇淮的发言后，非常重视，当即要求将他的发言稿转送****中央政治局常委、中央宪法修改小组组长****阅。李崇淮的建议很快就收到了效果，不到一个月，****中央即于1993年3月14日向第八届全国人民代表大会第一次会议主席团提出了《关于修改宪法的补充建议案》，这个补充建议案共4条，第一条就提出在宪法序言第10自然段增加“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”。接着，在经过全国政协八届一次会议讨论和八届全国人大一次会议审议后，1993年3月29日，第八届全国人民代表大会第一次会议通过了上述补充建议案，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为当代中国的基本政治制度正式载入《中华人民共和国宪法》。

　　1997年10月16日，时任武汉市政协副主席的李祟淮教授在武汉市政协八届二十五次常委会上的发言中提出：应遵照十五大报告精神对宪法作如下修改：第一，把邓小平理论作为全党全国的指导思想写进宪法；第二，把“依法治国，建设社会主义法治国家”在宪法中肯定下来；第三，宪法应写入“以公有制为主体，各种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度”，并建议在次年召开全国人大九届一次会议时就修改宪法。会后，他约请当时同为武汉大学教授的民建中央常委辜胜阻教授、民建中央委员王曦教授共同研讨并进一步完善了修宪的建议，法学专家王曦教授起草建议书，三人共同署名呈报民建中央，并建议民建中央转呈****中央。民建中央采纳了李祟淮等三人的建议，形成了《关于依据****十五大精神修改宪法的几点建议》，报****中央统战部转呈****中央。****中央办公厅将建议案转送全国人大常委会党组。1998年3月，担任全国政协委员的王曦、辜胜阻联合了5位全国政协委员，向全国政协九届一次会议送交了“关于修改宪法的建议”的提案。同年8月，全国人大法制工作委员会正式回函答复：“将予以认真研究”。后来，这三条建议被全部吸纳到****中央的《中华人民共和国宪法修正案（草案）》之中，提交给九届全国人大二次会议审议，并于l999年3月九届全国人大二次会议通过，正式写入了《中华人民共和国宪法修正案》。这三条重大建议入宪，对于中国社会主义经济、政治、文化和社会建设产生了极其深刻的影响。

　　全国政协关于“千岛湖保护项目”的协商是人民政协对口协商典型案例。千岛湖位于浙江省内，于1959年新安江水电站建成蓄水后形成，绝大部分位于杭州淳安县、建德市，部分位于安徽歙县境内。由于工业化发展的原因，湖水出现了污染，激起了人民的不满，并在浙江省和安徽省政府之间引发了矛盾。对于千岛湖保护问题，浙皖两省10多年前就开始探讨，但始终没有满意的解决办法。2010年，全国政协人口和资源环境委员会组织了对千岛湖和新安江水资源保护问题的专题调研。此后又于2011年进行第二次调研，并于当年11月8日，由全国政协的人口和资源环境委员会出面，在京召开了“千岛湖水资源保护对口协商会”，邀请国家发改委、水利部等7个国家部委和浙、皖两省领导出席，面对面地协商解决问题。最开始安徽、浙江两省互相埋怨，但最后通过全国政协这个平台形成了共识，帮助国务院通过了一个千岛湖治理方案，建立全国首个跨省流域协调机制和生态补偿机制。

　　2013年中国民主建国会关于武汉市“城中村”改造问题进行的协商则创造了政治协商的一种全新的形式。2013年4月，民建中央副主席、全国人大常委会委员、全国人大财政经济委员会副主任委员辜胜阻赴武汉市武昌区沙湖村，就“城中村”改造这一人民群众最关心的涉及群众直接切身利益的问题作实地考察，走访调研。通过三次协商座谈会，辜胜阻与****武汉市委、市政府、市政协、市委统战部领导，湖北省、武汉市地方民建组织的负责人，有关专家学者、参与拆迁改造项目的房地产企业负责人及拆迁还建户群众代表，进行了广泛交流和深入探讨，通过面对面的协商，听取意见，广集民智，协商议政，收到了很好的效果，取得了一些结论性的理论成果和共识。辜胜阻本身作为全国城镇化领域的权威学者和知名经济学家，这次赴汉调研，召开的协商座谈会成员包括了****地方党政领导、民主党派中央和地方组织负责人、人大代表、政协委员、有关专业机构和有关高校的专家学者、民营经济组织负责人、基层干部和党外群众代表，涉及到了“城中村”改造问题涉及的社会各方面力量，可以说是“专题协商”和“对口协商”两种协商方式综合运用的典型实践案例，体现了社会主义协商民主“广泛、多层、制度化”的要求。

　　爱国统一战线层面的协商民主，是中国社会主义协商民主最重要的实践形态，除了中国共产党和各民主党派、无党派人士的政治协商和中国共产党在人民政协同各民主党派各界人士的协商这两种重要的协商民主形式外，爱国统一战线层面的协商民主还包括民族事务的协商、宗教事务的协商，在中国社会主义民主政治建设和社会治理创新的实践中，也表现出了丰富多样的实践形式，是构成广泛多层次的社会主义协商民主的重要内容。目前，理论界对民族事务和宗教事务的协商民主实践的研究还较为薄弱，应当引起高度关注。

　　（五）发育中的社会组织的协商民主实践

　　社会组织是现代社会顺畅运行不可或缺的元素，长期以来，由于全能国家思维的束缚，中国社会组织发展缓慢。改革开放以来，“政社分开”，“政企分开”，特别是随着社会主义市场经济体制的建立和社会管理创新，推动了中国社会的结构性变迁，各类社会组织发展迅速。根据民政部的最新统计数据，截至2013年9月底，全国依法登记的社会组织有51.13万个，其中社会团体27.4万个，民办非企业单位23.4万个，基金会3300个，各类社会组织形成固定资产1950多亿元；从业人员1218万人。随着各类社会组织的发展，其在社会政治领域的活动也日趋活跃，在这种背景下，社会组织的协商民主也在中国政治生态中开始发育，并不断创造出各具特点的协商民主形式。温岭市的“工资集体协商制度”就是社会组织协商的较具典型性的案例。

　　温岭市的“工资集体协商制度”是从2003年开始实践的，其具体作法是首先在全市范围内组建羊毛衫业、泵业、帽业等行业工会，由行业工会、工人代表和企业主代表三方谈判签订行业工资标准协议书，并报市劳动人事局备案，以之作为企业与职工签订劳动合同的附件，协议书与劳动合同具有同等的效力，相关企业的工人工资不能低于此标准。所涉行业的民营企业的工资不再由企业单方确定，而是由工人代表、企业主代表和行业工会协商决定。从温岭市的经验可以看出，如果行业工会不能成为独立运行的社会组织，这种协商民主是很难落到实处或者使其效力具有相当约束力的。

　　2013年11月，党的十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》在作出推动社会主义协商民主广泛多层制度化发展，构建程序合理、环节完整的协商民主体系的总体部署中，将社会组织的协商纳入到中国社会主义协商民主体系之中，并提出了加快推动社会组织的发展，激发社会组织的活力，拓宽社会组织的协商渠道的具体要求：一是提出加快推进政社分开，鼓励社会组织发展。“正确处理政府和社会关系，加快实施政社分开，推进社会组织明确权责、依法自治、发挥作用”、“限期实现行业协会商会与行政机关真正脱钩”、“推进有条件的事业单位转为企业或社会组织”、“加大政府购买公共服务力度”；二是提出“激发社会组织活力”，发挥社会组织的作用，“适合由社会组织提供的公共服务和解决的事项，交由社会组织承担。支持和发展志愿服务组织。重点培育和优先发展行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类社会组织，成立时直接依法申请登记”；三是要求健全社会组织的民主法制建设。提出“健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，加强社会组织民主机制建设，保障职工参与管理和监督的民主权利”，同时把规范社会组织中任职扩展到领导干部亲属。要求“完善并严格执行领导干部亲属经商、担任公职和社会组织职务、出国定居等相关制度规定，防止领导干部利用公共权力或自身影响为亲属和其他特定关系人谋取私利，坚决反对特权思想和作风”。四是加强社会组织管理与引导。“加强对社会组织和在华境外非政府组织的管理，引导它们依法开展活动。”

　　党的十八届三中全会提出的激发社会组织的活力，拓宽社会组织的协商渠道的思路为新的历史条件下进一步发展社会组织的协商民主指明了正确方向。

　　三、中国社会主义协商民主体系中的政党协商

　　改革开放以来，随着中国社会主义民主政治的不断发展，中国已经形成了广泛多层次的社会主义协商民主体系。从协商民主在当代中国的具体实践来考察，中国的社会主义协商民主体系主要包括五个层次，涵盖了中国社会政治生活的各个领域：

　　第一，国家权力机关层面的协商民主，主要表现为全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的立法协商。

　　第二，国家行政机关层面的协商民主，主要表现为中央政府和各级地方政府与社会（民众）的协商对话。

　　第三，爱国统一战线层面的协商民主，主要包括人民政协组织的政治协商（政协协商，包括党派协商和界别协商）、党派团体的政治协商（包括政党协商和群众团体协商）、民族事务的对话协商（民族协商）、宗教事务的对话协商（宗教协商）等具体形式。是社会主义协商民主的主要渠道和主要形式。

　　第四，基层群众自治层面的协商民主，主要包括农村村民自治、城市社区居民自治和企业职工代表大会等基层民主体系的对话协商，如民主恳谈会、社区议事会、民情直通车、民主理财会、居民论坛、乡村论坛、民主听（议）证会、民主理财会等形式。

　　第五，社会组织层面的协商民主。包括社会组织、社会团体、民办非企业单位、基金会等各种组织形式开展的对话协商。

　　尽管在当代中国政治生活中，协商民主的实现形式越来越表现出多样化、多渠道、多层次的特点，但毫无疑问，社会主义协商民主体系是以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度载体的，人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和基本实现形式。因此，多党合作和人民政协的协商民主是社会主义协商民主的主要形式。而多党合作和人民政协的协商民主，其实质是爱国统一战线的协商民主。

　　以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为载体的多党合作和人民政协的协商民主是中国社会主义协商民主的主要的和基本的形式。这两种形式的协商民主是相互渗透的。多党合作的协商民主，即“中国共产党同各民主党派无党派人士的协商”，是中国共产党领导的多党合作的主要实现形式，是中国各党派间的直接协商，更准确的说是中国共产党和各民主党派、无党派人士的直接协商，这在当代中国的协商民主体系中，是最重要的形式。对于政党协商的组织形式，中发〔2005〕5号文件明确规定：中国共产党同各民主党派政治协商，主要采取民主协商会、小范围谈心会、座谈会等形式。

　　民主协商会是政治协商的最高形式。是****中央主要领导人就将要提出的重大政策、方针与民主党派主要领导人和无党派人士代表进行民主协商，取得共识。在中发〔2005〕5号文件出台后，这种高层协商逐步形成为制度。目前，由****中央主要领导人主持的民主协商会每年固定的就有五次：第一次是年初由国务院总理主持的有各民主党派中央主要领导人和无党派人士代表参加的政府工作报告协商会；第二次是春节前由****中央总书记主持召开的座谈会，听取各民主党派中央主要领导人和无党派人士代表的意见并共进晚餐；第三次是每年7月份，由****中央总书记、国务院总理都参加的座谈会，有各民主党派中央主要领导人和无党派人士代表参加，通报上半年经济工作情况，并征求对下半年工作的意见；第四次是****中央全会召开之前，就中央全会的文件征求意见；第五次是在年底的中央经济工作会议召开之前，****中央总书记和国务院总理都参加的座谈会，就经济工作听取各民主党派中央主要领导人和无党派人士代表的意见。

　　小范围谈心会又称为高层谈心会，是****中央主要领导人根据形势的需要，不定期地邀请各民主党派主要领导人和无党派人士举行高层次、小范围的谈心活动，就共同关心的问题沟通思想，交换意见。

　　座谈会则是由****中央或****中央委托有关方面（一般委托全国政协中的****党组）召集，邀请各民主党派，无党派人士参加，通报或交流重要情况，传达重要文件，听取各民主党派、无党派人士提出的政策性建议或讨论某些专题，一般每两个月举行一次，故又称为“双月座谈会”。

　　除会议协商外，各民主党派领导人和无党派人士还可以随时就国家大政方针和具体的重大问题向****中央提出书面建议，或约请****中央负责人交谈。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第19章 协商民主与社会主义协商民主(8)


　　中国共产党各级地方党委就地方重大问题同地方各级民主党派组织负责人进行协商，也在实践中发展并逐步形成制度。为了深入贯彻落实中发〔2005〕5号文件，规范地方各级党委同民主党派、无党派人士的政治协商，2010年2月，****中央办公厅印发了《关于进一步规范省、自治区、直辖市党委同民主党派、无党派人士政治协商的意见》，明确规定了省级党委同民主党派、无党派人士政治协商的原则、形式、内容和程序。提出，把政治协商纳入决策程序，就重大问题在决策前和决策执行过程中进行协商，是政治协商的重要原则；主要采取有民主党派省级组织主要负责人和无党派人士代表参加的民主协商会、小范围谈心会、座谈会等形式，除会议协商外，民主党派省级组织、无党派人士代表可向****省（自治区、直辖市）委提出书面建议；政治协商的内容包括****省（自治区、直辖市）代表大会、委员会全体会议的重要文件、领导班子换届时省（自治区、直辖市）人大常委会、政府、政协领导成员及高级人民法院院长、省级人民检察院检察长建议人选、关系省（自治区、直辖市）经济社会发展全局的重要决定、重要规划、重大问题，以及其他需要同民主党派、无党派人士协商的重要问题；政治协商的程序是根据****省（自治区、直辖市）年度工作重点，****省（自治区、直辖市）委办公厅商统战部提出全年政治协商计划，明确议题、时间、内容、形式、参加范围等，报****省（自治区、直辖市）委书记审定。协商前，****省（自治区、直辖市）委办公厅会同统战部，将拟协商的议题一般提前3天通知民主党派省级组织和有关无党派人士代表，并由统战部组织民主党派省级组织领导班子成员、无党派人士代表集中阅读有关重要文件和材料。民主党派省级组织对协商议题集体研究、认真讨论后提出意见和建议。关于人事问题的协商，按照干部选拔任用规定程序进行。《意见》（？）明确规定，民主协商会应由****省（自治区、直辖市）委书记主持召开，特殊情况可委托****省（自治区、直辖市）委领导同志主持召开。****省（自治区、直辖市）委对民主党派省级组织和无党派人士代表提出的意见和建议要认真研究，并及时反馈情况。****省（自治区、直辖市）委办公厅会同统战部对明确由相关部门办理落实的意见和建议跟踪督办。《意见》还规定，****省（自治区、直辖市）委应适时召开党外人士情况通报会，通报党的代表大会、党委全会、经济社会发展的重要情况，影响社会稳定的突发事件及党委认为需要通报的其他情况。通报会由党委或党委委托统战部组织实施。省（自治区、直辖市）政府应适时召开有民主党派、无党派人士代表参加的党外人士座谈会，充分发扬民主，征求对政府工作报告、重要地方政府规章、重大政策措施和重大建设项目的意见和建议。会前应组织党外人士阅读有关文件。座谈会应由省长（主席、市长）主持召开，特殊情况可委托省（自治区、直辖市）政府领导同志主持，阅读文件由政府委托统战部组织实施。

　　目前，地方各级党委同民主党派、无党派人士的政治协商基本上是按照上述要求开展的。一些省市党委还出台了专门的政治协商规程。2009年9月，****广州市委在全国率先出台了《****广州市委政治协商规程（试行）》；2010年5月，《****广东省委政治协商规程（试行）》颁布实施，这是全国首部省级政治协商规程，不仅明确规定了政治协商的内容、形式、程序，并把是否重视政治协商纳入党政领导的政绩考核内容。此后，全国不少省、市党委相继推出了政治协商规程和相关的制度性文件，使地方各级党委和民主党派、无党派人士的政治协商逐步走向制度化。

　　人民政协的协商民主即“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和各界代表人士的协商”。人民政协的协商民主实际上包括两种形式的政治协商：一是中国共产党在人民政协同各民主党派无党派人士的政治协商，即政党的政治协商；二是中国共产党在人民政协同各界代表人士的政治协商，即界别或团体的政治协商。人民政协的协商民主，在当代中国的协商民主体系中，是主要和基本的形式。

　　“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和各界代表人士的协商”是依托人民政协这一组织形式，通过各种形式的会议来开展协商，它既包括中国共产党同各民主党派和无党派人士的协商，即政党的政治协商，也包括中国共产党同非党派组织的各界各团体代表人士的协商。

　　按照中发〔2005〕5号文件、中发〔2006〕5号文件、《中国人民政治协商会议章程》等文件的规定，“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和各界代表人士的协商”的主要形式有八种，即：政协全体会议、常务委员会会议、主席会议、常务委员专题协商会、政协党组受党委委托召开的座谈会、秘书长会议、各专门委员会会议、根据需要召开由政协各组成单位和各界代表人士参加的内部协商会议等。其中，政协全体会议是政协最高层次的协商形式；政协常务委员会会议是政协全体会议闭会期间的主要协商形式；政协主席会议是政协常务委员会议闭会期间的重要协商形式；各级政协的专门委员会在政治协商经常化方面，正发挥着越来越重要的作用，成为人民政协政治协商的一个重要的组织形式。

　　“中国共产党同各民主党派、无党派人士的政治协商”和“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和各界代表人士的协商”是中国共产党领导的多党合作与政治协商制度下的两种不同形式的政党协商，是社会主义协商民主的两种重要形式。

　　社会主义协商民主的“中国特色”

　　社会主义协商民主是中国共产党和中国人民在中国社会主义民主政治建设的实践中创造的新型民主形式，是一种既顺应世界民主政治发展潮流又传承了中华民族优秀文化传统和新民主主义革命历史传统的民主形式，是当代中国人民民主的重要实现形式。中国社会主义协商民主的理论与实践具有不同于西方国家协商民主的本质和特点。

　　一、中国社会主义协商民主的本质

　　民主是人类政治文明发展的产物，马克思主义经典作家认为，民主政治是一切国家形态的最终归宿。列宁曾经深刻指出：“没有民主，就不可能有社会主义，这包括两个意思：（1）无产阶级如果不通过争取民主的斗争为社会主义革命作好准备，它就不能实现这个革命；（2）胜利了的社会主义如果不实行充分的民主，就不能保持它所取得的胜利，并且引导人类走向国家的消亡。”因而，民主是社会主义的本质特征。胡****在党的十七大报告中强调：“人民民主是社会主义的生命，发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标”。社会主义民主政治的本质和核心就是实现和发展人民民主，而在中国，只有在中国共产党的领导下，在社会主义法治国家的轨道上才能真正实现和发展人民民主，党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，中国政治发展的正确道路，也是中国社会主义民主与西方式民主的本质区别。协商民主作为中国社会主义民主政治的重要形式，同样必须体现社会主义的本质。健全社会主义协商民主制度，推进协商民主广泛多层制度化发展的根本意义就是实现和发展最广泛的人民民主，保证广大人民真正当家作主。

　　（一）中国社会主义协商民主体现了人民当家作主的本质，是社会主义民主政治的重要形式

　　社会主义民主的本质是人民当家作主。中国社会主义协商民主作为社会主义民主的重要形式，是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是对马克思主义民主理论的丰富和发展。社会主义协商民主在坚持社会主义制度的基础上，既继承和发扬了中国优秀政治文化传统与新民主主义革命历史传统，又借鉴和吸收了当代世界政治文明的先进成果；在坚持人民当家作主这一社会主义民主本质的基础上，既坚持民主集中制的组织原则和领导制度，又肯定了最广大人民的主体地位；在坚持中国共产党的领导的基础上，即充分发挥各党派团体、各族各界人士的作用，又不断扩大广大人民群众的政治参与。这使得社会主义协商民主充分体现了人民当家作主的真实性、广泛性和包容性。

　　协商民主理论在西方的兴起其背景之一是代议制民主作为资产阶级的统治方式，无法真正体现出多数公民的利益，而易为少数利益集团所操控。罗尔斯认为，协商民主不是政府决策的一般模式，而是“一个秩序良好的宪政民主”，受公共理性指导的协商仅仅与宪政事务相关，也就是与基本正义有关。罗尔斯的这个观点，比较集中的概括了西方协商民主理论的真实目的，即西方协商民主并不是要超越现存的西方民主形态，而是要完善、巩固西方国家的资本主义宪政民主。尽管哈贝马斯等学者一直呼唤以“协商共识”为目的的协商民主，反对把民主制度变成利益博弈的平台和渠道，主张协商民主的超阶级性，但资本主义国家各阶级之间的矛盾从根本上是不可调和的，社会缺乏一致的根本利益。这种理论和实践中的内在矛盾，使得西方协商民主的发展举步维艰，在理论不断创新的背景下，实践进展却十分缓慢，尽管其制度设计体现了相当的广泛性和包容性，而一旦进入实践领域，又难以体现民主的真实性。

　　社会主义协商民主则不同。中国是人民民主专政的社会主义国家，最广大人民之间存在着一致的根本利益。在社会主义制度的政治基础上发展起来的社会主义协商民主，以实现好、发展好、维护好最广大人民群众的根本利益为出发点，在最广泛的群体和阶层中凝聚共识、增强合力，把全社会智慧和力量凝聚到科学发展上来，从而建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。作为人民民主的重要形式，社会主义协商民主的主体包括政党、政府、团体、界别、社会组织，涵盖了中国共产党领导的各界各阶层广大人民群众，通过国家政权机关、政协组织、党派团体、基层群众自治组织、社会组织等渠道，就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题开展广泛协商，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。社会主义协商民主既反映多数人的普遍愿望，又吸纳少数人的合理主张，可以最大程度地实现最广大人民的民主权利。健全社会主义协商民主制度，与中国社会主义制度的本质要求相统一，与人民群众民主意识不断增强的趋势相适应，有助于拓宽有序政治参与渠道、彰显社会主义制度的特点和优势。它体现了社会主义民主的本质特征——人民当家作主，充分反映了社会主义民主的真实性、广泛性和包容性。

　　（二）中国社会主义协商民主有坚实的制度保障、法律保障和政治保障，是中国共产党依法执政、党和政府科学决策、民主决策的重要途径

　　中国社会主义协商民主具有坚实的制度保障和法律保障。在当代中国，社会主义协商民主是以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度载体的，人民政协是社会主义协商民主的主要渠道和基本实现形式。《中华人民共和国宪法》规定：中华人民共和国的一切权力属于人民，人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。这就从国家根本大法的层面为国家政治生活中社会主义协商民主提供了制度和法律保障。《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》、《****中央关于加强人民政协工作的意见》、****中央办公厅《关于进一步规范省、自治区、直辖市党委同民主党派、无党派人士政治协商的意见》和地方各级党委出台的政治协商规程等重要文件，明确规定了政治协商的原则、内容、形式和程序，为社会主义协商民主提供了坚实的制度保障。

　　中国社会主义协商民主具有坚实的政治保障。中国共产党一直高度重视对新型民主形式的探索。从1987年党的十三大报告提出“人民代表大会制度，共产党领导下的多党合作和政治协商制度，按照民主集中制的原则办事，是我们的特点和优势”，初步地将以人民代表大会制度为载体的选举民主和以共产党领导下的多党合作和政治协商制度为主要载体的协商民主相结合的思想提出以来，中国共产党不断在社会主义协商民主的发展之路上前行。2012年，党的十八大报告指出：“要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。”把社会主义协商民主写入党的大会报告，这在中国共产党历史上是第一次。中国共产党十八大报告对社会主义协商民主的阐述，对社会主义协商民主广泛、多层、制度化发展的要求，为中国社会主义协商民主提供了坚实的政治保障。

　　目前，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为制度载体的多党合作和人民政协的协商民主是中国社会主义协商民主的主要的和基本的形式。中国共产党作为执政党坚持重大问题在决策前和决策中与民主党派、民主人士进行协商，既是中国共产党依法执政的重要途径，也是增强党和政府决策的科学性、民主性的有效途径。坚持协商于决策之前和决策执行过程中，是中国共产党治国理政的重要经验，也是重大决策必须坚持的重要原则。社会主义协商民主注重民主的实质，承认在社会新阶层不断出现的当代中国，既有一个广大人民群众的根本利益，也存在着多元的利益。社会主义协商民主在平等、宽松的氛围中，对经济社会发展中的重要问题和人民群众关心的热点难点问题进行协商讨论，在协商中深化认识、消除误解、增进理解、形成共识。通过法律化、制度化的协商，以广开言路、广集众智、广求良策，把社会各方面分散的意见、愿望和要求进行系统、综合的反映，使党的执政方式更加符合社会主义民主政治和社会主义法治国家的要求，使党和政府决策更加符合实际、顺应民意。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第20章 协商民主与社会主义协商民主(9)


　　（三）中国社会主义协商民主是党领导人民当家作主的新型民主政治形式，坚持中国共产党的领导是发展社会主义协商民主的根本政治原则

　　中国共产党是中国特色社会主义的领导力量。从历史上来看，中国共产党的领导地位是客观形成的。与西方民主政治发展过程中先有民主制度、后产生政党的历史不同，中国是先有中国共产党，继而在中国共产党领导下建立了新中国，建立了社会主义制度，从而产生了社会主义民主政治。中国共产党领导人民坚持从中国国情出发，建立了人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度和基层群众自治制度等具有中国特色的民主制度，为当代中国政治发展道路奠定了政治基础。

　　改革开放以来，中国共产党领导人民在深入推进经济体制改革的同时，积极稳妥地推进政治体制改革，使社会主义民主有了很大的发展，形成了以人民代表大会为制度载体的社会主义选举民主和以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度载体的社会主义协商民主共同存在、互相促进的社会主义民主政治局面。

　　坚持中国共产党的领导是发展社会主义民主的客观要求。目前，中国正处于深刻的社会转型过程中。改革开放以来，中国的政治、经济、文化、社会等各个方面都取得了很大的发展和进步，但是改革是一场深刻的社会变革，它不可能不触及社会深层次的矛盾。在社会转型的历史背景下，中国社会各种矛盾层出不穷，社会问题比比皆是，一旦处理不慎，就可能会造成社会动荡的不稳定局面。稳定的政治局面是中国改革、发展的保障，一旦出现不稳定局面，不仅经济社会发展停滞不前，还会葬送改革开放既定成果。在这种情况下，无论是推进经济体制改革、发展社会主义市场经济还是推进政治体制改革、发展社会主义民主政治，都面临错综复杂的情况，需要一个坚强有力的领导核心，这个核心，就是中国共产党。中国共产党代表最广大人民的根本利益和长远利益，离开了中国共产党总揽全局、协调各方，领导人民积极稳妥、健康有序地进行民主建设，社会主义民主就不可能顺利地发展。坚持中国共产党对社会主义民主政治建设的领导，是当代中国社会实际的客观要求。发展和完善社会主义协商民主，必须坚持中国共产党的领导。

　　成熟的民主状态有利于社会稳定，但发展民主的过程却非常敏感和复杂。在社会主义民主建设活动中，人民内部不同的各个阶层、各个团体和各种群体都有着自己的利益诉求和政治要求，这些诉求和要求不可避免地存在矛盾和冲突。如何化解这些矛盾和冲突、凝聚共识，如何将这些来自不同阶层、团体和群体的诉求汇聚成为社会主义现代化建设的推动力量，既是坚持和加强中国共产党领导必须解决的问题，也正是社会主义协商民主优势之所在。

　　中国共产党的领导，一个显著特点就是寓领导于协商之中。党的十八大报告提出党要“就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题广泛协商，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力”。协商必须坚持党的领导，同时，协商的过程，既是党广泛听取各种不同声音、充分吸收有益意见建议的过程，也是让社会各方面了解和接受党的政治主张和路线方针政策的过程。大力发展社会主义协商民主，体现了执政党对人民意愿和人民权利的尊重，有利于密切中国共产党与人民群众的联系，推动改进中国共产党的领导方式和执政方式，保证中国共产党领导人民有效治理国家。

　　经过了三十多年的艰辛探索，中国共产党带领中国人民走出了一条中国特色社会主义政治发展道路，创造出了一种新的民主形式——社会主义协商民主。社会主义协商民主从最广大人民群众的根本利益出发，以社会主义制度为政治基础，依托相关法律和制度，已经形成了一个现实的社会主义协商民主体系，它推进了人民民主、增强了党的治国理政能力、坚持和加强了党的领导，充分体现了社会主义民主的真实性、广泛性和包容性。

　　二、中国社会主义协商民主的主要特点

　　民主是普遍性和特殊性的统一，就其普遍性而言，民主具有共同的要素和形式，如对自由、平等、公正的追求，法治的程序，投票民主、协商民主的形式等。就其特殊性而言，民主在不同的发展阶段，在不同的社会制度、不同国情的国家和地区，必然表现出不同的形式和不同的内容。当代中国的民主有自己的特点，不仅在本质上与西方国家的资本主义民主不同，在民主的具体形式和具体内容上也不同于西方资本主义国家的民主。同样地，协商民主作为中国社会主义民主的一种重要形式，既具有协商民主的一般特征，如多元性、包容性、公共性，强调协商与共识等，又具有自身独有的特点。

　　（一）从协商环境看，中国社会主义协商民主产生、发展的历史背景与时代环境有很强的独特性，与西方国家协商民主的产生背景明显不同

　　西方协商民主产生于代议制民主积弊重重、文化多元主义引发种种社会冲突，社会日趋复杂和不平等现象大规模出现的后现代化社会，资本主义私有制、民主选举制度、自由主义思想、多元文化社会是其产生的母体；而社会主义协商民主是在社会主义制度的基础上产生，于改革开放的历史背景下发展，在中国取得了巨大成就同时正处于深刻社会转型期的时代环境中完善的。

　　改革开放以来，经济社会方面，随着中国社会主义市场经济体制不断完善，与世界经济体系联系日益紧密，经济发展水平快速提高，中国社会出现了多元化的发展趋势，社会新阶层不断出现并在数量上不断增长，社会利益主体日趋多元。多元化是现代社会共有的特征，它既有利于社会活力的增长，也不可避免地在社会中产生分化与冲突。在经济不断增长，社会建设不断进步的同时，社会矛盾也明显增多。如何在坚持最广大人民根本利益的同时，妥善协调好不同群体、不同阶层的利益需求？如何抓住中国面临的机遇，降低可能的风险，把全国各族、各阶层人民团结在党的周围，增强合力，共谋发展？

　　文化方面，随着对外开放的不断扩大和文化体制改革全面推进，公共文化服务体系建设取得重大进展，文化产业加速发展，文化创作生产更加繁荣，人民精神文化生活更加丰富多彩。与此同时，在广大人民当中也产生了不同的价值取向。这种价值取向的多元化，既是经济社会发展的产物，也是受全球化浪潮影响的结果。如何在价值取向日益多元的当代中国，在最广大人民根本利益一致的基础上，让各阶层人民的价值取向在多元化中取得一致，凝聚共识，巩固改革开放取得的伟大成就，坚持中国共产党的领导，在中国特色社会主义道路上继续前进？

　　政治方面，改革开放至今，中国的民主法制建设取得了很大进步，政治体制改革和行政管理体制改革持续推进，基层民主不断发展；形成了中国特色社会主义法律体系，司法体制和工作机制改革不断深化；爱国统一战线巩固壮大。与此同时，政治体制和行政管理体制仍然有待进一步完善，国家法制统一、尊严和权威有待更好地维护，人民依法享有的权利和自由有待更好地保障，公民政治参与的热情也有待更好地支持和引导。在这一背景下，如何更好地扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明？

　　以上诸方面中国改革开放以来取得的成就和面临的问题，正是中国社会主义协商民主发展与完善的历史背景和时代环境。它既是中国共产党所面临的挑战，也正是中国社会主义协商民主必须回应和正在回应的问题。

　　社会主义协商民主正是在对这些历史难题的思考和回应中发展与完善的。中国共产党一向注重健全民主制度、丰富民主形式，在社会主义改革与建设的历史进程中，探索出了以人民代表大会制度为制度依托的社会主义选举民主与以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度依托的社会主义协商民主相结合的民主政治形式，从而更好地增强党和国家活力、调动人民积极性。

　　（二）从协商主体看，社会主义协商民主比西方协商民主的协商主体范围更广，代表性更强

　　协商民主的协商主体就是参与协商民主过程的成员。西方协商民主理论产生的一个重要推动力就是为了突破代议制民主精英化、人民主权地位虚化的困境，因此西方协商民主在理论探索中格外注重凸显普通公民的广泛的政治参与，刻意弱化乃至忽视政党这一代表性更强的政治活动主体在协商民主中的地位和作用。从当前经验来看，西方协商民主实践主要集中在社区基层的公共生活领域，协商主体以普通公民、社会组织为主。政党因素无论从理论上还是实践上来看，在西方协商民主中的地位都显得十分模糊。这就不可避免地产生了一个矛盾：政党本是现代民主政治中最重要的因素之一，是社会不同利益群体的利益的集中代表，是政治决策的推动者和决定者；政党的主体地位在西方协商民主中的弱化乃至虚化，导致西方协商民主在理论上将协商主体的广泛性和代表性对立起来，在实践中于公共协商与政治决策之间划下了一条鸿沟，无法将公民协商、社会组织协商的成果有效地转化为政治决策，使西方协商民主的实践难以取得大范围的进展。

　　目前西方国家对政党协商也进行了一定的探索，但由于政党是其竞争性民主最重要的主体，政党活动始终贯彻着其代表的阶级、阶层和利益集团的意志和利益诉求，使得西方国家的政党协商更多地体现着党派与党派、党派与利益集团之间的利益交换和利益博弈，尽管客观上存在着一定的协商形式，但很难说体现了多少协商民主精神，而且这类政党协商形式缺乏制度和法律保障，显得十分脆弱。

　　与注重基层制度设计的西方协商民主不同，中国社会主义协商民主最初是从对上层建筑的探索起步的，历经多年的实践，已经初步形成了一个多层次、广范围的较为完备的社会主义协商民主体系。这个协商民主体系的主体，既包括了中国共产党和各民主党派，又包括了国家政权机关、各人民团体、各种社会组织和社会各阶层人民。

　　党的十八大报告明确指出：“推进协商民主广泛多层制度化发展”，“通过国家政权机关、政协组织、党派团体等渠道”，“加强同民主党派的政治协商”，“积极开展基层民主协商”。党的十八届三中全会通过的《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》进一步提出“构建程序合理、环节完整的协商民主体系，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道”。这个表述，基本上把中国社会方方面面的力量都纳入了社会主义协商民主的主体范畴。

　　中国共产党是社会主义协商民主的核心主体。社会主义协商民主作为中国民主政治的一种重要形式，在实践中必须坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。中国共产党作为领导党和执政党，既是多党合作的领导者，又是政协的重要参加单位；****各级党委既是协商的领导者，又是最重要、最核心的协商主体。社会主义协商民主是以中国共产党为领导核心的协商民主，而不是偏离、更不是脱离这个领导核心的协商民主，也不是在协商民主主体中形成多个核心并由多个核心之间互相博弈的“多头协商民主”。

　　各民主党派是社会主义协商民主的重要主体。各民主党派是中国的参政党，是中国共产党的亲密战友。各民主党派既是多党合作的主要成员，也是政协的重要参加单位，其主要职能就是在中国共产党的领导下，进行政治协商、参政议政和民主监督。社会主义协商民主高度重视各民主党派的作用，通过加强中国共产党与各民主党派的政治协商，充分发挥与之相联系的那一部分社会主义劳动者、社会主义建设者和拥护社会主义的爱国者在中国特色社会主义事业中的作用。

　　人大和政府也是社会主义协商民主的重要主体。人大作为国家的权力机关，有关重要法律法规、重大决策和人事任免都要经过人大的批准，这些本身就是必须在审议通过前要在政协进行协商的“重要问题”。要增强科学决策民主决策的能力，就必须广泛听取各方面意见建议；要更好地促进民主政治发展，使选举民主和协商民主相得益彰，人大就必须是重要的协商主体。政府作为国家权力机关的执行机关，负责决策的执行和实施，也是人民政协协商民主的主体。

　　社会组织是当前正在培育和发展的新的重要协商主体。党的十八届三中全会《决定》把社会组织层面的协商民主纳入了社会主义协商民主体系，并提出要鼓励、培育社会组织发展，加强对社会组织的健全、管理和引导，推动了社会主义协商民主协商主体的广泛多层制度化发展，使社会组织成为社会主义协商民主中新的重要协商主体。

　　从根本上说，社会主义协商民主的主体是广大人民群众。中国社会主义民主的本质是人民当家作主，作为社会主义民主的一种重要形式，社会主义协商民主的根本主体理所当然是最广大人民群众。无论是中国共产党还是各民主党派、各人民团体和各种社会组织，其成员都是人民的一分子，通过国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道进行的民主协商都是作为人民代表的集体主体之间的协商。在长期的实践探索中，中国共产党和中国人民创造出了多种多样的协商方式，使得人民充分展现了自身的协商主体地位，在社会主义民主政治中发挥着日益活跃的作用。

　　社会主义协商民主的协商主体基本上覆盖了中国社会的各方面、各层次，不但实现了最广范围内的政治参与和公共协商，而且其协商主体也具有很强的代表性，能够通过制度化渠道迅速有效地将协商意见转化为公共决策，充分展现了社会主义协商民主的优势。

　　（三）从协商客体看，社会主义协商民主主要是围绕“经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题”进行协商，协商内容既广泛，又重要，涉及到人民群众社会政治生活的方方面面

　　协商客体是协商主体参与协商过程所指的对象，简而言之，协商客体就是协商过程中的协商议题。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第21章 协商民主与社会主义协商民主(10)


　　西方协商民主作为资本主义民主政治的一种形式，是以资本主义私有制经济为基础的，从根本上不可能产生真正的共同利益。西方协商民主最终能达成的还是不同利益集团之间的妥协，其重点还是在保护个人或特殊阶级、特定群体的利益，只不过在较完善的政治程序的掩盖下，这种局部利益容易被打扮成“公共利益”。哈贝马斯极力反对把协商民主理解为利益博弈中的讨价还价，恰恰就是因为资本主义国家根本无法保证“协商共识”的达成，其协商民主实践总是以利益交换、利益博弈的形式而出现。在社会缺乏一致的根本利益基础上发展的西方协商民主，其实践最初是也只能是从基层社区起步，带有浓厚的社区自治色彩，其协商客体基本上是基层社区、单一城镇或局部地区的公共议题，协商影响力无力涉及整个国家社会。

　　在当代中国，尽管在目前发展的阶段，由于基本经济制度和社会主义市场经济尚不完善，收入分配制度也不完善，客观上存在不同利益主体，不同阶层、不同群体有着不同的利益诉求。但是，在人民民主专政的社会主义制度下，广大人民的根本利益是一致的，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的目标是一致的。所以，在中国的社会生活中，真正属于全体人民的公共利益是实实在在地存在着的，这些社会公共利益，既关乎每一个人的具体利益，又关系到更深层的“两个百年”的奋斗目标能否达成，富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家能否建成，中国特色社会主义共同理想能否实现的问题。因此，对于每个阶层、每个群体、每个共和国公民来说，都必然面对一个如何协商整体利益与个体利益、长远利益与目前利益的问题，这种利益关系的协调需要通过民主方式和民主的过程来实现，而协商民主对于这种利益关系的协调有着独特的优势。正因为如此，党的十八大报告指出，社会主义协商民主针对的议题是“经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题”，这正是对中国社会主义协商民主客体的明确规定。

　　中国社会主义协商民主一方面通过国家政权、政协组织、党派团体等协商渠道针对经济社会发展重大问题进行高代表性、强广泛性、高有效性的民主协商，对那些涉及全国、全社会的重大议题做出民主决策，坚定不移地维护最广大人民的根本利益，另一方面又使公民能通过多种协商渠道和多样化的协商方式广泛参与社会主义民主政治，针对涉及自身利益的议题发表意见、传达诉求，保护每个公民的具体利益，成为中国人民维护自身权利的制度保障。

　　社会主义协商民主既维护最广大人民的根本利益，又保护每个公民的具体利益，协商影响力广泛而深入，是人民当家作主的有效民主形式。

　　（四）从协商形式看，社会主义协商民主具有多样化、多渠道、多层次的特点，形成了涵盖中国社会政治生活各个领域的广泛多层次的社会主义协商民主体系

　　西方协商民主在理论上经过二十余年的发展，已经形成了一套较为完备的理论，出现了不同的流派和研究方向，但是由于缺乏产生根本共识的社会土壤，导致其在实践中发展缓慢。尽管出现了为数不少的协商形式，但多属于社区层次、地方层次的公民政治参与和协商，主要依赖社会组织推动展开，缺乏政党间的民主协商制度，其影响力主要集中于地方立法与决策、社区管理，结构层次较为单一，协商渠道较为狭窄，缺乏制度性保障。

　　中国社会主义协商民主则表现出明显不同的特点。随着中国社会主义民主政治的不断发展，社会主义协商民主理论不断完善，制度化、程序化和规范化程度不断加深，逐步形成了一个完整的多层次、多重制度构架的社会主义协商民主体系。

　　协商范围上，社会主义协商民主覆盖范围极为广泛，从中国社会主义民主政治实践经验来看，社会主义协商民主的范围已经涵盖了国家与地方立法、中央和地方政府决策、农村和城市社区治理、企业和社会组织管理等，涉及到了立法、行政、经济、社会治理等方方面面。

　　协商渠道上，中国社会主义协商民主以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度依托，以国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织为渠道进行协商。中国共产党和各民主党派（包括无党派人士）之间的协商既可以通过民主协商会、高层谈心会、双月座谈会和书面建议或约谈等方式进行直接的政治协商，也可以通过人民政协与各人民团体、各界别代表共同协商；普通公民可以通过人大代表与人大进行协商，也可以通过立法听证会等方式与人大进行直接协商；在基层协商民主的实践中，群众之间、群众与基层政府、群众与社会组织、社会组织与基层政府，更是在进行着面对面的直接协商。这其中，中国共产党和各民主党派（包括无党派人士）之间的协商是主要形式。中国共产党是中国特色社会主义领导核心，是中国的执政党，各民主党派（包括无党派人士）是一部分社会主义劳动者、社会主义建设者、拥护社会主义的爱国者的政治联盟，是中国共产党的亲密友党，是建设中国特色社会主义事业的参政党。中国共产党和各民主党派（包括无党派人士）之间的协商，既广泛而集中地代表了中国人民的根本利益诉求，又对中国社会有着巨大的影响力，可以直接推动经济社会发展重大问题的解决，能够很好的把民主协商的结果转化为具体实践。

　　协商层次上，中国社会主义协商民主在实践中已经建立了包括国家权力机关层面、国家行政机关层面、爱国统一战线层面、基层群众自治层面和社会组织层面的较为完备的社会主义协商民主体系，使社会主义协商民主在国家治理的各个领域、各个层次中都能有效运作，充分发挥其多元主体、参与式、互动式的独特优势。

　　中国社会主义协商民主在长期的实践和理论探索中已经展现出了自身的独有特色，充分体现了社会主义民主政治的优越性。

　　三、协商民主是中国社会主义民主政治的重要形式

　　民主政治是现代政治的基本形式，但民主政治本身的实现形式究竟又是怎样，对这个问题的争论在人类社会发展的历史中从来没有停止过。新中国建立以来，中国共产党领导中国人民在社会主义建设和改革的历程中艰辛探索，开辟了一条中国特色社会主义政治发展道路，开创了社会主义协商民主这种独有的民主政治形式，形成了社会主义选举民主和社会主义协商民主并重互进的局面。

　　（一）社会主义协商民主是中国共产党开辟中国特色社会主义政治发展道路的创造性成果，与发展社会主义民主政治的根本要求相统一

　　改革开放30多年来，中国共产党从中国的国情出发，遵循时代趋势与发展共识，在发掘既有体制的潜力的基础上，继承中国历史文化中的优秀传统，借鉴人类政治文明发展经验，走出了一条中国特色政治发展道路，从而建构了一种适合中国国情的民主政治模式。这种民主政治模式的一个重要特征，就是社会主义选举民主与社会主义协商民主相结合，在支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力的同时，大力发展社会主义协商民主。

　　社会主义选举民主和社会主义协商民主相结合的人民民主，是适合中国国情的社会主义民主政治模式。在中国社会主义民主政治生活中，选举民主和协商民主相辅相成、相互促进，对社会主义民主的发展共同发挥着重要作用。

　　中国社会主义的两种民主形式，无论是选举民主还是协商民主，都有着一致共同的理念和追求，即都要在坚持中国共产党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一的基础上，不断地发展社会主义民主政治，推进人民民主，实现最广大人民群众的根本利益。选举民主遵循少数服从多数的原则，协商民主遵循达成共识的原则。选举民主侧重结果，最终取决于得票多少；协商民主侧重过程，要求表决前先行协商，在执行中定期协商，使各种不同意见能够得到充分的表达，合理的比较，从而凝聚共识、促进合力，最终做出科学决策。协商民主既是选举民主的重要基础——重大问题决策在投票前应当充分协商考虑方方面面的意见，重要的人事安排要在选举前充分协商——协商民主也不代替选举民主，协商民主的成果最后必须通过选举票决来实现。

　　选举民主与协商民主相结合，使中国社会主义民主制度既有广泛性，又有包容性，既注重结果又注重过程，既尊重多数人的意见又照顾少数人的权益，既能够坚持共产党领导，又能够充分发扬民主，可以更好地实现团结与民主、求同与存异、共同利益和具体利益的统一。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第22章 协商民主与社会主义协商民主(11)


　　实行选举民主与协商民主相结合的人民民主制度符合社会主义民主政治的本质要求，反映了社会主义民主政治的特点和优势，体现了全国各族人民的根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力，是中国特色社会主义的重要特征。

　　（二）社会主义协商民主是发展社会主义民主政治的重要途径，与中国社会发展阶段和社会主义的价值取向相适应

　　民主是社会主义的生命，发展社会主义民主政治最根本的就是要保证、促进和扩大人民民主。中国社会主义的两种民主形式，无论是选举民主还是协商民主，

　　都需要随着经济、政治、社会和文化发展水平的提高和公民政治参与积极性和参与渠道多样性、有效性的增强而不断发展。

　　随着改革开放的不断深入，中国社会进入转型期，社会结构趋于分化。在公民的利益诉求多样化、价值观念多元化的同时，公民对公共事务的参与热情也越来越高，经济社会矛盾日益突出。如何更好地引导公民有序地参与政治生活，合理化解各种经济社会矛盾，科学民主做出重大决策，从而推进社会主义民主政治，是中国共产党和中国人民面临的共同挑战。社会主义协商民主为此提供了一条重要路径。

　　协商民主符合当前中国转型期间多样化的利益诉求和多元化的价值诉求。转型期间，随着社会经济结构、社会组织形式、利益分配方式以及人们的生产生活方式的变化，社会成员的利益诉求日趋多样化，价值诉求日趋多元化。他们在对国家和社会事务做出不同评价的同时，也希望能够更广泛更深入地参与到政治和社会公共生活中去，更充分地表达自己的利益诉求和更全面地保障自己的民主权利。如何将社会不同领域、不同群体的利益诉求和观念表达凝聚成共识，使其汇聚成推动社会主义民主政治发展的合力，是当前中国社会急需解决的迫切任务。社会主义协商民主通过国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织和社会组织等渠道，进行广泛、多层、制度化的民主协商，达到广泛协商，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力之目的，可以使中国社会最广泛的政治资源通过有效的平台和载体得到合理表达，汇聚成共同推进社会主义民主政治发展、保障人民当家作主的强大动力。

　　协商民主符合社会主义民主包容性的价值取向。包容性是社会主义民主的重要价值取向。中国传统政治文化中具有丰富的“协商”思想资源，“和合”思想在中国社会有着悠久的传统、强大的影响力和旺盛的生命力，对于中国社会主义民主政治产生着重要的滋润作用。作为中国社会主义民主重要形式的协商民主，既借鉴人类文明发展优秀成果，又从中国传统政治文化资源中汲取优良养分，充分体现了包容性的价值取向。社会主义民主是最广大人民群众的民主。在人民当家作主这一本质上，如何最广泛地团结中国社会各界、各阶层、各社会群体的力量，使党政关系、政党关系、政社关系、社会各阶层关系、民族关系、宗教关系、海内外同胞关系和谐发展，达成一种生动活泼的政治局面，就必须坚持包容性的价值取向，正确处理一致性和多样性的关系，充分发挥各方面的积极性。社会主义协商民主调动社会各界、各领域和各方面人士，围绕经济社会发展的重大问题以及人民群众切身利益相关的热点难点问题进行广泛协商，最大程度地兼顾各方面的利益，最大限度地包容各群体的价值追求，推动了科学决策，有利于构建和谐社会、发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明。

　　协商民主符合当前关键发展时期民众对公正性的价值追求。公正是中国社会思想文化中一种极为重要的价值追求，更是现代民主的前提条件。在当前关键发展时期，社会结构分化，贫富差距增大，对公正性的追求在中国社会成员的价值期待中表现得格外突出。一方面人们期待规则的公正性，公民可以通过各种制度化渠道合法、平等、有序、有效地参与国家和社会公共生活；另一方面，人们也期待结果的公正性，希望从中国的经济、政治和社会发展中共享改革开放红利，使经济社会发展产生的物质利益得到合理分配，使政治发展带来的民主权利平等享有。社会主义协商民主要求社会各界力量通过各种渠道就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的具体问题进行公开平等地协商，无疑可以极大地促进社会共识的达成，解决根本利益一致基础上各种具体利益之间的矛盾冲突，最大程度地满足人民对公正性的价值追求。

　　（三）社会主义协商民主符合国家治理的发展趋势，是推进中国国家治理体系和治理能力现代化的重要途径，有利于在新的历史条件下深化政治制度改革，完善社会主义民主政治，发展社会主义政治文明

　　传统的国家管理主要依靠权力的强制力和控制力进行，不依赖于公民同意，虽然容易实行政治统治的有效性，但不能从根本上解决现代国家治理可持续问题。现代国家治理能力核心是要加强权力的制度性运用，减少权力的强制性运用。传统国家管理体系向现代国家治理体系转变，关键是从国家与政府主导的单一权力结构、国家单方面支配社会的单一结构，过渡到国家与社会有效互动与互相制衡、国家与社会、政府与公民互相合作的多维结构，实现政治权力与政治权利的统一。

　　现代民主政治的一大特点，就是公民参与在国家治理体系和治理能力中扮演着日益重要的角色。传统的国家管理体制注重对社会的硬性约束，缺乏政府与社会之间的有效沟通，管理模式基本上呈现为权力自上而下的单一形态。在中国，这种现象尤其突出。随着民主政治的发展和政治文明的进步，国家——社会二元分化的边界逐渐模糊，如何使执政党、政府与社会之间的沟通更加通畅，使国家治理不仅仅体现为执政党和政府对社会单向度输出政策，更使得公民积极、有序、有效地参与到公共生活中，让公民对国家政权也能够充分输出意见，使决策成为公民诉求的直接反应，让“管理”转变为“治理”，成为了现代民主政治的发展方向。

　　社会主义协商民主正是适应这一转变的有效形式。党的十八届三中全会《决定》提出以推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总体目标，反映了中国共产党对国家发展和政治进步的新认识，即作为现代政治基本形态的民主政治，不仅仅在于通过选举行为和代议形式获得政治合法性，更需要通过推进国家治理体系和治理能力现代化，使国家治理反映人民主权原则，保证政府决策的民主性，满足现代公民的政治需求。这就对社会主义民主政治提出了两方面的要求：其一，必须增强运用国家制度管理好社会各方面事务的能力，实行善治；其二，必须保证人民能够通过有效的渠道积极有序的参与公共生活，国家治理行为必须反映民意，从而使中国国家治理体系全面反映出权力的自上而下和自下而上两个方面。

　　社会主义协商民主作为中国特色社会主义民主的重要形式，不是通过人民对政治权力行使者进行委托授权的方式进行，而是权力执掌者和公民进行公开平等的对话、理性有序的协商进行的，在国家治理过程中政治权力与政治权利达成了统一——执政党和政府通过协商获得了人民的认可，人民通过行使政治权利保证了人民主权地位——体现了人民当家作主的社会主义民主本质。

　　中国社会主义协商民主以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为主要制度依托，通过国家政权、政协组织、党派团体、基层组织和社会组织等渠道，展开广泛多层制度化的全社会对话。在社会主义协商民主中，既有党派之间的政治协商，又有政治体系各层次相互间的政策协商，还有社会团体、社会组织的协商。通过社会主义协商民主，国家权力中枢和社会公众之间建立起了有效的制度化沟通渠道，政治体系的开放度和包容性大大增强，既体现了党和政府对人民意志和人民民主权利的尊重，又加强了党和政府决策的科学性民主性，提高了决策的合法性，增强了中国共产党运用国家制度管理好社会各方面事务的能力，巩固了中国共产党的领导地位和执政地位；通过社会主义协商民主，各种社会力量更加活跃，利益诉求渠道更加通畅，人民的知情权、参与权和表达权充分行使，人民民主更加广泛深入发展，更加健全，更加充满活力；通过社会主义协商民主，人民广泛深入地参与到国家事务和公共事务的管理和决策之中，形成了人民积极有序政治参与的局面，主人翁意识得到加强，社会形成民主宽松的氛围，国家现代化和社会文明程度得到提升。社会主义协商民主具有的这些优势，使发展社会主义协商民主成为了中国国家治理体系和治理能力现代化的必然要求和有效发展途径。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第23章 多党合作与社会主义协商民主(1)


　　中国社会主义协商民主的主要制度载体

　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是当代中国的基本政治制度，是中国社会主义协商民主的主要制度载体，是中国社会主义民主政治制度的一大特色和一大优势。在新的历史起点上，进一步推动中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的制度化、规范化、程序化建设，是健全社会主义协商民主制度，推动协商民主广泛多层制度化发展的重要制度保障，对于发展中国特色社会主义民主政治具有极为重要的意义。

　　中国革命、建设和改革的伟大实践证明，中国政治发展道路一刻也离不开中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的保障，同时中国特色社会主义政治发展的方向一刻也离不开协商民主这一新的政治治理形式。而中国共产党领导的多党合作和政治协商制度与协商民主之间所具有的内在契合性，则为我国协商民主的发展提供了良好的制度资源。

　　一、当代中国的政治制度体系与社会主义民主政治的主要实现形式

　　民主是人类政治文明发展的成果，也是世界各国人民的普遍要求。各国的民主是由内部生成的，而不是由外力强加的。中国共产党领导中国人民取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了人民民主专政的国家政权，创立了人民代表大会制度，实行了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，社会主义民主政治的基本制度框架已确立，从而从理论上和法律上确保了人民当家作主的政治地位。****十六大指出，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一起来，为坚持和发展社会主义民主政治，实现最广泛的人民民主确立了正确方向。

　　坚持中国共产党的领导是社会主义民主政治的根本保证。中国共产党是中国社会主义事业的领导核心，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，都必须坚持党的政治、思想和组织领导。推进民主政治建设和政治体制改革，必须有利于坚持和改善党的领导，增强党和国家的活力，而决不能削弱党的领导。只有坚持党的坚强领导，才能按照最广大人民群众根本利益的要求，把全国各民族、各阶层人民的力量和意志凝聚起来，领导、组织、支持人民掌握好国家权力，管理好国家事务、社会事务和各项事业。人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求。发展社会主义民主政治，归根到底是为了实现好、维护好、发展好人民群众当家作主的民主权利和根本利益。中国共产党领导人民推翻剥削阶级统治、建立人民政权，就是要组织和支持人民当家作主，依法管理国家和社会事务，管理各项事业，实现最广大人民的利益和意志。这是中国共产党执政的根本目的和可靠基础。离开了人民群众的根本利益和当家作主的权利，党的领导就会成为无源之水、无本之木。坚持依法治国，建设社会主义法治国家，归根到底也是为了实现社会主义民主的制度化、规范化、程序化，为人民当家作主提供政治和法律制度保障。离开了人民当家作主，社会主义政治法律制度就失去了前提和基础。依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。依法治国与坚持党的领导和人民当家做主是紧密联系、相辅相成、相互促进的。依法治国不仅从制度上、法律上保证人民当家作主，而且也从制度上、法律上保证党的执政地位。国家法律既反映了全国人民的利益和意志，也反映了党的政策和主张。法律的贯彻实施，也就是党的主张和人民的意志的贯彻实施，党的领导和人民民主就在法律层面得到了落实。把党的领导、人民民主、依法治国统一起来，用法律手段实现和保证党的领导、人民民主，这是国家长治久安和巩固党的执政地位的重要保障。

　　****十七大指出，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。****十八大进一步强调，中国特色社会主义制度，就是人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等基本政治制度，中国特色社会主义法律体系，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，以及建立在这些制度基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各项具体制度。人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等四项制度构成了当代中国政治制度的核心内容和基本框架，是社会主义民主政治的集中体现。

　　人民代表大会制度当代中国的根本政治制度，也是中国社会主义民主政治的主要制度载体。这一制度的内容主要有以下方面：各级人大都由民主选举产生，对人民负责，受人民监督。民主选举是民主集中制的基础。选举权和被选举权是人民行使国家权力的重要标志。选民（在直接选举中）或选举单位（在间接选举中）有权依照法定程序选举代表，并有权依照法定程序罢免自己选出的代表，这对于保证各级人大真正按照人民的意志、代表人民的利益行使国家权力，是非常重要的。人大和它的常委会集体行使国家权力，集体决定问题，严格按照民主集中制的原则办事。宪法规定了人大及其常委会的职权。按照这一规定，全国性的重大问题经过全国人大及其常委会讨论和决定，地方性的重大问题经过地方人大及其常委会讨论和决定，而不是由一个人或少数几个人决定，这就能使国家的权力最终掌握在全体人民手中。国家行政机关、审判机关、检察机关都由人大产生，对它负责，向它报告工作，受它监督。人民代表大会统一行使国家权力，在这个前提下，明确划分国家的行政权、审判权、检察权。这样，既能使我们国家的行政、审判、检察机关不脱离人民代表大会或者违背人民代表大会的意志而进行活动，又能使各个国家机关在法律规定的各自职权范围内独立负责地进行工作，形成一个统一的整体。中央和地方国家机构职能的划分，遵循在中央统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则。全国人大和地方各级人大各自按照法律规定的职权，分别审议决定全国的和地方的大政方针。全国人大对地方人大不是领导关系，而是法律监督关系、选举指导关系和工作联系关系。国务院对各级地方政府是领导关系。全国人大和国务院决定的事情，地方必须遵照执行，同时给地方以充分的自主权。这样，既有利于统一领导，又有利于发挥地方积极性，加快社会主义现代化建设步伐。我国是一个统一的多民族国家，各少数民族聚居的地方实行民族区域自治。民族区域自治地方的自治机关，一方面受中央和上级机关的领导，行使宪法赋予的一般地方国家机关的职权；另一方面享有宪法和法律赋予的自治权。这样，就能够把各民族紧密地团结在一起，保障国家的独立和繁荣。人民代表大会制度建立近60年的实践证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现中国社会主义国家性质、能够保证中国人民当家作主的根本政治制度，也是中国共产党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式，是当代中国社会主义政治文明的重要制度载体。人民代表大会制度选举中包含协商，协商中包含选举，呈现选举民主与协商民主互动双赢的态势。协商民主在人民代表大会制度中主要体现在两个方面：其一，从人大与政协的关系来看，每逢各级人大召开时，同级政协也同期召开会议，对人大所讨论的重大事项、重要决策提出意见或提交方案，从而影响人大的立法和决策。在某种程度上可以说，政协系统的意见已嵌入到人大的运行过程之中。其二，从人大运行的全过程来看，在人大代表选举中，强调通过“酝酿、讨论、协商”的程序确定正式代表候选人，确定正式代表候选人的过程就是协商民主的过程；在各级人大及其常委会的决策过程中，不管是法律草案和决定、决议案的审议，还是人事安排的讨论，都经代表团会议或小组会议充分讨论，然后根据各方面的意见修改议案，再由全体会议实行表决；在代表团会议或小组会议内部，代表或常委会组成人员之间也是在平等、理性、自由的基础上进行充分讨论和酝酿，形成代表团或小组认同的决定和意见，再在全体会议上表达。可以说，人大通过的每一项法律法规和重大决策，都是在充分协商、听取各方面意见之后作出的。

　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是马克思主义政党理论和统一战线学说与我国具体实际相结合的产物，是中国共产党和中国人民政治经验和智慧的结晶。中国共产党和各民主党派都必须以宪法为根本活动准则。各民主党派在组织上都是独立的，享有宪法规定范围内的政治自由、组织独立和法律地位平等。中国共产党与各民主党派合作的基本方针是“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”。各民主党派不是在野党，也不是反对党，它们是参政党。民主党派参政的基本内容是：参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针、政策、法律、法规的规定执行。在国家采取重大措施或决定国计民生的重大问题时，中国共产党都事先同民主党派和无党派民主人士进行协商，取得统一认识，然后再形成决策；民主党派和无党派人士在国家权力机关人民代表大会及其常委会、常设专门委员会中，在地方各级人大中，均有一定比例的代表，以更好地参政、议政并发挥监督作用；在人民政协中充分发挥民主党派和无党派人士的作用；举荐民主党派和无党派人士在各级政府及司法机关担任领导职务。这就是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。多党合作和政治协商的形式主要有：第一，人民政治协商会议。人民政协是各党派、各人民团体、各界代表人物参政议政的重要场所；第二，****中央和各级地方党委召开的民主党派和无党派人士座谈会，通报重要情况，就重大方针政策问题，国家和地方政府的领导人候选人名单，人大代表、政协委员候选人名单，同各民主党派进行协商，听取他们的意见和建议；第三，民主党派成员中的人大代表在各级人大中以人民代表的身份参政议政和发挥监督作用；第四，选配民主党派成员担任国务院及其有关部委和县以上地方政府及其有关部门的领导职务；第五，推举符合条件的民主党派成员担任检察、审判机关的领导职务。这一制度的基本内容包括以下几个方面：第一，中国共产党是执政党，各民主党派是参政党，中国共产党和各民主党派是亲密战友。中国共产党是执政党，其执政的实质是代表工人阶级及广大人民掌握人民民主专政的国家政权。各民主党派是参政党，具有法律规定的参政权。其参政的基本点是：参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针、政策、法律、法规的制定和执行。第二，中国共产党和各民主党派合作的首要前提和根本保证是坚持中国共产党的领导和坚持四项基本原则。第三，中国共产党与各民主党派合作的基本方针是：长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共。第四，中国共产党和各民主党派以宪法和法律为根本活动准则。《中华人民共和国宪法》规定，社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。在长期的革命和建设过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第24章 多党合作与社会主义协商民主(2)


　　民族区域自治制度，是指在国家统一领导下，各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权的制度。这一制度是中国共产党解决民族问题的基本政策，是建设当代中国政治制度的重要内容。根据我国宪法的规定，“各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。各民族自治地区都是中华人民共和国不可分割的一部分。”民族自治地方的自治机关，是自治区、自治州、自治县的人民代表大会和人民政府，它们在行使同级地方国家机关职权的同时，拥有自治权：一是自主管理本民族、本地区的内部事务。中国155个民族自治地方的人民代表大会常务委员会中都有实行区域自治的民族的公民担任主任或副主任，自治区主席、自治州州长、自治县县长则全部由实行区域自治的民族的公民担任。民族自治地方的自治机关所属工作部门的其他组成人员中，依法合理配备实行区域自治的民族干部和其他少数民族干部。二是享有制定自治条例和单行条例的权力。三是享有自主发展经济、社会、文化事业等多方面的权力。如使用和发展本民族语言文字，民族自治地方还有权保持或者改革本民族风俗习惯，自主安排、管理和发展本地方经济建设事业，自主管理地方财政，自主发展教育、科技、文化、卫生、体育等社会事业。实践证明，实行民族区域自治既符合历史的发展，又符合现实情况，有很大的优越性。民族区域自治制度有利于加强民族团结，实现国家的统一。汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族相互也离不开。民族区域自治制度的实行，有利于消除历史上遗留下的********和民族隔阂，使各民族间建立起真诚互信和互助合作的兄弟关系。各民族之间相互帮助、取长补短、共同发展，一步一步更加团结，从而有利于我国的人民主权和国家领土主权的完整统一。民族区域自治制度有利于保障少数民族人民当家作主的权利得以实现，发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。由于各民族地区在自然地理环境、经济发展、文化繁荣程度等方面具有较大的差异性，各民族地区的发展现状不同。民族区域自治制度一方面强调各民族团结互助，重视国家整体力量对各自治地区的帮助和扶持，另一方面又强调因地制宜，这使得各民族地区的经济和科学文化得到最大程度的发展，从而促进了共同繁荣。协商民主具有消除矛盾与冲突、增进协调与团结的价值与功能，与民族区域自治的原则和精神具有一定程度的暗合。在民族问题治理过程中引入协商民主机制，扩大少数民族群众有序政治参与，有利于缓解社会矛盾，促进多民族国家的政治整合与民族区域自治制度的完善和创新。

　　基层群众自治制度，是中国特色社会主义民主制度的重要内容，是社会主义民主的直接体现，是人民当家作主最有效、最广泛的途径。基层民主是人民群众直接行使民主权利、依法进行自我管理、自我服务和自我发展的主要形式，是中国特色社会主义民主最广泛的实践。基层群众自治主要表现为群众依法直接行使民主权利，管理基层公共事务和公益事业，实行自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，是基层民主的主要实现形式。****十七大首次把基层群众自治制度纳入中国特色社会主义民主政治制度的基本范畴。十七大报告在谈到发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利时强调，“要健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制，扩大基层群众自治范围，完善民主管理制度”，揭示了扩大基层群众自治和完善基层民主之间的内在关系。这种“扩大”与“完善”可以分为形式与内容两个层面，只有从形式到内容都得到了充实、提高，基层群众自治才能不断扩大，基层民主才能不断完善。当代中国的基层群众自治适应我国社会经济的发展状况，并能推动社会经济持续快速发展。在我国，农村村民自治制度是适应农村经济体制改革需要而产生的，城市社区居民自治制度是适应城市基层社会管理和居民生活需要的产物，这表明，基层群众自治始终以推动和保障党和国家的中心工作为目标，与整体经济社会发展相适应。进一步发展基层群众自治制度，扩大基层群众自治范围，保障群众直接行使民主权利大有可为，这将有利于扩大、巩固地方政府、基层组织的权力来源与群众基础，改善地方政府、人大机关和群众自治体系之间的关系，在基层社会形成有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制和权益保障机制，从而有利于建立良好的基层社会政治生态。与此同时，基层群众自治实践的若干环节，都是围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题展开的，既锻炼了群众的议事能力，又维护了群众的经济利益，体现了民主目的性与手段性的统一。作为一种民主形式，基层群众自治在具体的体制、规则和程序上与协商民主的要求有契合之处。目前，协商民主与基层群众自治结合的实践模式在各地陆续出现，并取得了良好效果和宝贵经验。比如在村民自治中，就有以“民情沟通日”和“参与式预算”等为代表的对话机制，涉及村务管理中的协商、村民选举中的协商、村民自治章程和村规民约制定及实施过程中的协商、村民会议和村民代表会议中的议事协商、村民委员会和乡镇人民政府之间的协商、村民委员会和村党支部之间的协商以及村民委员会和村集体经济组织之间的协商。

　　二、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的多重制度构架

　　政党政治是现代社会政治文明的重要标志，政党关系是现代国家政治和社会领域最重要的关系之一。政党关系通常以政党制度的形式确立下来。政党制度是现代民主政治的重要组成部分。一个国家实行什么样的政党制度，取决于该国国情、国家性质和社会发展状况。各国政党制度的不同体现了人类文明发展的多样性。中国实行的政党制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，这一制度在中国长期的革命、建设、改革实践中形成和发展起来，是适合中国国情的一项基本政治制度，是具有中国特色的社会主义政党制度，是中国社会主义民主政治的重要组成部分。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度它是中国共产党在领导中国人民进行新民主主义革命、筹建新中国的斗争实践中形成的。这种政党制度既不同于西方的两党制或多党制，又有别于以往有的社会主义国家的一党制，是符合中国国情的社会主义政党制度，其形成和内容决定了它具有明显的优越性。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为复合型制度，包含中国共产党领导的多党合作制度、中国共产党领导的政治协商制度和人民政协制度三重制度架构。中国共产党领导的多党合作制度、中国共产党领导的政治协商制度和中国共产党领导的人民政协制度共同构成了当代中国的一项基本政治制度，在当代中国的政治制度设计上，它们不是彼此分割、各自独立的三项制度，而是互相关联、不可分割的一项基本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是一项适合当代中国国情的、具有鲜明特点的复合型政治制度。

　　第一，在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中，中国共产党领导的多党合作制度和中国共产党领导的政治协商制度具有不同的属性、不同的形式和不同的内容。

　　中国共产党领导的多党合作制度和政治协商制度是历史形成的，“新中国成立以来，随着我国多党合作和政治协商制度的确立，政治协商就逐步形成为制度”。不可否认，中国共产党领导的多党合作制度和政治协商制度在中国政治实践中是互相依托、不可分割的整体，多党合作是政治协商的主体，政治协商是多党合作的主要形式。但是，这两种制度架构无论在制度属性、还是制度内涵方面都不尽相同。因此，多党合作制度和政治协商制度两种制度架构不能完全涵盖和替代。

　　中国共产党领导的多党合作制度与政治协商制度的制度属性不同。中国共产党领导的多党合作制度本质上是一种新型的政党制度，它规定了各个党派在国家政治生活中的地位、作用和相互关系。作为一种新型的政党制度形式，中国共产党领导的多党合作制度在世界政党制度中独具特色。这一政党制度既不同于西方资本主义国家的两党制和多党制，也有别于一些国家实行的一党制，其显著特征是“共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政”，在政党关系上强调以党派的协商、合作代替竞争、冲突。而政治协商制度本质上属于一种民主制度，一种政治参与制度，是我国公民有序政治参与的重要制度设计，是人民民主的重要实现形式，是构成当代中国协商民主制度的重要内容。当代中国的协商民主制度相对于政治协商制度而言具有更广泛的形式和内容。但毫无疑义，中国共产党和各民主党派、无党派人士的政治协商、中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和各界人士的政治协商是当代中国协商民主制度的主要形式和内容。

　　政治协商固然是多党合作的主要形式，却不是唯一形式。在中国共产党领导、多党派合作，中国共产党执政、多党派参政的多党合作政治格局中，中国共产党与各民主党派、无党派人士间的合作主要是通过政治协商的形式来实现的。但是，政治协商却并非是多党合作的唯一形式。有研究者将中国的多党合作概括了六种基本形式。即认为政治协商只是多种形式中的一种，除此之外，还包括中国共产党与各民主党派、无党派人士的互相监督、合作共事等，而合作共事主要体现在吸收各民主党派的部分成员到国家权力机关、行政机关和司法机关中担任领导职务。

　　政治协商制度的主体固然主要是中国共产党和各民主党派、无党派人士，但不仅限于党派，而是包括党派在内的各人民团体、各少数民族和社会各界代表人士等更广泛的协商主体。政治协商制度作为一种民主制度、一种政治参与制度，决定了政治协商不仅是我国多党合作的主要形式，也是我国社会主义民主政治的重要实现形式。因此，政治协商制度实际上包括两种形式的政治协商——“中国共产党同各民主党派、无党派人士的协商”和“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和社会各界代表人士的协商”。前者是在多党合作制度层面的政治协商，后者则是以人民政协为载体的人民政协层面的政治协商。而人民政协的政治协商不仅包括各个党派的协商，还包括不同界别的协商。这表明，相较于多党合作制度的主体范围，政治协商制度的主体更为广泛。

　　第二，在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中，中国共产党领导的多党合作制度和中国共产党领导的人民政协制度也具有不同的属性、不同的形式和不同的功能。

　　《中国人民政治协商会议章程》和《****中央关于加强人民政协工作的意见》都明确指出：人民政协是中国人民爱国统一战线组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。这表明人民政协具有双重属性：人民政协既与人大一样是我国社会主义民主政治的组织形式，人民政协又是我国多党合作政党制度的重要政治形式与组织形式。

　　一方面，人民政协是中国共产党领导的多党合作制度的重要机构，但并不是中国共产党与各参政党政治协商、各作共事的唯一机构，也不是各参政党参政议政、发挥作用的唯一平台。尽管根据政协章程的规定，政治协商、民主监督、参政议政作为人民政协的主要职能，同时也是民主党派的基本职能，还是多党合作的重要内容，故人民政协是中国共产党与各民主党派、无党派人士协商合作的重要机构。但是，正如前面所提及，中国的多党合作有六种基本形式，中国共产党与各民主党派、无党派人士的政治协商不只有人民政协这一个平台。或者说，中国共产党与各参政党的政治协商，主要的并不是通过人民政协这个平台来进行的。

　　另一方面，人民政协不仅仅是中国共产党领导的多党合作制度的重要机构，还是党派以外的各界人士进行政治协商、民主监督和参政议政的重要机构。人民政协固然是多党合作的重要机构，主要是以党派为基础构成的。但是，它并不是一个单纯的党派合作机构，而是一个广泛的爱国统一战线组织，具有组织上最广泛的代表性和政治上最大的包容性。人民政协现有34个界别，既包括中国共产党、各民主党派、无党派人士，同时还包括其他各界代表人士，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。

　　第三，中国共产党领导的政治协商制度与人民政协的政治协商亦具有不同的形式和不同内容，政治协商的程序也不尽相同。由于政治协商制度和人民政协制度两种制度架构都是社会主义民主政治的重要实现形式，都以多党合作为其存在的前提和基础，并且人民政协是政治协商制度的重要载体，故人们经常在同等意义上使用政治协商制度和人民政协制度两个概念。实际上，这两种制度架构是不能互相涵盖和替代的。

　　人民政协的政治协商只是政治协商制度的主要形式之一。中国共产党领导的政治协商制度包括两种形式的政治协商，第一种形式是“中国共产党同各民主党派、无党派人士的政治协商”，这种协商是中国共产党和各民主党派、无党派人士的直接协商，并不以人民政协为协商载体，只是政党层面的政治协商。第二种形式是“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和社会各界代表人士的协商”，这种协商是以人民政协为载体的，是包括党派在内的更广泛的政治协商。这两种形式的政治协商不论在组织形式、协商程序、协商内容还是协商层次上都是不同的。概而言之，“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和社会各界代表人士的协商”即人民政协的政治协商并不能体现政治协商制度的全部内容。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第25章 多党合作与社会主义协商民主(3)


　　相较于政治协商制度，人民政协的职能更为宽泛，除了政治协商以外，还包括民主监督和参政议政。尽管从广义上说，人民政协的民主监督和参政议政都可以纳入到政治协商的范畴，但是，它和“中国共产党在人民政协同各民主党派、无党派人士和社会各界代表人士的协商”还是有重大区别的。所以，政治协商制度也不能完全涵盖人民政协制度。

　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中内含的三重制度架构不能互相涵盖和替代，但又是彼此关联、不可分割的整体，共同构成了当代中国的基本政治制度——它是一个制度而不是三个制度：中国共产党与各民主党派的长期共存、团结合作是政治协商制度和人民政协制度建立的前提和基础，是政治协商的主体；人民政协制度则是多党合作制度和政治协商制度的主要组织形式和制度载体；政治协商制度是既包括多党合作的政治协商，也包括人民政协的政治协商在内的中国民主政治的重要实现形式。三重制度架构作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的不同层面，彼此互相包含、互相渗透，体现了这一基本政治制度鲜明的结构特征。

　　我国是人民民主专政的社会主义国家，发展社会主义民主政治、保证人民当家做主是中国共产党始终不渝的奋斗目标。改革开放以来，我们始终坚持党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一，不断推进包括中国共产党领导的多党合作和政治协商制度在内的制度建设，逐步探索出中国特色社会主义政治发展道路。三重制度架构以坚持党的领导为原则和政治前提，从而保证了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正确的政治方向和鲜明的中国特色。

　　统一战线是中国革命、建设和改革的重要法宝。在反对专制独裁、争取民主的斗争中，中国共产党与各民主党派结成的统一战线构成中国近现代政党关系的主流。改革开放和社会主义现代化建设新时期，民主党派由代表民族资产阶级和小资产阶级的阶级联盟，发展为“各自所联系的一部分社会主义劳动者、社会主义建设者和拥护社会主义的爱国者的政治联盟”，中国共产党同民主党派的团结合作成为新时期爱国统一战线的重要组成部分。而人民政协作为政治协商制度的重要载体和社会主义民主的重要实现形式，是“中国共产党领导的各党派、各团体、各民族、各阶层大团结大联合的组织”、“是有广泛代表性的统一战线组织”，其参与主体具有更广泛的代表性。这三重制度设计作为爱国统一战线的制度载体，推动新时期爱国统一战线的不断发展。

　　****十八大报告强调：“要把制度建设摆在突出位置，充分发挥我国社会主义政治制度优越性，积极借鉴人类政治文明有益成果，绝不照搬西方政治制度模式。”中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的多重制度架构，是我国社会主义民主政治建设的伟大成果，体现了鲜明的中国特色。逐步推动中国共产党领导的多党合作制度、政治协商制度和人民政协制度的制度化、规范化、程序化建设，对于进一步完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、推进中国特色社会主义民主政治建设具有极为重要的意义。

　　三、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是社会主义协商民主的主要制度载体

　　****十八大报告首次提出“社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式”。要求“健全社会主义协商民主制度”，强调“要完善协商民主制度和工作机制，深入进行专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，积极开展基层民主协商，推进协商民主广泛、多层、制度化发展”。这是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是对马克思主义民主理论的丰富和发展，充分体现了中国共产党在社会主义民主政治建设进程中的实践创新、理论创新和制度创新。****十八届三中全会进一步指出，推进协商民主广泛多层制度化发展。协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现。在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中。构建程序合理、环节完整的协商民主体系，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道。深入开展立法协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商。加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。发挥统一战线在协商民主中的重要作用。完善中国共产党同各民主党派的政治协商，认真听取各民主党派和无党派人士意见。****中央根据年度工作重点提出规划，采取协商会、谈心会、座谈会等进行协商。完善民主党派中央直接向****中央提出建议制度。贯彻党的民族政策，保障少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化。各级党委和政府、政协制定并组织实施协商年度工作计划，就一些重要决策听取政协意见。完善人民政协制度体系，规范协商内容、协商程序。拓展协商民主形式，更加活跃有序地组织专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，增加协商密度，提高协商成效。在政协健全委员联络机构，完善委员联络制度。目前，社会主义协商民主主要有以下四个层面的协商：一是中国共产党作为执政党，坚持协商于决策之前和决策之中，就经济社会发展中的重大问题在党内外进行广泛协商。特别是加强同民主党派的协商。二是国家政权机关的立法、决策协商。主要包括人民代表大会的立法协商和政府与社会的协商对话。三是人民政协的政治协商。四是基层民主协商。主要包括恳谈会、听证会、咨询会等多种形式。总的看来，社会主义协商民主已经广泛渗透到国家政治社会生活中，呈现广泛、多层、制度化特点，并且在不断丰富和发展。

　　当代中国社会主义协商民主的主要制度载体是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。中国共产党与民主党派的合作，本质上就是发扬社会主义民主。邓小平指出：“没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化”他认为，党的十一届三中全会以来提出一系列新政策，就国内而言，最重大的有两条，一条是政治上发展民主，一条是经济上进行改革，同时相应地进行社会其他领域的改革。发展社会主义民主政治的方法很多，就中国共产党同民主党派之间的关系来说，政治协商是其中最重要的方法。政治协商是中国共产党领导的多党合作的重要内容，也是中国共产党领导多党合作的主要方式。2012年，****十八大提出要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。加强同民主党派的政治协商。把政治协商纳入决策程序，坚持协商于决策之前和决策之中，增强民主协商实效性。深入进行专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商。积极开展基层民主协商。2013年11月，****十八届三中全会进一步明确指出，发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。要推动人民代表大会制度与时俱进，推进协商民主广泛多层制度化发展，发展基层民主。

　　改革开放以来中国共产党人对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度地位和作用认识的不断深化，奠定了改革开放新时期坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的思想理论基础，也指明了进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的方向。总的看来，政治协商是我国实现社会主义民主的重要方法，是中国共产党领导的多党合作的重要内容和主要方式，是实行民主决策的重要环节，是中国共产党提高执政能力的重要途径。中国共产党同各民主党派政治协商的重要原则是：把政治协商纳入决策程序，就重大问题在决策前和决策执行中进行协商。政治协商的主要形式是会议协商，即主要采取民主协商会、小范围谈心会、座谈会等形式。除会议协商外，民主党派中央可向****中央提出书面建议。政治协商的内容主要包括八个方面，即：****全国代表大会、****中央委员会的重要文件；宪法和重要法律的修改建议；国家领导人的建议人选；关于推进改革开放的重要决定；国民经济和社会发展的中长期计划；关系国家全局的一些重大问题；通报重要文件和重要情况并听取意见，以及其他需要同民主党派协商的重要问题等。政治协商的程序主要有五点，即：****中央根据年度工作重点，研究提出全年政治协商规划；协商的议题提前通知各民主党派和有关无党派代表人士，并提供相关材料；各民主党派应对协商议题集体研究后提出意见和建议；在协商过程中充分发扬民主，广泛听取意见，求同存异，求得共识；对民主党派和无党派人士提出的意见和建议要认真研究，并及时反馈情况。由此，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度创立了一种崭新的执政方式和民主实现形式。由于资本主义经济基础和文化传统，两党制、多党制和议会制成为西方社会主流的执政方式和民主实现形式，其主要特点是通过选举的方式实现政党轮流执政，以维护资产阶级的根本利益。但这种选举实际上是一种金钱政治，是少数有钱人的游戏。激烈的政治竞争和对抗使得政策缺乏公共理性和连续性，加剧了政治损耗和社会对立。在我国，中国共产党作为执政党，依法长期执政，这是历史和人民的选择，是宪法明确赋予的。民主党派作为中国共产党的亲密友党，参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针政策、法律法规的制定和执行，在国家政治社会生活中发挥着重要作用，是参政党，不是在野党，更不是反对党。同时，中国共产党的执政既受宪法和法律的监督，又接受各民主党派、无党派人士和社会各方面的民主监督，有利于科学执政、民主执政和依法执政。我国是人民当家作主的社会主义国家，中国的社会制度和基本国情决定了我们不能实行西方式的三权分立和多党制。人民代表大会制度作为我国的根本政治制度，是人民当家作主的重要途径和最高实现形式。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国的一项基本政治制度，与人民代表大会制度相结合，是实现人民当家作主的又一重要形式。即中国共产党就事关国计民生的重大问题在决策前和决策执行中，同各民主党派、无党派人士直接协商，在人民政协同社会各界人士广泛协商。这充分表明，我国社会主义民主是表决民主与协商民主的结合，既尊重多数又照顾少数，能够充分反映和协调各方面的意愿和利益，具有西方民主不可比拟的广泛性、包容性和真实性，从而开创了另一种新型执政方式和民主实现形式，这是对人类政治文明发展做出的伟大贡献。

　　政党协商是当代中国社会主义协商民主的重要形式

　　在中国，政党协商就是指中国共产党和各民主党派、无党派人士就所遇到的政治、社会、经济、文化等领域的重大问题，互相表达意见，展开讨论，并达成共识，然后付诸实施的行为过程。政党协商主要是执政党与参政党之间的协商。

　　一、政党协商的价值与功能

　　政治制度旨在规范社会政治关系，确定不同阶级、阶层在社会权力体系中的地位及相互关系，使社会权力根据一定的原则，在确定的程序和机制中运作，以确保政治社会生活的有序性。1949年中国人民政治协商会议的召开标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的初步形成。近70年来，这项制度的不断完善和发展与中国特色社会主义政治文明建设紧密相连。2007年11月，国务院新闻办公室发表的《中国的政党制度》白皮书把中国多党合作制度的价值和功能概括为政治参与、利益表达、社会整合、民主监督、维护稳定五个方面。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第26章 多党合作与社会主义协商民主(4)


　　政治参与是指社会成员直接或间接地以各种方式对与其利益相关的政治活动施加影响的活动，其目的是使自身的利益在公共政策中得到最大的满足。从各个层次、各个领域扩大公民有序的政治参与，畅通和拓宽社会利益表达渠道，使全社会各个方面的合理愿望和要求得到充分反映和实现，更好地维护人民群众的根本利益，是坚持和完善我国多党合作制度的根本要求，是坚持走中国特色社会主义政治发展道路的目的和归宿，也是坚持和完善我国多党合作制度的有效办法和良好途径。在政治参与方面，中国多党合作制度为各民主党派的政治参与开辟了制度化渠道，把各种社会力量纳入政治体制，巩固和扩大人民民主专政国家政权的基础；调动各方面积极性，广集民智，广求良策，推动执政党和政府决策的科学化、民主化；在保持社会稳定的前提下，推进社会主义民主积极稳步发展。政治参与的扩大是现代政治体系的重要标志和现代化进程中的必然现象。中国社会各阶级、阶层和利益群体因其收入、社会地位、生活习惯、价值取向的差异性形成了不同的利益诉求。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度能够化解政治参与扩大与政治制度化之间的张力：一方面，中国共产党不断扩大自身的社会基础和阶级基础，积极吸纳新兴社会阶层的先进分子加入；另一方面，我国多党合作和政治协商制度为各民主党派、无党派人士的政治参与开辟了有序的制度化的渠道，扩大了各民主党派和无党派人士参政议政的途径和空间，同时把各种社会力量纳入政治体制，特别是容纳了在现代化发展中产生的新兴力量。我国参政党可以从不同的角度向执政党建言献策，有效地避免了各种非制度化政治参与所引起的社会风险。同时，我国多党合作和政治协商制度在为参与开辟渠道和提供保障的同时，逐步培养了公民政治参与的能力，使我国在现代化发展中日益增长的参与要求有序地进入体制，并合理地科学地调控了参与的速度和规模。此外，政治参与的制度化过程，不可避免地承载着核心价值传播和维护功能，使中国共产党提出的主张、纲领和方针政策得以通过多党合作和政治协商等方式为社会各界普遍接受，成为社会各阶层共同认知的核心价值和主流意识形态。

　　利益表达，是公民依法行使的权利之一，表达渠道的完善和表达现状的规制，是我国政府收集信息反馈的有效途径。特别是我国社会正处于深刻的现代化变迁阶段，在利益表达方面，中国是一个人口众多的大国，存在不同的阶级、阶层和社会群体。人民内部在根本利益一致的基础上存在着具体利益的差别和矛盾。特别是随着社会主义市场经济的发展，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化。利益代表是政党的基本属性之一。政治学认为，政党是现代社会的产物，是特定阶级、阶层的政治组织，是阶级、阶层利益的集中代表。我国各民主党派自成立之日起，就具备了作为一定阶级、阶层利益代表的属性，发挥着代表这些阶级、阶层参政的功能。在新民主主义革命时期，各民主党派主要反映和代表民族资产阶级、城市小资产阶级及其知识分子的利益，但它们不是单一阶级的政党，而是具有阶级联盟性质的政党。在社会主义改造以后，民主党派的代表性仍然存在。李维汉在第七次全国统战工作会议上指出，社会主义改造完成后，民主党派仍然还会有它们的社会基础，还会存在和其他劳动人民不同的利益和要求。各民主党派还需要在一个很长的时间内继续联系和代表它们可能联系和代表的一部分劳动人民。拨乱反正后，邓小平在全国政协五届二次会议上的开幕词中指出：我国的民主党派“都已经成为各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟”。在新世纪新阶段，民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义爱国者的政治联盟。根据学者对目前关于民主党派利益表达社会定位问题的调查情况，很大程度上否定了传统观点认为民主党派代表本党派所联系群体的利益。比较而言，民主党派既代表本党派成员和各自所联系群体的具体利益，又参与公共利益的表达，能够比较准确反映民主党派代表性的实际。无论是党派成员利益，各党派所联系群体的具体利益，还是人民群众的共同利益，无疑都是人民群众的利益。有人把民主党派的代表性确定为“协助代表人民的利益”，这是比较客观的。中国多党合作制度能够有效反映社会各方面的利益、愿望和诉求，畅通和拓宽社会利益表达渠道，协调利益关系，照顾同盟者利益，从而保持社会和谐稳定。

　　社会整合是指社会不同的因素、部分结合为一个统一、协调整体的过程及结果，亦称社会一体化。中国是一个由多元元素组成的复杂的社会共同体，强大的文化传承力和现代社会的发展客观上要求政治经济一体化，社会整合不可或缺。当前中国社会整合面临着改革深化和全球一体化带来的一系列新的挑战，改革开放30多年来，在中国的社会经济发展取得巨大成就的同时，社会利益不断分化，社会不平等问题已日趋严重。改革开放以来，尤其是由金融危机引发的全球性经济危机，使得社会矛盾呈现出多发、复杂的局面。社会矛盾的多发与激化，提高了中国社会、经济发展的代价和成本。社会整合的成效直接关系到社会主义现代化建设和中华民族复兴事业的成败，在社会整合方面，中国现代化建设的艰巨性和复杂性，要求政治制度具备高度的社会整合功能。中国多党合作制度以中国共产党的坚强领导为前提，又有各民主党派的广泛合作，从而形成强大的社会整合力。在建设中国特色社会主义大目标下，中国共产党紧密团结民主党派，形成高度的政治认同，促进政治资源的优化配置，调动各方面的积极性，引导和组织社会沿着现代化的方向不断前进。

　　在民主监督方面，中国共产党与各民主党派互相监督，有利于强化体制内的监督功能，避免由于缺乏监督而导致的种种弊端。发挥民主党派的民主监督作用，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然要求。中国共产党与各民主党派在为实现共同目标而奋斗的过程中团结合作，同时又实行互相监督。1956年，中国共产党提出了与民主党派\"长期合作、互相监督\"的方针。******同志在阐述这一方针时指出：打倒一切，把其他党派搞得光光的，只剩下共产党的办法，使同志们很少听到不同意见，弄得大家无所顾忌，这样做很不好。我们有意识保留民主党派，就是要听不同意见。他还说：各党派互相监督的事实早已存在，就是各党派互相提意见，作批评。所谓互相监督，当然不是单方面的，共产党可以监督民主党派，民主党派也可以监督共产党。为什么要让民主党派监督共产党？这是因为一个党同一个人一样，耳边很需要听到不同的声音。大家知道，主要监督共产党的是劳动人民和党员群众，但有了民主党派，对我们更有益。在新时期，根据阶级关系的深刻变化，中国共产党又进一步提出了与民主党派\"长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共\"的方针。由此可见，中国共产党历来是把互相监督作为多党合作的一项重要内容。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，就必须进一步发挥民主党派的民主监督作用。各民主党派反映和代表着各自所联系群众的具体利益和要求，能够反映社会上多方面的意见和建议，能够提供一种中国共产党自身监督之外更多方面的监督，有利于执政党决策的科学化、民主化，更加自觉地抵制和克服官僚主义和各种消极腐败现象，加强和改进执政党的工作。2006年颁发的中央5号文件明确提出我国社会主义民主有两种形式，即选举民主和协商民主。人民政协是协商民主的重要形式，这就决定了政协的民主监督具有协商性特点，不具有国家权力性质和法律强制性，它主要是以提出建议、批评的形式出现，以平等协商、直言相谏等方式与被监督者进行沟通和交流。民主监督的协商性要求我们不要设想靠权力去监督，不要谋求“说了算”而要谋求“说得对”，不要强求政府采纳意见建议或直接参与实施，而要靠真知灼见、真才实学赢得党委、政府及相关部门的尊重和采纳。

　　改革开放三十多年来，在中国共产党的领导下，经过各族人民的努力奋斗，我国政治稳定，经济发展，党的惠民政策顺民心、合民意，得到了人民群众的衷心拥护。人心思稳、人心思安、人心思发展，这是大势所向，人心所向。大家深知，稳定是福，****是祸，没有稳定，什么事情也干不成。维护稳定是全国人民的共同意志和心声。在维护稳定方面，中国多党合作制度以合作、协商代替对立、争斗，避免了政党互相倾轧造成的政局不稳和政权频繁更迭，最大限度地减少社会内耗，维护安定团结的社会政治局面。这一制度既有中国共产党的坚强领导，又有各民主党派的广泛参与，能够有效化解各种社会矛盾和冲突，保持政治稳定和社会和谐。维护社会稳定是民主党派的重要职责，也是一项优良传统。新中国成立以来，民主党派和中国共产党一道经受了各种风险的严峻考验和锻炼，为维护社会稳定发挥了应有的作用，已成为维护社会稳定的一支重要力量。发展是民主党派参政议政的“第一要务”，维护稳定是民主党派的“第一责任”。我们应充分认识稳定是国家和人民的最高利益，尽快适应社会阶层结构出现的新变化和社会利益主体多元化的新形势，高度重视做好维护稳定的工作，从着眼于国家长治久安的高度，倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定；应针对影响社会稳定的各种社会矛盾纠纷和各种紧急状态进行调研，提出有价值的意见建议，协助国家建立健全各种社会矛盾纠纷调处机制和紧急状态预警机制；应积极协助****各级党委和政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，坚持以人为本，既要以理服人、解决思想问题，又要实实在在帮助广大群众解决工作生活中的实际困难，妥善解决影响社会稳定的突出问题，为构建和谐社会营造安定团结的社会环境。

　　2013年11月，****十八届三中全会公报首次提出了“推进国家治理体系和治理能力现代化”。这一全新提法强调“国家治理”是与社会转型相匹配的。“治理”一词，相比“管制”“管控”，更强调平等、互动、协商和博弈，超越了原有科层体制下的对抗格局，更具有现代化的意味。国家治理体系强调多主体，国家管理者是主体，民主党派也是主体之一。　推进社会管理的强化和创新，其目的是通过不断创新和健全社会管理体制，来有效协调各方面的利益关系，最终建立一个充满创造活力、稳定有序的社会。《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》中指出“各民主党派是反映人民群众意见、发挥监督作用的一条重要渠道。充分发挥和加强民主党派参政和监督的作用，对于加强和改善共产党的领导，推进社会主义民主政治建设，保持国家长治久安，促进改革开放和现代化建设事业的发展，具有重要的意义。”由此可见，协调利益、构建和谐并不仅仅是执政党的目标和任务，也是中国共产党领导的多党合作政治格局的重要组成部分。因此，参与协助党委政府做好社会管理的强化和创新工作是作为参政党的民主党派在新时期新阶段应肩负的神圣使命。

　　二、政党协商的形式、内容和程序
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第27章 多党合作与社会主义协商民主(5)


　　由于政党在现代民主政治中的核心作用，所以，协商民主也主要是政党协商。在当代中国，政党协商民主主要是****和各民主党派之间的协商。但由于无党派人士“在形式上没有结成党派，但实质上是有党派性的。”所以，政党协商也包括****和无党派人士之间的协商。中国政党协商民主贯彻于多党合作和政治协商的整个过程，具体体现在政治协商、民主监督、参政议政和合作共事中。新民主主义革命时期，中国共产党就在同其他党派团体和党外人士团结合作过程中形成了协商民主思想，特别是在“三三制”民主政权建设中有效进行了协商民主实践，这可以说是协商民主的萌芽和雏形。一届政协的成功召开是协商的结果，协商建立中华人民共和国，正式确立中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，标志着协商民主这种新型民主形式开始在全国范围内实施。改革开放以来，中国共产党就国家重大方针政策和重要事务与各参政党广泛协商，已经形成一种制度。1989年12月，在邓小平的提议下，****中央正式颁布了《关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》这一纲领性文件，第一次把多党合作和政治协商制度定为我国的一项基本政治制度，第一次把各民主党派定为参政党，总结了中国共产党和各民主党派长期合作的成功经验和优良传统，进一步明确了民主党派的参政党地位以及参政议政的基本点，进一步明确了多党合作的原则、内容和形式。具体而言，我国多党合作的内容和形式主要是：第一，中国共产党同民主党派之间的合作与协商。一是****中央邀请各民主党派领导人和无党派代表人士举行民主协商会，就大政方针问题进行协商；二是邀请民主党派领导人和无党派人士举行谈心活动；三是召开民主党派、无党派人士座谈会，通报交流情况，传达重要文件，听取意见建议，或讨论某些专题。各民主党派和无党派人士，也可以就国家大政方针及其他重大问题，约请****中央负责人进行交谈。上述各种协商形式，原则上也适用于****地方党委和民主党派地方组织之间的协商。第二，在人民代表大会中发挥民主党派成员、无党派人士的作用。在人大代表、人大常委会委员和人大常设专门委员会中，民主党派、无党派人士应占有适当比例；****人大党组成员应与担任人大领导职务的民主党派、无党派人士经常沟通思想，交流情况，交换意见；人大、人大常委会在组织关于特定问题的调查委员会，人大各专门委员会在组织有关问题的调查研究时，应吸收人大代表中的民主党派成员和无党派人士参加，并可聘请民主党派、无党派的有关专家参与。第三，在各级人民政府中共产党员同民主党派成员、无党派人士的合作共事。举荐民主党派成员、无党派人士担任国家和政府及检察、审判机关的领导职务；国务院和各级地方政府召开全体会议和有关会议讨论工作时，视需要邀请民主党派和无党派人士列席；政府及有关部门可聘请民主党派成员和无党派人士兼职、任顾问，或参加咨询机构，也可就某些专题，请民主党派进行调查研究，提出建议。政府有关部门可就专业性问题同民主党派对口协商，在决定某些重大政策措施前，组织有关民主党派座谈，征求意见。聘请一些符合条件和有专门知识的民主党派成员、无党派人士担任特约监察员、检察员、审计员和教育督导员等。第四，在人民政协中发挥民主党派的作用，在政协的各种会议上要切实保障政协委员提出批评的自由和发表不同意见的自由。要保证民主党派和无党派人士在政协常委和政协领导人中占有一定比例；在政协会议上，民主党派可以本党名义发言，提出提案；政协各专门委员会要有民主党派和无党派人士参加；政协机关中应有一定数量的民主党派和无党派人士担任专职领导干部。由此，我国的多党合作制度走上了制度化、规范化的轨道。

　　2005年****中央颁布的《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》和次年颁布的《关于加强人民政协工作的意见》都对政治协商的内容、形式和程序作出明确规范。意见明确提出，要坚持政治协商的原则。政治协商是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组成部分，是实行科学民主决策的重要环节，是中国共产党提高执政能力的重要途径。把政治协商纳入决策程序，就重大问题在决策前和决策执行中进行协商，是政治协商的重要原则。完善中国共产党同各民主党派的政治协商。中国共产党同各民主党派政治协商，主要采取民主协商会、小范围谈心会、座谈会等形式。除会议协商外，民主党派中央可向****中央提出书面建议。协商的内容包括：中国共产党全国代表大会、****中央委员会的重要文件；宪法和重要法律的修改建议；国家领导人的建议人选；关于推进改革开放的重要决定；国民经济和社会发展的中长期规划；关系国家全局的一些重大问题；通报重要文件和重要情况并听取意见，以及其他需要同民主党派协商的重要问题等。要进一步完善协商的程序。****中央根据年度工作重点，研究提出全年政治协商规划；协商的议题提前通知各民主党派和有关无党派代表人士，并提供相关材料；各民主党派应对协商议题集体研究后提出意见和建议；在协商过程中充分发扬民主，广泛听取意见，求同存异，求得共识；对民主党派和无党派人士提出的意见和建议要认真研究，并及时反馈情况。要完善人民政协的政治协商。

　　在当代中国政党协商的具体实践中，参与协商的主体及“人民内部各方面”主要是指执政党、各民主党派及无党派人士。作为执政党的中国共产党处于协商的核心地位，是协商民主的主导者，作为参政党的八个民主党派是实践协商民主的重要主体。执政党与参政党之间的协商在我国政治生活中具有非常重要的地位。从形式上看，《****中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》指出，建国以来主要采取以下几种协商形式：****中央主要领导人邀请各民主党派主要领导人和无党派的代表人士举行民主协商会，就****中央将要提出的大政方针问题进行协商。这种会议一般每年举行一次。****中央主要领导人根据形势需要，不定期地邀请民主党派主要领导人和无党派的代表人士举行高层次、小范围的谈心活动，就共同关心的问题自由交谈、沟通思想、征求意见。由****召开民主党派、无党派人士座谈会，通报或交流重要情况，传达重要文件，听取民主党派、无党派人士提出的政策性建议或讨论某些专题。这种会议大体每两月举行一次。重大事件随时通报。有的座谈会亦可委托****全国政协党组举行。除会议协商以外，各民主党派和无党派人士可就国家大政方针和现代化建设中的重大问题向****中央提出书面的政策性建议，也可约请****中央负责人交谈。上述各种协商形式，原则上也适用于****地方党委和民主党派地方组织之间的协商活动。中国共产党各级党委的负责人要同民主党派负责人保持联系，交知心朋友，交诤友，在政治上、思想上互相了解和帮助。****党委有关部门要加强与民主党派的协作，积极支持他们开展工作。在有民主党派组织的基层单位，****党组织应经常召开座谈会，认真听取民主党派的意见，发挥他们的作用。中共同民主党派在团结合作中也会出现矛盾，应当在四项基本原则的基础上，进行民主协商，按照“团结——批评——团结”的公式，求得正确解决。

　　《中国的政党制度》白皮书指出，20世纪90年代以来，****中央加强同各民主党派的协商，内容不断充实，程序逐步规范。1990年至2006年底，****中央、国务院及委托有关部门召开的协商会、座谈会、情况通报会达230多次，其中****中央总书记主持召开74次。****中央同各民主党派中央政治协商的内容主要包括：中国共产党全国代表大会、中央委员会的重要文件；宪法和重要法律的修改建议；国家领导人的建议人选；关于推进改革开放的重要决定；国民经济和社会发展的中长期规划；关系国家全局的一些重大问题；通报重要文件和重要情况并听取意见，以及其他需要协商的重要问题等。****中央同各民主党派中央政治协商的主要形式有：****中央邀请各民主党派领导人举行民主协商会，就****中央将要提出的大政方针进行协商；****中央主要领导人根据形势需要，不定期邀请民主党派领导人举行高层次、小范围的谈心活动，沟通思想，交换意见；****中央或****中央委托有关方面召开民主党派和无党派代表人士座谈会，通报或交流重要情况，听取民主党派提出的政策性建议，或讨论某些专题；除会议协商外，民主党派中央还可就国家大政方针及其他重大问题向****中央提出书面建议。****中央同各民主党派中央政治协商的主要程序是：****中央根据年度工作重点，研究提出全年政治协商规划；协商的议题提前通知各民主党派中央、无党派人士，并提供相关材料；各民主党派中央组织相关人员阅读文件，调查研究，对协商议题进行集体研究后，提出意见和建议；在协商过程中充分发扬民主，广泛听取意见，求同存异；****中央认真研究民主党派中央、无党派人士提出的意见和建议，对重要意见和建议的采纳情况及时进行反馈。

　　中国共产党领导的人民政协是当代中国政党协商的重要平台。中国人民政治协商会议是中国共产党领导的，由中国共产党、中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟，以及无党派民主人士、人民团体、各少数民族和各界代表，台湾同胞、香港同胞、澳门同胞和归国侨胞的代表以及特别邀请的人士组成，具有广泛的社会基础。中国人民政治协商会议根据中国共产党同各民主党派和无党派人士“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针，对国家的大政方针和群众生活的重要问题进行政治协商，并通过建议和批评发挥民主监督作用。人民政协的主要职能是政治协商和民主监督，组织参加本会的各党派、团体和各族各界人士参政议政。中国人民政治协商会议的一切活动以中华人民共和国宪法为根本的准则。中国共产党在人民政协同各民主党派和各界代表人士的协商，主要采取政协全体会议、常务委员会会议、主席会议、常务委员专题座谈会、各专门委员会会议等形式。要按照《中国人民政治协商会议章程》的要求，推进人民政协政治协商的制度化、规范化和程序化。在人民政协中，除中国共产党外，与一般行业、界别相比，民主党派是一种最重要的政治力量。各民主党派以政党为参加单位，以党派名义开展活动；以党派名义在政协会议上进行发言，发表自己的意见和主张；以党派名义开展调研视察、提出党派提案、开展民主监督。民主党派的集体提案往往成为从中央到地方人民政协工作的重头戏；民主党派的提案也为公共决策提供了重要的参考依据或决策依据。

　　三、政党协商的基本经验

　　新中国成立以来，特别是改革开放30多年来，中国共产党领导的多党合作制度实践政党协商民主，保障了中国政治的稳定，促进了经济的发展，维护了社会的和谐，既为建设社会主义新中国和推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献，也为社会主义条件下坚持和完善多党合作制度积累了丰富的经验。总的看来，当代中国政党协商的基本经验主要在于：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第28章 多党合作与社会主义协商民主(6)


　　第一，执政党对政党协商的价值认同，并直接主导了中国特色政党协商的发展，从多方面确保政党协商民主实践的推进。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是在中国共产党领导的历史实践中孕育诞生的，广大人民群众和各民主党派、民主人士共同参与了这个制度的培育，共同见证了这个制度的成长。社会主义政党制度深深留下了党和全体人民风雨同舟、患难与共的烙印。“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”，是中国党际关系的基本建构原则，它经历了一个历史发展过程。1956年，******从调动一切积极因素为社会主义服务的高度，提出“长期共存、互相监督”，作为处理中国共产党与各民主党派关系的基本方针。****十一届三中全会以后，以邓小平为核心的党的第二代领导集体强调，中国共产党同各民主党派“长期共存、互相监督”的方针是一项长期不变的方针。1982年9月，****十二大报告将“长期共存、互相监督”的八字方针发展成为“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针。长期共存，是指共产党存在多久，民主党派就存在多久，一直共存到将来社会的发展不需要政党的时候为止。互相监督，是指共产党可以监督民主党派，民主党派也可以监督共产党。但由于共产党居于领导地位和执政党地位，所以首先要请民主党派监督自己。邓小平在1979年指出，“由于中国共产党居于领导地位党的路线、方针、政策正确与否，工作做得好坏，关系着国家的前途和社会主义事业的成败；同时，由于我们党的执政党地位，我们的一些同志很容易沾染上主观主义、官僚主义和宗派主义的习气。因此，对于我们党来说，更加需要听取来自各个方面包括各民主党派的不同意见，需要接受各个方面的批评和监督，以利于集思广益，取长补短，克服缺点，减少错误。我们热忱地希望各民主党派和工商联都以主人翁的态度，关心国家大事，热心社会主义事业，就国家的大政方针和各方面的工作，勇敢地、负责地发表意见，提出建议和批评，做我们党的诤友，共同把国家的事情办好。”肝胆相照，是指中国共产党与民主党派之间相互信任，开诚相见，它形象地表现了处于领导和执政地位的中国共产党与处于合作和参政党地位的民主党派在社会主义现代化建设中赤诚相见、通力合作的关系。荣辱与共，则是指共产党与民主党派亲密合作，共同致力于中国特色社会主义事业，它体现了共产党和民主党派在中国特色社会主义道路上的共同前途和命运。改革开放新时期，中国共产党将“长期共存、互相监督”的方针发展为“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，反映了中国共产党在新的历史条件下对多党合作问题认识的深化，也表明了中国共产党同各民主党派长期合作的一贯立场和基本态度，以及发展彼此信任、坦诚相见、风雨同舟、患难与共的亲密友党关系的极大诚意，对推动新时期多党合作的顺利发展起了重要的指导作用。正是由于代中国政党协商民主以“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针为基础，因此具有强大的生命力和积极的影响力。

　　第二，参政党不断强化自身的协商意识，不断提升自身的协商能力。社会主义政治文明最基本的特征是坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。中国政治文明向前推进，离不开作为中国重要政治力量的民主党派的努力。民主党派加强自身建设是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要基础。处于领导地位和执政地位的中国共产党，在全面推进党的建设新的伟大工程同时，必须大力支持处于合作地位和参政地位的各民主党派加强自身建设，坚持执政党建设与参政党建设相互促进。根据《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》，中国共产党各级党委要把支持民主党派加强自身建设作为一项重要政治责任。支持民主党派根据各自章程规定的参政党建设目标，按照坚持中国共产党的领导、发扬社会主义民主、体现政治联盟特点、体现进步性和广泛性相统一的原则，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，把自身建设提高到新的水平。各民主党派作为政治联盟性质的政党参加国家政权、参与国家大政方针和国家领导人选的协商、参与国家事务的管理、参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行；作为参政党，民主党派“一参加三参与”，并在这个过程中与****“相互监督”，促进中国共产党领导的改善和参政党建设的加强。民主党派一方面要参与到政治决策中，另一方面又要政治协商和民主监督，还要保持和自己代表的社会阶层的广泛联系。民主党派作为中国共产党联系一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义爱国者一个重要“环节”和“纽带”，其作用是其它群众组织无法比拟的。民主党派必须加强自身建设，才担得起、做得好“纽带”“桥梁”，才能切实反映人民的呼声，推动中国民主化的进程。

　　第三，政党协商始终坚持正确的政治方向。“把坚持正确的政治方向放在第一位”，是延安时期******同志对全体共产党员的要求。中国特色社会主义伟大旗帜是历史的选择、人民的选择。****十一届三中全会以来，中国共产党在深刻总结正反两方面历史经验和科学分析我国基本国情的基础上，提出走自己的路、建设中国特色社会主义。这既是中国共产党在新时期的理论主题，也是实践主题。新时期以来中国共产党历次全国代表大会报告的主题都是紧紧围绕和体现中国特色社会主义的。经过改革开放30多年来的发展，我国取得了举世瞩目的发展成就。****十八大报告指出，在改革开放三十多年一以贯之的接力探索中，我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。实践证明，中国特色社会主义理论和中国特色社会主义道路，在马克思主义发展史上、在世界社会主义发展史上、在世界近代以来一切后兴大国崛起的历史上都是前所未有的，它是中国共产党领导人民把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合创造性地提出的科学理论和选择的正确道路，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的根本保证。一直以来，各民主党派始终高举中国特色社会主义这面旗帜，统一思想，明确方向，努力开创中国特色社会主义事业新局面。坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，增强接受中国共产党领导的自觉性和坚定性，继承和发扬民主党派的优良传统是新世纪新阶段民主党派坚定正确的政治方向的必然要求。

　　参政党是当代中国政党协商的重要主体

　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国一项基本政治制度。中国共产党和各民主党派团结合作，互相监督，共同致力于建设有中国特色的社会主义和统一祖国、振兴中华的伟大事业。中国共产党作为执政党，与八个民主党派及无党派代表人士构架起政党协商的机制平台。八个民主党派和无党派人士，与各自联系的成员形成了同盟，是当代中国政党协商的重要主体。

　　一、当代中国政党协商的主体

　　从协商主体的类型来看，用传统的官方——非官方或政府（体制）内——政府（体制）外的分类方法很难给中国民主党派一个合理的定位。主体是政党，是政党组织，而不是单个的成员。民主党派作为一种特殊类型的政党，它与西方国家一般理解的政党有很大不同。但民主党派既然是政党，必然有政党最一般意义上的特征，这种特征就是同所有其他类型的政党一样，民主党派的主要活动也是围绕着国家政治权力展开的。共产党的执政地位和民主党派的参政地位都是法定的，这是我国多党合作制度与西方政党制度的本质区别。需要从中国本土的角度来分析其特性，从而客观确定其主体地位。参政党作为我国特色政党制度的主体要素之一，在推进当代中国政党协商民主进程中居于不可或缺的地位，发挥着重要作用。与执政党一起参与协商的参政党能够代表各自所联系的阶层民众的利益诉求，能够实现公民有序参加国家政治和国家事务管理。

　　在政党协商中，党派协商的参与者具有领导化、高层化、精英化特点。协商必须在一定的平台上进行，在中国特色政党协商中，这个平台可以是具体的会议，比如党委发起的各种协商会，比如政协的各层级会议；也可以是打破时空局限，不拘泥于一时、一地，而在时空上都有所延展的书面建议，典型者如在政协的提案协商。因为要给予协商从容回旋的余地，并审慎确定协商所达成的一致意见，中国特色的政党协商往往具有时空延展性，即使会议协商其中也有部分会议具有这一特点（确定一致的协商意见很可能并不当场亮明），书面建议中提案协商从其程序环节规定看则表现更为明显。无论是何种平台，协商都必须在具体的个体之间展开，因为意见表达、讨论必须由个体承担，当然这个个体必须代表政党组织。就参政党而言，在各种形式的协商会议上，比如党委发起的各种座谈会、民主协商会、谈心会等，比如在政协的全会、主席会议、常委会议等，比如党派约请****协商，代表参政党的，很多时候都是参政党领导成员，在中央层级往往是正、副主席，在省级往往是正、副主委，等等，而且往往越是重要的协商越是由参政党领导出面。在会议协商中参政党非领导成员可能承担的协商是：在一些专题协商会议上，比如双月座谈会、经济形势工作协商会等，参政党党内的专家学者很可能会被委托代言；在政协全会上，意见有份量、有见地的参政党成员提案者会作大会发言。

　　书面协商可以分为两种形式，一是党派高层直接向****高层提出书面建议，协商承担者自然必须是党派领导，由党派领导代表党派组织；一是提案协商，其提出者可以是党派集体（包括党派组织整体、党派成员在政协的界别小组），也可以是单个个体，提案承担者在职务级别、学术层次要求上可以相对较低，但尽管如此，这些承担者也不可能是参政党里最普通的成员。因为进入政协协商的必须是政协委员，能够被商定为政协委员的参政党成员也一定是其中的优秀者，而不是任何一般成员，尽管参政党的一般成员相对于普通社会成员来说也已经是优秀者。党派领导、专家学者、政协委员，这些职务身份、学术层次使党派协商的参与者具有了领导化、高层化、精英化特点。

　　参政党的协商意见，往往是组织化意见，其意见的凝练多数由组织化工作完成。在政党协商中，尽管协商过程都必须是具体的人承担起来的，但这个人的观点却极可能不只源于一己之见，其来源有三：其一，参政党组织的智慧，比如各种会议上参政党领导的协商意见、领导的书面建议、党派集体提案等往往由参政党的专职部门组织的专职工作来凝练；专家学者的意见也往往是组织集体调研所得（专家学者往往是调研集体之一员），领导的意见、专家学者的意见融入协商意见之中。也就是说，平台协商参与者只是非常重要的代言人，意见的来源却是组织集体的智慧，而且越是有份量的协商越是组织集体智慧的体现。其二，参政党中部分集体的智慧，比如党派界别小组提案、自发的联合提案。其三，纯粹平台协商承担者个人的观点，比如一些个人提案。在上述三种意见来源方式中，第一种方式在参政党协商中运用最多。不管是哪种方式，参政党协商意见的形成，即意见凝练过程都体现了、也应该体现一个特点，即组织化。第一种自然是组织化所得，第二种体现了一定的组织化，第三种即使是纯粹源自于个人观点，但也必须为参政党组织所认可，方可代表参政党组织进行协商。比如，民建湖北省委会调研室的职责之一即为“完成省委会领导在全国、省‘两会’上的大会发言、提案和议案的征集、整理、撰写和上报工作”，可为政党协商意见组织化的证明。意见是政党组织化的意见，是政党组织化的智慧与成果，协商才成其为政党协商。

　　当参政党协商意见要求是组织化的智慧与成果时，有几个方面的作用不容忽视：其一，参政党普通成员的意见与智慧是参政党组织形成意见的信息基础、意见智慧基础，在党派意见凝练中发挥着相当作用；其二，参政成员在人大、政府不以参政党成员身份活动，但其任职经历能够对其政治意见形成重要影响，其政治意见也可合法吸纳为参政党组织的政治意见，如何充分发挥这部分成员的意见、智慧作用，参政党还有很大的作为空间；其三，参政党的专职部门在协商中发挥重要作用。

　　二、作为政党协商重要主体的参政党概况

　　在中国特色政党协商中，参政党主体是参政党组织，要提高参政党在政党协商中的质量、作为、效益，就要厘清参政党组织现状，进行参政党组织建设。参政党组织状况，包括参政党成员状况、组织机构状况、制度状况、运行机制状况（组织化状况）。成员提供“人”的基础，组织机构把人组织起来完成各种事务，制度提供保障，运行机制推动人、机构、制度三者和谐运转。和谐运转起来的组织是组织化的，组织化的组织为协商意见的汇聚、整合、凝练、表达提供组织支撑，即组织化的参政党为自身进行政党协商提供高质量意见来源及平台承担者的组织支撑。本书主要讨论成员状况、组织机构状况、制度状况、能力状况（实则为成员状况这一方面，因其重要单列一项），以从不同角度考察参政党作为协商主体的状况。

　　（一）成员状况。成员的数量、质量（思想意识与能力状况）、阅历决定着协商质量。

　　1.就成员发展总体情况而言，新时期以来，是中国各参政党发展最快的时期。其发展总体体现出以下特点：
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第29章 多党合作与社会主义协商民主(7)


　　其一，从总体看参政党发展成员较为迅速。从成员人数看增长较快，截至2012年底八个民主党派总人数达87.7万人，5年间若以增长27万计则增长率为45%。近年来有的党派新成员发展态势强劲，部分省级组织的统计可以看出这一特点，比如湖北省九三学社，1998年至2009年全省社员人数由1477人增加到3004人，11年间实现了社员人数翻番；1997年底至2002年底社员人数净增527人，年净增率保持在5%以上；2002年至2007年社员人数由1905人发展到2671人，年发展率保持在7%以上，增长迅速。从组织数量看增长亦较快，截至2011年底地方组织数量达到2404个，基层组织数量达到37639个。

　　其二，参政党的成员人数发展呈现出了较大的差异。以2006年底统计数据来看，八个民主党派中，民革8万人，民盟18万人，民建10万人，民进10万人，农工党9万人，致公党2万人，九三学社10万人，****0.21万人，162其中，民革、民建、民进、农工党、九三学社人数相当，民盟人数走高，致公党较少，****则很少；至2012年时，民盟发展至23.5万人，****发展为0.26万人，6年间民盟发展5.5万人，****发展0.05万人。党派间成员发展的差距，与各党派的重点发展对象，也就是社会基础有关。其中有些社会基础逐渐萎缩的党派的发展很是不足，比如****。

　　2.就发展新成员的特点而言。调查显示，参政党成员有90%以上是“文革”后加入党派组织的，其中相当多的人是新世纪加入的。参政党新一代成员，尤其是新世纪以来加入党派的新成员，既体现出与老一辈成员相同的特点，也呈现出新特点。具体表现如下：

　　其一，新的社会阶层人士占比突出。社会基础出现新的变化。新时期以来，中国社会开始转型，社会主义市场经济体制逐步确立，社会结构逐步变化，出现新的社会阶层。2002年****十六大明确新社会阶层为“中国特色社会主义事业建设者”，新社会阶层的政治参与明确纳入政治体制，党派成为新社会阶层人士的主要吸纳者。以湖北省为例，总体来看，新社会阶层人士在民主党派成员中的占比逐年提升，从2006年至2012年六年时间提升了近5个百分点，至2012年达到10.4%；从发展新成员来看，其占比更为突出，至2012年在新发展成员中占比达到22.2％。这些表明参政党成员社会基础出现新变化。

　　其二，总体上继续体现参政党成员专业化、知识化的传统特征。据邢培儒2011年对浙江普陀区参政党70后、80后成员的调查显示，这一批年轻的党派成员都是在新世纪加入参政党组织，其中51%的“组织年龄”不足6年。他们学历高，知识结构多元，职业领域广泛。87%具有中、高级职称，56%是单位的中、高级管理或经营者。另据湖北省九三学社统计表明，其社员在人数快速增长的同时，新发展社员的质量也得到了有效的保证。2002年至2008年，其新发展社员中高级职称的比例一直保持在45%以上，个别年份达到50%以上，这一指标一直在九三学社组织中处于全国的前十位。可见，无论是专业能力，还是职业地位，都体现了参政党专业化、知识化的传统特征。

　　其三，年轻成员已经成为参政党基层组织的骨干成员。邢培儒2011年对浙江普陀区参政党成员的调查反映，21%的年轻成员已是参政党区级组织的领导成员，42%的年轻成员已是参政党总支或支委会成员，并有32%的年轻成员已经成为区一级的政协委员或人大代表。生长于改革开放年代的新一代专业知识分子，已经成为参政党基层组织的骨干成员，并开始在中国特色多党合作政治制度的地方实践发展中，发挥着越来越重要的影响力。湖北省的参政党基层组织表现出了同样的特点，比如致公党武汉、黄石、鄂州、襄阳市委会的领导成员基本上是新世纪以后加入的年轻成员。

　　其四，新一代成员思想上新锐、进取、活跃，具有较深厚的知识背景，较开阔的国际视野，也具有较强的包容性，熟悉国际政治、经济、文化、科技的发展动态，有大局观，在社会经济的发展方面可充分发挥才干，思想状况总体稳定，主流积极健康向上，广泛认同中国特色政党制度，认同社会主义与爱国主义这两面旗帜，接受参政党的政治纲领。价值取向上自主、多元、独立，相比于老一辈成员，能更敏锐地把握社会经济发展趋向，竞争意识更强，对实现自我价值的要求更强烈，注重追求个人事业的成功，追求将个人待遇与对社会的贡献紧密结合起来，追求物质、精神生活的多方面享受，追求社会环境的优化，个性务实灵活。在政治参与上参与愿望更为强烈，政党意识更趋强烈，参政能力显著提高。

　　3.就领导班子的基本情况而言，总体呈现年轻化、高知化的特点。具体如下：

　　其一，中央领导情况。以新一届（2012年）参政党中央领导人及其领导班子成员来看，相对往届，一是更为年轻化，二是知识层次更高，三是“海归”更多，四是多数曾在政府和各级机构担任实职，这些可以说是当前参政党中央领导层的共性。从年龄来说，在2012年换届时，包括主席、副主席在内的各民主党派中央新一届领导班子成员，大多在20世纪50年代出生，平均年龄为57．7岁。党派中央委员会是各民主党派的中央领导机构。2012年集中换届共选举产生了各民主党派新一届中央委员1568名、中央常务委员373名。他们大多出生于20世纪50年代，中央委员平均年龄约为52岁，中央常委平均年龄约为54岁，年龄梯次更为合理。参政党副主席中还出现了12名“60后”，最年轻的九三学社中央副主席卢柯则出生于1965年。从知识层次来说，在参政党中央新一届领导班子共85人中，有中国科学院、中国工程院院士11人，57人拥有博士学位（占比67.1％），所有人都有大学以上学历，专业学术水平大多较高。陈竺、万鄂湘、张宝文这三位新领导人均是行业翘楚。从海归经历来说，据不完全统计，八个民主党派的领导班子成员里，曾经留学国外或在国外做过访问学者的有42人，占到一半。这些“海归”中，留学美国、日本、德国、英国者居多，也有人在多个国家有留学和做访问学者经历。从担任实职来说，新一届参政党中央主席、副主席中，除了陈竺和万钢分别任卫生部部长、科技部部长外，新任民革中央主席万鄂湘是最高法院大法官、副院长，新任民盟中央主席张宝文曾任农业部副部长；在党派中央副主席中有6人任或曾任副省长（副市长、副主席），4人任国务院部委副部长；此外还有若干厅局级实职干部。年轻、高知、国际视野、从政经验丰富，使新一届党派中央领导班子更具复合型优势，他们成为党派领导人乃至国家领导人，不仅有助于推动民主党派履行职能能力的提高，也有助于不断健全和完善社会主义协商民主制度，推动中国共产党和国家决策向民主化、科学化发展。

　　其二，省级领导情况。以湖北省为例，省级领导相对于中央领导，差不多具有同样的特点，即年轻、高知、从政经验丰富，也比较具有开阔的政治视野。从年龄来说，自1997年政治交接之后，湖北省各党派再也没有出现高龄领导人的局面。以2007年党派换届来看，湖北省党派主委平均年龄58岁，至2012年换届主委平均年龄54岁，年轻化趋势明显；副主委年龄则上升，秘书长年龄相对稳定。

　　从学历来说，以民建湖北省委会来说，其主委副主委共8人，博士研究生3人（占比37.5％），其中硕士研究生3人，大学本科2人，相对于党派中央领导来说其博士学历层次比例虽有降低，相对于省级层次来说总体学历层次（硕士以上学历占比75％）也是较高的。就任职经历来看，除专职副主委外，其他领导成员其中目前2人为企业董事长，5人目前有政府任职，这些从政经历对于民主党派参政协商可以起到良好的支撑作用。

　　4.就民主党派成员在人大、政协、政府任职情况而言，****十六大以来，各级****党委对非****干部的选拔、培养、推荐、任用高度重视，参政党、无党派人士在人大、政协、政府及司法机关中的任职情况发展迅速，其特点可以总结为：高层配备逐步到位，任职领域逐步扩大，任职人数迅速增长。这种任职的迅速发展，为党外人士的成长发展及参政作为提供了更加广阔的舞台。具体情况如下：

　　其一，在人大的任职情况。截至2006年底（全国人大第十届），参政党成员、无党派人士共有17.7万人当选各级人大代表，其中，全国人大常委会副委员长7人，全国人大常委会委员50人；省级人大常委会副主任41人，省级人大常委会委员462人；市级人大常委会副主任357人，市级人大常委会委员2084人。截至2012年底，在全国各级人大代表中参政党成员和无党派人士成员18.7万人。2013年十二届全国人大中，全国人大常委会副委员长中参政党成员5人，占比38%。

　　其二，在政协的任职情况。截至2006年底（全国政协第十届），参政党成员、无党派人士在全国政协中担任政协委员的有1343人，占委员总数的60%；担任政协常委的有195人，占常委总数的65.2%；担任全国政协副主席的有13人，占副主席总数的54.2%。在省市、县各级人民政协中，有33.6万名参政党成员、无党派人士担任政协委员。截至2012年底，参政党和无党派人士在在全国各级政协委员中有37万人。2013年十二届全国政协中，全国政协副主席参政党成员8人，占比34.9%。

　　其三，在政府及司法机关中的任职情况。包括在政府以及司法机关等部门中任职。截至2006年底，参政党成员和无党派人士担任地方县处级以上职务的党外人士共3.1万人。其中，级别达到最高人民法院、最高人民检察院和国务院部委办、直属局担任领导职务副职18人；地方副省长、直辖市副市长、自治区副主席24人；中央正部级官员2人。此外，参政党成员和无党派人士出任市（州、盟、区）副职者356人；担任省级法院副院长和副检察长35人；地市级法院副院长和副检察长141人。参政党干部的任职也从以往主要集中教科文卫等部门，逐步向关系国计民生的经济领域和关系群众切身利益的执法监督领域拓展。截至2012年4月，全国有30个省（区、市）政府配备了党外副省长（副主席、副市长），14个副省级城市配备了党外副市长15名，近90%的市县两级政府配备了党外副职，在政府、高法、高检中担任处级以上职务的达3.2万人。

　　（二）组织机构状况

　　第一，各党派中央机构设置大体一致。以民革中央机构为例，它的构成可以分为四块，其一是领导机构，按职权层级由上至下依次为中央委员会、常务委员会、主席会议、秘书长；其二是职能部门，按横向职责展开有办公厅、组织部、宣传部、联络部、社会服务部、调研部；其三是专职部门，即各专门委员会；其四是所属研究会，有中华中山文化交流协会、民革中央孙中山研究会、民革中央画院；其五是所属报社、出版社，即团结报社、团结出版社。各参政党中央机构大体上都是这五大块。其它党派中央的机构设置与民革相比，其中，完全相同的是领导机构职权层级的设置，大多相类的是职能部门的设置，既有相类又有区别的是专门委员会的设置，所属研究会、报社出版社则各有特色和名目。

　　从职能部门的设置来看，只或在名称有区别，或在职能部门的内部处室设置上有区别，职能部门设置的多少上略有增减，比如民盟中央的职能部门除办公厅、组织部、宣传部、社会服务部，另外部门名为参政议政部、研究室；****职能部门设置较少，没有社会服务部。在其中承担协商意见凝练工作的往往是调研室（或参政议政部）。

　　从专门委员会的设置来看，各党派的名目设置从总体上看多相类，但也有些名目上的不同，这些不同的名目设置往往与该党派参政议政的重点领域相关，突显出了该党派的特色，体现比较突出的比如民革的祖国和平统一促进委员会，致公的留学人员联络工作委员会，九三学社的院士工作委员会，****的涉台政策策略咨询委员会、********研究委员会等。各专门委员会在协商意见的凝练中也发挥重要作用，比如民革中央《反分裂国家法》的提出离不开其专门委员会的工作。

　　第二，各民主党派省级组织机构基本上是遵照党派中央组织机构设置，只是层级降低、规模较小、有些机构酌减而已，基本上可以看作是本党派中央机构模式的缩微。

　　在省一级组织，因为有的党派成立时间不长的原因，其机构的设置更为精简，比如致公党湖北省委会。尽管机构精简，致公党湖北省委会还是努力体现了党派特色，并在政党协商中发挥了良好的作用。

　　对于省级组织来说，其承担起协商调研工作的职能部门往往是政研室或调研室。比如湖北民建省委会在《机关各工作部门职责》规定中，对于调研室的职责，第二条规定要“完成民建中央、****湖北省委、省政府、省政协部署的年度重点课题、专题调研、课题招标、和社情民意等参政议政工作任务。按照省委统战部下达的双月座谈会选题，向全会各级组织布置、征集并整理发言材料。负责应急研究，组织召开‘经济形势分析’座谈会等”，第三条规定要“负责拟定省委会年度调研课题招标方案，并做好课题评审、验收和成果转化等组织、协调和服务工作”，第四条规定要“完成省委会领导在全国、省‘两会’上的大会发言、提案和议案的征集、整理、撰写和上报工作。掌握提案、议案的立案情况、协助做好提案、议案的答复工作，及时向执笔人和有关方面进行反馈和通报”。169这些规定从专职机构的工作上很好地保障了参政党协商的组织化。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第30章 多党合作与社会主义协商民主(8)


　　各组织机构职能作用的发挥，最终落实于人。以湖北省民主党派机关为例，各党派因为组织成员的多寡，其省委会机关组织机构、人数编制到实有工作人员情况很不一样。成员人数最多的民盟，干部编制31人，实有工作人员22人（包括专职副主委、秘书长），其中办公室6人，政研室5人，组织部4人，宣传部3人，社会服务部2人。各部室各有专职，政研室5人负责参政议政工作，包括完成民盟中央的一个调研课题，完成双月座谈会的调研课题，完成民盟政协常委的发言调研材料，完成向政协提交的提案工作（在上一届政协会议上平均每年27份）；成员人数较多的民建，干部编制21人，实有工作人员19人，其中办公室4人，调研室3人，社会服务部3人，宣传部2人，组织部2人，省直工委2人，其中调研室3人负责参政议政工作；人数较少的致公党，2004年新成立省委会，干部编制11人，实有工作人员10人，仅设一室一部，即办公室5人，负责参政议政及社会服务工作，组织宣传联络部4人，负责组织宣传联络工作；人数最少的****，实有工作人员9人，其宣传部2人，参政议工作为其职责内容之一。

　　当然，党派参政议政的力量应当、也必须不仅限于党派领导及党派机关工作人员，党派的全体成员都是党派各项职能作用良好发挥的生力军。

　　（三）制度建设状况

　　制度建设是参政党自身建设中带有根本性、长期性和保障性的建设，是工作经验的升华和规范，是思想建设、组织建设必不可少的载体。制度建设就是要根据民主党派的性质、目标、任务的要求，把加强制度建设与建立健全参政党的工作机制有机结合起来，在总结经验的基础上，逐步建立一套适合自身特点、适应组织运行需要的制度，并努力做到科学化、规范化，使各项工作有章可循。当前无论是中央层级还是省一级，参政党组织都十分重视制度建设，并取得一定成果。

　　在省一级基本上都形成了较为系统的内部制度。比如民建湖北省省委会于2009年对自身的各项建设制度进行了汇编，形成了《新时期省级参政党制度建设初探――民建湖北省委制度汇编》），内容所涉分为内部各级会议规程、各级领导工作规则、学习制度、监督制度等，内部机关各工作部门职责、公文处理办法、机关各方面管理办法，包括预算支出管理办法等，涉外人事推荐程序、提案、专门委员会、调研、信息工作条例、新闻宣传管理办法、电子会务平台管理办法等，所涉较广，规定细致，具有较强的指导性、操作性。值得一提的其预算支出还发布网上公告，在其自身监督建设上迈出了较大步伐。民盟湖北省委会亦形成《民盟湖北省委制度汇编》、《民盟湖北省委机关制度汇编》。

　　当然，从促进参政党自身组织的组织化发展、充分适应各参政党的参政需求来说，其制度还有进一步完善的需要。目前学者们探讨参政党内部制度建设时，认为比较欠缺的制度是考核制度、激励制度、后备人才发现培养制度、基层组织工作制度，在制度制定时存在制定不到位（存在形式化）、更新不及时（时代发展迅速）、角度不够高（多党合作全局）的问题，在制度落实上存在执行不顺畅（知行不合一）的问题，提出制定制度要注意针对性、共识性、时代性，要注意维护制度的严肃性。这些问题在省级以及更低层级的党派组织中是比较普遍的问题。以制度来保障一级组织的良性运转，乃至促进党派组织的上下联动，是党派组织的整体组织化工作必要且有效的手段。

　　（四）能力建设状况

　　****十六届四中全会通过的《****中央关于加强党的执政能力建设的决定》提出了当前和今后一个时期加强中国共产党执政能力建设的目标和主要任务，对加强党的执政能力建设做出具体部署。这是中国共产党通过加强执政能力建设的方式不断进行自我调试，更好地面对挑战、走向现代化政党的必然选择。作为与****长期合作的民主党派，在新的历史条件下，要把自己建设成为适应21世纪要求的参政党，加强自身参政能力建设具有特殊的重要性和紧迫性。加强参政党能力建设，最基本的就是切实提高政治把握能力、参政议政能力、组织协调能力、合作共事能力的建设。根据参政党的职能和时代要求，也有学者具体分解为以下六种能力：一是围绕中心、服务大局能力，二是求真务实、深入调研能力，三是发现问题、解决问题能力，四是团结各方、形成合力能力，五是发扬民主、有效监督能力，六是改革积弊、开拓创新能力。参政党的能力建设，既关系到参政党的发展前途，关系到我国多党合作事业的健康可持续发展，也关系到社会主义民主政治建设的发展。各参政党从中央组织到地方组织都是十分重视能力建设的。

　　应该说新时期以来，经过30多年的参政锻炼，参政党在围绕中心、深入调研、发现问题等方面，能力都有了相当提高，在中央层级、省级往往能够提出很多真知灼见，甚至是重大意见，但从整体来说参政能力的提高还有较大空间。从地市州组织来看，参政能力还不高，据学者对浙江台州市参政党的参政能力调查发现，党派成员提交的提案、调查报告、社情民意等数量不多，高质量、有效果、大影响的意见建议则更少。在参政议政中，具有一定水平和能力并能够较好发挥作用的精英与骨干不到参政党地方组织成员的10%。调查中参政党专职干部普遍反映：只要是高见，党委政府定会重视，问题在于党派提出的高见太少。每次组织座谈会都犯愁，找不到“想说，敢说，说在点子上”的成员。每次协商、座谈会发言的，几乎都是为数不多的“老面孔”。用“上热、中温、下凉”来概括参政党的参政整体状况包括能力状况依然并不过时，对于参政党来说，切实提高整体参政能力，发挥上下联动效应，提高政党协商能力，切实承担起健全协商民主制度的历史责任，路漫漫而修远。

　　三、作为政党协商重要主体的参政党的特点
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第31章 多党合作与社会主义协商民主(9)


　　第一，精英性，兼以群体性为基础。由于历史原因，中国共产党领导的各民主党派都是由各领域的社会精英所组成，汇集了许多专家学者，具有人才荟萃、智力密集等方面的优势，具有实践能力强，联系群众广泛，能够利用自己的专业和特长，从各自不同的角度按照客观规律看问题的优势。民主党派新一代代表人士更是其中的佼佼者，他们可以在大力实施科教兴国战略，加快国家创新体系建设，充分发挥科技第一生产力的作用方面，在分析经济运行的主要矛盾和突出问题方面，谋长远之道，建有用之言，献务实之策，切实帮助中国共产党和政府决策的科学化、民主化；在建立更具有活力，更加开放的市场经济体制和机制方面，在提高对外开放水平方面，在及时研究解决改革和发展中的新情况新问题等方面发挥其不可或缺的咨询建议作用，他们的参政议政、民主监督能力也在不断提高经过几十年的发展，中国各参政党在保持原界别优势的同时，其成员的行业和职业范围都有了很大的扩展。致使各参政党的界别性有了新的内涵：以原界别为主体优势，其他精英界别共同参与。参政党成员的主体界别的代表性使其具有广泛性，参政党成员的精英性使其具有进步性，参政党是广泛性与进步性的统一。在目前的体制下，中国参政党一方面通过体制内有组织、有秩序地反映各行业、各阶层、各利益群体的意见和要求来实现其利益诉求；另一方面宣传中国共产党的路线、方针、政策，使中国共产党的治国理念和理政纲领得到广泛的理解、拥护和赞成，从而使中国共产党的执政体制更加完善，使中国的社会主义民主政治更加发展。政治沟通作用是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度赋予中国参政党的一个光荣职责，也是这一制度对中国参政党的一个必然要求。参政党作为政党协商的主体，从协商平台承担者来看，其具有领导化、高层化、精英化特点；从意见来源看，是组织化意见，在组织化意见中，精英意见融入其中，但同时不可欠缺的是群体性智慧。从专职机构调研来凝练意见来说，它必须以群体为基础；从意见的内容凝练来说，它必须关注群体性利益，以群体性意见为基础；从民主党派发起的协商议题的选择来说，也常常以群体为基础，比如民主党派协商中重点提案、建议案的选题往往是从党派成员平时所关注、报送的社情民意、信息中凝练而成。在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度框架下政党协商由此具有鲜明的精英性特点，兼以群体性为基础，体现了党派、党派领导人由魅力型向法理型过渡的时代特点。

　　第二，参与性，兼具主动性空间。在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度框架下的政党协商决定了****在其中的领导性、主导性特点，以及各参政党在其中的参与性特点。这体现在由政党直接发起的协商中。有关文件政策对这种协商给予了具体规定，比如****中央[1989]]14号文件规定协商形式是：“****中央主要领导人邀请各参政党主要领导人和无党派的代表人士举行民主协商会”，“****中央主要领导人根据形势需要，不定期地邀请参政党主要领导人和无党派的代表人士举行高层次、小范围的谈心活动”，“由****召开参政党、无党派人士座谈会，通报或交流重要情况，传达重要文件，听取参政党、无党派人士提出的政策性建议或讨论某些专题……有的座谈会亦可委托****全国政协党组举行”，由此规定，由“邀请”、“通报”、“传达”、“听取”等用语，可见协商议题的确定、协商程序的操作、协商结果的确定，其决定权都在****，因此，各民主党派在政党协商中应是处于参与性地位，发挥参与性作用。当然，如前所述，尽管是参与，只要来自民主党派的是“高见”，****没有不从善如流的。

　　但是，从相关政策规定来说，各党派也并不是绝对处于受邀请的参与性地位，****中央[1989]]14号文件即在上述诸种协商形式之外又规定：“除会议协商以外，各参政党和无党派人士可就国家大政方针和现代化建设中的重大问题向****中央提出书面的政策性建议，也可约请****中央负责人交谈”，这一规定给予了参政党在政党协商中的相当的主动权。这种主动权党派高层时有启用，比如协商将中国政党制度将长期存在写入宪法。应该说，民主党派主动约请协商还有长足发展的空间。

　　除了政党发起的协商外，在以政协为平台的协商中也给参政党主动进行民主协商提供了广阔的空间。首先，从发起协商来看，从协商活动组织的角度来说，其发起人自然是中国共产党领导之下的政协，但是参政党亦得有主动发起、提议协商的空间，政协章程的工作总则第二条规定：“中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会可根据中国共产党、人民代表大会常务委员会、人民政府、参政党、人民团体的提议，举行有各党派、团体的负责人和各族各界人士的代表参加的会议，进行协商，亦可建议上列单位将有关重要问题提交协商。”

　　其次，在政协中除各层级的会议协商外，还有书面建议协商，其重要形式是提案、建议案协商，从提案、建议案协商过程来看，从自主确定选题，从而确定协商内容、并由此导向协商结果来看，民主党派的主动性也是可以得到充分发挥的。事实上从量、质上看，提案、建议案协商是各党派运用最多、运用较好的协商形式。其中，党派的重点提案，到重点提案转化为政协的建议案（也可以是政协整合党派、政协专委会等力量提出）并得以提交人大审议，****都会给予高度的重视及相应的督办力度，从而对经济社会发展都会产生重要影响。从提案来说，民主党派重点提案在政协中占比一般较高；从建议案来说，武汉市政协联手市政府打造建议案品牌，开全国政协建议案先河，自1996年启动以来，至2012年共形成建议案52件，对“推动武汉地方经济社会发展发挥了积极作用，成效令政府满意、群众满意、委员满意”。

　　民主党派的很多参政议政过程、民主监督过程就是与****的协商过程，****中央[1989]]14号文件所规定的参政党的“一个参加、三个参与”与所规定的民主协商的内容基本一致，所规定的民主监督的形式之一就是“在政治协商中提出意见”，但在时下对党派参政、监督的评价中，认为唱赞歌的多了，提批评的少了，尤其认为监督基本上是不到位的，这在相当程度上反映了参政党在协商中的批判理性的欠缺，协商深度、广度的欠缺。这也是其主动性不够、参与性特征明显的一个侧面反映。当然，各参政党在政党协商中发挥主动性、能动性，是在认同共同的道路与方向的前提下、在接受中国共产党领导的前提下的主动性与能动性。这一前提条件会不会抑制民主党派主动性、能动性作用的发挥值得探讨，如果是肯定性回答，则应当对民主党派的主动空间给出更具体的制度规定，比如****十八届三中全会即要求“完善民主党派中央直接向****中央提出建议制度”。

　　第三，代表性，兼顾公共利益与具体利益。政党是一定阶级、阶层利益的代表，因此，无论政党间的关系是竞争还是合作，它们之间的活动都必然要代表一定的阶级阶层的利益而展开，政党协商也不例外。各参政党在政党协商中的代表性特点与其精英性特点相应，精英是一定群体里面的精英，是一定群体的代表。

　　各参政党的这种代表性首先是对公共利益的代表。中国国体是人民民主专政，中国政党制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，这些决定了中国执政党与参政党间的关系。在这一前定关系条件下，在政党协商中参政党的代表性特点，首先是代表公共利益。各参政党在成立之初应当是明确地代表着部分阶级的利益的，但随着在历史的发展中逐渐扬弃自身的民族社会理想，并走上接受****领导的道路，其致力于国家民族繁荣富强的目标理想与中国共产党在社会主义初级阶段的理想目标一致起来，获得了与中国共产党真诚合作的政治思想基础，在社会主义改造与建设中也获得了与中国共产党大部分相交融的社会基础。这些决定了民主党派代表公共利益的可能性。各参政党的代表性其次是对具体利益的代表。从政党的代表性来说，从具体的社会基础及与其联系的紧密性来说，从政党受拥护的成效来说，各参政党都理当代表好其所联系的群体的利益，即代表好具体利益。因为上述历史传统及特定的历史阶段、历史的具体发展等问题，各参政党对其所联系的群体利益存在一定的疏离。这种疏离因为改革开放以后新的社会阶层的出现及其强烈的参政需求而成为醒目的问题，对于具体利益的代表被提上相关参政党的参政议程。应该说，在目前，各参政党对具体利益的代表是政策理论上完全应允的，具体阶层的利益张扬与否、有能力张扬与否成为该阶层利益是否被很好代表的一个重要原因。各参政党在代表利益时首先是对公共利益的代表，首先应当和党委、政府的步调相应相和，其次是对具体利益的代表。而且，在代表具体利益时，具体利益首先就应当置于公共利益当中去考虑其可能性，即具体利益是整体利益的有机组成部分173，是局部与整体、小河与大河的关系，而不是相关具体利益你上我下的博弈，这与以资本为本位的利益博弈有根本区别。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第32章 政党协商与参政党实践(1)


　　参政党参与政党协商的现状

　　政党协商是中国共产党和各民主党派以及无党派人士之间的协商，中国共产党、各民主党派的发展与政党协商实践之间相互影响、相互促进。各民主党派作为中国特色的参政党，参与中国特色政党协商实践，在其中发挥自身的特有作用，并对自身建设与发展提出相应要求。剖析参政党参与政党协商实践的现状、问题和成效，对于政党协商的长足发展、参政党的长足发展都十分必要。

　　并非参政党的所有活动都具有政党协商的性质，只有以影响执政党决策为目的，参政党与执政党之间存在互动交往过程的活动（此特性由“协商”的内涵所规定），才能称为参政党参与政党协商的行为活动。

　　参政党的政党协商活动应包含以下五层内涵要求：其一，明确的主体。参政党参与政党协商的行为，其行为主体只能是参政党成员（包括党派领导和普通成员），并且要确定是以参政党名义参与的各种协商活动，不包括参政党成员仅以个人身份参加的协商活动，如成员以普通公民或学者身份被选择参与某项听证会，或以社区居民身份参与社区内部事务协商等，都不能称为是参政党实践政党协商的行为。其二，明确的内容。“参政为民”，这是对现阶段参政党性质和地位的本质要求。这种属性决定参政党在与执政党进行协商时，更多以公共利益、公共问题为主旨。其三，明确的程序。协商就是“共同商量以便取得一致意见”，“商量”就是交换意见、讨论。对于协商过程来说，交换意见与讨论是两个前后承接的阶段，也是两个必不可少的环节，如果缺少了交换意见和讨论的这种互动程序，就不是严格意义上的协商，所以有时候参政党虽列席某些会议，如若没有进行意见交换也未参与到讨论过程的话，也不能算作参与了政党协商。其四，明确的目的。政党协商属于高层协商，它的目标直接指向决策，以影响政策和决策为最终目的。其五，明确的对象。参政党进行协商的对象是执政党，而不是别的什么团体或社会，因此诸如党派的社会服务之类的、以社会公众为活动对象的行为就不是政党协商行为。

　　在此界定下，我们对现阶段参政党参与政党协商的内容、渠道、方式、程序、原则等进行了调查与分析。

　　一、协商内容

　　在政党协商中，协商主体是具体协商活动的组织者、承担者，协商客体相对协商主体而言，即协商内容，包括协商议题和协商意见。协商议题涉及党派在协商中在哪些方面、哪些层面发挥作用，协商意见涉及党派在这些方面、层面作用发挥得怎样。在中国特色政党协商中，协商议题范围基本上由执政党决定，参政党基本上就这些议题范围内的议题凝练协商意见参与协商，并对某一方面的议题进入协商有所推动或拓展。理清协商内容，对政党协商开展了哪些议题内容的协商，这些议题内容的协商开展得怎样，才能有一个明确的认识；同时也使参政党对如何更好适应协商议题的要求，凝练好协商意见，有一个明确的认识。

　　（一）协商内容的多种分类

　　要宏观、清晰地把握协商内容，就要对目前协商实践中协商议题内容的分类有个大体把握，并在其中兼顾把握党派协商意见。

　　政党协商议题内容在中发［1989］14号文件、中发［2005］5号文件、中发［2006］５号文件都进行了规定，中发［2005］5号文件规定的内容基本上涵盖中发［1989］14号文件内容，中发［1989］14号文件继续发挥作用在于它规定“对于中央层级的有关协商的要求原则上也适用于****地方党委和参政党地方组织之间的协商活动”，中发［2006］5号文件的内容主要是规定了对政协外部的（国家地方的大政方针及各方面重要问题）、对政协内部的两个方面的协商内容，其对政协外部的协商内容也为中发［2005］5号文件内容所涵盖。根据中发［1989］14文件、中发［2005］5号文件、中发［2006］5号文件三份文件对协商内容的规定及相关内容相互间的关系，政党协商内容大体可以罗列如下：

　　1.对****文件的协商。包括对****全国代表大会、中央委员会的重要文件的协商；

　　2.对重要决定的协商。指对推进改革开放的决定的协商；

　　3.对发展规划的协商。包括对国民经济、社会的中长期发展规划的协商；

　　4.对重大问题的协商。指关系国家全局的协商；

　　5.对法律法规的协商。包括对宪法和重要法律的修改协商；

　　6.对重要人事的协商。指对国家领导人的建议人选的协商；

　　7.对重要问题的协商。指对各类重要问题，包括对统一战线重要问题的协商；

　　8.对人民政协工作的共同性事务、政协内部的重要事务的协商。

　　9.对重要文件、重要情况的通报。

　　考虑文件政策的相关规定、学者们的惯常分类方法以及政党协商中所应该体现的政党代表性问题，对协商内容可以作出如下三种分类：

　　一种是依据协商议题内容的目标指向，将协商分为大政方针协商、法律法规协商、重要人事协商、重要事务协商。目前文件政策对协商内容作出规定、区分、阐述时往往潜在地依据这种分类。在这种分类中，法律法规协商、重要人事协商的议题内容及目标指向十分明确，大政方针协商、重要事务协商则需要略加辨析。大政方针协商，从内涵看，是对“重大政务或政策”、“引导事业前进的方向和目标”进行协商，议题内容具有重大性、宏观性、全局性特点，协商目的即为制订大政方针；从外延看，它包括了****重要文件协商、重要决定协商、发展规划协商、重大问题协商。重要事务协商，从内涵看，是对国家社会某一方面的具体工作、地方经济社会的具体发展进行协商，议题内容具有重要性、具体性、局部性特点，协商目的是对具体事务作出决策；从外延看，它包括了重要问题的协商以及人民政协工作的共同性事务、政协内部的重要事务的协商。当然，大政方针协商与重要事务协商，两者内容的重大性、宏观性、全局性与重要性、具体性、局部性都是一个相对的概念，当层级不同时，其性质也会转换，比如对于中央来说是重要问题但对于地方来说却很可能是重大问题；其关键区别在于它是为了制订方针政策，还是为了解决问题并具体执行。在上述罗列的协商内容中，依据协商目标指向分类，则1－4项为大政方针协商，7－8项为重要事务协商，第5项为法律法规的协商，第6项为重要人事协商。

　　一种是依据协商议题内容的性质所属，将协商分为政治协商（与“政治协商制度”的政治协商有别）、经济协商、社会协商、文化协商、生态协商。学者们往往运用政治、经济、社会、文化及生态的分类方法，以分析参政党参政的关注点，进而评断参政党的参政作用。在上述罗列的协商内容中，除了第6项重要人事协商本身只从属于政治协商，以及第8项政协内部事务（比如对于协商、调研等活动的组织的事务）外，第1－4项的大政方针协商、第5项法律法规的协商、第7项重要事务协商（重要问题协商）等等内容项都可以包含政治、经济、社会、文化、生态。

　　一种是依据协商意见内容对利益的代表，将协商分为公共利益协商、具体利益协商。政党的重要属性之一是一定群体的政治组织，代表一定群体的利益。考察参政党在政党协商中的作用发挥，必当考察参政党在协商中的代表性问题。参政党在参政实践包括协商实践中的利益代表性，或者是对公共利益的代表，或者是对特定群体的具体利益的代表。对于参政党而言，其对于具体利益的代表在中国特色政治格局中更具意义。在协商实践中，在****主导发起的协商中，典型如上述1－4项的大政方针协商，参政党必然更多表现为代表公共利益；在参政党发起的协商中，其利益代表性则两者都有可能，但其对特定群体利益的代表一般存在于这类协商中，比如政协平台中的重要事务协商，以及部分法律法规的协商。

　　这三种分类方法从不同的角度对政党协商内容进行区分，以相关文件规定所依据的分类法为主，兼顾后两种分类描述，综合运用三种分类方法描述政党协商内容，对于比较全面地厘清参政党的协商内容，进而比较全面地分析参政党协商作用的发挥是必要的。

　　（二）协商内容的实践情况

　　依据文件规定，中央层级的政党协商原则上也适用于执政党地方党委和参政党地方组织之间的协商活动；在协商实践中，各种协商一般也都在中央及地方两个层面开展。根据对政党协商内容的分类，各类协商情况，分述如下：

　　1.对大政方针的协商。从政党协商实践来看，可以从对****文件的协商来考察大政方针的协商情况，因为重要决定、发展规划、重大问题等议题内容同时也表现为对****文件的协商。

　　对****文件的协商。这里的重要文件，不是普泛意义上的文件，不是公文往来的文件，而是有特定所指。就相关规定来说，中发［2005］5号文件明确规定对****文件的协商是就****全国代表大会、****中央委员会的重要文件进行协商；就实践来说，对****有关文件的协商已经形成协商惯例，这一协商惯例包括文件协商会涉及到的文件项、地方对中央协商的效仿、政府对党委协商的效仿。文件协商就是指****中央、地方党委就****党员代表大会文件及党委其它文件的酝酿、起草、制定，或文件的征求意见稿向参政党征求意见、建议，以完善****文件的行为过程。这些****文件，就其内容来说主要是研究和解决全局性、战略性和前瞻性的重大问题，涉及形势判断、总体部署和原则要求，具有很强的指导性，是****党委、政府制定具体政策、开展实际工作所要遵循的重要依据。

　　中发［2005］5号文件规定，对于“****全国代表大会、****中央委员会的重要文件”要进行协商，要通报重要文件并听取意见，对于前者来说，是在文件定稿之前的协商，以助益于文件的形成；对于后者来说，是文件形成之后的通报，以使参政党了解文件的最终样式及相关情况，以使文件发挥出应有效益，其中意见的听取也应当是助益于文件的实施以及今后的改进。就政治生活来讲这两个方面的内容都很重要，前者事关参政党的意见向政策法规的输入，后者事关参政党对于政策法规的知晓及可能有的相关沟通，但在两者行为过程中，就“协商”所必须有的意见的表达来看，前者更合于协商本义。

　　因为是对****中央文件或****地方党委文件的协商，从协商的发起人来说，无疑是****；从协商方式来说，无疑是****与各参政党之间的直接协商，一般采取座谈会的形式展开。

　　对****文件协商的具体实践情况，从中央层级看，会进行协商的文件项是****全国代表大会的中央委员会的工作报告，****中央委员会的有关多党合作、统一战线的文件、有关****党建的文件、有关经济社会发展规划的文件、有关改革或重大决定的文件等诸项文件。****中央委员会的文件涉及与参政党协商的相比于****全国代表大会的更为广泛。

　　在对****中央两方面的文件协商中，党派意见贯穿“从酝酿、起草、修改到定稿”的全过程的是有关多党合作、统一战线的文件协商。因为参政党是多党合作、统一战线的重要主体之一，多党合作、统一战线的发展与参政党密切相关，凡有这方面的文件出台，都会征求、听取参政党的意见，参政党意见在其中会受到充分的重视，发挥重要作用。中发［1989］14号文件和中发［2005］5号文件这两个有关多党合作的纲领性文件是新时期以来的协商实例典型，是多党合作和政治协商的产物，是集体智慧的结晶。比如中发［1989］14号文件的制定，缘起于民主党派人士的建议；中发［1989］14号文件的起草，其专门小组包括了参政党领导人、无党派代表人士，他们和全国人大常委会、国务院、全国政协、****中央组织部、宣传部、统战部等有关部门负责人一起，充分协商、深刻总结历史经验，在此基础上形成了文件初稿；中发［1989］14号文件的定稿发布，经由反复征求意见和讨论，并经由****中央邀请各民主党派和全国工商联负责人及无党派代表人士进行座谈协商。可以说，中发［1989］14号文件、中发［2005］5号文件等有关多党合作和统一战线的文件，一般都体现了中国共产党、各民主党派和无党派人士的共同意志。这方面的协商及相应文件的制定都因应时事需要，既可能是****应时提出制定文件，也可能是参政党推动制定文件。比如中发［1989］14号文件的产生，就是因为民主党派成员对多党合作问题的建议，邓小平批示“可组织一个专门小组（成员要有民主党派的），专门拟订民主党派成员参政和履行监督职责的方案”而产生。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第33章 政党协商与参政党实践(2)


　　****中央其它方面的文件则一般就征求意见稿征求意见，参政党在其中提出相应意见、建议。就****全国代表大会的中央委员会的工作报告来说，****历来十分重视，报告初稿写成之后会向社会各界各级普遍征求意见，包括向参政党、无党派人士代表等征求意见。就最近的****十八大、****十七大报告向参政党、无党派人士征求意见来看，对****十八大报告征求意见稿，各方面共提出修改意见和建议2400条，覆盖参政党中央、全国工商联和无党派人士在内的126个单位提出909条意见和建议（扣除重复意见后，原则性修改意见208条，具体修改意见1674条）；根据这些意见增写、改写、文字精简507处，覆盖党外人士意见39条。对****十七大报告征求意见稿，各方面共提出修改意见和建议2700多条（扣除重复意见为1957条），共吸收890条意见和建议，作了950处修改，其中包括各参政党中央、全国工商联和无党派人士的意见78条。就有关改革或重大决定的文件协商来说，涉及多方面的改革协商，比如就文化体制改革协商，2011年4月就《****中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》的征求意见稿征求意见；涉及农村改革协商，2008年8月就《****中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》的征求意见稿征求意见；涉及社会发展协商，2006年8月就《****中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》的征求意见稿征求意见。在这些征求意见中，参政党都会提出切实的意见和建议，其中在社会发展问题的征求意见中，共吸收687条意见和建议，作了559处修改，吸收各参政党中央、全国工商联和无党派人士的意见46条。就有关发展规划的文件协商来说，有关国民经济和社会发展规划的协商已经形成惯例，第十、第十一、第十二个五年规划的建议，****都召开座谈会与参政党进行协商。座谈会上党外领导及无党派人士都提出自己诸多方面的意见。

　　新世纪以来，****中央重大的党建文件一般也会就征求意见稿征求参政党的意见，参政党在其中提出相应意见、建议。比如2004年8月就《关于加强党的执政能力建设的决定》征求意见，2009年9月就《****中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》征求意见。在前者对征求意见稿的征求意见中，共收回征求意见稿179份，收到修改意见2012条，经过汇总研究后对征求意见稿作了286处改动，其中采纳参政党和党外人士意见23条，形成了《决定（讨论稿）》；在后者座谈会上，“大家各抒己见，提出了许多有价值、有见地的意见和建议”。

　　从地方层级看，地方政党协商效仿中央层级的政党协商，****省一级党代会的报告、党委的一些相关文件也多见与参政党协商，征求参政党的意见，这种协商还延伸到地市州级，甚至区县级。除****地方党委文件外，地方政府的工作报告也多见征求参政党的意见。就****地方党代会报告协商情况来看，据网络搜索所得，****各省党代会报告的起草基本上都会征求各参政党、工商联和无党派人士代表的意见。党代会报告的起草征求意见也向更下层级延伸，很多地市州常委都会就党代会报告征求意见，这种征求意见甚至到达区县一级，比如浙江台州椒江区、浙江温州苍南县、广东深圳宝安区等。其中较有代表性的协商，省一级比如湖南省第九次党代会报告征求意见座谈会，各参政党主委副主委就“三个基础”、新型工业化、新农村建设、和谐社会建设、党的建设等重大问题提出了意见和建议。区县级比如2013年深圳宝安区党代会报告征求意见座谈会，十名参政党和无党派人士代表“纷纷‘开炮’提出意见，表达了来自基层的真实声音”，认为“在人才引进方面，报告侧重对存量人才的保障，缺乏对增量人才的吸引，在如何做好高端人才的引进和保障上要做好文章”，“‘十件民生实事’的提法太过僵化，要广泛征求群众的意见建议，灵活地制定出符合宝安实际的民生实事各项目”，“在提升文化发展质量方面，要增加建立诚信文化的内容”，等等。

　　就地方政府工作报告协商情况来看，应该说政府工作报告并不是****党委与参政党之间的直接协商，但一级政府是党委领导下的政府，在一定意义上反映出****党委与参政党开展协商的广泛与深入程度。地方政府工作报告征求参政党的意见，所涉及到的地域范围，省级到地市州县级的数量与党代会报告征求意见的情况大致相仿。其中有代表性的比如福建省政府工作报告征求意见时，“座谈会气氛热烈，与会人士畅所欲言”，“就加快城镇化、发展现代农业、支持企业转型创新、加强生态建设、提升公共服务、强化产业学科建设、改进工作作风等方面踊跃建言献策”，省长认为“提出的意见和建议很有见地、很具针对性”，将加以提炼采纳；广东珠海市工作报告征求意见也有同样的效果。

　　就地方党委在其它方面的文件协商情况来看，除上述党代会报告、政府工作报告会进行协商外，政治、经济、社会、文化的发展各个方面，****地方党委也会与参政党进行协商。在统一战线发展方面，很多省及地市就《关于推进人民政协政治协商制度建设的意见》征求参政党的意见建议，比如****海南省委就中发［2005］5号文件的《实施意见（初稿）》征求参政党、工商联负责人和无党派人士的意见建议。在经济方面征求意见，比如****宁波市委就《****宁波市委关于加快实施创新驱动促进经济转型发展的决定（征求意见稿）》征求参政党、工商联负责人和无党派人士的意见和建议。在文化方面征求意见，比如****绵阳市委就《****绵阳市委关于加快文化改革发展、建设西部文化强市的决定（征求意见稿）》听取参政党、工商联负责人和无党派人士的意见和建议。

　　2.对法律法规的协商。对法律法规的协商有其渊源及发展。1949年第一届政协全体会议审议通过的《中国人民政治协商会议共同纲领》，以及1954年国家宪法都是****与各民主党派、无党派人士各方面充分表达意见，反复协商，达致一致意见从而立法的光辉典范。新时期以来，多党合作与政治协商恢复发展，法律法规的协商也再次进入政治观照视野。新世纪以来，法律法规的协商步伐加快，中发［2005］5号文件开始涉及法律法规的协商，规定政治协商内容包括“宪法和重要法律的修改建议”；2012年12月1日《求是》杂志上中央政治局常委、全国政协主席贾庆林的署名文章第一次提出法律法规的协商概念。

　　参政党参与法律法规协商的重要依托是人民政协平台。在政协平台可以进行法律法规协商的法律规章依据，一是《中华人民共和国立法法》，一是《中国人民政治协商会议章程》。《中华人民共和国立法法》规定了立法权限，即全国人民代表大会、全国人民代表大会常务委员会、国务院，地方全国人民代表大会、地方人民代表大会常务委员会、地方政府具有制定法律或法规、规章的权力，而《中国人民政治协商会议章程》则规定了人民政协可根据人民代表大会常务委员会的提议举行有各党派、各界人士参加的协商，也可以提案、建议案的形式向****以及国家提出意见和建议，这两方面的规定即为立法部门、参政党在政协平台进行法律法规的协商建立了通道。

　　依据上述法律规章，以政协为平台，法律法规的协商既在中央及地方两个层级展开，又可由人大或政府与政协两方面发起。结合法律法规的协商实践，从中央层级来说，由全国人大或国务院发起的法律法规的协商，即指全国人民代表大会及其常务委员会，在正式通过宪法修正草案以及法律、法规决定草案以前，或者国务院制定行政法规前，提交全国政协及其常务委员会进行协商，听取意见和建议；由全国政协发起的法律法规的协商，即指全国政协以提案、建议案的形式对宪法修正、法律修改完善以及建立新法等，向全国人大及其常委委员会，或者向国务院提出意见和建议。当然，法律法规的最后审议决定仍然在全国人民代表大会及其常务委员会或者国务院。参政党则通过在政协任职（相当比例的政协委员、政协常委、政协副主席），以及提出提案、建议案在其中发挥重要的协商作用。地方层级的法律法规的协商与中央层级的法律法规的协商相类。以政协为平台的法律法规的协商在协商实践中通过逐步建立工作机制、制定一些规章制度，已经逐步走向制度化、规范化、程序化的发展道路。

　　在法律法规的协商实践中，也存在参政党直接向****提出重要的修改法律建议而进行法律法规的协商的情况，比如1993年民建中央通过民主协商会向****中央建议“在宪法序言中增加‘中国共产党领导的多党合作和政治协商制度’”，****中央接受建议并向全国人大八届一次会议主席团提交了《关于修改宪法部分内容的补充建议案》，“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”最终写入宪法序言。189当然，从实践来看，这种法律法规的协商是政协平台的法律法规的协商的一种重要补充，但不是主要形式。

　　新世纪以来的政协平台的法律法规的协商实践取得了不俗的成绩。从全国政协平台的法律法规的协商来看，除了建国之初的法律法规的协商外，新时期以来，全国政协关于法律法规的协商的理论和实践，为各地政协做出了楷模。在全国政协平台的法律法规的协商中，其中典型者，比如民革中央2000年向全国政协提交《关于尽快制定“反分裂国家行为法”的建议》，被列为特别重要提案，进行了专项研究和讨论，成为2005年制定《反分裂国家法》的重要推动。全国政协平台的法律法规的协商（建议立法、建议法律修改）很多，散见于全国政协常委会工作报告、提案工作报告和各专门委员会工作报告。以政协第十一届全国委员会第四次会议上的常务委员会工作报告为例，有提案即提出修改土地管理法、修订城市房屋拆迁管理条例、完善行政复议法、制定精神卫生法、修改职业病防治法、制定社会救助法等建议，其中关于妥善处理社会暴力事件、加大治理酒后驾车力度等提案建议已在《刑法修正案（八）》及有关法规中得到充分体现，关于建立国家效能监察法律制度、完善行政监察法制等建议已吸纳到修改后的《中华人民共和国行政监察法》中等等。

　　从地方政协平台的法律法规的协商实践来看，在法律法规的协商的机制、制度建立方面有创新有突破。新世纪以来，在全国各地政协（包括诸多省、自治区、直辖市政协，副省级城市政协，省会城市政协以及一些地市级政协）的法律法规的协商实践已悄然兴起，已经得到诸多地方党委、人大、政府的认同和支持。很多地方政协已经把法律法规的协商提到重要日程，已经运用多种方式、多种渠道、多种层面，进入法律法规的协商。在这些法律法规的协商中，有的是人大主动与政协进行法律法规的协商，比如2005年北京市人大有关部门领导主动到北京市政协，就《北京市集体合同条例（草案）》、《北京市大型社会活动安全管理条例（草案）》，与北京市政协首次正式尝试法律法规的协商；有的则是政协积极发挥自身作用，努力探索政协推动法律法规的协商的机制，并制定了相关制度，这样的省市政协以南京市、上海市、云南省为代表：2008年以来，云南省政协形成了由省政协社法委承担组织委员参与地方立法的协商工作的工作机制，建立了省政协社法委与省政府法制办联席会议制度，对协商主体、程序等等都作出了细致规定，并规定每年共同举办一次法律法规的协商座谈会；2008年以来，上海市政协会同市人大、市政府有关部门制定《上海市地方性法规和政府规章（草案）在市政协听取意见工作规程》；2004年以来，南京市政协社会和法制委员会与市人大法制委、市政府法制办共同制定了《关于加强南京市地方法律法规的协商工作的意见》和《关于加强南京市政府法律法规的协商工作的意见》两个文件，并建立了三方联席会议制度，从组织、机制、制度共同保障法律法规的协商。历经10余年的理论研究和工作实践，这些地方政协在工作机制以及制定制度方面的努力，共同推进了地方政协法律法规的协商的制度化、规范化、程序化。

　　这些地方政协努力推动的法律法规的协商也取得了良好的效果，比如新疆维吾尔自治区政协在2008年以来的5年中参与法律法规的协商31项；南京市政协在2004年以来的9年中对市人大和市政府提交的近60项法律草案，提出修改意见和建议近300条，80%都得到不同程度地吸收或采纳；上海市政协在2008年以来的5年中就73件地方性法规和政府规章（草案）提出建议1393条，平均采纳率达66%，最高达100%，并探索开展财政预算编制及执行的协商建言，等等。法律法规的协商取得了良好的法律效果和社会效果，2012年7月3日人民网、中国政协新闻网发表报道《建立法律法规的协商制度与组织　提升地方立法工作民主化》、2013年2月27日《人民政协报》头版头条报道《南京市政协全程参与法律法规的协商　为党政决策和法规完善提供重要参考》给予南京市政协法律法规的协商工作以充分肯定；新疆维吾尔自治区人大常委会主任艾力更？依明巴海（现任全国人大常委会副委员长）评价说：“政协提出并建立的法律法规的协商机制，有利于人民政协和参政党发挥积极作用，有利于人大常委会提高地方立法质量，是一种社会主义民主政治建设的好形式。”

　　政协的法律法规的协商内容所涉广泛，凡需立法者、凡有修法者，皆可进行法律法规的协商。法律法规的协商相对于其它方面的协商，计划性强、操作性强、法制性强。在推进参政党的政治协商、民主监督、参政议政职能制度化、规范化、程序化的建设中，在政党协商的全局中，法律法规的协商理应、也可以走在前面。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第34章 政党协商与参政党实践(3)


　　3.对重要人事的协商。中发［2005］5号文件规定“国家领导人的建议人选”是协商内容之一，《党政领导干部选拔任用工作条例》是****与参政党进行重要人事协商的重要文件政策依据。依据该《条例》规定，参政党在人事处置上的权限或责任是：其一，推荐。可以、应当“推荐县级至国家级的人大常委会、政府、政协领导成员人选”。其二，酝酿。对于县级至国家级的人大常委会、政府、政协的领导成员人选和人民法院、人民检察院的主要领导成员人选，如果是非****党员拟任人选，其程序与****党员拟任人选有别，即应当有征求参政党的意见的环节。其三，民主协商。对于****党委拟向人大推荐的主要领导成员人选，“应当事先向参政党、工商联主要领导成员和无党派人士中代表人物通报有关情况，进行民主协商”。《****中央关于地方党委向地方国家机关推荐领导干部的若干规定》规定地方党委提出换届人事安排方案，应经民主推荐或评议、进一步听取意见、通报协商程序，这是对重要人事协商的又一政策支撑。总之，县级至国家级的领导人的产生，****与参政党的协商应当是一个必经的程序。

　　上述文件政策规定表明，重要人事协商就是对****将要提交人大审议的由县级至国家级的人大常委会、政府、政协领导成员人选的建议名单向参政党征求意见。它或经由两个环节：涉及****身份的领导拟任人选时，须经由推荐协商、通报协商；或经由三个环节：涉及非****身份的领导拟任人选时，须经由推荐协商、酝酿协商、通报协商。不管是两个环节，还是三个环节，其共同点是都由****决定最终人事方案，****决定人事方案后会向参政党、工商联、无党派人士代表进行通报，之后提请人大审议。重要人事协商都会是****与参政党之间的直接协商，发起人往往是****。党管干部原则在重要人事协商上得到充分体现。

　　新中国之成立是协商建国，其中也包括了深入的重要人事协商。新时期以来，****与参政党、无党派人士就人事安排要进行协商的传统逐步恢复；新世纪以来，由中央到地方，重要人事协商基本上都会施行。从中央层级来看，领导重要人事协商已经形成为惯例，****中央在推荐国家机构领导人、全国政协领导人人选时，一般都会与参政党协商。比如2013年、2008年****中央都举行民主协商会，就新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选建议名单，向各参政党、全国工商联和无党派人士通报情况，听取意见。在民主协商会上，一般还会向参政党通报****在行政管理体制和机构改革方面的思想方针。对于领导人员人选建议名单，参政党领导人多认为是在广泛征求意见、充分酝酿协商的基础上形成的，考虑比较周全，表示拥护和赞成。

　　地方领导重要人事协商中，省级重要人事协商活动基本上依循中央，****省级党委在推荐省级领导人时，向党派、工商联、无党派代表人士征求意见也一般都已经形成惯例，网络搜索可见省市很多。被征求意见的各方往往一致表示对人事安排方案坚决拥护和赞成，并将积极做好工作，确保换届人事安排方案在即将召开的省人大、政协“两会”上得以顺利实现。在省级重要人事协商中与之相伴的往往是通报各地方省委来年工作的思想方针。地市州、区县级进行领导重要人事协商活动的网络搜索已经非常多，其中值得一提的是网络中已可见黑龙江齐齐哈尔市梅里斯区、江苏无锡市惠山区、湖南常德市津市市（县级市）等县级市的重要人事协商活动报道，说明重要人事协商活动在政治生活中贯彻的深入，已贯彻延伸至区县级。

　　当然在地市州区县级的重要人事协商中，一些****领导人会明确表达“协商意愿”，比如2011年8月山西运城市委召开的换届人事安排协商会上，市委常委、组织部部长希望各参政党、无党派人士一如既往地在政治上与市委保持一致，为即将召开的人大、政协“两会”，为实现全市政治稳定、经济发展、社会稳定做出应有贡献。比如2012年11月湖南常德市津市市委召开的换届人事安排协商会上，市委常委、组织部部长强调与会人员要做到三要：要准确把握组织意图、要认真履行职责、要正确做好宣传引导。这些情况说明民主协商在强力向更低层级延伸的同时，****党委在民主协商上还有进一步解放思想的空间。当然也有的地方在重要人事协商会上，各参政党、各人民团体负责人畅所欲言，充分发表意见，就有关人事安排达成一致意见的，比如2010年1月广东东莞市重要人事协商。

　　地方在重要人事协商方面也有突破相关政策文件对重要人事协商内容的规定的，比如2012年****肇庆市委召开民主协商会，就肇庆市的省十二届人大代表候选人人选安排广泛征求各参政党、工商联、群众团体负责人和无党派人士代表的意见。民主协商会上，各参政党、工商联、群众团体负责人和无党派人士代表围绕建议人选进行认真讨论，充分协商，完全赞同和支持市委关于肇庆市的省十二届人大代表候选人人选的安排意见，并对人事安排民主协商的形式给予了高度的评价。专门就人大代表的候选人召开民主协商会予以协商，应当是人事安排的一种开拓性协商。

　　国家机构的人事安排，是政权的核心。新时期以来的相关文件政策对人大、政府、政协的领导人员的产生作出了相关规定，其中应该内含一个相当重要的方面，就是这些领导在****党内与****党外的分布问题；除了领导人员外，还有从****党内与****党外的各自整体来看，其成员在人大、政府、政协的分布的问题。目前对于人事的协商，主要集中在对领导成员的酝酿、提名、推荐方面。对于人事的分布问题，在中发［2005］5号文件里作出了一定规定，要求在人大、在政协，参政党在其各层级都应该有一定比例的人员，同时也要求要逐步加大参政党政府任职的力度。这一人员“政治”任职比例及政府任职要求的来源，一是可能参照了上世纪40年代的“三三制”，目前人大代表中参政党的占比与当时相近；二是应该参照了建国初期在政协中的党外人士的比例，目前在政协的各层级任职比例与当时相近；三是应该受到了因文革冲击新时期初期参政党恢复活动时实际可能的比例的影响。而当初这些比例的形成，就是根源于协商。也就是说，目前，参政党的“政治”任职也好，政府任职也好，其一定比例的占有，既是历史协商的“遗产”，也是现实政治发展的需要。

　　4.对重要事务的协商。在政党协商内容中，除大政方针（以****文件协商为代表）、立法、人事等协商内容外，其它基本都可以归为重要事务协商。重要事务协商是****与各参政党就政治、经济、社会、文化、生态的重要问题、统战重要问题、政协事务（政协工作的共同性事务、内部重要事务）等三个方面的内容进行协商，从而对这些问题、事务进行决策。相对于大政方针协商内容的全局性、宏观性特点，重要事务协商内容则体现为局部性、具体性特点，但是这个“局部性”、“具体性”具有相对性，所提出协商的事务在一定范围内还是应当具有普遍性或相当重要性，而不能是一些细枝末节的社会事务，否则就会降低协商质量，浪费协商资源。

　　重要事务协商的三个方面的内容，政协平台的协商和****党委发起的协商兼具。在政协平台的协商中，协商形式之一是提案协商，协商形式之二是政协内部的各层次的会议，比如主席会议、常务委员会议、秘书长会议、专门委员会的会议等。在党委与参政党的直接协商中，协商的主要形式是各种座谈会，比如双月座谈会、经济工作会议之前的座谈会。在这几种形式的协商中，政治、经济、文化、社会、生态内容在其中都会多有涉及，成为重要事务协商中的重要内容，统战重要问题内容一般会在提案中出现，政协内部重要事务协商则主要在政协内部会议中出现。

　　提案协商作为政协平台的间接协商，双月座谈会协商作为****党委发起的直接协商，两者协商的时间、形式固化，协商的数量、密度可观，可分别为两种渠道的重要事务协商的代表。就重要事务协商的这两种代表性形式来看，重要事务协商是民主党派发挥主动性最好的协商领域，民主党派在提案协商议题的选择上在一定意义上说具有完全的自主性，在双月座谈会议题确定上具有一定的自主性；重要事务协商也是党派协商运用最多的形式，民主党派提案协商的绝对数量极为可观（比如民革中央在2008年到2011年四年间提案共计1374份，占政协总提案数的6.1％，八年民主党派累积提案占比则接近50％），双月座谈会的协商次数也较多且固定。其它协商不能与之比拟。

　　从提案协商和双月座谈会协商可以看出重要事务协商的主要特点。从提案协商情况、提案的内容分布来看，民主党派中央在全国政协提案内容涉及广泛，几乎在政治、经济、文化、社会、生态等各个方面都有涉及。其中，经济建设、社会建设类提案为主要部分，这两方面内容民革中央在2005年到2011年的提案中每年都要占提案总数的40%以上；文化类比较少，最少的是政治类，而近些年对于环境的关注使民主党派中央提案目光也较多地投向了生态建设。这一内容分布特点与****党委确立的中心工作有关，也与参政党紧密围绕党委的中心工作参政有关。

　　从提案内容的代表性、特色性来看，各民主党派在提案中基本上做到努力保持自己的界别特色。比如民革中央在2008年到2011年四年间平均每年都有7、8件提案涉及台湾问题，体现了民革的党派特色，当然民革这种传统界别特色体现仅仅表现在内容的持续性上，而不是在提案的数量上甚至是质量上，比如在十一届政协各次会议上的优秀提案中，没有涉及两岸问题的提案。在八个民主党派中央中，传统界别特色体现较好的是民建（多关注经济）、民进（多关注中小学教育及基层情况），这一特点也延伸到了省级。当然民革的提案也体现出了一定的特色性，比如比较关注法律建设，在其优秀提案中，就有《关于尽快制定＜中华人民共和国旅游法＞》、《关于起草制定＜中华人民共和国土壤保护法＞》。这种特色性的显露表明了党派在参政中对“特色”的拓展。

　　从提案内容的质量来看，从总体上来说，各民主党派中央的提案质量在不断上升，一些不具有代表性、广泛性的提案在减少，具有相对普遍性、宏观性与全局性特点的提案，特别是围绕党和国家中心工作以及人民群众普遍关注的热点问题的提案逐渐增多。比如对环境保护、住房问题、养老问题、社会保障等民众较为关心问题的提案逐渐增多。这些提案在对策与建议上也更加明确，如“《关于组建社会保障部的提案》就直接提出要组建一个行政部门来关注、解决社会保障问题”，这些都体现出民主党派中央的提案质量得到不断提升。

　　省级政协民主党派省委会提案内容从量的分布到内容结构的分布特点大体相类，所不同的是在省一级集体提案的份量占比更重，个人提案被评定为重点提案（相当于中央的优秀提案）的比率比中央要低，这或许与政协委员的层次有关。

　　从党委双月座谈会情况来看，党委双月座谈会因为是党委发起，这决定了从总体上来说协商内容必然是围绕党委政府中心工作的，而与民主党派的代表性、特色性的结合都要更弱一些。以湖北省为例，****大政方针深刻影响双月座谈会，2012年6月湖北省第十次党代会召开，会议确定五个湖北——“富强湖北、创新湖北、法治湖北、文明湖北、幸福湖北”建设，湖北省民革2012年全年参加双月座谈会的题目是《推进法治湖北建设，提升湖北发展软实力》、《大力发展文化产业，推进文化强省建设》、《解放人才工作思想，创新人才服务意识》、《推进农业科技创新，加快发展现代农业》，省民革在2013年的发言题目有《加强生态环境治理与保护，建设美丽湖北》、《加快转变经济发展方式，调整产业结构，促进我省经济科学发展、跨越式发展》、《加大力度推进我省新型城镇化建设》，这些题目围绕****党委与政府中心工作的特点鲜明。因为议题最终由****党委决定，议题通常重大，都事关一方的全局性、长远性发展，所以这些发言一般多着眼宏观性、战略性；同时因为年前协商确定议题，民主党派可以有较充分的时间进行调研，发言质量多有可采纳处，意见多纳入座谈会会议纪要。

　　就政党协商目前已经开展起来的协商内容来看，其目标指向广泛，包括制定政策、法律，安排人事，具体决策；涉及社会生活领域广泛，政治、经济、文化、社会至新兴的生态环境，无所不包；内容层次广泛，宏观到全国发展，微观到一地事务，重大到国家安全，微小到具体工作（当然这并不被提倡）都可能进行协商。****十八大、十八届三中全会提出协商民主应当广泛、多层、制度化发展，应当规范协商内容，提高协商成效，这些对当前政党协商的协商内容的进一步规范、拓展、深入提出了更高要求。

　　二、协商渠道与方式

　　渠道即平台，参政党参与政党协商需要一定的平台支撑。并且，在政党协商各要素中，协商渠道的建设具有基础性和长期性，渠道自身的发展（主要指渠道内部建设，当然也包括在构建该渠道时对其职能的赋予和功能的期待）影响政党协商实效。因为较为完善的、健全的、健康发展的渠道能为参政党参与政党协商提供畅通的、合理的场域，规范政党协商行为。

　　根据协商的性质不同，当代政党协商渠道大体可分为两类：第三方平台——中国人民政治协商会议渠道和各类民主协商会、谈心会、座谈会等直接协商渠道。

　　（一）第三方平台中国人民政治协商会议渠道

　　《中华人民共和国宪法》规定：“中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织。”《中国人民政治协商会议章程》中也对自身性质作了如下界定：“中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。”人民政协的此种性质定位是包括中国共产党、各民主民主党派在内的中国各族人民在不断的革命和建设过程中发现并总结出来的。****十八大报告指出，要“充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用”，中国人民政治协商会议是全国各界政协委员协商国是及重要事务的建言献策的平台，更是参政党实践协商民主的主要渠道。
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第35章 政党协商与参政党实践(4)


　　政治协商会议“政治协商、参政议政、民主监督”功能的实现需要建立起稳定的组织体系。现阶段，中国人民政治协商会议已经建立起了与我国行政区划、行政层级相对应的各级委员会（包括全国委员会、省、自治区、直辖市委员会、市州县委员会等），成为政治体系中与党委、人大、政府并列的“四大家”之一，是各级各界政协委员开展协商的重要组织依托，在各级协商实践中发挥了重要作用。

　　与参政党参与协商的其他渠道相比，中国人民政治协商会议的具体制度建设更为完善和规范。从1949年第一次召开全国人民政治协商会议开始，经过60多年的建设，人民政协已经形成了较为完备的制度体系和健全的工作机制。第一，形成了层次分明的会议制度。会议是政协开展工作的主要形式，从每年一次的各级政协全会，到每季度一次的常委会会议，再到每月一次的主席会议、秘书长会议，再到专门委员会专题会议，各种会议职责分明，各级政协工作也围绕着这些会议的依次举行而有序展开。第二，形成了较为完善的内部自我约束机制。在各级政协组织的努力下，在政协内部，围绕政协的各项工作，形成了诸多专项工作规则，如《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》、《提案工作条例》、《专门委员会工作通则》、《视察工作条例》、《社情民意信息工作条例》等，对各项协商工作开展的程序、方式、内容、人员、时间等都作了较为明确的规定，使参与主体的各种实践活动有章可依。

　　参政党作为政协的重要组成界别，通过参加各种政协活动实现政党协商：

　　第一，参政党政协委员成员在政协全会上通过大会发言、参与小组讨论，公开表达各民主党派关于各项事务的观点，使执政党了解参政党在某项事务中的立场和看法，实现政协全会期间的政党协商。政协全会的大会发言是参政党发表主张、提出建议的重要平台，在每年的各级政协全会中，基本上每个民主党派都会派出代表在全体会议上作重点发言。协商讨论政府工作报告、计划报告、财政预算报告，也是政协全会期间委员们的一项重要工作。委员们以小组为单位，在充分学习并理解各项报告的基础上，提出自己对报告的意见和建议，意见和建议会通过简报的形式报送给政协会议的组织方。一般有份量的建议会得到执政党及其职能部门相关方的回应和反馈。

　　第二，参政党各级领导成员通过担任同级政协副主席、副秘书长、常委等职务，参与主席会议、常委会议以及政协日常事务管理来实现政党协商。各级政治协商会议的领导集体由包括中国共产党、各民主民主党派、各人民团体在内的各方委员组成，如在第十二届全国政协委员会的24位主席及副主席中，其中有****人士12人，民主党派人士8人（占比33.3%），无民主党派人士3人，****、民主党派双重身份者1人。207在由此24人组成的主席会议中，参政党委员与执政党委员以及无民主党派委员一起，共同处理常务委员会的重要日常工作，根据中国人民政治协商会议章程和有关规定，发起协商议题，安排协商活动，决定协商的形式和内容，对****中央和国家的重大方针政策以及社会生活中的重大问题进行讨论，提出建议、意见或建议案。大家在会议中，“充分发扬民主，讨论决定问题”，在讨论的基础上“坚持少数服从多数”的民主集中制原则，体现了两种主要民主形式（协商民主与票决民主）的有机结合。除此之外，还有许多民主党派成员成为全国政协办公厅副秘书长、常务委员，他们通过参加秘书长会议、常务委员会议，实现政协全会闭幕期间的不间断的政协内部协商。

　　第三，参政党及其政协委员成员通过提案将参政党的政党协商延伸出政协全会，突破政协会议的时间、空间、形式局限，扩展政党协商实践。提案是政治协商会议实现协商的重要表现形式，是中国特色社会主义协商民主的重要体现，也是参政党在政协平台中实践政党协商的重要形式。十一届政协期间（2008年到2012年），政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会，围绕经济社会发展中的重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，共提出提案28930件，经审查，立案26699件。其中，委员提案25114件，八个民主民主党派中央和全国工商联提案1347件，人民团体提案26件，界别、小组提案190件，政协专门委员会提案22件。由此数据可看出，民主党派组织的集体提案大大超过了其他团体、组织，评选出的优秀提案中，民主党派集体提案也会占据很大比重，如湖北省在2010年从省政协十届三次会议以来立案的684件提案中，评选出61件优秀提案，其中民主党派集体提案就有24件，占比39.3%。209在民主党派的各项工作中，提案工作也因为提案自身所具有的协商优势而成为最为重要的工作之一。在各民主党派内部，他们设立专门负责参政议政工作（主要指提案以及双月座谈会大会发言）的工作部门，每年召开专门的参政议政选题会和参政议政成果表彰大会，在民主党派内部营造起了很好的氛围。

　　除上述三种主要协商形式外，参政党还可以通过参与政协组织的各种调研活动、视察活动以及信息工作等来体现与执政党的协商。

　　政协组织在政党协商过程中具有中立性和组织协调作用。中国共产党极力推动创建了中国人民政治协商会议，对中国人民政治协商会议负有领导责任。但中国共产党对政协组织的领导，主要体现在对政协组织发展方向、有关方针政策的领导上，其作用在于为政治协商会议组织功能的实现创造更良好的政治生态环境。新世纪以来，****中央即不断颁发各种文件，致力于推动政治协商会议自身组织体系、工作运行机制的制度化、规范化、程序化建设，促进政治协商会议功能得到充分发挥。在政治协商会议各项具体的、实际的协商中，中国共产党各委员只是作为一个普通的参与主体出现，各级政协组织在其中具有组织、处分的权利和责任。政协章程规定：“按照党总揽全局、协调各方的原则，进一步加强和改善党对人民政协的领导，支持人民政协依照章程独立负责、协调一致地开展工作。”对于以会议形式进行的协商来说，政协的地位是中立的，是会议的组织者，是当参与协商的委员出现意见分歧时的协调者，是协商过程中的公正的“第三方”。对于以提案形式进行的协商来说，他们是提案的审查者，是提案的分办者，他们审查各政党提出的提案的质量，根据提案所涉内容决定哪些职能部门是该项提案的办理者，他们协调在提案的办复过程中提案方与办理方出现的意见分歧。在以政协名义提出的提案、建议案中，他们是政协委员的组织者，但不是主要的参与者，参与的主体是政协委员，而不是政协工作人员。政协组织的这种独立性、中立性和组织协调作用，使得在政协渠道的政党协商更能体现平等性特征，更能实现协商功能，也使得在政协渠道的政党协商呈现出间接性特点。

　　（二）直接协商渠道：民主协商会、谈心会、座谈会

　　除在各级政治协商会议中进行协商以外，中国共产党与各民主民主党派之间还会进行直接的、无需第三方平台的协商，这些协商以民主协商会、谈心会、各种座谈会的具体形式出现。

　　1.民主协商会。民主协商会是中国共产党同各民主民主党派进行政治协商的渠道之一，这种形式自新中国建立以来一直存在着。“在中央这一层系指****中央主要领导人邀请各民主民主党派主要领导人和无民主党派的代表人士举行协商会，就****中央将要提出的大政方针问题进行协商……也对国家的重要领导人选进行协商。”

　　从上表可以看出：民主协商会在各层级都已有所实践，参与主体大多为各层级各政党主要领导人，其协商层次较高；从执政党参与协商的主要领导人的身份来看，中央层级，每次民主协商会****中央总书记基本会出席，而到了地方，执政党的书记并不一定会参与，可能会由副书记或其他相关领导参加，这种出席的领导人的差异，显示出中央和地方对民主协商会的重视程度的不同；民主协商会的召开时间，大多为国家机构或政协换届前；民主协商会的内容，虽上述解释并未限定人事协商是其唯一内容，但从实践来看，人事安排协商成为民主协商会的主体内容，协商的人事范围包括人大、政府、政协相关领导职位，从各种会议报道中可以看出，各民主民主党派对于执政党提出来的各种建议人选并无异议，大多表示赞同。

　　2.谈心会。中发〔1989〕14号文件规定，****中央主要领导人可根据形势需要，不定期地邀请民主民主党派主要领导人和无民主党派的代表人士“就共同关心的问题自由交谈、沟通思想、征求意见。”从此规定可以看出，谈心会是指在各政党的同级高层领导人之间进行的一种直接的、不限时间、不限内容、不限形式的、小范围的、高层次的会议形式。以“民主民主党派”、“谈心会”为关键词在百度进行搜索，对其召开的时间、参与主体、内容进行了统计。

　　通过分析发现，谈心会具有如下特征：从召开的时间来说，未形成明确特征，但大多为民主党派领导换届前；从召开的地域来说，东南西北省份都有，发达地区和不发达地区都存在谈心会；从召开层级来说，从省级到市级再到区级，各行政层级都举行过谈心会；从协商的内容上来说，已有资料显示，较大部分涉及民主党派自身建设和职能发挥，也有部分与座谈会相同，事关当地经济社会发展；从参与规模和参与主体上来说，较政协和座谈会规模要稍小，层级较高，参与主体较为固定，仅涉及各级党政主要负责人和各民主党派主委以及工商联负责人；从协商程序上来说，较为固定，与政协会议在程序上大致相同，通常为主持-通报-发言-总结四步曲。

　　除上述谈心会实例之外，还会存在一些在政党主要领导人之间的更直接的交流和沟通。因该类谈心会本身所具有的突发性、随机性和灵活性的特征，其在制度化、规范化、程序化建设方面要弱于其他两类渠道。此渠道有利于弥补制度化渠道所存在的“刚性有余，灵活性不足”的缺陷。

　　3.座谈会。在这类座谈会中，以双月座谈会为典型代表。双月座谈会是指由****各级委员会组织主持，各民主民主党派、无民主党派人士参加，以通报或交流重要情况，传达重要文件，听取各民主民主党派、无民主党派人士提出的政策性建议或讨论某些专题为主题的一种会议。它是座谈会的一种，因每两个月举行一次、多为每年的双月召开而得名。

　　双月座谈会起源于建国初期政协的“双周座谈会”。双周座谈会是政协第一至四届全国委员会时期民主协商的重要形式之一。从1950年4月至？1966年7月共举行了114次座谈，“文化大革命”开始后停止活动。“双周座谈会”对协调统一战线内部关系，促进各民主党派团体的合作起到了重要作用，成为当时人民政协开展协商议政的制度化平台。文化大革命结束后，因故停办的双周座谈会在各地逐步得到恢复，但性质却发生了改变。1984年，****武汉市委按照****中央统一部署，开展整党并主动征求党外人士的意见。时任****湖北省委副书记、武汉市委书记王群主持召开各民主民主党派、无民主党派人士和各族各界代表人士座谈会。尔后，****武汉市委统战部受市委委托，并同各民主民主党派、无民主党派人士和有关人民团体协商，提出关于****武汉市委同党外人士建立双月座谈会制度的建议，这是双月座谈会制度化、规范化、程序化的起端。1985年1月，****中央统战部发出《关于转发武汉市委统战部〈关于****武汉市委同党外人士建立双月座谈会制度〉的通知》，向全国推广武汉的做法和经验。随之，双月座谈会作为执政党直接联系参政党、无民主党派代表的一个重要平台在全国各地得以建立，成为政党协商的一个经常化渠道。如太原市自1989年建立了与非****人士合作共事的双月座谈会制度之后，到2009年的20年间，这样的双月座谈会就已经召开了119次。211中发〔1989〕14号文件规定：“在有民主民主党派组织的基层单位，****党组织应经常召开座谈会。”因此，除在中央、省、市、区各行政层级中建立起了双月协商制度外，一些高校、大型企业也仿效建立起了政党之间互相探讨问题的座谈会制度，围绕高校或企业的发展情况进行交流。

　　双月座谈会在延续双周座谈会某些形式（如定点、定时）的同时，对协商性质做出了较大改变，将政协内的协商变为了政协外的协商，将以政协为平台的政党协商变为了政党之间的直接协商。协商内容也出现了扩展，从双周座谈会上的以政治为内容的协商，扩展为涵盖经济、政治、社会、文化等各方面、各领域重大问题的协商。2013年10月22日，十二届全国政协在建国初期的双周座谈会停办47年之后再次启动召开政协双周协商座谈会。全国政协主席俞正声指出，双周座谈会是人民政协的优良传统，要总结好、利用好其中的宝贵经验，使双周座谈会再次成为沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的协商平台。政协双周座谈会的建立，并不影响当下已在政党之间形成的双月座谈会制度的作用的发挥，两者并行不悖。

　　除双月座谈会外，一些专项座谈会，也是执政党听取、吸收各方意见，与各民主党派和无民主党派代表人士进行协商的、比较常见的的途径（见后表）。这类座谈会在参与人员、参与形式、参与程序等方面与双月座谈会相差无几，协商内容涉猎广泛，协商时间不具有明显特征。

　　综合民主协商会、谈心会、座谈会的实践情况来看，这些直接协商渠道形成了一定的协商惯例。与政协内部较为健全的制度相比，还未出现专门对座谈会、民主协商会、谈心会等协商渠道在内容、形式、程序、主体等方面进行明确规定的制度。但在实践中已经形成了较为稳定的参与方式，得到协商各方的遵守和维护。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第36章 政党协商与参政党实践(5)


　　一是参与主体层级较高并比较稳定。参加座谈会、民主协商会、谈心会的执政党和参政党代表多为各自各个层级的领导或负责人，如在中央层级，****中央总书记都会出席会议并主持，民主党派中央主席都会参加；在省一级会议中，执政党一般都会由省委书记、省委副书记或省委常委或省委委员出席，而参政党一般都会派出省委会的主委或副主委参加。在湖北省2013年的第三次双月座谈会上，出席的各方代表就包括****湖北省委副书记、省长王国生，各民主党派省委会主委吕忠梅、张柏青、郭跃进、田玉科等，省委常委、统战部部长张岱梨则是本次座谈会的主持人。

　　二是此类会议我们无法看出明显的时间特征，但也表现出一些规律，如一般在每年的双月中下旬召开双月座谈会、一年召开六次，每年的三四月份会召开经济工作会议协商会，党委、人大、政府、民主党派换届之前召开民主协商会等。

　　三是协商形式和程序基本固定。会议上的面对面对话是这类直接协商渠道的主要形式，当然，在面对面的对话之外，也会有书面的交流，两者互相补充。对于座谈会的主体会议的正式召开阶段，也已形成了一套会议流程，一般由议题所涉部门首先做相关说明和情况通报，然后由已经确定的会议发言人做主体发言，再进入自由发言阶段，最后由****主要领导做出总结。相对于民主协商会和谈心会以及大政方针类座谈会而言，双月座谈会在协商的计划性上要高出很多。双月座谈会的计划性主要表现在以下几个方面：在前一年年末对第二年所有座谈会议题在协商的基础上作出确定；对每次座谈会发言人、主要参加人作出确定；对调研和发言方向进行分工协调等。其他会议也会在协商会召开之前将要协商的材料分送给各位参会者，但因其协商的参与性，故对参与协商之前的准备工作要求不是很高。

　　四是参与内容形成自然分工。民主协商会、谈心会、座谈会是执政党文件中明确规定的三种类型的政党直接协商形式，各种文件对协商内容并未进行明确限定和区分，但经过几十年的实践，在实际工作中却形成了一些自然分工：民主协商会虽按规定可协商大政方针和人事安排，但从所掌握资料来看，现有民主协商会大多涉及人事协商；谈心会较多涉及民主党派自身建设与发展；座谈会主要涉及区域内重大发展问题或关系党和国家以及地方等全局性、长效性重大方针政策的制定。

　　五是各级统战部门在各类会议中发挥着重要作用。作为党委系统专门从事统一战线工作的部门，各级统战部在双月座谈会等政党直接协商平台的建设以及政党协商工作具体展开过程中所起的作用不可忽视。统战部是各类会议顺利进展的组织者和协调者。统战部负有“研究、贯彻党领导的多党合作和政治协商制度以及对民主民主党派的方针、政策，落实中央关于发挥民主民主党派和无民主党派人士参政议政和民主监督作用的工作”的职责，对各类协商会的召开负有组织、协调任务。不论是双月座谈会协商议题的选择，还是在会议前和会议后对各方（主要包括****党委、民主党派、政府职能部门等）的各项联络协调工作（如确定民主党派参加人员、民主党派发言内容、会议地点、会议时间等），都是统战部门的职责。同时，统战部亦是各类直接协商平台的建设者。从1984年武汉市委统战部首次发布《关于****武汉市委同党外人士建立双月座谈会制度》通知，到****中央转发，各地推广推行，各级统战部都发挥了极其重要的作用。统战部门作为各类协商会的组织者和协调者，在多年开展协商会的实践中，不断总结经验，摸索出了一套适合我国国情的、具有中国特色的会议规则。有些地方的统战部门已开始探索在现有工作惯例基础上制定《政治协商规程》（如广东，此类规程虽并非专门针对直接协商会，对政协协商亦有相关规定，但此可视为一种进步），以期使座谈会工作在制度化、规范化、程序化方面更进一步。

　　（三）两类协商渠道之间的差异

　　对于政治协商会议和各类直接政党协商会议来说，它们都是各民主民主党派实践协商的重要渠道。这两种渠道在协商过程中存在着差异：协商主体之间有差异，各类直接政党协商会议更要求参与者的高层次身份，而政协会议使民主党派中的普通成员通过担任政协委员从而进入协商过程成为可能；协商主体的权利有区别，在政协活动中，政协领导团体中的参政党成员有发起议题的权利，在提案协商中参政党及其政协委员成员更是有更多的自主权利，而在直接政党协商会议过程中，除在双月座谈会召开之前会征求各民主党派对于协商议题的意见之外，其他类会议基本上不会有此程序；协商形式有所区别，政协除了与各类直接协商会议一样有面对面会议协商之外，还存在一个重要的协商形式：提案和建议案，将协商的时间、空间进行了拓展；协商程序有所区别，政协的协商先从内部开始，在内部得到一定协商结果后，再与执政党或政府进行协商，而直接政党协商会议则无这样的协商之前的协商；协商内容有所区别，两类渠道协商内容存在较大程度的重叠，但也并非完全一致，如政协除需协商国家、地方大事外，还包括对政协组织内部事务的协商，人事协商则基本上存在于政党的直接协商之中；协商的组织者不同，政协组织作为专职协商机构对每一个具体的协商过程都负有组织义务，而直接政党协商则由执政党的统一战线工作部门担负起了联络执政党或参政党相关领导人的责任，两者在政治系统中所处的层级、地位、性质都存在差异。

　　两种性质的协商渠道体系的存在，使得参政党与执政党之间的政党协商更具有可操作性和实用性，使参政党实现政党协商的途径更为丰富与合理，使参政党更能适应现实社会的快速变化以及多元需要。

　　（四）参政党参与政党协商的方式

　　与协商渠道的体系性、丰富性相适应，我国参政党参与政党协商的具体表现形式也是多样的。根据协商过程中所依赖的技术手段的不同，可将参政党参与政党协商的形式分为面对面会议协商和书面建议协商两种。

　　面对面会议协商是指协商各方面对面地、以口头言语交流为主的会议形式，它是世界各国在协商过程中最经常采用的协商形式，也是我国现阶段参政党参与政党协商的最为主要的形式。在我国，不论是政协全会、政协主席会议、政协常委会议或秘书长会议、专题会议，还是执政党与参政党高层领导人之间的民主协商会、谈心会、座谈会，都以面对面的交流沟通为主，已经形成了一套比较固定的会议协商程序：通报、重点发言、自由发言、总结、发文反馈。协商与面对面的会议密不可分，存在协商就必然存在协商会议，因此此种形式具有不可替代性。虽然随着科技的发展，更多的参与形式被运用于协商过程，但面对面会议协商的优点不可被忽视。首先，面对面的会议是一个多方意见交融的平台。一般会议参与人数都至少在3人以上，有的会议甚至达到几十至几百人。参与人数的规模决定了意见来源的多寡，能让参与方彼此之间了解更多的信息，更多的不同观点，避免参会者形成狭隘的观点或共识。其次，更易使协商的参与方互相直接了解彼此对于协商的真诚度和责任心，从而增进彼此对协商过程、协商内容、协商结果的认同感。第三，面对面的沟通交流更易于对于彼此之间不同意见的及时反馈，提高协商效率。对于协商议题，协商各方之间存在的分歧在所难免，因此如何达成最大限度的共识，需要大家更多的讨论和相互说服，面对面的沟通交流为此创造了条件。当然，面对面会议交流也会存在一些不可避免的不足，如较大规模的面对面会议协商的组织难度、对组织者协调能力的高要求、对参与者口头表达能力、反应能力、控制自身情绪能力的高要求等等，但这丝毫不能影响面对面会议协商在政党协商中的地位。

　　书面建议协商是指协商双方主要采用文字、书面语言进行交流、沟通。中发〔1989〕14号文件和中发〔2005〕5号文件都规定：“除会议协商外，民主民主党派中央可向****中央提出书面建议。”在实际中，书面建议协商甚至从协商次量上超过了面对面会议协商。这是具有中国特色的协商形式，扩展、突破了西方协商实践界和理论界对于协商仅限于会议模式的思想。参政党的书面建议包括对执政党各种征求意见稿的书面回复以及参政党主动提交给执政党的各种建议案和提案，但以提案为主。提案是各参政党在调查研究基础上向各级政治协商会议（包括会议期间和休会期间）提交的对国家或地方重大事务提出的各种建议、意见，分为民主党派集体提案和民主党派政协委员个人提案。参政党提交的提案一般会经过政协的审查立项和分办，然后由相关政府职能部门领办，其中一部分优秀提案、重点提案会被执政党主要领导督办，在一段时间后（经常为几个月甚至是一年），领办单位需要向政协和各参政党回复提案办理情况，得到参政党或者个体提案人的认可之后，一个提案的办理流程才宣告结束。这也是提案协商的全过程。与面对面会议协商相比，提案协商持续的时间更长，从最初的选题到最后的提案办理结束，至少会经历几个月到一年甚至更长的时间；提案协商参与的主体更为广泛，除民主党派的领导人之外，更多的参政党成员加入到了协商过程；提案协商的评价机制更为完善，提案是否办复、提案人的满意度如何，已经成为衡量相关职能部门工作业绩的标准之一。执政党对于书面建议案或提案的要求较高，通常那些提出的问题切中时弊、分析比较到位、提出的对策和建议比较具有可行性的书面建议才会得到重视。在书面建议协商过程中，协商双方并不进行面对面的口头语言交流和沟通，大家依靠的是文字。文字与口头语言相比，它更具有理性：表达的时候有更多的思考和修改完善自己观点或领会、理解对方观点并作出恰当反应的时间，没有各种具有强烈倾向的肢体语言的的刺激，能使对方更准确、全面理解己方观点。当然，书面建议形式也有其不足之处，就是相对于会议协商形式，书面建议协商更具有私密性。一般来说，一份提案或建议案所设协商主体仅为议题提出者和议题相关者（也即问题解决者），即使在提案协商过程中有政协组织的参与，但政协在其中所起的作用仅为组织和协调，并未起到判断建议是否合理或提出新观点新建议的作用，因此如何保证建议意见的科学性、正确性，如何保证共识的全面性等是在提案协商过程中必须要注意的问题。

　　两种类型的协商形式各有利弊，在实践过程中也可能存在交叉：在面对面会议协商中，参政党会准备文字材料，除在会议上以口头语言陈述自身观点外，也会将发言内容整合成书面材料呈送给相关组织和部门；在书面建议协商中发现的重要问题也会在众多协商场域中被参与者以口头语言表达出来；在同一协商过程的不同阶段，两种协商形式会被交替使用。另外，新世纪以来，随着网络的全覆盖，各参政党也实现了日常工作的网络化，网络沟通方式也随之出现于政党协商领域，如建立网上党内人才库，通过网络与领办提案的政府部门进行互动、在网上进行提案办理满意度评价等等。网络协商是一种全新的、新兴起的协商形式，目前在政党协商领域并未占据主导地位，但因网络本身所具有的公开、便捷、广泛、互动、高效、节约等特点，它将会成为最有前景的形式。

　　三、协商的程序和原则

　　（一）参政党参与政党协商的程序

　　协商过程由许多具体协商环节构成，这些环节之间的科学组合与科学排序就形成了协商程序。协商程序对于政党协商来说，与协商结果同等重要。甚至在推行协商的初期阶段中，程序的科学性远比协商结果要重要得多。正如有学者所言：“参与的利益是政治活动的副产品，而且，它们在本质上是副产品，在这种意义上，任何将其转变成这些活动的主要目的的企图都会使它们消失。”与协商中所产生的理解、信任、共同的善等深层次的影响相比较，物质利益上的收获变得不那么重要，精神性产品会带给我们更长远的收益。协商民主实践能推动社会主义民主政治建设就是民主程序的本体价值，即程序带来的正义或合法性，而非协商结果带来的物的公平或正义。因此，执政党一直将多党合作领域的“程序化”建设作为推进多党合作实效的有力抓手，经过十几年的发展，参政党在各个领域的协商参与程序已比较规范。

　　协商程序有广义和狭义之分。广义的协商程序应包括从确定协商议题到协商共识得以执行的整个过程，综观所有对政党协商作出了规定的文件，我国政党协商主要包括四个阶段：协商议题的发起阶段、协商的准备阶段、协商的实施阶段（即会议的召开或书面建议的往来直至形成共识）以及协商共识的执行阶段。狭义的协商程序主要是指协商主体会议召开中或书面建议协商往来中各个环节的安排。因协商共识的执行主要是涉及到执政党，虽有文件规定，“协商于决策之前和决策执行之中”，但现阶段我国各参政党对于决策的影响主要在于政策议题的发起或形成阶段，对于决策执行主要起监督作用而非协商作用，因此参政党参与的协商程序主要包括协商的发起、准备、实施三个环节。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第37章 政党协商与参政党实践(6)


　　第一，协商的发起。协商的发起是指协商议题由谁提出并确定。在中国，执政党在协商议题的发起上具有优越性。因为中国共产党作为执政党，对政治经济社会发展情况能够全面把握，具有全局观，了解哪些问题需要并能够在近期解决，然后使其成为协商的议题。但各参政党在协商议题的提出并确定上也发挥了重要的作用，其作为政党协商主体之一的发起协商的权利得到了尊重。首先，执政党对于参政党在各种渠道中的这种发起权利在文件中做出了规定。如：中发〔1989〕14号文件规定，“除会议协商以外，各民主民主党派和无民主党派人士可就国家大政方针和现代化建设中的重大问题向****中央提出书面的政策性建议，也可约请****中央负责人交谈。”其次，在实际中，在以政协为平台的政党协商和以座谈会、民主协商会、谈心会为平台的直接政党协商中，参政党也很好地参与到了议题的确定工作中来。在政协，各民主党派领导人作为副主席或秘书长或常务委员有提出议题在政协内部会议上进行协商的权利；在提案协商形式里，各参政党选择什么议题作为提案内容具有更大的自主性，各级民主党派专职组织会结合自身成员特色、界别特色或代表性特色，拟定一系列意向选题，每年都会召开专门的选题会，用以指导成员的研究方向，也集中各自民主党派力量关注特定领域。在双月座谈会中，作为此种协商渠道的组织者，执政党一般都会在年末制定第二年座谈会计划时，向各参政党征求意见，在充分了解各民主党派意见后，再确定座谈会议题，政党之间的协商在选题阶段就已开始。如1997年，时任武汉市政协副主席的李祟淮教授通过武汉市政协八届二十五次常委会、民建中央就三条建议（暨把邓小平理论作为全党全国的指导思想写进宪法、把“依法治国，建设社会主义法治国家”在宪法中肯定下来、宪法应写入“以公有制为主体，各种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度”），成功地向****中央发起了协商，并经过努力，这三条建议被全部吸纳到****中央的《中华人民共和国宪法修正案（草案）》之中，提交给九届全国人大二次会议审议，并于l999年3月九届全国人大二次会议通过，正式写入了《中华人民共和国宪法修正案》。

　　第二，协商的准备。协商的准备环节是协商过程中最为重要的一个环节，准备阶段的工作做得如何决定了协商过程的质量。不管是提案协商或其它参政党发起的协商中的自主确定议题后，还是双月座谈会或政协相关会议由执政党确定并下发议题后，都需要经过一个漫长的协商准备阶段（当然，在某些临时协商案例中，准备时间则很短）。对于参政党来说，协商准备主要包括议题调研和形成调研报告并提出建议两项。深入调查研究是参政党了解民意、熟悉民情、发现问题、分析原因并提出对策的最直接和最佳手段，因此，一般参政党每年都会根据所选议题组织大量的调研活动，有些民主党派成员也会根据自身需要自行调研。如2013年4月，民建中央副主席、全国人大常委会委员、全国人大财政经济委员会副主任委员辜胜阻赴武汉市武昌区沙湖村，就“城中村”改造这一人民群众最关心的涉及群众直接切身利益的问题与****武汉市委、市政府、市政协、市委统战部领导，湖北省、武汉市地方民建组织的负责人，有关专家学者、参与拆迁改造项目的房地产企业负责人及拆迁还建户群众代表等，进行了广泛交流和深入探讨。在调研基础上，才能形成有质量和有分量的建议和对策。在调研后，根据议题内容而分的课题组各自完成调研报告，并针对调研所掌握的问题提出相应的对策和建议，上报给所属民主党派专职部门，在经过专职工作人员的修改、补充和完善后，由民主党派领导最终决定以何种形式呈现在哪些协商会中。在协商准备环节，各参政党较好地发挥了组织的力量。

　　当然，在协商准备阶段，执政党也有许多的事情要完成，相关职能部门需要形成工作通告并由统战部或政协发送给各民主党派，需要完成正式协商会议的各项组织和准备工作，需要协调各参政党之间的协商行为的互补性等等，以使后面的协商实施环节取得更为有效的成果。

　　第三，协商的实施。协商的实施主要指各种协商会议的召开阶段或提案协商形式里从提案立案到提案办理完成的整个过程。以会议形式进行的协商中，主体会议阶段一般都会存在四个阶段：一、政府职能部门工作报告，由相关责任人对所协商议题有关的情况进行通报，如在以环保为主题的座谈会中，就由环保部门对现有环保现状做说明；二、大会主体发言，各参政民主党派出的代表（一般为民主党派选出的专家或负责人）会在此环节发言，针对在调查中发现的问题提出有针对性的对策建议。三、自由发言阶段，由主体发言人之外的参会代表发表看法，可以附议，也可提出新观点。四、执政党主要参会领导人对各方提出的观点点评总结并表态。会后，会有执政党相关工作部门（如党委办公厅、统战部等）对本次会议情况进行归纳总结，对民主党派在会议上提出的意见进行分析，将具有可操作性的、可行性的建议以《会议纪要》形式送达各职能部门负责实施落实。在以提案形式进行的协商中，一般会经历立案、分办、领办、督办、办结几个环节。立案和分办由政协相关部门完成，领办的一般为相关政府职能部门，而督办的则是执政党的主要领导人，当然，并非所有提案都有督办，只有重点提案才能被督办，而重点提案主要是那些涉及到国家或地方政府在一个阶段内的重大事务的提案。结办由政协、政府、民主党派三方共同作出，有时也会有执政党相关责任人参与。在提案协商里，自提案立案后，参政党就是在政协的协调下与职能部门进行沟通协商，职能部门需要及时地向参政党或提案人反馈提案办理情况，对不能完成的目标需要作出说明，而参政党可以对职能部门的办理情况进行跟踪了解，直至提案所涉问题得到解决，并可对办理情况进行满意度评分。提案形式的协商体现出了一种间接政党协商的特点：参政党的提案内容一般涉及的主要是政府事务，提案大多由政府部门领办，参政党通过与政府部门的协商来实现政党协商目标。在政党高层领导人之间的直接协商中，互相邀约、反复磋商成为协商实施的重要环节，但这种协商在双方达成一致意见后，往往会与政协会议协商或提案协商或建议案协商或其它书面建议协商相结合。这种协商实施过程体现了中国特色。

　　（二）参政党参与政党协商的原则

　　参政党参与政党协商的原则是指参政党在与执政党进行协商的过程中形成的、被成员所遵守的、并得到执政党认可的一些准则。

　　第一，****领导下的过程主体平等原则。首先，接受****领导的意识已经形成。在保持政治自由、组织独立、法律地位平等的基础上，接受执政党在政治原则、政治方向和重大方针政策上的领导，是我国参政党的行为特征和特色。具体表现在以下三方面：第一，各民主党派章程中明确规定参政党是在执政党领导下开展工作；第二，具体的协商议题围绕不同时期执政党和政府的中心工作来展开；第三，在与执政党进行协商的过程中，接受执政党在不同协商阶段的组织协调，各项协商在执政党制定的各种制度、程序下完成。其次，协商过程中的主体作用得以发挥。从政权关系上来说，参政党与执政党是不对等的，它必须接受执政党对于政党协商工作的领导。但从具体的协商过程来说，两者是平等的，都是作为普通的协商主体出现在各种协商过程中。对此种关系的本质，参政党在执政党的帮助下，有了更为清楚的认识。因此，在新时期的各种协商活动中，参政党加强了这种主体作用的发挥。首先，在协商议题发起阶段，在围绕国家和地区发展的热点难点问题基础上，充分展现民主党派特色，体现特定领域的关注，突出民主党派在选题环节的自主性；其次，在协商准备阶段，在民主党派内部加强组织化建设，充分发挥组织力量，构建融民主党派领导、专职机构、骨干成员、普通成员为一体的参与体系，集体公关，各司其职，各负其责，力求提出建设性的意见建议；第三，在协商实施过程后，主动跟踪协商实效，关注协商共识的落实情况。

　　第二，对等协商原则。对等协商原则主要指在协商过程中协商主体的职级对等。通过对各类协商渠道的分析，我们发现，对等协商原则是各参政党在协商过程中必须要遵循的一个重要原则。对于中央层级的协商来说，参与的双方主要为****的总书记、民主党派的中央主席；从省一级协商来说，不论是双月座谈会，还是民主协商会、谈心会，亦或是政协会议，****的参与者大多为省委书记或其他相关领导，而民主党派的则由省委会主委出席，市级、区级依次对等相应层级。对等协商原则从理论上来说，是为了防止协商过程中的不平等情况出现，利于参政党提出问题和建议，也体现执政党方的重视，方便解决问题。

　　第三，公共利益原则。公共利益原则主要是指参政党进行协商的内容与公共利益有关，而与民主党派成员的个人私利和民主党派的本党利益无关。2008年到2013年，湖北省各民主民主党派省委会提交的集体提案数量众多，其中九三学社81件，民革125件，民建158件，民进97件，民盟158件，农工党139件，****59件，致公党105件。在这922件集体提案中，100%事关全民公共利益，提案内容涉及湖北省城市与农村，教育、医疗、交通、文化、社会管理、科学技术、水利等诸多方面，但无一件提及民主党派自身利益。双月座谈会、小范围谈心会等会议的主题也无一不与公益有关，如湖北省民革省委会参加的2011年湖北省委组织召开的双月座谈会的发言主题分别围绕湖北“十二五”规划制定、水利改革、住房保障体系建设、完善新型农村合作医疗制度、推进大别山试验区特色农业发展等问题展开。公共利益原则已成为各民主党派进行政党协商时自动遵循的准则，体现了“立党为公，参政为民”的参政党立党宗旨，这与建国后各参政党立党思想的改变有关，也得益于在实际协商过程中民主党派各级专职组织在协商方向上对于成员的引导。

　　第四，服务于决策的原则。对于协商，执政党提出了这样的期望：“把政治协商纳入决策程序，就重大问题在决策前和决策执行中进行协商。”大多数学者也都认为，协商为决策而存在。协商为决策提供合法性，协商过程对协商主体地位的尊重使参与者产生认同感，协商达成的共识性结果是决策的依据，协商参与者维护决策就相当于维护自身；协商解决决策的科学性问题，多方不同立场、不同学识背景的主体的共同参与使全体与会人员、决策人员对需要作出决策的议题的认识更为全面、深入、透彻。参政党认为：“针对改革开放、经济建设和社会发展中的重大问题，开展调查研究，反映社情民意，积极建言献策”，是现阶段的重要任务。执政党的期望、协商本身的内涵、参政党的定位，使参政党的政党协商以服务决策、促进决策为主旨。湖北省民革省委会在2013年双月座谈会上作了五次发言，发言题目分别是：《加快转变经济发展方式，调整产业结构，促进我省经济科学发展、跨越式发展》、《加强创新环境建设推进创新能力的提高》、《加大力度推进我省新型城镇化建设》、《加快培育壮大企业和企业家群体》、《加强生态环境治理与保护建设美丽湖北》，每个发言直接指向湖北省的产业结构调整、城镇化建设、企业家群体建设、生态环境保护等重要决策领域。

　　第五，组织化参与原则。参政党是政治组织，组织化协商是其区别于我国其他协商参与主体的重要特色，也是提高协商实效的重要凭借。自新世纪以来，随着参政党各级组织机构的规范化发展，发挥广大成员力量，实现政党协商的组织化成为各参政党努力的方向。通过不断的努力，现阶段各参政党基本形成了在政党协商上的组织化参与局面：第一，围绕政治协商、参政议政，各民主党派在设立政治参与专职机构的同时，还建立起了一个相对完善的组织领导体系，在各项规章中对各级领导在参政议政工作中的责任作出了明确规定，使民主党派的参政议政活动在新时期得到了较好的组织保障；第二，进行内部制度建设，用以规范、鼓励、引导、约束成员各种协商行为；第三，明确参与的目标、加强参与的计划性、强调参与的协同性、确立课题参与模式、建立参与机制，使参政党实践协商的行为具有规范性；第四，针对内部成员特点，对不同群体和对象提出了有区别性的要求：要求每位民主党派机关干部必须直接参与到参政议政活动中来，以界别、专委会为基础重点打造一支专门从事政党协商、政治参与的专委会骨干队伍，鼓励、吸引、培养普通成员的参与兴趣，初步形成了以民主党派专职干部为核心、骨干成员为支柱、广大普通成员为基础的有层次的参与体系，逐步改变了过去仅仅依靠少数人参与的局面。

　　不论是协商的准备，还是最后协商的实施，参政党都初步实现了成员行为组织化。政党内部组织化的加强，使成员行为得到整合，大大提高了民主党派建言献策的数量和质量。

　　参政党参与政党协商的成效

　　政党协商的最终目的是要“广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力”，因此应当“提高协商成效”。考察并明确认识当前参政党参与政党协商的实际成效，对于增强我国的民主政治道路自信、制度自信，并进一步发展好政党协商民主，实现好政党协商目的具有实际意义。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第38章 政党协商与参政党实践(7)


　　行为过程的实际成效产生自两个层面，一是这一行为过程的目的性结果；二是这一行为过程因不断重复、调整而使行为过程本身积累起过程性结果，比如使这一行为过程不断趋向完善。参政党参与政党协商的实际成效也产生自这样两个方面：政党协商的目的达成，以及过程累积对政党协商本身的影响。对于中国特色的政党协商而言，因过程累积而对政党协商本身产生的影响是重要的。政党协商在历史中成长为中国特色政党制度的必然内容，也成为中国特色协商民主的重要形式之一，尽管如此，这种合作协商的党际关系在世界政党制度发展中却是具有独特性的――党际关系是合作的而非竞争的，合作的方式是民主协商的，是执政党领导之下的执政党主要与参政党之间的协商，政党之间的关系决定了中国特色政党协商的探索性，决定了中国特色政党协商作为协商民主的探索性，因此它必然是建设中的，是需要不断完善与改进的。因此，在目前，政党协商的过程性结果涉及中国民主政治中一种重要的民主形式的发展与完善，涉及中国政党制度主体的成长与完善，简言之，涉及中国民主政治与中国政党制度的发展与完善，它与政党协商的目的性结果同样非常重要，对于民主政治的发展来说甚至是更为重要，因此，要考察参政党参与政党协商的成效，对目的性结果的考察与对过程性结果的考察两者不可偏废。

　　中国特色政党协商作为协商民主的重要形式之一，在协商民主语境下，兼顾考虑政党协商的目的达成以及过程累积对政党协商本身的影响，参政党参与政党协商的实际成效可以概括为，即：以协商促合作，多党合作长足发展；以协商促民主，民主政治有效推进；以协商促发展，经济社会长足进步。

　　一、以协商促共识，多党合作长足发展

　　行之有效的协商会大力增进协商双方的共识，锻练双方协商意识与协商能力，促进彼此合作共事。中国特色政党协商亦如此，因执政党、参政党共识的增进，双方的发展、完善与相互促进，最终促进中国多党合作长足发展。

　　（一）协商增进了政治共识

　　就政党协商的目的性结果来说，从协商内容的不同分类来看，政党协商成效可以是协商目标指向成效，也可以是经济社会成效，也可以是利益代表成效，而不管是哪一类成效，首先得是政党协商能达成一致意见，这些达成的一致意见还能得到落实，在此基础上，才能实现各方面的目的成效。政党协商中这种一致意见的达成，即可以说达成了政治共识。

　　政治共识有层次之分，有宏观层面的，一般而言，指执政党提出的政治方向、政治道路、政治制度，得到参政党的同意和接受，即达成了政治共识；有微观层面的，指具体的政治、经济、社会等各方面的发展策略、意见，相互之间得到同意和接受，也是达成了政治共识。在中国政党协商中，就宏观政治方向、道路、制度进行协商的情况鲜见，就具体的政治、经济、社会各方面的发展进行协商的情况常见。但双方微观协商中的政治共识越多，彼此的认同度就越高，宏观共识就越容易达成；认同度越高，宏观共识为基础，双方的合作共事就越有积极性，也会越有成效。

　　就政党协商所经常涉及的微观协商来看，一致意见的达成既可以表现为参政党对执政党协商意见的同意、接受，也可以表现为执政党对参政党意见的同意、接受。考察政党协商的一致意见达成情况，因在中国特色政党协商中，执政党具有主导性，其策略、意见为参政党所同意、接受为更常见，所以更需要考察的是参政党的策略、意见为执政党所同意、接受的情况。考察参政党参与政党协商情况，可以说政党协商很好地增进了政治共识。

　　政治共识的增进即体现为在政党协商中执政党对参政党协商意见采纳量的可观。在目前，就各种渠道、各种形式的政党协商来看，参政党的意见因自身的质量而日益受到****党委的重视，而被多所采纳。这在多个层面得到反映：

　　一是在大政方针协商中，以****文件协商为例，从中央层级看，民主党派意见采纳量可观。一是在多党合作、统战问题协商中，民主党派意见在其中占据很大份量，相关文件从“从酝酿、起草、修改到定稿的过程中”，民主党派意见都发挥相当作用，文件是“多党合作和政治协商的产物，是集体智慧的结晶”。二是在其它****文件协商中，党外人士意见被采纳率比较稳定，相对民主党派成员数量、组织数量等来说采纳量可观，比如十八大报告征求意见稿吸纳意见党外人士意见占比39\/507216，近7.7%；****十七大报告征求意见稿吸纳意见党外人士意见占比78\/890217，逾8.8%；****党建文件《对****中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》征求意见稿吸纳意见党外人士意见占比23\/286218，逾8.0%；重大决定文件《****中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》征求意见吸纳意见党外人士意见占比46\/687219，近6.7%。这说明即使是在****发起的大政方针协商中，参政党的协商意见采纳量相对也是不低的。

　　二是在法律法规的协商中，新世纪以来逐步形成立法机制、开创立法制度的政协法律法规的协商，一些地方取得了不俗的成绩，比如新疆维吾尔自治区政协近5年来参与法律法规的协商31项；南京市政协在近9年来对近60项法律草案提出修改意见和建议近300条，80%得到不同程度地吸收或采纳；上海市政协近5年来就73件地方性法规和政府规章（草案）提出建议1393条，平均采纳率达66%，最高达100%。

　　三是在重要事务协商中，以政协平台的提案协商反映，提案协商的采纳率也是可观的，全国十一届政协期间（2008-2012年），民主党派中央提案（含少量界别小组提案）、联合提案、个人提案优秀提案总计115份，占政协总优秀提案百分率逾40.9％；在省级提案中，湖北省政协十届三次会议以来立案的684件提案中，民主党派集体优秀提案占比24\/61，逾39.3%。221当然在有些方面的协商中，也还存在民主党派基本上没有实质性意见的情况。

　　这些达成一致的协商意见、受采纳的协商意见基本可以发挥作用，因为这些协商意见一经采纳后或具强制效力，或落实程序、环节比较完整合理。就法律法规的协商来看，因法律法规的协商中民主党派意见一经吸纳，则其意见就成为法律的内容而具有了法律效力，落实就不是问题。就对****文件的协商来看，因对****文件的协商中民主党派意见一经吸纳，则其意见就成为政策的内容而会受到执政党的强制执行，其落实问题就是文件的落实问题。在法律法规的协商、对****文件的协商中，民主党派意见被吸纳后具有了强制执行效力。目前，协商一致意见不存在落实问题的还有重要人事协商，因为重要人事协商中民主党派基本没有不同意见。

　　事务类协商达成的一致意见的落实问题，需要具体分析，如法律法规的协商、对****文件的协商一样，其关键还是一致意见以什么形式表现出来。提案形式的协商，政协的各层次的会议协商，党委发起的文件、人事内容之外的会议协商，其中事务类协商均占很大比重，可以从提案形式、会议协商中的双月座谈会形式分别来看事务类协商一致意见的落实。

　　提案形式的协商，从协商程序来说，基本规范、完整，分为立案、分办、领办、督办、办结几个环节，一般而言，其落实有程序保障。在这几个环节中，立案意味着对提案议题、意见的基本认可，但还需要相应政府部门的协商；领办意味着政府部门协商意见表达兼执行的开始――认同则执行，不认同、不能执行则要说明理由；督办则是督促政府部门必须进行意见表达兼执行；办结是对政府部门落实提案意见的进一步监督。其中督办程序只有重点提案才会履行，且督办人一般是党政领导人。由提案程序来看，其一致意见的表现形式的特殊性在于，如果政府部门没有不同意见则提案就是一致意见，如果政府部门有不同意见则一致意见就难以说是付诸了书面。这样一来，一方面，提案程序的完整保证一致意见的落实；另一方面，程序中一致意见的表现形式的不确定性（也可由此导致一致意见的随意性）部分消解了落实力度。尽管如此，提案程序还是很好地保障了高质量提案的办理落实：党政领导人督办重点提案，从而杜绝了不确定性带来的消极影响。

　　双月座谈会的协商，落实问题主要在两个环节，一是对于“一致意见”的把握，民主党派的哪些意见会被认为是****所认同的；二是一致意见会不会形成书面材料，比如会不会形成纪要。从双月座谈会的协商程序来看，座谈会后，执政党相关工作部门对会议进行总结，将具有可操作性的、可行性的建议以《会议纪要》形式送达各职能部门负责实施落实，纪要本身具有一定的效力，如果一致意见都会进入纪要，则一致意见的落实问题也转化为纪要的落实问题。

　　政党协商中一致意见的量的可观，表明参政党与执政党在具体政治、经济、社会发展的共识的可观；一致意见的量的可观，一致意见有效发挥作用，会更进一步促进协商主体的协商积极性，营造良好的协商环境，从而促使政党协商良性发展。在良性发展的政党协商中，政治共识不断增进，而政治共识的不断增进必然导至政治认同的不断增进。在中国政党协商中，当参政党与执政党在政治、经济、社会、文化发展方面的策略、意见共识不断增进时，在很大程度上则会导至参政党对执政党所领导的政治方向、道路、制度、理论的信服、认同。这种信服和认同也可以说是宏观层次的政治共识。这种政治认同、宏观政治共识可以说既是政党协商的前提和基础，又是政党协商的最大政治成效，对于中国政治制度发展来说是最强有力的支撑。当然，参政党对于执政党的信服、认同，最直接的政治成效就是促进多党合作的长足发展。

　　政治认同的增进不单在于政治共识的达成，还在于协商过程本身会增进情感认同。在协商过程中，为了公共利益或群体利益，协商主体会有讨论、磋商、辨析，在讨论、磋商、辨析中秉持平等、理性、公益等原则，因为这些，不管协商有没有达成一致意见，协商主体都会因为对协商过程的了解、理解及对自身、自身意见的尊重而会形成对决策意见的理解及尊重，形成情感认同。有学者认为协商的最大价值不在于协商一致意见的达成，而在于使协商持续下去，使协商成为社会的需要，成为社会凝聚器、稳定器，这是从另一角度对协商过程的政治认同作用的充分肯定。正是协商过程的这一作用，使得当前一些不完全意义上的协商（协商过程中讨论、磋商、辨析的缺少或不够充分），或程序、制度显得还不够完备的协商，也具有它们存在的相当意义。

　　（二）协商推动了参政党发展

　　政党协商的良好开展，对于政党协商主体从协商意识的丰足到协商意见的凝练、表达、协商过程的准备和实施，甚至是协商一致意见的落实都提出了相当要求，在协商过程中，协商主体会自然受到与这些要求相关的各方面的锻练，并因之推动自身的发展与完善。参政党经受政党协商实践的锻练，自身协商意识在逐步增强，参与协商的组织化水平在逐步提高，协商能力在逐步增强。

　　从协商意识来看，新时期以来，各参政党经由政党协商实践锻炼，协商意识逐步增强。协商意识内涵包蕴丰富，包括主动发起意识、平等意识、理性批判意识、利益代表意识等等。参政党协商意识的增强体现在：

　　一是主动协商意识逐步增强。在多党合作制度中****处于领导地位，这会无形地制约民主党派的主动性；从相关制度对协商规定来看，除政协平台的协商外也主要是****党委发起协商。尽管如此，民主党派还是发挥出了一定的主动性，比如推动了中发［1989］14号文件的制定，推动了中国多党合作制度写入宪法；比如1990年至2006年底17年间，各参政党中央、无民主党派人士向****中央提出重大书面建议200多项，平均每年近12件，这些都表明参政党破除了思想上的无形限制，主动协商意识会因应时代要求而迸发。

　　二是理性批判意识再显。在与****的协商中，参政党成员往往会因为参政党地位，提建设性意见多，提批判性意见少；委婉表达多，直接批评少，这也是目前民主党派发挥民主监督作用不力的原因所在。而在有关的党代会报告征求意见中参政党成员及无民主党派人士“纷纷‘开炮’提出意见，表达了来自基层的真实声音”，“开炮”是表达的直率、批评的直接、良知责任的驱使，在很多模式化的协商表达中（有认为是“举手的多”、“唱赞美诗的多”），这种理性批判意识显得弥足珍贵，也应当发展为一种趋势。当然，这种理性批判意识对民主党派来说并不是新鲜事物，只是因为文革等相关因素的影响，在当前它不是那么彰显。

　　三是具体利益输入意识特别兼顾。接受****领导及当代中国发展，决定了参政党在参政活动中其利益代表性必须兼顾公共利益与具体利益，一些民主党派对所联系界别事务关注较多，表现出较强的具体利益代表意识；一些民主党派对所联系界别事务关注不多，却不能由此说明他们具体利益代表意识薄弱。事实上民主党派在参政协商中是特别保持、尽力体现自身的代表性的，比如在提案协商中，不管多少，民革中央每年都必然会有有关台湾事宜的提案。对协商活动进行反思时，民主党派成员会有困惑：“我们究竟代表了谁？”这种困惑表明民主党派是很具有具体利益代表意识的，在协商中也是很希望做好的。具体利益与界别特色相关，具体利益的提出与公共利益的平衡相关，具体利益的输入与协商诸环节（议题的主动发起、意见的关注与采纳等）相关，因此，有着具体利益意识却不一定能反映在参政协商中。这也说明做好具体利益的输入是一个综合复杂的工作。

　　从协商的组织化来看，参政党参与协商的组织化水平在逐步提高。参政党协商的组织化水平是参政党组织整体组织化水平的反映，协商组织化水平的提高反过来也有益于组织整体的组织化水平的进一步提高。参政党参与协商的组织化水平的提高体现在：
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第39章 政党协商与参政党实践(8)


　　一是组织化协商已经成为参政党参与协商的重要方式。目前，在政党协商中，从协商准备，即意见、建议的形成来说，是组织化的。民主党派参与政党协商，其主体特点是“精英性，兼以群体性为基础”，精英性是指“协商”意见表达者往往是民主党派的骨干精英，群体性是指民主党派协商所提出的意见、建议往往是群体性智慧。形成群体性智慧的过程即意见、建议组织化的过程。民主党派在提出具体意见、建议时，从专职机构的职责、内部制度的要求、具体课题的调研模式到各具特点的成员，将从各个方面协同保障意见、建议的形成。从现场协商来说，是组织化的。在现场协商中，民主党派意见形成者并不一定是现场协商者，而是选择恰当人选承担现场协商工作，这本身也是一种组织化。从具体协商方式来说，无论是会议协商还是书面建议协商，也都体现着组织化的特点和要求。组织化协商不仅仅是各参政党参与政党协商的应然要求，而且已经成为各民主党派重视的、成员广为接受并希望的协商方式。

　　二是组织化的协商保证着民主党派的协商质量。以书面建议提案协商为例，会成为重点提案的往往是组织化程度较高的集体提案。在政协提案中提案者可以分为四种类型，即民主党派组织、民主党派在政协的界别小组、民主党派成员联合、民主党派成员个体，这四种类型提案的质量表现出了一定的差别，从各类型提案的优秀率来看，民主党派集体提案质量往往要高于其它类质量。以民革中央2008－2011四年间各类型提案来看，其中央集体提案四年平均优秀率为3.1％；其次是联合提案质量较高，说明民革在自发发挥集体的作用方面表现较好；最需要提高质量的是民主党派成员个人提案，四年平均优秀率不到1％。

　　民主党派整体的各类型优秀提案同样体现了协商的组织化作用。在十一届全国政协的优秀提案中，民主党派中央优秀提案总计54份，占民主党派总优秀提案百分率为47％；联合优秀提案总计14份，占民主党派总优秀提案百分率为12.1％；两者累积达到59.1％。这一比率同样表现出了集体提案的质量要高于个人提案的质量。个人提案优秀率占到40.9％，这一占比还是相对较高的，对此要具体分析，要看到其优秀率与个人总提案绝对数的走高（数量相当多）的联系，比如民革中央2008－2011年的８份个人优秀提案是从995份个人提案中所产生的。而且，在全国政协中的民主党派个人提案，有一些其实也是组织化的成果，比如当全国政协委员本身是地方民主党派组织的领导时，其提案往往会是集体智慧的体现。当然，在民主党派的提案工作中，个人提案也可以转化为集体提案，这种转化也是一种组织化行为，在转化中会进一步提升提案质量。可见无论是单个民主党派，还是八个民主党派整体，就提案看都反映出了组织化程度对提案质量的影响，组织化程度、水平越高，协商质量就越高。

　　三是参政党参与政党协商的组织化程度、水平相对较高。在提案协商中，也可看出相对来说参政党协商的组织化水平是较高的，在一届政协众多界别的优秀提案中，民主党派优秀提案占比往往较高。比如政协十一届五次会议优秀提案总份数为281份，民主党派中央优秀提案总计115份，占比40.9%；而十一届政协民主党派界别占总界别比为8\/34，即23.5％。

　　其中还可以看出这样一些特点：有的民主党派重视中央集体提案，比如民建，5年达到9份；有的民主党派则比较忽视，比如民盟，其中央集体优秀提案和****数量一样，只有4份，每年平均不到1份；从总体来说，民主党派还是集体优秀提案占比最高，其次是个人提案，占比40.7%，其中基本上很少的是政协界别小组提案，5年中8个民主党派共3件提案获得优秀。如此可见民主党派组织化、精英化在政党协商中所发挥的作用。

　　从协商能力来看，各参政党的协商能力逐步增强。参政党协商能力的增强，是参与好政党协商的要求。良好的政党协商，要求协商双方有着对等的协商能力。在中国特色政党协商中，在当代，执政党人才辈出，党建理论与实践丰富，执政经验丰富，在协商中就各方面发展提出真知灼见的潜在能力相当之强。这就对协商中的另一极参政党提出了较高的能力要求，参政党如果没有相应的协商能力，则协商合作就会流于形式并难以为继。

　　参政党协商能力的增强，表现在协商的组织化、协商意见较多被采纳、在很多具体协商上成效卓著等等方面，其中包括了组织能力、议题选择能力、议题调研能力、意见凝练能力、意见表达能力等诸种能力的增强。在参政协商中，在议题选择上，民主党派的利益代表意识与全局意识、围绕中心工作建言献策的意识相结合的能力在增强；在议题调研上，协调、联系、组织的能力在增强；在意见凝练上，注重前瞻性、可行性的能力在增强；在意见表达上，综合运用多种协商形式，使各种形式的协商形成合力，最终达成意见共识的能力在增强；等等。而这诸种能力的增强，都与组织能力的整体增强息息相关，它们一方面是各参政党参与好政党协商、参好政的需要，另一方面也是协商锻炼培养的结果。

　　和协商主体需要尽量对等的协商能力一样，合作主体也需要尽量对等的合作能力。经受政党协商实践的锻练，并因之推动着自身发展与完善的参政党，在合作中就会更为协调、出色。事实上，尽管协商是合作的重要方式之一，但合作不全是协商，参政党的合作还包括了社会服务、特约监察等方面的工作，参政党在协商中逐步获得的发展与完善，将必然展现在各个合作领域，推动党际合作的长足发展。

　　（三）协商促进了执政党发展

　　在政党协商中得到发展与完善的不仅是参政党，协商的平等性、对等性、公开性，协商的目的成效，协商中参政党协商能力的逐步提高，这些都会对执政党提出相应要求。回应好这些要求，开展好政党协商，也推动着执政党的发展与完善。因为协商的锻练，执政党的协商意识也在不断增强，领导方式在逐步完善，协商、执政能力在进一步提升。

　　一是执政党的发展完善体现在协商意识的不断增强上。执政党在协商中具有主导性，协商的进步发展与执政党协商意识的增强往往密切相关。执政党****党委协商意识的不断增强体现在协商的日益规范上，体现在协商较普遍的开展上，体现在协商方式的不断开拓上。

　　从中央层级的协商来说，协商日益规范性。这种规范性表现在，各方面的协商，从文件协商到重要人事协商，从会议协商到提案协商，协商的程序比较规范，协商的模式逐渐固化（比如前述协商的时间、地点、参与人员、人员作用、协商内容），逐步形成为惯例规范。从协商数量上来看，1990至2006年底，****中央、国务院及委托有关部门召开的协商会、座谈会、情况通报会达230多次（平均每年14左右），其中****中央总书记主持召开74次（平均每年4至5次），协商数量说明了协商的常态性，也从侧面说明了协商的规范性。

　　从地方层级的协商来说，协商开展较为普遍。可以说，中央层级的协商给地方层级的协商作出了很好的示范，这使协商纵向伸展，协商地域不断向地市州、区县级延伸，从总体上说这种纵向延伸就说明了中央示范的强力辐射作用。当然相比于中央层级的协商，地方协商也表现出一定的灵活性和开拓性。就灵活性而言，比如协商主持、参加人员的灵活性，如民主协商会在中央层级执政党主持人（****中央总书记）、参加人（一般是****中央常委全部）、邀请协商对象（民主党派中央、全国工商联、无民主党派人士）全部固定规范，但在地方这些方面都可能有所变化，比如地方党委副书记主持，邀请协商的对象会涉及民族宗教界人士等，这种灵活性多与地方实际需要有关。就开拓性而言，比如协商内容在不断充实、深入、拓展，如对人大代表的名单进行协商；协商形式在进一步拓展，如****湖北省荆门市委邀请民主党派人士列席会议；协商主动性显现，文件政策要求以外的协商开始出现，比如湖北省地方政府有机关因为看到协商效果，主动邀请参政党进行重要事务协商，机关领导特别亲自出席协商会议；等等。

　　中央及地方层级的协商表明，****党委积极推进协商已经成为大势所趋，党委的协商意识在不断增强，尽管其中可能还会冒出家长制作风，但其终将会成为末枝旁流。

　　二是执政党的发展完善体现在执政党领导方式的不断完善上。伴随协商意识增强的，是执政党领导方式的改进。对于领导政党协商来说，如何保障协商效果，有一个不断探索的过程，在这个探索的过程中，****党委的领导方式在逐步完善，体现有：其一，以协商方式科学设置协商程序。比如湖北省委统战部通过向各民主民主党派省委会征求意见，就双月座谈会的议题确定，其环节设置为：民主党派上报议题→统战部统筹、提出议题（以与党委政府中心工作相契合）→民主党派选领议题→统战部统筹选领议题（以防议题的重选与漏选），征求意见后的环节设置，发挥了民主党派在议题提出中的主动作用，成为双月座谈会高效高质的保障之一，做到了协商从协商的准备环节开始。其二，为民主党派协商提供信息保障。以湖北省为例，目前各民主党派省委会到政府各部门包括到地市州区县调研，会有省委统战部的先期沟通，或者由相关部门出具接待函，调研基本上可以做到没有阻碍。其三，为协商开拓便捷方式，比如一些地方****党委建立了党委领导班子成员分别联系参政党的制度，使协商“直通车”可以便捷开启、落到实处。其四，创新支持参政党的自身建设，比如湖北省委统战部支持参政党机关工作人员的交流学习、到政府机关的挂职锻炼，这些措施从更深层次上保障民主党派机关的参政知情及创新活力。可以说，****对政党协商的领导、对参政党的领导，其领导方式在具体的工作联系中正逐步完善。执政党在政党协商方面领导方式的完善，会辐射到执政党****党委在其它方面的领导，比如保障信息知情，是党政工作各个领域都应做到的。

　　执政党的发展完善还体现在协商能力、执政能力的进一步提升上。一方面，协商意识的增强、领导方式的改进，本身就会直接影响执政党的协商能力，促使协商能力的提升。另一方面，作为执政党、领导党，对自身的协商能力应该提出相应要求；在协商中对协商事项的对等质量的回应要求，参政党在协商中对执政党工作所可能进行的商榷甚至质疑，这些都对执政党的协商能力到执政能力都提出了很高的要求。这些要求，也会促使执政党重视协商、提高协商能力和执政能力。同时，协商的良好结果，必然有助于科学决策，这在很大程度上也会帮助执政党提高执政能力。新时期、新世纪以来统一战线的长足发展、国民经济社会的长足发展、执政党对重大自然及政治经济危机的从容、正确、有力的应对，可以见证执政党的协商能力或者执政能力的进一步提升。

　　参政党通过政治协商、民主监督、参政议政这三大功能的实现来实现与执政党的合作，而这三大功能的实现，政治协商当然以协商来实现，民主监督、参政议政也基本上以协商来实现，因此，协商合作成为参政党、执政党合作的最主要的形式；同时，在协商中，参政党、执政党的协商意识的增强、协商能力的增强，表明了参政党、执政党在协商中的互相促进作用，这种相互促进，既会进一步促进协商，同时也会辐射带动促进参政党、执政党在其它各个方面的合作，并使其良性运转；再次，在协商中，协商共识的卓有成效会促使协商合作的良性运转，这些，共同保证多党合作的的主要形式，即政党协商必然会促使多党合作长足发展。

　　二、以协商促民主，政治发展有效推进

　　政党协商作为具体的民主形式，自身的发展与完善推动着中国民主政治向前发展，政党协商中的有关民主政治建设的内容也推动着中国民主政治向前发展，综合来看，政党协商促进了民主政治意识的成长、推动了民主形式的成长与完善、推进了具体的民主政治制度的建立和完善。

　　（一）促进了民主政治意识的成长

　　政党协商是社会主义协商民主的一种重要形式，政党协商中的民主意识必然会促进民主政治意识的成长。在目前，这种促进对于推动民主政治的发展来说可以说是一种重要而基础的作用。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第40章 政党协商与参政党实践(9)


　　在协商活动中，主体地位的平等、主体意见理性自由的表达成为天然的要求，因此，一定数量的协商活动必然会促进主体民主平等意识的增强，而不管协商中主体地位的实际平等或不平等。如果是平等的，则一定量的活动必然会将这种平等强化为自然意识；如果是不平等的，则一定量的活动，尤其是一定量活动的结果的质量必然会促进主体对于“平等”表达意见的思考。思考的结果，或者是因此有所作为，主体努力向民主平等的方向改进而促进协商活动的进一步发展；或者是因此有所懈怠，从而导致协商活动的停滞。在中国特色政党协商中，****处于政治上的领导地位，从理论上说这并不妨碍协商活动中参政党理性自由地表达意见，但从实际上说这却可能导致某些****领导人在协商活动中表现“强势”地位，比如有些地方****组织部长在协商中希望民主党派领会组织的意图。尽管在中国政党协商中不乏这样的个例，但从中国政党协商的全局来说，中央层级协商的规范性作出了强有力的示范，这种强力示范必然推动政党协商的渐进铺开，也必然在其中进一步促进民主政治意识的顽强生长。这体现在：从协商层级、地域说，协商层级正从高层向基层延伸，协商地域正从开放意识较强的沿海向比较封闭的内陆延伸，协商在从中央到几乎所有省份全部展开，一些省份还延伸至区县级；从协商内容说，协商内容可以说是无所不包，协商的触角正向广泛和深入两个向度上伸展并有所拓展，比如改革协商从新农村建设到国家金融体制改革等民主党派无不在其中提出重要意见，比如法律法规的协商上到《宪法》的修改，中至《反分裂国家法》、《监督法》等重要法律的制定，低至地方性法规的制定都留下了民主党派的重要印迹，比如人大代表的名单也进入协商程序。这些表明中国政党协商是在扎实向前推进，而不是停滞不前，这种扎实向前推进的大趋势，必然会影响、带动协商中的不平等意识的转化，从而促使民主平等意识的进一步成长、增强。在政党协商中，参政党的主动协商意识、理性批判意识、具体利益输入意识等协商意识的增强实质上是民主意识的增强，执政党对协商的大力推进、对协商领导方式的改进、家长制作风的逐步扼制实质上也根源于民主意识的增强。

　　在政党协商中培育出来的民主平等意识，还必然向政党内部所有领域、向政党外部所有政治领域辐射。事实上，政党协商中不断向基层延伸的协商、不断拓展内容的协商，不管其目前表现如何，其从无到有的发展过程本身就说明了民主意识的成长力和辐射力。从执政党来说，其在政党协商中培育出来的民主平等意识可以带动其党内民主，而后又可以党内民主促进社会民主。从参政党来说，其民主意识的辐射力、影响力也许弱于执政党，但参政党的影响非常必要，尤其是对部分特定的阶层群体的影响非常必要。政治领域及社会其它各个领域的民主意识的成长，是民主政治建设、发展的前提和基础。

　　（二）推动了民主形式的完善

　　政党协商推动民主形式的完善首先在于在协商中推动了自身协商形式的完善，其次在于在此基础上，它可以为中国协商民主体系中的其它协商民主形式作出表率，从而推动中国民主形式的发展与完善。

　　可以说历经60余年的发展，中国特色政党协商的协商体系已初步建立，包括协商制度、协商程序、协商渠道、协商形式、协商原则等诸多要素已经初步确立，这些要素已经能够比较好地协同保障政党协商活动的正常开展。政党协商的协商体系初步建立，协商诸要素初步确立，体现在：

　　一是协商制度比较充分。协商制度既包括了“宏观”制度――对政治生活中哪些方面的内容、以怎样的形式进行协商作出规定，也包括“微观”制度――对具体的一个协商活动怎么开展作出规定，前者如中发［1989］14号文件、中发［2005］5号文件、中发［2006］5号文件、政协章程，后者如中办发［2010］7号文件以及政协的各项规定――《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》、《提案工作条例》、《专门委员会工作通则》，以及各地方出台的《关于进一步加强人民政协政治协商制度建设的意见》、《人民政协政治协商规程》，以及南京、上海等地方出台的有关政协立法的制度规章等等，这两种层次的制度从宏观和微观两个层面保障协商有据、操作有法；既包括了已经成文的书面文件制度，也包括了尚未成文但已经形成为固定模式的协商惯例，前者如上述各文件，后者如文件协商的座谈会惯例、重要人事协商的民主协商会惯例、迎春座谈会惯例、经济工作会议前协商座谈会惯例、双月座谈会惯例，等等。协商惯例（可以转化为成文制度）成为成文制度的相当有益和必要的补充，共同保障所有的协商内容都得以以具体的协商形式展开。当然，随着政党协商实践的日益发展，制度规定也提出更为完善的要求，比如参政党协商主体的作为要求更主动、协商内容的边界要求更清晰等。

　　二是协商程序比较合理，协商环节比较完整。无论是制度化的协商还是惯例协商，无论是书面协商还是会议协商，一些协商程序是比较合理、协商环节是比较完整的。比如双月座谈会，在发起环节的程序设置注意使参政党有准备，在协商活动的最后环节程序设置为执政党相关工作部门对会议情况进行归纳总结，形成《会议纪要》等书面材料，使执行有据且一般必须执行，程序设置比较合理。比如提案协商，它分为立案、分办、领办、督办、办结等环节，协商环节完整，督办、办结环节的设置努力克服提案作为书面协商可能存在的弊病。协商程序的合理种、协商环节的完整较好地保障了高质量协商意见的形成以及协商意见的落实。当然，如何保障协商讨论的充分性，如何保障一致意见的落实性，是目前程序设置可以进一步完善的方向。

　　三是协商渠道比较畅通，协商形式比较多样。协商渠道的畅通与协商的制度化紧密相关，无论是****党委发起的惯例协商，还是以政协为平台的制度协商，都已经是制度化的协商；小范围的谈心会，直接约请等灵活的协商方式成为制度化协商的有益补充，且在事关重大的政治生活方面也发挥着较好作用，比如民主党派中央领导人向****中央领导人面陈多党合作制度入宪之意义，对于****接受这一建议并补充进修宪建议案起到了非常重要的作用。协商形式存在书面、会议、电话网络辅助等多样的形式，形式的多样可以使其发挥的作用也形成互补，比如书面协商、会议协商对于协商的开展都各有有利的一面，但又都各有拘限（会议会有无形的压力需要克服，书面则难以充分互动），电话网络等辅助形式则便捷高效，等等。畅通的渠道、多样的形式给予政党协商的展开以较好的保障。当然渠道与形式也还可以进一步开拓与完善，比如可以开创更多的辅助性的、灵活的渠道、形式以保障民主党派的知情权、随时建议权等。

　　政党协商推动民主形式的完善更在于政党协商形式可以为其它协商民主形式作出表率。****十八届三中全会要求：推进协商民主广泛多层制度化发展，要在全社会开展广泛协商，要深入开展法律法规的协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商，等等，其中有几方面都属于政党协商或与政党协商相交叉。在国家政权机关、政协组织、民主党派团体、基层组织、社会组织等多种协商渠道的社会主义协商民主体系中，政党协商作为其中的一种重要形式，历经60余年的协商实践发展，是其中协商开展得最多、也是最好的一种形式，从协商制度到协商程序、协商形式等，它基本可以为当前的已然开展的、会逐步开展的多层次、多渠道的社会主义协商民主作出表率、作出示范，这种表率和示范可以有效推进民主政治发展。当然政党协商体系还应当进一步发展完善，以更好示范、推动社会主义协商民主体系的发展。

　　（三）推进了具体民主政治制度的建立和完善

　　政党协商对于民主政治的有效推进还在于政党协商本身就推进了具体的民主政治制度的建立和完善。中国特色政党协商的内容，与其时执政党对于经济社会发展的基本路线、基本方针密切相关，新时期以来，一个中心、两个基本点的基本路线决定了政党协商的内容必然紧密围绕经济建设工作。尽管如此，在政党协商中还是涉及到了民主政治的发展，对于政治具体方面的发展还是有着顽强的推进。比如对于多党合作制度本身发展的推进，推动了中国共产党领导的多党合作制度将长期存在和发展的入宪，推动了多党合作的纲领性文件中发［1989］14号文件的制定，使多党合作开始走上制度化、规范化、程序化的道路，多党合作制度的发展本身就是民主政治发展的有力表现；比如对于政治清明廉洁的推进，在全国政协十一届五次会议上****中央有优秀提案《关于加强改革创新，推进反腐倡廉工作取得新的成效的提案》，民建中央有优秀提案《关于加强重点领域和关键岗位廉政风险防控的提案》，为廉政建设提供了切实的思路。应该说在政治改革发展方面的协商虽然相对较少，但不是没有，在政治方面的协商的每一点突破对民主政治的增量发展来说，其推进意义都值得宣扬。

　　在新时期以来30余年的经济社会发展之后，全面深化改革开始提上中国发展日程，经济社会的发展需要民主政治的发展为其保驾护航，政党协商在对民主政治的推进上当有更大作为。

　　三、以协商促发展，经济社会长足进步

　　新时期以来，政党协商推进了经济社会发展的长足进步，之所以能够如此，与参政党参与政党协商努力围绕中心、服务大局分不开，与参政党在经济社会建设方面高质量的建言献策分不开。

　　（一）协商围绕中心、服务大局

　　发展对于社会主义初级阶段的中国来讲具有特别重要的意义。经由社会主义建设的曲折发展，以及对社会主义建设经验的长期探索，1992年邓小平在南方谈话中指出“发展才是硬道理”，重申****十一届三中全会以来“一个中心、两个基本点”的理论和路线。“发展才是硬道理”这一论断，指明了中国改革开放和社会主义现代化建设的方向，也为科学发展观奠定了坚实的基础。围绕中心、服务大局成为参政党参政的时代选择，也成为政党协商的重要内容。

　　围绕中心、服务大局，主要体现在参政党参与协商对经济社会内容的聚焦关注上。因时代必需，经济社会发展既是政党协商关注最多的内容，也是参政党参与协商关注最多的内容。以政协平台的重要事务协商为例，不管是全国政协的提案协商，还是地方政协的提案协商，都十分鲜明地体现出对于经济建设和社会建设的大量关注。就中央层级来说，以民革中央为例，其在2005年到2011年的提案中经济建设类提案平均每年都要占提案总数的40%以上，社会类也有相当比例；就地方层级来说，以湖北省为例，其在2008年-2013年共计六年间的六个民主党派的758件集体提案中，经济355件，社会类301件，两类提案分别占到了集体提案总数的46.8%、39.7%，共计占86.5%。相比之下，文化领域、生态领域偶有涉及，但占比极少。而政治领域的意见、建议在众多参与内容中，几乎可以忽略不计，有的民主党派甚至在很多年份一件有关政治的提案都没有。经济、社会类协商远远多于其他三类协商。从中央与地方的比例来看，经济、社会类协商占据相当比例相同，略不同的是地方政协的提案协商中经济、社会类占据比例更高，这与地方层级需要更关注具体的经济社会发展相应。

　　事实上，这种经济社会内容的密集关注不仅体现在政协平台的提案协商中，只是提案协商更容易量化而已。在****党委发起的有关大政方针的协商中、在法律法规的协商中，也都体现出了这一特点，比如以法律法规的协商来看，民主党派关注的立法虽不排除重大政治类，但更多时候所关注的还是有关经济社会问题的立法；****党委发起的大政方针的协商自然会更多关注经济社会的发展。这种协商内容分布的特点与****党委确立的中心工作有关，也与参政党紧密围绕****党委的中心工作、服务大局协商参政有关。

　　围绕中心、服务大局，表明了参政党的参政胸怀，也要求参政党参与政党协商在内容聚焦上还要注意与时俱进。当经济社会发展到必须考虑“以人为本，全面、协调、可持续”的要求时，发展到全面深化改革的要求时，参政党的协商内容就要作出相应调整。

　　（二）协商高质高效，经济社会长足进步

　　参政党参与协商不只是聚焦经济社会发展的内容，这一方面内容的协商质量也相应较高。以全国政协的提案协商为例来看，在全国政协十一届五次会议的提案中，优秀提案281份，其中参政党优秀提案经济类提案46份，社会类41份，生态类14份，文化类9份，政治类5份，共计115份优秀提案，社会、经济类优秀提案占据民主党派优秀提案率为75.7％。优秀提案内容的分布与提案整体关注的内容分布是一致的。而提案被评为优秀提案或重点提案后，即进入了****党委的重点督办范围，从而将直接对经济社会的发展产生重大影响。

　　在其它形式的协商中也往往关注经济社会的发展，比如法律法规的协商往往与经济社会的发展密切相关，大政方针协商中的各方面改革的重要决定的协商、五年发展规划的协商本身主要论及经济社会发展。在这些形式的协商中，都会有相应意见的吸纳，这些相应吸纳的意见或者给经济社会的发展提供法律保障，或者为经济社会发展制定发展方向和路径，或者直接解决经济社会发展中的重大问题、制定经济社会发展的重大政策，从而各个方面合力推动经济社会的发展。正是对于经济社会这种密集的、高质量的关注，保证了有关经济、社会的协商成效卓著。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第41章 政党协商与参政党实践(10)


　　协商成效卓著体现在推动了很多重大经济政策的出台，对于全国经济社会的发展、对地方经济社会的发展都取得了良好经济社会效益。就全国层面来说，比如长江三角洲地区、环渤海地区、海峡西岸经济区、北部湾地区区域经济社会发展问题，三江（长江、黄河、澜沧江）源地区、欠发达地区资源开发补偿机制改革问题，支持四川地震灾区发展振兴问题，这些经济社会发展政策的出台，使这些区域经济社会的发展成为一个整体，可以发挥整体联动优势，带动整个区域发展并辐射周边发展；也从更广阔、更合理的区域范围来解决社会问题，使解决社会问题的力度、深度、有效度都大大提高。就地方层面来说，比如湖北省省域副中心城市发展问题，直接推动了宜昌、襄阳等城市经济的起飞，强力助推建成中部支点战略；比如仙（仙桃）洪（洪湖）新农村发展问题，既解决这些地域的农村经济发展问题，也解决这些地域的农村民生问题，为新农村建设很好示范；等等。可以说有关经济社会的发展问题，参政党因政党协商在其中发挥重要作用的不胜枚举，在区域经济发展、教育医疗、民生保障等方面的发展进步，参政党功不可没。

　　就政治、经济、社会、文化、生态的全面的协商内容来看，民主党派协商在经济社会方面表现出来的成效可以说是“点”上成效卓著，对于新时期以来的经济社会发展产生了重大、深远的影响。近些年来，随着文化、生态问题的日渐突出，参政党在协商中也开始较多关注到文化、生态问题，协商成效也有所体现，比如就弘扬传统文化、环境保护问题，参政党都提出了很好的意见，民革中央在全国政协十一届三次会议上就有优秀提案《关于起草制定＜中华人民共和国土壤环境保护法＞的提案》。尽管如此，相对于参政党在国家政治生活中的重要地位来说，其作用发挥还是不成系统的，更不能、当然也不能要求与****等量齐观。但是，民主党派协商中那些成效卓著的“点”，对于民主党派在参政包括在政党协商中如何提升自身的影响、形成自身的特色以及系统性来说，具有导向性意义。

　　参政党参与政党协商的问题

　　政治协商一直都是参政党的重要职能之一。为了使政治协商职能发挥效用，参政党付出了诸多努力，也取得了诸多成效。但因为各种因素的影响，参政党在参与政党协商过程中也存在着许多问题，主要有以下四点。

　　一、协商的制度化水平需要提高

　　制度是行为的保障，制度化水平不高会使行为失去有力支撑。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，参政党参与政党协商的所有实践活动都以此基本政治制度为依托，在此基本制度框架下展开。但对于政党协商实践来说，更需要有具体制度支撑。在宏观基本政治制度的指导下，具体制度的制度化水平和程度对于政党协商成效影响显著。具体制度的制度化水平和程度包括三个层次：具体制度在多大范围内被制定、具体制度本身的科学性、具体制度在多大程度上被遵守。具体制度在多大范围内被制定表明各协商主体是否信奉制度在约束和规范行为中的作用，并且自身愿意接受制度的约束和规范；制度本身的科学性表明主体制定制度的能力，此为承上启下的层次，只有愿意制定制度，才会进一步考虑制度是否科学，只有制度科学了，才会在更大程度上被遵守；具体制度在多大程度上被遵守，是判断制度化成效的最后标准，追求它的最大值是制定制度的初衷，当然，决定具体制度在多大程度上被遵守的因素并非仅仅是制度是否科学，还有很多诸如政治文化、经济基础等外在因素制约，但科学的制度本身亦能减少人们对它的忽视。

　　（一）从制度制定来看

　　自新世纪以来，制度化是自中央到地方推进统一战线工作的重点和核心，因此近年来，上到中央，下到各省、市、区，大多都制定颁布了名称各异但都把政治协商作为重点工作加以推进的相关文件，对协商主体、协商内容、协商程序和协商方式以及渠道进行了规定。从该层面来说，制度化的努力取得了较大成效。但该层面的制度化也存在问题，主要表现为政党协商不同渠道之间的制度化水平不同。

　　首先，政治协商会议的制度效率问题。现阶段，参政党实践政党协商的最主要渠道是各级政治协商会议。与直接协商渠道相比，政协成立的时间更早、建设的时间更长，因此在具体制度建设方面远远走在直接协商渠道的前面，包括执政党制定的、规范政协与其他国家机构关系的各种纲领性文件，如中发〔1989〕14号文件、中发〔2005〕5号文件、中发〔2006〕5号文件，也包括由政协自身制定的、规范政协内部成员活动的各种专门性工作规定，如《提案工作条例》、《专门委员会工作通则》、《视察工作条例》等。

　　但政协渠道中的政治协商（包括政党协商）工作仍然存在很大问题：协商对象不定，“谁和谁协商？是政协内部自言自语的协商，还是政协与党委、人大、政府协商？”；协商内容不定，有的想协商就协商，不想协商就不协商；协商形式不清楚，有的把民主党派领导人出席或列席会议当做协商，协商与通报的界限不知道如何区分；协商程序不科学，协商的准备时间与正式的协商会议时间设定具有随意性，没有经过充分论证，“正常的规定性动作少了一些，临时的自选动作多了一些，使民主党派的参与者‘仓促应付’，说‘空话套话’”；协商结果对决策的影响能力有限，协商与决策之间存在脱节与非连续性的状况；协商实效性差，“远远没有达到制度设计和人们期望的理想状态”。

　　这一切问题都是政协在与外部（包括党委、政府等）交往过程中遇到的、却不能由政协来决定的问题，但这些问题却反映出我国政协在实现自身职能时的尴尬。这些问题的存在根源在于：一方面，制度（主要指协调政协与外部关系的制度，而不包括内部相关具体规定）本身表现出来的问题：对相关内容的原则性规定过多，被协商对象自由裁量权太强；另一方面，制度制定完成后的实施无法得到保障。对政协地位、作用、职能、工作方法等的规定主要出现在执政党的各项文件中，文件虽具有纲领性的指导作用，但也仅仅是指导。它对于“不作为”的约束机制和惩罚机制较少有明确规定，因此对于“能否让政协正常、充分发挥作用”问题的解决帮助不大。

　　人民政协的法律地位问题，人民政协在中国特色的社会主义政治发展道路、社会主义民主政治建设和政治文明建设中的“定位”问题，人民政协与现行政体架构中各个组织的关系问题，政治协商、民主监督、参政议政三者职能划分问题，人民政协的宣传问题等等，都关系到政协工作全局和长远发展，当然也会关系到我国基本政治生活和政党协商实践。

　　在一个法治社会中，对一项事物的最佳保护是“建立该事物的法理型权威”：法律的制定要比文件更审慎，法律的实施要比文件更具刚性，制度化建设的成果需要法制化的保护。当然，人民政协法制化的目的并不是“创造一种新的社会政治关系，而是对已有社会政治关系的确立和维护”，而是“从宪法和法律层面确认现有的政治制度，对人民政协的性质、地位和作用，甚至委员的产生条件和方式给予具体的规定，从每一个具体步骤和程序上发挥现行政治制度的功能和作用”。

　　其次，直接协商渠道的制度化问题。如前所述，各类座谈会、民主协商会、谈心会是实现政党直接协商的重要渠道，也是新时期以来在政协制度之外对政党协商渠道的一种创新和探索，与我国政治民主化进程的不断推进紧密相随。与政协相比，各类直接政党协商平台发展的时间要短许多，但近年来在各级各地各项重要事务协商中逐步发挥重要的平台作用；制度化程度要低很多，除在执政党颁发的一些有关多党合作和政治协商意见中对座谈会的内容、形式、程序、参与主体等有些原则性规定外，我们没有发现更为具体的规定对各类座谈会的召开进行约束，它们在实际政党协商过程中依赖的是一些习惯做法或惯例。因此上述所述政协渠道中存在的协商问题在座谈会渠道中也同样存在，在有些地方更为明显：如在各类政党直接协商会议中，民主民主党派的主动性发挥得更少；对于协商结果的反馈，在政协中，还建立起了各民主党派对承办提案方提案办理结果的满意度调查和对各职能部门的提案办理结果的一票否决，而对于座谈会的协商结果则无此要求和规定等等。

　　与制度相比，惯例具有以下几个特征：首先，并无成文规定，但有实质内容；其次，各项内容得到大家的认可和遵守；第三，它主要依靠主观自觉或公众舆论来保证其实施。惯例与制度相同，都可对主体行为形成约束。但两者的约束机制建立在两种不同的理论假设之上：制度假设“人性本恶”，人天生地有“趋利避害”的本能，我们不能保证某件事情会对某人永远有利，也不能保证某件事情会对所有人有利，因此必须在还不能确定该事项对哪些人有利、对哪些人无利的“原初状态”中，将该事项以制度形式固定下来；惯例假设“人性本善”，只要该事项是好的、就会得到所有人的遵从，只要习惯一经形成、人们就不会去破坏它，如果对该事项有破坏，破坏者会屈服于舆论的压力。制度依赖于外在的强制力量对公众实施约束，惯例依赖行为主体的自我约束，依赖于舆论、文化等外在精神力量的软约束。两者各有利弊，无论好坏。但制度化更符合当前建设法治国家的要求，更符合在统一战线领域乃至全国各行各业推行的“规范化、程序化、制度化”趋势。因此，在现阶段，实现直接协商渠道的制度化发展是其前进的方向。在现有基础上，淘汰不好的、不适应新形势的惯例，将在实际直接政党协商过程中形成的好的惯例以制度形式表现出来。

　　中国共产党与各民主民主党派先是“亲密友党”，然后才有“执政党”和“参政党”的职能区分；先有朋友之间的交心谈心、互相了解、互相支持，然后才有站于国家、人民高度的各种重大事务协商；先有各种非制度化的商谈形式，然后才有正式的会议或书面建议形式。制度化渠道都起源于非制度化的交流，在非制度化的交往过程中，一些得到实践检验的、符合社会发展和需要的平台不断得到巩固，由非正式的、非主流的渠道逐渐变为常规化、制度化的渠道；非制度化渠道的存在起源于现实的需要，它们有效弥补了原有制度体系的不足，在一定时期内会起到一定作用，但随着社会的发展，它们必须沿着制度化的方向发展，否则将会被历史所淘汰。

　　（二）从具体制度的科学性和可操作性层面来看

　　现有制度的科学性不够，对相关内容、程序、形式的规定过于模糊、不具体、灵活度太大等，使协商过程中临时发起协商、讨论不够充分和深入、沟通反馈不够畅通、与决策脱节等问题层出不穷，从而使得制度执行出现漏洞，协商流于形式。现有具体制度的科学性不足主要表现在以下方面：

　　第一，协商内容的规定过于模糊。从国家层面来说，政党协商内容可以罗列如下：****文件协商、重要决定协商、发展规划协商、重大问题协商、立法协商、人事协商、重要问题协商、人民政协工作的共同性事务和政协内部的重要事务。在此八项内容中，有三项内容用了“重要”或“重大”这样的修饰词和限定词，哪些问题是重要的？哪些问题是重大的？这个判断标准并没有明确。中央层面的这种模糊规定延续到了省市各级，****佛山市委关于贯彻落实《****广东省委政治协商规程》的意见中规定，市委同各民主民主党派、无民主党派人士政治协商的内容包括以下八个方面：****佛山市代表大会和委员会全体会议的重要文件、重要地方性法规和重要政府规章的制定和修改建议、市委提请民主协商的重要人事安排和其他需要协商的干部任免事项、本市推进改革开放的重要决策、本市推进经济社会发展的中长期规划、事关民生和经济社会发展全局的重大问题、通报重要文件和重要情况并听取意见、其他需要协商的重要问题。八个方面中有七个用了“重大”或“重要”的修饰词。“重大”或“重要”的使用也许是为了表现所协商问题的重要性，但它们的使用同时带来了相关部门对于协商内容的灵活把握，“想协商就协商”、“不想协商就不协商”，导致参政党或无民主党派人士无法提前预期特定关注点，为高质量的协商做好准备。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第42章 政党协商与参政党实践(11)


　　第二，协商准备时间的科学性和临时协商问题。在确定议题后，参政党应该有多长的准备时间才是科学的？这个问题很难轻易回答。各级各地对协商准备时间的规定不一样，不同的协商渠道中所给出的准备时间也不一样。在****中央颁发的主要的几个对政党协商有指导性作用的文件中，仅中发〔2005〕5号文件规定：“协商的议题提前通知各民主民主党派和有关无民主党派代表人士，并提供相关材料”，但对提前多长时间并没有明确规定；全国人民政治协商会议的《主席会议工作规则》规定：“主席会议举行前，办公厅应将开会时间、地点、主要议题等通知事项和提交会议审议的重要文件，送达主席会议组成人员；临时召开的会议临时通知”，而《常务委员会工作规则》则规定：“常务委员会会议的议程草案和日程由主席会议拟定，于会前半个月将会议的有关事项通知常务委员会组成人员；临时举行的会议，可以临时通知”；《****广东省委政治协商规程》（2012年2月颁发）规定：“省委召开民主协商会，一般提前七个工作日书面通知省各民主民主党派和无民主党派人士，提前五个工作日向参加协商的省各民主民主党派及有关个人提供拟协商的议题、材料或相关资料”；《中国人民政治协商会议湖北省委员会常务委员会工作规则》规定：“常务委员会会议的议程草案和日程由主席会议拟定，于会前一个月将会议的有关事项通知常务委员会组成人员；临时举行的会议，可以临时通知”；****广东清远市委和珠海市委规定：“开展政治协商，一般提前十五个工作日书面通知市各民主民主党派和各界代表人士，并提前十个工作日提供有关协商资料”；****黄冈市委关于贯彻落实《****湖北省委关于加强和改进新形势下人民政协工作的决定》的实施意见中规定：“党委、政府根据年度工作重点或政协党组建议，研究并确定政治协商议题，于年初向政协提出；制订协商计划。政协按照党委、政府确定的协商议题，制订政治协商年度专题计划，或列入年度工作要点；需要临时协商的问题，党委、政府及有关部门应提前15个工作日向政协提出，由政协组织协商活动”。综观上述规定，对于协商准备时间应该多长并未形成“共识”，除部分省市对此做出了具体规定外，中央及大多数地区并未给出明确规定。在此方面，存在两个问题：第一，模糊规定给予相关部门太多可操作性空间，于是出现很多临时性协商，客观上造成了参政党无法保障提出的意见、建议的质量，而最终影响的是协商实效；第二，多长时间才是科学的？这是一个需要认真研究的问题。对于有关地方给出的“五天”、“七天”或“十五天”的相关规定的具体缘由，我们不得而知。但在设定协商准备时间的时候，必须充分考虑参政党在进入一个相对陌生领域的困难以及调研、提出对策建议的所需时间等客观因素。

　　第三，对具体协商过程的细节设置不够，致使会议协商形式中协商议题的宏观性、协商时间、协商规模与协商效率之间存在冲突。协商的实施（也即协商会议的召开或书面建议的往来）是政党协商中最为重要的程序，执政党和参政党的所有准备都是为了实施过程的有效展开。那么，协商实施过程应该怎么展开呢？在这个过程中应该有哪些注意事项呢？对于此，各类有关协商的规定中并没有给出具体规定。如中发[2005]5号文件仅规定：“在协商过程中充分发扬民主，广泛听取意见，求同存异，求得共识”；《****广东省委政治协商规程》规定：“民主协商会一般由省委主要领导同志或其委托的省委领导同志主持。其他协商形式，视协商议题，由省委主要领导同志或其委托的省委领导同志主持。在协商过程中充分发扬民主，平等协商，广泛听取意见，求同存异，形成共识”233，虽对主持者和组织者进行了规定，但对如何开展仍然没有涉及。

　　对此问题的忽视使得实践中的协商过程出现了技术上的难题，也即会议协商形式中协商议题的宏观性、协商时间、协商规模与协商效率之间存在冲突。协商就是“共同商量以便取得一致意见”。一致意见即共识，因此对于一个具体的协商过程而言，是否达成共识是检验协商成效的最为直接的标准。如前所述，要想达成共识，就必须经历“共同商量”环节。商量也就是“发言和讨论”，这是一个十分耗时的工作。对于以会议形式展现的中国政党协商而言，除政协全会会持续一周以外，其他会议大多花费的时间为某一上午或某一下午。如果将政协全会的时间除以议题数目的话，那么在每一项议题上花费的时间也不会超过半天，半天的工作时间最多4小时（上午8点到12点，下午2点到6点，通常情况下都达不到这样的工作时间）。如果再考虑人数规模，结果可能会更让人失望。前述统计表明，每次会议参与人数基本在数十人左右，从主体发言上来说，职能部门情况通报，民主党派、工商联有时还会有其他人民团体代表、无民主党派代表轮流发言，最后的领导总结也是每次会议的重头戏。算上这样的参与规模，每次协商会留给大家自由发言的时间可能非常有限。如果继续考察议题内容的话，会发现，协商的效力将不能成为追求的目标了。会议形式中的议题，多具有宏观性，如各类座谈会上的党代会报告、政府工作报告、发展规划，无不包罗万象，或者是双月座谈会中的教育问题、医疗卫生改革问题、社会保障问题、生态问题、转变经济发展方式问题等，无不问题重大、枝节繁多，从中衍生出来的问题、角度会无限多，多角度、多方面发言成为可能（有的会议召开前组织方还会进行专门协调，避免发言的重复）。多方面、多角度发言从看问题的全面性来说是有好处的，但对于达成协商中的互动却是有弊无利，它会使参与者无法在特定问题上达成充分的讨论并形成一致看法，从而影响协商效力。

　　第四，建立的沟通机制不够，使书面建议协商的沟通渠道不畅，从而无法达成有效共识。

　　书面建议协商是我国政党协商的重要形式。中发[2005]5号文件规定：除会议协商外，民主民主党派中央可向****中央提出书面建议；《****广东省委政治协商规程》规定：省各民主民主党派和无民主党派人士代表可就省委的重大决策措施及其他重要问题，以书面形式向省委或有关部门提出意见或建议；《****海南省委关于加强人民政协政治协商制度建设的意见》规定：（政协各类会议的）协商成果均以书面形式报送。书面建议协商具有许多优点：时间充足，如提案协商过程可持续几个月甚至是一年或更长；它对协商空间的不限和拓展，可以满足更多的人想要协商、更多的事需要协商的要求，在这一点上恰恰与面对面会议协商相对；通过文字表达或接收信息比语言要更理性、全面等。同时，书面建议协商也有缺点。与面对面会议协商一样，书面建议协商也要以达成共识为直接目标。但实际中不需谋面的书面协商阻隔了协商双方对彼此观点的及时反馈，并由此在共识形成上产生了隔阂。如到民主党派调研时，民主党派会反应在如今的提案工作中，会存在“高立案率、高办复率、高采纳率和低落实率（低解决率）”之间的矛盾，认为相关部门没有认真对待民主党派提出的建议；同时也能听到执政党相关部门对于民主党派提案工作的不满：学术气太浓、选题不好、分析不透、论证不清、建议不准等，因此所提建议在实际中无法执行和操作。彼此的异议在提案协商过程中并未得到有效传递：参政党总是要到了协商过程快要结束时（也即提案办理复文送达民主党派或委员之时）才能知晓对方对己方所提建议的意见，才能知道自己的哪些建议被采纳，哪些建议是正确的、是合理的、是现阶段具有可行性的，哪些问题和建议在现阶段不能解决的，不能解决的原因是什么；有时参政党及其成员对于执政党及其职能部门的答复并不满意，觉得有的答复过于简单、缺乏落实的措施、对于不能接受的建议没有做出解释、有的答复与所提建议相差甚远。

　　因此，建立起有效的书面建议协商的沟通机制非常必要。但在各类文件中，对这种沟通机制的规定非常少，仅仅是有一些如“要加强提案、建议、调研报告、视察报告等书面协商意见的协商办理”、“承办单位应当主动加强与提案者的沟通，共商解决问题的办法，并征询提案者对办理复文的意见”、“在办理提案过程中，提案者可以通过提案委员会了解有关提案办理情况，参与提案的办理”、“如提案者对办理工作不满意，或在《征询意见表》中对办理工作提出补充建议的，承办单位要切实做好再办理和再答复工作”等原则上的规定。所以虽有上述规定，但在实际中却出于个中原因很少有提案人或提案单位将此情况反馈给相关部门，反而对职能部门的办理情况作出了“满意”评分。这样的交流实况不利于在协商过程中形成对相关问题的科学的、深入的、全面的、正确的认识，无法形成共识，无法付诸实践，当然更谈不上对经济社会发展有所助益了。所以才会出现“同一提案多年来一提再提”现象，才会出现“一纸复文”现象，这些都表明特定的协商过程没有达成有效的共识。要想实现书面建议协商的原有目标，就必须建立起相应的协商主体间的有效沟通机制。

　　（三）从制度被遵守的层面来看

　　总的来说，制度应该是被遵守了的。不论是直接的政党协商，还是政协会议渠道的协商，在各地、各级都被推行。但对于“制度在多大程度上被遵守”这个问题的回答，可能没有那么乐观。并非所有人、所有地方都愿意接受制度的约束，具体制度的不科学使得具体执行过程中出现这样或那样的问题。同时经济社会发展水平、传统政治文化、现行政治体制等，都对制度的遵守产生作用，使政党协商无法跳出大环境的制约和影响。

　　对政党协商领域制度化水平的三个层次所存在问题的分析，表明：我们既要加强作为政党协商主渠道的政治协商会议和民主协商会、谈心会、座谈会等的建设，又要注意不断完善制度的科学性、在建立和完善制度的时候重点关注对细节的设置，同时，还要加大制度执行的力度，才能推动制度化水平的提高。

　　二、对协商的认识需要深化

　　思想是行为的先导，主观认识不足会影响行为主体在行动过程中投入的精力和耐力。要想搞好协商，首先就必须对协商的意义、重要性、内涵、主体、客体等要素有足够的认识。但在实际中，参政党及其成员对协商的认识显得不够深入，主要表现为：

　　第一，从个体来说，参政党部分成员政党意识和协商意识不强，在协商过程中存在随意性。

　　政党意识，是一个政党生存和发展的精神导向，是政党成员政治觉悟和党性的集中体现。政党意识正确与否、强弱如何，是评价一个政党凝聚力、战斗力、号召力及介入国家政治生活程度的重要标志。政党意识包括对“政党是什么、为了什么、干什么、如何去干”等四个问题的答案。现阶段的参政党成员对于“政党是什么”和“为了什么”从总的来说，有着比较清醒的认识，但对于“干什么”和“如何去干”却没有去认真思考。整体政党意识的正确性、全面性、时代性、表现性，与民主民主党派政治交接的基本要求和新时期参政党建设的任务目标相比，还存在着一定的距离。

　　政治协商是我国参政党的重要职能之一，做好协商工作的意义不言而喻。但政党意识的不足使一些民主党派成员对协商的意义和重要性认识不足，所以在协商过程中表现出了随意性。如对于参政党在协商渠道中的发起权利（即主动协商权利），各文件都进行了规定。但在实际中，各参政党对于发起协商权利的运用存在领域差异：各参政党对于发起协商议题的权利更多地运用在书面建议协商领域，与此相比较，参政党发起的面对面会议协商则要少很多，更多地是看到执政党邀请民主党派领导召开座谈会、民主协商会、谈心会的报道。参政党及其成员如果认为某个问题有必要与执政党进行沟通，向执政党反映，基本上都会选择以书面建议形式呈送给执政党。但通过考察参政党的书面建议，发现，对于这样的一种发起议题的权利，有些参政党成员会存在随意性，对自身的发起权利不够尊重。比如，有学者对民革中央的提案进行分析后就认为，“总体上看，大部分提案比较严肃，但也有部分提案是仓促提出的，没有经过深思熟虑，没有经过调研，不具有代表性。‘关于《中国京剧》杂志的归属问题’的提案，完全属于个别单位的问题却拿到全国政协会议这样的全国性政治会议上提出，显得不太严肃；而像‘关于倡导健康审美情趣，防止‘选美’产生误导的提案’，完全是日常生活中的个人观点问题，其严肃性也值得怀疑。这些缺乏严肃性的提案无形中降低了提案表达民意的效率，也降低了民革提案的政治意义，浪费了民革提案资源，影响了民革提案能力。”这种把不太严肃的事情拿到非常正式、严肃的政协会议上来说的现象在各级都会存在，不提提案放弃建议权利或者在政协会议期间仓促提案的政协委员也大有人在。

　　提高政党协商实效，就必须改变参政党部分成员对协商活动重要性和意义的忽视，从而避免协商资源的浪费和协商行为的虚化。

　　第二，从整体来说，对协商内涵的认识不够全面，致使协商的核心环节——讨论环节不充分。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第43章 政党协商与参政党实践(12)


　　什么是协商？协商一词的核心要义是什么？协商就是共同商量以便取得一致意见。共同商量、一致意见是协商内涵里的两个核心词语。共同商量是为了取得一致意见，是协商的过程；一致意见是协商的目标、结果，必须经过共同商量的程序。对于协商来说，共同商量是必须的，也许共同商量并不一定会达成绝对的一致和共识，但不经过商量达成的共识很可能会是假共识。在协商过程里，“商量”仍可分解，“商量”就是交换意见、讨论，在这里，交换意见和讨论并非并列项，或者说交换意见不能代替讨论、讨论亦不能代替交换意见，两者各指代协商过程中的不同细节：对于身处不同立场、不同眼界和水平的人来说，对同一件事情的看法各异，协商的最起始阶段就是要提供各方表达自身意见的机会，提供各方彼此了解的平台，此为交换意见；在各自阐述观点后，针对意见不一之处展开对话，或说服，或综合之后的妥协，或创造新观点，此为讨论。对于协商过程来说，交换意见与讨论是两个前后承接的阶段，经过交换意见并充分讨论而形成的会议共识至少能被参与者所接受，如果参与者具有代表性并充分发挥了代表性，那么共识也就能被其所代表的公众所接受。

　　如果用交换意见、讨论的程序标准来检验我国的协商实践，会发现我们的协商程序中讨论环节非常不足。“每次座谈会，市委、市政府有关领导都亲自参加，市政府有关部门主要负责人向各民主民主党派通报本部门的工作情况。各民主民主党派根据调研情况，针对某一领域工作中存在的问题，向市委、市政府的主要领导和政府有关部门负责同志提出。…市委统战部把每次座谈会提出的意见和建议进行归纳整理，形成会议纪要，然后，以市委办公室文件的形式，分送市有关领导、各有关部门及各民主民主党派。”这是对一次政党协商会议的完整描述和经典描述，此种会议程序不仅存在于双月座谈会中，也存在于各种民主协商会、谈心会以及政协会议中。从上述描述可看出，我国政党协商会议有四个不同阶段：通报——提出（或发言）——归纳整理（或总结）——形成会议纪要分发各参与主体或相关部门。从中可见通报情况、倾听、提出意见建议、交换意见、解答与解释，却很少看到讨论的存在；看到了许多单方的努力，却很少看到互动的过程；看到了单向度的回应，却很少看到反复的磨合。“会议上的讨论”本质在于面对面的交流与沟通、说服、争辩、妥协、创新。讨论不等同于政府单方面的倾听与通报，不等同于民主党派自说自话的发言与建议；讨论也不等同于类似“会议上的回应和解释”、“会后的书面答复”，因为解释和答复都意味着沟通过程在第一个回合就已经准备终结（实际上也是终结），而讨论是一个不断提问——回应——再提问——再回应，直至达成共识的、反复的、交互的过程。在各个层级的协商民主实践中，我们大多数还停留在最开始的收集民意的环节（如发言、倾听），协商过程中最为重要的一环：讨论，经常被忽略。协商过程中各方互动、讨论环节的不足，使执政党和政府对协商的大力推动失去了核心，制度绩效大大降低。

　　对协商的这种“单向度”认识深刻影响着部分参政党成员的行为，如在发言和书面建议时“自说自话”、对所提建议的质量不作高要求等等。当然，对协商的“单向度”认识并不仅仅存在于参政党及其成员之中，执政党及其成员对于协商内涵的认识也是不充分的。提高政党协商实效，必须同时深化参政党及其成员和执政党及其成员对于协商内涵的全面认识。

　　三、参政党及其成员的协商能力需要加强

　　能力是行为的助力，良好的能力素质能使协商行为事半功倍。参政党协商能力应该从两方面来看：参政党各级专职机构作为政党的核心对其成员的组织能力，以及参政党成员在具体协商过程中所表现出来的发现问题、提出问题、解决问题的能力。目前，参政党在这两方面都表现出一定的困难；

　　首先，各民主民主党派专职部门发展缓慢，致使其协商组织能力较弱。

　　作为政党组织而言，专职机构的建设至关重要。相对于众多非专职政治活动者的成员或党员而言，专职机构组成人员具有了更多的政治性。政党的利益聚集、利益代表、社会整合、维护稳定、政治社会化等等功能都只有在政党专职机构充分发挥了对其成员的动员、控制、协调、引导等作用后才能实现。

　　对于参政党的政党协商行为的实现来说，也是如此。只有充分发挥了各级民主党派专职机关的作用，才能推动协商实效的提高。实现民主党派成员的组织化参与和协商，成为现阶段各民主党派提高协商实效的重要手段、重要原则和重要依托。但现阶段，我国各民主党派各级专职部门建设却明显滞后于社会各界对其协商能力和质量的要求。目前，各民主民主党派机关主要分为三级：中央、省委会、市委会。民主民主党派机关编制多数是上世纪80年代初确定，经过近30年的发展，大多数民主党派成员人数已增加数倍，但机关编制一直未变，专职工作人员人数一直偏少。民主民主党派中央机关人数最多的约百人左右，最少的只有几十人，省级组织机关一般只有二三十人（如湖北省民盟省委会所有工作人员加上专职副主委、秘书长人数为22），到了市一级只有几个人，有的仅有一两个人（如九三学社甘肃省委会所属的8个市级机关中有4个长期只有1人）。各级机关人数本来就已经很少，但并非这些有限的人力都会投入到民主党派的协商工作中去，他们还有大量的组织工作、宣传工作、社会服务工作以及自我管理工作要承担，因此全民主党派的政党协商工作最后就主要落实到了参政议政部（中央一级）或政研室（省一级）这一个部门，到了市一级，那就是所有的组织、宣传、社会服务等各方面工作都落到了某一位或两位的身上。参政议政部或政研室的工作人员人数只能占到各级民主党派机关人数的四分之一或五分之一，如在湖北省八个民主民主党派省委会中已经设有专职工作部门的六个民主党派中，工作人员最多的为4人，最少仅有2人。而有的民主党派在这个专职部门内部，还会进行人员分工，通常具体负责参政议政或政党协商工作的仅为1人。专职机构、专职部门人数、专职工作人员人数如此之少，而参政党政党协商的内容又如此庞杂、任务如此繁重、地位如此重要，可以想象到在这几个人甚至是一个人主持下的民主党派专职工作部门在政党协商工作中所起到的作用：他们更多地只是进行中转（把从下面收集到的建议转化为各种大会上的发言、提案、信息等），而组织、引导、把关、提升等作用则无法发挥。

　　其次，各民主党派协商约束和激励机制缺乏，致使其协商动员能力不足。

　　参政党在与执政党进行协商的时候，大多数都遵循了对等协商原则，在民主党派内部通过组织行为将各成员的建议、意见集中起来，由民主党派各级领导代表本民主党派出面完成场域协商，成为政党协商最终的实施者和完成者。但民主党派领导人实施协商的基础是广大民主党派成员的集体努力，因此如何激发和保证成员参与组织活动和协商准备过程的积极性成为民主党派必须解决的问题。

　　对于一个组织来说，要使成员能够按照组织的要求提供最有力的行动支持，就必须制定相应的激励约束措施，才能够最大限度地动员成员参与到集体行动中来。一般来说，激励措施和约束措施总是相应的。但“对于民主党派成员参与的约束机制几乎没有，最多就是如果某位成员在过往参与过程中，态度不是很认真，不能按时完成任务的，以后就会避免把任务交给他。”约束机制的缺乏，使得民主党派更加依赖于利用有效的激励措施来实现政治参与目标。

　　现阶段，民主党派的激励措施主要有两种：精神表彰和物质奖励。精神表彰一般主要体现为给参政议政态度积极、成绩显著的成员颁发荣誉证书，并向成员所在单位和当地统战部门通报该成员的优异表现等。物质奖励则主要是根据成员所提交成果被采纳的情况、层级等进行有区别的资金奖励。

　　但民主党派的这两种激励方式对于成员的动员作用都是有限的。受民主党派经费所限，对于表现积极、优秀者的物质奖励的幅度过小，远远不能抵消成员为此所付出的精力、时间、金钱等方面的花费。如有民主党派省委会规定，被全国政协大会全文采用的建议奖励800元。这在该民主党派属于最高层次的奖励，因为对于民主党派省级组织来说，能被全国政协大会采用的提案，已经是精品中的精品了。对于省级政协的提案，只有200元的奖励。能够加入民主党派的多是精英，不论是经济精英，还是知识精英，他们的社会地位都至少处于社会中间阶层。这点经济上的激励对于他们来说，是无关紧要的。

　　所以，对于民主党派成员来说，物质奖励远远没有精神奖励重要。因此，民主党派也提出“坚持精神奖励和物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则”，但民主党派的精神奖励同样存在着无法回避的缺陷。精神上的满足在于能够看到自身价值的实现，在于劳动之后的收获。虽然民主党派成员在积极地参与之后，得到本党派或者是单位的认可和赞同能够给其带来一定的心理满足感，但这还远远不够。其最大的满足感应该来自于自身的研究成果能够给社会带来一定的效益，也即自我实现的需要。但现实参与效果中，大量的提案被立案，被交办，但能够使问题得到实际解决的比例却很低。因此，成员因不能看到自身劳动的社会价值而无法获得满足感。

　　民主党派在激励措施上的这种尴尬的局面，最终只能导致自身动员失去效用，必须重新构思如何建立有效的激励机制。

　　再次，从具体协商过程来看，参政党成员在协商的准备阶段调研无法深入，获取有效信息的能力不够。

　　调查研究是参政党在协商准备阶段所依赖的主要手段和方法。与公众为了自身利益参与行政听证协商不同，民主党派及其成员进行的政党协商具有利益非直接相关性的特征，因此要想发现问题、了解问题进而提出解决问题的对策，就必须进行调查研究。参政党及其成员是与执政党及其职能部门就公共利益进行协商，因为这些协商议题大多涉及政府公共管理或公共决策，所以，参政党在进行调研的时候不可避免地要与公共部门接触。但对于公共部门来说，民主党派来调查、发现问题、然后再提建议的过程，就是让职能部门自己暴露问题然后再自己解决问题的过程，虽有参政党及其成员在发现问题和解决问题的阶段之间提供“智力支持”，但总归都是对相关部门提出这样或那样的要求或希望，就是给自己“找麻烦”。因此，有很多民主党派成员反应，在到相关部门调研时，很多职能部门不愿意接待，不愿意主动地把自己的问题暴露出来，从而使得调研无法深入，获取有效信息的渠道不畅。这就增加了民主党派成员的调研难度，因为对于“身份超脱”的民主党派成员而言，他们无法强势或硬性介入，所以对他们的调研能力、协调能力等提出了高要求。但很显然，现阶段有很多民主党派成员不具备这种高要求的“调研能力”。执政党领导部门业已对此种现象的存在有所察觉，所以有些地方也专门就民主党派的调研问题进行了研究，为民主党派顺利调研创造了一些条件，如发文下级单位要各单位必须配合民主党派调研、民主党派调研时可邀请党委统战部门一同参与等。但从全面来看，这种调研本身所具有的矛盾性依然是目前制约民主党派提出有针对性的、深刻全面的建议的一大障碍，从而客观上使得民主党派成员获取有效信息的能力不够。

　　最后，调研成果不能有效转化为决策建议，参政党成员建言献策能力有待提高。

　　由于民主党派的大多数成员都是知识分子，在课题研究方面具有突出的优势，也因为民主党派政治参与所具有的“建言献策”的特征，如果不进行研究就无法提出富有针对性和建设性的意见，所以“课题参与”模式成为各个民主党派组织成员进行协商准备活动时所采用的普遍模式。也就是说，民主党派成员的行为方式借鉴了研究领域的“课题研究思维”和“课题研究程序”，其协商的准备过程，也就是课题研究的过程。如在每个民主党派，对于协商议题的选择，需要提交选题申请，在申请中必须注明研究思路、研究意义，组建课题组，通过政研室或者调研室的审核后，确定课题组负责人并由其与省委会负责人签订课题立项申请书，然后进行调查研究，最后提交课题调研报告，由省委会专职部门组织评审小组对成果进行论证和转化。课题参与模式的确立，推动了民主党派进行内部整合和动员、提高建议质量。但课题参与模式形成的成果学术性太强，具有前瞻性、前沿性特点，许多建议意见与实际行政工作环境存在脱节，面临着如何让建议意见有效转化为政府解决问题的措施的难题。

　　除此之外，参政党成员在调研过程中所遇到的困难也影响到了建言献策者对问题的全面认识和深刻理解，使得有些建议意见的质量看起来没有那么高。另外，参政党成员对协商的认识和态度影响了他们对协商所投入的精力和耐力，从而影响建议意见的质量。

　　四、参政党协商内容的特色性和代表性需要突出

　　内容是行为的着力点，良好的内容范围提炼能使参政党的协商行为落到实处。根据我国参政党的特性，参政党进行政党协商的内容应该具有以下五大特性：
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第44章 政党协商与参政党实践(13)


　　（一）公益性。公益性主要是指协商的主题应该有关公共利益。民主党派协商的公益性由政党性质与我国参政党的特性所决定，以阶级为基础的特性决定政党必须代表公众利益或群体利益，而我国各民主党派的参政党特性决定“为民参政”、“为民协商”的协商本质。对于公共利益应当有层次地理解，首先是最高层次的公共利益，也即全国人民利益；其次是各种集体利益或群体利益，如地域集体利益、行业集体利益、阶层集体利益等。民主党派中央站在全局的高度维护全民利益是体现了公益性，民主党派基层组织站在所处地域为维护地域内公众的利益而进行协商亦是公益性的体现，民主党派代表自己联系的一部分人或群体进行协商也表现的是公益性；不论是民主党派进行的全局规划性协商，还是为了某一项具体制度或事项的形成或解决，都是公益性。公益仅与私利相对，而不分大小、高低、局部或全面、部分或整体、长远或眼前。

　　（二）代表性。代表性指协商议题是否与所联系群体相关。与执政党代表全体人民不同，我国参政党代表的、联系的是一部分人、特定的群体。如：民革联系的是同原中国国民党有关系的人士、同民革有历史联系和社会联系的人士、同台湾各界有联系的人士、社会和法制专业人士以及其他人士，民建联系的主要是经济界人士，民盟联系的是文化教育和科学技术界。特定的联系对象、特色的社会基础决定了各民主党派能够也应该在协商中注重代表性。

　　（三）服务性。我国的各民主民主党派是中国共产党的亲密友党，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中的参政党，接受中国共产党的领导，负有“围绕党和国家的中心工作”、协助执政党搞好社会主义建设的义务和任务，因此服务性（服务于党和国家在一定时期内的中心工作）必须体现在协商实践过程中。

　　（四）特色性。特色性主要指各民主党派在协商过程中，依据自身政党性质、成员特点而凝练出来的、区别其他民主党派、团体的协商特色内容或领域。我国政党制度现状决定了特色性必须成为协商内容特性之一。首先，我国有八个民主党派，依据各自民主党派特点实现特色协商有益于避免民主党派之间在协商过程中的重复、雷同、时间和人力物力的浪费，也有益于实现民主党派之间的互补；其次，现阶段我国各民主党派自身发展（包括成员发展、组织发展等）不足以承担过于宽泛的协商内容，对他们协商领域的限定可能会带来民主党派协商质量的提高。

　　（五）广泛性。协商内容的广泛性由我国参政党自身在成员和社会基础上的广泛性所决定，在此主要是指我国参政党协商内容的不受局限性，无论事关政治、经济、社会、文化、生态等，都可成为政党协商的主题。

　　根据上述政党协商内容的应然分析，根据对湖北省各民主党派省委会的协商内容进行的统计、综合、分析，发现，我国的八个参政党在协商内容中，不同程度地存在着下述几个问题：

　　第一，公益性协商有余而代表性协商不足。如前所述，公益性是参政党进行协商必须遵循的原则。在实际中，我国参政党业已形成公共利益协商原则，不论是会议协商，还是书面建议协商，都是围绕“公益”而进行，即使是在民主党派主动性发挥得比较多的提案协商中，也基本上找不到有民主党派或其成员为了一己私利而协商的情况。这说明民主党派非常注意协商的公益性。但与此种绝对相对应的是，民主党派的代表性协商无法从其协商内容中找到很充足的证据。从本义上来说，联系哪个群体，就应代表或主要代表哪个群体的利益，为该群体利益与执政党进行协商，或为解决所联系群体中存在的问题与执政党协商，这才算作是体现了代表性。如民革应突出社会和法制以及********问题的协商，民建应主要关注经济领域的问题，民盟应主要研究高等教育中的文化问题、教育问题，民进则主要关注义务教育领域和文化出版领域的问题，农工党以解决医药卫生、人口资源和生态环境领域出现的问题为重点，九三则应解决科学技术界的发展问题，中国致公党是以归侨、侨眷中的中上层人士和其他有海外关系的代表性人士为主组成的，应主要关注海外关系问题，****则重点关注********问题。

　　我国各民主民主党派代表性协商现状不容乐观，代表性协商内容最多的民建，其数据也仅为44.3%，而九三的代表性协商内容仅占了4.9%。如果说在民主党派较好发挥了主动性、也是更能发挥主动性的、以提案协商为代表的事务协商中还能发现一些民主党派与所联系群体的关系的话，那么在其他协商内容中，民主党派的代表性协商就显得更为薄弱。不论是****文件协商，还是立法协商、人事协商、事务协商，民主党派发挥主动性、能动性的空间更小，因此其想实现、体现代表性的意图会更困难。

　　第二，服务性协商有余而特色性协商不足。各民主党派必须在协商内容中体现服务性，就是主动将一个时期内党和国家的中心任务作为自己要关注重视、要调查研究、要建言献策的领域，为执政党更好地科学决策提供依据。自十一届三中全会以来，执政党中央确立了“以经济建设为中心”的总思想和总路线，经济领域也就成为各民主党派重点关注的对象。不管是中央层级还是地方层级都体现出这一特点，从中央来看，比如民革中央在2005年—2011年7年间，在历次全国政协会上提交的提案中，经济建设类提案分别为147件（总342，占比43%）、146件（总371，占比39.4%）、154件（总381，占比40.4%）、135件（总345，占比39.1%）、127件（总369，占比34.4%）、180件（总352，占比51.1%）、128件（总308，占比41.6%）。占比最大的年份超过了50%，占比最小的年份也能达到30%以上，对于一个不以经济界成员为主的民主党派来说，这个比例已经是相当高。除民革外，其他民主党派每年的“经济问题”也是所有协商内容中最为重要的一部分。从省级来看，比如对湖北省民主党派提案内容的数据统计分析也体现出这一特点（见表？――）。这一系列数据说明各参政党在努力体现“服务中心、服务大局”的根本指导思想，服务性协商特征比较突出。

　　在每年由****主持召开的各类有关政府工作报告、发展规划、相关文件政策制定的座谈会中，各民主党派紧紧围绕着执政党给他们出的“题”各抒己见，服务性特征更为明显。

　　在一定时期内党和国家的中心任务的有限性、唯一性决定了各民主党派都会不自觉地、不约而同地将协商目标投向同一个方向，各民主党派在参与内容上的雷同、重复就不可避免，从而使得现阶段各民主党派协商内容的特色性无法实现或无法完全体现。通过对湖北省各民主党派省委会提交的集体提案内容进行分析，各民主党派在协商侧重点上基本一致（见上表）。除关注经济工作之外，他们都将大部分的注意力放到了社会领域，而政治、文化、生态等领域则都反映不多。各民主党派在协商内容上出现了较大的趋同，从中我们无法归纳出各民主党派的特色参政领域是什么，也无法明白各民主党派的特色参政领域是什么。因为特色性与代表性有重叠之处，但并不完全等同。有的民主党派以自身所联系对象为特色，将反映该领域问题为特色，有的则不是；虽然有的民主党派将自身代表性特征称之为特色协商内容（如民革和****的********领域），但这种特色并不突出。如“在每年的提案中，民革中央也都有人提出与台湾相关的问题，大约有五六件，但这类提案在数量上还是少数，不能完全体现出民革的独特性。”民主党派协商内容缺乏特色不仅表现为每一年的协商内容无特色，也表现为特色内容无法重复和持续。在各民主党派每年关注的问题中，各种内容都存在。不论是从行业、职业，或是从地域，都找不出民主党派持续的关注点。

　　民主党派协商内容必须体现服务性，这由民主党派的参政党地位和性质所决定，同时，各民主党派在协商内容中又必须体现特色性，这由各参政党的发展现状、能力所决定，也是参政党整体布局的需要。如何做好服务性协商与特色性协商的协调，不能说不是一个问题。

　　第三，参政党整体协商内容的广泛性与单个民主党派协商内容的广泛性纠缠不清。正如江****总书记在第十九次全国统战工作会议上对民主民主党派政治联盟的性质和进步性与广泛性的特点作出的科学阐述：“民主民主党派的广泛性，是同其社会基础及自身特点联系在一起的。各民主民主党派的成员来自不同的社会阶层和群体，负有更多地反映和代表它们所联系的各部分群众的具体利益与要求的责任。民主民主党派具有的这种进步性和广泛性，就是民主民主党派长期存在的理由，也是我们实行共产党领导的多党合作的基础。”，因此参政党在协商过程中，必须体现这种广泛性。但我们必须正确理解江总书记此段话的深刻含义，正确理解民主民主党派的广泛性以及由此带来的全面协商问题。

　　参政党整体的广泛性不同于单个民主党派的广泛性。执政党要求参政党能够具有广泛性，能够全面参政或全面协商，这并不等于要求每个民主党派都具有广泛性，都去全面参政或全面协商。对于特定的民主民主党派来说，他们联系的群体是特定的、发展的人数是有限的、协商的能力和精力是有限的，因此他们参与的领域也只能是特定的，反映的诉求也将是具有“局限性”的，他们不能也不必将协商的视野扩展到各个方面。但对于执政党来说，民主民主党派是一个整体，不同的民主民主党派联系不同群体，不同群体组合在一起，代表性就具有了多样性、广泛性，不同领域的建议组合在一起，就相当于各领域、各行业公民都实现了参政和协商，因此局部协商就变成了全面协商，也就从本质上体现了我国民主民主党派的广泛性特征了。

　　但现实好像陷入了误区。我们强调全面协商，因此对于同一个问题，各个民主党派都在关注；同时各个民主党派都努力拓展自身协商空间，使协商主题分散于各个领域。这种共同的广泛性在提案协商内容中再次找到了证据。在湖北省各民主党派省委会提交的提案中，除大家都不约而同地较少关注“政治领域”外，他们都涉及到了经济、文化、社会、生态等领域；如果以行业来划分的话，他们都涉及到了工业、农业、商业、教育、养老、医疗卫生、就业、社会管理、突发事件等等众多纷繁复杂的领域。

　　参政党在协商内容上出现的公益性协商有余而代表性协商不足、服务性协商有余而特色性协商不足、参政党整体协商内容的广泛性与单个民主党派协商内容的广泛性纠缠不清等问题，与当前民主党派的趋同发展存在很大关系。这种趋同发展主要表现在三个方面：政党章程中对各民主党派的政治纲领和现阶段的基本任务规定基本一致；发展对象趋向一致，经济界人士、新阶层人士成为各民主党派争相抢夺的人才；社会阶层基础相同，各民主党派成员大多都为中上层人士和中产阶层。政治目标、发展方向和社会基础的趋同发展致使各民主党派在政党协商过程中无法体现其代表性、特色性，也是协商内容广泛性和趋同性的根源。

　　参政党与执政党的协商实践已经走过60余年。在此过程中，不断地遇到问题，不断地解决问题；有些问题是一直都存在的老问题，有些问题是随着时代发展显现的新问题；有些问题是参政党所遇到的客观存在的环境难题，有些问题是参政党自身主观上存在的问题；有些问题是政党协商领域所独有的，有些问题是参政党在各个行为领域共同存在的。为了完善我国多党合作基本政治制度，为了使我国协商民主的重要组成部分——政党协商更好地发挥作用，也为了使参政党更好地发挥其存在的价值和功能，我们必须正视问题，探究问题根源，才能对症下药，提出有针对性的对策建议。

　　参政党在参与政党协商过程中所遇到的和表现出来的问题，是由多种因素交叉作用造成的。一种问题的出现是多种原因同时作用的结果，一个因素能同时导致几种问题的出现，问题和原因之间无法一一对应。但总的来说，影响参政党政党行为的因素主要有以下几个方面：参政党自身发展不足，如有些民主党派的社会基础萎缩、各民主党派趋同发展等；政治体制的影响，如国家纵向中央集权体制和横向党委领导体制对各政党（包括执政党和参政党）政治智慧的考验等；传统政治文化的束缚，如尚中、一统、一尊、人治、古典君民观、亲民观等传统政治观念在中国人思想和基因中的传承对于协商所需要的“平等”观念的影响；经济社会发展阶段的限制，如法治国家的尚未完全建立对于人们遵守制度的习惯的养成、中国还是发展中国家的经济事实造成具有政治参与意识和政治协商能力的公民的人数远远不够等等。

　　因此，要想提高政党协商实效，就必须多管齐下：既要注重提高参政党自身能力，又要注重促进参政党良性、健康、合理发展；既要提高制度化水平，也要提高人们遵守制度的意识和约束；既要勇于突破传统政治文化的不利束缚，又要善于创造新的符合当代中国发展实际的新型政治文化；既要注重协商制度自身的完善，又要不断推动整个政治体制的改革，创造有利于政党协商的政治环境；既要认识到这些问题的存在是政治问题，又要认识到这些问题同时也是经济问题。当然，还有一个问题也必须认识到，解决政党协商领域所存在的问题绝不是一个可以一蹴而就的事情，这是一个系统工程，既要制定解决问题的当前具体举措，又要对此有长远规划。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第45章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(1)


　　发展长期和谐的政党关系

　　政党协商是中国社会主义协商民主的重要形式，执政党和参政党共同构成政党协商的主体。参政党作为政党协商的重要主体，在社会主义协商民主实践中具有重要的地位和作用。参政党政治协商、参政议政、民主监督的能力影响甚至决定着政党协商的成效，要提高政党协商的水平，推动政党协商健康发展，必须提高参政党的协商能力。加强参政党的协商能力建设，对于完善和发展社会主义协商民主具有重要的意义。

　　政党关系是现代民主国家的核心关系。在一个国家中，政党关系是指这个国家的各个政党在国家政治生活中，在政治诉求表达、政治权力获得和政治利益分配诸方面形成的相互关系。这种关系不是一种静态的关系，而是一种动态的发展和平衡，是政治活动和政治力量对比的结果。。政党关系是一个国家的重大政治关系，政党关系是否和谐，对于国家的经济发展、政治稳定以及社会发展具有重要影响。中国共产党和各民主党派是通力合作、共同致力于社会主义事业的亲密友党，这种新型政党关系是经历新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设几个历史时期逐步形成和发展起来的。中国特色政党制度的特征是共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。中国共产党与各参政党之间的关系，以中国共产党的领导为前提，以共同的理想信念为基础，以“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”为基本方针，以政党协商为体现。中国共产党与各参政党之间形成的这种领导与接受领导、执政与参政、合作协商与互相监督的关系构成了当代中国政党关系的基本内容。从现实来看，中国共产党与各民主党派的长期共存、互相监督、团结合作、和谐发展、良性互动已经成为中国特色的政党关系模式。巩固和发展中国特色的政党关系，实现中国共产党和各民主党派的长期和谐，对于丰富和完善社会主义协商民主具有重要意义。

　　一、坚持中国共产党领导

　　坚强的领导核心，是有效凝聚国家政治力量的重要保证。一个强大的政党对广大群众具有号召力，并通过有效的组织把民众维系在自己的周围。而“领导权问题是统一战线最根本的问题。坚持党的领导，是巩固和发展最广泛的统一战线的根本保证”。

　　在我国，中国共产党是中国特色社会主义建设事业的领导核心。坚持中国共产党的领导，是巩固和发展我国多党合作的首要前提，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的政治保障，是我国政党制度的社会主义性质首要的和最根本的规定，是重要的政治准则。中国共产党的领导地位是由其作为工人阶级先锋队和中华民族先锋队的先进性决定的，是在长期的革命斗争中形成的，是各民主党派自觉的历史选择。在建设中国特色社会主义伟大事业的历史进程中，民主党派更要自觉接受中国共产党的政治领导。这是实现和维护包括各民主党派及其广大成员在内的最广大人民的根本利益的客观要求。各民主党派作为接受共产党领导的参政党所拥有的参政权，不是对共产党执政权的分割或分享，而是以“一个参加、三个参与”（参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针政策、法律法规的制定和执行）为内容的参政。

　　改革开放以来，随着我国政治、经济体制改革的不断深入，社会关系发生重大调整，社会的利益格局、社会舆论、价值观念、社会生活、社会组织、思想与政治倾向呈现多元化态势。人们的民主和社会政治参与意识得以增加，特别是随着现代传媒的发展，人们对政治文化、政治价值、政治文明有了不同的审视视角。一些新兴的社会阶层也随着经济地位的上升，不断提出与之相适应的政治参与要求。与此同时，国际政治舞台呈现出纷繁复杂的场景和扑朔迷离的情景，各种政治力量错综复杂。我国的政党制度成为国际敌对势力“西化”的攻击目标。他们把推行西方政党制度作为重要突破口，利用多种手段鼓吹西方意识形态、价值观念、民主方式等，以西方政党制度为标准来评判其他国家的政党制度。这无疑对坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度产生深刻影响和严峻挑战。在现实中，一些****党组织或党员领导干部由于对统一战线和多党合作存在的历史必然性及其对于维护和巩固中国共产党的领导地位与执政地位的重要性、必要性认识不足，影响了中国共产党对多党合作的领导。对于参政党而言，自觉接受中国共产党的领导或者说自觉坚持中国共产党的领导，对于老一代民主党派成员来说有着优良的传统。但是，新形势下各民主党派在内部构成上发生了很大变化，大部分现有的成员是在改革开放以后才成长起来并逐步加入到民主党派中来的，他们坚持中国共产党的领导的自觉性与老一代成员相比有待确认和加强，其中有少数成员或者由于受西方资本主义民主观、政党观的影响，或者机械地以西方资本主义政党制度为参照系来衡量我国政党制度，而对坚持中国共产党的领导原则产生怀疑或动摇。这是我国政党制度完善和发展必须要面对的挑战。这种挑战，既是中国共产党要积极应对的，也是各民主党派在加强自身政党建设时应当研究和思考的。

　　如何坚持中国共产党的领导，对于执政党而言关键的就是要改革和完善党的领导方式和执政方式，要在人民群众和参政党面前始终处于领先、率先、先行的地位状态，发挥共产党员的先锋模范作用的同时，要充分照顾到同盟者的各种物质、政治和精神利益。现代政党的民主价值取向，是以平等和自由为前提的，采取民主协商的领导方式，就意味着共产党包括各级组织和领导干部都必须充分尊重民主党派享有的宪法规定的权利和义务范围内的政治自由、组织独立和法律地位平等。为此，从中国的国情出发，要充分发扬社会主义民主，“我们要用党的路线、方针、政策去影响、提高跟我们共同战斗的民主党派。既要照顾同盟者的利益，又要对同盟者进行政治教育”，支持民主党派独立自主地处理内部事务，维护本党派成员及其所联系群众的合法利益，照顾民主党派和无党派人士的政治利益和物质利益，做到政治上充分信任、工作上大力支持、生活上关心照顾，同民主党派和无党派人士交知心朋友，真正做到“荣辱与共、肝胆相照”。坚持中国共产党的领导，对于参政党而言就是要加强对执政党的认同和支持，坚定接受中国共产党领导的信心，坚决维护和巩固中国共产党的执政地位，同时，不断加强自身建设，发挥自身的特色和优势，努力提高参政议政能力，切实做到参政为民，为推进中国特色社会主义事业奉献力量。

　　二、巩固共同的理想信念

　　一个国家的政党制度能否在政治运行中达成一种相对的政治共识，是判断现代政党制度合理化的一个重要标准。在现代政党格局中，如果各政党认同现行政治体系特别是其中的政党制度，它的政治就相对稳定、和谐，各党派就容易摆脱阶层和集团的狭小眼界，包容体谅不同的政见、信仰和派别，学会理性处理自我利益和公共利益之矛盾所构成的“集体行动困境”。政党之间如果缺乏信任与合作，则执政党的领导也无从谈起。从这一点上讲，执政党与参政党的共同理想信念是协商合作的基础。

　　中国共产党和各民主党派共同的理想信念是中国特色社会主义，同心同德共同致力于中国特色社会主义事业。建设中国特色社会主义是由中国改革开放的总设计师邓小平提出的。自邓小平在中国共产党十二大开幕词中提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”以来，中国共产党十三大到十八大都始终强调高举中国特色社会主义伟大旗帜。中国共产党十八大报告指出：中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明，促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在内的科学理论体系，是对马克思列宁主义、******思想的坚持和发展。中国特色社会主义制度，就是人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等基本政治制度，中国特色社会主义法律体系，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，以及建立在这些制度基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各项具体制度。中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践。在这个伟大的实践中，中国共产党是领导者和主导者，民主党派是追随者和参与者。改革开放以来，面对复杂多变的国内外环境，中国共产党团结带领全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，成功克服了国内外种种压力和一系列重大考验，取得了举世瞩目的伟大成就。各民主党派积极响应中国共产党的号召，高举中国特色社会主义伟大旗帜，贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，发挥参政议政的政治优势、人才荟萃的智力优势、协调关系的功能优势、联系广泛的资源优势，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为推进中国特色社会主义事业做出了巨大贡献。

　　同心同向践行社会主义核心价值观，引领社会思潮。广泛的社会共识源于社会的核心价值，而政党对于凝聚社会核心价值具有引导作用，是一定历史阶段社会核心价值观的凝练者和倡导者。在当代中国，社会主义核心价值体系是社会主义社会的核心与灵魂所在，在整体社会价值体系中居于核心地位，发挥着主导作用，其价值追求代表着社会发展的方向和未来。中国共产党十八大报告强调：社会主义核心价值体系是兴国之魂，决定着中国特色社会主义发展方向。要深入开展社会主义核心价值体系学习教育，用社会主义核心价值体系引领社会思潮、凝聚社会共识。推进马克思主义中国化时代化大众化，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，建设哲学社会科学创新体系，推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑。广泛开展理想信念教育，把广大人民团结凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。大力弘扬民族精神和时代精神，深入开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，丰富人民精神世界，增强人民精神力量。报告明确了社会主义核心价值观的基本内容：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。积极培育和践行社会主义核心价值观，用它来统一思想、凝聚力量、推动发展，是中国执政党和参政党的共同历史任务，是巩固多党合作思想基础的客观要求，是实践共同理想信念的具体体现。执政党要与参政党一起把树立和践行中国特色社会主义核心价值体系贯穿于各阶层思想引领工作的全过程，体现到实现大团结大联合的各方面，通过学习教育、沟通交流、思想碰撞等方式，增强社会对社会主义核心价值观的广泛认同。

　　同心同行共筑中国梦，为中国特色社会主义注入新的内涵。2012年11月29日，****中央总书记习近平带领新一届中央领导集体参观中国国家博物馆“复兴之路”展览现场，首次亮出实现中华民族伟大复兴的伟大梦想。2013年3月17日，在第十二届全国人民代表大会第一次会议的闭幕会上，习近平在讲话中明确地阐述了“中国梦”的本质内涵：实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是包括执政党和参政党在内的全国人民的共同理想，是当代中国发展进步的最强音。对于中国共产党而言，中国梦的提出，是党的宗旨的生动体现；中国梦的设想，是为民造福的最新蓝图；中国梦的理念，是人民意志的集中反映。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是中国共产党立足新时期国内外发展形势的新变化和人民群众生产生活的新期待而描绘的未来发展的崭新蓝图，为坚持和发展中国特色社会主义注入了新的内涵。民主党派作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中的参政党，在实现中国梦的伟大实践中同样肩负着重要责任和历史使命；要以中国共产党为核心，始终坚持参政为民，把保障和改善民生作为基本职责和价值取向，真正当好筑梦人和助梦人，争取在实现中华民族伟大复兴的中国梦这一伟大进程中创造更多实绩。

　　三、在政治协商中合作共事

　　一个国家内存在着多个不同的政党，就意味着政治认识上容易存在分歧，政党合作协商从而成为政党关系的基本特征。良性的政党关系，除了历史的原因外，最根本的还是应该靠政治价值取向的不断整合，在协商中达成一致，实现合作共事。在中国社会主义政党制度下，政党之间的团结与合作的和谐关系正是建立在政治协商的基础上，有效地避免了政党矛盾和政治冲突，使政党和谐关系得到保障。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第46章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(2)


　　根据1989年12月****中央发布的《****中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，中国共产党同民主党派协商的主要形式有：一是共产党同各民主党派直接协商，如****中央主要领导人邀请各民主党派主要领导人和无党派人士的代表举行民主协商会；****中央主要领导人根据形势需要，不定期地邀请民主党派主要领导人和无党派人士的代表举行高层次、小范围的谈心活动；****中央召开民主党派、无党派人士座谈会，等等。二是在政协进行的政治协商，主要是对国家和地方的大政方针以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题在决策之前进行协商和决策执行过程中的重要问题进行协商。当代中国政党关系良性互动就是通过协商政治的形式来实现的。协商政治不仅搭建一个谋求政治认识趋同的平台，而且开辟一个畅通政治诉求的渠道。实际上，共产党与各民主党派之间和谐关系主要是通过协商的方式实现的，这种方式包括互通信息、充分研讨、求同存异、共同发展。经过充分的政治协商，既尊重了多数人的意愿，又照顾了少数人的合理要求，保障最大限度地实现人民民主，促进社会和谐发展。

　　在新的历史时期，中国共产党加强同各民主党派的直接协商，内容不断充实，程序逐步规范。近年来，****中央和国务院一些重大战略决策的出台，如《****中央关于加强党的执政能力建设的决定》、《****中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》、《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》等许多重要文件的征求意见稿，国家机构领导人员和全国政协领导人选，宪法修改以及《反分裂国家法》、《各级人民代表大会常务委员会监督法》、《物权法》、《立法法》、《监督法》等多部法律文件草案，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》等国民经济和社会发展的中长期规划，社会主义新农村建设、国家金融体制改革、教育和卫生体制改革等关系国计民生的重大问题，****中央都要召开有各民主党派、无党派人士参加的协商会、座谈会等，认真听取民主党派、无党派人士的意见建议，其中许多意见建议被采纳。同时，各民主党派中央、无党派代表人士积极向****中央提出重大建议，内容涵盖了经济、政治、社会、教育、科技、文化、卫生、国防、外交、港澳台侨等诸多方面，如长江三角洲地区、环渤海地区、海峡西岸经济区、北部湾地区等区域经济社会发展问题，三江（长江、黄河、澜沧江）源地区、欠发达地区资源开发补偿机制改革等问题，深化文化体制改革、深化行政管理体制和机构改革、农村改革发展、弘扬中国传统文化等问题。这些意见建议得到****中央的重视和采纳，并产生了良好的社会效果。中国共产党各级地方党委就地方重大问题同地方各级民主党派组织负责人进行协商，也已形成制度。中国共产党各级党委同民主党派广泛的协商，有力地推进了决策的科学化、民主化。

　　人民政协作为政党协商的重要渠道，是我国多党合作的重要舞台及其制度表现形式，是各党派和社会各界人士参政、表达、提议并取得共识的重要平台，是共产党与民主党派和无党派人士合作的主要场所，体现了党派合作性质特征。近五年来，各民主党派中央、、全国工商联通过人民政协的平台，共提出提案1347件，反映社情民意信息19992篇，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商重要机构的作用进一步发挥。249民政协为民主党派提供的政治协商平台，使各党派在履行自身职能时相互学习，彼此交流，为民主党派扩大影响提供了窗口。同时政协也为民主党派提供学习机会，提高履职水平，促进各民主党派不断提高政治把握能力和合作共事能力，从而推进了民主党派的自身建设。

　　在看到成绩的同时，我们必须清醒的认识到，目前，民主党派代表人士中专家学者比较多，复合型人才比较少，政治家和社会活动家更少。有的在担任党派领导职务前长期从事专业技术和学术研究工作，缺乏实践锻炼，政治经验欠缺，政治鉴别力、政治把握能力和个人威信都有待提高；面临由专家学者到民主党派领导人，从专业领域工作到从事领域广泛的参政党的领导工作的转变问题。在开展政党协商活动过程中，存在着合作共事能力和组织协调能力需要增强的问题。所以，增强参政党成员的合作共事能力对于参政党来说是一个比较迫切和重要的问题。

　　四、在长期共存中相互监督

　　《中华人民共和国宪法》明确规定：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。在中国，中国共产党和各民主党派都必须以宪法为根本活动准则，维护宪法尊严，保证宪法实施。中国人民政治协商会议是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。在中国多党合作制度中，中国共产党与各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共。这为中国共产党和各民主党派在长期共存中相互监督提供了法律保障。

　　中国共产党与各民主党派长期共存是中国共产党在长期革命和建设中积累起来的对中国政党关系的认识，是中国的独创和特色。马克思、恩格斯强调的多党合作，主要是指在工人阶级内部不同政治派别之间的合作，而工人阶级政党与非工人阶级政党的合作只是可能的、必要的、暂时的。而中国共产党在建立新中国初期就提出人民民主专政的新概念，明确表示人民民主专政的国家政权是由无产阶级领导的，以工农联盟为基础的，但不仅仅是工农，还包括民族资产阶级和城市小资产阶级在内的阶级联盟性质的新民主主义的国家政权。这种阶级联盟的政权形式实际上也就规定了共产党领导的多党合作政党制度的政治格局。社会主义改造完成后，中国共产党从中国社会主义建设的长期性、复杂性、艰巨性的特点出发，立足中国社会不同阶级、不同阶层、不同群体之间利益差异性矛盾客观长期存在的历史现实，客观分析了中国社会阶级关系发生重大调整之后各民主党派性质也发生转变的现实状况，在深刻总结我国实行多党合作现实国情和历史经验的基础上，明确提出了中国共产党同各民主党派将长期共同存在。这就为中国共产党在社会主义建设时期与民主党派长期团结合作奠定了坚实的基础。长期共存这一方针，发展了马克思主义政党关系学说，体现了中国的特色。

　　长期共存的价值在于互相监督，政党之间通过互相监督可以达到互相促进的目的。在我国的多党合作与政治协商制度中，政党之间互相监督是政党政治重要的理念设计和制度安排，其中民主党派对中国共产党的监督是我国政党监督的核心部分。1956年，中国共产党八大正式确立了“长期共存，互相监督”的党际关系八字方针，1957年2月，******在《关于正确处理人民内部矛盾》的讲话中，对“互相监督”作了进一步阐述，“各党派互相监督的事实，也早已存在，就是各党派互相提意见，作批评。所谓互相监督，当然不是单方面的，共产党可以监督民主党派，民主党派也可以监督共产党。”改革开放后，八字方针发展为“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针，其中根本内容还是“互相监督”，1989年的《****中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》、2005年《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》、2007年的《中国的政党制度白皮书》都继续强调了中国共产党与各民主党派互相监督的重要性和必要性，重点还是在于民主党派对中国共产党的民主监督。

　　在新的历史时期，参政党在民主监督方面做了大量工作，并取得了一定的成绩，但其功能优势还没有得到充分的发挥，一些民主党派成员存在怕越位、怕添乱、怕冒风险的心理，担心民主监督会影响中国共产党与民主党派亲密友党关系；同时，由于民主党派组织和成员知情渠道有限，导致民主监督容易浮于表面；加之民主监督的具体操作规程和权利保障机制等不够健全，也制约了其功能的充分发挥。要充分发挥民主党派的监督作用，就必须畅通监督途径，通过完善监督运行过程的知情环节、政治信息沟通渠道、反馈和采纳环节，健全监督机制，创造有利于监督的民主氛围。对于执政党而言，中国共产党要进一步完善民主领导、依法领导和科学领导，为参政党的民主监督提供更加宽广的政治空间；要通过加强制度建设，建立健全参政党民主监督的运行机制，实现民主监督的规范化和程序化。对参政党而言，各民主党派要加强民主监督意识，提高民主监督的主体水平，摆脱怕越位、怕添乱、怕冒风险的心理束缚，做到“知无不言，言无不尽”，真正成为中国共产党的诤友，从而不断开创民主监督工作的新局面。

　　五、在相互促进中实现长期和谐

　　执政党建设与参政党建设互相促进是当代中国政党关系的发展动力。胡****在2005年****中央、各民主党派工商联和无党派人士迎春座谈会上的讲话中指出：“要坚持执政党建设和参政党建设互相促进。中国共产党要适应形势和任务的发展不断加强自身的全面建设，特别是要加强执政能力建设和先进性建设，坚持科学执政、民主执政、依法执政，不断提高执政能力、巩固执政地位、履行执政使命。各民主党派要不断提高政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力和组织协调能力，同中国共产党一道开创多党合作事业的新局面。”在2006年第二十次全国统战工作会议上，胡****强调要正确认识和处理我国政治领域和社会领域中关系党和国家全局的五大关系，即政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系。胡****就如何实现政党关系和谐提出了“四个既要又要”，明确了相互促进的内容和方式。他说：“巩固和发展我国社会主义政党关系，实现我国政党关系长期和谐，根本在于坚持走中国特色社会主义政治发展道路，关键在于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。既要坚持中国共产党的领导，又要促进多党派团结合作；既要提高党的执政能力，又要发挥民主党派的参政议政作用；既要重视做好民主党派的思想引导工作，又要真诚接受他们的民主监督；既要全面推进党的建设新的伟大工程，又要积极支持民主党派加强自身建设，使执政党建设与参政党建设相互促进，更好地统一于多党合作、共创伟业的历史进程中。”

　　中国共产党与各民主党派的关系从新中国成立初期的“团结、建设、进步”，到社会主义初期的“长期共存、互相监督”，到十一届三中全会以后的“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”，再到21世纪的“执政党建设与参政党建设互相促进”思想，体现了中国共产党对政党关系认识的发展，体现了对民主政治进程中建立平等党际关系的认可，也体现了共产党对民主政治理念在现代党际关系中的运用。坚持执政党建设同参政党建设互相促进，必须着眼于提高执政党的领导水平和参政党的参政能力。在新世纪新阶段，要实现政党关系相互促进，中国共产党与各民主党必须加强各自党的建设，特别是中国共产党，“既要提高党的执政能力，又要发挥民主党派参政议政的作用；既要全面推进党的建设的伟大工程，又要积极支持民主党派加强自身建设”。

　　对于执政党而言，与参政党互相促进首先要保持先进性。中国共产党的先进性是中国共产党居于领导地位和执政地位的根本要求，是民主党派接受中国共产党领导的主要原因，也是中国特色政党制度建立和发展的基础。中国共产党作为执政党要保持先进性，首先要不断加强党内民主建设，推进党内民主制度的发展和建设。以保障党员的民主权利为基础，以完善党的代表大会制度和委员会制度为重点，从改革体制和机制入手，建立健全党内民主制度，逐步实现党内生活的民主化、制度化、科学化，按照民主、科学、法治的精神改革并完善党内工作机制和领导体制，进一步完善各项决策机制，实现科学、民主、规范、严格的内部管理，在执政党内运转协调、工作高效、充满生机与活力的和谐关系；其次，要正确配置政治资源。政治资源配置不当是政治冲突的根源。合理配置政治资源，关键要明确各政党在权力体系中的地位、作用和遵循的政治原则等。只有执政党的执政能力和参政党的参政能力与配置的政治资源处于相对平衡的状态，政党关系才能达到和谐。我国《宪法》规定：中国共产党是执政党，民主党派是参政党，其实现形式是：一是民主党派在人民代表大会中发挥作用；二是民主党派成员担任各级政府所属部门的领导职务；三是对政府机关实行民主监督；四是民主党派在人民政协中发挥作用。用宪法和法律保障民主党派的性质、地位和作用。中国多党合作事业的发展历程中最终确立的中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是最具优势的政治资源整合。****中央颁布了2005年和2006年两个5号文件，对政治资源在现实条件下按照合作型政党制度的显著特征和内在规定而进行的相对均衡的配置，它对于执政党提高执政能力、特别是发展社会主义民主政治的能力，对于参政党提高参政能力，更加充分地发挥好参政议政作用，都具有十分重要的现实意义和巨大的推动作用。只有实现了政党与履职能力相对平衡的政治资源配置，和谐的政党关系才能经得住历史的考验。在党际互动的实践中，要进一步提高执政党各级地方组织对参政党作用的认识。在中国政党制度框架下，参政党的功能实现程度取决于执政党的重视程度，这是毋庸讳言的事实。因此，执政党各级组织需要有更加包容的心态来看待各民主党派的表达功能，特别是不同意见、观点的表达。各民主党派和工商联的群众基础不同，所代表的群众的利益诉求不可能和执政党完全一样，分析问题的视角也不一样，认识上有差异是正常现象，表达不同意见也是其政党功能的正常体现。在当前社会变革时期，更需要有不同利益群体的声音参与到对话协商和决策过程中，否则，利益多元、社会分化只能导致社会产生更大裂痕而无法增进互信，更使合作型政党制度的优势受到限制。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第47章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(3)


　　对于参政党而言，与执政党互相促进要体现进步性。要按照执政党建设与参政党建设相互促进的要求，在与执政党建设的比较、学习中，主动获取自身建设的资源和动力，不断提高自身建设的科学化水平。参政党对执政党的认同和支持，是一种对中国社会政治运行和发展规律的认识和把握的能力，是其作为中国社会政治生活中的进步力量、积极力量的标志。只有保持参政党的进步性，不断加强参政党的进步性建设，只有把参政党的进步性建设作为参政党建设的主要方面，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度才能够坚持和发展，多党合作制度才会有生命力，才能够继续为实现中华民族伟大复兴作出贡献，参政党自身才会有生命力，才能够建立和巩固自己的历史地位。随着中国民主政治进程的推进，多党合作事业进入了新阶段，参政党在国家政治生活中发挥作用的空间增大，参政党的性质、地位、作用也有了新的变化。在新的时期，民主党派的进步性就表现在是中国特色社会主义参政党。要明确参政党是中国特色社会主义事业的参与者、当事人，而不是旁观者，更不是反对者；要在参政议政方面对执政党的决策起到智库作用；在民主监督方面对执政党起到他律作用；在社会服务方面对建设和谐社会起到辅助作用；在政党建设方面对党派成员起到组织的归属作用。不断加强自身建设，实现内部和谐，努力提高参政能力，积极投身社会实践，增强坚持和发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，以适应并促进中国共产党执政能力和领导水平的提升，实现政党关系良性互动、互相促进，从而不断推进中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的完善。

　　执政党建设与参政党建设互相促进的目标是求同存异，实现政党关系的长期和谐。在我国的政党关系中，执政党与参政党在共同理想、共同利益、共同目标一致的基础上，也存在着性质、纲领、社会基础与在国家政治社会生活中地位和作用的差异。否认这种区别，或者使这种差异超出合理的范围，都会造成政党关系之间的不和谐，都会动摇共产党的领导和执政地位，或者否定民主党派的参政党地位。构建和谐的政党关系，必须正视这种差异。因此，和谐的政党关系是求同存异的政党关系。我们必须正确地认识和智慧地处理“同”与“异”的关系，“同”就是中国共产党和各民主党派在政治目标和根本利益上具有的一致性，这是我国政党关系和谐的现实基础；“不同”就是中国共产党和各民主党派在各自性质、纲领、社会基础以及在国家政治生活中的地位和作用等方面具有的差异，这是我国多党合作存在的客观前提。实现我国政党关系长期和谐，需要坚持求同存异、和而不同的思想。政党关系和谐既是执政党的先进性与参政党的进步性的统一，也是执政党与参政党合作共赢的体现。

　　而社会主义协商民主为执政党与参政党之间搭建了一个平台，有了这个平台就能够有效避免政党间矛盾与冲突，同时有效地整合不同政党间比较优势，进而促进政党关系长期和谐发展。在多党合作的实践中，中国共产党与各民主党派的党际协商不断发展完善，已经形成了执政党与参政党之间的良性互动，主要表现在执政党与参政党在方针政策、重大决策的制定和执行形成共识，能够就事关党和国家发展的重大问题协调思想和行动，初步形成制度。在政党协商的具体机制建设上，还要进一步丰富协商内容和协商形式，完善协商程序。通过政党协商来促进执政党执政能力的提高，发挥参政党参政议政的作用，从而提高协商的质量，体现合作的价值，使执政党和参政党之间相互协作、互相促进。

　　提升政党协商的制度化水平

　　2005年，胡****同志指出，要坚持推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化，要在坚持的基础上不断完善，不断研究多党合作面临的新情况新问题，探索多党合作的新机制新方式，使中国共产党领导的多党合作和政治协商内容更加丰富、机制更加健全、程序更加规范。中国共产党十八大明确指出，健全社会主义协商民主制度，“要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛、多层、制度化发展”。中国共产党十八届三中全会提出了“推进协商民主广泛多层制度化发展”的明确要求，“重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化”。从中我们可以看出，完善制度平台，加强制度化建设，是推动社会主义协商民主发展的必然要求，更是推动政党协商发展的必然内涵。提升政党协商制度化水平，是对时代发展的呼应，是根据党情、国情和世情变化的理性选择，是对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的理论自信和制度自信。

　　一、提升政党协商制度化水平的必要性

　　提升政党协商的制度化水平，有利于凝聚共识，团结力量。改革开放以来，中国在利益分殊的基础上产生了新的社会阶层，呈现出新的社会结构和利益关系，多种社会发展状态共存，多种经济形态并存，多种利益主体叠加交错，多元化趋势明显，差别化利益与共同利益同样明显。中国共产党领导各民主党派，共同实现政治整合，容纳各种不同的利益群体和新生社会阶层，是“形成政治共识、保持社会稳定的重要因素”，也是为中国政治发展提供稳定环境所必需。政党协商作为社会主义民主的重要实现形式，面对社会多元化的发展状态和发展趋势，必须呼应时代要求。“多党合作是共产党一党领导多元社会回旋的一个制度空间、组织空间。社会越多样化，越要发展民主党派。”提升政党协商的制度化水平，在维护政治稳定的基础上推动政党协商，有利于兼顾各方利益，照顾各方关切，让经济社会发展成果惠及最广大人民群众。同时，在民主党派成员结构发展变化和认识多元化的现实环境下，在中国利益多元化以及改革进入攻坚期和深水区的时代背景下，提升政党协商的制度化水平，充分挖掘民主党派的认同资源，调动民主党派所联系社会阶层的积极性和主动性，有利于凝聚共识，团结力量，共同服务于社会主义经济、政治、社会、文化和生态文明的五位一体建设。

　　提升政党协商的制度化水平，有利于丰富和完善社会主义民主形式。协商民主是社会主义民主的重要形式，政党协商是社会主义协商民主的重要内容。江****曾指出，“人民通过选举投票行使权利和人民内部各方面在选举投票前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种形式，这是西方民主无可比拟的，也是他们所无法理解的，两种形式比一种形式好。”在新的历史条件下，发展社会主义民主政治，就要扩大公民有序的政治参与，拓宽社会利益表达渠道，促进社会和谐发展。提升政党协商的制度化水平，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然选择，是社会主义民主的一种有效实现形式，有利于丰富和完善社会主义民主内涵。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的价值和功能主要体现在政治参与、利益表达、社会整合、民主监督、维护稳定。参政党由其自身的组成成分决定了其在参政议政中拥有“人才库”、“智囊团”专业优势，依托中国共产党领导的多党合作和政治协商制度这一基本政治制度，充分调动参政党的代表资源和精英资源，有助于拓展民情民意的表达渠道，加强民主监督，推动政府科学合理决策，有助于党和政府的决策体现更加广泛的代表性，有助于推动党和国家的政策维护最大多数人的最大利益和根本利益。

　　提升政党协商的制度化水平，有利于参政党建设围绕中心，共谋发展。发展是当下中国最重要的中心工作，是中国共产党执政兴国的第一要务，也是各民主党派参政议政的第一要务。多党合作和政治协商只有把握发展这个根本任务，紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服务于改革发展稳定的大局，把各方面的智慧和力量凝聚到实现全面建设小康社会的奋斗目标上来，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展和人的全面发展，实现中华民族的伟大复兴。各民主党派同中国共产党长期风雨同舟、患难与共，为中国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。在新世纪新阶段，民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义爱国者的政治联盟，是接受中国共产党领导、同中国共产党通力合作的亲密友党，是进步性与广泛性相统一、致力于中国特色社会主义事业的参政党。民主党派组织各自成员积极参与社会主义现代化建设，反映和代表各自所联系群众的具体利益和要求，是发展先进生产力、社会主义民主政治、社会主义先进文化和构建社会主义和谐社会的一支重要力量，也是实现祖国统一、民族振兴的一支重要力量。提升政党协商的制度化水平，有利于参政党围绕中心，共谋发展，在这一过程中促进自身建设。

　　同时，从参政党实践政党协商的问题来看，政党协商机制不健全，政党协商能力不足，以及在协商内容和形式方面表现出来的诸多问题，其中的一个重要因素，乃是政党协商的制度供给不足。正是由于制度不健全不完善，导致政党协商在实际操作中容易流于形式、刚性不足，参政党在政党协商能力方面有所不足。

　　为此，提升政党协商的制度化水平，既有充分的理论依据，也有其必然的现实基础。

　　二、提升政党协商制度化水平的主旨、原则、要素

　　加强制度建设，在党和国家领导人的讲话中以及党的全国代表大会中，均有大量而详细的论述。邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》中提出了关于“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”的论断，精辟地概括了制度建设的重要地位和意义。中国共产党十四大也提出，“同经济体制改革和经济发展相适应，必须按照民主化和法制化紧密结合的要求，积极推进政治体制改革。”这一论述，也表达了制度建设的的要求，即民主化和法制化紧密结合。中国共产党十六大报告提出，“推进政治体制改革要有利于增强党和国家的活力，发挥社会主义制度的特点和优势，充分调动人民群众的积极性创造性，维护国家统一、民族团结和社会稳定，促进经济发展和社会全面进步。要坚持从我国国情出发，总结自己的实践经验，同时借鉴人类政治文明的有益成果，绝不照搬西方政治制度的模式。要着重加强制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化。”“要把制度建设摆在突出位置”，更加突出了制度建设的重要地位。为此，要“充分发挥我国社会主义政治制度的优越性，积极借鉴人类政治文明有益成果，绝不照搬西方政治制度模式。”从实践层面来看，改革开放以来，我国突破政治发展过程中关于制度化建设的误区，调整政治发展范式，积极推动“由组织化国家到制度化国家”255的转型，通过推进制度化建设，促进中国政治发展，以推动民主政治发展。这些关于制度建设方面的论述，也是提升政党协商制度化水平必要的思想资源和遵循准则。

　　综上论述，提升政党协商的制度化水平，必须做到“一个主旨，三个结合”。一个主旨即“立足国情、突出特色，循序渐进、有利发展”，“三个结合”即“顶层设计与基层创新相结合、挖掘现有制度资源和开发新的制度平台相结合、制度建设与支撑体系相结合”。

　　（一）提升政党协商制度化水平的主旨

　　提升政党协商的制度化水平，必须按照中国社会发展实际，根据中国历史发展阶段，加强和改善中国共产党的领导，突出参政党的特色，循序渐进，增量改革，按照有利于增进人民福祉、有利于扩大有序政治参与、有利于人民当家作主、有利于经济社会发展的要求，坚持一元多线，实现多点突破，搭建更加有利于政党协商，共谋制度建设和政治发展的进路。简言之，即“立足国情、突出特色，循序渐进、有利发展”。

　　中国近现代政治发展的历史和实践证明，中国的民主政治建设，必须从中国的基本国情出发，特别是在政党制度选择上，盲目照搬别国政治制度和政党制度模式，是不可能成功的；实行专制独裁统治，违背历史发展规律和人民意志，也必然要归于失败。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的形成和发展，是中国近现代历史发展的必然选择，是马克思列宁主义与中国实际相结合的产物，是在长期的革命和建设实践中产生和发展起来的，是中国民主政治发展的历史产物，是中国特色社会主义民主政治充分发展不可或缺的内容。这一制度是中国共产党和各民主党派智慧的结晶，符合中国国情和中国革命、建设、改革的实际，符合社会主义民主政治的本质要求，体现了中华民族和而不同、兼容并蓄的优秀文化传统，具有鲜明的中国特色。作为我国的基本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度承载着中国探索符合本国国情和实际的民主政治的不懈追求，也是中国民主政治的特殊优势所在。提升政党协商的制度化水平，必须充分认识转型社会这一时代特征，在推动科学发展的道路上维护政治稳定，实现各阶层利益和社会共同利益共享共赢。为此，只有扎根于中国现实，在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度框架下，健全并完善这一制度的具体实现形式和运行机制，充分挖掘这一制度的内涵，才能推动执政党和参政党长期和谐，良性互动，共同致力于中国的发展大业。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第48章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(4)


　　提升政党协商的制度化水平，要着力突出参政党特色，发挥参政党优势，使参政党更加有效履行职能。我国的政治体系决定了，参政党是国家社会生活中的一支重要力量。我国宪法明确规定：中国共产党是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。人民民主专政是中国的国体，坚持人民民主专政，就是坚持国家的一切权力属于人民，保障人民按照宪法和法律法规，通过各种形式和途径，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务，实现人民当家作主。参政党参加国家政权、参与管理国家事务，其大多数成员属于工人阶级，属于工农联盟的范畴。参政党通过各种形式和途径参与国家事务管理，体现了人民民主专政的社会主义本质。同时，参政党是建设社会主义的一支重要力量。2005年《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》明确指出，各民主党派同中国共产党长期风雨同舟、患难与共，为中国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。在新世纪新阶段，民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义爱国者的政治联盟，是接受中国共产党领导、同中国共产党通力合作的亲密友党，是进步性与广泛性相统一、致力于中国特色社会主义事业的参政党。民主党派组织各自成员积极参与社会主义现代化建设，反映和代表各自所联系群众的具体利益和要求，同香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞有着广泛联系，是发展先进生产力、社会主义民主政治、社会主义先进文化和构建社会主义和谐社会的一支重要力量，也是实现祖国统一、民族振兴的一支重要力量。参政党通过提案，积极参与社会主义建设。如全国政协十二届一次会议以来，全国政协共接收提案5884件，经审查立案5403件，其中各民主党派中央和全国工商联提案361件，与全国政协十一届五次会议相比增加了13.5%。2013年全国“两会”结束后，全国政协提案委员会协商遴选出的重点提案题目91个。这91个重点提案中，涉及各民主党派中央和全国工商联的提案达52个，占重点提案总数的57%，远远超过《全国政协重点提案遴选和督办暂行办法》中30%的规定。在提案委员会通过调研、视察、办理协商会开展的12个重点提案督办活动中，涉及各民主党派中央和全国工商联的有9个。仅大会期间向****中央和国务院报送的20期《重要提案摘报》中，涉及各民主党派中央和全国工商联提案的就有14期，使提案中提出的一些重要意见和建议得到及时反映。

　　近年来，参政党在参政议政工作方面做了许多有益的探索，创造了丰富的经验，取得了显著的成绩。特别是2005年《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》和2006年《****中央关于加强人民政协工作的意见》的颁布和实施，对发挥参政党的作用越来越重视，对参政党参政议政的质量和水平要求越来越高，发挥参政党优势、突出参政党特色的任务更加紧迫。实践证明，越是注重发挥特色和优势，集中智慧和力量，就自身熟悉或精通的行业或领域开展调查研究，参政党参政议政的针对性和有效性就越强，取得的效果也就越好。要积极搭建制度平台，提升政党协商的制度化水平，发挥参政党广大成员的积极性和创造力以及他们行业、专业上联系广泛的优势，推动参政党增强做好参政议政工作的活力和凝聚力，探索上下联动、左右互动、资源共享、凝聚合力的体制机制，提高参政议政的能力和水平。

　　提升政党协商的制度化水平，要遵循增量改革、循序渐进的思路，综合考量，稳步推进。从实践来看，当前政党协商的程序、形式与内容，均有力地支撑了政党协商的顺利推进，使政党协商成为中国政治生活中的一大亮点。以制度化来做好政党协商工作，对于当前好的做法，可以坚持并不断完善。在此基础上，执政党和参政党可以共同努力，反复摸索，积极创新，拓展政党协商的制度平台，不断拓展政党协商的形式，积极丰富政党协商的内容，着力健全政党协商的程序，推进政党协商适应国家治理体系和治理能力现代化建设的要求。

　　提升政党协商的制度化水平，要做到有利社会发展，促进政治文明。在中国这样一个超大规模国家，当前的主要问题还在于发展不够，人口多、底子薄，还处于发展的初级阶段，且发展不均衡，城乡发展差距较大，区域发展差距明显，除经济差距外，城乡、区域之间基本公共服务水平的差距也较大，同经济发展相比，社会带来等发展相对滞后，等等。因此，提升政党协商的制度化水平，必须尊重社会发展客观现实，经得起实践的考验，不能搞“一刀切”，要在中国共产党的领导下，尊重多样性，鼓励创新。在提升政党协商制度化水平的实践中，只要有利于调动执政党和参政党的积极性，有利于推进和谐政党关系，有利于执政党建设和参政党建设相互促进，有利于推进决策的科学化、民主化、规范化，有利于体现和发挥中国社会主义政治制度和政党制度的特点和优势，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，我们都可以去尝试、探索，在实践中反复检验，在发展中不断完善。

　　（二）提升政党协商制度化水平的原则

　　提升政党协商的制度化水平，在遵循“立足国情、突出特色，循序渐进、有利发展”的主旨下，只有做到顶层设计与基层创新相结合、挖掘现有制度资源和开发新的制度平台相结合、制度建设与支撑体系相结合，才能使我国的政党协商走上规范化、制度化、程序化的轨道。

　　1.顶层设计与基层创新相结合。2012年12月31日，习近平总书记在主持十八届****中央政治局就坚定不移推进改革开放进行第二次集体学习时，强调指出，改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。摸着石头过河，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。摸着石头过河就是摸规律，从实践中获得真知。摸着石头过河和加强顶层设计是辩证统一的，推进局部的阶段性改革开放要在加强顶层设计的前提下进行，加强顶层设计要在推进局部的阶段性改革开放的基础上来谋划。要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同时也要继续鼓励大胆试验、大胆突破，不断把改革开放引向深入。同时，习近平同志还强调，改革开放是亿万人民自己的事业，必须坚持尊重人民首创精神，坚持在党的领导下推进。习近平总书记的讲话，在谈及深化改革开放的思路时，提出了改革的新思路。这一思路，也是提升政党协商制度化水平的具体路径，即在加强顶层设计的同时，尊重基层创新，尊重人民群众的首创精神。只有使顶层设计和基层创新有机结合起来，才能确保提升政党协商的制度化水平，既有国家层面的推动，又有基层工作的促动，二者相互促进，共同助推中国政党协商的良性发展。

　　在维护中国共产党领导的多党合作和政治协商这一基本政治制度的前提下，完善政党协商的体制机制，我们尤其要加强宏观思考和顶层设计。诺斯1994年在《制度变迁理论纲要——在北京大学中国经济研究中心的演讲》中分析了制度变迁及其两种途径。他认为，制度变迁是一个制度不均衡时追求潜在获利机会的自发交替行为。制度变迁过程既可以由政府引入法律、政策和命令强制进行，也可以由个人或自愿团体为响应获利机会自发倡导、组织和实行，即国家在追求租金最大化目标下通过政策法令实施的强制性制度变迁和人们在制度不均衡时追求潜在获利机会的诱致性制度变迁两种类型。强制性制度变迁是以政府（包括中央政府或地方政府）为主体、自上而下、具有激进性质的制度变迁类型。由于政府制度安排的力量比较大，因此，制度出台的时间短、制度实施时推动力度大，政府的权威能保证制度安排较好的运行。但是，这种制度变迁方式不是相关利益主体通过重复博弈形成的，“决策者或影响决策的利益集团会利用制度供给的机会为自身牟利”，信息不对称下的“搭便车”行为不可避免。另外，政府的制度安排基于经验而有可能不是根据现实的需要，不适应制度环境而出现低效率的现象不可避免。诱致性制度变迁是以微观经济行为主体（如农民、居民、企业等）为主体、自下而上进行的一种制度变迁类型。在这种制度变迁过程中，处于基层的行为主体因为发现潜在获利机会而先有制度需求，然后自下而上产生对制度的需求或认可，直至影响决策者安排更好的制度。所以，诱致性制度变迁具有边际革命和增量调整性质，是一种渐进的、不断分摊改革成本的演进过程。从这个层面上讲，强制性制度变迁即自上而下的制度建设，诱致性制度变迁即自下而上的制度建设，二者各有优势，但也有其不足之处。在当下中国社会背景下，由国家层面推动强制性制度变迁，加强政党协商的机制建设，是推动政党协商发展的强大驱动力；在实践中创新，自下而上推进政党协商的体制机制建设，则为政党协商的发展提供内生动力。二者相互结合，才能为政党协商体制机制建设提供充足动力。

　　同时，在加强政党协商的实践中，近些年涌现出了一些好的典型好的经验，值得关注并推广。如，****中央主要领导人根据形势需要，不定期地邀请民主党派主要领导人和无党派代表人士举行高层次、小范围的谈心活动，就共同关心的问题自由交谈、沟通思想、征求意见。由中国共产党召开民主党派、无党派人士座谈会，通报或交流重要情况，传达重要文件，听取民主党派、无党派人士提出的政策性建议或讨论某些专题。如湖北省的党外人士双月座谈会，由****湖北省委每两月一次召开有各民主党派、无党派人士等参加的座谈会，共同研讨本省经济社会发展的若干重大问题。又如，广东省2010年出台了《****广东省委政治协商规程（试行）》，广东省各级党委切实把政治协商纳入决策程序，充分发挥党委在政治协商中的领导地位和主导作用。广东各级党委、政府、政协和各民主党派认真贯彻落实，推动多党合作和政治协商工作逐步迈上制度化、规范化、程序化轨道，各项协商活动更加规范、更加常态、更加有效。以此而言，尊重地方经验，吸收地方创新，加以总结、形成理论和制度成果，加以推广应用，必能形成广渠道、多层次、全方位的政党协商的制度平台。

　　2.挖掘现有制度资源和开发新的制度平台相结合。提升政党协商的制度化水平，在于充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，在于突出中国政党协商的特色，使之成为社会主义协商民主的重要载体，驱动中国协商民主乃至民主政治的发展。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，作为一种崭新的政党制度，它凝结了中国人民的政治智慧和政治经验，是马克思主义基本原理与中国实际相结合的伟大创造。这一基本政治制度，呈现以下三个方面的鲜明特色。一、在制度建构上是一党执政多党参政。“在急剧的社会变迁过程中，没有培育体制性的反对力量，而是借助各种传统的体制、制度和组织资源，不断地建立各种新兴社会力量与执政党和政府的制度化联系机制，其中民主党派（参政党）的合法发展和共产党领导的多党合作制度就成为保持中国社会政治稳定的特殊机制。”二、在政党关系上是亲密友党而非对手。“在社会日趋分化的过程中，没有倡导竞争性政党关系，而是通过人民政协的组织形式和组织优势，将各党派及不同的社会力量吸纳到人民政协中来，通过人民政协实现共产党与其他党派的政治协商和民主监督，达到既有效地整合各种社会力量，又保持和谐稳定的政治局面。”三、在运行机制上是多党合作而非竞争。1989年《****中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》将各民主党派和无党派人士明确界定为参政党，这是在“亲密友党”这一概念上的再次升华。执政党和参政党，在管理国家事务上面，是多党合作的关系，而非对手或竞争关系。可以说，这一多党合作和政治协商的框架，界定了参政党的丰富内涵，即在政治方向上，是始终坚持中国特色社会主义道路的参政党；在政党关系上，是与****风雨同舟、通力合作的参政党；在目标追求上，是始终致力于中国特色社会主义事业的参政党；在基本属性上，是进步性与广泛性相统一的参政党。由此，这一政党制度具有符合国情的明显优势，即既有利于整合各方利益，实现民主决策，又有利于避免多党竞争、互相倾轧造成的政治不稳定和政治运行低效率，又有利于克服一党制下缺少监督造成的弊端。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为政党协商创造了很好的制度框架。同时，在政党协商的现有框架下，如全国政协的“双周座谈会”，也是一个比较成功的经验。对此，珍视传统政治资源，在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基本框架下，依托这一制度平台，充分挖掘现有制度资源，使这一制度更好地容纳社会主义协商民主的发展，使这一制度更好地成为政党协商发展的基础，是在提升政党协商制度化水平时必须遵循的准则。

　　在当前政党协商的实践中，由于制度供给不足、缺乏刚性、流于形式，影响和制约了政党协商的广度、深度和效度。为此，提升政党协商的制度化水平是现阶段我国政党制度仍然面临的重要任务。例如，在协商内容方面，对于协商内容的表述比较模糊，如“重要方针政策及重要部署”、“重要的地方法规草案”、“重大问题”、“重要事务”等，这样的表述具有很大的不确定性，导致实际操作也出现一定的随意性。在协商程序方面，很多重大事项未能真正做到协商在决策之前。在协商形式方面，仍然可以作更大努力，除了会议协商、提案协商之外，还可以在网络技术条件下拓展更加符合实际、更能有效运转的协商形式。可以说，在协商形式、内容和程序方面，我们仍然有很大的空间可以作为，可以探索，通过丰富形式、拓展内容、规范程序，使政党协商在多党合作和政治协商中内涵更丰富，制度更加健全，使之作为社会主义协商民主的重要形式，发挥推动中国协商民主发展的更大作用。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第49章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(5)


　　3.制度建设与支撑体系相结合。十八届****中央政治局2012年12月31日下午就坚定不移推进改革开放进行第二次集体学习时，习近平总书记指出，改革开放是一个系统工程，必须坚持全面改革，在各项改革协同配合中推进。要更加注重各项改革的相互促进、良性互动，整体推进，重点突破，形成推进改革开放的强大合力。同时，在这次集体学习中，习近平总书记还提出了改革要注重“系统性、整体性、协同性”的论断。中国共产党十八届三中全会再次重申了要注重改革的系统性、整体性、协同性。从习近平总书记及中国共产党十八届三中全会的这一论述出发，考虑到当前中国的改革，其基本的着力点也在于制度化这一重要因素，我们可以概括出，提升政党协商制度化水平应该遵循的原则，即在建章立制、搭建制度平台、加强制度建设的同时，更应该注意加强支撑体系的建设，以支撑体系的完善化来确保制度平台的“系统性、整体性、协同性”，确保政党协商制度的有效性。

　　当前中国进入到了改革开放的深水期和攻坚期，如改革开放初期进行简单的制度调整和制度建设所能获取的“制度红利”，在中国发展到现阶段的情况下，已经不再适用。简单化的、初级的、低层次的制度建设，已不能满足制度供给了；对于政党协商的发展来说，也是如此。只攻一点不及其余，单边突进式的制度建设思路在当前复杂社会下，已不能很好地满足中国特色社会主义政治建设的需求了。在现阶段提升政党协商制度化水平的过程中，必须考虑更多的变量，如民主党派成员在代际变化中呈现的新面貌、新情况对政党协商带来的影响；如作为协商必须具备的五种因素即协商主体、协商客体、协商场域、协商方式、协商结果等等。有鉴于此，在提升政党协商的制度化水平时，必须考虑相关的配套体制机制，必须考虑到相应的支撑体系，确保制度建设与支撑体系同步完善，共同发挥应有的作用。

　　健全和完善政党协商的支撑体系，是提升政党协商制度化水平的必要组成部分。一套行之有效制度，不是孤立存在的；欲使其充分运作起来，必须有相应的支撑体系和组织过程。相应的支撑体系，也是提升制度化水平的重要内容。如在政党协商的过程中，各种信息沟通机制、民主党派干部的选拔任用机制、民主监督机制等等，是保障政党协商有效、有序、有用必需具备的要素。没有健全的信息沟通机制，则政党协商无法正常运转；没有一支数量充足、结构合理、素质优良的党外代表人士队伍，则政党协商也无法取得预期目标。

　　（三）提升政党协商制度化水平的路径选择

　　政党协商在新中国历经几十年发展，成就巨大，效果显著，尤其是在改革开放后，政党协商的运作和发展，在政治生活中占有重要地位，为经济社会发展作出了巨大贡献。政党协商已成为中国协商民主发展过程中的一大亮点。但是，从现实实践来看，提升政党协商的制度化水平，仍然任务艰巨。

　　完善政党协商，需从哪些方面着手呢？从理论上来说，“协商民主一般具有五大基本要素：协商主体、协商客体、协商场域、协商方式、协商结果”。从这五个基本要素来看，即协商在谁之间发生、协商什么主题、在什么环境下开展协商、以什么方式来协商、协商达成什么目标。可以说，这五个基本要素，也应是中国政党协商应该着力加以建设与规范的方向和内容。从政党协商在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中的地位和作用来看，中国政党协商的主体是中国共产党和各民主党派、无党派人士，协商的客体是国家和地方的大政方针以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题。尽管现有的规范体系规定了协商的方式有提案协商、会议协商等以及相应的协商形式和结果等，但是，在协商场域、协商方式、协商结果这三方面，需要重点加以制度化规范，确保协商主体能就协商客体进行深入的讨论、磋商，以达成协商的初衷。同时，为了确保政党协商的深入进行，还必须加强支撑体系和配套制度的建设与完善。为此，提升政党协商制度化水平，至少应从以下几方面着手：

　　基于上述主旨及路径选择，提升政党协商的制度化水平，至少应健全和完善以下八个要素：

　　中国共产党的党建机制和高素质参政党建设机制。推进政党协商，是中国所有政党共同的政治使命。健全和完善中国共产党的党建机制，就是要将政党协商纳入科学执政、民主执政、依法执政的范畴，使政党协商成为权力运行机制的一个重要组成部分；高素质参政党的建设机制，就是要推动参政党“不断提高政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力和组织协调能力”，与中国共产党一同成为中国协商民主的推动力量。

　　政党协商信息沟通与公开机制。有效的信息沟通机制是各民主党派充分发挥参政党作用的决定性条件之一，是开展政党协商的必要前提。建立各种信息沟通机制，搭建执政党和参政党政务信息共享平台，充分尊重民主党派及其成员的知情权，是推动政党协商有效运行的重要保障机制。健全政党协商信息公开机制，完善政党协商过程的开放机制，强化信息公开机制的“刚性约束”，对公开的目的、原则、范围、限制和不公开的责任等明确规定，使参政党的知情权有确实的保障。

　　党际监督制度。健全党际监督机制，也是推动政党协商有效运作的重要保障机制。在中国共产党的领导下，必须尽快形成一套互为补充、互相制约、规范化、程序化的监督机制，从制度上增加并明确民主党派的监督职能，确保政党协商在实际运作中有相应的约束力。

　　政党协商考核评价机制。要根据政党协商的形式、内容、程序，建立健全相应的考评机制和责任追究机制，将政党协商纳入政绩考核的内容，使政党协商成为国家政治生活的一种常态。

　　政党协商渠道。当前政党协商的两种渠道即为共产党与各民主党派之间的协商和共产党与各民主党派在人民政协的协商。中国共产党十八大报告指出，要“充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道”。为此，发挥人民政协的主渠道作用，完善党际直接协商，使这两种协商渠道纳入更加规范化、制度化、程序化的运行轨道，是提升政党协商制度化水平的必要内容。

　　政党协商形式。政党协商在中国共产党领导的多党合作和政治协商制度下，得以成为中国协商民主的重要形式。但是，在拓展协商形式方面，我们仍然有很大空间需要改进，在有利于政党协商的前提下，搭建多种平台，拓展协商形式，使政党协商呈现出更加丰富多彩、生动活泼的良好局面。

　　政党协商内容。政党协商内容要更加明确而具体，“协商内容应当通过双向甚至多向运行机制来确定，也就是在协商内容的确定上要充分体现政协的平等协商性特征。”为此，提升政党协商的制度化水平，必须明晰和扩展政党协商内容，确保政党协商有的放矢，内容充实。

　　政党协商程序。现有的政党协商程序规范，在推动政党协商方面，发挥了巨大的推动作用。但是，作为政治生活中的规范性操作规则，程序务必更加明确细致、严谨有序。为此，提升政党协商的制度化水平，必须从规范政党协商程序着手，确保政党协商有序运作。

　　从提升政党协商制度化水平的基本要素来看，中国共产党的党建机制和高素质参政党建设机制、政党协商信息沟通与公开机制、党际监督制度、政党协商考核评价机制这四个方面是政党协商制度化的支撑体系，协商渠道、形式、内容、程序是政党协商制度化建设的具体指向。

　　三、提升政党协商的制度化水平

　　中国共产党十八届三中全会明确提出，要“推进协商民主广泛多层制度化发展”，其中，尤其要“重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化。各级党委和政府、政协制定并组织实施协商年度工作计划，就一些重要决策听取政协意见。完善人民政协制度体系，规范协商内容、协商程序。拓展协商民主形式，更加活跃有序地组织专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，增加协商密度，提高协商成效。在政协健全委员联络机构，完善委员联络制度。”

　　对此，发展政党协商，就必须把政党协商纳入决策程序，从提高党的执政能力、发展社会主义民主政治、构建社会主义和谐社会、推进中国特色社会主义伟大事业的战略高度，加强政党协商工作机制建设，切实推进政党协商的制度化、规范化、程序化，广开言路，广求良策，广谋善举，实现科学决策、民主决策、依法决策，推动中国特色社会主义政治稳步发展。

　　（一）将政党协商纳入国家治理体系

　　1.推动协商民主纳入宪法。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国的基本政治制度，是社会主义协商民主的主要制度载体。社会主义协商民主作为中国政治生态的重要形式，将其纳入宪法，从国家的根本大法上加以规定，使其具备宪法权威，既有基础，也有必要。

　　推动社会主义协商民主纳入宪法，已经具备了相应的基础。《中华人民共和国宪法》在序言中指出，要“发展社会主义民主”，“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。”序言还强调，“？社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。在长期的革命和建设过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。”进而，《宪法》在总纲中强调，“中华人民共和国的一切权力属于人民”，“人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务”。在依法治国的轨道下，“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律”。从宪法条文及其发展脉络来看，关于社会主义民主与统一战线的论述，已经充分体现了统一战线的重要地位，将统一战线与社会主义民主结合起来的统一战线层面的民主，已经获得了宪法的确认，宪法文本的表述已然有了这方面的涵义。而且，从“依法治国”、“政治文明”等入宪的轨迹来看，既是在理论界又是在现实政治生活中讨论或实践比较成熟的基础上，党和国家推动其入宪，作为体现“一切权力属于人民”、“发展社会主义民主”的具体体现。现今，在理论和现实层面，关于社会主义协商民主的论述和实践，已经具备了相当充分的准备。协商民主这一理论自进入中国以来，特别是本世纪以来，已经成为理论界讨论的热点和焦点，在现实层面上也呈现出相当活跃的局面，经历多年的实践，已发展臻于成熟。因此，从各个方面来看，社会主义协商民主的入宪，已经具备了相当成熟的条件。

　　此外，从时机选择上来看，中国共产党十八届三中全会明确指出，“建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。”推进法治中国建设，首先就是要维护宪法法律权威。为了维护宪法的权威性，务须使宪法调整的对象涵盖现实政治生活的重要方面，如果宪法遗漏了社会主义协商民主这方面的内容，则有损宪法的权威性。宪法中明确规定，任何组织或者个人都不得有超越宪法法律的特权。然而，对于中国政治生态中非常重要的中国共产党领导的多党合作和政治协商这一政治形态没有进行宪法界定的话，则势必影响其现实运作。中国共产党十八届三中全会指明了中国政治建设的方向，则为社会主义协商民主入宪提供了合适的时机。

　　从以上分析可以看出，推动社会主义协商民主纳入宪法，已经具备了应有的基础、条件和时机，在现实上是可行的。将社会主义协商民主纳入宪法范畴，则更加有利于社会主义协商民主和政党协商的健康发展。

　　2.推动政党协商参与党和政府决策。中国共产党十八届三中全会首次提出“国家治理体系”的概念。《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，是实现社会主义现代化题中应有之义，是新的时代条件下加强党的执政能力建设的必然要求。其核心内涵是党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，具体包括强化执政党领导地位，进一步建设人民民主和以法治为基础建立规范的国家治理体系等目标，其中依法执政、依法行政、依法治国的水平是国家治理体系现代化的重要标志。

　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的基本政治制度，是国家治理体系的必然内涵；参政党作为国家政治生活中的重要主体，理应在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。

　　推动政党协商成为国家治理体系的重要组织部分，有利于中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的丰富和完善。在中国的政党制度中，中国共产党是领导核心和执政党，其他八个民主党派是参政党。这一政党制度的主要内容在于：第一，中国共产党是执政党，中国共产党和各民主党派是亲密友党；第二，中国共产党和各民主党派合作的政治基础是坚持中国共产党的领导和坚持四项基本原则；第三，中国共产党和各民主党派合作的基本方针是“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”；第四，中国共产党和各民主党派以宪法和法律为根本活动准则。这一政党制度，可以形象地表达为“共产党领导，多党派合作；共产党执政，多党派参政”。为此，丰富和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，必须适应新时代新形势的要求，顺势而为，不断丰富其内涵，拓展其实现形式，使这一制度在理论上和实践中获得新的发展，使之在构建国家治理体系和促进治理能力现代化方面发挥其驱动作用。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第50章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(6)


　　但是，在政党协商的实践中，还存在很多问题和不足，如在实践中，政党协商的制度化水平滞后于时代发展的要求以及对参政党增长的的参政诉求难以满足；制度本身不规范、不科学，且缺乏刚性；一些地方由于没有科学规范的程序设计，政党协商常常容易流于主观和随意，想协商就协商、不想协商就不协商；政党协商在现实运作中往往造成协商归协商、决策归决策两张皮的现象。从中国共产党领导的多党合作和政治协商制度应有的功能和发展趋势来看，与这一制度的现实实践之间，存在不小的落差。这种种表现，在客观上削弱了政党协商的作用，甚至使政党协商在一些人的观感中沦为一种可有可无的形式；等等。这些问题的出现，不仅使政党协商得不到有效的落实，更加严重的是，抑制了民主党派成员的积极性，有可能使人民群众对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度产生误解，甚至带来负面的评价。随着中国政治体制改革的不断推进和社会主义民主政治的日益发展，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度也必须在民主政治发展的理论探索和政治实践中不断丰富形式，充实内容，突出主题，激发活力，才能更加巩固，更加行之有效地服务于中国民主政治的稳定发展。为此，中国共产党和各民主党派有共同的责任，巩固和发展多党合作和政治协商制度，使这一项制度在社会主义的民主政治实践中更加有效地运转起来，充分发挥这一基本政治制度的作用与功能。

　　推动政党协商成为国家治理体系的重要组成部分，就必须按照中国共产党十八届三中全会通过的《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的要求，“在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中”，使民主党派在党和政府的决策之前和决策实施之中，担当起应有的角色，确保民主党派参政议政和民主监督的职能落到实处。

　　一是要更加充分地发挥民主党派成员和无党派人士在国家政权中的参政作用，尤其是要发挥民主党派代表人士的参政作用。《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》（2005年5号文件）明确要求，要积极推动民主党派成员、无党派人士参与人民代表大会，担任国家和政府领导职务，各级法院、检察院要逐步选配符合任职条件的民主党派成员和无党派人士担任领导职务，以及在人民政协中的作用。在这一原则性要求下，当前更应该发挥民主党派代表人士的引领作用。要树立以用为本的人才观，切实为各领域、各层次民主党派代表人士干事创业、实现价值创造条件。要有用人所长的胆识，解放思想、拓宽视野，不拘一格、惟才是举，最大程度地发挥民主党派代表人士的聪明才智，做到扬其所长、优势互补。要有放手使用的魄力，确保党外干部有职有权、有责有为，鼓励支持他们大胆工作，各显其能、各尽其才。要坚持以用量才的尺度，把实践效果作为第一评价标准，激励和推动党外代表人士投身经济社会发展的生动实践，立足本职建功立业，关注国事建言献策，使人才优势充分体现、创造活力竞相迸发。

　　二是要加强政府同民主党派的联系。在政府决策和执行中，要按照中国共产党十八届三中全会在论述构建程序合理、环节完整的民主体系时提出的“加强中国特色智库建设，建立健全决策咨询制度”的要求，充分发挥民主党派“人才库”的作用，使民主党派的人才参与到政府政策过程中来。国务院和地方各级政府应根据需要，形成机制，定期召开有民主党派负责人和无党派人士参加的座谈会，就拟提交人民代表大会审议的政府工作报告、有关重大政策措施和关系国计民生的重大建设项目征求意见，通报国民经济和社会发展的有关情况。政府召开全体会议和有关会议，在不违背相关要求的前提下，可视情况邀请民主党派负责人和无党派人士列席；政府组织的有关廉政建设、社会治安综合治理和规范市场经济秩序等检查工作，可根据需要邀请民主党派成员和无党派人士参加。政府有关部门要根据工作业务范围同相关民主党派建立和加强联系，重要专业性会议和重要政策、规划的制定，根据需要邀请相关的民主党派负责人参加。政府参事的聘任，以民主党派成员和无党派人士为主体，发挥他们参政议政、建言献策、咨询国是、统战联谊的作用。

　　三是要充分发挥民主党派民主监督的职能。要进一步拓宽民主监督的渠道。党委主要负责人要定期召开会议，听取民主党派负责人和无党派人士对领导班子及其成员的意见；每年就党风廉政建设和反腐败工作向民主党派通报情况，听取意见；进一步完善特约人员工作制度，拓宽政府部门和司法机关聘任特约人员的领域，明确特约人员的职责和权利，切实发挥他们的作用；党委和政府开展的就贯彻执行中央重要方针政策情况和党风廉政建设情况的检查、其他专项检查和执法监督工作，可邀请民主党派负责人参加。党委要切实完善民主监督机制，自觉接受监督。要在知情环节、沟通环节、反馈环节上建立健全制度，及时通报重要情况和重大问题，畅通民主监督的渠道；对民主党派提出的批评意见要认真研究，及时反馈。党委及其领导干部要真诚接受民主党派的监督，鼓励和支持民主党派做到知无不言、言无不尽，并勇于坚持正确的意见，做中国共产党的诤友；要保护民主党派和无党派人士民主监督的正当权利。

　　由此可见，政党制度作为现代国家治理体系的重要支撑，将政党协商纳入国家治理体系的范畴，既是中国共产党科学执政、依法执政、民主执政的现实需要，同时，有利于规范政党协商的运行与发展，有利于发挥参政党的特色和优势，从而规范政府决策与政策施行，丰富和完善国家治理体系，提升国家治理能力，促进治理能力现代化。

　　（二）发挥人民政协作为政党协商重要渠道的作用

　　2006年的《****中央关于加强人民政协工作的意见》指出，人民政协的参政议政是人民政协履行职能的重要形式，也是党政领导机关经常听取参加人民政协的各民主党派、人民团体和各族各界人士的意见和建议、切实做好工作的有效方式。这给人民政协作出了准确的定位。《****中央关于加强人民政协工作的意见》还强调，各民主党派和无党派人士是人民政协的重要组成部分。要充分发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构的作用，支持各民主党派和无党派人士参与国家重大方针政策的讨论协商及其履行职责的各种活动。这一文件，从内涵上讲，也突出了人民政协作为政党协商的重要地位和作用。中国共产党十八届三中全会进一步指出，“构建程序合理、环节完整的协商民主体系，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道。深入开展立法协商、行政协商、民主协商、参政协商、社会协商。”具体而言，要“发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用”，“重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化”，并提出了相应的发展方向，即“完善人民政协制度体系，规范协商内容、协商程序。拓展协商民主形式，更加活跃有序地组织专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，增加协商密度，提高协商成效。”

　　推进人民政协制度的健全和完善，是挖掘现有制度资源的重要内容。人民政协是社会主义协商民主的重要渠道，而政党协商是社会主义协商民主的重要形式，所以，人民政协也是当前政党协商的重要渠道。但是，从实践来看，人民政协作为政党协商的重要渠道，也存在诸多问题，尤其是人民政协的法制化不够，制约和影响了人民政协功能的发挥。从宪法和法律层面确认人民政协制度，对人民政协的性质、地位、作用、委员产生方式、运行程序给予具体的规定，方能发挥人民政协制度的功能和作用。

　　第一，推进人民政协制度的法制化建设。从某种程度上来说，虽然人民政协内部有许多规范和条例，但是从人民政协制度在国家政治制度层面的定位，以及人民政协在政党协商中的地位和作用，尚无明确的法律加以规范，可以说，人民政协层面的社会主义协商民主的法律体系还没有建立起来，“为了使人民政协在协商民主中有效地发挥作用，对协商的具体内容、程序、方式等，应该以法律的形式加以规定，为各方协商主体搭建一个公平、公正的协商对话的平台，通过协商主体之间的真诚的交流与互动，达成合意，实现共赢，以提高协商民主的可操作性和实效性，更好地发挥出人民政协在协商民主中的作用，推动中国特色社会主义协商民主的发展。”为此，要着力完善人民政协在发展协商民主中的法律保障机制。“我国关于选举民主的法律体系比较完备，而有关协商民主的法律体系还没有建立起来。为了使人民政协在协商民主中更好发挥作用，有必要从法律上明确人民政协协商民主之定位，从而使人民政协的协商民主不仅具有政策依据，而且具有法律依据。”作为政党协商渠道来说，人民政协运作的常态化、制度化、法制化，是推动政党协商发展的重要保障，是规范政党协商运行的必要基础。

　　第二，建立健全运行机制。要通过完善体制机制建设，推动人民政协作为政党协商渠道的良性运作。具体来说，要完善会议制度和议事程序，尊重和保障各民主党派在政协的各种会议上以本党派名义发表意见的权利；要创造各种制度支撑，提供相应的行政协助，尊重和保障各民主党派和无党派人士开展视察、提出提案、举报、反映社情民意以及参与调查和检查活动的权利；要明确和规范人民政协的组织建设，保证民主党派成员和无党派人士在政协委员、常务委员和政协领导成员中占有较大比例，政协各专门委员会要有民主党派和无党派人士参加，政协机关中应有一定数量的民主党派和无党派人士担任专职领导职务，并做到有职、有权、有责。

　　（三）完善政党协商的工作机制

　　从协商形式、内容、程序上着手，完善政党协商的工作机制，尤其要注意做到顶层设计与基层创新相结合、挖掘现有制度资源和开发新的制度平台相结合。惟其如此，才能形成中央规划与地方探索上下互动的渐进化的制度建设之路，推动政党协商稳步发展。

　　1.拓展政党协商的形式。关于政党协商形式，目前的制度化方式主要表现为民主协商、谈心会、座谈会，政协各种会议、专题调研报告、政协委员提案等。多样化的政党协商形式，很好地体现共产党作为中国特色社会主义事业领导核心，改善党的领导方式和执政方式，能够很好地发挥“共产党执政，参政党参政”的多党合作和政治协商的功能与作用，体现参政党“立党为公，参政为民”的宗旨。但是，与政党协商的充分发展之间，共产党和参政党还有很多可以改进的空间。拓展政党协商的形式，我们可以从顶层设计与基层创新两方面着手，勇于创新，敢于尝试，积极探索其他协商形式，寻求适合全国和地方实际情况的政党协商形式，构建多层次、多领域的协商格局。具体而言，本文认为有两种思路可以尝试。

　　第一，即简化、合并政党协商形式，使政党协商更具有可操作性。政党协商的有效发展，并不一定取决于协商形式的多寡。中国共产党十八届三中全会指出，要推进协商民主广泛多层制度化发展。为此，可以将协商形式简约化之后，通过制度的形式固定下来，以避免各种协商形式之间由于协商内容不同而造成的“打架”现象，使协商更有针对性、实效性。

　　第二，在现有政党协商形式的基础上，增创新的政党协商形式，拓展政党协商渠道，从而达成各种协商形式各有侧重、相互配合的多领域的协商格局。通过制度化的形式，明确规定哪种协商内容使用哪种协商形式，使协商形式和协商内容相匹配，形成统一、规范、有序的协商格局。如，可以明确规定党委同各民主党派、无党派人士政治协商的形式，可以将现有的协商形式加以扩展，增加书面建议等形式，确定民主协商会、高层次、小范围谈心会、专题座谈会、通报会、书面建议等几种形式。党委在人民政协渠道同各民主党派和各界代表人士开展的政党协商，可以明确以下几种形式：政协全体会议、政协常务委员会会议、政协主席会议、政协专题协商会、政协党组受党委委托召开的专题座谈会、政协专门委员会会议、政协秘书长会议、政协内部协商会议、书面协商等九种形式。

　　这两种思路有其共同的出发点和落脚点，即既能充分实现政党协商，又能使政党协商确实起到应有的作用。无论哪种思路，在政党协商的实践中，都可以也应该积极探索，只要有利于完善中国特色民主政治体系、有利于改进治理方式和提升治理能力、有利于更加活跃有序地组织协商、增加协商密度、提高协商成效，均可进行有益的创新和尝试。

　　2.明确政党协商的内容。在推进政党协商的实践中，许多地方都作出了一定程度的创新。将成熟的地方经验上升为国家层面的具体制度，则是拓展政党协商内容的一条有效途径。因此，我们认为，明确政党协商的内容，就要在政党协商方面兼顾公益性和代表性，兼顾服务性和特色性，避免协商内容之间的失衡，真正起到让执政党改进治理方式，让参政党“突出特色、发挥优势”的良好作用。

　　具体而言，明确政党协商内容，在当下可以从以下几方面着手：

　　一是对现有的政党协商中的表述如“重要方针政策及重要部署”、“重要的地方法规草案”、“重大问题”、“重要事务”等进行明确界定，增强协商内容的刚性，确保政党协商内容充实。以上模糊表述，往往在实践中造成界定不清而未能协商，或者造成协商的形式主义现象。对于必须经过政党协商的内容，可以通过制度化的形式，加以明确规定。特定的协商内容需要有特定的协商形式相配套，惟其如此，政党协商才能获得实质性意义。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第51章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(7)


　　二是增加新的协商内容。政党协商要避免走过场、流于形式，必须有丰富而具体的内容。只有政党协商内容更加明确和丰富，参政党才能更好地发挥作用。从近年来的实践看，可以尝试将以下方面的内容纳入协商内容：政府工作报告，财政预算报告，国民经济和社会发展年度工作规划，人民法院和人民检察院工作报告，地区发展总体规划及其他专项规划，行政区划调整方案，政府重大项目投资和重要基础设施建设项目的决策，年度为民办实事“民心工程”的确定，关系人民群众生活的医疗、卫生、教育、就业及社会保障方面的改革方案，等。

　　三是明确两种渠道的具体协商内容。如党委同各民主党派、无党派人士政治协商的内容：（一）地方党委代表大会和委员会全体会议的重要文件；（二）重要地方性法规和重要政府规章的制定和修改建议；（三）党委提请民主协商的重要人事安排和其他需要协商的干部任免事项；（四）推进改革开放的重要决策；（五）经济社会发展的中长期规划；（六）事关民生和经济社会发展全局的重大问题；（七）通报重要文件和重要情况并听取意见；（八）人才建设规划，干部队伍建设规划，廉政建设情况报告；（九）其他需要同民主党派、无党派人士协商的重要问题。人民政协渠道政党协商的主要内容，可以加以明确：（一）党委作出的有关经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设的重要决议、决定和意见；（二）本地国民经济与社会发展中长期规划；（三）政府工作报告、国民经济和社会发展计划报告及财政预决算报告；（四）地方法院和检察院的工作报告；（五）重要地方性法规和重要政府规章的制定和修改建议；（六）区域总体规划、行政区划的重大调整；（七）领导班子换届时人大常委会、政府、政协领导班子成员及法院院长、省检察院检察长的建议人选；（八）事关民生和经济社会发展全局的重大问题，政府投资的重大建设项目决策，应对各类重大突发事件和公共危机的应急处置预案；（九）各民主党派参加政协工作的共同性事务，政协内部的重要事务及有关爱国统一战线的其他重要问题；（十）党委、人大常委会、政府、政协和政协参加单位提出的其他政治协商事项。

　　三是在协商内容方面要充分体现参政党特色，发挥参政党的优势。要充分利用民主党派的认同资源、代表资源、功能资源，做好其所联系社会阶层的民情民意表达；同时，民主党派要在围绕大局、服务发展方面，充分发挥其“人才库”和“智囊团”的智力优势。为此，在推动政党协商方面，要认真分析政党协商的现状，在协商内容方面要充分体现参政党的特色和优势，推动参政党在实践政党协商时做到公益性和代表性的统一、服务性和特色性的统一。

　　四是平衡政党协商内容。从政党协商的现状来看，在立法协商、文件协商、事务协商、人事协商分类中，人事协商远远弱于其他三类协商内容；在政治、经济、文化、社会、生态五类协商中，经济、社会类协商远远多于其他三类协商。正因为如此，参政党在政党协商中不应只充当配角的角色，在当前的政治体系和四项基本原则的基本规定性和维护党际和谐的前提下，共产党和参政党要共同致力于提升参政党的积极性和主动性，平衡政党协商内容，推动政党协商稳步发展。

　　3.规范政党协商的程序。现代政治是程序政治，程序是政治主体开展政治行为必须遵循的规范。发展政党协商，须按照“制度化、规范化”的要求推进程序建设，使政党协商成为中国协商民主发展的突破口。

　　规范政党协商程序，许多地方已进行了大量尝试。以广东省为例，《****广东省委政治协商规程》从制定计划、协商准备、召开会议、成果汇总、办理与反馈等五方面进行了规范性要求，涵盖了协商的各个环节，为有效开展政党协商做出了有益的尝试。构建程序合理、环节完整的协商民主体系，须从完善政党协商运行机制、强化程序建设着手，切实做到在发起环节发起权利运用领域的平衡，真正做到协商准备充分而有质量，确保政党协商的科学性，促进政党协商成果的转化。

　　第一，构建政党协商的基本程序。要切实按照“坚持协商于决策之前和决策实施之中”的基本要求，构建政党协商的基本程序。在当代中国的宏观政治系统中，存在党委、人大、政府、政协“四大家”。推动政党协商的程序化，就要理清这“四大家”之间的关系。从政党协商运行机制来看，议题可以通过共产党和各民主党派先行协商，再进入政协协商，然后提交人大表决，按照“先有协商民主、再行票决民主”模式，构建政党协商的基本程序。如在“两会”的安排中，可以改进现行的惯例，先行召开政协会议，在协商取得较为满意的效果后，再行召开人大会议，确保决策前的协商充分具体，使协商议题进入决策程序具有保障。同时，在发展政党协商的进程中，要积极推进在中国共产党的党代会、全委会、常委会之前开展政党协商，以确保执政党和参政党共同致力于推进政党协商落到现实实践中来。

　　第二，规范政党协商的操作流程。根据协商议题的具体内容，针对事前协商和事中协商，编制不同的协商流程体系。对于议题比较单一、论证较为充分的，可以根据相应的协商形式，设计相应的协商流程。对于较为复杂的议题，可以在调查研究的基础上，充分酝酿，反复论证，形成更加合理有序的工作流程。

　　协商发起。执政党和参政党作为协商双方，虽有发起协商的平等权利，但从政党协商的现实运作来看，参政党作为协商发起方来看，相对被动一些。为此，在设计政党协商操作流程方面，可以出台相应办法，激励参政党更加主动发起协商。

　　协商准备。一是合理选取议题，确保协商资源的充分有效利用。要根据经济社会发展的热点、事关民生的重点以及阻碍发展的难点等问题，围绕中心，服务大局，充分酝酿，选好议题。二是充分准备。政党协商之前必须有必要的准备时间，以便协商参与者进行认真准备。从目前的实践形式来看，在协商的准备时间上，有规定提前五天、七天和十五天的。对此，可以从全国层面加以规范，既要保证一定的时间以作准备，又要注重协商的效率。为此，可以以十天为限，要求提前十个工作日，向协商对方提供拟协商的议题、材料或相关资料。

　　协商过程。一是要让参加协商的人员充分发表意见和看法，对协商内容进行充分讨论。讨论是一个反复的、交互的、达成共识的过程，在讨论中要按照“提问——回应——再提问——再回应”的模式，反复讨论，不断磋商，吸纳各方声音与关切，兼顾各方意愿与诉求，既确保讨论的代表性，又推动讨论的科学性。二是建立合理的会议规则，确保意见表达机会均等。要按照现代政治的程序性要求，为协商与讨论提供规范的操作性规则，服务于协商与讨论的深入沟通、良性互动。三是协商成果的答复程序。应当明确规定答复的时间和程序，及时向参加协商的委员告知协商的结果。有的可以当面作出答复，有的应在规定时间内作出答复。委员对答复结果有疑问或者不满意的，可以通过既定的程序提出意见和看法，对这些意见和看法应当有明确的答复机制。

　　反馈程序。要从制度上和程序上保证政党协商的有效性，要建立制度化的反馈程序机制，确保政党协商达成的共识落到实处。一方面要及时整理协商的意见和建议，报送党委、政府和有关部门。另一方面，党委、人大、政府及有关部门对政协报送的意见和建议要认真研究处理，并及时向政协反馈采纳落实情况。对于反馈和落实不及时、不到位的现象，要建立健全相应的责任追究机制，通过程序性规范，提升政党协商的约束力。

　　加强参政党协商能力建设

　　政党能力是政党履行职能的主观条件，是政党为维系自身生存、发展与发挥作用而养成的基本素质在政党政治实践中所呈现出的技能与本领的总和。从政党能力形成的角度看，它不仅涉及政党性质、政党职能、政党使命以及政党的组织结构、制度安排和活动方式诸多因素，也涉及具体国家的政治资源、经济资源、文化资源以及社会资源诸多条件，还涉及国际政治、经济及国际关系诸多方面。政党建设是政党对自身建设规律、政党执政（参政）规律以及社会主义政党政治规律的正确认识和自觉运用的能力建设。

　　作为与共产党长期合作、共同致力于建设中国特色社会主义的参政党来说，应该有与共产党相匹配的政治意识、政治能力和参政水平。多党合作是以合作对象的存在为前提的，多党合作事业的发展要求参政党成为能够适应时代发展要求的高水平、高素质的政党。所以从这个意义上说，建设适应新时期要求的参政党需要各民主党派加强政党能力建设。中国共产党十八大报告明确提出社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式，要“坚持协商于决策之前和决策之中，增强民主协商实效性”“加强同民主党派的政治协商”。这对于进一步加强和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将起到重要引领作用。对于参与协商民主的参政党，协商能力建设的水平会对其发挥作用大小产生直接的影响。作为参政党，民主党派的能力建设就是参政能力建设，而协商能力作为参政能力的一个重要体现，与参政能力的价值取向是一致的。它要符合民主党派自身的发展要求，符合我国社会主义民主政治的发展要求，符合中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的发展要求。它需要高素质的党派成员、坚定正确的政治理念、与执政党的良好合作关系、成熟规范的制度、合理的组织架构、健全的运行机制、较强的组织凝聚力和社会影响力来做支撑，又需要围绕参政党参政议政、民主监督的职能来发挥作用。对民主党派来说，政党协商能力必须伴随着执政党建设的发展而发展，与中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的发展要求相适应。

　　一、巩固参政党协商能力建设的思想基础

　　在巩固参政党政党协商的思想基础时必须要增强参政党的政党意识，通过加强中国特色社会主义理论及多党合作理论、参政党建设等方面的理论研究和学习教育，完善参政党建设的理论支撑，提高成员的思想素质，增强履行参政党职能的使命感、责任感和自豪感，展示体现参政党的特色。

　　（一）增强参政党的政党意识

　　参政党的政党意识是决定其作为及社会影响力、社会认同度的重要方面，也是体现参政党代表性的重要方面。当前必须要强化参政党的政党意识，通过明确参政党建设的科学目标、描绘美好的政党愿景、加强政治共识教育，提高参政党及其成员的思想政治素质，增强履行参政党职能的使命感、责任感和自豪感。发挥政党协商的表达和沟通功能，把参政党及其成员所联系的群众的意见要求综合起来，通过参政党的渠道反映到我国的政治体系之中，促进政治决策的民主化、科学化。

　　1.确立符合时代要求的参政党建设目标。政党建设目标，是政党自身建设所要达到的境地或标准，也就是建设一个什么样的党的问题。政党建设目标的确定，对政党自身建设具有决定性的意义。政党建设的目标是一定政党制度下制定的，是政党为适应政党制度的发展变化，谋求在既定的政治系统内实现自己政治抱负而制定的自身发展方向。作为中国政党制度中的一个重要的行为主体，作为与共产党共存于同一政治体制中的参政党，政党建设目标的选择，内部受到参政党自身性质、定位的影响，外部受到中国宏观政治发展进程的影响，而最主要和最直接的取决于中国政党制度。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第52章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(8)


　　民主党派的政治纲领和建设目标随着中国共产党和国家的不同历史阶段的历史任务而不断调整和变化。中发﹝1989﹞14号文件的出台和参政党地位的确立，为民主党派建设提出了新的要求，开启了参政党探索自身建设目标的时代。参政党的性质、地位和特点，决定了其自身建设的目标与中国共产党既有共同性，又有差异性。1996年3月，中央统战部邀请民革中央、民盟中央、民建中央、民进中央、农工党中央、致公党中央、九三学社中央、****中央负责人举行座谈会，就民主党派组织发展的若干问题进行了商议；形成的《关于民主党派组织发展若干问题座谈会纪要》明确提出：民主党派的组织发展，应有利于坚持、完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，有利于贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，有利于更好地发挥参政党的作用，为社会主义现代化建设和祖国统一大业服务，有利于加强自身建设。1999年6月，各民主党派在****中央统战部转发的《关于加强自身建设若干问题座谈会纪要》中，提出了“要以搞好政治交接为主线，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，努力把自身建设提高到新的水平。”、“自身建设要以邓小平理论为指导，高举爱国主义和社会主义两面旗帜，坚持中国共产党领导和发扬社会主义民主的原则，坚持进步性与广泛性相统一的原则，从参政党性质、地位、特点和发挥参政党作用的要求出发，确定自身建设的目标和基本任务”的要求。民革中央在1997年第九次全国代表大会的报告中提出“以高度的政治责任感和使命感，按照参政党的标准和要求不断加强自身建设，保证把一个政治上坚定、能够保持优良传统、充满生机和活力的民革带入二十一世纪”。民建中央在第七次全国代表大会的报告中提出“在中国共产党领导的多党合作的总格局中，把本会建设成为理论上清醒、政治上坚定、组织上健全、作风上务实、工作上主动，在中国共产党领导的多党合作中认真履行自身职责的参政党”。2001年初，民进中央提出了“把民进建设成为适应21世纪的高素质参政党”的口号。2002年11月到12月，各民主党派先后召开了新世纪第一次全国代表大会，以中国共产党的******精神为指导，制定适应新世纪新阶段的工作目标和任务，围绕建设一个什么样的参政党和怎样建设参政党这一问题，进一步明确了参政党建设的目标。如，民革在《章程》总纲中提出“进一步把民革建设成为与中国共产党亲密合作、致力于建设中国特色社会主义参政党”的自身建设目标；民盟在《章程》总纲中提出自身建设的目标是“把民盟建设成为与中国共产党亲密合作、努力提高参政议政水平、不断加强自身建设，致力于建设中国特色社会主义事业的参政党”；民建在《章程》总纲中提出“自觉接受和维护中国共产党的领导，与中国共产党亲密合作，把本会建设成为适应新世纪要求的、致力于建设中国特色社会主义事业的参政党”。尽管各民主党派的表述有一些不同，但提出的参政党建设的目标是一致的，即努力建设成为同中国共产党长期亲密合作、共同致力于中国特色社会主义事业的参政党。

　　2005年《****中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》指出：“在新世纪新阶段，民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义爱国者的政治联盟，是接受中国共产党领导、同中国共产党通力合作的亲密友党，是进步性与广泛性相统一、致力于中国特色社会主义事业的参政党。”这既是对民主党派性质表述的完善，同时也是对参政党建设总体目标的进一步的明确，文件还指出：“支持民主党派根据各自章程规定的参政党建设的目标，按照坚持中国共产党的领导、发扬社会主义民主、体现政治联盟的特点，体现进步性与广泛性相统一的原则，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，把自身建设提高到新的水平。”

　　2013年2月7日，****中央举行党外人士迎春座谈会，习近平总书记首次明确提出，各民主党派是与中国共产党通力合作的中国特色社会主义参政党。同年7月22日，俞正声主席在中央统战部举办的统一战线深入学习贯彻****十八大精神专题研讨班上也明确强调，要加强中国特色社会主义参政党建设。9月1日，在中央社会主义学院2013年秋季开学典礼上，****中央统战部部长令计划对中国特色社会主义参政党进行了系统阐述，并提出，要充分认识建设中国特色社会主义参政党的重大意义，深刻领会建设中国特色社会主义参政党的科学内涵，准确把握建设中国特色社会主义参政党的基本要求。这一科学论断首次将中国特色社会主义与参政党结合在一起，是对各民主党派同中国共产党团结合作历程的科学总结，是对民主党派性质和政治地位的科学论断，是对各民主党派新时期发挥职能作用的科学把握，是多党合作理论的重大创新，必将有力指导统一战线和多党合作事业蓬勃发展。

　　中国特色社会主义参政党概念的提出在理论和实践上具有重大意义，进一步阐明了“建设什么样的参政党”、“怎样建设参政党”等重大理论问题，更加明晰地指出了民主党派在国家政治生活中的地位作用，这对民主党派履行好政党功能、发挥好在国家政治生活中的作用，提供了重要的指导；同时强调了民主党派是同中国共产党通力合作的参政党，是中国特色社会主义的实践者和维护者，进一步明确了参政党在中国特色社会主义建设中的政治责任。同时，中国特色社会主义参政党概念的提出，凸显了参政党自身建设的紧迫性。各民主党派只有切实担负起中国特色社会主义参政党的历史使命，真正履行好中国特色社会主义参政党的职能，才是真正意义上的社会主义参政党。中国特色社会主义参政党概念的提出，也为参政党自身建设确立了明晰的评价标准。即参政党自身建设既要使参政党更加充分地体现社会主义性质，又要使参政党通过自身建设在思想上、组织上、制度上为履行职能提供保障，从而为中国特色社会主义建设提供合格的政治主体。各民主党派只有加强自身建设，不断提高参政议政的履职水平，才能增强坚持和发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，成为符合时代要求的高素质参政党。

　　2.丰富民主党派的政党愿景。章程是一个政党结合其自身建设实践而制定的政党的生活准则和行为规范，是一个政党的根本大法和加强自身建设的纲领性文件。各民主党派的政党建设目标在各自的章程中得以体现。章程的发展完善过程是一个政党总结自身建设经验、不断进行理论创新的过程，章程的不断完善是政党建设逐渐走向成熟的重要标志。在我国，民主党派章程的发展深受中国共产党政治路线的影响，造成了其章程的相似性。民主党派章程修订受****政治路线的影响，这是民主党派接受中国共产党领导的必然结果，也是多党合作能够蓬勃发展的客观要求；但建设中国特色社会主义参政党，要求民主党派的章程应在遵循****政治路线的前提下尽力保持和发展特色和个性，这是引领和团结民主党派成员更好地发挥作用的前提条件，也是民主党派代表性的展示。

　　政党的特色是由政党的性质和任务决定的。代表谁，为了谁，要达到什么目标，采用什么样的路径选择，树立什么样的外在形象，这些都决定了一个政党不同于其他政党的鲜明特色。这种特色彰显政党的个性，是政党真正的生命力之所在。它决定政党的作为及社会影响力和社会认同度，也是政党成员对本党的性质和宗旨、目标任务、历史责任和政治地位等方面的自我认识，也是政党代表性的重要体现。参政党如何实现党派组织的代表性和体现自身的代表性，其在各自章程中所倡导的政党愿景很重要。这个愿景包涵了党派组织内部统一的价值观和一致的目标，有利于形成团结共进的道德氛围和相对稳定的价值共识，这对于一个党派的存在和发展意义重大。而这种统一的价值观和一致的目标，它体现组织成员的根本利益、反映组织成员的价值诉求，进而对社会变革与进步起推动作用。实践证明，政治愿景使各民主党派成员在社会政治生活中产生的感情和意识上的归属感，共同的政治愿景在多党合作各个不同时期量变累积的过程中，都产生了积极的推动作用。在新的历史时期，各民主党派的政党愿景既要包涵与执政党层面的愿景，同时也要注重构建自身发展层面的愿景；既要描绘与执政党一起共同为建成小康社会奋斗的蓝图，也要描绘自身发展的美好前景，提高党派组织的凝聚力和生命力。随着民主党派自身建设的不断成熟，政党愿景必将不断丰富，民主党派章程建设必将不断完善。

　　3.强化民主党派成员的政党意识。增强政党意识要从教育培训和实践锻炼两个方面入手。一方面，通过加强中国特色社会主义理论及多党合作理论、中国国情、民主党派的优良传统等方面的学习教育，提高成员的政治素质，增强履行参政党职能的使命感、责任感、自豪感和归属感。由于每个人由于成长背景不同、自身需求不同、习惯不同、价值观不同，会对接受的教育和信息作出不同的理解，党派新老成员的思想认识也会有差异。因此，教育过程中要尊重差异、因人而宜，根据思想认识水平的不同提出不同的要求和标准。避免“一刀切”的灌输和说教，激发受教者的内心情感体验，从而达到思想教育的目的。同时，注重思想建设的连续性。对参政党成员的培训教育也是个不断进行、不断提高的过程。在成员提出申请、加入组织、成长进步的各个阶段，都要给予思想政治上的关怀帮助。比如，对提出申请的人员侧重进行会史、会章，党派的性质、地位、特点、任务，多党合作制度等方面的培训，帮助申请人端正入会动机，增强成员的历史责任感和使命感；对后备干部的培训，应该侧重进行统战理论，特别是参政党理论教育，提高其思想素质、政治修养和理论水平，等等；另一方面，要加强实践的锻炼。通过组织成员广泛参加党派活动，参与参政议政，强化成员对政党表达和沟通功能的理解，整合参政党及其成员所联系的群众的利益诉求，在参政党的政党协商活动中实现和体现参政党的价值，从而增强成员对党派的认同。

　　（二）完善参政党的理论支撑

　　理论上的成熟，是政治上成熟的基础；政治上的清醒，来源于理论上的坚定。面临着新形势、新要求，建立一个怎样的参政党，怎样进行参政党建设，需要系统、全面的参政党理论的指导和理论支持。从民主党派对参政党建设规律的认识来看，同中国共产党的自身建设理论相比，执政党建设理论已经形成比较完整和相对成熟的学科体系，而民主党派成为参政党以后，对参政党建设的规律缺少系统、深入的研究，对参政党规律的认识和了解处于比较初步的状况。参政党也有其产生、发展和变化的客观规律，参政党实践的发展需要理论做前导，需要各民主党派将多年来在履行职能、自身建设和运行机制方面取得的经验加以总结和升华，上升到规律层面，形成理论体系，用于指导实践并在实践中不断丰富和发展，使参政党的自身建设更有针对性和实效性，为开展协商能力建设提供有力的理论支撑，更好地引领参政党协商能力建设的发展方向。

　　1.加强参政党理论研究的必要性。当前参政党理论建设和理论研究滞后于实践的发展，还不能完全适应新世纪参政党建设的需要。一个参政党没有理论，就难以发挥职能作用，也就难以完成历史使命。实践呼唤理论，理论推动发展。参政党理论建设是中国共产党领导的多党合作制度理论建设的重要组成部分。加强参政党理论建设是时代对参政党提出的迫切要求和加强参政党自身建设的必然选择。参政党用科学的理论武装、团结、凝聚广大成员，是新形势下保持参政党理论上成熟、政治上坚定的必然要求，对于坚持和发展共产党领导的多党合作和政治协商制度，把民主党派建设成为适应形势发展要求、与时俱进的中国特色社会主义参政党，具有十分重要的意义。要从巩固和发展我国多党合作事业的战略要求出发，抵御西方敌对势力政治意识、价值观念的渗透，加强对我国政党制度的基础理论研究，在认真总结经验的基础上，形成科学的、系统的理论体系，用于指导多党合作的实践，为多党合作事业持续发展奠定坚实的理论基础。加强参政党理论建设不仅有助于参政党整体素质的提高和职能的强化，而且有助于改变参政党理论研究工作滞后于实践发展的现状。当前，在民主党派及其成员中出现许多新情况、新问题，这就要求民主党派要把握工作的特点和规律，不断研究新情况，在理论上探索，以科学的理论指导实践，提高解决自身实际问题的能力，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第53章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(9)


　　2.参政党理论研究的主要内容。参政党理论建设，就是把参政党的实践经验加以总结，使之带有条理性、综合性，上升到理论。参政党理论是在长期的社会主义建设实践中，经历不断探索、提炼、形成和发展而来。参政党理论是中国特色的政党制度理论体系的有机组成部分，这就决定了参政党的理论体系构建须以执政党的理论建设为基础，同时，结合民主党派的特色和实际，从独立的政党主体地位出发，突出参政党自身的差异性。参政党理论研究既要包括基于中国共产党领导的多党合作制度研究，又要包括自觉接受中国共产党领导和贯彻中国共产党基本理论、基本路线、基本纲领，巩固共产党执政地位的实践研究；既要涵盖政治发展方面的研究，又要包括促进我国科学发展、和谐发展等经济社会方面研究；既要对参政党自身内在规律进行探索，从适应时代发展和继承发扬自身优良传统的角度，以思想建设、组织建设、制度建设为切入点，就如何发挥参政党的特色和优势，强化参政党的能力建设，提高与执政党合作共事水平，巩固合作地位进行深入持续的研究，系统地构建自身的理论体系。又要从执政党和参政党合作共事的历史选择中，对双方如何建立良好的合作机制进行主动的探索，通过创新合作形式、拓宽合作渠道、规范合作程序、建立合作机制、提高合作成效、巩固合作成果，实现和谐共进，形成党际之间的良好的互动。

　　系统地研究参政党建设的一般理论，就是要回答为什么要进行参政党建设，以及建设什么样的参政党、怎样进行参政党建设的问题。参政党理论建设既要探索执政党与参政党、参政党与政协、参政党与统战、参政党与政府、参政党与社会等之间的关系问题。同时，又要研究和探索参政党自身建设的基本原理，回答建设高素质参政党的原则、途径、方式问题；从而，形成一整套系统成熟的理论体系，来指导、推动和规范参政党建设的实践，为参政党自身建设和发展提供理论支撑和依据。主要内容应该包括：参政党基本理论、参政党自身建设理论、参政党产生和发展的客观规律等三个方面。具体而言，参政党基本理论应包含：参政党的概念、性质、地位、作用研究，参政党的指导思想、基本原则、主要功能研究，参政党的基本职能研究，参政党运行机制研究等。参政党自身建设理论应包含：参政党思想建设，参政党组织建设，参政党制度建设，参政党能力建设等。参政党产生和发展的客观规律应包含：多党合作史、中国近现代政党史、民主党派史265和社会主义协商民主理论等。

　　3.参政党理论研究的要求。开展参政党理论研究，首先要认真贯彻落实中国共产党十八大和各民主党派全国代表大会的精神，按照各自章程的规定和建设学习型政党的要求，准确把握中国特色政党理论的深刻内涵，特别是其中关于参政党理论建设的基本理论和原则，紧密结合参政党建设的实际，深入开展参政党理论研究。其次，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的研究要求。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，就要从参政党的实际出发，理论联系实际，不断研究新问题，总结新经验，创立新观点，使理论建设工作体现时代性，把握规律性，赋予创造性，从而更好地推动实际工作的发展。理论研究联系实际，就是要联系中国的实际国情和各民主党派的具体情况，广泛开展社会调查和社会政治实践，分析和研究新情况和新问题，提出解决问题的新思路，最终上升到理论层面。要结合参政议政、民主监督等实际工作，重点研究执政党与参政党、参政党之间的互动关系，揭示其关联性，探索互动模式；结合自身建设，重点研究参政党的性质、地位、职能、作用等一系列核心问题。特别是要注重当前参政党建设中存在的党派发展趋同性等热点问题，认真研究参政党的同一性和差异性，做到理论研究更具针对性和实效性。最后，要加强参政党理论研究队伍的建设，形成良好的运行机制。加强参政党理论建设，执政党和参政党都必须高度重视，要从培养和建设参政党理论研究的骨干队伍入手，以建立和健全各种有效的工作机制来推动。在相当长的一段时间里，参政党理论建设依赖于执政党的引导和推动，参政党本身缺乏丰富系统地政治实践，自身建设经验也不足，开展理论研究的基础不牢、动力也不足，难以吸引理论研究人才。随着我国多党合作事业的发展，特别是新时期，参政党有了更广阔的舞台，理论研究有了实践基础，应该从制度层面强调参政党理论研究的重要性，从加强参政党理论研究队伍的建设入手，改变参政党理论研究滞后的局面。民主党派各级组织应高度重视参政党理论研究队伍的建设，要有计划地培养专业理论队伍，在资金、人员和工作安排上提供有力的支持，重点加强对中青年骨干成员的培养，形成以专业理论人才为核心的多层次研究队伍。可以通过课题研究的形式，定期开展课题招投标、学术研讨和发表理论研究论文等交流活动，切实加强对理论研究骨干的培养，丰富研究成果，从而推进参政党理论研究工作。

　　二、提高参政党协商能力建设的组织化水平

　　对于参政党协商能力建设来说，党派组织结构的优化和组织化水平的提高是至关重要的。所谓“组织化协商”是指充分发挥组织的优势和资源，通过基层组织、群众自治组织以及经济组织和社团，把分散的、无组织的、非理性的社会化活动，转化为有组织的、有序的、理性化的协商活动，通过平等对话寻找利益平衡点和问题关键点，形成组织化的有序参与和协商解决问题的局面。“组织化协商”的关键是“组织化”，没有“组织化”就没有“有序参与”和理性的对话和协商。在政党协商中，提高组织化协商水平有利于形成参政党协商能力建设的整体合力，从而提升协商的高质量和决策的水准。

　　（一）健全党派组织化网络

　　民主党派组织是一个有机的整体，自身的建设与发展应当涵盖思想、组织、制度、作风和运行机制建设等各个方面；既要注重组织的壮大，也要注重组织成员政党意识和思想素质的提高、组织凝聚力的增强、组织制度的完善、组织架构的合理。各民主党派要注重内部组织结构的优化，在关注成员素质提高的基础上，更加注重组织整体素质的提高。优化党派组织结构，依托各个职能部门和工作人员之间的整体协同配合，通过规范和创新体制和机制的运行，形成上下级组织之间的联动，从而实现组织化水平的提高。

　　1.构建组织网络，增强政党协商的组织化意识。建构一个层级结构合理、信息交流通畅的组织网络，有利于提高党派工作的组织化程度。因此，首先要强化组织网络建设。以充实民主党派现有组织为依托，根据自身的特点和优势，设立和完善各种专业委员会。委员会逐渐汇集党内一批专家和社会活动人士。各专业委员会可每年承担一定数量和难度的专题调研任务，负责提出较高质量的参政议政建议和批评意见。其次，提高党派成员政党协商的组织化意识。政党协商组织化不仅是一个有多少人参与协商的问题，而且是一个怎样参与协商的问题。民主党派机关不能满足于简单的上情下达，而要组织党派成员定期培训、学习政治协商的理论知识，定期组织参政议政经验丰富的成员介绍相关经验，围绕协商的技巧、艺术等进行交流讨论，让成员熟悉政党协商的运作规则和基本规律。

　　2.强化组织领导体系。有力的组织领导体系是参政党开展政党协商组织化的重要保障。领导体系在民主党派组织中位置突出，具有决定性作用。加强领导体系建设，应着重研究民主党派领导工作机制和制度保证措施。要健全选用机制，把具备有一定政治素质、文化水平、工作能力的同志；甘于寂寞、具有奉献精神的同志；敢于创新、开拓进取的同志选入领导班子。通过计划、有针对性地进行培训，不断提高他们的统战理论水平和工作能力，使之成为民主党派工作的行家里手。要进一步完善领导班子分工职责、议事规则，理顺管理机制，建立科学的管理制度和工作程序，规范适合参政党特点的民主集中制实施办法。组织领导体系的建设，其作用最终要落实到对下属基层组织和成员的引导和带动上，落实在使组织不断进步发展上。要建立和坚持领导成员与基层支部联系制度，使党派领导成员与基层广大成员保持最广泛、最直接的接触和联系，及时掌握基层思想动态，并切实发挥党派领导在政党协商行为上的示范带动作用。

　　3.加强党派基层组织建设，夯实政党协商组织化的基础。基层组织是参政党的组织基础和工作基础，它担负着发展、培养、教育、监督、管理广大成员的责任，基层组织抓好了，组织才会有活力，才有向心力和凝聚力，才能更好的发挥参政党的作用。首先，做好组织发展工作。严格组织发展程序和发展标准，把好入口关，注重入会后的培养，保证成熟一批，发展一批，巩固一批，把组织发展与党派自身建设和开展活动起来。做好在新的社会阶层中的成员发展工作，增强参政党在新型经济社会组织中的代表性；二是要选强配优基层组织领导班子。基层组织主要负责人应由思想素质好、热爱党派工作、有责任心和奉献精神、能团结人、有一定组织领导能力和群众基础，在所在单位有一定影响的同志担任。三是要搞好基层组织活动。有活动才会有活力，才能体现存在的价值。基层组织活动的正常化、制度化以及活动形式的多样化、内容的具体化是基层组织建设的重要内容。要注重鼓励、引导、支持基层组织开展活动，并在经费上给予大力支持；督促基层组织开展学习中国共产党的方针政策及民主党派理论学习活动。各基层组织要有意识的做好社情民意的调研收集工作，并围绕所收集的社情民意组织活动；引导成员关心国计民生、体察民情，关注政党协商的各种议题，就热点、难点问题开展专题调查研究。要注重基层组织活动的实效性，加强会内外基层组织的交流学习，积极总结探索基层组织工作的好经验和好的做法，增强基层组织的凝聚力和归属感。

　　4.加强党派横向、纵向的沟通与协作。参与政党协商活动的民主党派成员作为政党协商的主体体现形式，一方面是党派组织的代表，具有代表性；另一方面，以个体的形式出现，具有松散性。因此需要逐步探索建立一些机制以加强民主党派横向、纵向的沟通与协作，提高参政党作为一个整体概念的协商合力。首先，建立健党派上、下级组织参与协商工作的协调机制，如省、市级组织成立有下级组织主委和骨干分子参加的专门委员会，每年根据政党协商的热点、难点问题有计划地组织开展专题联合调研。党派的上级组织把一些工作和活动有意识地下放到基层组织。这些工作交流、联合调研等可提高整个区域党派的组织化水平。其次，建立信息共享机制。党派基层组织所拥有的人才、资料和信息等各种资源较为有限，党派上级组织可以探索信息互通、资源共享，在上下级组织和跨地区组织建立起联系制度，实现信息共享，共同提高参政能力和协商水平，从而吸纳和整合民主党派的力量，使民主党派整体优势得到最大的发挥。第三，各民主党派之间开展联合调研、联名提案。当前，执政党政策的制订，与参政党进行协商决策，涉及到的往往不是一个方面或领域。因此，各民主党派之间可以进行联合，发挥各自优势，进行跨党派联合调研，特别是对于全局性、战略性问题，重大热点、难点问题组织联合攻关，以协商组织化的形式将各民主党派力量聚合起来，形成参政党协商能力建设的整体合力。

　　（二）完善党派自身规章制度体系

　　制度本身具有先导和保障作用，所以一个组织成立之初，一定的制度就随之诞生，成立之后，制度建设就不断跟进，因为没有制度建设跟进，其他建设就会失范，就很难健康顺利推进。可见，在参政党协商能力建设中，加强自身的规章制度体系建设就是健全其开展政党协商活动的保障机制。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第54章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(10)


　　从参政党制度建设的实际看，各民主党派一直都比较重视制度建设，尤其是中发﹝2005﹞5号文件颁布后，制度建设成为民主党派的三大建设之一，从各民主党派中央到基层组织，都大力着手开展建章立制工作，相关制度陆续问世。这些制度的出现，推动了民主党派自身建设。但是，在制度建设过程中，缺乏系统考虑，随意性比较大，制度的合理性缺乏统一的衡量标准。参政党的制度建设，需要进行顶层设计。“顶层设计”是一个工程学概念，本义是统筹考虑项目各层次和各要素，追根溯源，统揽全局，在最高层次上寻求问题的解决之道。“顶层设计”出现在党和国家文件，最初见于“十二五”规划，继之进入中央经济工作会议的内容，然后被广泛使用。民主党派制度建设是政治领域的一项系统工程，顶层设计则能最大限度地保证该项系统工程建设的需要。对参政党的制度建设进行顶层设计，可以解决目前民主党派制度建设中存在的诸多问题，保证其权威性、指导性、科学性、系统性、一致性。通过顶层设计构建起参政党的整个制度体系，覆盖民主党派自身建设和履行职能。从纵向上看，制度设计要涵盖党派中央、地方委员会、常委会、主委会以及基层组织和各种专门委员会等等；从组织建设上看，参政党的制度建设要通过组织建设的规范化，突出组织的政治属性，提高成员的政党意识；地方委员会的规章制度，要重在通过制度规范增强责任意识；常委会的规章制度，要重在通过制度规范强化责任意识与责任能力；主委会的规章制度，要重在通过制度规范培养良好的民主集中制原则作风，进一步坚定与中国共产党长期亲密合作、坚持中国共产党领导的坚定信念；从具体内容上看，参政党的制度建设应该涵盖参政党自身建设和履行职能两大方面的所有制度，包括思想建设制度、作风建设制度、组织工作制度、队伍建设制度、学习制度、会议制度、工作制度、述职制度以及监督制度、履职制度等方面。同时，针对参政党实践社会主义协商民主，要着重建立健全党际协商活动的保障制度，规范参政党及其成员参加各种协商民主活动的责任和义务，支持和帮助成员参与协商活动；通过建立健全课题调研制度，发挥各级党派组织和专门委员会的平台作用，成立有关专家委员会或聘请专家协助开展重要课题的调研，从而拓宽和延伸参政党协商民主的职能，保证协商民主的质量和水平；通过建立健全反映社情民意制度，充分发挥各民主党派广泛联系社会界别的优势，提高反映问题的真实性，畅通协商情况的反馈渠道。

　　从加强协商能力建设的角度，就是要健全参政党协商能力建设的制度保障，通过不断健全和完善多党合作和政治协商制度，制定一系列配套的党际协商制度和实施办法，对参政党参与协商、意见和建议的反馈等程序作出更加明晰的规定，进一步完善民主协商会、情况通报会、双月座谈会等同党外人士进行民主协商的制度，为参政能力建设提供制度保障和活动空间。同时，要进一步畅通参政议政渠道，积极推动党外人大代表、政协委员在全国和地方“两会”上建言献策；建立健全党委领导与民主党派负责人联系交友和谈心制度；坚持邀请民主党派负责人参加重要内、外事活动；坚持民主党派负责人年度外出考察学习制度，等等。坚持把政治协商列入党委、政府的重大决策程序中，使各民主党派参政议政机制更加规范，民主协商更富实效，民主监督更加有力。让民主党派人士在履行职能、服务发展大局的过程中，提升参政能力和协商水平。

　　（三）加强人才队伍建设

　　应该清醒的认识到，当前，参政党内具有较高政治素质、有较大影响的代表性人士还相对不足，缺乏“旗帜性”的领军人物。一些地方民主党派虽然人数较多，但代表人士的代表性还不够强，代表范围还不够广；一些专业性的重大问题，民主党派组织和成员缺乏参与协商的理论知识和实践经验，导致在参与协商一些重大问题上，无法形成较为系统的观点，参与协商的能力有待提高。加上民主党派自身社会影响力的相对薄弱，对优秀人才缺乏吸引力，党派成员中专家学者或者某一领域的权威人士很少，影响了参政党参与协商民主的质量。因此，人才的培养是参政党提高协商能力的关键，必须加强参政党人才队伍建设，为参政党协商能力建设提供人才保障。

　　1.培养后备干部队伍。民主党派后备干部队伍建设，关系到中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的长期存在和发展，是一项具有战略性的政治任务。要建立和健全民主党派后备干部成长的长效机制，形成一支涵盖面广、比例合理、年龄呈梯形分布、具有复合型知识结构的后备干部队伍。注重长期培养和近期使用相结合，政治安排和民主选举相结合，要做到物色、考察、培养、选拔等各项工作的制度化、规范化、程序化。把政治素质好，业务能力强，有较强参政议政能力、组织领导和合作共事能力，作风正派，求真务实，热爱党派工作和密切联系群众的骨干成员作为后备干部。积极创造条件，为后备干部提供学习实践的机会，使他们尽快得到锻炼，增长才干，提高领导水平和综合能力。

　　2.加强代表人士队伍建设。****中央2012年2月印发了《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》，明确规定政治坚定、业绩突出、群众认同，是党外代表人士的基本标准，也是加强党外代表人士队伍建设的根本要求。《意见》要求要着眼党政领导班子建设规划和人才发展规划，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作用突出的党外代表人士队伍。要拓宽渠道，抓好党外代表人士的发现储备。要有组织、有计划地广泛物色党外代表人士，坚持把综合评价作为党外代表人士推荐使用的必经环节。要加强培养，强化理论培训，加大实践锻炼力度，注重思想政治教育，提高党外代表人士整体素质。要求各地严格执行****中央关于党外代表人士安排的政策要求，加大对党外代表人士的选拔任用力度，不断健全选拔任用工作机制，切实搞好党与党外代表人士的合作共事。要突出管理重点、丰富管理形式、明确管理责任，促进党外代表人士健康成长。

　　3.培养选拔旗帜性人物。有什么样的领袖人物，就有什么样的政治组织。旗帜性人物对党派内部的凝聚，对社会的影响无疑起着十分重要的作用。旗帜性人物的代表性是民主党派代表性的集中体现。要以是否具有坚定的政治立场、广博而精湛的知识、良好的个人形象、卓越的个人品格、开拓创新精神的标准培养选拔参政党旗帜性人物。旗帜性人物不仅要有学术上的高造诣，还要有相当的社会活动能力，应是社会活动家或政治家。旗帜性人物的培养选拔要在建设中国特色社会主义的伟大实践中进行，不能脱离当前的社会环境空谈旗帜性人物的培养选拔，要在实践中经受锻炼，经受考验，经历风雨，增长才干。

　　4.发挥社会主义学院在党外人才教育培训中的主阵地作用。****中央颁发的《2010—2020年党外代表人士教育培训改革和发展纲要》明确社会主义学院是党和国家干部教育培训体系的重要组成部分，体现了****中央对党校、行政学院、干部学院工作和社会主义学院工作的同等重视。《纲要》指出，社会主义学院要坚持社会主义的办学方向，不断加强自身硬件和软件建设，深化教学改革，加强师资队伍建设，不断提高教学质量和办学水平，充分发挥社会主义学院作为统一战线人才培养基地、理论研究基地、方针政策宣传基地的作用；各级党委要加强社会主义学院建设，把社会主义学院基本建设纳入政府的经济社会发展规划，积极支持党外干部教育培训基地建设和重大项目的立项、审批工作，根据新形势及时制定和落实党外干部教育培训经费的有关政策，认真研究解决社会主义学院建设发展中的困难和问题，切实加大投入，积极帮助改善办学条件，提高办学水平。新世纪党外代表人士教育培训的主要任务则是凝聚共识、继承传统、提升能力，即教育培训要解决的两大问题，一是思想问题——政治共识，二是能力问题——履行参政议政、民主监督、组织协调和合作共事职责的能力。要通过在社会主义学院的教育培训，让广大党派成员坚定政治信念，在了解国情中增进政治认同、在弘扬传统中深化思想共识，使政治共识内化为自己的行动准则和价值追求。通过开展课内互动教学、课外社会实践的锻炼，培养学员的综合能力。坚持理论培训与实践锻炼相结合，努力形成理论培训与实践锻炼互为补充的培训新格局。

　　三、加强政党协商的五种能力建设

　　关于参政党参政能力的内涵，最早见于2002年王兆国同志在中央社院春季开学典礼的报告，他指出，“要为新一代党外代表人物创造条件，帮助他们在实践中锻炼提高，增强同共产党密切合作的意识，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，全面提高他们的综合素质”。2004年2月9日，贾庆林同志在接见全国社会主义学院工作会议代表的讲话中对社会主义学院工作提出：“坚持以人为本，通过教育和培训，使学员能够提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，真正为统一战线事业和多党合作提供高素质的人才支持”的要求。同年9月，刘延东同志在中央社院秋季开学典礼报告中比较系统地提出了参政能力建设的问题。她指出，各民主党派要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，切实加强自身建设，不断提高参政党素质。要着眼国际国内形势的变化，不断提高政治把握能力；着眼国家经济社会的发展，不断提高建言献策能力；着眼多党合作政治格局的巩固，不断提高合作共事能力；着眼执政党“两大历史性课题”的解决，不断提高民主监督能力；着眼参政党自身优势的发挥，不断提高组织协调能力。中发﹝2005﹞5号文件也明确要求：民主党派要“提高领导班子成员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力和合作共事能力”。从政党协商的角度讲，刘延东同志提出的五种能力更加全面地涵盖了参政党开展政党协商活动所需要具备的基本能力要素，在发展社会主义协商民主的背景下，参政党的协商能力建设需要从这五个方面着手，在协商实践中不断摸索、锻炼，总结、提高，才能适应时代发展的要求。

　　（一）深化政治共识，提高政治把握能力

　　协商民主理论家都普遍强调协商主体的理性对于协商的价值，乔治·m·瓦拉德兹认为，协商民主是一种具有巨大潜能的民主治理形式，它能有效地回应文化间对话和多元文化社会认知的某些核心问题。它尤其强调对于公共利益的责任、促进政治话语的相互理解、辨别所有政治意愿，以及支持那些重视所有人需求与利益的具有集体约束力的政策。理性有公共理性与个人理性之分。个人理性是私人生活领域里关于私人生活的价值以及这些价值如何实现的理性，公共理性则是一组通过文化多元论前提下合乎理性的“重叠共识”所达成的基本政治原则，是公共领域中关于公共善及其实现的制度创设的理性。这种理性使得政治活动主体能够理智冷静地行事而不诉诸于情绪化行为，能够通过讲理说服的方式解决冲突。在协商民主理论中，共识是协商希望达致的目标结果，是政治过程参与者在充分协商基础上形成的，对所讨论问题表现出的一致性。科恩将达成共识看成是协商民主的一个关键特征。理想协商的目标是实现理性推动的共识--发现对所有承诺其行为依据在于平等公民对各种选择所做的自由、理性评估结果的参与者具有说服力的理由。民主党派作为政党协商主体的参政党，要提高政党协商中政治决策的理性化水平，就必须进一步凝聚与中国共产党在长期的社会主义建设中形成的建设中国特色社会主义的理性政治共识，深化对参政党地位、性质和历史使命的理性认识，从而提高政治把握能力，推动政党协商的良性发展。
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第55章 加强参政党协商能力建设完善社会主义协商民主(11)


　　深化政治共识，提高政治把握能力，就是要使广大民主党派成员充分认识到，在当代中国，只有中国特色社会主义旗帜而不是别的什么旗帜，能够最大限度地团结和凝聚不同社会阶层、不同利益群体的智慧和力量，只有中国特色社会主义道路而不是别的什么道路能够指引中华民族实现伟大复兴，只有中国特色社会主义理论体系而不是别的什么主义能够引导中国发展进步。当前，学习宣传贯彻和落实中国共产党十八大精神，是民主党派今后一个时期的首要政治任务。中国共产党十八大报告中指出，要促进各民主党派同中国共产党在思想上同心同德，目标上同心同向，行动上同心同行。在我国，参政党的理想信念与执政党是一致的，作为执政党的中国共产党，在思想政治建设方面始终保持创新性和先进性，对参政党的建设方面起到指引作用。要用中国特色社会主义理论体系武装党派成员，努力提高广大成员的思想政治素质和民主党派的整体素质，加强对中国特色社会主义道路、理论、制度和实现中华民族伟大复兴的中国梦的认同；要始终保持参政党的进步性，深化对参政党地位、性质和历史使命的理性认识。在开展民主党派思想政治工作时，还应该要注意结合民主党派成员的思想特点和要求，深入细致的开展思想政治教育，实现坚定信念、理顺情绪、振奋精神，消除理论上的困惑、思想上的疑虑和心态上的不平衡，最大限度地凝聚正能量，从而把党派成员的思想和智慧凝聚到建设中国特色社会主义的伟大事业上来。

　　当前，对参政党而言，深化政治共识就是要凝聚改革的共识。习近平在****中央2013年11月22日召开的党外人士座谈会上指出，《****中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》起草过程中，各民主党派、工商联和无党派人士提出了很好的意见和建议，为制定好全面深化改革的总体方案作出了重要贡献。中国共产党十八届三中全会闭幕后，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士迅速行动，认真学习贯彻全会精神，就贯彻落实改革举措建言献策，充分体现了各民主党派同中国共产党亲密合作的政治态度。习近平强调，全面深化改革涉及各个方面乃至每个人的切身利益，需要进一步统一思想、凝聚共识。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认真学习领会中国共产党十八届三中全会精神，把所联系成员和群众的思想和行动统一到****中央决策部署上来，紧紧围绕全面深化改革和经济社会运行中的重大问题进行深入调查研究，把智慧和力量凝聚到理解改革、支持改革、参与改革上来，为实现全面深化改革的目标营造良好社会环境。

　　（二）发挥智力优势，提高建言献策能力

　　发展是中国共产党执政兴国的第一要务，也是参政党参政议政的第一要务。当前我国处于经济发展的战略机遇期，聚精会神谋发展，全面建成小康是解决中国当前的问题关键。对于执政党而言，提高共产党的执政能力首先是提高党领导发展的能力，对于作为参政党的各民主党派来说，提高民主党派的参政能力具体表现在为社会主义现代化建设的建言献策能力上，要通过建言献策切实促进经济社会的发展。

　　参政党提高建言献策的能力，需要深入社会，密切联系群众，深入开展调研；并以勤于思考、乐于建言的精神，谋长远之道，建有用之言，献务实之策，切实推动党和政府决策的科学化、民主化，使参政党的职能和作用在建言献策中切实得以体现。参政党建言献策以促进发展为第一要务的同时，还要坚持自身特色，保持本党在该领域建言献策的特点和优势，发挥本党独特的建言献策能力和作用。立足本党的特色和优势，围绕以经济建设为中心、服务国家工作大局的方针，做好建言献策的工作。要善于从****党委、政府、政协、社会以及党派自身等各方面，获得有关改革、发展、稳定的信息，经整理、分析，凝练有价值的政党协商主题。通过广泛深入地开展调查研究，提出剖析问题和解决问题的调研报告，进而在****党委召开的协商会议上提出建议；或者是以书面建议、人大议案、政协提案等形式提出，进行建言献策。对于参政党而言，加强协商能力建设，提高建言献策能力，既要培养一支优秀的参政议政人才队伍，又要建立上下联动、横向联合的调研机制，要从提升协商质量、增强实效性着眼，摆正位置，选好角度，体现特色，发挥优势，从而使参政党的建言献策既能从不同角度共同促进经济、社会的发展，又能发挥各自的特点和优势，使政党协商从内容到形式富有实效。各民主党派汇集了许多专家学者，具有人才荟萃、智力密集方面的优势，具有实践能力强，联系群众广泛，能够利用自己的专业和特长，从各自不同的角度按照客观规律和科学规律看问题的优势，及时研究解决改革和社会建设中的新情况新问题，发挥参政党的不可或缺的咨询建议作用。

　　（三）弘扬优良传统，提高合作共事能力

　　中国共产党同各民主党派在社会主义建设事业中、在国家政权中的合作共事，是中国共产党长期坚持的一项基本政策，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然要求和重要体现。各民主党派和无党派人士担任各级政府和司法机关的领导职务，也是参政党履行职能的重要途径和发挥政党作用的表现。合作共事的过程既是反映最广大人民群众的意志，又是照顾各民主党派、无党派代表人士所联系群众的具体利益的过程。

　　弘扬民主党派的优良传统。近年来，参政党的成员构成发生了重要变化，新一代代表人物正逐渐成为参政党领导成员的主体，新成员给参政党增添了新的活力，也带来了一些新的情况和问题。广大新成员多数是在改革开放新的历史条件下成长起来的，年富力强，思想活跃，富有开拓精神，并且有相当一部分长期在国外学习和生活，比较熟悉西方国家的政党制度和政治制度，产生了一定的认同感。由于经历不同和所处的时代不同，他们当中有不少人缺乏老一辈与中国共产党团结合作的经验和重大政治斗争的考验，政治鉴别力和政治把握能力有待提高，思想政治素质还不能完全适应我国多党合作与社会主义民主政治建设的要求，非常需要老一代党派领导人和老同志的传、帮、带。而政治交接活动就是把老一辈民主党派在长期革命和建设实践中形成的优良传统和高尚风范一代一代传下去，保证中国共产党领导的多党合作和政治协商制度得到坚持和发展，就是上一届领导集体把本党派的政治思想和综合政治素质交给下一届领导集体，并使之保持、延续和与时俱进地丰富与发展。换句话说，就是使民主党派的政治主张、政治立场、政治信念、政治原则、政治态度、传统作风等由上一届领导集体平稳地交给下一届领导集体，使之得到保持和延续，并且能与时俱进地丰富、发展。提高参政党与共产党合作共事的能力，需要通过学习中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，学习新时期统一战线理论，不断加深对中国共产党先进性的认识，坚定自觉地接受中国共产党领导的信念；需要通过不断继承和发扬民主党派与中国共产党亲密合作、团结奋斗、互相监督的的优良传统，更好地发挥政治优势，为共产党领导和执政提供支持，在实现共同奋斗目标中发挥自身作用，在亲密合作中实现互相促进、共同进步。从参政党的现状来看，目前，各民主党派的新领导班子主要成员中专家学者比较多，复合型人才比较少，缺乏政治家和社会活动家。一些领导成员在担任领导职务前长期从事专业技术和学术研究工作，缺乏实践锻炼，面临由专家学者到民主党派领导人，从专业领域工作到从事领域广泛的参政党的领导工作的转变问题，合作共事能力有待进一步加强。

　　（四）畅通知情渠道，提高民主监督能力

　　执政党和参政党互相监督，是我国政党政治重要的理念设计和制度安排，其中民主党派对中国共产党的监督是我国政党监督的核心部分。民主监督主要是参政党对执政党在国家宪法、法律和法规的实施情况，对国家权力机关制定的重大方针、政策的贯彻执行情况，对国家机关及其工作人员在履行职责、遵纪守法、为政清廉等方面的情况，通过建议和批评进行监督。而从参政党民主监督的实践过程看，改革开放以来，我国各民主党派从中央到地方、从组织到成员，在民主监督方面做了大量工作，并取得了一定的成绩。但毋庸讳言，较之于政治协商和参政议政的功能，参政党民主监督的功能优势还没有得到充分的发挥，其原因涉及认识、机制和制度多个方面。比如，一些民主党派成员存在“三怕”心理，即怕越位、怕添乱、怕冒风险——担心民主监督会影响中国共产党与民主党派“肝胆相照，荣辱与共”的友党关系；民主监督尚缺乏有效的运行机制，特别是民主监督的具体操作规程和权利保障机制等不够健全，因而制约了其功能效果的充分发挥；在现实工作中，参政党的组织和成员知情渠道有限，导致民主监督容易流于形式。

　　提高参政党的民主监督能力，应该首先从畅通知情渠道入手，积极发挥党派的界别优势，重点监督和关注涉及本党派所联系和代表的那部分人民群众利益的法律和政策的制定实施，完善相关的监督工作机制。具体措施上，可以探索建立党委、政府政策文件送达民主党派的机制，在不违反政治原则和保密原则的前提下，扩大中国共产党党委和政府文件向民主党派的送达范围；可以适当增加民主党派成员参加国家政权的比例和在政府任职的民主党派成员参加党和政府重大调研活动、外事活动等重大活动的比例，探索以法律、法规或重要文件的形式进行规范相关的工作机制。同时，参政党成员还应该加强监督领域的专业知识的学习和调研，从提升自身素质的层面提高民主监督能力。

　　（五）发挥整合功能，提高组织协调能力

　　政党的整体力量大于组织内部个体力量。参政党要发挥自己人才智能的整体优势，注重发挥政党的组织能力和协调能力，这是政党的组织优势。参政党的成员来自不同的社会阶层和群体，反映和代表着不同社会阶层和群体的利益，是国家与社会之间的政治传输桥梁。在政党协商过程中，参政党可以以相对超脱的政治角色协助执政党进一步整合社会政治资源，扩大社会利益代表的广泛性，积极协调各阶层和社会集团之间的关系，并在政治体系中反映自己所联系的那部分成员和群众的利益要求，化解各种政治和经济矛盾冲突，避免各个社会阶层因在政治和利益诉求上的差异而可能带来的社会不稳定因素。积极消解各种敌对、不满情绪，为冲突双方提供彼此了解、沟通的机会，从而有效化解矛盾、平息冲突，避免矛盾的积聚和冲突的爆发。美国政治学家亨廷顿指出，社会秩序稳定的先决条件在于有一个能够同化现代化过程所产生出来的新兴社会势力的政党制度。政治现代化取得成功的关键，在于政治的制度化。只有大力提高政治制度化的程度，才可能缓解发展中国家在社会经济现代化过程中必然出现的大众政治参与压力，从而确保现代化进程中的政治和社会稳定。而中国的现代化不是“源发型”的，而是典型的“后发型”国家，充分发挥政党及政党制度的功能就显得格外迫切。一方面，中国政党制度所特有的优势在于强大的统战和稳定功能。中国共产党在社会稳定方面发挥着主导作用，各民主党派的合作扩大了社会稳定的边际和张力；另一方面，现阶段我国政治的功能由于受社会发展条件所限，还没能全部有效的发挥作用，还不能一下子完全满足整个社会政治参与的要求，需要逐步推进。因此，这就更需要政治参与的有序性来逐步适应、吸纳社会不同利益群体的利益诉求，以有序的政治参与来促进政治制度化的发展，同时在稳定的政治发展中不断扩大政治参与，形成有序的政治参与、渐进的政治制度化和稳定的社会秩序之间的良性循环，实现政治制度现代化与社会现代化的协调发展。这是参政党和执政党一起都要担负的政治责任。社会整合既是参政党的一种职能，也是参与和服务社会发展的主要途径。

　　在新形势下，我国经济结构深刻调整、社会利益关系更为复杂、新情况新问题不断涌现。特别是新的社会阶层伴随着新的经济组织的出现，新的社会群体要求在政治决策中发挥作用，要求社会更加公平，以及实现自身的政治诉求。这一点在社会转型过程中尤为突出。这要求政党制度必须具有强大的社会包容性，政党作为社会与政府联系的桥梁，需要及时有效地把各种新生社会力量吸引过来，使之与现存社会秩序达到高度的整合状态。中国共产党是社会主义事业的中坚力量，具有广泛的代表性；参政党与中国共产党的合作进一步整合了社会政治资源，扩大了社会利益代表的广泛性。从客观上对各种政治和经济矛盾冲突进行了化解，使人们的心理得到合理疏导，从制度上保证了一个下情上传、上令下达的通道，拓宽了各种消解敌对、不满情绪的渠道，有利于矛盾冲突得到化解，实现社会的稳定与和谐。因此，各党派提高组织协调能力，要致力于增进所联系群众的团结，广求共识，以期推动经济和社会的和谐发展；要致力于广泛开展社会服务活动，既为老百姓做好事做实事，也藉此了解民生、知晓民情、体察民意，为开展参政议政、民主监督奠定基础。

　　多党合作事业的发展，离不开执政党建设，也离不开参政党建设，两者相互促进、共同发展才能促进政党关系的和谐发展，才能让政党协商成为科学政治决策的有力保障。参政党只有不断学习和借鉴执政党建设的经验，立足实际，突出特色，不断加强与中国共产党相适应为目标的政党协商能力建设，不断提高参政议政的能力，才能真正发挥社会主义协商民主的重要主体作用，才能始终成为与中国共产党通力合作、致力于中国特色社会主义事业的参政党。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第56章 后记


　　江南三月，草长莺飞，花木争荣。从著作动议算起，历时近一年，由湖北省社会主义学院、武汉大学马克思主义学院、武汉理工大学马克思主义学院合著的《社会主义协商民主与参政党建设》终于付梓，无论从哪个角度讲，这都是一件令人欣慰的事情。

　　“社会主义协商民主是人民民主的重要形式”，党的十八届三中全会明确指出要“推进协商民主广泛多层制度化发展”。民主协商、参政协商是广泛、多层协商中的重要一种。我国民主党派是社会主义协商民主的重要主体，并发挥着重要作用，参政党建设由此与社会主义协商民主密切相关。湖北省社会主义学院近年来一直努力把中国特色社会主义参政党研究打造成自身科研的品牌，形成了较有特色的科研方向和科研成果。为贯彻党的十八大精神，结合我院特色研究方向，我们将社会主义协商民主与参政党建设二者相结合，以社会主义协商民主重要形式之一的政党协商和作为政党协商重要主体之一的参政党建设为主题，在理论和实践两个方面进行研究，以期为推进社会主义协商民主制度化发展做一点有益的工作。为此，我提出课题，对课题进行总体设计，并组织社会主义学院教师和武汉大学马克思主义学院（中国统战理论研究会党外知识分子统战工作理论研究基地所在地）、武汉理工大学马克思主义学院（湖北省统一战线理论与实践研究基地所在地）的专家，着力进行课题研究，以统战的方式进行统战理论研究的研究模式应运而生。

　　社院、高校联合开展统战理论研究的优势在于：高校具有深厚的理论优势，社院具有便利的调研优势，二者的联合就是理论与实践的联合。课题研究和本书的著述在省社会主义学院杨建国副院长、武汉大学马克思主义学院宋俭副院长、武汉理工大学马克思主义学院王智副院长的大力支持下，由省社会主义学院教研室负责联络协调，上述优势得到了充分发挥。本书的完成，是社院与高校通力合作的结晶，是统一战线理论研究对统一战线实践、民主政治建设的努力探索与推动。同时，也是科研工作机制创新的一次有益尝试，对于推动高校及社院系统的统战学科建设都将大有禆益。

　　为完成好著作，在写作过程中，召开纲目设立、观点研讨、内容衔接、统稿审修等各类研讨会凡十五次。每次研讨会，会前准备充分、目的明确，会中研讨热烈、学术民主。研讨会有时长达八小时，无论是专家教授，还是青年教师，大家认真的态度、严谨的作风、合作的精神和所呈现的和谐氛围每每让我感慨。其中，杨建国副院长、宋俭副院长、王智副院长，为书稿纲目的拟定、观点的创新、思路的清晰、风格的统一倾注了大量心血；写作者们在调查研究、搜集资料、撰写修改、通读审校中付出了艰辛的劳动。本书作者为：第一章王智、胡均伟，第二章宋俭、魏维，第三章卢勇，第四章王相红、贺俊春，第五章杨选锋、肖建平。各章姓名排前者为该章负责人。本书审读人为：第一章杨建国，第二章邓方国，第三章、第五章宋俭，第四章王智。全书终稿通校人为：李艳霞。对于我而言，对于省社会主义学院和武汉大学马克思主义学院、武汉理工大学马克思主义学院而言，对于写作者们而言，著作的完成及如期出版就是付出心血的最好回报。

　　著作的完成也得益于各方的支持。在调研、写作中，政协湖北省委员会尤其是提案委、办公厅，湖北省委统战部尤其是党派处、干部处，湖北省各民主党派省委会尤其是宣传部、办公室、研究室，都给予了大力支持，对他们不辞辛劳提供信息、资料、帮助表示感谢！著作的如期付梓，离不开湖北省人民出版社的大力支持，对他们的鼎力相助表示感谢！

　　我们深知联合著述毕竟是第一次，又时间短，论题难，要求高，全书在严谨性、创新性、深入性上面恐怕力有不逮，深恐难孚众望。热忱、诚挚地期待大家的批评指正。

　　黄利鸣 2014年3月
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整