《飞龙奇缘》查看《飞龙奇缘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《飞龙奇缘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5429/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

德元十七年六月廿一日，辽吉宗耶律述病逝。国不可一日无君，六月廿四日，辽祐宗耶律鸿翊继位，改元玄旭。

兴祐宫正殿中，宣徽使引鸿翊至阖，服衮冕。待捧册官捧上册，读册官读毕，阶下群臣拜呼万岁，而后逐次退下。

鸿翊坐在高高的龙椅之上，明白自此以后，俯视是自己看群臣的唯一方式。

玄旭元年，耶律鸿翊登基为帝，年仅十四。其母萧华与几位老臣共同摄政。

同日，宋辽边境的龙族内，龙雁雪接过飞龙剑与飞龙环，正式成为龙族族长。

"雁雪，记住，你是龙族之长，你生命的意义就在于守护龙族。为了龙族，你可以付出一切。"

"鸿翊，今后你就是九五之尊。你所做的一切都是为了大辽的兴盛。"

好的领导者的意义不在于权势与享受，当你坐在众人之上时，你失去的，也许正是你自己。

一白衣如绡，疏影千里雪飘香

玄旭七年，辽祐宗耶律鸿翊二十一岁。

北国春迟，二月的傍晚仍是寒风刺骨。戌正时分天已全黑，辽宫内一片寂静。耶律鸿翊在弘庆殿中批阅奏章，三朝元老当朝宰相德烈尔站立一旁。半晌，鸿翊停笔合上所有奏章，略一沉吟，抬头看向德烈尔。德烈尔迎向他的目光，小心翼翼道："皇上，依您看，微臣的折子"鸿翊轻轻皱了一下眉："又是剿灭龙族宰相何苦一直和龙族过不去？他们人口不足三千，兵马只有一千左右，不足以为患。"

龙族本在祁州以北，属宋境内。但因处在宋辽边境，渐渐成为独立的部族。宋本来就没有能力管理这一小片边境上的土地，祁州大小官员又收过龙族的好处，对龙族也就睁一只眼闭一只眼，放任自流了。龙族人也不参与宋辽之争，边境偶有战争，他们也是闭起门来过自己的生活。因此，龙族一直都很平静，直到上一年，辽出兵攻占了祁州，龙族也成为辽国子民。

"皇上，龙族以‘龙-为名本已犯了大忌，而今虽在辽境却又不服管束，隐然有自成一体的架势。契丹境内，不能容这种部族的存在。"德烈尔匆匆补上几句，"而且龙族人数虽少却人人武艺高强，族长龙雁雪善于用人又精于行商之术，将龙族管理的井井有条。此时不除，他日必成大患。"

"朕登基七年，现下契丹内，分置十有六，增置十有八，并旧为五十四部；内有拨里、乙室已国舅族，外有附庸十部，难道还算少吗？各部均有自己的政治体系，多一个龙族又有什么关系。龙族之名已传百年，宋都不在乎，朕刚得到祁州就着急消灭他们，也未免太没有容人之量了吧。"鸿翊站起来，"龙族一向安分，但现在朕要灭龙族的传言不胫而走，传入龙族，才是真的会激起他们造反。朕不知道传言是从何而来，但朕希望那个人知道圣旨是要朕下才有用的！"

德烈尔的头垂着，无法看清他的表情，唯一能表达出他内心惊慌的是他紧握的手。

鸿翊看着德烈尔："此事朕自会处理，丞相你可以放心。天色不早，丞相还是回去歇息吧！"语罢转身，走出大殿。

鸿翊回到寝宫，站在院中仰望星空。今晚是十六，皓月当空。鸿翊叹了口气："官逼民反，驭风啊，你这半年来一直授意诸臣劝朕灭龙族，朕会不知道你是什么意思吗？"

"如果皇上不知道，我们就惨了。"一个温婉悦耳的声音清清楚楚传到鸿翊耳中。

鸿翊大惊回头，只见皎洁的月光下，一位白衣少女坐在围墙上。她脸上罩着白纱，看不清真正面目；身材纤弱，风吹得她身上白衣飘动，似乎能将她吹走。流动的月光和浮动的白衫使她显得那样的不真实，似乎不是凡间的人，而是天上的仙女。

但是鸿翊没有欣赏美女的心情。宫中不收会武功的侍女，这名女子也显然不是宫中之人。她竟然能穿着白衣大摇大摆的坐在自己寝宫的围墙上，可见如果她想要自己的性命是易如反掌。鸿翊迅速向四周扫了一眼，门口有几名侍卫和宫女呆立在原地，应该是被点了袕道。而寝宫之外连一点动静都没有，不是全被点袕就是根本没发现有人潜入。鸿翊自知武艺稀松平常，放弃了呼叫的打算，让自己镇定下来。

"姑娘是谁？深夜闯宫意欲何为？"少女闻言飘身而下，落到鸿翊身前，轻轻一拜，柔声道："民女龙雁雪参见皇上。"

"龙族族长？你是为了龙族之事而来？"鸿翊早就听说过龙雁雪的名字，但不知道她竟然如此年轻纤弱。"朕本来也没有要出兵攻打龙族，请不要误信传言。"

龙雁雪抬起头，双眸明月朗星般直射入鸿翊眼中。鸿翊不禁颤抖了一下：好熟悉的一对眸子，在哪里见过呢？

"皇上，雁雪并非无智之人，怎会不知那是别人故意的挑拨？但即使皇上不同意出兵，别人也会有办法借着皇上之名灭我族。雁雪不想坐以待毙，皇上也不希望成为靶子吧！"雁雪缓缓道来，语气虽轻，却有着绝对的自信。

"那你的意思是"鸿翊顿了顿，看着雁雪。

"雁雪希望皇上能准许龙族附庸于皇族。"雁雪清清楚楚说道，鸿翊惊讶的看着她："可是附庸于皇族的话"

"雁雪愿入宫服侍皇上，为奴为婢都可以。"皇族皆为宗亲，想附庸于皇族的话，最简单的方法——可能也是唯一的方法就是族中有地位的人和皇族结为姻亲。

"这算是和亲，还是质子？"鸿翊冷冷一笑，眼睛直对上雁雪双眼。

"皇上说是什么就是什么。"雁雪眼中不带一丝情绪，"雁雪自知没有入宫的资格，可能皇上也会觉得雁雪实在是厚颜无耻，但希望皇上能够考虑。"

"考虑哼，朕有选择的余地吗？"鸿翊不是傻子，很清楚此时自己的命正在雁雪手中——或者说，只要她想，什么时候取自己的性命都可以。她分明在入宫前就已经计划好了一切，自己的同意与否根本不重要。

"皇上，别人又何尝给了雁雪选择的机会？如果有其它的路可以走的话，雁雪又何必选择这种方式？"雁雪冷然的表情依旧，只是声音多了点自嘲的意味，"皇上，这种选择对你我都有利。您只需承认龙族是耶律所有部落之一即可。我们只求平静的生活，政治军事与我们无关，我们决不会叛乱的——以龙族的人数，就算兵将再神勇也不可能敌过几十倍大军。皇上，只要你能保护龙族，雁雪一定会效忠于您的。雁雪在各方面都有所涉猎，相信对皇上会有所帮助。"

"看来你真的已经帮朕想好所有后果了。"鸿翊虽对雁雪冷静的态度和语气有所不满，但总算是从她言语中听出恳求之意，也是给足了他面子，"既然如此，你就留在宫中吧！朕封你为龙妃，入住霁雪阁。"

雁雪盈盈拜倒："谢皇上。"鸿翊伸手扶起她："你不同与后宫其他女子，朕特许你免拜。"雁雪的气质让他感觉不到恭敬惶恐，既然如此，又何必作表面功夫呢？

雁雪谢过，然后道："皇上，雁雪有一自小到大一直陪在身边的丫鬟，可不可以"

鸿翊抬手阻止她继续说下去："这种小事一会再说，现在朕想看看朕新收的妃子的长相，可以吗？"

"皇上说笑了。"雁雪将面纱挑下，嫣然一笑。

鸿翊是少见的不近女色——至少是不常近——的皇帝，但作为天子，他不知见过多少美女，有的亦是倾人国城的绝色。可是怎样的美女在雁雪面前恐怕也要自惭形秽了，倾国倾城至少还能用语言来形容，雁雪的绝艳却是没有任何辞句可以说出的。月光下看来，一身白衣的雁雪竟如凌波仙子。

"皇上，请告诉这几位侍卫不要声张，雁雪要给他们解袕了。"雁雪轻轻转身，向门口走去。

北国二月仍有一些积雪未化，鸿翊素来喜欢雪景，没有让侍卫铲雪。雁雪走在雪上，一身白衣似乎没入雪中。鸿翊看着她的背影，心中忽然一震。她的背影不同与她淡漠的表情，没有起伏的语气，深邃不见底的双眸和似乎谦卑的态度，她的背影是那样的脆弱。她的肩窄窄的，腰细得像随时能被折断一样。从背后看不出她那种连皇上都不放在眼里的气势，只是仿佛看到一副担子压在她细细的肩上，她却恍然不觉，蹒跚着走向前方。

鸿翊的心整个被震动了，等处理完雁雪入宫的事宜后，他回到寝宫，拿起铜镜，仔细端详起自己的双眼。

那样的明亮又那样的深邃，虽有神却完全看不出情绪。

难怪会觉得雁雪的眸子如此熟悉，对镜自照时，映入眼的，正是这样一双连自己都不认识的眸子。

相同的眼。

翌日清晨，雁雪醒来，一刹间竟不知自己身在何处，太过华丽的屋子与太过鲜艳的眼色刺到了她的眼，她皱了皱眉，方才想起自己已不在龙族自己的房间，这里是辽宫，自己是玄旭帝新封的龙妃。雁雪想着想着，嘴角向上勾了勾。幸好是霁雪阁，不是什么"芳""花""艳"之类的名字，否则自己一定以为到了妓院。

雁雪穿衣下床，听到声音，龙环跑了过来："小姐，你醒了？"龙环就是一直服侍雁雪的丫鬟，昨夜雁雪入宫前叫她守在宫外，鸿翊许可后方才将她召入宫中。雁雪不用宫内丫鬟，坚持龙环一人即可，鸿翊也没反对。

"以后在外人面前就不要叫我小姐了，叫我龙妃娘娘。"雁雪唇边笑意未消，"龙飞再找个凤舞配一对吧。"

雁雪很快梳洗完，看了看刻漏，对龙环道："环儿，上朝时间快到了，我去听一听皇上怎么说。你留在这儿，有谁问起我就说我去园中游玩，很快就会来。"

兴祐宫正殿中。

鸿翊着衮冕，端坐于龙椅之上。文物百官分班而列。雁雪潜到屏风之后，调息凝神。她的武功何等厉害，任殿上侍卫再多也不可能发现她。她听着官员们逐次启奏，渐渐佩服起鸿翊来了。鸿翊处理朝事明智决断，小处虽有纰漏，但也是因为他身为皇上，很多事情没有办法知道实情。总之，明君的称呼果非幸至。他那种纵观全局处处周详的处事方法胜自己一筹，而自己也没有他的决绝。氏族和国家毕竟不同，族长在某些方面也没有办法像皇上那样。

雁雪不自禁的回想起昨晚闯宫一事，鸿翊当时虽有着受制于人的不快，但没有形之于外，短短思考之后做了最有利的选择。身为一国之君应该很少受到忤逆，他却似乎不放在心上。自己入宫前曾考虑过各种可能，他却比自己所想的还要睿智。幸好自己是选择了不与他为敌的路，否则

这是雁雪听到德烈尔的声音："皇上，臣听闻龙族族长昨日离开龙族，恐于皇上不利，请皇上出兵讨伐。"鸿翊语声中略带不悦："朕昨天不是已经说过此事朕自会处理的吗？""可是皇上，那龙雁雪""住口！"鸿翊低声喝道，整座大殿顿时寂静无声。

鸿翊顿了顿："朕已册封龙雁雪为妃，灭龙族之事不必再议。"

鸿翊语落，只见殿内群臣表情各异。终于，臣子中表情最严肃的一人走了出来："皇上，臣大贺平有本上奏。"

鸿翊见是他，稍皱了一下眉："说。"

"环视，龙族只为一小族，龙族族长是一草莽女子，无才无识，怎能侍皇上左右？况民间女子野性未驯，恐非良配。请皇上收回成命，不要迷于美色，让妲己褒姒的事情发生。"

鸿翊泛起冷笑："哦，那朕就是商纣周幽了！"

大贺平脸色发白："臣失言。"

鸿翊敛起笑："此事朕意已决，册封仪选吉日进行，龙族今后由朕直接管辖。谁要是与龙族为敌，就是跟朕过不去！"

雁雪不敢多耽搁，听此事已完便小心离开兴祐宫回到霁雪阁。还没到霁雪阁就听到龙环在说话，中间还夹了几名女子的声音。雁雪运起内功听了一会儿，快步走进屋内。

霁雪阁除了简单家具外别无华物，更没有香料一类的东西。但雁雪一进门就闻到浓烈的香气，几种味道混合着，让人只觉刺鼻。香气是从三个女子身上散发出的，她们满身珠翠绮罗，正在和龙环说话。三人一人红衣，一人粉衫，另一人则比较素雅。雁雪虽不识三人，但想来一定是李、萧、咄罗三位皇妃，大概是来给新妃子一个下马威的。

"龙妃娘娘，您回来了！"龙环叫了出来，成功的转椅了三妃的注意力，她们三人一起转头，盯着龙雁雪。只见她一身素白，不是绫罗，只是普通布料；头上一根碧玉钗，左手腕上隐约可见碧玉环，此外更无饰物。她不像个妃子，也不像个族长，倒像是个平常人家的女孩——如果不看她面容的话。

是的，面容，这点几乎让三妃气的挫碎口中牙。雁雪虽未施脂粉却艳光摄人，她太美了，五官像是一点一点细细雕磨出来的，不见一点不足。如果硬要挑出不够完美的地方的话，只能说她的神情过于软弱，连头都不敢抬，只是半低，眼光垂着。三妃顿时下了结论："这龙妃软弱可欺，不足以为敌。"

"你就是龙雁雪？"红衣少女先问道，语种带着倨傲和藐视。这等骄傲狂妄，大概是西夏公主李玉莲。雁雪暗自猜测，轻声答道："是。"

"听你的名字，以为有多了不起，不过是普通人嘛！"粉红衫道。她看来没有李玉莲那么骄蛮，话中却带着刺，眼中露出一丝狠毒。如此工于心计，想必是国亲萧族的萧秀云，"听说你是自己向皇上请求入宫为妃的，真是勇气可嘉啊。"

雁雪眼光落在最后一名妃子身上，剩下的一个，肯定是咄罗佩了。她没有前两个人那种显而易见的敌意，只是静静站在一边，不住打量雁雪，表情哀怨。三妃之中鸿翊一向最宠爱她，但现在多了个龙雁雪，她是怕雁雪分了鸿翊的心。尤其李萧二妃都是政策联姻，鸿翊对她们根本没有好感。但雁雪是鸿翊封的妃子，可见她的特别。

雁雪其实很厌烦她柔弱的样子，不过想想，此时自己大概也是一样吧。她浅笑问道："请问三位姐姐是"

"谁是你姐姐？"李玉莲打断她的话，"龙雁雪，皇上要封你为妃不是被你迷住了，只是为了防止龙族造反。你不要自作多情，妄图勾引皇上。"

雁雪听到门口方向有脚步声，故意作出一副唯唯诺诺的样子："我我没有"

"总之你给我记住，要是你不听劝告，可别怪我无情。还有，你的礼仪太差，侍女也是，见到本妃都不参拜"她的声音终止于鸿翊出现那一刻："臣妾参见皇上！"忙和其余二妃跪倒在地。龙环也忙拜倒，只有雁雪飘然独立。

"大胆！见到皇上竟不参拜！"萧秀云喊了出了，同时李玉莲拿起几上茶杯砸向雁雪。

"放肆！"鸿翊接过杯子，"是朕许她免拜的，朕没说什么，你们却胆子也太大了吧！"

三妃齐看向雁雪，眼光含怨带妒，无奈跪倒："臣妾知罪。"

鸿翊看着她们三人，后又移开眼光，看向雁雪。雁雪仍是垂着头，一副柔弱无依的样子。他眼中泛出一丝笑意，缓缓走到雁雪面前揽住了她，玩味着三妃眼中的恨意，道："好了，你们三个可以退了。"

待三人走后，雁雪抬起头，看着鸿翊眼中的笑，轻轻道："皇上，您是一定要为难雁雪吗？"

"朕对自己的妃子亲密，算什么为难？"鸿翊笑意更深了，"虽然你的扮相很成功，但她们好歹也陪朕多年，总不好让她们对你一点防备都没有，到时候吃大亏吧！"

"要吃亏的人是雁雪吧。皇上这样一来，雁雪在宫中就真的是群敌环绕了。"鸿翊闻言托起雁雪的下颌，看入她的眼，"你怕吗？"

"雁雪很怕，怕死了。"雁雪有勾起一抹笑。

"哈哈哈哈"鸿翊禁不住大笑起来。

"皇上，几位王爷和茗雯公主求见。"侍卫禀告。

"让他们进来！"

鸿翊放开抱着雁雪的手："雁雪，想必你也知道朕有几位兄弟，现在你可以看全他们了。"这是鸿翊第一次直呼雁雪的名字，虽然话中有话，语气却是非常的温柔。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第2章

进来五人后，霁雪阁一下小了起来，雁雪让龙环出去，然后迎接几人的注视。

四男一女各自坐下，看来是以年龄为序的。为首之人是最年长的，但也最丑。四方脸，络腮胡，一双小眼眼珠乱动，嘴薄而小。这是大王爷耶律彪汉，他和排在第二位的三王爷耶律驭风雁雪都见过。和上次见面时相比，耶律驭风显得平易近人的多。他俊美的脸上带着笑，但在雁雪看来他的笑仍是那样的陰险狡诈。顺理成章的，下一位是满面书生气玉树临风的四王爷耶律麒生。他后面则是英气勃勃喜怒形于色的五王爷耶律群立。雁雪又回头看了看鸿翊，五人相貌的确有相同之处，除了庸碌无才的耶律彪汉外也都十分突出。但和他们站在一起，鸿翊仍是最显眼的一个。他没有驭风的俊美，却另有一份难言的威严；没有麒生的文雅，却另有一份慧黠；没有群立的英气，却另有一份沉稳与内敛。即使自己事先不知道哪位是皇帝，也有自信能指出鸿翊来，他实在是天生的王者。

四位王爷之后是一名女子，身着绿衫，打扮华丽又不显庸俗，圆圆的脸上带着天真。她与五人相貌也颇为相似，大概就是鸿翊的妹妹，公主耶律茗雯了。

茗雯看着雁雪，兴奋的问："你就是我皇兄新封的妃子吗？好美哦！"

雁雪轻轻一笑："谢公主赞誉。"

几人都看向雁雪，表情各不相同。耶律彪汉先说话了："皇上，听闻龙族族长才艺双全，可否表演给我等开开眼界？"

鸿翊踌躇了一下，正欲开口，雁雪接过话来："此处难以献舞，臣妾唯有抚琴一曲，献丑了。"她莲步轻移走到瑶琴前，纤指一动，一串声音流了出来。

屋中人皆为万人之上，不知听过多少琴艺超群的人抚琴，但他们此刻方知何为"天籁"。雁雪琴音清绝，高时声如细丝绵绵不绝，低时有如清泉滴谷，使人心陷其中。一时间满屋静寂，但闻琴音。众人心神俱醉，完全沉浸在纶音中。

半晌，琴声渐渐低下去，铮的一声后万籁俱寂。沉寂良久，众人方才爆出掌声与叫好声。

鸿翊呆呆的看着雁雪，他对雁雪几乎一无所知。昨晚她的美貌智慧以及武功已经令他震撼，今天她又表演了这一手。她究竟是一个怎样的人呢？鸿翊好奇着。而心，也有了一点动摇。

"此曲只应天上有，人间哪得几回闻！本王以前总以为《琵琶行》中白乐天对琵琶女的技艺描写太过，现在想来，只要琵琶女有龙妃一半的琴艺就足可以感人落泪了。"驭风道，毫不掩饰的看着雁雪，眼神中带着威胁。

"三王爷不要这么说。且不论琵琶女琵琶弹的如何，单是她的幸运就已经让雁雪羡慕不已了。"雁雪看着驭风眼中的威胁，嘴角仍是淡淡的笑，"以乐会友，她能因一曲琵琶结识白居易并得乐天赠诗。人生得一知己足矣，她还有什么可求的呢？雁雪又哪里有她的幸运？"

"赠诗是吗？来，麒生，这方面你最擅长了。"鸿翊打断他们的对视，大声道。

"皇兄，你这是为难我。龙妃的琴音哪是我能用语言描绘得出的？"麒生连忙摇手。

驭风将眼光从雁雪身上移开，道："皇兄，臣弟非常想向龙妃讨教，无奈今天有事在身，不得不先行告退。"彪汉也忙说："皇上，臣也有事，与三弟一同告辞。"

鸿翊笑道："好好，你们都是忙人，走吧！"

二人一走，屋内气氛立变。麒生与群立围住鸿翊，茗雯则靠到雁雪身边左看右看的，一脸天真。

先帝有五位皇子，分为两派，一派的首领为鸿翊，另一派则是驭风。辽吉宗十四年，十一岁的鸿翊被封为太子，其余四人被封为王。但是驭风与鸿翊之争一直没有停止过。茗雯公主是皇后萧华亲生，是鸿翊与驭风同母妹妹，她是鸿翊派的。

"龙姐姐，你琴弹的好棒哦！"茗雯道，"你的琴艺是向谁学的呢？"

鸿翊麒生群立将主意力转到二人身上，群立也忍不住插话："我久仰龙妃大名，据说龙妃武功之高几可称得上是武林第一人，不知龙妃师承何处？"

"真是服了五弟了，一开口就是问武功。"麒生笑笑，"龙妃才智过人，龙族在龙妃的管理下井井有条，麒生不才，颇想听听龙妃的治理之策。"

鸿翊真的有点惊讶了，他没想到龙雁雪竟然有如此大的名气，而自己竟然一无所知。自己这两个弟弟可谓眼高于顶，却对雁雪如此推崇，可见雁雪的不简单。最令他疑惑的是雁雪不过十八，以她的年龄就算钻研一样才艺都不可能会如此精通，更何况她似乎是无所不会的。

"雁雪才智平平，不敢当王爷赞誉。雁雪幼承父教，武功则是自悟于天。"雁雪答道。

群立与麒生看向雁雪，眼中充满了惊讶，三人攀谈起来。麒生擅文群立好武，但无论二人谈到什么雁雪都能对答如流，并常发惊人之语，引二人进入一个难以想象的世界。三人话题从文才武略谈到了万事万物，但雁雪似乎无所不知，谈到后来，几乎等于是他们二人在向雁雪求教，只是偶尔才说几句或发问，其余时刻只是在聆听和深思。

天近黄昏，二人方才告辞，茗雯也回到自己的公主宫中。鸿翊忍不住问雁雪："雁雪，你如此年轻，怎么精通如此之多？"

雁雪的眼神在一霎那间飘忽起来，但那只是电光火石的一瞬，立刻又回到平常的神态，答道："家父在雁雪二岁时发现雁雪天资易于常人，什么东西教一遍就能熟记，还能举一反三，而且武学资质也很高。此后，家父就一直从严要求雁雪，每天最多睡三个时辰，并且在这三个时辰中还要练习内功。家父与雁雪十一岁时去世，雁雪继承了龙族族长的位子，就更不敢懈怠了。十七年中，雁雪几乎没有一个时候休息过。不过天下之事，一理通百理同，虽各有各的特点，基本脉络还是相同的，也没有想像中那么复杂。"

雁雪说来轻描淡写，鸿翊却看到了一丝的痛苦与无奈。他开始有点怜悯这个女孩了，她看上去是万能的，但大概，她从来没有过过属于自己的日子，也不知道什么是真正的快乐吧！

那么，自己还能忍心吗？

将她当成杀人的工具，让她为了保护自己的氏族，双手沾满血腥？

她入宫的时候说她会对自己有所帮助，当时自己心中所看重的是她的武功，想让她代替曲寒成为暗杀者，各取所需，没什么负面的情绪。

可是现在

"皇上在想些什么呢？"雁雪打断了他的思路。鸿翊仿佛惊醒，掩不住眼中的惶恐。

自己在想什么啊？怜悯，同情，不忍心当初，那个爱上自己的汉女跪在自己面前的时候，自己可有不忍心？自己第一位妃子孙羽儿抑郁而死的时候，自己可有同情？

"雁雪，朕想让你杀一个人，你能做到不留痕迹吗？"

"不留痕迹皇上是想杀德烈尔？"雁雪冲口而出，然后像是发觉了自己的失言，忙低下头。

德烈尔是驭风手下，鸿翊早就想罢他的职，换一个自己人当宰相。但他是三朝老臣做事又谨慎，一时还真挑不出什么明面上的错处来。暗杀虽然可以，但太着痕迹的话恐引起群臣之慌。

"你真是太聪明了。"鸿翊道，"没错，做得到吗？"

"这有什么难的？雁雪现在就出宫，请皇上静待佳音。"

雁雪语毕整整衣衫，转身便走。

鸿翊的手拂上耳上的耳环、

"是朕该解除封印的时候了吗？是她吗？"

夜悄悄流逝。

霁雪阁中，鸿翊已沉沉睡去。一道白影跃了进来，是雁雪。她看着鸿翊，轻轻的笑道："皇上，在让我杀人的前一瞬，你犹豫些什么呢？你难道不明白我们是同样的人？你能为了国家暗杀臣子，我也能为了龙族沾满血腥。我们根本就没什么不同。"语毕，雁雪坐在桌边调整内息，很快睡着。

空气中有一丝异动，雁雪马上惊觉，醒了过来。天已经亮了，鸿翊坐起身，睡眼朦胧。雁雪奔过去："皇上，你醒了啊，雁雪帮您更衣。"

鸿翊晃晃头，清醒过来："事情怎么样？"

"幸不辱命。"雁雪道，"雁雪还以为得多等几天呢，结果"她脸上忽然染上一丝红晕，止住不说。

"结果什么？"

"雁雪用在德烈尔身上的毒是一种催情剂，只要与人交合便会力尽气绝。此种死法再自然不过，而且家属也无法声张。雁雪是等到他断气才回来的。"雁雪保持着脸上的平静，红晕却在扩大。

鸿翊强抑着想笑的冲动，看一向带着面具的雁雪露出这种表情，对他而言，大概是比德烈尔的死更令他高兴。

"皇上，时间不早了，您该上朝了。"

鸿翊备好一切，刚要出门却又停住，对雁雪说："雁雪，你准备一下，五天后正式封妃。"

鸿翊走后，雁雪打开箱子，箱中只有几件白衫和简单的发饰。她抬起左手，看着腕上的飞龙环："原来除了它，我真的是一无所有啊！"

"龙姐姐！"正在雁雪找东西打扮的时候，茗雯跑了进来。

茗雯一张脸因为跑步红红的："龙姐姐，我想跟你学琴，教教我好吗？"

雁雪看着她单纯的脸，发出一声细不可闻的叹息："好啊。"

"还是龙姐姐厉害！"茗雯拨着弦，"我弹的好差哦！"

雁雪道："公主琴弹得很好，音准而平和，可见学的很用心。只是此曲是作曲人怀念亡妻所作，公主年纪轻轻，又怎会体会其中的缠绵哀伤？"她顿了顿，"由古至今，在文学或乐理方面有所成的人均是受尽苦难，才能将他们丰富的感情蕴于其中进而感动他人。公主锦衣玉食悠游自在又正当年少，习此凄绝之音，是雁雪没有选好。"

"可是，龙姐姐，你今年才十八，就已经能体会那种心情了吗？"

雁雪怔住了，半晌方才笑道："书上是这么说的，其实我又何尝能体会""不是的！"茗雯叫着，"龙姐姐，我听得出来，你是真的承受过很多的苦！"

雁雪呆呆的看着茗雯，往事迅速从心中滑过。一个声音清晰的在耳边响起："雁雪，我知道你苦，为什么你不肯承认呢？"这个声音是许久以前的记忆了，可是忽然之间，它和茗雯的声音重叠了。

"公主！公主！"茗雯的丫鬟跑进霁雪阁，"皇上出宫了！"

"什么？皇兄好久都没出宫了，为什么现在"

"德烈尔死了，皇上去吊丧。"

茗雯身为公主，对朝事有一定的了解："德烈尔？怎么死的？"

"是伤寒，但我听说"丫鬟在茗雯耳边小声说着，茗雯的脸变得绯红。

雁雪看着，嘴角又勾了起来。

二文才武略世无双，独行任苍茫

将近午时，鸿翊回到宫中。他回宫后马上到霁雪阁找雁雪。

"今天真是痛快啊！驭风他们明明怀疑是朕派人杀了德烈尔，但他死成那样，他们也没办法声张。德氏族人还拼命的强调他确是死于伤寒，哈哈。"德烈尔的存在早就是鸿翊的一块心病，现在除去心病，当然高兴，"朕今天心情特别好，雁雪，你陪朕出宫玩玩吧。"

雁雪心里明白，杀德烈尔对自己来说虽然是件再简单不过的事，却能换取鸿翊的信任。而自己也亲手断了驭风这一条后路，从今以后，自己就一定要对鸿翊忠心，以换取龙族的平安。

自己早就没有别的路可走了啊

上京闹市中。

"雁雪，你等一下，我要去看看那个！"鸿翊嚷着，钻入人群中。

雁雪笑着摇了摇头："果然是茗雯公主的哥哥，原以为他成熟稳重，怎么一出宫就变得小孩一样？"急忙跟着挤进人群。

人群中有三个卖艺的。为首的是一名络腮男子，大致四十多岁；他身后则是两个青年男女，男子穿绿衫，女子着红衣。两人用的是剑，络腮男子则是用枪。鸿翊看了一会儿不禁笑出声来，低头"轻声"对雁雪说："这三位的功夫尚且不如我，还敢胡吹什么‘神功盖世-，滑稽！"

青年男女听到，霎时脸沉了下来："这位师父既然出此言，想必手下有两下子，何不下场让我们开开眼？"说话间剑已高举。

雁雪看了鸿翊一眼，鸿翊低声道："这两人好对付，要是领头那个上的话你可要帮忙啊！"说完一怞剑，"呀，不好！我的剑是宝刃呢！"雁雪怞出自己佩剑："用我的吧，你武艺不精，用宝刃易伤人。"

鸿翊接过剑，走入场中。那两位青年话也不多说半句，从左右包抄而上。鸿翊与二人战在一处，雁雪在场外观看。鸿翊武功不高，场中二人更弱。在雁雪眼中，这三人连"会武"都谈不上。鸿翊想必是在宫中憋坏了，会一点武功又没有用武之地，所以跑到这来逞威风。

他真的是一个很奇怪的人，陰沉的时候能吓倒满朝文武，开朗的时候却又像个小孩子。看，现在占了上风就得意成这样，真是

络腮见势不妙，急忙晃枪加入战斗。他一上场局势大变，鸿翊在三人围攻下渐渐不敌。他一时不慎，枪向他前胸刺来，就在将刺未刺之时，鸿翊大喊："雁雪，救命啊！"语音未落，三人已全部倒地，场中多出一名白衣女子。围观的人没有一个看出她是如何出手的，甚至连她何时跃入场中都不知道。

鸿翊拉着雁雪："你也不早出手，分明就是想吓唬我。"雁雪一脸平静看着络腮，问道："你懂不懂江湖规矩？知不知道这里是谁的地盘？"

络腮断断续续答道："龙龙族"

"知道就好。等一会儿自己去和龙勤说一声，收拾收拾东西，别让我再看见你们。"雁雪说完拉着鸿翊转身就走。

"勤少爷您是龙雁"络腮连忙住口，脸上显出惊恐的神情。雁雪也不理他，头也不回的离开。

"你很有名吗？龙族的地盘？可这里是大辽的领土啊！"鸿翊跟在雁雪身后不停的问。

"对于中原武林道的规矩皇上可有了解？"雁雪反问鸿翊，见他摇摇头，续道。"中原以帮派分割武林，一般江湖中人来到某地如果想做什么，就应该向当地武林势力最大的帮派打好招呼，这是规矩。同样，该帮派也会罩着打过招呼的武林人士。在边塞一带，武林界的龙头则是我们。龙族在契丹看来是小族，在江湖中却是一大帮派，这一带都是我们的地盘。"他们此时走在上京近郊，只有稀稀疏疏几间茅屋，少见人烟，两人谈话也就无所顾忌。

"哦？"鸿翊跳起眉，"朕现在终于明白德烈尔为什么一直劝朕剿灭龙族了。"

"不同的。"雁雪听得此言，连忙抬头看鸿翊，"武林中人无心争权夺势，龙族更无此意。我们轻易不动武，只有当有人挑衅的时候才会反击。名利权贵对我们而言没有太大的吸引力，我们只在乎自己氏族的平安。武林中人如果热衷仕途，也会引人不屑的。"

鸿翊正要说话，只见前方有一群人，人声鼎沸，似乎起了争执。

"好像有热闹可看，朕过去瞧瞧。"鸿翊蹦蹦跳跳跑过去，雁雪无奈笑笑，跟了过去。

两人挤进人群，见中间有两人正在打架——说是打架有点不太确切，只是单方面的殴打罢了。打人者看来只有二十左右，标准契丹人打扮，满脸横肉，怒眉纠结。被打者三十出头，儒生打扮，文雅俊秀，一看就是汉人。那汉人任由对方的拳头落在自己身上，面部非常平静，不露一点痛苦之色，只有从他蹙着的双眉可以看出他在极力忍受着。鸿翊看着他的眼睛，心中一震。他的双眼透彻，眼神坚毅。这不是普通人会拥有的眼神，其中包含了太多的雄心壮志以及对世事的洞明。鸿翊心中一动："雁雪，把那个汉人"话未说完，雁雪已经箭一般飞出去，那个契丹人顿时倒下。她扶起汉人，围观者显然都是契丹人，他们本来都在叫好，不料发生这种事情，愕然住口。雁雪拉着那汉人飞出人群，到鸿翊身边。她挽住鸿翊，略一用力，三人飘然而去，留下一群议论纷纷的人。

到一处僻静的地方，雁雪放下二人，为那汉人疗伤。他全身淤青，刀伤鞭伤不下二十处，新疤旧疤纠结着，甚是吓人。鸿翊一皱眉："那些人是做什么的？为什么私下殴打你？"

那人一拱手："多谢恩公搭救，在下韩道开，只是一个村民，与邻人一时不合争斗起来，请勿萦怀。"

鸿翊一笑："你身上的伤绝非一次打架所致，而且适才你只是挨打，何言争斗？我听闻辽汉杂居处汉人多受欺辱，我虽是辽人，却也不会偏袒族人。有什么你就直说吧！"

韩道开心中一酸，眼中隐隐有晶莹："在下自解事以来一直与辽人杂居，少小时因父居高职，无人敢对我不敬。后家父因受牵连丢官，迁到此处，旁人也不再有所顾忌，对我们任意凌辱。如果反抗的话，只会引他们一拥而上，所以在下已经习惯被打了。"

鸿翊一愣："莫非你是前朝北面都林牙（掌文翰之事的官员）韩思之子？"韩道开吃了一惊："恩公怎么会知道家父？"

鸿翊对韩道开说道："不要叫我恩公，我是耶律族人，名为耶律讦，在皇上手下任职。令尊之事我早有耳闻，听说他在先帝时因勾结反叛一事被撤职，皇上登基以后查明真相召他回朝，但他在圣旨到时过世了。咦？我记得当初皇上好像派人去找过他的子女，但好像没有啊"

韩道开苦笑道："当时圣上刚刚登基，在百忙之中还不忘家父，我很感激。但正因为皇上太过繁忙，有些小事他也没有办法查明。皇上派来找在下的人是三皇子派的，只是那人平时掩饰的比较好，皇上没有发现罢了。皇上还是太子的时候就好文，常常和家父研究文学，所以家父被看作是太子派，被撤职其实也是由此事而起。三皇子怕找回在下会增加皇上的人，当然尽力阻止在下。要不是在下跑得快，说不定早让人宰了。"

"哦，原来还有这么一回事啊。"鸿翊脸色有点不自然，"我还因为你是耿耿于父亲的仇，不愿在契丹为官呢！"

韩道开忙忙摆手："恩耶律兄多虑了。家父在世时常与我谈起政事，他说皇上英明睿智远超先帝，惜无良臣以托。他得皇上赏识，可惜无法报答。如果将来我有机会，一定要入朝辅佐皇上，振兴大辽。"

鸿翊不禁兴起，问韩道开的治国之法，韩道开说得头头是道，鸿翊和雁雪都被他的见解所吸引。三人毕竟身份不同，鸿翊是居高临下治理国家，雁雪是平等的治理龙族，而韩道开以朝臣和平民的角度，陈述了各种政策之利弊。半晌韩道开言毕，鸿翊连连称是，又以朝中诸事问之，皆对答如流。

鸿翊兴奋得白面微红，从怀中掏出一块玉佩递给他："朝中没有韩兄真是契丹之失！请拿着这块玉佩到四王府，四王爷会安排你为官。大辽中兴就看韩兄的了。"

韩道开接过玉佩道："承耶律兄抬爱，韩某愧不敢当。韩某一定会尽心竭力辅佐皇上，不负耶律兄所托。"

雁雪插话："你们一位耶律兄一位韩某，听着真假。不如你们就以兄弟相称，也显得近一些。"

"大哥。"鸿翊笑道，"能有这么一位大哥，真是小弟的荣幸。"

韩道开深深的看了雁雪一眼："贤弟，虽然我现在还不知道你的身份，但我敢肯定，你和你的妻子都不是普通人。"

"大哥不要把我扯进来，我可是什么话都没说。"雁雪忙道。

"有些人的光芒即使再掩饰也是掩不住的。"韩道开笑道，"而弟妹你是不屑于学习平庸的。"

雁雪不再说话，看两人继续聊天，一会儿天色渐暗，鸿翊告辞离去，临行前还一直叮嘱韩道开到四王爷府上，他满口应允。

雁雪扶着鸿翊，施展轻功，一会儿就到了城内。她放下鸿翊，两人共行。

"其实他还是猜错了两件事。"雁雪道，"一件是他猜错了你的身份，我想他多半把你当成麒生或群立；另一件则是他把你想得太好了，先帝最喜爱文人，要是说你当初向韩思求教不是特意的才怪。三皇子党是有具体范围的，太子党却没有。他们自以为不是太子党，其实就是。"

鸿翊看着雁雪，脸上笑容渐渐扩大。

"雁雪，你这个样子，像是很不甘心。"

雁雪一愣，低下头去。一会儿抬头已经恢复了平时的表情，主动换了个话题。

"你是想政改吗？"

这回轮到鸿翊吃惊了："你怎么知道？我没说过啊！"

"你刚才和韩道开谈的话题大多围着改革打转，不是想政改，又是想干什么？"雁雪道，"你的想法也都写在脸上了。"

鸿翊比着自己的脸："是这半边写着‘政-，这半边写着‘改-吗？还是倒过来？"

雁雪噗哧一声笑了出来，轻轻垂下头。

"你这样的笑容比之前的那种冷笑好看多了。"鸿翊不管街上的人，托起雁雪的下颌，"虽然还是淡淡的，但是至少是真心的笑。"

这一次，雁雪是真的呆了。



www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第3章

两人赶在天全黑之前回到宫中，刚入宫门，就看到一人站在道中。他手握宝刀，虽相隔很远，雁雪也能感觉到他的双眼紧盯着自己，而他眼中蕴的竟然是仇恨！他见二人入宫，走过来向鸿翊施礼，然后面向雁雪，打量着她。雁雪也不说话，任由他看着。他半晌方才开口："你想必就是大家口中的龙妃了，听说你会武，是吗？"

雁雪深深的看了他一眼："你是曲寒，对吗？"曲寒颔首："敢问龙妃大名？"雁雪没有理会他的问题，继续说道："皇上出宫时一向都由你护驾，今天却是我陪皇上出宫，我抢了你的职位，你不甘心吗？"

曲寒咬牙："我近十年来一直在保卫皇上，是内宫侍卫第一高手，为皇上的安全出生入死。你不过是一个妃子，又能懂多少武功？竟然敢独自与皇上出宫，万一"

雁雪嫣然一笑，笑的很美，却让人觉得有点冷："那么你是说我没能力保护皇上了？你怎么知道我的武功就一定会比你差呢？"

曲寒怞出刀："若皇上允许，我想与龙妃比试一场。"鸿翊看看雁雪，后者对他一笑，走到曲寒面前，静静站着，除去漂浮的衣襟外，再无一分异动。曲寒轻蔑之心顿消，以静制动，这道理懂的人便已无几，面对曲寒这样的高手还能如此沉稳，可见其功力。曲寒一咬牙："龙妃先请。"

雁雪仍是笑着："那么，我动手了。"

曲寒只见一道白影自眼前晃过，以他的眼力竟看不出雁雪移动的方向，他大惊之下忙挥刀。曲寒威震武林十年，以速度快超常人闻名。但现在，他的刀方才劈出二寸就感到手肘一麻，刀几乎掉落。随即麻感消失，雁雪的动作忽然慢了下来，一举一动曲寒都看得清清楚楚。雁雪手中握剑，但剑并未出鞘，以鞘头对着曲寒。曲寒以刀阻住剑势，雁雪手一抖，剑向曲寒胸口刺去。曲寒清楚看到剑的来势，剑势并不是很快，然而无论怎样收刀仍无法挥开剑鞘。曲寒汗如雨下，雁雪这两招真是巧妙之极，让人招架一剑后再难防第二剑，他向左急跃，雁雪之剑如影随形，忽然剑鞘弹出点住他的袕道。曲寒呆立在地，想到刚才手肘发麻原来也是被点了袕，只是雁雪点袕和解袕的速度太快，自己还没来得及反应她就出下一招了。后面她是有意放慢速度的。这是怎样的武功！

雁雪走到他面前解开他的袕道，拱手道："曲总管，承让了。"

曲寒连忙还礼："龙妃"语声忽然中断，然后大喊出来："你是龙雁雪！"语毕人已跪下。

雁雪皱眉道："你师父告诉过你是吗？我都说过我那是为了龙族，他不必感激。你也不用承我的情。"转而对鸿翊说："皇上，雁雪先回霁雪阁，告辞。"

鸿翊看着雁雪的背影消失，问曲寒："你认识龙妃？她和你的师父有什么关系？"

曲寒道："回皇上，家师有一仇家是中原第一高手，名叫宋遣为。家师为避仇躲到边疆，不料他紧追而至。家师在逃亡之时不慎逃到龙族宋遣为追上他动手时伤了龙族的人。当时龙妃不过十四岁，以一剑怒对中原第一高手而大胜，宋遣为被迫发誓不向家师寻仇，也不能侵犯龙族。因此，龙妃是在下师徒的恩人。"

鸿翊剑眉一扬，问道："龙妃年方十八，为什么武功会如此之高？"

曲寒答道："稟皇上，臣不知。龙妃之父是上届龙族族长，九年前死于酉辰族的一次偷袭。龙妃继位为族长，随即灭了酉辰族。此一役后龙妃声名大振，有一些小族请武林高手来对付龙族，均败于龙妃之手，终于引起武林界的注意。几年来不断有武林中人上龙族挑战，但无一人得胜。在龙妃轻易击败中原第一高手宋遣为之后，她被称为天下第一高手。然无一人可看出她的师承，家师见过她的招式，说她的武功神鬼莫测却又暗合天道，可能是自悟。"

鸿翊沉吟片刻，道："朕知道了，你先退下吧！"

霁雪阁中。

"环儿，明天是取信的日子了吧？"雁雪问道。

"是的，龙妃娘娘。"龙环答道，"好久没见到怜儿了，有点想它呢！"

雁雪轻笑："一只信鸽有什么好想的，真是。"声音放低："皇上来了，不要说了。"

帘幕一挑，鸿翊大步走入，道："雁雪，朕又过来了。"眼光掠过龙环："你先退下。"龙环看了鸿翊一眼，垂头退下。雁雪心中不由一颤，龙环眼中有些不同寻常的东西，莫非

雁雪仔细打量鸿翊，他果然很英俊，一双眼深邃明亮，剑眉入鬓，闲散的发辅在他饱满的前额上，更添几分魅力。他的英俊几近于"俊美"，耳上别着两只红玉耳环，小小的，让他看来有几分女性之美。眼中常带着温柔，但她明白，这双眼中的温柔就像是自己的微笑，随时都在，却从来没有真正到达心里去过。

无情啊如果作不到这一点，他是怎么当上皇上的？如果作不到这一点，自己是怎么让龙族壮大的？为国家氏族不惜一切，手段狠辣不光明如果作不到，怕是尸骨早寒了。

"想什么呢？"鸿翊柔和的声音传来，雁雪回过神来，"没什么。"

"你应该知道，先帝虽弓马娴熟豪迈直爽，却最喜欢文人。因此朕的母后及各位皇太妃大都清秀文雅，除了彪汉以外，诸皇子也都是更像书生一些。"鸿翊抚着脸，"因为这样，朕也没学什么武艺，大概够自保也就行了。不过朕当初也多多少少下了点工夫，自我感觉还不错。但是今天看你就完全不够用了，甚至还没看清动作就结束了。朕本以为是朕武功实在太差，但问过曲寒，他也看不清你出手。朕实在想知道，你现在不过十八，是怎么练成这样武功的。曲寒说过，令尊并不擅武。"

"雁雪对五王爷说过，雁雪的武功来自于天。"雁雪缓缓说道，"世间万物都有它的存在形态和规律，而天然的东西是符合一定的道理的。云随风动，水绕石流，鹰击猿跃之中包含了武学至理。雁雪自幼在塞外长大，每天在野外练功，偶然领悟这些道理，将其用于武功之中。至于功力则是有些取巧，是借助一种稀有的果子。"

"那难怪你能救得了曲寒的师父。"鸿翊道。

雁雪低下头："雁雪是为了龙族。宋遣为伤我龙族人，雁雪方才出手，并不是要救人。"

"随你怎么说吧！"鸿翊道，"朕还有一件事想说。"

"皇上请讲。"雁雪抬起头。

"以后在朕面前不要自称‘雁雪-，说‘我-就可以了。"鸿翊靠近她，"你戴的面具已经够多的了，朕不想在听你说话时还看着你的面具。"

"雁雪没有"雁雪话没说完，鸿翊已用自己的唇将她的嘴堵上，得意的看着她眼中难得露出的惊恐。雁雪渐渐闭上眼，她从未与人如此亲密的接触过，她能感觉到他的呼吸，感觉到他的唇与舌在扰乱她的思想，感觉到他紧紧环住她的手臂的热度。她是真的慌了，虽然早就有心理准备，也认定自己不会介意这种事情，但是这种亲密似乎不止是身体上的，而是更多。

半晌，鸿翊放开雁雪的唇。雁雪感到自己的背靠在床上，她颤抖了一下，但没有将自己的感觉表现出来。鸿翊仔细端详她："雁雪，你真的很美。"语毕握住她的手。

雁雪闭上眼睛，却听鸿翊笑了一声，放开她的手："别逞强了，雁雪，你的手冰凉。"

"我没有怕，只是有一点紧张，因为至今还没有人碰过我。"雁雪睁开眼睛，"但这不代表我在乎，只是之前没有这个必要而已。我的武功和头脑都可以用来当筹码了，身体又有什么不可以？我既然入宫，就已经想过了，没什么的。"

鸿翊也躺了下来，靠在雁雪身边："朕知道你只要是为了龙族什么都做的出来，但是朕不想。"

"为什么？"

鸿翊深深的看着她的眼睛，叹息一声："朕不想在你认为一切只是一场交易的时候占有你，如果现在占有你，那在你心中，这一切就永远只能是一场交易了。"

"这本来就是交易啊！"雁雪笑得有些不自然，"我是来和亲的啊。"

"朕想看看真正的你，想看到你浅笑以外的表情，看到你冷漠及嘲讽外的真正感情。朕想要你的真心。"

"皇上！如果你我这么容易就能让人看到感情的话，还能生存下去吗？"雁雪又冷笑了，"真心，我哪里有那种东西。"

鸿翊伸手去摸自己耳朵上的红色耳环："那种东西朕也没有，但不是真的没有，只是把它藏起来了而已。如果你值得的话，雁雪，朕会把它给你。"

雁雪连笑都笑不出了，迟疑了一会儿，道："皇上，有话以后再说吧，时辰不早了，该安寝了。"挥手灭烛。

这一夜，雁雪几乎是辗转难眠的。她一向不喜与人过于接近，因为她害怕别人的温度提醒自己，自己也是有热度的人。她更怕的是与人肢体交缠，因为强烈的欲望，一样会乱了她清明的心

翌日清晨，雁雪叫醒鸿翊，他更衣上朝。

雁雪则坐在屋中发呆。

"侍卫耶律安拜见龙妃娘娘。"

雁雪抬头，面前站着一名侍卫，四十多岁，獐眉鼠目，使人望之生厌。雁雪皱眉："这里是内宫，侍卫不得擅入。出去！"

"难道娘娘还真的想等三王爷亲自来和您谈谈？"耶律安不慌不忙上前。

"你是三王爷的人？"

"正是。三王爷让我来通知龙妃，如果娘娘想接受那天王爷提出的条件，现在还来得及。否则，我们一定会尽一切办法对付娘娘的"他滢笑着打量雁雪，"娘娘这么漂亮，要是有个万一我会心疼死的，还不如"

雁雪忽然出手点住他的死袕，他还来不及把话说完就倒在地上。雁雪冷笑道："想威胁我？就凭你还不够。"然后对着门口："公主，不要躲着了，出来吧。"心下也暗自责怪自己，大概是刚才想事情太入神了，竟然没发现那么明显的呼吸声。

茗雯推门进来，脸色惨白："龙姐姐，你怎么可以随便杀人？威胁你是他不对，但也不致死啊！"

雁雪淡淡地看着双手，道："这是最方便，永诀后患的处理方法啊。与其总在想着他会用什么方法找我麻烦，不如直接杀了他。我没时间耗在这种不入流的角色上。"

茗雯全身都在颤抖："你不是人！别人也有思想有亲人有妻儿啊！仅为了自己省事就大肆杀戮，这样做与禽兽有什么分别？"

"只要龙族安宁，天下人死绝了又能怎样？"雁雪冷冷的看着她，"茗雯公主，你是被保护的太好了。政治不过如此，不是你死就是我死。我既然选择依附于你皇兄，为了龙族，当然要尽力打击你三哥。如此而已。"

"除了龙族人，我谁都不在乎。你，你皇兄，在我看来，与地上这具死尸没什么分别。只是现在你们有用，而他没用。如果形势所迫，我要依附于你三哥，我一样可以很轻松的杀掉你。"雁雪说着，似乎是为了昨晚的无言求得补偿。

茗雯倒退："你不是人！你是恶魔！看看你的手吧！上面沾了多少鲜血！你的血和你的心都是冷的！你只是杀人工具！"说完便跑开。

雁雪靠着墙壁。

"雁雪，你记住，除了龙族，所有的人都不重要。为了龙族，你要毫不犹豫地杀掉碍事的人！"

雁雪又淡淡的笑了。

"天真的女孩，你又知道什么？"

雁雪平静的走到尸体旁边，用指甲划破他的皮肤，从怀中拿出一个瓶子，小心挑出一点粉末洒在伤口上。一会儿从伤口冒出一股黄水，很快尸体全身都变成黄水，连同衣服一起消失。

雁雪仍是淡淡地看着，没有半点表情。此时龙环拿着龙族的飞鸽传书进来了。雁雪吩咐她收拾地面，然后专心的开始看信。

三天后。

封妃仪式结束，装扮的异常华丽的雁雪走回霁雪阁，路中李玉莲挡住她，雁雪略一施礼。

"真傲啊！总算是当上妃子，开始摆架子了！"李玉莲恶狠狠的说，"不过是一草民，就算皇上宠你也宠不了几天，你等着哭吧！"气势汹汹的离开。

雁雪想起西夏使臣要到契丹的消息，原来李玉莲的靠山来了，难怪会这么嚣张。

翌日散朝后。

鸿翊麒生群立三人来到霁雪阁。

"雁雪，因为宰相之位迟迟没找到适当的人选，只能由麒生暂替。但麒生事务繁忙，你能不能帮帮他？"鸿翊问道。

"这是雁雪的荣幸。"雁雪又开始以名自称了，"可是皇上那位大哥呢？还没提拔上来吗？"

麒生回答道："韩道开现在官位太低，根本没有面圣的资格，我打算这几天再让他升一级，过些日子让他上朝。至于皇兄怎么提升他就不是我的事情了。"

鸿翊颔首道："听说韩道开在四弟那里干得非常好，朕届时会封他一个比较高的职位，只要有些政绩，就有理由封他为相了。但现在就只有麻烦雁雪了。"

"雁雪在宫中反正也没事情做，这样也好。"雁雪答道。

"现在最大的问题不是宰相一职，而是李元度那家伙。他是李玉莲的孪生兄长，西夏王次子，和他皇兄争皇位争的很凶。现在西夏王身体衰弱，他反而跑到我大辽来，还与驭风暗中勾结，安的什么心不言而喻。"鸿翊冷哼，"这下人全了，驭风也该开始了吧！"

雁雪轻声道："三王爷和李元度谁也不会全心信任谁的，都想利用完对方后消灭对方，从而扩张领土。他们两个一定会互相制约，咱们可以派一些细作，刺探消息的同时放出风声让他们彼此怀疑。三王爷谋反，一来要抓兵权，二来要刺杀皇上。有我在皇上不会有事，五王爷要小心各处兵马才行。"

几人开始讨论起来，半晌方才告一段落。群立忽然提出："皇上，据闻宋朝大将杨益重回边关，虎视祁州，怕是想出兵收复祁州，不可不防。"

"朕已知道此事。"鸿翊在各国朝中都有细作，对有些人还派了专人监视，杨益就是其中之一，"现在不适合出兵，看情形再说，也许朕会派人暗杀他。"

谁都没有注意到当说起杨益时雁雪颤抖了一下，在鸿翊说暗杀他时，她的手心发凉。

"会是让我暗杀他吗？如果是，我该怎么办？"

玄旭七年二月末，西夏使臣李元度出使至上京。辽祐宗耶律鸿翊在宫中设宴款待，后宫诸妃一并出席。

鸿翊满面春风，李元度看上去也十分开怀，但他的眼光常常跑向驭风那一边，和他打着眼色。

后宫三位妃子到了，李玉莲许久没有见到哥哥，要求坐在他身边。他们二人为双胞胎，看上去果然很相象。不同的是李元度没有胭脂味，将李玉莲的美丽变成俊俏。他也没有他妹妹的任性，反而是精明强干。

"龙妃怎么还没来？好大的架子啊！"李玉莲开口，不管哥哥的阻止。

"龙妃和四弟五弟他们稍后到。"鸿翊对李元度说。此时，太监来报："四王爷、五王爷、龙妃到。"

最近雁雪忙着和麒生群立商议国事，哪里有时间参加什么宴会。要不是为见李元度，他们三个大概都不会来了。但是他们还是忙过头晚到了，只能匆匆赶来。

众人眼光都投向门口，只见麒生群立二人身后，一少女翩然而入，白衣如绡，粉面樱唇。所有人都呆住了，尤其是李元度。一瞬间，他以为自己看到了广寒宫中凄清冷艳的姮娥。

雁雪施礼后入座，鸿翊看李元度的眼神，心里生出几分怒意。咳了一声，继续说话。但李元度的眼光一直没有移动，呆呆的定在雁雪身上。李玉莲注意到哥哥的异常，心中更是嫉恨雁雪的魅力，道："今天大家都这么高兴，不如请龙妃舞一曲助兴，如何？"

大家顿时安静起来，李玉莲此言，是对雁雪的一大侮辱。雁雪贵为皇妃，怎么可以在众人面前表演歌舞？鸿翊冷哼一声，便欲拒绝，雁雪已抢先开口："雁雪舞技平平，请李王爷指点。"说着走下场，"既然是李妃提出的建议，也请李妃选取。"

李玉莲踌躇了一下："长恨歌！"

这就更超出了忍受范围，群立怒眉倒竖，麒生急忙用手按住他，怕他控制不住，但他自己也是双眉紧锁。连耶律驭风眼中都闪过厌恶，李元度欲言又止。只有耶律彪汉不知长恨歌是什么，还在叫好。鸿翊则看着雁雪，她与鸿翊相隔几个人，坐在下首。见鸿翊看过来，她回了他一个眼神，缓缓站起。

乐师奏出曲调，雁雪随着韵律翩翩起舞。由"汉皇重色思倾国"到"尽日君王看不足"，她巧笑嫣然，似乎是天真不解愁的小女孩，却又妩媚动人，娇艳非凡。

乐声一转，原本平和愉悦的丝竹之声忽然变得急促，隐隐传来金戈之声。雁雪表情与舞姿皆一变，痛苦凄绝，像是无根浮萍随风漂流。直至"悠悠生死别经年，魂魄不曾来如梦"时，她以手捂心，场中众人受她感染，都露出幽怨凄清的表情。乐声在"在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期"后停止，只余一股清音。雁雪泪水涔涔而下，对着李元度施礼道："雁雪献丑了。"李元度清楚的看见她拭去眼泪。他完全呆住了，此后别人再说些什么他都不再留意，心中所想眼中所见，只有一个龙雁雪。

三王府中。

"李兄，一旦我们推翻耶律鸿翊，我不仅会助你登上西夏皇位，还会把龙雁雪送给你。"驭风、彪汉和李元度三人在府里密谋，驭风对李元度说着。

李元度眼前浮现出雁雪梨花带雨的泪容，问："耶律兄此言确实？"驭风点点头："以我与李兄的关系，李兄还不信任我吗？"

"当然信任。"

"那就包在我身上。"



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第4章

霁雪阁中，鸿翊与雁雪也在谈话。

"对付一个李元度，也值得用美色吗？"鸿翊语气不善。

"至少通过他，我可以牵制驭风，让他没有办法光明正大的对付我和龙族，不是很好吗？"雁雪道。

"那朕怎么办？这下他更有理由对付朕了。"鸿翊苦着脸。

雁雪被他逗笑："只要我在，皇上又怎么会有危险？"

忽然，一个小孩子跑了进来，喊着："父皇，你好久都不来看昊儿了，父皇是坏蛋！"

鸿翊抱起耶律昊——他三岁的长子——开始逗他玩。雁雪在旁边静静看着。

"好漂亮！"耶律昊从父亲身上下来，跑到雁雪旁边，"你好漂亮哦！"伸出手要抱。

"谢谢。"雁雪轻笑，抱起耶律昊，他又大惊小怪的嚷着："你好香哦。"紧紧抱住雁雪。

雁雪将脸藏在耶律昊小小身躯后面，眼中露出从未有过的温柔。耶律昊似乎感觉到了，抱得更紧了。

"这个小色鬼！"鸿翊笑骂。

"昊儿，昊儿！"咄罗佩站在霁雪阁外喊着。鸿翊答道："昊儿在这里，进来吧！"

几天不见咄罗佩憔悴了很多，满面病容。她向鸿翊施礼，然后从雁雪手中接过孩子。雁雪出手如电，两指飞快搭在她的手腕上："咄罗妃，你身体本虚，最近有悒郁成疾。如不尽快医治恐有危险。"

咄罗佩吃惊的看着雁雪，从怀中拿出一张纸："我已经看过御医了，这是药方。"

雁雪接过单子看了看，微微冷笑："功同良将！皇上，您还是再找几名好一点的御医吧！"她拿出纸笔迅速写了一张药方，递给咄罗佩："一日三次，保持心情平和，一定会好起来的。"

咄罗佩道谢离去，走前耶律昊在雁雪耳边说："你好温柔哦，比妈妈还温柔。"

雁雪怔怔看着他离去，鸿翊也听到他的话，笑着："不愧是朕的儿子，真是有眼光。雁雪，你的母亲是不是也很温柔呢？"

雁雪眼中露出一丝寒光："我没有母亲！"

三明珠难换此情，堪谁葬，呕血断肠

三月三日为上巳，鸿翊和几位兄弟带着妻儿到上京近郊。上巳的风俗是"陶里桦"，"陶里"是指兔；"桦"则是指射，陶里桦就是射兔。不过他们射的可不是真的兔子，是用木刻成的。他们分成几队，骑马射兔，先射中的人就算赢。本来输的人要跪下给赢的人进酒，但这几人身份尊贵，尤其是鸿翊，如果他输了，想必谁也担不起他一跪，所以下跪一项倒是可以免了。

其实鸿翊也没有输，因为大家都在偷偷放水。即使和鸿翊间已剑拔弩张的驭风，表面功夫也做的很足。鸿翊玩了几次，自觉无趣，也就不再下场，看别人玩。雁雪陪在他身边。

"雁雪，你要不要也下场玩玩？"鸿翊问道。

"不了，我下场对他们而言太不公平。"雁雪答道，"你们虽是在马背上长大的，弓马娴熟，但真论起射箭，你们和真正的武林高手还是差的太远。"

"那在这里看着多无聊啊。"鸿翊忽然看到一名侍卫走过来又停下，东张西望，好像在找人。鸿翊挥手把他叫过来，问他有什么事情。

"稟皇上，有一人说要找一个叫龙雁雪的女子，并欲闯进来，已被擒下。卑职是想来问问五王爷怎么发落。"侍卫言道。

鸿翊和雁雪对视一眼，雁雪露出迷惑。"五王爷在场内，就不用叫他了。朕亲自去看看。"鸿翊说着，带着雁雪一起离开。

二人来到临时搭起的行营里，侍卫们将人带到。

鸿翊一见这名男子就知道他和雁雪一定是血亲，他虽已近中年却仍是十分英俊，尤其一双朗如星的眼和雁雪一模一样。他正要吩咐旁人给他松绑，雁雪已进步上前，走到那男子身边。

没有什么亲人相见的场面，雁雪从剑鞘中拔出剑架在那人脖子上，全身微微发抖："你是龙佐？"

那名男子也不惊慌，温和的笑道："没错。"

雁雪一剑挑开他身上的绳子："现在有皇上在，我不想杀你。你给我快滚！永远不要出现在我面前！"

鸿翊怔怔看着雁雪，他从来没见过雁雪这样的表情。雁雪总是冷冷淡淡的，浅笑微嗔，即使是在演戏的时候也没有严声厉色过。她的语气也一向少有起伏，不管是谈论杀人的事情还是威胁别人，她都是柔柔的，淡淡的说着。像现在这样激动的雁雪，他从来不曾想象过。

龙佐用手握住剑刃，一用力将剑身拔了下来。剑刃之内另有一把剑，闪闪发光，显然是一把非同寻常的宝剑。这把剑原来有两层剑鞘，第二层剑鞘打成普通剑刃的样子。龙佐看着剑，缓缓道："飞龙剑的特殊之处在于它的深藏不露，不知你深藏不露的，是你的残忍还是你的感情。"

"你管不着！你给我滚！现在！"雁雪喊道。

"我的确是要走的，但你必须和我一起走。"龙佐看着雁雪，"雁雪，你母亲重病垂危，我是来接你见她最后一面的。"

"不要提她！我没有母亲！"雁雪近乎疯狂的大喊，飞龙剑的利刃在龙佐脖子上留下一道血痕，"滚！"

龙佐像是什么感觉都没有，继续说着："龙佑告诉你你母亲抛下你和我私奔了，对吗？而你也相信他？"

雁雪的剑忽然抖了起来："你是什么意思？"

"你母亲快死了，她希望在死前见你一面，所以我来了。"龙佐不理会雁雪的问题，自说自话。

"你给我说清楚，你刚才的话是什么意思？"雁雪脑中浮现很久以前的画面：娘坐在马车上，自己哭着要娘留下来，但马车绝尘而去。她想起自己的伤心，想起爹的寂寞。爹说娘和伯父走了，他留不住她。自己有多恨她和伯父啊！如果她没有和伯父私奔，一切都会不同了，自己会很快乐的长大，会很幸福很幸福

会吗？那时自己就已经开始每天学习、练武那时爹就已经打算好让自己继承龙族那时

她越想脸色越苍白，是爹骗了自己吗？这种事情爹做的出来，只要是为了龙族，什么事情爹都做的出来！她紧紧咬住下唇，想抑制自己不停抖动的手，却一点用都没有。手渐渐松开，飞龙剑"当"的一声落地。迷乱之中，她听到龙佐的声音，清晰、沉重，一字一句击在她心上。

"看来你很了解你爹，你猜到了，是吗？没错，在你二岁的时候就已经展现了非同常人的智力、体力和领悟力，你爹如获至宝，每天从早到晚教你各种东西。年幼的你实在是受不了那样的苦就去找你娘哭诉，你爹怕你娘妨碍你学习，怕你娘在会让你习惯依靠变得软弱，于是让我把她带走，永远不许回龙族。"

雁雪全身发抖，腿软的几乎无法站立。鸿翊过去扶着她，搀她坐下，亲自拿来一杯茶。好半天雁雪才平静下来，她拿过茶，茶杯盖发出阵阵响声。她一饮而尽，然后，用尽所有力气似的说道："我明白了，你走吧！"

"雁雪！"龙佐还没出声，鸿翊已经先喊了出来，"你没有听见吗？是你母亲病危啊！"

"我一向与父亲相依为命，我没有母亲。"雁雪一脸冰冷。

龙佐问："你不相信我？"

"不，我相信。"雁雪站起来，"但既然爹认为我不需要有母亲，我又何必见她？她对我无利，当初没有，现在就更没有。"

鸿翊在雁雪耳边轻声道："你怕她，是吗？所以你不敢见她。"

雁雪慌忙答道："不是！"心中却又升起那种恐惧感。

怎么能见她？怎么能让自己十多年的恨成为一个笑话，怎么能让自己的孤苦成为自作自受？怎么敢见她？怎么敢承认自己还有亲人，怎么敢让自己的心变得软弱，怎么敢否定以前的自己？

怎么可以有这种惧怕的心情

鸿翊环住她："陪朕去看看她，好吗？"

雁雪一言不发。

三匹马疾驰着。

上京与龙族相距不是很远，快马奔驰的话一个多时辰也就到了，况且三人所乘均是万中挑一的宝马。不到一个时辰三人就已到达龙族。

龙族秩序井然，有专门的守卫守住各入口。雁雪回来，大家都露出惊喜的表情，但无一人喧哗。大家守在自己的位置上向雁雪问好。

三人走向族长起居处，鸿翊问龙佐："雁雪的母亲得的是什么病？何时得的？大夫怎么说？你们又是什么时候来的？"

龙佐答道："十六年来，如依——就是雁雪的母亲——的身体一直不好，悒郁成疾。我们住在南方，直到去年才知道小佑已死了十年。此后如依就一直以泪洗面，了无求生意识。我也算是大夫，但也只能束手无策。见雁雪是她最后的心愿，于是我们在两天前来到龙族，但雁雪已经入宫。今天是上巳，我知道你们会出宫，所以贸然求见。"他是在回答鸿翊的问题，但他的眼光一直落在雁雪身上。雁雪知道他是说给自己听的，她静默不语。

到一间草房前，雁雪停下对鸿翊说："这就是我的屋子，皇上请进。"

屋子很大，但却十分简陋。一张床，一张桌子，一个茶几。最多的是椅子，还有厚厚的几摞书。琴瑟萧笛等乐器并着纸笔丹药刺绣等东西杂放着。雁雪站在门口，等鸿翊进去，自己跟在后面。

三人走到床边，床帘放下，依稀可见里面地人影。龙佐拉开帘子，轻声道："如依，雁雪来了。"

床上是一位年过三十的妇人，脸色苍白，消瘦而憔悴，然而秀丽过人。除去一双略显无神的眸子外，她的五官几乎与雁雪一摸一样。她听到"雁雪"时震动了一下，睁大眼睛看着来人。

雁雪上前一步，淡淡说道："娘，我是雁雪。"

杜如依一手抓住雁雪："你是雁雪？"泪流了下来，"来，让娘看看你。"

雁雪仍是默默的站着，脸上表情没有丝毫改变。如依仔细看着她，叹了口气："雁雪，你是不是在恨娘？"

"不是。"

"娘知道你在恨我，你恨我听由你爹赶我走，没有反抗只有哭泣。你恨我抛下你，让你一直受你爹的教导，以至成为现在这个样子。雁雪，你和你爹不一样，你爹感情淡薄。而你，在你两岁的时候，娘就知道你不是你爹，相反，你是太执着了。"如依紧握住雁雪的手，感觉她手心的颤抖，"你是一个善感的孩子啊，雁雪，你应该放下龙族，找到你自己的幸福。"

"你不了解爹，爹没错，爹从来就没有错。作为一名族长，如果有太多的感情，只会影响到自己的判断力。好的首领的含义就是没有自己，只要有利于龙族，我什么事情都会去做。娘，你可以问问皇上，他大概也是一样，所谓的政治，绝对不会有你看到的那样光明。"雁雪幽幽的看着前方，"爹把龙族交给我，我就要看好它。即使为之牺牲一切也无所谓。"

鸿翊也颤抖了一下，雁雪的话和他登基时，他母后所说的话是这样相象啊他看着雁雪，眼前仿佛出现了一个小女孩，她很心软很善良，但为了自己的族人，她不得不去杀人。她不能动感情，因为如果她放了那些人，她自己和她的族人就要死。所以她只有不停的杀人，不停的用着各种手段来达到自己的目的。即使她心里想停下，她也不能。

"雁雪，你现在已经入宫，龙族的事情其实已经与你无关了。而且现在龙族已经附庸与契丹，不会有人来犯的。你就放下它，做你自己吧！"如依的眼光掠过了雁雪，停在鸿翊身上，"这位是不是皇上呢？"

鸿翊一笑："在这里，朕只是雁雪的丈夫而已。"

杜如依深深凝视鸿翊："皇上，您现在是雁雪的夫君，有些话我想也许应该对您说。雁雪并非无情，而是将深情藏于心中。她的一生因我和她的父亲已经够苦的了，我希望皇上能明白真正的她，能真心对她。我从来没有为她做过什么，现在我只能以一个母亲的私心拜托皇上，请皇上珍惜雁雪。"

鸿翊走到床前："请放心，朕一定会的。"雁雪飞快的看他一眼，却为他真挚的表情吓到。她避开鸿翊的视线，回过头去，右手手指搭上杜如依的手腕，忽然浑身一震，迅速伸出左手探杜如依的呼吸。杜如依笑道："不用费事了，我已经活不了几天了。"

雁雪垂首，杜如依续道："我没说错，雁雪，你是有感情的。"

"我先和皇上回宫了。"雁雪忽然抬头，拉起鸿翊。

"雁雪"鸿翊站着不动。

"随她去吧，皇上。"杜如依道，"我已经见过了她，该说的话也都说了，没必要让她留下来。雁雪，想想娘的话，不要再受你爹的束缚了。"

雁雪拉着鸿翊冲出屋子，骑马疾驰回皇宫。

二人回到霁雪阁，听侍卫说几位王爷在鸿翊离开后不久便走了。

雁雪道："皇上今天本来应该与几位王爷同乐的，却为了雁雪的家事奔波"

鸿翊坐在床上，他拉着雁雪坐到他身边，伸出左臂揽住她的腰："和他们一起有什么好？雁雪，朕很庆幸陪你跑了这一趟。"

雁雪很不自然的看着他放在自己腰上的手："皇上说笑了。雁雪知道皇上那句话是为了安慰雁雪的母亲，请皇上不要介意。"

"哪句话？是指朕说一定会真心待你的那句话吗？"鸿翊直视雁雪的眼睛，似乎要看到她内心，"朕没有说假话，朕是真心的。"

"皇上"

鸿翊缓缓摘下右面的红玉耳环戴在雁雪右耳上："朕的母后在朕登基的时候送给朕这对耳环，她告诉朕，作为皇上，朕不能心软，不能多情。她用耳环封引住朕的感情。如果朕对谁心软，就摸摸耳环，想想会有的后果；如果朕对谁心动，也摸摸耳环，想想那个人值不值得朕的心。但如果有一天，朕遇到一个可以让朕无怨无悔付出感情的人，朕的封引就解除了。"

"雁雪，朕遇到了你。"

"皇上，雁雪怕是承受不起您的厚爱。雁雪将全部的心都给了龙族，没有其他的感情可以给别人。"雁雪想摘下耳环，"皇上，您该找的人不是我。"

鸿翊按住她的手："几年来朕见过无数女子，你是唯一一个可以让朕心动的人。你像是另一个朕，却比朕更孤独更苦。朕还有一些自我，还有一些感情有一些情绪，你却是连自我都没有了。雁雪，学着表现你的感情，不要强行抑制它，做你自己吧。"

"雁雪"雁雪喃喃自语，"皇上，告诉我，龙雁雪该是怎样的啊？我不知道，我不知道啊"

雁雪是完美的，雁雪是冷漠的，雁雪是无情的。雁雪做一切都只是为了龙族，雁雪只是个傀儡为龙族而动的傀儡。

"打开你的心，不要抑制你的感情"鸿翊的话像咒语一样，在雁雪耳边反覆响着。

翌日，鸿翊准备上朝。

"雁雪，你再去看看你娘吧！"鸿翊再次说。

"不，没有必要。"雁雪不复见昨日的脆弱，掀开帘子，淡淡的说。

"若不是因为今天四弟要禀告韩道开上任一事，朕一定会罢朝陪你去。也罢，朕今天尽量快点退朝，你在弘庆殿等朕回来一起去。"

"走吧，雁雪。"鸿翊跑到弘庆殿，"怎么样，很快吧？"

"韩道开何时上朝？"雁雪正在画画，她放下笔问道。

"明天。好了，别拖延时间了，现在就走吧！"

"这怎么可以呢？皇上还有很多正事要办，怎么能为了我耽搁时间呢？"雁雪拿起桌上奏章，"这些是刚才送来的奏折，这一份是迄苏的折子"

鸿翊听到迄苏的名字，脸色变了一下，拿过折子打开看了下去。迄苏是他派到宋营的密探，他负责监视将军杨益。杨益此刻已经离开宋营，到了祁州，正与当地一些有心叛乱的人联系。

鸿翊正看着，只听殿外传来茗雯的声音："皇兄，龙姐姐！你们在这里吗？"

鸿翊合上奏章："进来吧！"

茗雯跑了进来："龙姐姐，听说你娘病危，是吗？你怎么不快去陪在她身边呢？"

雁雪有些惊讶的看着她，就在前些日子，茗雯还把自己骂得狗血淋头，这几天也一直是看到自己就走，怎么今天忽然变了态度？她当然不知道，茗雯通过各方"资料"，判定她是那种"面恶心善"的人，一心想让她"弃暗投明"，决定要以自己的诚心感动她。像此刻，她就确定雁雪是想陪在她母亲身边的，只是先前装得太强硬了，不好意思去。

雁雪淡淡回答："反正她只剩半天之命，既然她想见我的愿望已经实现，应该没有什么可遗憾的了吧。"

"半天？"鸿翊和茗雯同时叫了出来，"那你还不快去？"

雁雪道："我为什么要去？在我而言，她和路边行人没有什么不同，我为什么要浪费时间去看她？"

"她不是路边行人。"茗雯道，"她是上任龙族族长的妻子，现任龙族族长的母亲，怎么会是不重要的人？对你而言，龙族人不是最重要的吗？你不能去看一个重病垂危的龙族人吗？"

雁雪说不出反驳的话来。鸿翊看着茗雯，想不到单纯的她会说出这番话来。他不想以这一点来说服雁雪，因为这样的话，雁雪即使去也是为了龙族。天知道他有多希望把龙族从雁雪心中拔去，又怎么会主动提起？但茗雯话已出口也没有办法了，他看雁雪还在犹豫，走到她身边小声说道："雁雪，你娘也很苦啊。她记挂着你爹，又放心不下你，你以为她的病是怎么来的？"

雁雪一转身："走吧！"

二人走出弘庆殿。

茗雯笑着看他们离去，将奏章收拾到一起。从鸿翊刚刚看的奏章里面掉出一张纸，显是奏章写完后再加进去的。鸿翊刚才看奏章的时候没有注意到里面还夹了纸，也就没看到。纸上的字潦草："启奏皇上，据最新消息，杨益已经潜入上京，恐对皇上不利。他在上京用自己的字当作名字，叫做杨承文。"

茗雯忽然感觉背后发凉，她一回头，一个黑影点住他的昏睡袕。她一声未发，栽倒在地。

那一张纸从她手中掉落，飘到桌子下面。

雁雪与鸿翊出了上京，四周是茫茫的草。雁雪看向路旁，策马靠近鸿翊："有人埋伏。"递给鸿翊两颗药丸："皇上你吃一颗，另一颗给马吃下。"她也喂了自己的马一颗，接着从怀中拿出一包药粉，扬手洒在二人二骑上。鸿翊不明所以，只见周围草动，雁雪却清楚看到那些人闻了药味纷纷倒下，不禁冷笑。

鸿翊眼力也不是很差，过了一会儿终于看出周围的埋伏："哇！这么多人！雁雪你这是什么毒？离这么远就可以毒倒这么多人。"

"不是可以致命的毒，但他们今后想用武恐怕是不可能了。"雁雪问，"皇上知道他们是谁派来的吗？"

"耶律驭风，动作还满快的。"

"昨天我伯父来的时候周围有不少侍卫，既然茗雯都能听说，三王爷就更没问题了。但这么短时间内就能找到这么多武林中人，三王爷手下看来有厉害的角色啊！皇上要时刻注意，一定不要离开我。"

"恩，朕知道了。"

路上仍有埋伏的人，但尚未靠近二人便被毒倒。很快，二人到了龙族。

雁雪把自己和鸿翊身上马上的毒解去，二人走进龙族。

雁雪和鸿翊快步走到雁雪的屋子，龙佐正在门口，看到雁雪道："你来的正好，如依恐怕"

"她的命在须臾之间。"雁雪接道，"昨天号脉的时候我就知道了。"

龙佐惊讶的看着她："我记得小佑的医术不比我高明多少。"

"但我比他高明很多，"雁雪推门而入，快步走到床前。

"山盟海誓成空，浓情蜜意无踪。恩爱太匆匆，醒来倚枕泣红。如梦如梦，自此无依何从？"杜如依紧闭双眼，一个字一个字的吟着。雁雪打了个寒战。

如依睁开眼："雁雪，娘就要去见你爹了，你有话要对他说吗？"

雁雪咬着唇，半晌才说出一句："放心，我把龙族治理的很好。"

杜如依笑了，眼光又落在鸿翊身上，鸿翊上前一步，如依道："皇上，雁雪就交给你了。她很可怜，如果做了什么令皇上生气或伤心的事，请原谅她。"鸿翊点头应允。

杜如依对着龙佐，伸手至怀中取出两只夜明珠，惨笑道："还君明珠。"

"知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。"雁雪和鸿翊同时想起张籍的《节妇吟》。龙佐对如依的心如依并不是不知道，但她已经没有选择的权利了，在最开始的时候。

如依交代完一切，眼光又回到雁雪身上："雁雪，娘放心不下你啊！"

"我没事。"

"雁雪，你不仅是龙族族长，也是龙雁雪。我当初生下你，是希望让世界上多一个幸福的人。放开你爹对你的一切要求一切束缚吧！你有你自己的感情，你有得到幸福的权利。雁雪，你是你自己"

"娘！娘！"雁雪一惊，如依已缓缓闭上眼，气息断绝。

雁雪呆呆站着，龙佐在一边说："雁雪，如依已经去找小佑了"鸿翊则双臂环抱，支撑着雁雪。

雁雪耳边响起了龙佑的声音："记住，是你伯父抢走了你娘，记住！"

"你没有感情。"

如依的话也来到耳边："我没说错，雁雪，你是有感情的。"

雁雪只感到视线模糊，眼中不断涌出的，是泪水。

"不许哭，眼泪是软弱的标志，只有在作戏的时候才能流泪！"

"做你自己，你是你自己。"

泪最终也没有流下，雁雪舌根一甜，一口鲜血喷出，晕倒在鸿翊的怀里。

"不能再让你这么宠雁雪了！再这样下去，她不会成为最好的族长的！你走吧，我已经告诉大哥带你走了！"

"不！佑！我不会再宠雁雪了！不要赶我走！"

杜如依泪如雨下，龙佑硬将她塞进车子里："大哥，如依交给你了。"

"娘！娘！爹，雁雪会听话，不要赶娘走！"

"佑！我保证不再见雁雪，让我留下来，可以吗？"

龙佐坐在车夫的位置上，他迟疑着。龙佑挥起鞭子打在马身上，马车绝尘而去。

"记住，是你伯父抢走了你娘。"

"不，娘是爹赶走的！"

"是你伯父抢走了你娘。"

"不，是爹！"

"是你伯父抢走了你娘。"

"一定是我不想记住这件事，才强迫自己相信爹的话的。因为是我害爹赶走娘，是我不好。所以我要故意忘掉这件事。"

"爹，雁雪听话，雁雪会乖乖的，娘会回来吗？"

"爹，是雁雪不好，雁雪没告诉你雁雪学会了很厉害的功夫，才会让你为了保护雁雪而死。雁雪会听话，雁雪会听爹的话。爹死了，雁雪会替爹照顾好龙族的。"

"雁雪没有感情，雁雪会为了龙族做一切事情。"

"但是爹，雁雪真的好怕啊"

"珠泪盈，未曾倾。明眸秀睫锁深情，雪肤素颜冰。

心未宁，怨难平。相伴唯影人伶仃，苍茫天地行。"

雁雪呓语着，床边做着鸿翊和龙佐。鸿翊看着雁雪苍白憔悴的脸，伸出手来，与雁雪露在被外的纤手交握。雁雪震动一下，缓缓睁开眼。

一瞬间，雁雪眼中掠过迷茫、孤独、软弱她握紧鸿翊的手，鸿翊也握住她。但只是一瞬间，雁雪眼光一敛，手缓缓松开。鸿翊感到手中空了下来，心中不舍，把手放在床上。

雁雪慢慢坐起，她原本素白的脸上此时更无半分血色，看来楚楚可怜。她左手一搭右手脉搏，从怀中拿出一个瓶子，倒出一丸药服下。立时她苍白的脸染上一层红色，随即下床站起。

鸿翊与龙佐忙阻止她，雁雪淡淡一笑："我没事，只是一点血而已，不会有问题的，况且我已经吃了药。"

龙佐拿过药瓶，凑到鼻前闻了闻，脸上显出惊异之色："这药雁雪，你的医术实在是太高明了。"

雁雪环视屋子，见杜如依的尸身已置入棺木，轻声道："伯父，我娘的后事就交给你了。"回视鸿翊："皇上，天色已晚，我们还是尽快回宫吧！"

鸿翊忙道："我们在这里住一天吧，顺便料理一下后事。你的身体正虚，怎禁得起快马奔驰？况且驭风的人还在，你这样怎么挡得住他们？"

"人都死了，还那么介意形式干什么？"雁雪走向门口，"我现在动武绝对没问题，皇上放心。不要忘记明天韩道开要上朝，皇上要是罢朝，他万一一气之下挥袖而去就糟了。"

"可是"

"皇上不走的话，我先走了。"雁雪出门。

鸿翊连忙追上前，拉住雁雪，对龙佐说："朕与雁雪先告辞了，一切就麻烦你处理了。"

龙佐道："皇上和族长请放心。"

两人将要踏出屋门，雁雪内力深厚，听到龙佐喃喃低语："还君明珠，哈。"苦笑一声。

龙佐苦恋杜如依二十年，十六年间与她朝夕相伴，然而她心中，只有一个龙佑。

还君明珠只是，至少那节妇还对"君"有情，而如依，即使戴着这明珠，心中又何曾想到自己？

雁雪明白龙佐心中所想，暗叹一声，策马而去。

四以世易环，火热水凉，将军谁挡？

"啊！雁雪轻呼一声，勒马而立，身子半倚在马上，鸿翊也急忙勒马而还。雁雪伏在马背上，呼吸急促，脸色如白纸一半。鸿翊急忙扶她下马。

此处是山崖，悬崖高峭，下面有一小块陆地，大部分是湖水。雁雪靠住一块山石，呼吸渐渐平和。鸿翊在一边看着，道："朕就让你多呆一晚，你偏不听。"

"我没事。"雁雪伸左手挽了挽头发，袖子滑下来，露出左腕上翠绿玉环。鸿翊仔细端详，环上雕着飞龙，一如飞龙剑鞘上的图案。鸿翊想起龙佐的话，问："这就是飞龙环吗？"

雁雪答道："是的。它是龙族族长的象征，戴上它的人，就表示要将自己完全奉献给龙族。"

"所以，它禁锢了你的幸福！"鸿翊恨恨的说，执起雁雪的左手，将飞龙环贴到眼前看。

"只要飞龙环还在我的手中，我就是龙族族长，我就要为了龙族而活。"雁雪低头敛眉，声音低沉而坚定。

"你娘说过，你不应该被龙族束缚！"鸿翊浓眉紧锁，他迅速将飞龙环摘下，从悬崖上扔下去。雁雪在他摘环的时候愣了一下，抬起头的时候，鸿翊已经将飞龙环扔了下去。她脸色惨白，脑中瞬间浮现龙佑死的时候将飞龙环套在自己手上的情景。没有一点迟疑的，她从崖上跳了下去。

雁雪用内力使自己加速下坠，在她的手几乎触到飞龙环的时候，环没入水中，雁雪随即掉入湖中。

"雁雪！雁雪！"鸿翊惊而大呼，在雁雪跳入湖中的一瞬间，他几乎停住了呼吸。他用最快的速度从悬崖边上一条荆棘丛生的小路跑下去，一边跑一边看着湖面。

湖水平静无波，半晌鸿翊也没看见雁雪浮上，更加加快了下山的速度。忽然，碧绿的湖水间，一丝鲜红的血扩散开。鸿翊此时已近山脚，他愣住了。接着，他迅速跑到湖边，大声喊着："雁雪！雁雪！"声音哽咽嘶哑。

湖面除了扩散的鲜血外，一无所有。

鸿翊再不犹豫，纵身跳入湖中。

鸿翊泳技显然不太好，他潜入水中几次均未见到人影，他越来越焦急，越来越担心，声音中充满了慌乱，向湖中心游去。

"皇上，别去，湖中心有漩涡。"雁雪的声音传来。鸿翊顺声看去，只见距自己十余步外雁雪的头露了出来，他连忙游了过去。雁雪脸色有些发青，嘴角有一缕鲜血。鸿翊一把抱住她，惊讶的感到自己眼中涌上某种液体。他擦擦眼睛，抱住雁雪游回岸边。

上了岸，眼雪对他一笑，伸出左手，腕上晶莹碧绿的仍然是飞龙环："怎样？我游泳游得还算不错吧？"

鸿翊抱着她，感觉她全身冰凉，微微发抖。他抱紧她："对不起，雁雪。是我不好，我不会再这样了。你以后也不要作出这么危险的事情来。"情急之中，他竟忘了七年以来一直用的"朕"。

鸿翊感到雁雪抖得越来越厉害，道："这附近有客栈吗？朕背你去歇息一下，把湿衣服换下来。"

"沿着这里走十里就有一个镇子，只怕皇上走不了这么远。"

"十里"鸿翊皱起眉，他会一点武功，但背一个人走那么远他的体力无法负担。他背起雁雪："管那么多，先跑过去再说！"

才跑出两步便有哟群人挡住去路。雁学小声道："都会武功，和来时埋伏的人是一批。看我们落难了，趁火打劫。"她又给鸿翊吃了一丸药，从怀中掏出一个密封的小瓶打开，将瓶中药粉洒在二人身上："很抱歉，原来的毒在进龙族时已被我除去，剩下的药粉刚才湿了。只有这种可致死的毒药可用了，看来你们是非死不可。"

身边人同马纷纷倒下，鸿翊忽道："雁雪，留下一匹马。"雁雪马上反应过来，将一颗解药击入一匹马嘴中。

鸿翊抱着雁雪正要上马，眼前出现了一个人。他约五十余岁，有些儒生气质，但双眸精光四射，太阳袕微微凸起，望之便知此人武功极高。雁雪抱着鸿翊的手臂紧了一紧，笑道："宋遣为，没想到你竟然会投靠耶律驭风！"

"宋遣为？"鸿翊好不容易从记忆中找到这个名字，"曲寒师父的仇人，中原第一高手，曾败于雁雪剑下。"

宋遣为狞笑："我不是投靠他，只是想借助他的力量杀了你，一洗前仇。"

眼雪仍在笑："你现在杀了我又有什么用？传出去只会让江湖人更加不齿你的行为，即使杀了我，你的名声也回不来了。"

"少废话！反正我要杀你报仇！"宋遣为一步步走过来，"你的毒雾对我没用，别枉费心机了！"

眼雪在鸿翊耳边小声说道："皇上，你快上马走吧！他不会为难你，我自己回想办法逃走的。"

鸿翊道："不！"

雁雪蹙眉道："皇上，大辽的将来系在你的身上。雁雪一条贱命死不足惜，只要皇上顾念今日之事，善待龙族，雁雪便死而无憾了。"

鸿翊决然道："朕绝不会抛下你的！雁雪，你死，朕陪你死！"

雁雪吃了一惊，慌乱的看着鸿翊。鸿翊这两句话简直是在发誓，她颤栗了，鸿翊与自己该是一样的啊！他该是以大辽为重。不管发生什么事，牺牲什么人，也要保全自己才是。同生共死这种说法怎么会是他说出来的呢？而自己明明曾有无数人想自己表示过爱意，也为了自己不计性命，但自己心中一向波澜不惊。而现在为什么忽然觉得心里有些温暖。而一向空空的心，竟也渐渐的有了被填满的感觉。她闭上眼睛，道："好，皇上，那我们死在一起吧！"

鸿翊心下奇怪，这并不像是雁雪能说出的话。雁雪这句话声音很大，宋遣为也听到了。他一脸狞笑，盯着龙雁雪，一步步走进。

雁雪伏在鸿翊身上，鸿翊手中忽然多了个小盒子。雁雪的声音细若游丝在他耳边响起："按上面凸起部分，然后跳上马。"

鸿翊依言按下，只见盒中射出数十根小针，满天花雨向宋遣为射去。宋遣为大惊跃起，然而还是中了一根。他强站着从怀中拿出几丸药吞下去，鸿翊趁机抢身上马，一拉丝绦，与雁雪疾驰离去。

天色已暗，二人到了镇里。鸿翊与雁雪翻身下马，雁雪将身上毒解去。鸿翊把马放开，扶着雁雪走进一家客栈，要了一间上房。

雁雪躺在床上，孱弱苍白，拿了纸笔写下药方，让鸿翊差店小二抓药，一并为两人买一些衣服。小二离去，鸿翊坐在床边，问："感觉好一些了吗？"

雁雪一笑："没事的，我的体质异于常人，一点小伤无碍的。吃完药休息一晚，明天就会好了。我担心的是今天晚上，我肯定是不能回宫了，三王爷必会派人继续追踪。皇上，你先回宫去吧，明天韩道开"

"别说了！鸿翊凝视雁雪，"你现在仍在险境，朕怎会弃你于不顾！"

雁雪把玩着刚才给鸿翊的盒子，道："可惜毒药几乎都用完了，‘碧雨针-也没有多带，否则再多的人来我也不惧——反正三王爷没办法派大军来。幸好刚才打中了宋遣为，他要恢复至少要两三天，敌方最可怕的人被消灭掉了。"

鸿翊好奇的问："‘碧雨针-？刚才打宋遣为的暗器吗？还有，既然宋遣为武功那么高，为什么以前不入宫行刺朕，非得等到你入宫之后才来找麻烦？"

雁雪答道："这是我研制的暗器，毒针作碧绿色，发出如雨，无人可挡。龙环不会武，出宫时就随身带着它以备不测。三王爷以前应该也找人行刺过皇上吧！只是皇宫虽然防卫不是甚严，但天下可以闯入而不被发现者恐怕只有三人，我、宋遣为、另一人还很难说。宋遣为完全是冲着我来的，若我不如宫，他也不会投靠三王爷。朝廷之事，武林中人是不参与的。"

鸿翊正想接着问，门外传来一阵喧哗。他好奇心起，打开门向外看。

几个辽人和几个汉人正在吵架，鸿翊仔细听，倒也听出个大概：辽人投宿时已没有空房，他们要把宋人赶出去。鸿翊皱起眉头，走出门外，对辽人说："你们也太不讲理了吧！人家先来的，你们凭什么赶人家？"

"理？在这里，老子就是理，你知道老子是谁吗？"领头一人气势汹汹的说。

鸿翊一脸笑："你都不知道你老子是谁，我又怎么会知道？痴呆。"

"你说老子痴呆？"

"有人捡钱，还有人捡骂，真是林子大了，什么鸟都有啊。"鸿翊在一边冷嘲热讽。

领头人终于按耐不住冲上前去，鸿翊三拳两脚就把他打倒，余下人一拥而上，也很快倒地。鸿翊拍拍手，对屋里喊："雁雪，收拾这种人的时候，我的工夫还不错吧！"

领头人勉强爬起，一边向外跑一边说："我爹是县令，你等着，我叫你吃不了兜着走！"

店中伙计吓得浑身发抖，看着鸿翊，生怕他走了领头之人拿店里出气。几个汉人来向鸿翊道谢，鸿翊道："罢了。汉人在辽饱受欺辱，在下身为辽人，实在羞愧。"

卖药的那个伙计站在门口，不知发生了什么事愣愣站着。鸿翊把他买的衣服拿过来，大声道："还不快点去煎药！"

鸿翊拿着干净衣服进屋，找来一条毛巾，在床边发愣。雁雪脸上一红："皇上，你把衣服放那里吧。我自己换就行了。"

鸿翊背过身去，用最快的速度自己换了衣服，闭上眼睛等雁雪换好。他很努力的控制自己不要胡思乱想，但是脑中不自禁浮现绮丽的想象。他暗中骂着自己，自己本来以超强的定力而自傲，在宫中这么多年从未有过控制不了自己欲望的时候，怎么面对雁雪，却像是十岁出头不解人事的少年。

也许，因为心境是不同的。自己一向不重情欲，临幸妃子也是几日甚至十几日一次，因为不想与自己不喜欢的人有太亲密的接触。对这方面，自己算是满有洁癖的。即使当初还算喜欢那个汉女，破例经常宠幸她，也是能够保持清醒。而雁雪入宫以后自己几乎每日都睡在霁雪阁，虽然说的光明磊落，其实每天晚上几乎都在挣扎中度过。因为自己爱她，想拥有她的心自是不同于单纯为了纡解欲望的发泄。但也是因为爱她，转而有一种敬畏的心理，怕她游离的心，会把一切都当成是交易。所以，即使希望把她抱在怀中，给她一切，让她永远不离开自己，却还是希望能在她动心的情况下拥有她。

只是苦了自己啊，像现在这样听着衣服淅淅落落的声音，真的是一种煎熬。

"客官，药煎好了，我给您送进来？"小二在门外说道。

"你快送进来不对！你站在门口，不要开门！我出去拿等等，你放在门口吧。"鸿翊想起雁雪在换衣服，床还是正对着门口的，急忙改口。

雁雪扑哧一声笑了："我换完衣服了，送进来吧！"

小二第一次看到雁雪时就愣了半天，这次又呆呆盯着她。鸿翊道："这没你的事了，出去吧！"他坐到床边，亲自给雁雪喂药。

鸿翊身为九五之尊，什么时候给别人喂过药？他小心的舀起一勺药，放到嘴边吹凉，再小心翼翼的送到雁雪嘴边。雁雪轻轻张开嘴，颇为笨拙的喝着，药水溢出了勺子。鸿翊不仅笑道："药都洒出来了，你喝东西怎么这么笨啊？没让人喂过吗？"

雁雪苍白的脸被水汽蒸出了一些红晕，使她看起来没有平时的冷淡坚强，反而显得脆弱无依，她答道："没有人喂过我吃药，十几年来，从没有人照顾过我。"

鸿翊心生怜意，不知为何，对这个完美无缺，无论何时都坚强无比的雁雪，他的愿望是去保护她。当然也许不是身体上的保护，而是精神上的。雁雪十余年的生命中从来没有快乐过，她为了龙族奉献了所有，鸿翊希望自己能打开她的心防，让她真正的快乐起来。

门外一阵喧哗，鸿翊笑道："找麻烦的来了。"雁雪抓住他衣襟："让他们把我们抓起来好了。"

鸿翊笑道："朕也这么想。只是你这么虚弱，最好是能坐轿，朕叫他们县令奚满来接咱们吧。"

门被打开，几名官兵闯进来。鸿翊好整以暇的说："叫奚满来见我。"

"大胆！竟敢直呼县令大人名字！"官兵显是目中无人惯了，问也不问就将二人绑起，推到店外。鸿以本来还在对雁雪做鬼脸，一到外面可乐了："不错啊，竟然派了囚车，这下就没问题了。"



www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第5章

县令府中，公堂之上灯火通明。

"大胆刁民！看了本县竟不下跪！"县令奚满喝道。

鸿翊对雁雪笑道："这个奚满不是老年痴呆，就是眼睛有毛病，朝中无人啊！"

奚满一拍惊堂木："放肆，给我拖下去"忽然看清鸿翊的脸，连滚带爬从堂上下来，伏倒磕头："臣奚满参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。"奚族为八部之一，奚满官职虽小却也见过鸿翊。

鸿翊沉着脸："你可知罪？"

奚满面如土色，满头大汗："臣知罪，请皇上发落。"

"朕微服私访，却被你子败了兴致。有子若此，你平日有多强横可想而知。朕要肃清贪吏，定以你为首！"

奚满连连磕头，鸿翊道："既然你已经‘请-朕过来，朕今晚就在此歇息，你不会不同意吧？"

奚满忙说："此乃臣之荣幸。"吩咐下人去准备房间。

二人被引至客房，只见屋中华丽非凡。鸿翊皱眉，雁雪道："此人寡智无谋，但为人奸猾，不可不防。"

鸿翊冷笑一声："难道他还敢轼君不成？"脸色忽然一变："他好像是驭风的人，搞不好真的会"

雁雪道："皇上，你去门外叫两个人过来，别让其他人看到。"

鸿翊依言照办，雁雪点了那两人的袕道，和他们交换了衣服。然后让鸿翊抱着自己偷偷溜出客房，两人躲在公堂屏风之后。

二人刚躲好，客房内火起。鸿翊冷笑："朕要将他抄家灭族！"

堂上传来声音："三王爷，臣已将皇上留宿的屋子烧掉了，龙妃身负重伤，他二人必死无疑。"

驭风道："那你可立了大功，待我当上皇帝，一定好好"他忽然拔出剑，正刺奚满心脏，奚满一声未吭满面惊恐倒下，驭风续道，"追封你。"

他一阵冷笑："一点脑子都没有的家伙，轼君之罪就交给你担负了。"转身离去，吩咐手下把守县令府门，继续放火将县衙烧尽，一个活口都不能留。

鸿翊与雁雪相视而笑："总不会逃到这里还要死吧？"雁雪忽道："刚才我好像看到花园中有条小河。"

鸿翊立刻领悟："我背你，你指路。"

二人跳入水中，鸿翊抱着雁雪，雁雪的脸被火映得通红，她笑道："正好我很冷，三王爷这是替我生火呢！"鸿翊闻言将雁雪抱得更紧，感觉她全身在发抖，心下不知有多怜惜，将自己的臂紧紧环住她后背，希望能把自己的温度传给她。他四下望去，找到两根苇草，递给雁雪一根："一会儿他们一定会着活口，到时你与朕就潜下水底，用这个呼吸。"

雁雪嫣然一笑："这大概是皇上小时与人玩耍用的花招。"

鸿翊忽然脸色黯然："朕小时常用它来唬驭风，他一直想不通朕怎能在水中呆那么长时间。"

二人潜下水底有半盏茶时间，雁雪仔细听了听："上面没有人了，上去吧！"

两人上岸，走出县衙。此时离黎明还有一段时间，但余火未尽，看得还很清楚。有几匹惊马在附近疾驰。鸿翊看准一匹，跑过去翻身上马。

马感到有人上去，一惊更甚。鸿翊按辔控马，经过雁雪身边探下身去把雁雪抱上马。

鸿翊紧紧抱着雁雪，另一只手握住缰绳。忽然眼前出现一个身影：耶律驭风！

雁雪在鸿翊身边轻道："没事，他挡不住我们。"从怀中摸出一个东西放在手中。

耶律驭风停在原地，右手一抬，不知什么东西直向二人射来。雁雪伸手接下，只听驭风声音传来："我终于知道你是怎么能躲到水里那么久的了。"

雁雪摊开手，手心中竟是一枝芦苇！

此时马已跑远，雁雪回视鸿翊，轻轻一笑："皇上，看来三王爷对你，绝不简单是恨意。爱深恨切啊！"

鸿翊俊面一红："别这么说，听着怪怪的。"

雁雪道："我没说错吧？"

鸿翊按着眉心，道："也许。小时我们一起玩耍，感情很好。在驭风眼中，朕一直是他崇拜的大哥，无欲无求，也不与他争太子之位。直到父皇封朕为太子的时候他才明白朕的‘不争-只是另一种形式的‘争-，朕不是不想当太子，只是装出一副谦逊的样子，以博得父皇的赏识。从此他便对朕恨之入骨。"

雁雪静默一会儿，道："因为你骗了他，他无法忍受被最相信的人背叛。在他心中，你是最重要的。"

鸿翊无语，二人一骑就这样跑向上京。

到皇宫时天已大亮，鸿翊自知已过上朝时间，麒生必会以"皇上染病"为由罢朝。他想起韩道开，不仅暗叹一声。韩道开多历磨难，虽常逆来顺受，却练出一身傲气。希望他不会因此次罢朝挥袖而走才好。

鸿翊与雁雪从侧门回到宫中，二人不欲张扬，沿小径摸回霁雪阁。一进屋，二人都愣住了。屋中不仅有龙环、麒生和群立，甚至连从不在霁雪阁附近出现的曲寒也在。人人面色凝重，见鸿翊连忙拜倒。

鸿翊暗自心惊，将雁雪交给龙环，让她扶雁雪到内屋更衣躺下，问："是茗雯出了什么事吗？"

几人惊讶的看着他，鸿翊道："朕是猜到的，连曲寒都在却没有茗雯，未免有些不寻常。"

麒生道："皇兄，你先换一身衣服再出来说话，小心着凉。"

鸿翊近另一间屋子更衣，然后出来询问。

麒生面色凝重的说："茗雯被人劫走了！"

鸿翊、麒生、群立和曲寒来到雁雪屋中，鸿翊坐在雁雪床边，其余人散坐。鸿翊道："曲寒，你先说说事情经过。"

曲寒答道："是。昨日早晨皇上下朝不久，臣发现有人影在一处屋檐掠过，臣连忙追去，但此人轻功甚高，一时追不上。臣想宫中有龙妃在一定不会出事，就一边追踪一边布置侍卫，远远看到那人闯进了弘庆殿。臣大惊追去却已晚了一步，那人点了公主的袕道挟持公主。臣等不敢妄动，唯有任那人离去。那人出宫后臣派人追踪，但那人轻功实在太高，又一直青巾覆面，臣无法查知此人去处及公主下落，臣惭愧，但臣实不知武林中还有如此一号人物，唯有请龙妃指点。"

雁雪神色一变："此人是不是很矮，轻功虽高武功却一般，声音高亢响亮，听来不过二十余岁？"

曲寒道："正是。龙妃知道此人？"

雁雪环视屋中诸人，道："各位不必担心，雁雪向各位保证，最迟今晚，那人定会将公主完好无损的送回宫中。若不是雁雪实在无力奔波，今天白天就可以接公主回来。"

鸿翊问道："你认识那人？"

雁雪一笑："他是我师兄，此次闯宫，怕是为我而来。只是刚好我不在，他怕被人抓到我脱不了干系，于是大胆劫走公主，望皇上恕罪。"

"师兄？"鸿翊问，"你的武功不是学自于天吗？"

"同为天授，他大雁雪七岁，是为师兄。"

"噢，"鸿翊点头，"那他叫什么？"

""雁雪略一迟疑，眼光扫视一周，道："杨承文！"

"杨承文？"茗雯看着眼前这个将自己劫出宫、身高几乎与自己平齐的"侏儒"——尽管很英俊——叫了出来，她想起刚才看到奏章中的纸条，道："你不会就是那个威震边关的宋将杨益吧？不可能，只是重名对吧？"

杨承文浓眉一挑，他虽为宋人，长相也是俊秀一类，神态却豪放一如辽人，答道："我就是杨益，有什么不对吗？"

"好大的胆子！"茗雯沉下脸，"身为宋将竟敢入契丹闯辽宫，还劫持本公主，你是不是活够了？"

"哦，原来你是公主啊！我说他们怎么不敢追过来呢！我可不是为了劫你闯宫的。"承文笑着答道，问："你认识龙雁雪吗？听说你哥封她为妃，是吗？"

"龙姐姐？"茗雯叫了出来，"你和她是什么关系？"

杨承文侧脸凝思片刻，道："该算师徒吧，但她不肯让我叫她师父，只好算师兄妹了。我们的关系有点复杂，说不清楚。"

茗雯敌意立消，笑道："我皇兄很宠龙姐姐的，龙姐姐母亲病危还是他陪龙姐姐去的。"

"雁雪的母亲？"承文皱起眉头。

"是啊，听说龙姐姐的爹为了教育龙姐姐，在她小时候把她娘赶走。现在她娘重病快要死掉了，想在临死前见见龙姐姐，今天我皇兄就是陪龙姐姐去看她娘了。"茗雯感觉到承文和雁雪关系匪浅，于是把听来的和她猜到的事情都说了。

承雯脸色黯然，缓缓说道："这果然象是雁雪她爹的做法，可怜雁雪那么她现在是在龙族？"

"是啊，是我和皇兄劝她去的。你要不要也去看看？"

""承文犹豫了一会儿，"我不去了，我和雁雪约定过的。"他眼前出现了三年前雁雪的身影："不要来龙族，师兄，你所认识的雁雪不在龙族！"

承文看看茗雯："告诉雁雪明天我在老地方等她——其实不说她也知道。我先送你回宫。"

"不！"茗雯道，"我还想听听你和龙姐姐的事，难得出宫，我还想好好玩玩。你劫我出来就要负责到底！"

承文看着茗雯，笑了。

"你笑什么？"茗雯凶巴巴的问。

承文道："公主不过是个不知天高地厚的孩子而已！"

"我已经及芨了！"

承文改说汉语，凝视茗雯，吟道："懵懂出于深宫，浑沌不知世情，豆蔻十五笑盈盈，锦衣玉食人娉婷，何见花飘零？"是半阙"破阵子"。

茗雯惊于他的文才，却也被他词中的轻视之意气的要命。暗咐道："哼，以为我不懂汉语吗？竟然作词来嘲笑我！"眼睛一转，回视承文，露出一抹笑："塞外霜冷雪冰，江南春和景明，雄鹰傲视陰山平，辽阔天下四海宁，何处遣君情？"

这一回换承文发愣了，茗雯看着他吃惊的表情，得意笑道："怎么样？‘茗雯-这名字可不是白叫的！"忽然脸一红，暗怪自己怎么把名字告诉一个初相识之人。

承文回过神来，道："‘承文-这名字也不是太差吧！"两人相视而笑。

茗雯道："你都骂我一顿了，陪我玩一天总可以吧？"

承文道："你也损了我一顿啊！"吟道："雄鹰傲视陰山平，辽阔天下四海宁，何处遣君情？"神色黯然。

茗雯忙道："我只是说来气你的。其实我皇兄对我四哥五哥说过，打下祁州后不再南下。他说灭宋不难，难的是灭宋之后如何统治。辽人远少于汉人，若南下占领大宋，用不了多少年辽人将完全被宋人同化，到时，不是宋灭，而是辽亡！祁州处于宋辽边境，虽也是宋人居多，但毕竟没有中原人民族观念那么强，而地势险要，因此我皇兄才兴兵夺下。没有第二个祁州，他也不会再对宋用兵，除非宋先挑衅。"

承文笑起来："你这么‘泄漏军机-就是想去玩玩吧！好吧。但是到晚上必须回宫，你是公主，若失踪一晚对清名有碍。说吧，去哪里玩？"

茗雯喜形于色："这附近有没有市集？我听说那里很好玩的！"

"那边那边！"茗雯叫着，"杨大哥，那个好有趣！"

承文无奈一笑："你已经玩半天了，买了一大堆乱七八糟的东西，不累吗？"

茗雯身为公主，几时逛过市集，自然是见到什么都新奇。而承文也只好随时为她解疑、买东西。承文向茗雯指的地方看过去，发现竟是套圈的，不禁失笑。茗雯却挤过去用钱换了几个圈兴致勃勃得抛着。一个，不中；两个，还不中；三个，又不中，直至手中只剩一个。

"气死我了！"茗雯把圈给承文，"杨大哥，我想要那个小玉佩。"

承文哑然失笑："你身上任一件饰物都可以换一百个这样的假玉佩，干嘛非要这个啊？"

"管它值多少钱，它很漂亮，我很喜欢，这就够了。"茗雯答道，"帮我套嘛！"

承文一笑抛出圈子，正套在玉佩之上。茗雯欢呼："杨大哥，你太棒了！"跑过去拿起玉佩挂在脖子上。

又逛了一会儿，天色有些暗了，承文道："这么晚了，你该回宫了。"

茗雯道："我饿了，你先请我吃饭再送我回去，好吗？"

承文迟疑片刻："附近有家‘迎宾客栈-听说还不错，走吧。"

二人向客栈走去，那家客栈在路旁，二人正穿过大路时，一群人骑马迎面而来。

二人凝神一看，是十余个辽兵，后面有近十个宋人，大多是老人孩子和妇女，被绑在马上，相互间绑在一起，还有几匹马上堆满了东西。那些辽人得意洋洋，讨论这次收获之丰。

承文双眉紧锁，正欲上前，茗雯已领先一步："你们可是去边境打草谷回来？"

众辽人见茗雯身着华贵气度雍容，猜想是大户人家之女，忙道："是的，小姐。"

"皇上下令，不准打草谷，你们该不会不知道吧？"茗雯脸上罩了一层寒霜。

众人打量茗雯，其中一人道："打官腔啊！满嘴皇上皇上的，天高皇帝远，谁管谁啊！"

茗雯想起鸿翊颁布新法后的郁郁，不禁来气，暗道："都是这些人使皇兄新法不能实行，可恶！"说道："既然让我看到了，我就要管！你们把人都放了！"

"你？你是什么人啊？你管得着吗？笑声中，辽人挥鞭欲走。

茗雯气坏了："杨大哥！"

承文早在摩拳擦掌，上来几个回合辽人纷纷倒地，二人将宋人绑绳松开尽数放回，对他们的千恩万谢只一笑，走进客栈。

地上辽人挣扎爬起逃命，有一人回头看了看客栈招牌。

承文要了一桌上等酒席，茗雯期待的吃着。

"还不如宫中的饭菜呢！"茗雯吃了几口，道。

承文失笑道："要是能和御厨相比，这家客栈就不会这么小了。"他要了半斤白酒，自斟自饮，脸上虽带着笑却是越来越苦涩。

茗雯问："杨大哥，你不高兴吗？"

承文强笑道："没有啊，只是有一点内疚。"

茗雯接着问："是为了刚才的事吗？"

承文猛喝了一杯酒，俊脸染上红晕："那些人本在大宋境内，只因我临阵回朝，祁州被攻占才成了边境之人。若我当时不回京"他停了下来，只顾喝酒。

"可是我听说是宋帝怕你功高盖主，加上奸人挑拨，你才会被召回京任职的。直至我皇兄趁着这个机会攻下祁州才不得不让你重任将军之职，你没有任何错啊！"茗雯道。

"将在外，君命有所不受。受命回朝，本来就是我的错。"承文显然有些醉了，"像李牧，宁可被赐死也不退下战场，此为英雄也！"

茗雯担心道："杨大哥，你醉了，不要再喝了！"

承文惨然一笑："醉了有什么不好？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。"他长吟道："古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！"

茗雯看着他，心下恻然。只听承文继续说道："男儿何不带吴钩，收取关山五十州？哈！燕云十六州未收，倒送出一个祁州，妄称男儿！"

承文侧伏在桌上，茗雯珠泪凝结，想过去扶他，只听他轻轻念出一阙词来，以茗雯见识之广竟也未听过："承文习武，金弋执铁驽。挥刀怞剑为燕云，扫落敌首无数。南望浓云日暮，英雄定被人妒。独立燕门抗胡，廉颇肯饭心苦！"词义俨然是在写承文。承文抬高声音："廉颇肯饭心苦！‘廉颇老矣，尚能饭否？-自古以来，名将莫不被排挤，可惜他一片报国之心啊！"

承文声音又转柔："雁雪，这阙‘清平乐-是你十五岁是写给我的，当时我二十二岁，意气风发，并不解你下阙之意，还以为你只是在凑韵。现在方知你词中真意。南望浓云日暮，英雄定被人妒。宋廷不能容才啊！独立燕门抗胡，廉颇肯饭心苦！我一人抗战，连皇上也疑我，又怎么会不苦？"

茗雯心酸难抑，勉强忍泪要了一间上房，同小二把承文抬入房中。一路上承文翻来覆去念着那一阙词，酒杯始终握在手中。

小二退下，茗雯柔声对承文说："杨大哥，不要再说了，你睡吧！我再去要间上房。"她忽然看到承文右手鲜血流出，掰开他的手一看，酒杯已被承文捏碎，碎片割伤手心，鲜血倾出。承文忙把手藏在身后，道："没有，雁雪，我不是故意割的，你可别伤害自己啊！"

"我是茗雯！不是雁雪！"茗雯眼泪滚滚而下，大喊道。随即她自己也吃了一惊："为什么？为什么听他叫我‘雁雪-我会这么难过？莫非"

承文勉强睁大眼睛看着茗雯："你不是雁雪，雁雪不会哭，雁雪没有可以流出来的眼泪。你是茗雯，你别哭啊，你是那么天真快乐又冰雪聪明，你怎么会哭呢？"他给她拭去眼泪，"你一哭连我都觉得伤心了，别哭啊"声音渐渐降低，人也沉沉睡去。

茗雯珠泪难绝，用手帕包住承文手上的伤口，没有离开承文，躺在椅子上睡去。

五相处断魂，不知契丹由此强

承文缓缓醒来，头疼欲裂，隐约听到有争吵的声音，他努力睁开眼睛。

只见茗雯站在他身前，面对几个辽兵，"你们滚开！"

一个辽兵说："姑娘你让开，是这个宋人打了我们的人，与你无关！"

茗雯毅然道："要动他，除非你们先杀了我！"

那辽兵道："既然如此，姑娘休怪我们无礼。"上前一步，欲强行带走承文。

茗雯从怀中掏出一物，扔在众辽兵眼前。众人看去，竟是一块上好百玉雕成的玉佩，精细无比。一人拾起玉佩看上面所刻的字，顿时脸色发白，双膝一弯跪倒在地。众人纷纷看过去，只见上面刻着"福寿永昌"，再一行小字"玄旭帝耶律鸿翊为御妹茗雯十五生辰赠"。

众人均跪下，茗雯道："怎么样？是假的吗？"

"公主恕罪！"

"只要你们不往外说这件事，我就当作什么都没发生过。"茗雯道："我毕竟是偷跑出来的，也不希望太张扬。但如果你们乱说别说传到我耳朵里，只要有人听到，谁都可以以‘触犯皇族-之罪将你们交于我五哥发落。"

"小的不敢，小的一定不会说的！"众人忙道。

"那还不下去？"众人一哄而散。

茗雯回头看承文，见他半睁开眼看着自己，粉面一红："杨大哥，你醒了！"承文要起来，她忙道："等一下，杨大哥，先喝这杯茶解酒。"

承文接过她递来的茶，笑道："能让公主亲自服侍，小的真是受宠若惊。"喝下茶感觉好了很多，问道："现在几时了？"

"辰时。"

"啊？不会吧？"承文连忙下床，"完了，竟让你一夜未回宫！我死定了！"

茗雯嫣然："没事的，我皇兄会处理。他昨天走时说晚上会回来。"

"那么"承文迟疑片刻，"我领你去一个地方吧，雁雪也许会去那里等我。"

二人买了一匹马，茗雯坐在后面抱着承文，感到风从耳边掠过，紧贴住承文后背。

过了半个多时辰，两人到了山林之中，承文给茗文一丸药："含着，谷中雾有毒。"将马拴在树上，与茗雯向一条小径走去。走出几步，茗雯只见白雾隆住山林，她越发惊奇，但没有出声，跟着承文走。

走入谷中，茗雯眼前一亮：谷中并无毒雾，红花绿草，隐隐青山。一座小山矗立，泉流汩汩。

承文领茗雯走到山脚下，一块山岩表面平滑，旁边有两块平滑小石，好像是桌椅。承雯笑道："雁雪修建这个的时候没想到会有第三人来这里，因此只设了两把椅子。她没来，你先坐这里吧！"

茗雯好奇的问："这是龙姐姐做的吗？你们约好在这里相见吗？你可是答应过我要告诉我你和龙姐姐的事的。"

"这个地方是我与雁雪初见之处，后来我们几乎每次都在这里见面。雁雪一定会猜到闯宫的人是我，昨晚我又没有把你送回去，她今天白天一定会来这里找我。"承文解释道。

"我与雁雪初见于此，在七年前，她年方十一，我十八。"承文凝视来时小径，想起往日点滴，"那时我已为宋将，一次战时失利败至谷外，我拼命向林子深处跑，被毒雾迷倒，追兵亦被毒。恰逢雁雪来到断魂谷，救了我。我在谷中呆着养伤，大概能有十几天吧！雁雪由谷中动物相互击打悟出武学至理并传授于我，但我只有轻功学得好一点。后来我重回宋营，三年前再与雁雪相见我已是宋军主帅，镇守边关。此后我们有空时便在此地相见，直至去年我回京。"

"那你昨日酒醉时说什么‘别伤害自己-，是什么事啊？"茗雯问。

承文脸一红："去年我被召回京，我是不想回去的，知道我一走祁州难守，但又不敢违君命。那时常常喝酒，喝醉了就找人打架或用酒杯碎片再手臂上划出血痕。"他挽起袖子，臂上深深浅浅十余道伤疤，"当时真是疯了一样，唯有以伤害身体来麻醉自己的思想。临行前向雁雪辞别时被她发现了，你知道她是怎么做的吗？"

茗雯摇摇头，暗示其实已经够明显的了，但她无法相信那个一向冷冷淡淡的龙雁雪会做出那种事情，承文接下来的话却印证了她的猜想："她数了一下伤痕的条数，怞出飞龙剑在自己的臂上同样割了十余下，连深浅都类似。"

"我当时惊呆了，忙为她包扎，她淡淡的说：‘师兄，你可以任意伤害自己，我也可以。你受什么样的伤，我也可以受-雁雪一向淡漠，但语出必行，因此我回京后不但不敢自残，还要小心保护自己不要受伤，以免她伤害自己。"

茗雯睁大眼睛："真想象不出这会是龙姐姐做出的事情而且她怎么能割伤自己呢？她是女人啊！"

承文苦苦一笑："雁雪十一岁继承龙族族长之位，此后杀人无数，她不是无情之人却强使自己无情，一旦心软脆弱便以痛强迫自己忘却一切。其实她自己身上伤痕无数，也许正是因为她知道压抑的痛苦，才不让我也走她的覆辙。她就是这样从天真善良变成如今的冷漠无情、对龙族之外的人毫不在意的。幸好在她心中还有我的存在，我是龙族之外她唯一在乎的人，有我，她还能表现一点真情。我最希望的是有一天她能放下龙族，对其他人敞开心扉。"

茗雯执起承文的手，看着他臂上的伤："龙姐姐好可怜，但杨大哥你也是。你心中一定很苦吧！边塞战况紧急朝中之臣却满不在乎，只知吟诗做文章。"她又落下泪来，"‘不知年年辽海上，文章何处哭秋风？-杨大哥，我真希望我能安慰你，但"

承文微笑道："这样已经够了，茗雯，你能这样倾听我发泄就已经够了。毕竟，你是辽国公主啊！"

茗雯的泪落在承文旧伤之上，道："若我不是公主"

承文道："若你不是辽国公主，天南地北，我都会偕你相随。"

茗雯惨然一笑："可惜我是。"

承文慢慢替她拭去眼泪，道："世人有白发如新，倾盖如故。得与你相识，虽只一天，一世不枉。"

茗雯含泪笑道："的确是倾盖如故，你我都在心机很重的人身边长大，却能长成这么单纯，很难得的。"

承文道："没错，尽管我大雁雪七岁，她的心机却是我拍马也追不上的。我知道统治一族远远不同于统领千军，有时雁雪也会教我一些方法对付同僚，实在都是我想都想不到的方法，但是真的很绝很有效。"

茗雯道："我皇兄也是的，他在与我三哥争太子时虽然表面平和，暗地里却常使手段。登基后就更是了，曲寒就是他的暗杀者。有时候我知道一些事情看不惯就去问他，他说政治有光明的一面，但绝大多数是黑暗。龙姐姐也是这样，为了龙族，可以毫不犹豫的杀人。"

承文道："你别看雁雪总是温柔待人，其实她除了龙族和我以外什么人都不在乎。她的感情在十一岁时便被她自己封起，我无力打开，只能分享她十一岁以前的感情而已。"

"我皇兄也是。"茗雯道，"我母后在我皇兄登基前曾对他说过无情莫过帝王家，身为皇帝，身边的每个人都可能会变成敌人，尤其是血亲最是不能信任。如果太轻易对别人动情，只会祸国亡身。因此我母后给了我皇兄一对耳环，让他封印自己的感情。"

"我记得两年前我皇兄很宠一个汉女，几乎要封她为妃了。有一天那个汉女告诉我皇兄她是宋朝奸细，为宋送出不少辽国情报，但入宫后对我皇兄情根深种，不愿再背叛他。但我皇兄却杀了她。"

"我皇兄说像这种可以为爱而叛国的人，将来如果爱上另一个男人，也会为了他背叛辽国。这种人无法相信。"

"这也太没道理了。"承文道。

"其实这一切都是借口，真正的理由是他没有爱上那个汉女。在他和那个汉女相处的时候，我常常看到他用手去触摸耳上的耳环。我皇兄不是不能爱上别人，而是不敢去爱啊！"

"雁雪又何尝敢去爱？"承文叹息一声。

承文忽然大笑："咱们的话题怎么忽然转到了他们两人身上了？而且越说这两个人相同处越多"

茗雯道："龙姐姐入宫后我就认定她和我皇兄是绝配，一般人无法了解他们的世界，他们却可以彼此体谅。能解开各自封印的，或雪只有他们彼此。"

二人谈着，不觉天已过午，承文施展武功打了两只兔子，生火烤来吃。茗雯吃得津津有味："兔子也可以这样吃吗？好有趣！"

承文笑道："下次我给你做‘叫花鸡-吃，保证你没见过。"

"乞丐鸡？"

承文用汉语说了一遍，茗雯方才明白，兴致勃勃的问做法。两人谈着，又绕断魂谷走了一圈玩了半天，不觉日已西斜，天近酉时。

"看来雁雪是有事，干脆我再闯一次宫吧！"承文道，"正好送你回去。"

"也许龙姐姐一会儿回来呢！再等一会儿吧！"茗雯道。

太阳终于沉下，天边只剩一抹紫霞。酉时已过，茗雯咬紧下唇："杨大哥，走吧！"

二人上马，茗雯紧抱着承文，泪水散落。

霁雪阁中。

"杨承文朕记住了。"鸿翊道。

雁雪惊奇的看众人，并无一人有惊讶之色，暗道："是了，承文是字，师兄一向很少用，难怪皇上不知道。"

"既然是雁雪师兄，此事不足为惧。"鸿翊道，"四弟，你告诉众人停止搜查，严守风声，不许有半字泄于外。"

"臣弟领旨。"麒生正要退下，鸿翊叫住他，"还有，韩道开今天上朝了吗？"

"上朝了，皇上罢朝让他很是不快。他说他只是个小吏，又何必上朝自取其辱，皇上不想见他是应该的。臣弟好不容易才说服他明天再上朝。"

"朕明天一定上朝，千万要他去啊！还有奚族一直是要求还兵于八部最强烈的一个，这次正好有把柄落在朕手里"

鸿翊看雁雪脸色憔悴，强打精神听着，道："雁雪，你先休息吧！朕出去议事，午时之后再回来。"

众人走出霁雪阁，雁雪忽叫："皇上！"鸿翊回首。

雁雪低下头："皇上也一夜未眠，颠簸劳累，不要商议时间过长，早些回来歇息吧！"

鸿翊一怔，脸上显出狂喜之色："好！一定！"跳着跑出。

龙环望着雁雪，表情瞬息万变，惊讶、哀怨、嫉妒、不甘。她从没见过雁雪如此真心关心过别人，敏感的感觉到雁雪与鸿翊的关系有了改变。

雁雪疲累以极，沉沉睡去。

龙环看着雁雪素白的脸，长长的睫毛微微在脸上晃动，看来更加楚楚可怜。她一咬牙，推门出去。

御花园内草长莺飞，春色已浓。龙环藏在假山后，啜泣起来。

"你是龙妃的侍女吧？为何在此哭泣？"龙环顺声音看去，却是耶律驭风。她擦擦眼泪："奴臂参见三王爷。"

"不必多礼，你还没回答我的问题。"驭风道。

龙环哽咽难以出声，勉强挤出几个字，却完全不是她想说的："皇上喜欢龙妃，龙妃也一样他根本不在乎我"她暗中告诉自己此人危险，但话语不受自己的控制。

驭风眼中多了一丝喜悦，同时又混杂着失望嫉妒等情绪。他见龙环哭的有气无力，便将她搂在怀里："好了，别哭了。这么漂亮的脸都是泪，多叫人心疼啊！"

驭风和后宫诸妃间都有来往，自然知道雁雪入宫之后鸿翊专宠雁雪，每日都在霁雪阁过夜。龙环想必是爱上了鸿翊，但鸿翊只喜欢龙雁雪，根本就不看龙环。龙环伤心之下，才在这里哭泣。对自己而言，这是个绝好的机会，龙环一直都在雁雪身边，如果她能帮助自己，做起事情来一定事半功倍。驭风和鸿翊是一母同胞，长相极其相似，他有心勾引龙环，龙环怎么能抗拒得了。

龙环也知道这样下去会有什么结果，但她没有反抗。她知道驭风的目的，但是那也是她心中之愿。为了她的愿望，付出什么她都不在乎。

一时间，四周寂然无声，只有几声清晰可闻的喘息娇吟。

雁雪睁开眼，见床边坐着一人，她心中一惊：自己睡觉时亦是十分警惕，周围一有异动自己便会惊醒。从未发生过这种有人离自己如此之近自己却仍能熟睡的情况。是因为自己实在太虚弱了？或是

"你醒了？"床边的鸿翊问道。并端来一碗粥："燕窝粥，喝一点吧！"

雁雪半坐起身，鸿翊喂她。她轻轻蹙眉："皇上，我没有那么娇弱。"

鸿翊道："你这次负伤都是因朕而起，朕喂你一下又能怎么样？"

"这里是宫内，让人看见不好。"

"谁能看见？龙环不知哪里去了，整个霁雪阁只你一人。要不是外边有侍卫，你死都不知道是谁杀的。"鸿翊道，"况且即使别人看见了，她还敢说什么吗？这里是皇宫，朕要做什么谁也无法阻拦。"

雁雪一笑，环视四周，见桌上有一个十分漂亮的盒子，好奇的问："那是什么？"

鸿翊拿过盒子递给雁雪，笑道："你试试能否将它打开。"

雁雪无所不精，开锁之小术自不在话下。然而她用尽浑身解数都无法打开盒子，她带着一点疑惑道："这盒子并非一般钥匙能打开的，若我所料不错，钥匙应该是一个小球。"

鸿翊看着她，道："朕实在无法想象世间还有什么事情是你不知道的。"

雁雪笑道："此刻我就无法知道盒子的钥匙是什么，也不知盒子里装了什么东西。"

"是遗诏。"鸿翊道，"朕写的遗诏。"

雁雪脸色一变，暗咐道："该不会是在提防我吧？"

鸿翊将盒子放回桌上，道："母后曾对朕说过要朕不可动情，除非遇到一名可以让朕生死相随的女子。朕本以为此生不会遇到这样的人，但雁雪，为你，朕愿意赌上一命。"

雁雪颤抖一下："雁雪无才无德，实不敢当皇上如此厚爱。况无情之人，怎能侍君子左右？"

鸿翊笑道："你对别人的好意都不反对，甚至故意引人注意，为何只拒绝朕？"

雁雪道："皇上与他们不同，他们眼中的雁雪是装出来的那个柔顺温婉的女子，唯有皇上知道真正的雁雪。即知我无情，又何必"

鸿翊道："你就是你，你有感情的。"

雁雪神色淡漠，鸿翊执起她的手，吟道："死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮！于嗟洵兮，不我信兮！"

雁雪欲怞手，鸿翊却将其贴在心口，凝视雁雪双眸，道："素面粉颊，冷白赛雪暗香醉。寒风犹立，瓣若柔肤染珠泪。独掬一枝，呵香护玉终生对。劝君莫做，苍茫大地一剪梅。"

鸿翊这首"减字木兰花"是以梅来比喻雁雪，点明雁雪独立寒风的苦痛寂寥，欲终生相陪，一世呵护。雁雪心中一酸，眼里掠过软弱的神情，随即回视鸿翊，声音孱弱："切勿攀我，我非骄杨枝干直。春光满园，桃李花开迎风立。三千宠爱，落英缤纷此身系。蒲柳弱质，难侍君子望君弃！"词中以柳自居，漂泊不定，纤弱而不堪折，又怎能当得起三千宠爱呢？

鸿翊知道雁雪得心结不是一朝一夕便可以解得开的，但听她词意中已无当日的坚决，反而是多了一些哀怨，心中明白她已经渐渐的改变了。同时，他也开始为自己有三个妃子而头痛。显然，雁雪是那种宁为玉碎不为瓦全的人，决不会与妃嫔们争什么，却不能忍受得到的只是几分之一。他暗下决心，以后不再纳妃，也决不会再碰那三人。

雁雪道："已过申时，皇上先歇息一会儿吧！戌时左右我师兄大概就会来。"

鸿翊也着实累了，和衣睡去。

酉时已过，二人醒来用过晚膳。

"来了！"雁雪起身，她身体已经好了很多，脸色也不再苍白。

鸿翊侧耳倾听，半天也没听到什么声音，"朕没听到啊！"

雁雪笑道："我师兄武功虽然一般，但轻功仅次于我，算是独步天下。要是连你也听得到他的脚步声，他可算是白练了。曲寒武功虽高过我师兄，轻功却远远不如他，因此他打的过我师兄却追不上他。"

"龙姐姐就在霁雪阁中。"门外传来茗雯的声音，"龙姐姐，皇兄，我回来了！"

两人向门外望去，茗雯和承文推门而入。

雁雪笑着飞了过去，承文抱住她："雁雪，一年不见，你又长高了，现在已经比我高多了。咦？你脸色怎么那么苍白？"

"昨天受了点伤，没事。"雁雪在承文耳边说道，"皇上不知道你就是杨益，你也不要提起。"

承文眼光落在鸿翊身上，紧咬钢牙，眼中透出仇恨："宋人杨承文见过皇上。"一拱手，竟不跪倒。

鸿翊心中惊奇，猜到此人定非寻常人，正欲发问，眼光一扫，见雁雪神色黯然，茗雯珠泪盈眶，又把话咽了下去。

承文道："在下昨日闯宫实是不得已，挟持公主为大罪，请皇上处置。此事是我一人所为，与雁雪无关。"

"不！出宫后杨大哥就要送我回来，是我自己贪玩不想回来的！"茗雯叫道。三人向她看去，她脸上泛起红晕。雁雪心中一颤，鸿翊轻皱浓眉。

"朕知道你是担心雁雪，不会怪你的。"鸿翊道。

承文一呆，看向雁雪，蓦然发现她右耳上的红玉耳环。他回视鸿翊，没有意外的在他左耳上看到同样一只。他回想起茗雯告诉他的有关于耳环的事情，心下了然。

鸿翊道："雁雪，若你有话对你师兄说，就去里屋吧！"

"谢皇上。"雁雪拉着承文向里屋走去。

鸿翊皱着眉看茗雯："茗雯，你喜欢他，是吗？可是"

茗雯泪水盈盈却笑道："没有啊，皇兄，他只是我的杨大哥。"

鸿翊叹道："算了，你们的事朕没有办法插手。如果他想娶你就一定要来大辽。朕不可能让你嫁到宋。"

茗雯毅然抬头："放心，皇兄，茗雯知道。我毕竟是契丹公主！"她眼中含泪，表情却决然。

雁雪坐在床上，道："师兄，你来闯宫不止是为了来见我吧？你想趁机杀了辽帝，是吗？"

承文点点头。

"我不会让你杀他的，龙族的安危就系在他身上。"雁雪道。

"如果问题这么简单就能解决，我当初就会同意帮耶律驭风刺杀皇上，也就不用入宫了。"雁雪陷入回忆中，"那时灭龙族的传言沸沸扬扬的，耶律驭风借机来龙族我谈判。"雁雪冷笑一声，"他未免太小看我和龙族了，以为我不知道奏请皇上灭龙族的都是三王党的人吗？他说只要我杀了皇上助他登上帝位，他就会保龙族平安。哼，我要是真的杀了皇上，他一定会拿龙族顶罪。他的眼太过嗜血也太过奸猾，若他当皇帝，一定会掀起一场血雨腥风。因此，我选择和皇上交易。"

"善良仁厚这种词语不能用在我和皇上身上，但事实上，他是的。他不喜欢战争，他只希望契丹的人们能够丰衣足食。他将精力放在政改上而不是军队上，即使有时手段不够光明也是为了全局。他是真正为百姓着想的人，只要他与龙族作对，我愿意一直帮助他。"

"我早已不想杀他了——再说我也没那个实力杀他。"承文道，"而且好不容易有一个龙族以外的人打动你的心，我又怎么能杀了他呢？"

"师兄又说笑了，我看是因为茗雯公主吧！"雁雪马上还了一句，随即皱起眉头，"师兄，你真的爱上茗雯了？她可是辽国公主！"

承文苦笑："我知道，但那一瞬间的悸动并不在我控制之中，我也无力阻止。"

承文不想谈这件事，很快换了话题："对了，你娘怎么样了？"

"她死了。"雁雪仍然淡漠，但以承文对她的了解，还是在她眼中看到一丝哀伤，"很讽刺吧？从二岁开始，我恨了她十余年，最后却恨错人了。"

承文不说话，只是呆呆看着她的脸，雁雪脸一红："你怎么了？"

"雁雪，你变了。"

"什么变了？"

"你的无情与淡漠渐渐消逝了。雁雪，你比一年前要温暖，你越来越像我初见你时的样子了。"

雁雪一惊，慌乱的看着承文："我有吗？"

承文回视她："你有。雁雪，感情封印被解除的，不止耶律鸿翊一个。"

雁雪右手抬起，掩住右耳。承文道："我早看见了，他将他的感情给了你，你也一样吧！"

"不！我没有！"

"我不如他，七年相交，我在你心中的地位始终无法超过龙族。但总有一天，在你心中，他会变成最重要的人。"

雁雪无语，半晌，她问道："你要回祁州了吗？"

承文道："三月十七。那天早上我会来皇宫见你的。"

雁雪道："你是要在祁州组织忠于大宋的人反辽是吗？师兄，皇上将祁州治理的很好，怕是人心不向故国啊！"

承文道："即使明知不可为也要为之，这是原则。"

雁雪惨然一笑："师兄多保重。雁雪为保龙族自要为契丹效命，此后你我就是敌人了。"

承文仰天大笑："雁雪，我年幼丧母，生命中最亲近的女子只有你和茗雯，你们却都是我的敌人！"

雁雪垂首不语。

承文道："好了，雁雪，耶律鸿翊大概已经喝了几坛子醋了，我们出去吧！"

二人走出里屋，承文向几人告辞，他深深看着鸿翊，道："皇上，我把雁雪交给你了。是个很善良多情且天真的女孩，我希望你能让她变回我七年前见到的龙雁雪。"

雁雪喊道："师兄！"承文不再对鸿翊说什么，转而对茗雯道："公主，我走了。"

"再见，杨大哥。"茗雯挤出一个笑容，说道。

承文回视霁雪阁中三人，一跺脚上了屋檐，一会儿隐没不见。

茗雯的泪水倾斜而出，随即退去。

雁雪长叹一声："或许让他们得以相逢，是我入宫的最坏的结果。"

她回过身去，月光洒在她身后，她的脸在月光下看来幽怨哀婉。她比任何人都清楚两人的将来会如何，却完全无能为力。她上床歇息，然而眉边一抹轻愁，纵是睡时也难消半分。



www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第6章

翌日朝堂上。

"臣韩道开参见皇上。"韩道开出列跪倒，"蒙皇上召见，微臣不胜惶恐。"

"平身。"鸿翊嘴边含着一丝笑，想知道一向稳重的韩道开看到自己时的表情。

韩道开站起抬头，顿时呆若木鸡，久久未能成言。

"朕听四弟说韩爱卿治理有方，胸中包罗万物，直可比三国蜀相。朕有很多事想向爱卿请教呢！"鸿翊笑道，"不知爱卿能否将自己的治国之策说与朕听？"

韩道开回过神来，道："四王爷实是过誉了，微臣无甚长才，只是侥幸小有政绩。臣之浅见尽在折中。"说完递上折子。

太监将折子承给鸿翊，鸿翊很快看完，问道："只有这些吗？"

韩道开一咬牙，从怀中拿出一卷长轴："不，还有一些。"

鸿翊展开卷轴，边看边称赞："好！好！"一会儿便看完了，道："爱卿，请将你的治国之策说给满朝文武听听，让他们知道什么是真正的治国良策。"

韩道开先前递给鸿翊的奏折上只寥寥几条，且写得不深。再递上的卷轴中则全面列出他对辽的政治军事经济体制的看法、国家的一些问题以及解决办法，还有改制的提议及实施方案。以他现在的职位，提出这些可说是冒天下之大不韪，尤其朝堂之上大多是辽人，他的主张却大大削弱辽臣的地位，几乎算是公然与所有辽人作对了。韩道开却全然不畏，侃侃而谈自己的政治主张。他的话条理清晰证据充分，众人即使是想反对，也不由暗暗心服。

好久韩道开才说完，鸿翊道："好！众位卿家有何看法？"众人相对而视，虽有不满却无从说起，自知无韩道开之才，就算想反驳也有心无力。且鸿翊提拔韩道开的意思很明显，谁也不想成为第一个发难的人。鸿翊趁众人对视推诿时道："韩爱卿才高八斗，德烈尔死后宰相的位子一直找不到合适的人，朕就破格封你为相，辅佐朕改制，光兴大辽。"

"皇上，不可啊！臣有本上奏。"众人——包括韩道开——错愕发楞之时，大贺平出班跪倒。鸿翊道："爱卿请讲。"

"韩道开之言确有道理，但辽制乃先祖传下来的，已沿用百年，我大辽因此兴盛强大，实在没有改制的必要。"大贺平道，"况且听适才韩道开所言，改制对汉人格外有利，汉人本就低我辽人一等"

"此言差矣！"韩道开道，"辽制是当初契丹人以放牧为生时制定的，现我大辽已成为泱泱大国，循袭旧制只会阻碍我大辽发展。燕云十六州和祁州内汉人甚多，若不善待他们，此地难保啊！"

""大贺平无语，转而又道："皇上，宰相职尊权重，一向有大辽世族之人担任，让一位出身卑微的汉人担任，未免于理不合。"

"朕不就不向遵循旧制，又何必在乎是否与理相和？宰相应由贤者担任，才是至理。"鸿翊沉下脸，"此事朕已决定，不再更改！"

"但皇上"

"朕是皇上还是你是皇上？说得冠冕堂皇，谁不知道你们是怕消了自己的权？"鸿翊有些动怒，"朕任免朝臣还需要你管吗？"

"臣不敢。"大贺平出了一身冷汗，伏倒道。

"朕正式封韩道开为宰相，连同四弟五弟推行新制。"

"臣谢主龙恩。"韩道开看了半天的戏，终于回过神来，磕头谢恩。

"宰相、四弟五弟随朕到弘庆殿。退朝！"

弘庆殿中。

"怎么样，大哥是不是吓了一跳？"鸿翊笑问。

"臣不知皇上身份，冒犯皇上，请皇上恕罪。"韩道开拜倒道。

鸿翊扶起韩道开："朕与大哥一见如故，方与大哥兄弟相称，大哥这样就是和朕见外了。朕只希望大哥能尽心竭力帮助朕改制，中兴大辽。"

韩道开道："臣定当忠心辅佐皇上，鞠躬尽瘁，死而后已。"声音微有哽咽。

"朕可不用你死而后已，只要你好好活着治理国家。"鸿翊朗笑道，随即又有些黯然，"朕已继位七年，但早几年一直是太后摄政，朝中又是元老甚多，加上驭风以至朕屡次想要改制都无法施行。现有大哥帮忙，一定会有所不同。"

"臣不敢当"

鸿翊手一摆："大哥不必客气，在朕面前，请大哥保持当初林中侃侃而谈的样子，不要以虚礼相待。"

韩道开道："皇上之前想改制而无法成功是因为朝臣大多守旧，又乏有才之士。依臣所见，改制应先从选拔人才入手。大辽的官位一向世袭，权力分散。科举之制，定要先行！"

霁雪阁。

茗雯声音哽咽，字难成句。雁雪长叹一声，手抚茗雯后背，轻轻拍着，茗雯渐渐平静了一些。

"茗雯，你也别太伤心了，或许你们两人本就是完全不可能的。"雁雪好半天才说出一句话。她本想说或许此事还有转机，但想想还是改口。不能让茗雯抱任何希望，希望越大，伤心也就越深。

"我知道。"茗雯答道，"所以昨晚皇兄问我的时候我没有承认。这两天发生的一切只是我和杨大哥做的一场梦罢了，梦醒了，我们又各有各的生活。他离开契丹后，我们就是陌生人了。他仍是他的大宋将军，我仍是我的契丹公主，从此陌路。"

雁雪有些惊奇的看着茗雯，她和鸿翊一向把茗雯当作天真不知愁的孩子，却不知她有如此坚强的一面。雁雪道："你和我师兄真的很像，都是以自己的国家为重，谁也放不下自己的身份。"

茗雯道："是的，所以我们即使想与对方终生相伴也不会当真去做。但是龙姐姐，杨大哥说你虽然不在意国家之分，却在意民族之别。在你心中，实是不喜我们大辽的！"

雁雪心中暗惊，不禁怪起承文的多话。龙族内基本都是汉人，雁雪的母亲又是江南人士，而且雁雪自幼认识承文，受他影响甚深，对契丹自是无甚好感。雁雪心中如此想，口中却道："哪有，是师兄多想了。边境之民，谈什么民族？我只属于龙族。"

茗雯泪痕未干，淡淡一笑。这世上最了解雁雪之人莫过于承文和鸿翊，而此二人是她生命中最重要的两个人。所以此时她对雁雪的了解也非当日怒斥雁雪无情之时了。她同样发现了雁雪右耳上的耳环，明白自己皇兄的心思，更加明白只有鸿翊才能打开雁雪的心扉，更不多言，转问道："龙姐姐，我有一事相求，你能帮我吗？"

"你说吧，看在师兄的面子上，我尽力。"

茗雯道："我想再见杨大哥一面，相处一会儿，作最后的道别。"

茗雯说道"最后道别"的时候露出哀婉的神色，雁雪心一软："好吧，我师兄三月十七要离开，临行前回来向我辞行，到时你们道别吧！"

茗雯道："谢谢龙姐姐。"

雁雪忽道："环儿，你还要听多久？进来吧！"

茗雯俏脸一红："她都听到了吗？"

"没有，她刚进来一会儿。"

二人不再说承文的事，改谈一些其他的。

再一会儿，鸿翊回来，他眉飞色舞："雁雪，朕已任韩道开为相了。过些日子，朝廷开科举选拔人才。"

茗雯告退，鸿翊和雁雪开始商讨政事。谈及政事，鸿翊一改往日的温柔和蔼，升贬罢免，毫不留情。雁雪一笑起身："近来雁雪觉得皇上过于儿女情长，现在看来皇上仍是一国之君的风范。虽然有着内敌外患，但有皇上，一定不成问题的。"

鸿翊笑道："朕现在外有良相，内有贤才。四弟五弟一文一武，加上一位全能的龙妃，朕所惧何人？内乱分生固然是有些人在兴风作浪，但主要是当初旧制已不合时宜，给人可乘之机。朕此番改制一定要成功，至少可保辽一百年不衰！"

他站起来，长吟道："望神州，潇洒少年游。坐看不尽长江滚滚流，唯愿辽阔大地愁苦休。不见英雄久，共曹刘。"

"原来皇上不是不想开兵掠地，只是希望国富民安后再开阔疆土啊！"雁雪道。

鸿翊道："兴兵一事交给朕的后代吧！朕只想给她们留一个强盛地国家，而不是空有疆土民生载道的大辽。朕也一向不希望生灵涂炭，所以你放心，只要宋不侵辽边境，朕不会出兵的。"

"放心？"雁雪不解的问。

"你毕竟是汉人啊！"

入夜。

雁雪坐起身，打开窗子。

虽已近夏，夜仍很凉，且外面正细雨斜飘，雁雪纵身而出，到了弘庆殿。

殿中桌上，正是鸿翊放遗诏的盒子。雁雪拿出一截铁丝，运起内力努力试着，但盒子坚固如铁，并未动半分。

"不行的话，就连盒子一起拿走。"雁雪寻思，"但皇上既然给我看这个盒子，就表示他一定有其他的应对之策。三王爷谋反的时间越来越近了，他是在提醒我不要倾到三王爷那一方。"

"我当然是不会主动帮三王爷，但万一龙族有什么意外"雁雪一咬牙，"谁对龙族有利就选择谁。局势怎样发展还不一定，不行的话就全杀掉，大不了离开祁州重建龙族。"她手按飞龙剑。

雁雪眼光落在地上，蓦然发现自己握剑的手在发抖！她努力使手停下来，但手好像不受控制似的越抖越厉害。

"我在害怕。怕什么？怕龙族有危险吗？"

"不，我是怕事情会走到最后一步——皇上有意进攻龙族时，我先用计杀他，让自己不受怀疑。趁机带龙族离开。"

"我不想杀他。"

"即使他有一天威胁到了龙族。"

"不可能，不会的！"

雁雪跑出弘庆殿，雨已转大，打在她身上，她却恍然不觉。她拔出飞龙剑，在左臂上飞快一划，血渗了出来，和着雨流下。一种剧痛袭来，而抖动的手停止了发抖。她的全部精力集中在火热的左臂上，同时一遍一遍的说着："对我来说，龙族是最重要的。为了龙族，我可以做任何事情！"

不知过了多久，雁雪甚至觉得有些头晕，她为自己包扎。

而适才心中的软弱和动摇，早已被疼痛掩没，不复存在。

六生死永隔期来世，恩怨俱随浪

三月十七。

近巳时，杨承文来到霁雪阁。

雁雪及茗雯早已等候多时，雁雪迎上去笑道："曲寒这个大内侍卫真是失职，都没有发觉你进来了。幸好皇上近来忙于政事每日都在弘庆殿，周围侍卫众多，否则"

承文笑答："没办法，谁叫我武功没学好，脚底抹油倒是很擅长。"

雁雪将茗雯推到承文面前："师兄，茗雯就交给你了，若你不想再入宫，就将她送到宫门。总之若有什么问题，责任可在我身上。"

承文深深凝视茗雯，茗雯笑得很灿烂，一如二人初见时绿衫袭地。承文对雁雪说道："那我先走了。雁雪，你身边险象环生，而你心中摇摆不定，多保重，好自为之。"揽住茗雯，跃上围墙。

雁雪目送二人离去，半晌回过神来，忽然感觉到附近有人。

"不好！有人看到了！"辽国公主与一宋人出宫，若传出去于茗雯名声有损。雁雪一边暗责自己大意，一边飘向那人躲藏之所，飞龙剑几欲出鞘，却发现此人非别，正是李元度。

"雁雪参见皇子。"雁雪盈盈一躬，秀眉微蹙，"皇子是否见到适才之事？"

李元度双眼盯着雁雪，目光不稍移："龙妃，你知不知道此事若传出，对茗雯公主可是不利啊！"

雁雪咬住下唇，珠泪欲流："请皇子不要说出去好吗？他二人身份悬殊难以为配，今日那男子是来告别地。雁雪不忍他们匆匆分离，希望他们能最后相聚一天。茗雯此后不会再见他，请皇子成全！"

李元度根本不在于茗雯会如何，他看着雁雪梨花带雨的玉颜，道："要我不说可以，只要龙妃答应我一个条件。"

雁雪早料到他会这么说，更加楚楚可怜，垂手道："若雁雪能办到，一定尽力而为。"她倚墙而立，双眼合拢，将下唇咬至失去血色，身体微微颤抖。

李元度怜意大生，道："别怕，我不为难你就是了。但记住你欠我一个人情，总有一天我会要回的。"转身向李玉莲居处走去。

雁雪对着他的背影微微冷笑："凭你也想威胁我？差太远了吧！"但心并未放下，"他既入宫想必不是只身，大概耶律驭风也"她心头一震，"耶律驭风一直希望我能和皇上对立，又怎么会放过挑拨我与皇上关系的机会？万一李元度告诉他"她忙找曲寒让他增加鸿翊身边侍卫，然后急忙出宫。

李元度进入李玉莲寝宫，只见李玉莲、耶律驭风、耶律彪汉和萧秀云都在，还有一名丫鬟。李元度想起雁雪的泪容，没有说什么。

耶律驭风一拍他："李兄，有一个挑拨龙雁雪和耶律鸿翊关系的良机。"

李元度暗惊，问："是什么？"

"有人告诉我今天茗雯和龙雁雪的师兄出宫去了，若他们在宫外发生什么意外，耶律鸿翊和龙雁雪难免会产生芥蒂。公主如果失踪或是死亡，怎么也得有个说法，龙雁雪也难辞其咎。"耶律驭风得意道，"我已让宋潜为去抓他们了，据说龙雁雪师兄功夫远远不及龙雁雪，此行应该会成功。"

李元度见驭风说起杀茗雯表情丝毫未变，心下不快。李玉莲和驭风有私情他是知道的，想起妹妹竟然喜欢这种残忍的男人，不禁有些不满，但表面还是一副平静表情："三王爷怎么连这种消息都知道？"

"我有一位非常厉害的细作啊！"耶律驭风大笑，"环儿，见过李皇子！"屋中那名丫鬟转过身来："奴婢龙环参见皇子。"

耶律驭风得意道："她是龙雁雪的贴身丫鬟！"

李元度一惊更甚，没想到耶律驭风竟能把龙雁雪的随身丫鬟拉来，这下他们的胜算又多了几分。

龙环静静站在那里，清澈的眼睛看不出任何情绪。

"哦，这就是你上次说过的叫化鸡啊！真的很好吃。"茗雯一点也没有公主架子，席地而坐，不管脏不脏大吃起来。

"我出身世家，代代为将。家父管我甚严，但我从小就不是乖孩子，偷鸡摸狗的事没少做。"承文捡年少时的一些趣事说给茗雯听，引来她一阵大笑。

茗雯也说了一些小时与鸿翊、麒生、群立玩耍的趣事，不经意间却想起了驭风。小时候驭风就和自己的关系不是很好，即使他、皇兄还有自己都是同母所生。那时父皇专宠奚妃，驭风为讨父皇欢心，和奚妃之子耶律彪汉常玩在一起，但他真正开心的时候，是和皇兄一起之时。

茗雯觉得有些冷，旧时的回忆现在看来竟然是那么的她停止口中的叙述，道："杨大哥，咱们去别的地方玩一玩吧！"

"走吧！知道你喜欢凑热闹。"

"好漂亮的锻带！"茗雯在市集里的一个小摊上拿起一条水绿色的锻带。

"喜欢吗？"承文掏钱，"我送你。"他笑了笑："我也送不起什么贵重东西，只能送这些。"

承文将锻带系在茗雯发上，茗雯道："这条锻带和那天的玉佩是我最宝贵的东西。"

承文神色黯然："茗雯，我走以后，请你忘了我，忘了曾发生过的事情。"

茗雯摇头："我不会忘却，但也不会让自己想起。我会将你放在内心最深处，然后过着自己的生活。"

承文惨然道："我也是。"

二人此时已走出市集，承文忽然感觉到冷风袭体，他抱着茗雯连忙跃起。只见十几个人围住他和茗雯，当中一人五十余岁，承文和茗雯都不认识他，承文却能感觉到他的武功非同一般："你是谁？"

"宋遣为。"领头之人答道，"小子，我与你无怨无仇，但谁叫你是龙雁雪的师兄呢？茗雯公主，只要你不反抗，我是不会杀了你的，只是要抓你关上一段时间。"

承文自是听说过宋遣为的名字，也知道雁雪和他的过节。他自知武功远远不及宋遣为，抱住茗雯，向皇宫的方向跑去。

承文轻功虽高于宋遣为，但毕竟手中抱了一人，内力又不是很高深，渐渐被追上。此时天已昏暗，他们到了离皇宫不远处的一个树林里。承文紧抱着茗雯，二人相视一笑："生不能同室，但看来可以死而同袕。"

二人都是理智之人，自是从未考虑过殉情，此刻却不由兴起了"这样也好"的想法。随即承文想起祁州，茗雯想起辽宫，都自一叹。

共死也不易啊！他们心中，始终有一比对方还重要的东西，是抛下生命，放开爱情也不能丢弃的啊！

承文面对宋遣为："雁雪和你的仇怨与公主无关，你放了她，我跟你走。"

"你们二人我都要。"宋遣为狞笑。

茗雯松开承文："杨大哥，你放开我自己走吧，他不敢动我的。"

杨承文忽道："你我都不想死，但时不我允，二人同死也不错。"

宋遣为笑着走过来："看来你们都准备好了。"承文拔出佩剑，与他站在一处。论武功他可差多了，一会儿便只有招架之力了。

"公主要活的，你可就无所谓了。受死吧！"宋遣为一刀砍下，承文闭上眼睛。

承文只听飒飒风声，却一点疼痛的感觉都没有。他睁开眼，见宋遣为刀掉落在地，上面嵌入一粒石子。

宋遣为知道是雁雪来了，发出一只飞镖打向承文，趁雁雪接镖时逃走。

雁雪接下镖，对承文道："很抱歉，让他打扰到你们。你们出宫时被人看到了，我猜到他们会对你们不利，就跟出来了。"

承文脸一红："你不会跟了我们一路吧！"

"从郊外一直到市集，然后到这里。"雁雪轻笑，"不过我还知道非礼勿视这句话，什么都没有看哦！"

她看看天色："师兄，你该回去了吧？我到一边去，你们道个别。"走到林子之外。

承文一笑："雁雪真是开朗一些了咦？茗雯，你怎么了？"

茗雯眼泪如线："杨大哥，你要走了是吗？"

承文也一阵心酸，握住茗雯的手，看着她缓缓吟道："深宫初见，柳眉半低芙蓉面。明眸泫然，从此天涯勿为念。"两人相见相处的情景，一幕幕涌上心头。

茗雯哭得厉害，她低声哽咽道："细雨暗潜，相见有幸守无缘，银河渐淡，望断霄汉鹊桥散。"粉面半倾，愁苦无限。

承文仰天一阵苦笑："若有来世，再续今生未了之情！别了，茗雯！"在她额头印上一吻，向雁雪那里走去，更不回头。

雁雪见承文脸上神情，心中难过："师兄"

承文强笑道："雁雪，我要走了，多保重。"他抱了雁雪一下，"记住，你是你自己，你父亲已死多年，不要再被他的亡魂所束缚了！"

雁雪眼眶发红，见承文转身欲走，叫道："师兄！"

承文回头。

"宋廷昏暗，边关危险，珍重！"

茗雯回到宫中，将承文送她的水绿色的锻带帮在树枝上："杨大哥，茗雯用它为你祈福。保重。"

霁雪阁。

雁雪神色凄然，鸿翊知道她与茗雯今天出宫，也猜得出是为了什么事，叹息一声，更不多问。只是看着雁雪，忽道："雁雪，朕要封你为后。"

他的话收到了预期的效果，雁雪浑身一震，回过神来。

"皇上，你在开玩笑吧？辽国历代皇后均为萧姓，况且雁雪只是一名汉女！"

鸿翊凝视雁雪，眼中柔情无限："朕十四岁登基，有人说朕是契丹最英明的皇帝，大辽在朕的统治之下兴盛强大。但是，朕是孤单的。没有人知道朕为大辽到底付出了多少，到底做了些什么。朕没有为自己做过任何事，有些人朕不想杀，但朕必须杀；有些事朕不想做，但朕必须做。朕不知道自己是谁，不知道自己想要什么即使有什么想要的，朕也不敢，朕怕朕的任性会毁了一个国家。"

"只有你，雁雪。朕从来没有想要什么想要你一样强烈，付出什么也没有关系，国家天下都可以抛下，只希望你的眼看得到朕。你与朕合该是一样的啊！只有你会明白朕，也只有朕会明白你。朕非常庆幸遇到你，因为在你的面前，朕不止是玄旭皇帝，也是耶律鸿翊。"

"因为不想要，朕只有三个妃子，算是历朝历代皇帝中妃子最少的了。而且她们都是处于政治考虑才入宫的。但是朕已经后悔了。如果朕知道朕此生能遇到真心相属的人，朕不会纳她们为妃。雁雪，朕可能不能在形式上给你唯一，但朕决不会再碰她们。朕只要你，所以，朕的皇后只能是你。"

雁雪看着着鸿翊的眼，想逃开他的视线，眼光却完全无法移动，心中最坚持的一个角落开始有了融化的迹象。她低声说："皇上，你又是何苦？你应该找一朵全心爱你的解语花，而不是我这样无情冷漠的人。应该有人为你全心付出，而不是你为我这种不值得的人所苦。"

"如果朕会爱上普通的人，朕早就爱了。"鸿翊道，"朕的心不轻许，唯有你让朕觉得心痛心疼。雁雪，你是唯一值得朕交心的人。"

"可是皇上雁雪的心早已死掉成灰，没有办法回应皇上的感情。"在龙佑死的那一瞬间，自己接过了飞龙环，也杀掉了过去天真善良的自己。自己欠爹一条命，接下来的人生，自己是为爹活的。

"那朕就把它一片片拼起。雁雪，别多说了，朕不会改变主意的。除了你，没有人可以当皇后。"

雁雪笑了笑："也好，我若为后，龙族更可无忧。只是皇上若封我为后，朝中阻力恐怕会很大。"

"朕是皇上，凡人尚可自己选妻，朕又怎么不可？"

"正因为皇上不是凡人，凡人可做之事，皇上未必可以。"

鸿翊道："朕一定会封你为后的，无论谁反对！"



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第7章

果然，鸿翊立雁雪为后之言一出，满朝俱惊。几乎所有的人都反对，连韩道开都不赞成，只有麒生群立二人站在鸿翊一方——麒生性情古板，还是群立威胁他的。鸿翊不顾他人反对，强行立下日子。

散朝后鸿翊麒生群立与韩道开来到霁雪阁。韩道开见雁雪后恍然大悟："原来是她，难怪皇上心意坚决。龙妃虽非萧姓，亦不是辽人，但以她为后，对皇上助益甚大。"

群立笑道："我就说宰相会明白的，又不是四哥这种老顽固。听说宰相与总礼仪事文方之女"

韩道开咳嗽一声，脸上发红。鸿翊笑道："宰相与文方之女怎样啊？说与朕听听。"

群立夸张的打着手势："宰相之父与文方一向交好，于十年前定下亲事，但他突然被罢官，两家遂失去联系。没想到文方之女苦等十年并未婚嫁，宰相也一直未娶。现在宰相回朝做官，打算迎娶她呢！真羡慕宰相，有如此女子痴心等候。"

麒生看韩道开发窘，温和笑道："五弟已妻妾成群，我们该羡慕你才是。"

群立傻笑："哪有成群最厉害的还是皇兄，我们没法比。龙妃兰质惠心灵秀绝轮，我等俗人可望不可及啊！"

鸿翊看向雁雪，雁雪仍然静默，他也不语。

"龙妃，皇兄可是急着封你为后呢！四月十六就举行封后大典。"群立嘴快。

"是啊，三月廿三就是科举之日，四月初九殿试，这些日子有的忙了。"韩道开道。

"不愧是宰相，什么时候都不忘国事。"鸿翊笑道，"听闻宰相有一弟年方十八，可有参加此次科举？"

"没有。此次科举既由臣主办，他自应避嫌。"

鸿翊挑眉道："反正考试题目由朕出，阅卷又有专门的帘官，应该不会有人有疑义。让他参加吧！"

韩道开道："臣谢恩。"

几人又开始讨论政事。

雁雪暗叹："我当上皇后，该有多少人对我恨之入骨啊！"而她内心深处，是真的不想做这个皇后的。因为，一旦为辽后，自己也就失去了汉人的身份，离龙族更加远了。况且还有承文自己能与承文为敌吗？

辽国皇后为什么自己要当皇后

"皇后！他怎么可以封她为皇后！"萧秀云屋中，驭风咆哮着，一边站立的龙环眼中也露出痛苦之色。

"他从来没有对哪个女人特别在意过，即使是他的几个妃子，即使她们为他生子，他也从不在意其中任何一个。可是现在他竟然不顾所有人的反对，坚持要娶一个汉人！"驭风握紧拳头，"他爱她，他竟然爱她！他竟然也会爱别人"

龙环看着驭风，此刻，两人露出的神情是如此相同："三王爷，你和我是一样的。"

"一样也许吧！"驭风道，"环儿，你帮我，我不会让她顺利成为皇后的！绝不！"

龙环与驭风商议完，回到霁雪阁中。

"环儿，你最近总不在阁中，是出宫了吗？"

"不是。有一宫女与我关系甚好，我去找她了。"龙环按耶律驭风教她的话回答道。

雁雪正欲再问下去，只听阁外脚步声，有二人进入霁雪阁，正是李玉莲和萧秀云。

李玉莲一脸凶狠："听说皇上要封你为后，凭什么？你有什么资格？"

雁雪淡淡道："雁雪确无资格，既非萧姓又不是辽人，但蒙皇上错爱，无法退拒。"

萧秀云冷笑："别装了，谁都听得出你的讽刺。玉莲的兄长可能会受你迷惑，我们可不吃你那一套！"

雁雪昂起头来，脸上冷漠无比："既知我非柔弱之人，你们又来干什么？皇上不宠你们又不是一天两天的事，纵使没有我，他也不会多看你们一眼的。"

"看，真面目露出来了吧！"李玉莲道，"若我告诉皇上你在入宫前曾与三王爷见过面有过协议，你猜皇上会怎么办呢？"

"那如果皇上问你从何得知这消息的话，你又怎么回答呢？"雁雪道，"告诉皇上，你们因为寂寞难耐委身三王爷，所以什么都知道；还是告诉他你们和李元度都是三王党的人呢？"

二人大惊，她们已经想好话威胁龙雁雪，让她不敢坐上皇后之位。她们想得很简单，但此刻她们发现自己苦心计划好的一切到了雁雪身上根本不起作用，而她的一句话就可以使她们恐慌。她们终于明白自己的敌人有多强大，对视一眼，逃出霁雪阁。

等她们从视线消失后，雁雪道："咄罗妃，你也不必躲了，想说什么就出来说吧！"

咄罗佩从门旁走进来，她脚步蹒跚，一步三晃，身体虚弱到极点。雁雪皱眉为她把脉，到："上次我开的药方你没有给御医吗？只要按时服药，应该没大碍的。"她走到柜子边上，打开柜门拿了几丸药："若再这样下去，恐怕撑不了多久，你先把这些药吃了。"

咄罗佩眼中含恨，用手拂开雁雪手中的药，药丸掉落在地上，她的热泪滚滚而下："你已抢走了我最宝贵的东西，留我这条命又有什么用？"

雁雪睁大眼睛看她，她虽骣弱无能，但她对鸿翊的爱已经超出对生命的珍惜。雁雪轻叹一声："有必要吗？为了男人的无情竟愿放弃生命，值得吗？"

咄罗佩愕然看雁雪："难道在你心中，皇上不值得你付出生命？"

"龙族、我的生命、承文不错，他至少可以排到第四名。"雁雪数着。

"为什么？你不爱他，他却将所有的感情都放在你身上！"咄罗佩喊道，"你不值得他对你这样！"

"你就值得吗？"雁雪心中忽然有一点怒气，"你除了哭还会什么？他是皇上，没有必要安抚你的情绪，他要的是可以辅助他，疲累时在他身边，伤痛时可以安慰他的人！"

咄罗佩忽然停止了哭泣，她看着雁雪："我说错了。"

"什么错了？"雁雪问。

"你不是不爱他，即使你掩饰的很好，但，你爱他。"

雁雪心下慌乱，表面却平静如常："也许有一点吧！"

"不用否认了，你刚才的表现已经很明显了。"

雁雪真的呆了："难道我对他的感情比我想象的还要深？"

"不，不会的，没有谁可以胜过龙族。"

但她脑中偏偏出现他们之间的一幕幕：母亲死时，他紧紧抱住自己的双臂；自己昏迷时，他手中的热量；被驭风追赶时，二人在马上疾驰，他怜惜的表情；吟那一阙"减字木兰花"时的柔情她以为自己不在乎的小事细节此刻一点点袭来，她却没有抵抗的能力。

"没有，我没有爱他！"

雁雪的指甲深陷入手里，鲜血顺着指缝流下。

"我没有！"

三月廿三。

弘庆殿中，鸿翊正准备离开宫中，去考场看看。雁雪道："进来三王爷该会有所行动，我陪你去吧！"

"求之不得啊！"鸿翊笑着说。

"对了，好几天不见曲寒，他去哪儿了？"雁雪随口问。

"朕派他去杀杨益了，大概这两天就能回来。"

雁雪只觉得两腿发软，全身无力，坐倒在地。

"雁雪，你怎么了？"鸿翊忙过来扶她，忽然看见桌下隐蔽之处好像有什么东西，他顺手一探，是一张纸，拿了出来，扫了一眼。

鸿翊忽然脸色惨白，虽勉强站立，但也不住颤抖。发抖的手拿不住纸，那张纸又飘落在地，上面字迹清晰：

启奏皇上，据最新消息，杨益已经潜入上京，恐对皇上不利。他在上京用自己的字当作名字，叫做杨承文。

鸿翊勉强开口，声音嘶哑："是那个杨承文吗？"

雁雪表情麻木："没有哪个，我只有一个师兄，姓杨名益字承文，是宋朝的将军。"

"朕马上下诏宣曲寒不！雁雪，你陪朕去祁州"

雁雪阻止鸿翊："还是去考场吧，现在已经来不及了。"她惨然笑道，"若他真心想逃，也许不会死。

十余人围在承文身旁，曲寒站在前面，持剑而对。

承文仰天长笑："对付区区在下也值得用这么多人吗？看来我今天是非死不可了！"

曲寒道："在下听说杨将军武功很高，不敢掉以轻心。"

承文眼光落在曲寒背后之人身上："朱志，迄苏是大辽的奸细，他想害我是应当的，但你呢？你可是宋人啊！"

朱志道："杨将军，我们并不想重归大宋。玄旭帝治国有方，占领祁州后轻赋减税，执法也较之宋朝官吏公正，我们的日子比当初不知好上多少倍。宋朝内什么局面杨将军想必比我要清楚得多，此次欲收祁州也是派杨将军单身前来。如此的朝廷，保它何用？"

"生是宋臣，又怎么可以变节？"

"良臣择木而栖，杨将军，我这样，也是为了祁州百姓啊！"

承文虎目圆睁，仰天长叹道："苍天之颠，奈何之渊，茫茫隔人寰。真龙在天，盼眼欲穿，遗恨泻秋湍。

云端不见南归雁，远涉万重山。流水易绝思难断，空留怨，在人间。"他一拔佩剑："动手吧！"

二人交手，曲寒觉得承文的身形有些眼熟，但此刻形势不容他多想，他快速进攻，招式渐渐凌厉。

承文毕竟只擅轻功，与高手动手就完全不行了，几十回合下来剑法散乱。曲寒看准一处破绽，挥剑直刺，正中承文胸口。

鲜血射出，承文也随之倒地。他尚有气息，对曲寒道："请你帮我带几句话可以吗？"

"将军请说。在下对将军很是敬佩，一定尽力而为。"曲寒剑收回鞘。

"告诉龙雁雪，我死得无怨无悔，只是担心她，请她诚实的面对真正的自己"承文语声短短续续，"告诉茗雯公主，请她一定要幸福来世再见还有，告诉耶律鸿翊，雁雪就交给他了一定要真心待她"

曲寒都听愣了，承文双眼合拢，嘴边带着笑，小声吟道："滚滚浪淘沙，淘尽千愁。一笑当年觅封候，忘却今日争祁洲，独自悠悠。唯见水自流，佳人空瘦。若得来世重聚首，莫留怨尤情难求，此生已休。"语声减低，终于完全没去，手缓缓摊开。

"好大的风啊！"茗雯打了个冷战，"啊！"

雨刚停，寒风凛冽吹过树枝，那条水绿色的锻带被风吹落，飘向空中。茗雯慌忙跑过去，却感到脖上一松，那块小玉佩的绳子断开，玉佩掉到地上。所幸雨后土地湿润，并没有损伤。

茗雯感到胸口疼痛，她拾起玉佩，泪涔涔而下。

雁雪身在考场，心中也是一痛。正此时，她看见考生中坐着杨承文！她以为自己看错了，仔细凝眸。没错，承文的眉，承文的眼，承文的脸，但不是承文。他比承文高，也比承文年轻。雁雪走到他面前看他的考卷，署名是"韩道元"。

"韩道开的弟弟。"雁雪暗道，"长得真的好像承文。"

"承文，你已经死了吗？"

考生都入场后，鸿翊和雁雪回到宫中。雁雪双唇紧闭，不发一语。

到了傍晚，曲寒快马赶回。他来到霁雪阁，神色茫然，愣愣道："稟皇上，臣已完成任务，杀死了杨益。"

雁雪听得此言面不改色，"哇"的一声，一口鲜血喷出。鸿翊忙跑过去抱住她倒下的身体，雁雪晕倒在他怀中。

雁雪体质极好，但平时压抑自己情绪压抑得太久，伤心时无泪，唯有血！

"大哥哥，我没有朋友，我爹也不让我交朋友，他说那样会分散我的心。你在这里养伤的时候陪我玩，好吗？"

"是啊，我现在已经学会了很厉害的功夫，为什么要再受爹爹控制？我今晚就告诉爹爹！"

"师兄，我一直以为爹爹只是把我当作工具，但是酉辰族偷袭的时候，他用身体护住了我。对不起，师兄，我本来答应你要脱离爹的控制的但"

"你所认识得雁雪不在龙族。"

"师兄，你是我十几年的生命中，唯一能看到我真心的人，也是唯一一个能让我感到仅次于龙族的人。"

"师兄！"

雁雪叫出来，睁开眼。

眼前有三个人：鸿翊、茗雯和曲寒。鸿翊满面痛苦之色，曲寒则是愧疚，显然已经知道承文和雁雪的关系，握紧拳头。唯有茗雯，虽双眼通红，却看不到一丝泪水，表情平静。

雁雪盯着曲寒："你杀了我师兄，是吗？"

"龙妃，微臣该死！"曲寒道，"是臣杀了杨将军。"

雁雪闭上眼："不关你的事，我师兄是求仁得仁我只是想问问他死前有没有说什么。"

曲寒将承文死前的话重述了一遍，道："那两首词臣实在记不住，幸好随行中有一人记心极好，他将两首词默写下来。"他拿出一张纸给三人看。

茗雯看那首"浪淘沙"的下半阙"若得来世重聚首，莫留怨尤情难求，此生已休。"时一笑，轻声道："待来世吧，杨大哥！"

雁雪与鸿翊心下恻然，茗雯对他二人笑道："看来在杨大哥心中，最重要的人始终是龙姐姐。"

"为什么这么说？"鸿翊问。

"杨大哥是性直之人，定会将最重要的话最先说，以免没说完就死了。他的话是先给龙姐姐后给我，最后才是皇兄。"

雁雪凄然一笑："因为师兄心中最放心不下的就是我。但茗雯，他死时已忘了宋辽之仇，只记得你，‘一笑当年觅封候，忘却今日争祁洲-啊！"

"所以你们也别伤心了。"雁雪鸿翊都是一惊，这句话似乎应该由他们说给茗雯的，现在却由茗雯说了出来。茗雯续道："杨大哥不是说了，他死而无怨啊！"

雁雪看向鸿翊，不知在想些什么。鸿翊握住她的手："雁雪，你要为此事恨朕，朕也无话可说。"他咬紧牙，"朕也很后悔"

茗雯道："有什么可恨的啊？谁没杀过人呢？龙姐姐为了龙族杀了那么多人，他们的亲人就不恨吗？"

雁雪一颤，想起自己双手曾染过的血。原来为了保护龙族，自己曾让无数人承受过自己今日的痛苦啊！

"茗雯，最痛苦的人，不是应该是你吗？"雁雪道。

"为什么痛苦啊？我说过了，我没有喜欢上杨大哥。"茗雯泪已盈眶，却语笑嫣然，"我是契丹公主，又怎么会喜欢上宋将？"

雁雪记起茗雯曾说过承文离开契丹后，他们就是陌生人了，从此陌路。又想起承文死前给茗雯的话"来世再见"，明白他们早已决定将这一段恋情只作回忆了。茗雯会将这段感情深埋心中，继续做她的公主。

雁雪看着茗雯："你这样，师兄也会很高兴的。"

茗雯嫣然一笑，吟出一阙词："千里江山只梦回，梦断大漠魂难追，堪怜贾生刘伶醉，君道，愿倾热血洒塞北。塞北有女双泪垂，柔带难耐冷风吹，因有誓言来生对，且忘，今生此情暂付水。"

茗雯转身，千条青丝飞起，毅然走出霁雪阁。

曲寒也随之告退，雁雪道："茗雯看上去天真柔弱，却如此坚强，我真的很羡慕她。"

鸿翊迟疑的道："雁雪，朕"

"皇上，我没有怪你。我师兄是死得其所，不能怪任何人。你不可能为了我和茗雯与师兄的关系就看着他夺回祁州，战争本来就没有谁对谁错，每个人都有自己的正义。"雁雪道，"师兄为了他的愿望而死，对他而言，是最好的结局。"

鸿翊还想说什么，雁雪道："皇上，我倦了，先睡了。"竟然不理会他，径自睡去。

偶尔任性一次也是可以的吧？即使理智上明白一切都是不可避免的，心里却始终想迁怒于他。因为，死在他命令之下的，是除了龙族，自己最亲密，最关心的人。

所以，是不是可以，不顾理智的劝告，将感情表达出来呢？

毕竟，死的人，是师兄啊！

接下来几天，鸿翊忙着科举的事，而雁雪每日只是发呆或抚琴练武，每晚几乎都不与鸿翊说话。茗雯常常笑着找雁雪，倒是雁雪发愣。

鸿翊虽忙，也知道雁雪对承文的死实是非常介怀，也明白雁雪心中，承文有着怎样重要的位子。他试着和雁雪说话，但雁雪根本不理他。因此这些日子，他心情糟透了。

等忙过这几天再想办法吧，现在真的是没时间。该死，为什么要殿试

四月初九，兴祐宫正殿。

殿试结束，举子们走出殿外。

一群女眷在附近走过，引来无数视线。韩道元也向她们看去，眼光落在一绿衣女子身上。

那名女子回视他，忽然全身一震，脸色变白，身体微微发抖，走了过来。

"你叫什么名字？"

韩道元看着那女子姣好的面容，道："在下韩道元。"

"韩宰相之弟？"

"你怎么会知道？"韩道开认为此女只是一名普通宫女，不禁有些吃惊。

"韩思对你们兄弟一定寄予厚望，开元盛世嘛！"那女子巧笑嫣然，转身离去。

韩道元站在原地，呆呆笑着。

弘庆殿中，鸿翊正在翻看殿试文章，雁雪也拿起几份翻看。

"好文章！状元就是此人了！"鸿翊拍案叫绝，"咦？韩道元？"

"韩相的弟弟吧！"雁雪想起那天见到的人，心中模模糊糊的有些要发生什么事情的预感。

那天鸿翊诸事纷杂，并未见到韩道开。此时心中有一个念头，却又不敢说出。

"皇兄，皇兄！"茗雯跑了进来，"这次殿试是不是有宰相的弟弟？"

"是啊，怎么？"鸿翊奇道。

茗雯脸一红，半晌不出一声。

雁雪心中的预感得到了证实，她叹息一声："皇上，茗雯已及笄，作为公主已该出嫁。宰相之弟文采斐然，何不将茗雯嫁给他？"

鸿翊正有此意，现下正是改制开始的时候，茗雯嫁给韩道开的弟弟可说是一举数得。但刚发生了承文的事，他自是不敢强行下诏。此刻雁雪提了出来，他心中暗喜，问道："茗雯，你愿意吗？"

茗雯轻声吟道："因有誓言来生对，且忘，今生此情暂付水。"泪水盈然，"皇兄，我愿意嫁于此人。"



www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第8章

七挥剑自刎谢龙，若再醒，深情难藏

四月十六。

封后大典。

雁雪出身龙族，"后族毕至"是作不到的——当真"毕至"的话龙族也就空了——只是到了一些主要人物。她是自行入宫的，媒者是没有，只好找了皇族中一位长辈。幸好雁雪无父无母也无兄弟，进酒时少了很多麻烦。媒者酒遍，又纳币、致词、拜讫，方才由惕隐夫人四拜，请皇后就车。雁雪向龙佐四拜辞行，族中长者也都受了她二拜。龙佐饮过雁雪奉上的酒，以父亲的身份说了一些告诫的话，雁雪方才乘车至宫门，接着喝宰相赐的酒。然后就是祭奠天地，雁雪东拜西拜，头都晕了。接着皇族来迎皇后，龙族人少，皇族可多得是人。雁雪继续拜倒敬酒，等到开宴的时候已经头晕脑胀，鸿翊见她疲惫，提前退了席。

"为什么会有那么多人想当皇后呢？简直是受罪嘛！"雁雪道，"我身体算是好的况且这样，要是身体差一点，或者酒量不好，岂不是要当场倒下？"其实雁雪因这些日子连受打击，又吐了几次血，身体一直没调养回来，自然受不了这些繁琐的礼仪。

鸿翊抱着她，这几天雁雪似乎心情好一些了，鸿翊也不敢再提承文的事情，当做什么都没发生过。两人关系渐渐不再那么僵化。

雁雪休息了一会儿，感觉好多了，忽然看到有身影从门口闪过，却是耶律驭风。只见他抬手射出一团纸，然后转身离去。

雁雪轻易接过纸团，展开一看，不禁愣住了。

鸿翊没有看清晃过的人影，但猜到了是驭风。他拿过雁雪手中纸团，只见上面几个字："龙应轩在我手中，若想救他，和皇上一起来宫外东北二里外茅屋。"

鸿翊忙问："龙应轩是谁？"

雁雪道："龙族人，常在族外处理事务奇怪，龙族人在族外一向行踪隐蔽，三王爷又是怎么找到应轩的呢？"

鸿翊听"龙族"二字，眉头皱了下，道："那我们走吧！"

雁雪看那张纸："我早就想到他不会让我这么顺利的当上皇后的，可是他为什么要抓应轩呢？"

出得宫中，雁雪在鸿翊衣襟上涂上毒药，又给他两盒"碧雨针"，道："三王爷不知会怎么对付你我，你武功低微，他们不会派高手对付你的，这些东西绝对够用。"

二里路纵马很快便到，二人看见小屋，走了进去。

屋中只有三人：耶律驭风，宋遣为，龙应轩。宋遣为手中刀架在龙应轩脖子上。

"恭喜皇后啊！"驭风笑道，"今天可是你大喜的日子呢！恕驭风不识趣，在此春宵把你们找出来道贺。"

龙应轩气宇轩昂，虽命悬敌手却全无惧色："族长，不要受他们威胁，为我报仇！"

雁雪则静静问道："三王爷胁持我族人，所为何故？"

耶律驭风道："你入宫前我对你说的话现在仍有效，只要你答应我杀了皇上，我就放人，并保证龙族的安全。"

雁雪冷笑道："那你杀了应轩吧！"转身作势欲走。

耶律驭风忙道："那我换一个条件，皇后，我要你！"

鸿翊的手握住佩剑，剑眉倒竖。雁雪仍笑道："不知三王爷说的‘要-是什么意思？"

驭风冷笑："以皇后的聪明不会不懂我的意思，我对皇后可是仰慕已久，希望皇后能成全。"屋中有一张床，驭风走到床边坐下。

龙应轩叫道："族长！不可以！他是要挑拨你和皇上的关系！"他头向前伸，宋遣为的刀比他快，微微一缩，仍架在他脖颈上。宋遣为道："龙雁雪，我武功虽不及你，但我的刀一动他就会死，你不会比我更快。无论你用什么招式，毒药还是暗器，我一定会拖着他死！"

雁雪回视鸿翊："皇上，请你出去。"

她走到床边，直视驭风，嘴角浮起一丝极淡的嘲笑："这种蠢事，只有忌妒的人才做的出来。"

驭风在她洞察一切的眼光下有些瑟缩，强笑道："龙雁雪，你说什么都没有用了。我是决不会让你顺利的当皇后的！你要是想让这家伙活，就给我快点！"

雁雪盯着驭风："得到我后，你一定要放应轩。"缓缓解开腰带。

龙应轩连声喊道："族长！不可以！你要是这样，即使我得救，我也会自杀！"

驭风道："我留着他干什么？龙族人那么多，抓一两个对我而言轻而易举，又何必在这种小事上骗你？"

雁雪只余亵衣，看向鸿翊："皇上，算雁雪求你，请你出去。"眼中隐然已有泪意，缓缓伸手解亵衣的带子。

忽然一片碧光闪过，雁雪大惊。宋遣为早有提防，纵身跃起，刀仍架在龙应轩颈上。但他眼力比雁雪差远了，他没看出那碧雨针根本不是向他发的，鸿翊将发射筒对准了龙应轩！

雁雪飞奔过去，但碧雨针实在太快，她又晚了一步，龙应轩已倒在地上。雁雪过去扶起他给他吃下解药，但问题已不在毒上。针发射劲力非凡，有数根甚至穿过身体，显然是无救了。

雁雪秀眸遍布血丝，宋遣为从怀中拿出一物打在地上，顿时身边起了一圈白烟，他和驭风趁机离去。雁雪根本没有心思管他们，任他们走掉。

龙应轩轻轻笑道："族长，一直以来都是你守护龙族，用你的幸福感情以至生命。今日我能以我这条命来保护你，我很高兴。"

雁雪道："我没有资格当族长！我竟然看着你被杀"

龙应轩道："族长，龙族上上下下都欠你的，欠你太多太多了。这笔债先有我来还。族长，我们并不希望你用你自己的全部保护我们，你该有你自己的人生。"他转对鸿翊道，"皇上，我非常感谢你族长就交给你了"双眼闭上，嘴角犹带笑容。

雁雪一震，整个世界似乎都离她而去，她脑中一篇空白，拔出剑对准鸿翊胸口。

"雁雪，如果你要杀朕，那就动手吧！"鸿翊毫不躲闪。雁雪摇头："不！你是皇上，我不能用龙族来冒险。"她木然的说，一点生气都没有，放下飞龙剑。

"雁雪！别这样！你想做什么就做出来！"鸿翊抱住雁雪，"你想打朕、骂朕，想怎么样都好，就是不要这样呆呆的！"

雁雪呆呆站着，任鸿翊抱着她。鸿翊忽然感到肩头湿湿的，看怀中，雁雪眼里落下泪来。

鸿翊一惊更甚，雁雪是不哭的——作戏时除外——连杜如依和杨承文死时她也只是呕血。而现在，她哭了。

雁雪捶着鸿翊胸口："我恨你，我恨你！当上族长一来，从来没有龙族人在我面前被杀！是你杀了他！是你！"泪水满面，声音嘶哑。

鸿翊抱着她："是朕不对，是朕杀了他。雁雪，是朕错，你没有错。"

雁雪的手慢慢停下，鸿翊双臂笼住她，拍着她的背："雁雪，你哭吧，你已经压抑得太久了。"

雁雪从未如此软弱过，任鸿翊坚强的手臂支撑住自己，在他怀中哭得柔肠寸断，全身脱力。她哽咽低喃道："从没有龙族人在我面前被杀啊！我不配为族长我不配"泪痕横溢的玉颜一片惨淡。

鸿翊心中无比怜惜，他俯下头去，轻吻着雁雪樱唇。雁雪的唇冰冷，脸冰冷，身子也冰冷。

鸿翊这才注意到雁雪只穿了亵衣，且肩带已松。他强抑自己的冲动，想要抱雁雪回到床边，想为她穿上外衣。快到床边，地上衣物琐碎，鸿翊怀中抱着人，看不清楚，被绊了一跤，连同怀中雁雪一齐扑到床上。鸿翊完全覆在雁雪身上。

雁雪入宫两个多月，在这期间，鸿翊除了有时吻她以外，不曾对其他女子有过亲密行为。鸿翊年方二十一，正是血气方刚的时候，即使不重情欲，身体也会有本能的需要。更何况此刻在他怀中的，是他心爱的女子，也是他要一生相伴的妻，他怎么能不胡思乱想。但他仍坚持着自己以前说过的话，绝不在雁雪没接受他之前占有她。因此鸿翊此刻虽情欲大动，却仍能抑制。他一咬牙，用手撑着床，想要起来，却在此刻看见雁雪盈满泪水的眸子。雁雪眸子惯有的冷峻无情此时已消失不见，鸿翊轻轻楚楚看到她以往抑郁住的深情。

鸿翊再难自制，对雁雪深深吻下去，用火热的唇温暖了雁雪的冰冷双唇，温暖了她的冷峻玉颜。他的手上下游走，温暖了她冰冻的身子。最后，他的手停在雁雪胸口上："雁雪，我说过，我要温暖你冰冷的心。"在雁雪心口上深印一吻。

二人肌肤相接，雁雪轻呼："皇上"

"不要叫我皇上，雁雪，叫我鸿翊。"

雁雪迟疑片刻，这一声"鸿翊"叫出表示自己已接受他的深情，两人关系也会由这一声而改变。她犹豫着，秀眸与鸿翊的双眼相对，看到他眼中深深的感情，泪又涌出，轻轻叫了一声："鸿翊。"

鸿翊吻去她的泪珠："我爱你，雁雪，我愿用一生守护你，直至永远。"

此时屋中不再是契丹皇帝和龙族族长，有的只是一对两心相许的爱人。

"或许我一直是爱着他的。"

"或许在那时我是希望他出手杀应轩的。"

"如果那一刻他不出手，也许会出手的人，是我。"

"我并不想让别人碰我，尤其在他面前。"

"或许他在我心中的地位已经能与龙族平齐。"

"即使他是契丹皇帝。"

"即使他杀了师兄。"

"即使也许有一天他会变心。"

"即使有一天他会杀了我。"

"只要他不动龙族。"

"我愿意这样一直爱他。"

"用尽一生一世。"

雁雪穿好衣服："皇鸿翊，此处并不安全，我们回去吧。"表情虽仍淡漠，却掩不住一丝丝情绪。

鸿翊深深凝视她："走吧，雁雪。"

月是圆的，光辉洒满大地。皇宫之外，二人一骑奔驰而归。

而后皇后宫之中，眠至破晓。

第二日封后大典仍要进行，鸿翊早早起来去祭先帝，然后宴请龙族和群臣，雁雪则不需要去。鸿翊见雁雪睡得很熟，想是昨天自己累到她了，温柔的笑了笑，在她唇边印上一吻，留了张字条便走了。

雁雪醒来见鸿翊不在身边，发了一会儿呆，然后看到了字条："雁雪，朕去向父皇母后禀告你的事了，你要是醒来就去宴会上吧，很热闹的。"

"朕还是第一次看你熟睡的样子，好美。"

雁雪睡眠一向很浅，即使在睡梦中也在防备着别人，身边一有动静就会醒来，但

"熟睡"雁雪轻轻笑道，"怎么会是第一次？"

"娘死去的第二天，回宫后因身体虚弱疲累，鸿翊到了身边犹未察觉。"

"不是因为身体虚弱，只因为是他。"

"他太低估自己了，那时我不是昏迷，而是熟睡，因为放心，相信他不会让我收到伤害。"

"也许那时我就有一点的喜欢他了吧！"

龙环进入屋中，打断了雁雪的沉思。雁雪挑开帘栊，龙环道："龙妃不，皇后娘娘，你昨晚去了哪里啊？何时回来的？我接到飞鸽传书，说应轩失踪了！"

"应轩已经死了。"雁雪眼中掠过伤痛，"告诉龙信加强戒备，尽量不要出龙族。"龙信留在龙族管理大小事务，并没有来宫中。

"皇后娘娘"龙环听到应轩的死讯，露出伤心的神色。

"别问了，我不想说这件事。还有，不要叫我‘皇后娘娘-，听来好奇怪，还是叫‘小姐-"雁雪忽然脸红，连忙收口，"我已经不是‘小姐-了呢，还是叫我‘皇后-吧！"

听来真的很别扭，还是最习惯"族长"这个称呼。但是，不会再是了吧自己终究还是离开了

龙环眼光扫过鸿翊所留字条，瞬间明白了昨晚驭风的行动不但没成功，反而将雁雪推给了鸿翊。她低着头，眼中闪过一丝狠毒之色。

雁雪没注意龙环的神情，径自取琴而弹，琴声却不再平淡。怎样的愁苦之乐在她指下也透出一丝喜悦，她亦不强抑，任心情宣泄。

"好！看来皇兄还是打开了龙姐姐的心结！"茗雯踏步而入，抚掌道，"真不该真么早出嫁的，向龙姐姐多学点东西有多好！"

龙环施礼退下。

雁雪笑道："可惜婚期已定，五月初三你是一定要嫁的，想躲也躲不开。"她敛起笑容，微微蹙眉："韩道元虽与我师兄相貌相似但毕竟不是他。茗雯，不要将他当成我师兄的替身，好好去爱他，才是我师兄对你的期望。"

"茗雯知道。"茗雯眼圈一红，却仍笑道。

因有誓言来生对，且忘，今生此情暂付水。

若得来世重聚首，莫留怨尤情难求，此生已休。

宰相府中，韩道开刚从宴会上回来，韩道元过来。

"别多废话！日子都订了，你还想悔婚不成？这可是皇上赐婚！"韩道开沉着脸，"况且公主哪一点配不上你小子？别以为当上状元郎就了不起，这状元还不是皇上恩赐的？"

"可那也是我有真才实学啊！"韩道开分辨道。

"若不是皇上准你考试，你那有机会施展你那点才华？赐婚以来你一直不愿意，又不说理由。"韩道开转身，"你小子有没有恋人，有什么好推辞的？给我乖乖准备当驸马爷！"

"哥"韩道开欲言又止，"好！我说！那天我殿试出来时遇到一名宫女，我我喜欢她！"

"宫女？叫什么名字？哪个宫的？"

"我不知道。"

"你别做梦了！即使你不娶公主，皇上也不会将一名宫女嫁给你！"韩道开道，"你只是一时迷惑，连人家叫什么你都不知道。别胡思乱想了，专心等五月初三当驸马吧！"

五月初二晚，

鸿翊进来一直忙着茗雯的婚事和汉化的事，几乎连吃饭的时间都没有。雁雪替他做了不少事情，也一直很忙。但晚上，鸿翊必回到雁雪宫中，伴着雁雪度过每一夜。

"明日茗雯便出嫁了呢！"雁雪淡道，"今后记得师兄的，只我一人了。"

"朕会记得他的。"鸿翊道，"朕一直很后悔杀了他，让你这么难过。如朕知道他就是杨益，一定"

"那你也会杀了他的，你不可能放弃祁州。"雁雪道。

"也许吧。"鸿翊道，"但至少朕不会暗杀他，只是兵戎相见的时候不留情而已。"

"幸好你没有逐鹿中原的野心。"雁雪道，"否则我到了九泉也愧对师兄。依你的实力，宋朝无人可以挡住你。"

鸿翊叹息一声："朕现在方知杨承文对你的影像有多大。你虽不屑宋帝，却完全以汉人自居啊！"

"或许我和师兄当年是互相影响，在我影响下，师兄没有对宋帝的愚忠之心，而我却有了汉人的自觉。"

鸿翊道："朕希望有一天，你不再以身为契丹皇后而苦。"

雁雪淡淡一笑，鸿翊把玩着她右耳耳环，道："也愿有一天，你不再凡事以龙族为重，而是以你自己的心决定与龙族有关的事。"

雁雪伸出左臂："鸿翊，若你再将它扔入湖中，我仍会跳下去，只是恐怕会是环存人亡了。"

她可以以生命回报鸿翊，但龙族，却超出她的生命。

若鸿翊让她在他与龙族之间选择，她会选龙族，而后死去。

这是她所能想象的自己感情的极限，

"雁雪，记住，你是龙族之长，你生命的意义就在于守护龙族。为了龙族，你可以付出一切。"

包括感情，包括生命，包括爱人。

五月初三。

唯见水自流，佳人空瘦。若得来世重聚首，莫留怨尤情难求，此生已休。

塞北有女双泪垂，柔带难耐冷风吹，因有誓言来生对，且忘，今生此情暂付水。

茗雯坐在洞房里，满目大红在她眼中却是惨白一片，她用大红盖头擦去眼泪。

门声一响，茗雯轻道："别了，杨大哥。"止住泪水，盖好盖头。

韩道元进来："公主"

且忘，今生此情暂付水

韩道元手中镇尺挑开盖头。

今生已休。

茗雯巧笑嫣然，抬起头来。

"是你！"韩道元镇尺落地，"你就是公主？"

"怎么了？"茗雯惊奇的问。

韩道元想起自己对婚事的抗拒，不禁失笑。

"没什么，只是，我喜欢你。"

"哦？"

"从见你的第一次开始。"

"谢谢。"

室中静寂，纠缠的，是今生的心。

韩道元沙哑着："公主，愿你我来世仍为夫妻。"

茗雯声音低柔："来世不行呢，来世的来世，好吗？"

"为什么？"

茗雯笑而不答。

因有誓言来生对。

"告诉茗雯公主，请她一定要幸福来世再见"

"师兄，你高兴吗？"雁雪对星空问。

"雁雪，好了，茗雯会幸福的。"鸿翊抱住她。

茗雯嫁后，有几天的平静日子，尽管谁都知道这平静之下掩饰着什么。

但谁都没想到，打破平静的，竟然是咄罗佩的死讯。

咄罗佩是病死的，但入宫处理女儿后事的咄罗明却在大骂雁雪。龙环进来禀告雁雪，雁雪只淡道："我知道了，你下去吧。"

龙环正要出去就被一个跑来的身影撞上，却是耶律昊。他的小脸上遍布泪水与仇恨，龙环略一迟疑。

"环儿，不用担心，下去吧。"雁雪看着耶律昊，轻轻皱起了眉头。

耶律昊盯着雁雪："是你杀了我娘！你这个贱人！臭婊子！"

雁雪出手如电，拎起耶律昊放在膝盖上，用力打他的屁股。耶律昊何曾被人这样打过，哇哇大哭。

"皇子不可如此粗俗无礼，没有人教导过你吗？"雁雪淡道。

"你杀了我娘，还敢打我？"

"我没有杀你娘，是她杀了她自己。"雁雪道，"我记得你有一个哥哥，你记得他娘吗？"

鸿翊共有二子二女，其中一子一女出于咄罗佩，一女为萧秀云所生，还有一子是去世的孙妃所生。孙羽儿是鸿翊的第一个妃子，性格和咄罗佩比较相象，在鸿翊纳李萧咄罗三位妃子后抑郁而终。孙羽儿死时耶律昊才两岁，但他此刻仍能清楚想起自己大哥看向自己和母亲时眼中的恨意，尽管自己和母亲什么也没做。

"她们那样性格的人，适合嫁给普通的男子，能用一生一世只呵护她们的男子，而不是来到这种钩心斗角的地方，忍受自己的良人左拥右抱。"雁雪道，"既然成为皇妃，就应该明白，皇上生命中不会只有一个人。把生命系在君王的宠爱上太危险也太不值。"

"也许有一天，他也会爱上别人，到时我会走开，远远走开，过我自己的生活。他不是我生命的唯一。"

耶律昊看着雁雪："可是这样的话，父皇也太过份了！我娘只爱父皇一个人，为什么父皇要爱别人？"

"人心并不是付出就一定会有回报的，只能说你娘爱错了人，爱上一个不爱她的人。"雁雪浅笑，"感情就是冒险，爱上了，对方不一定爱你；即使对方爱上你，也不一定会一直爱下去。如果为了这种不安全的东西放弃生命，不是太傻了吗？"

"爱的时候去爱，放的时候放开。即使这个世界是男人的世界，男人在婚嫁方面有着更多的自由，但人心，却是绝对自由的。"

雁雪幼承父教，一双眼看尽天下事，思想怪异憾俗。她的话让耶律昊静默不语，努力思索。

"你现在还太小，但若你愿意，我可以教你一些东西。"雁雪道，"聪明又不莽撞，能接受别人的看法，若鸿翊真的不再纳妃，你是很合适的太子人选。"

送走耶律昊，雁雪嘴边尤含笑，忽然觉得有一点头晕恶心。

"真是，最近身体好像有点不舒服，前些日子血吐多了？"

各方情报都显示出驭风的异动，他按耐不住了。

想来也是，现在鸿翊改制颇见成效，又在韩道开提议下建立南北二院，实行辽人治辽汉人治汉，可说是人心向背。再这样下去，即使驭风夺位成功，也会激起民变。他岂能不急？

因此鸿翊更加繁忙起来，一面忙着阻力重重的改制，一面和心腹之臣研讨驭风造反的应对之策。这一天也是很晚才回到后宫。

雁雪早已睡去，鸿翊想起她说过最近有些头痛，也不打搅她，在她身边睡下。

月圆如盘，光华似练照入室中。雁雪缓缓醒来，见鸿翊睡在身边，跃过他下床，走到庭院中。她看着明月，轻轻吟道："孤星淡淡映明月，盈盈不曾缺。银光如水泻地，身浸方醒觉。英雄义，胡汉仇，凝碧血。此生怎堪，雁影自掠，空留白雪。"

雁雪知道，自己其实是担心的。担心自己放下太多，担心自己忘了承文、忘了龙族，眼中只看得到一个人，而有一天那个人的眼光却不在自己身上。

咄罗佩的例子就在眼前，谁能说自己不会变成第二个她呢？

雁雪心中一酸，又觉得有些恶心，张口吐出酸水。

雁雪脑中灵光一现："莫非我"手一搭脉。

"我所担忧的，有多了一项啊！"



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章

翌日白天。

"皇后！不好了！"龙环握着一张纸，急急忙忙的跑进来，"飞鸽传书上说"

雁雪抢过那张纸一看，纸上赫然几个字："皇上派兵围住龙族，请族长赶快处理！"

雁雪退后几步，坐倒在椅子里："不可能不可能的！他怎么会"

"他会，因为在我心中，龙族是最重要的。"

"他爱我，他希望能成为我唯一爱的人。"

"他想趁耶律驭风叛乱时借机除去龙族，到时，我就真正的脱离龙族了。"

"因为我相信他，所以会以为一切都是三王爷做的，不会怀疑到他身上。"

""

雁雪跑出宫去，上马向龙族疾驰。

祁州边境，龙族之外。

说不清有多少兵卒，密密围住龙族。

雁雪全身无力，从马上跌落，舌根一甜又欲吐血，强忍了回去。她跳回马上，挥鞭赶马回宫，任泪水迷住眼眶，洒落风中。

"怎么样？皇后？"龙环问。

"大概有几万人。"雁雪木然答道。

"那么是不是我们只能用当初入宫时商量好的计划了？"龙环问。

"杀掉鸿翊，然后杀带兵的主帅，趁辽国大乱无人领兵的时候迁到宋境。"只要一杀鸿翊，驭风自会叛乱，到时辽国自顾不暇，哪里有闲心阻挡龙族？当然龙族中人并不希望用这个计划，因为他们在祁州边境生活的很好，也与周围有千丝万缕的联系，迁居就意味着一切的从新开始。但是现在也顾不了很多了。

雁雪看着龙环："环儿，我记得你是很喜欢鸿翊的。"雁雪曾看见很多次，当自己和鸿翊在一起时，龙环所露出的忌妒的神情，只是她一直没有问龙环。

龙环珠泪落下："龙族是最重要的。不管我喜欢谁，也不能以龙族作为代价。"

龙环极为聪明，此言一出，雁雪又怎么可能心存侥幸。

雁雪惨然一笑："这也是我的命吧"

是夜，鸿翊回到后宫时雁雪已睡，他轻笑躺在雁雪身边，抱住雁雪沉沉睡去。

待他睡熟，雁雪从他怀中挣脱，看着他。

已过子时，月光淡淡照在雁雪身上。雁雪一咬牙，拔出飞龙剑，轻道："鸿翊，待龙族迁入宋境后，雁雪一定会去陪你的。"剑停在鸿翊心口上。

雁雪泪已盈眶，手中剑似有千斤重，怎么也难动分毫。月渐渐下沉，月光照在她脸上，她将剑刺下，一分，二分，渐渐刺入鸿翊胸口。

鸿翊感到了疼痛，他睁开眼睛看着雁雪，也看见了她手中的剑。他眼中闪过了很多情绪，随即一笑，缓缓闭上眼。

雁雪手发抖，再难向下刺。她拔起剑，苦笑一声，一口鲜血喷出，将剑向自己胸口刺下。

"雁雪！"鸿翊惊而大呼，上前抢剑，然而剑已深深刺入雁雪胸口。

半世一梦庄生蝶，梦中寒眸冽。沉醉情绝，身醒梦灭，此生与谁别？

对君持剑意难决，恩怨心郁结。望月已西斜，不如归去，芳魂化碧血。

那一瞬，雁雪选择的，是鸿翊！

"雁雪！雁雪！"鸿翊抱住雁雪，泪已落下，用手一探雁雪鼻息，还有一丝气息。他把雁雪放在床上，找出雁雪的金创药，慌乱的把床单撕成一条条。然后一咬牙，拔起飞龙剑。

血喷射而出，鸿翊忙给雁雪伤口上药，用布条包扎好。雁雪的金创药是她自己研制的，具有奇效，尽管伤口很深，血流的很急，也还是止住了。鸿翊送了口气，忙叫道："龙环！龙环！快去找御医！"

龙环闻声而入，一见这场面不禁呆住了："小姐怎么会"

"不管你们为什么要杀朕，现在雁雪快死掉了，一切都等救回她再说！你快去叫御医啊！"鸿翊喊了半天才发现龙环不对劲，她眼神散乱，牙咬住下唇，双手紧握。

"为什么她应该会杀了你的啊！我那么了解她，我想出的计划怎么可能失败？她是那么没有安全感，那么怕被人背叛。当她知道你要灭龙族时，她一定没有力气多想，只会按照原来的计划行事杀了你，带着我们离开，建立新的家应该是这样的，她怎么会"龙环喃喃道。

"你为什么要这么害雁雪！你没有理由恨她啊！她为龙族做了那么多，你为什么"鸿翊的声音被龙环打断。

"害她？我怎么会害她？我只是想让她离开你，让大家离开契丹，我们开始新的生活，像以前那样她身边只有我，和她最亲近的人只有我。只有我知道她一切的事情，只有我能一直陪着她，照顾她"龙环低声道，不像是说给鸿翊，而是说给自己听的，她的眼中有了泪光，"恨她我怎么会恨她？从我生下来，我就一直在她身边，我怎么可能会恨她？"

"也许，我也是恨她的，恨她竟然爱上了你。我一直在她身边，她却从来没有在乎过我。对她而言，我就是龙族中的一个人，和其他人没有分别。即使我是她的丫鬟，会跟她到天涯海角，对她来说，我也只是龙族人。我不甘心啊"

"为什么，为什么最后的时候她会选择你呢？为什么她会爱一个人爱到超过了龙族呢？她明明那么害怕付出真心的，为什么她会爱上你不是我不是永远不会离开她的我而是你"

鸿翊简直都呆住了，他没想到龙环对雁雪竟然是抱着这样的心思，但此刻哪有闲心听她说话，道："不管你是怎么想的，雁雪快死掉了，你快去找御医啊！难道你能眼看她死吗？"

"不会有用的，她是那种激烈的性子，想寻死的话，以她的武功，又怎么会失败？"龙环惨然道，"更何况现在耶律驭风的人已经开始行动，宫里道路都被堵住了，想进到这里来几乎是不可能的。"

"谁说不可能？我们不就进来了？"鸿翊龙环向门口看去，竟然是龙佐，身边还跟着两个人，龙信鸿翊是见过的，龙勤他只闻其名不识其人。

"你们怎么会来？"龙环惊问。

龙佐走到雁雪身边，为雁雪把脉。龙信则是淡淡一笑："亏你自称了解雁雪，我们飞鸽传书上说皇上派兵保护龙族，要她不用担心。但你想想雁雪的性子，怎么可能放心任那么多兵围住龙族？她一定会过来探听消息并和我们商量对策，但我们等到晚上她也没来，当然是出事了。"

龙勤问鸿翊："皇上，龙环怎么处置？"

鸿翊道："点了她袕道，等雁雪醒来再发落吧！"

此时宫中烟火四起，那是鸿翊和麒生他们约好的暗号，驭风谋反时以此通知。现下宫中已乱，曲寒率领侍卫和叛军战在一处，叛军势小，造不成太大威胁。萧秀云和李玉莲到处散布不实消息，妄图混乱人心，可惜雁雪早就料到这一点，侍卫见二人出现就抓住她们，任她们说什么都没用。

鸿翊根本无暇关心叛乱的情形，他的全心都放在床上的雁雪身上，焦灼的眼锁住雁雪苍白的脸，一点不在乎胸前的伤和脸上的泪。

龙佐为雁雪把完脉，皱眉道："皇上，雁雪脉息微弱，这一剑几乎要了她的命。加上她已无求生意识，恐怕难以再醒。唯一的方法是尽量唤醒她的求生意识。"

鸿翊惨然一笑："她最在乎龙族，你们试试吧！"

三人在雁雪耳边说了一些"龙族没有事""大家都很好"之类的话，但雁雪一点反应都没有。

龙佐道："雁雪武功高强，本来那一剑刺下去应无幸理。若不是她顾念腹中婴儿，剑偏了一点"

"婴儿？"鸿翊问。

"雁雪已然怀孕，皇上不知道吗？"

鸿翊一惊非小，看向雁雪小腹："朕朕的孩子吗？"他伸出手抚着雁雪的脸，表情温柔无限："雁雪，你一定知道你怀孕了，是吗？你一个人带孩子会很辛苦，让朕和你一起，好吗？不管天上地下，永远不分离，好吗？"从床边拿过还沾着雁雪鲜血的飞龙剑，当心刺去。

龙佐等三人大惊，正欲阻拦，只见雁雪秀眸睁开，右手伸出抓住剑刃。此时飞龙剑第二层鞘尚未除去，还不是宝刃，但已使雁雪满手鲜血。

鸿翊大喜之下忙放下剑，为雁雪的手包扎，众人围了上来。

雁雪轻道："鸿翊，你怎么这么傻呢？"

"雁雪朕还以为你再也醒不过来了"鸿翊声音哽咽，握着雁雪的手，轻轻的，却是牢牢抓住，像是一生也不放开。

"我是不想醒过来了，要不是见你要死，我再也不想醒来。"雁雪任他握着手，柔柔的笑着，"我不能让你死，如果你一定要陪我，就一起活着，活几十年再一起到陰间，作一对鬼夫妻。"

鸿翊也笑了，知道从此以后，雁雪会以全心相信自己，爱自己。顺着她的话道："恩，朕会陪你一直活个几十年，等你与朕都老了，再一起到黄泉。"

"现在我就送你们去黄泉！"门口忽然传来声音，几人看去，是宋遣为、耶律驭风和李元度。

李元度道："耶律鸿翊，算你狠！先杀了大王爷，又派兵围剿我带来的西夏兵，你就不怕我西夏国与你开仗？"

鸿翊一声冷笑："你恐怕不知道你父皇已病倒多天，你皇兄正准备登基呢！他巴不得你死在大辽，又怎么会为你与朕开仗？"

"少说废话，上！"耶律驭风一挥手，宋遣为冲上去，李元度也扑过来。这时曲寒赶过来挡在鸿翊身前，他显然受了些伤，拿着剑盯着三人。

鸿翊在之前就知道一般人是挡不住宋遣为的，他们本想有雁雪在，再多的武林高手也不是她的对手，就放了心。但此刻雁雪身受重伤，几乎连动都动不了，又怎么拦得住这几人？鸿翊倒是不怕，握住雁雪的手，就算死，也是要死在一起的。

雁雪知道鸿翊的想法，笑了笑："鸿翊，你一定早有遗诏，把什么都安排好了。可是我龙族的主要人物都在这里，我们可不能死。"转而对屋内几人道："龙信，龙勤，你们围攻宋遣为；伯父，你对付李元度；曲寒，耶律驭风就交给你了，他武功不错，你又受了伤，要小心。"雁雪轻声道，几人按她所说应战。

宋遣为根本不把龙信龙勤放在心上，及至动上手方才大吃一惊。雁雪走后，龙信龙勤掌管龙族，他们的武功都是雁雪亲传。一个人可能打不过宋遣为，二人一起上，他就招架不住了。龙佑武功不高，和李元度倒是能战个平手。曲寒伤势较重，有些难于招架。

"三王爷，你又是何苦呢？虽然当初争太子的时候鸿翊可能做过不少对不起你的事情，但他登基以后，你做的事情不是更过分吗？那张龙椅，真的那么重要？"雁雪缓缓说道。

驭风听她说话，手中招式不由慢了下来："你又懂什么？"

"是的，我不懂。我不懂为什么有人明明爱着另一个人，却一定要杀了他。"

驭风手中剑抖动："你胡说什么！"

"我胡说？三王爷，你自己清楚我是不是胡说，你恨他，不是因为他骗了，背叛了你，而是他心中没有你。就算是杀了他，你也要让他记住你，让他死后也记住你！"雁雪道。

"住口！"耶律驭风眼光狂乱，挥剑跑到床边向雁雪刺去，雁雪微微一笑，手按住床边机簧正要用力，只见一道身影夹着漫天的碧雨针疾扑过来。

李元度从前面扑过来，用身体挡住了驭风的剑；而一直倒在地上的龙环站了起来，手里拿着碧雨针盒子，盒中小针皆打在驭风身上。鸿翊就在雁雪身边，他抱住雁雪，用身子护着她。

宋遣为见此大变，拔腿欲走，被曲寒龙信龙勤围住，三人合力将这一代高手毙于剑下。

雁雪则是呆掉了："李元度，你何必如此？我在你面前的样子只是我装出来的，我是故意迷惑你的。"

李元度笑答："不管怎样，雁雪，我爱你"他执起雁雪的手，"你欠我一个人情"在雁雪手上印了一吻，嘴边带笑死去。

耶律驭风更是无法置信，他回头看着不知何时自己解了袕道的龙环——龙环的武功完全是实用型的，轻功、解袕都不错，就是不会动手——勉强发出声音："环儿你为什么"

"我说过我和你是一样的，你不懂我的意思吗？你只在乎皇上，而我在乎的人，只有小姐。"龙环看着他，眼中充满了怜悯，"我和你合作是为了除掉皇上，让小姐回到龙族；皇上封小姐为皇后，你忌妒小姐，我忌妒的，则是皇上。所以我让你破坏他们，我不会在乎谁占了小姐的身子，只要不是皇上。因为小姐对你无心，即使你们有什么，她也不会为此改变。"

"留在小姐身边的人不会那么没用，你要是真以为我会被你迷住，那就是大错特错了。"

驭风大笑起来。

"是啊，我为什么会看不出你的心思呢？你明明和我是一样的啊！"针毒发作，他的笑声渐渐低下来，对着鸿翊道，"二哥或许她们是对的我恨你，因为我比任何人都爱你这样也好死在你面前，你就会永远记得我了吧"

鸿翊拿出怀中的芦苇："三弟，你与朕一母同胞，在朕心中，一直记得当初我们在御花园玩耍的情景。"

"所以你才一直不杀我二哥，你的心肠还是太软了不过，我很高兴"驭风声音断断续续，终于消失。

龙环走到他尸体前，凝视他脸上的笑容，从他身上拔下一根针，对着雁雪。

雁雪已经明白前因后果，拿起飞龙剑，剑尖指着龙环："环儿，我不想杀你，你走吧，不要再出现在我面前。"

"我五岁时，前任族长把你带到我面前，对我说：‘龙环，从今以后，你的任务就是留在她身边，为她打理一切-而你，对我淡淡的笑了笑。"

"从那时起，我的生命中就只有你。离开你，我还能去哪呢？"龙环笑着上前，雁雪将剑又向前送了送，龙环抓住剑尖，对准心脏直刺下去，顿时毙命。

"环儿！"

八伤心已忘，唯见史载，有凤求凰

玄旭七年六月，耶律彪汉和耶律驭风发动叛乱，被祐宗镇压。两人皆死在叛乱中，参与叛乱的人也被处死。祐宗妃子萧秀云因参与谋反，被赐自尽。

同月，西夏使臣李元度及其妹——祐宗之妃李玉莲病死，新登基的西夏皇帝将皇弟李元度的尸体迎回国，李玉莲则葬在大辽。

鸿翊看着这段记载，不禁失笑："要是有人看了这段话还不知道李元度兄妹是怎么死的，那人一定是笨蛋。"

雁雪也笑了："这种东西只要官面上过得去，别人怎么说就无所谓了。"随即敛容，"其实我真的感觉很对不起他们。"

"朕又何尝对得起驭风？"鸿翊道，"你与朕欠下的，是几笔稀里糊涂的感情帐啊！"

雁雪不语，鸿翊将头贴在她小腹上，轻轻抚摸着。

"呀！雁雪！他在踢朕！"

雁雪不禁被他逗笑："别开玩笑了，他才一个多月，怎么可能踢你？"

"我还听见他在叫朕‘父皇。"鸿翊道。

雁雪捂住胸口："不听你胡说，我的伤还没好，不能大笑的。"她看着傻笑的鸿翊，道："鸿翊，不管我将来会不会生男孩，不要让他当太子，好吗？我会尽力教育昊儿的。"

"为什么？可是朕希望能由你与朕的儿子当太子，他一定会是最好的皇帝。"鸿翊道。

"鸿翊，我的孩子有一半的汉人血统，不管怎样聪明也一定会受到排挤。更何况大辽总会对宋朝兴兵的，我不希望哪是我的后代。"雁雪道，"还有，没有任何一个国家会长盛不衰，我不希望流着我的血液的人是一个亡国之君。"

"流着朕血液的人就行了吗？"鸿翊板着脸问。

"反正你是皇上，怎么都得是你的后代继承皇位。要是你觉得昊儿不行的话，你可以找人再生嘛！"

"你就是喜欢这么说话，除了你，朕还能找谁生？"鸿翊抱着雁雪，"雁雪，朕的一生，只会有你相陪。你不曾快乐过的过去，朕会用你与朕的将来补偿。"

"鸿翊，幸好我遇上了你爱上了你。否则，直到现在，我也不会知道，我也是可以欢笑，可以哭泣的人，不是管理龙族的工具，也不是爹的替身。"

"还提你爹？说起他我就来气，要是他活着，搞不好我会下令把这位国丈给宰了。"

"越说越离谱了，他好歹是我爹，怎么可以杀他呢？"

"可是你过去的痛苦都是因为他，要不是他"

"要不是他也就没有我了。"雁雪看鸿翊气鼓鼓的，不禁失笑，"对了，鸿翊，你说给这小子起什么名字呢？"

"耶律承文，怎么样？"

"不好，一定会重名的。"

"咦？"

十个月后。

汉化几乎已完成，新设南北院实行辽汉分治，在鸿翊及韩道开治理下，辽国走向全盛时期。同时，宋逐步腐化，但宋辽间并无战争。雁雪也将飞龙环飞龙剑传给龙信，龙族没有什么改变，融入辽中。

宫中。

"他呀，叫做韩承文。"茗雯对雁雪说，看着摇篮中的孩子。

摇篮中共有两个男孩，都未满月。一个俊俏非凡，也不哭闹，一双大眼圆睁，看着周围的人；另一个则笑脸盈盈，满身绸缎，却在项上挂了一块丝毫不值钱的假玉佩。

"幸好当日没答应给这小子取名叫承文。"雁雪看着明显精过头的儿子道，"茗雯，你爱韩道元吗？爱他，而不是别人的替身。"

"他就是他，是我的丈夫，不是任何人的替身。"茗雯笑着。

一定要幸福啊

雁雪也淡淡笑着。

"母后！母后！"耶律昊跑来，他现在已改叫雁雪为"母后"，"父皇领我来看弟弟！"他看着摇篮中的两个孩子。

鸿翊跟在他后面，站在摇篮旁，问起茗雯的近况。雁雪又拿起那个放遗诏的盒子，这十个月来不管她怎么问，鸿翊就是不告诉她怎么打开它，让她自己研究，她闲来无事时就拿着盒子摆弄。

"母后，这是什么？"耶律昊回过头来看她弄盒子，"咦？这个小孔和你还有父皇耳上的耳环形状很像。"

雁雪忽然醒悟，拿下右耳环塞进孔中，盒子应声而开。

里面的纸略有一点发旧，雁雪展开看。

"朕若死，皇位由四弟继承。"

"若朕死于龙妃之手，不要追究，那是朕甘愿的。"

雁雪珠泪盈然，对着鸿翊嫣然一笑："鸿翊，我爱你。"

鸿翊不顾茗雯的眼光和耶律昊的叫声，吻住雁雪。

"父皇，你怎么可以吻母后呢？昊儿长大了要娶她的！"

鸿翊雁雪茗雯三人一齐大笑，摇篮中的婴儿也不禁笑了起来，韩承文摸着他的玉佩。只有耶律昊嘟着嘴，气乎乎的看着大家。

一阵风吹过，拂动书页。

页上两个大字"辽史"，风翻书页，页头上大字：辽祐宗耶律鸿翊

实施汉化，兴科举，废八部，使辽达到了全盛期

重用汉人韩道开，建立南北院，实行辽人治辽，汉人治汉取祁州后，再未对宋兴兵

最令人称奇的是，他是辽国诸帝中唯一没有娶"萧"姓皇后的皇帝。玄旭七年四月十六立后龙雁雪，同年宫中三妃两位病死，一位因参与叛乱被赐死，此后再没有纳妃，终生只有一位皇后。祐宗死时，皇后亦自杀殉葬相传龙皇后貌美如花，机智聪慧天下无双，与祐宗共理朝政，女中英豪也。

飞龙戏雪，磊落君子醉灵芙。冠盖京华，斯人去何处？

鸿翊雁门，弯弓折敌弩。真情故，为君而露，留奇缘回顾——

完



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整