《昆仑·天机卷》查看《昆仑·天机卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑·天机卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1848/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



孤云出岫(1)

小＿说[txt=＿天.堂
熏风酥软，又是晚春。江畔桃花已透出衰意，怀着一川汉江阔水，平缓缓地流向南方。

“肠断江春欲尽头，杖藜徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。”这首《绝句漫兴》为杜甫困居蜀中时所作，专道人事兴废、去留难知之意。吟者乃是江边一名老儒，他两鬓早斑，面容愁苦，身后一片桃花落得雪霰也似，随波逐流而去了。

一名黑衣人在他身后已站了许久，听这诗句，瞅了瞅满树莹润润的花朵，蓦地焦躁起来：“这一林子鸟花！一个个裂着嘴，笑得好不厌人！”袖袍一甩，身旁桃树落花如雨，一只鸟儿惊得蹿上天，啾啾盘旋。

那老儒听到动静，回头一瞧，只见不远处蹲着个黑漆漆的物事，一对铜铃大眼泛着绿光。老儒的心狂跳不已，恐是老眼昏花，揉眼再看时，却不见半个影子。他呆了呆，蓦地发出一声长长的惨呼，扑跌转身，怎料身在江畔，一失足，扑通一声，扎进齐腰深的汉江水里。

桃林西去两百步，便是官道，道边一所茅店，虽然简陋，倒也轩敞，店前一名伙计正打呵欠，闻声睨着叫声起处，冷笑道：“这叶老头又发癫呢，就不叫人消停。”另一个伙计笑道：“该是念起他那婆娘了。老人们说得好：‘百无一用是书生。’读了一肚皮，却连自家的婆娘也看不紧！”众伙计忙了一晨，原本十分困倦，可一听这些风流事，俱都笑起来，有了精神。一人笑道：“说起来，叶老头纵然老丑，他那婆娘我却瞧过，俊得真不成话！现今跟人一跑，也不知被哪个有福的受用了。”一个伙计打趣道：“说起这等福分么，你灰孙子再修十世，那也是搬楼梯上天，没门啊没门。”那伙计被他当众一臊，脸涨通红，冷笑道：“不消说，咱俩是乌龟笑鳖爬，彼此又彼此……”话未说完，忽听屋内传来一声吆喝：“伙计，再上一坛酒！”那伙计一惊，将脏兮兮的抹布在肩头一搭，换过笑脸，道：“来哩来哩。”转身带起一阵风，荡过土黄泛黑的酒幌子，上写着“宜城老店”四个隶字。

店内满座，热闹非凡。一个虬髯汉子接过酒坛，笃地搁在桌上，满桌的碟儿碗儿哐啷乱跳。他摆好两只青花大碗，斟满酒水，笑道：“有道是，人的名儿，树的影儿！想那‘没风拳’肖放鹤、‘扛鼎神’冯岿什么角色，一见云大侠的帖子，都有说不出的恭谨，就连我韩铮一个递帖子的，也跟着沾了些儿贵气……”说着眉飞色舞，举起酒碗，一气饮尽。

桌对面那汉子精瘦矮小，拈着颌下燕须道：“本想淮安去后，世间再无英雄。云万程召集这个会，也算给这世道添了几分豪气！”韩铮又饮一碗，笑道：“罗老哥，常言道‘英雄辈出’。淮安固然英雄了得，但依我看，云大侠也称得英雄。且算算，咱们一人抵得十来个鞑子，这几千名豪杰聚在一处,还不给他来个直捣黄龙么？”说到兴起，再斟一碗，咕嘟嘟喝光了。他酒量甚豪，顷刻连干三碗，面色也不稍改。

那罗姓汉子若有心事，五指敲着瓷碗边，长叹道：“韩老弟年少血热，真令罗松羡慕。但我在合州时，也和鞑子干过几仗的。沙场用兵，不比单打独斗。依我看，鞑子兵委实厉害！”

韩铮正将碗中酒喝了大半，闻言重重一搁，大声道：“罗兄这话太长他人志气。鞑子也和咱大宋打了这么多年，又能怎地？还不是望着这花花世界，眼里瞪出只鸟来？”罗姓汉子眼皮一耷，伸手扯开衣襟，但见一道黑漆漆的刀疤从他心口拉到腰际，苦笑道：“在合州时，‘镇岳将军’宗浩，‘乱云枪’艾明，哪个不胜我罗松十倍？后来怎么着？宗兄死于乱箭，艾兄更惨，使了一辈子枪，却被乱枪搠死。罗某挨了这刀，躺了大半个月，拣得回这条命，实属侥幸了……”客栈中吵闹声略略一歇，数十双眼睛投过来，尽落在那道伤疤上。

罗松合上衣衫，将碗中烈酒一口喝尽，约摸是酒气上涌，两眼有些泛红。韩铮低了头喝酒，不再吭声。忽听门外伙计呼喝，抬眼瞧去，却见一对中年男女跨进门来。那男子颀长个儿，额宽眉长，星眼含笑，观之可亲。那妇人则肤若羊脂，眉眼如画，虽然布衣荆钗，也掩不住那天然风致。她手牵了一个垂髫童儿，脸蛋红白，一对乌黑大眼，在各人脸上骨碌碌乱转。

那美妇一瞥店内，皱眉道：“当家的，腌臢得紧！换地方吧！”那男子一点头道“好” 。正想退出，那小童却撅嘴道：“不好，我脚都走软啦。”那男子瞪他一眼，小童缩头叫道：“妈！”美妇摸着他的头顶，笑道：“好啦好啦，都依你，咱们不走啦！”掉头瞧着伙计，寒声道：“你是木头人啊？还不给我腾张桌子？”

她说笑间忽然变了脸色，店伙计不觉一怔，但他南来北往的客人见得多了，心眼儿活泛，当即赔笑道:“姑奶奶抱个歉，店小人多，惟有寻桌椅补个座儿……”正说着，忽见美妇眼神不善，心头打鼓，声气渐自弱了。

男子伸手在美妇掌心一握，笑道：“有劳店家了！”那伙计喜得一迭声答应。美妇瞪了男子一眼，嗔道：“呆子，就跟面团一样，任人捏弄，别人说东，你就不会向西……”她嘴里不住唠叨，那男子敛眉而笑，却不吭声。

罗松自那男子进门，便盯着他打量，见他被妻子怨怪得辛苦，便扶桌起身，指着身边长凳，笑道：“尊驾若不嫌弃，且来这里坐坐。”那男子眸子里精光一闪，笑道： “兄台美意，区区也就叨扰了。”携了妻儿从容坐下。韩铮喝得有些多了，大剌剌端起酒碗，笑道：“不才韩铮，匪号‘翻江手’。”又指罗松道，“这位罗兄别号‘罗断石’，横练功夫少有，贤伉俪料来也是练家子，未知称呼如何？”

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



孤云出岫(2)

大.学.生。小.说.网
男子瞧了美妇一眼，神色有些尴尬，拱手道：“好汉客气了，区区贱号委实不足挂齿。”韩铮见他言辞闪烁，心中不悦：“这人行事畏缩，忒不爽快！”嘿笑两声，将一碗烈酒灌进喉咙。罗松瞧那男子，心生迷惑：“轮廓倒依稀相似，但我当年身份卑微，远远瞧过两次，也不分明。”

韩铮又尽两大碗酒，酒意上冲，歪眼瞅着那对夫妻道：“这样说来，兄台不是来参加‘群英盟’的啰？”男子摇头，不料那小童却插嘴道：“‘群英盟’有狗熊杂耍么？”他小嘴脆快，男子阻拦不及，面有恼色，小童一吐舌头，缩进美妇怀里。

韩铮初时不觉，一转念脸色陡变，一拍桌案，厉声道：“什么话？群英盟是大宋英豪聚会，谁道是狗熊杂耍了？三位今日若不说明白，怕是出不得这个门去。”边说边将一只脚踩在凳上。那男子一时也着了慌，忙道：“好汉息怒，小孩子胡说八道，当不得真。”韩铮见他言辞卑怯，脸色稍缓，心中却更加瞧他不起。

那美妇抚着小童脸蛋，笑道：“萧儿啊，大人说话，你小娃儿插什么嘴呀？”童儿小嘴一撅道：“妈你还好说？都怪你说有狗熊打架！”韩铮忍无可忍，陡然站直，厉叫道：“他妈的，小猢狲你再说一遍！谁是狗熊？”那男子慌了神，揪住小童，劈手便打。却不料那美妇抢先一把将儿子搂住，叱道：“小混蛋儿敢乱说，看我怎么打你！”伸出玉手，在小童脸上轻轻一拍，继而神色陡弛，“扑哧”一下笑出声来。那小童也咯咯直笑。

男子看他母子串通一气，甚觉无奈，只得起身，冲韩铮一揖道：“童言无忌，还请好汉见谅。”韩铮脸色兀自铁青，罗松摆手笑道：“罢了罢了，童言无忌，大风吹去！”

韩铮冷笑道: “罗兄哪里话？这小孩分明骂咱‘群英盟’是‘狗熊会’，岂有此理？子不教，父之过，哼，你这个爹的怎么当的？"他说着探过身子，食指顶着那男子的鼻子。男子容色狼狈，低头诺诺。

那美妇见丈夫受辱，柳眉一竖，正要说话，忽听一个粗哑嗓子嗄笑道：“他奶奶的熊，师兄你瞧，这世道真变了，怎就平白多出这么些浑人？分明是狗熊草包，却偏要自称英雄豪杰，今天抗这个，明天反那个？嘿嘿，这就叫做光屁股打老虎，又不要脸又不要命！”另一个声音阴阴笑道：“师弟说得极是。”

众人循声望去，但见角落处坐了两个道士，一个白面无须；另一个黑脸盘，大嘴巴，鹰嘴鼻子，发话正是此公。那白脸道人笑着应和，一双三角眼却在那美妇脸上打转。美妇心生不悦，轻轻一哼，转过脸去，。

韩铮一腔怒气正无处宣泄，闻言绕过桌子，厉声道：“黑牛鼻子，你再说一遍试试？”黑脸道士端起一碗酒，笑道：“老子倒忘了，狗熊听不懂人话。老子说一百遍一万遍，它也未必明白。”韩铮早已按捺不住，不待他说完，合身扑上，一拳直捣道士左胸。那黑脸道士端坐不动，肩头微沉，卸开来拳，右手酒碗兀自凑到口边，徐徐啜入。

韩铮心中暗凛，化拳为肘，撞他面门。黑脸道士左手拨开来肘，笑嘻嘻地道：“凭你这点三脚猫功夫，也守什么香阳臭阳？嘿嘿，道爷劝你还是滚回老家去，守好你媳妇儿那张床罢，哈哈，省得被他人睡了，可不大好看……”谈笑间，左手轻描淡写，化解韩铮攻势。

他修道之人说话如此阴损，韩铮怒火越炽，连出狠招，均被那道士只手化去，一时惊愧交迸，发声大喝，脚出连环。那黑脸道士到底吃了坐着的亏，遮拦不及，“喀嚓”一声，一条凳脚已被踢断。韩铮旋身叫道：“给爷爷起来！”伸腿横扫，三根凳脚尽数折断。众人本当黑脸道士势必起身，不料他稳坐如山，掌中半碗烧酒平明如镜，一圈涟漪也无。一时均觉诧异，俯身看时，却见那道士竟站了个马步，双腿牢牢扎在当地。

韩铮又羞又怒，心知对方武功高了自己太多，但当此众目睽睽，势成骑虎，一咬牙，伸脚横扫道士双腿，心想老子输便输了，也要迫得你起身。心念未绝，忽见那黑脸道士仰脖朝天，将碗中酒一饮而尽。右手一挥，酒碗劈面掷来，韩铮慌忙左闪，不防那黑脸道士右脚倏起，韩铮胸口便似送到他足尖上一般，胸中如遭重锤，闷哼一声，飞出丈余，口中鲜血狂喷，昏死过去。

罗松一个箭步抢上，扶住韩铮，瞪视黑脸道士，道：“盘空腿？”黑脸道士直了身子，笑道：“算你招子没瞎！识得道爷的手段。姓罗的，你给道爷磕上三个响头，凡事都休，要么道爷这一脚下去……”足下微顿，地上青砖龟裂，黑脸道士哈哈笑道，“叫你七断八续，变做一块货真价实的‘罗断石’。”。

罗松打量他一眼，冷笑道：“姓罗的七断八续，也是块硬铮铮的石头。足下再囫囵十倍，也是一坨狗屎。”众人轰地笑出声来。黑脸道士脸上青气一闪即没，嘿笑一声，一矮身，冲罗松当胸一拳。罗松转身让过，一把扣中道士手腕，未及转念，不防那道士左拳又至，右腕则如怒蟒掉头，向后一拖，将他马步拖动，向那左拳撞去。罗松大惊失色，抬脚便欲踢那道士的下身。

黑脸道士笑道：“来得好！”手臂急抡。罗松下盘不稳，被他抛在空中。黑脸道士闪身上前，一伸手，凌空拿住罗松的背心，冷笑道：“师兄，接住了。”挥手便将罗松一掷。白脸道士悠然起身，伸手将罗松接下，笑嘻嘻地道：“这皮球扔得好，我也凑个趣儿。”话音方落，罗松便如腾云驾雾一般，又向黑脸道士飞去，他堂堂六尺汉子竟被人当作玩物摆布，当真羞愤欲死。店内诸人虽觉不平，但慑于那两个道士的武功，俱都不敢出头。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



孤云出岫(3)

小＿说[txt=＿天.堂
黑脸道士接过罗松，嘿笑道：“谁说自己是块石头了，嘿嘿，给爷爷做球还差不多。”他言辞间极尽羞辱，罗松目眦欲裂，忽觉身子一轻，又被掷还给白脸道士。白脸道士笑道：“师弟，咱们不如争个彩头，把这厮抛出去，没抢到的，这顿饭算谁做东。”黑脸道士笑道：“好彩头。”白脸道士笑嘻嘻一伸手，罗松顿向店外飞去。二道存心卖弄，动若脱兔，如飞掠出。谁知尚未抢近，眼前一花，前方平地里多出了一人，将罗松轻轻接住。黑脸道士认得是那携带妻儿的怯懦男子，正觉惊愕，不防右脚一紧，被人勾住。黑脸道士正当疾奔，收势不及，慌忙右足后抬，左足前探，欲要使个金鸡独立，定住身形，谁想那只脚儿顺势一挑，这一下用劲极巧，竟将他挑得头上脚下，直摔出去。

黑脸道士到底武功精强，头未触地，便双手一撑，跳将起来，一张黑脸酱爆猪肝也似，左顾右盼，两眼喷火。忽听一个稚嫩嗓音嘻嘻笑道：“妈！地上有骨头么？”转眼望去，说话的却是美妇怀里那个小童。美妇笑道：“萧儿，你睁眼说瞎话，地上哪来的骨头？”

小童道：“那就奇怪了！没有骨头，这个黑道长趴在地上干嘛？”厅中一静，哄笑之声大作，几乎掀掉屋顶。那美妇抚着男孩的头顶，笑眯眯地道：“萧儿，你就是好奇。道长是出家人，只吃素，啃不来骨头的。”小童道：“妈你不早说，我还当它和阿黑一样呢！”旁人忍不住凑趣道：“阿黑是谁呀？”小童嘻嘻一笑，说道：“阿黑是我家的大黑狗，和这个道长生得一样黑。”众人本就对黑脸道士十分厌恶，听得这话，前俯后仰，笑了个满堂红。黑脸道人一张脸透出骇人紫气，喉间咯的一声响，蓦地双拳一并，便向那母子打去。美妇却笑眯眯看着儿子，好似全无所觉。那中年男子一皱眉，倏地放下罗松，抢前一步，扣住那黑脸道士的手腕。那美妇柳眉一挑，露出不耐之色。

那黑脸道士右腕被锁，又使出那招“抛砖引玉”，右拳后拖，左拳疾送。怎料拖带之间，对方不但不动，翻掌又将他左腕拿住，黑脸道人不及细思，“盘空腿”飞起。不料他才一抬脚，那男子已踏中他脚背。黑脸道士脚痛欲裂，几乎昏了过去，欲抬左脚，忽觉两道暖流从那男子双掌透来，一时如浴春风，懒洋洋再无半分气力。

白面道士见同伴吃亏，闷声蹿上前来，双掌悄没声息，拍那男子后心。这一掌既狠且快，众人未及惊呼，却见那中年男子身形一闪，刹那间竟与那黑脸道士换了位置。白面道士双掌方至，见状生恐伤了师弟，掌力疾收，谁知一股暖流顺他收掌之势，由黑脸道士后心汹涌而来，直透五脏。那白脸道士只觉一阵筋酸骨软，扑扑两声，与那黑脸道士一前一后，双双跪在那男子脚前。

美妇啊哟一声，笑道：“二位道长恁地多礼，不怕折杀我们当家的么？”二道羞愤难当，但苦于经脉被制，口不能言，惟有瞪眼怒视。男子睨了妻子一眼，叹一口气，撤掌放开二道。二道挣扎欲起，可那男子内力经久不绝，二人兀自四肢酸软，怎也站不起来。

白脸道士内力稍强，闭目运气，蓦地沉喝一声，挣将起来，眸子一转，死盯着那童儿，冷笑道：“小施主，我师弟招惹这姓罗的，可没招惹你。你为何强要出头，绊他一跤？天下事不过一个理字，小施主倒是说说道理。”众人闻言各各诧异，方才双方交手奇快，大家原本都没看清，只道是那美妇暗施手脚，绊了黑脸道士，不料出手的竟是这童儿。

那小童一吐舌头，咯咯笑道：“你不要冤枉好人，我一个小孩子，怎么绊得倒他？”众人皆觉有理，纷纷附和道：“对啊，你堂堂七尺汉子，怎能诬蔑一个小孩子？”白脸道士怒视小童，面皮由白变青，由青变黑。

那中年男子双眉一挑，忽地寒声道：“萧儿！做了便做了，不许撒谎！”小童撅起嘴，白他一眼，对白脸道士道，“没错，那黑脸的是没招惹我，但你却对我妈乱瞅，惹得我妈不欢喜。”那白脸道士一呆，脸上青红不定。那中年男子却瞧着那小童，叹了口气，眼中大有愁意。

独有那美妇眉花眼笑，将儿子搂紧，心中欢喜无限：“就你眼贼，看出妈的心意，专门替妈出气。”斜瞅了男子一眼，又想道：“梁文靖这个呆子，竟让我生出这么个古灵精怪的儿子。好在这儿子像我，只会欺负人，决不会被别人欺负。”想到这儿，不觉握住儿子的小手，心头微叹：“日子过得好快，萧儿都十岁啦！”

这对夫妇正是梁文靖与萧玉翎。合州一役后，二人买船东下，过了数月时光，来到庐山胜境。小夫妻登岸游玩，只觉山光水色，揽之不尽。这时萧玉翎已有两月身孕，腰身渐粗，梁文靖自忖再不能如此飘泊，便在庐山脚下一个名叫“白水湾”的村子住下来。

八月后，玉翎诞子，谁料竟是难产，饶是她武功高强，也被折腾个半死。好容易孩子落地，却是不哭不闹，只一味闭眼傻笑，稳婆搔腋窝、捶脚心，诸般法子用过，但孩子就是咯咯笑个不停。玉翎生育虽苦，但瞧儿子笑得开心，痛苦也去了大半，搂着婴孩，无比怜惜。谁知那婆子却连连摇头，只说从没见过这么笑的，十分不祥，还说当地有个俗话，叫做：“儿哭无碍，儿笑有灾”。玉翎脾性本就急躁，听她絮絮叨叨只顾乱说，气恼已极，也不顾产后亏虚，挣起身来，将那婆子掀了个四脚朝天，挥拳便打。若非她产后气力不济，梁文靖又拼死拦着，只怕那稳婆当场便送了老命。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



孤云出岫(4)

　小说t-xt天堂　  　
梁文靖好歹劝住妻子，又赔钱道歉，送走稳婆，返家时，已是心力交瘁。但他初为人父，瞧着妻儿相拥而眠，心中恍然若梦，喜乐无垠，也不顾疲累，引经据典，想给儿子起个好名儿。但常言道“求全则毁”，他越是冥思苦想，越想不出合意的姓名。萧玉翎听他唠叨，大觉心烦，便将夫妻二人姓氏各取一字，给儿子定名为梁萧。梁文靖虽觉这个名字讨巧，但兼顾夫妻二人，也可谓皆大欢喜。

韶华倏忽，便如白水湾的溪水，淌过小梁萧的家门。在夫妇俩的呵护下，梁萧逐渐长大，这孩子虽然聪明，但也顽皮已极，追猫逐狗，捉弄鸡鸭。惹得四邻怨声载道，梁文靖欲要管教，奈何萧玉翎对儿子溺爱有加，他脾性柔顺，拗不过妻子，每每叹气作罢。

瞧得儿子越发顽皮，梁文靖便想教他读书，寻思这孩子倘能知书达理，说不准会收敛一些；但萧玉翎却想的不同，她有蒙古血统，骨子里崇尚武力，只想儿子武功好，便不会受欺，是以从梁萧四岁起，便教他武功。不想梁萧也有些天分，无论什么招式都上手极快，从不会练第三遍，直让萧玉翎喜上眉梢。

这娘儿俩都是急性子，也不讲什么循序渐进，一个敢教，只想儿子练成一流武功；一个能学，只盼母亲欢喜夸赞。不出两三年光景，梁萧便将黑水一派的武功学了个似模似样。萧玉翎心中得意，不时在文靖面前夸赞。但文靖冷眼旁观，却瞧出梁萧空具架势，论到根基，比起自己少年时更加不如，倘若任他这般学下去，到头来也不过练个花拳绣腿，难成大器。梁文靖心中虽明白，却不忍拂了妻子的兴头，再则儿子天性顽劣，武功平平，倒也可以少惹是非。当下只是笑笑，任他母子胡闹去了。

果不其然，梁萧武功小有所成，天上飞的，地上跑的，水里游的，俱都倒足了大霉。小家伙俨然便是掏鸟蛋的将军、逮兔子的元帅、摸鱼儿的状元。村里的小伙伴时常伸着乌青的膀子到家里哭诉。其实不独小孩子怕他，大人们也被这小顽童弄得犹如惊弓之鸟。文靖每天荷锄回家，第一桩事就是向村邻们道歉赔礼，端的伤透脑筋。幸好梁萧年纪幼小，小过不断，大错倒没犯过。

这般一味贪多求快，饶是萧玉翎身为大宗师的徒弟，教了三年，也觉教无可教，当下怂恿文靖传授“三才归元掌”。梁文靖生平最恨恃武欺人，对梁萧所为颇是不以为然，闻言当即一口回绝，萧玉翎大是生气，明着暗里和他闹了几回，梁文靖被逼不过，情急智生，想出一条计谋。这一日，他将梁萧叫到房中，解说“三才归元掌”，但却不说武功，专说掌法中蕴含的学问。

“三才归元掌”化自九宫图，精微奥妙，惟有梁文靖这等悟性奇高的书呆子，才能一宿贯通。白朴武功远胜于他，十多年来也未得门径。梁萧与父亲性子相悖，掏鸟摸鱼他最为在行，一讲到之乎者也，便苦透了一张小脸。文靖几次教他认字，但梁萧总是望天读书，转头即忘。

梁文靖因被妻子逼不过，索性将计就计，明说传授功夫，实则讲的尽是九宫图里的高深学问。心中暗自盘算，梁萧要么学不成这门武功，要么就得乖乖读书向学，方能明白这些深奥道理。如此一来，或能因势利导，教授他圣人之言、仁义之道，循循诱导，总叫这小子脱掉劣习，归化正道。

梁萧从小练武，少了许多童真乐趣，对学武一事早就厌烦不堪，只是为博母亲一粲，才咬牙苦撑。一听父亲要传功夫，甚是怏怏。无精打采到得房里，梁文靖却是有意刁难，连九宫图也不摆，张口便说拳理。梁萧自来练武，都是摆拳扎马，从没听过练武还要学这些古怪学问，真是越听越觉糊涂，初时尚且苦忍，不到日中，便觉乏味已极，耳朵朝着老爹，眼睛却盯着窗外枝上活蹦乱跳的鸟儿。

梁文靖见状，心中大恼：“这小子怎么瞧都不像我。到底是不是我儿子？”想到这里，又觉转错念头，对不起妻子，当下自怨自艾一番，说道：“萧儿啊，你瞧不起这路掌法么？”梁萧挠头道：“爹爹，这掌法也能打人么？”梁文靖摇头道：“这掌法后发制人，是自救和救人的功夫，不是打人的功夫。”梁萧笑道：“妈说打架先下手为强，后动手的遭殃！”

梁文靖道：“萧儿，你不知道，世上的武功千万种，不尽是先发制人。‘三才归元掌’纵然后发制人，也不输给先发制人的武功。”他想了想，道，“这样吧，你武功不是学得很好么？我这就站着，不动一个手指头，也能摔你几下。”

梁萧眨眼直笑。梁文靖也笑道：“你不信？好啊，你碰着我一片衣角，就算我输。”梁萧一贯好强，听了这话，笑道：“好……”话没说完就扑上来，想攻老爹个措手不及，哪知一扑落空，梁萧抬眼瞧去，却见梁文靖敛襟站在原地，笑眯眯的，就像从未动过，不觉心中怪讶。打起精神，伸手去揪他衣襟。

梁文靖见梁萧来势凶猛，身形忽偏，立地转了个圈儿，轻轻巧巧让开这一扑。梁萧一身力气使在空处，收势不住，顿然摔了个野狗抢屎，心中好生不服，跳起来又扑。但梁文靖将三三步练到随心所欲，四十五步之内，梁萧哪里沾得上他的影子。须臾间，又被他借力打力，连摔两跤。梁萧性子倔强，越输越要打，摔倒又咬牙爬起，爬起了又摔倒，一直闹到傍晚，萧玉翎瞧得心痛已极，忍不住将儿子拉到身边，软语道：“好啦好啦，萧儿，今天就到这里，明日再比过。”梁萧一身瘀青，愣了愣神，猛地钻进卧室。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



孤云出岫(5)

大.学.生。小.说.网
不一时，萧玉翎听得房里传来呜咽声，不由发起恼来，骂道：“死呆子，你干么这样较真，让他抓住一回，会少了你一块肉吗？”梁文靖道：“这孩儿太过好强，不磨磨他的性子，日后遇上当真厉害的人物，怎么得了？”玉翎气道：“要磨他的性子，也该由我来磨，谁要你多管闲事。”晚饭也不做了，恨恨返回卧房，将门重重摔上。梁文靖没奈何，这一夜只得睡在客房。

次日凌晨，梁文靖还在梦里，忽听到有人敲门，披衣一瞧，却是梁萧。小家伙二话不说，拖着他就到了院子里，说道：“我来抓你。”便退开两步，猛然扑上。文靖只得旋身闪避。就这般，父子二人便在疏星残月下，闪转腾挪，足足斗了一个早晨，梁萧固然免不了摔跤，但摔的次数比昨日少了。梁文靖不由暗暗称奇：“这小家伙虽然顽劣，但也是个鬼灵精，一夜工夫，就明白了留有余地的道理，嗯，今日摔他，难了些呢！”再瞧儿子鼻青脸肿的模样，心头一软，缓下身形，让梁萧一把抓住衣襟，叹道：“萧儿，你赢啦，爹爹输了。”

哪知梁萧小嘴一撇道：“爹爹故意让我的，我要学你的本事，我要学不动手就能摔人的本事……”眼圈儿一红，便要哭出来。梁文靖深感意外，继而喜之不胜，忙道：“好啊。不过，我跟你说，要学好这门功夫，就得好好念书。萧儿，你受得了么？”梁萧道：“若能学这么好玩的本事，我就受得了！”梁文靖暗喜，竭力绷着面皮道：“那就先从基本学起。上个月村里请来了夫子，你真想学，明天就去跟夫子念书。”梁萧道：“爹爹，我要跟你学。”梁文靖道：“我还要耕田种树，哪有闲功夫教你？我今天就去告诉夫子，明日你就上学去。”

梁萧无奈，第二天苦着脸前往私塾。临行前，梁文靖把他叫到身前，连哄带吓，让他尊师上进，爱护同学云云，玉翎站在一旁含笑不语，心道：“呆子就是呆子，你让他去读书，不是自讨苦吃么？”她有心瞧热闹，一时也不点破。

梁萧进了学堂，同学的小孩大都吃过他的苦头，瞧他落座，同桌的小孩顿时哭起来，嚷着要换座位。其他孩子也都躲躲闪闪，不肯与他同座，夫子是从外村请来得，不明究竟，瞧这情形，甚觉奇怪，但见梁萧生得俊俏精乖，先有几分喜欢，便叫来书桌边坐着。

夫子安排好座位，便拿起书本讲解。梁萧初时兴致勃勃，本以为这夫子定会讲授九宫图里的高深学问，不想尽是说些伦理纲常，孝义仁德。梁萧听得莫名其妙，深感与父亲所言大相径庭，耐着性子听了一会儿，不觉渐渐分了心，听着那抑扬顿挫的诵读之声，睡意渐浓。

且说那夫子讲诵半晌，忽听得轻细鼾声，低头一看，却见梁萧趴在桌上呼呼大睡。顿时怒从心起，二话不说，抓起戒尺，劈头便打。梁萧睡得神志迷糊，忽地吃痛，想也不想，便跳了起来，使个小擒拿手，一把抢过夫子戒尺，掷在地上。那夫子未料他胆敢反抗，勃然大怒，“小畜生、小杂种”乱骂，一手便将梁萧按倒，脱他裤子，要打屁股。

梁萧扔了戒尺，神志已清，心里原也有些害怕，但听夫子骂得恶毒，又觉气恼，现如今这糟老头竟然得寸进尺，强脱自家裤子，是可忍孰不可忍，于是瞧他手来，便依照母亲所教拳理，左手卸开来势，右掌顺势一勾。那夫子虽然饱读诗书，但这等高妙拳理却是从没读过的，当即一个收势不及，蹿前两步，砸翻了三张课桌，昏厥过去。

众小孩素知梁萧顽劣，见夫子打他，稍大的便偷偷溜出门外，报与梁文靖。梁文靖正在赶牛犁田，一听消息，直惊得目瞪口呆，鞋也顾不得穿，光着一双泥脚便赶过来。一进门，便见梁萧站在桌边，神色茫然，那夫子则委顿在地，人事不省。梁萧见老爹目光凌厉无比，心里害怕，方要开溜。已被梁文靖一把揪住，挥掌欲打，恰好玉翎也闻讯赶来，一把拉住丈夫。梁文靖拗不过，只得叹了口气，救醒夫子，连声道歉。但想儿子万不能留在这里，无奈带回家中。

大宋礼法最严，三纲五常深入民心，梁萧打了夫子，那还了得。那夫子蹭掉了一层油皮，又痛又怒，更觉丢了老大的颜面，言明若不严惩梁萧，便辞馆走人。村中老人纷纷上门，要文靖交出梁萧，当众严惩。但萧玉翎却放出话来，谁动儿子一根汗毛，她就要那人的脑袋。梁文靖深感两难，只好来个闭门谢客。

经过这事，村中人对梁家分外冷淡，曾给梁萧接生的稳婆当初被萧玉翎殴打，怀恨在心。此时趁机风传梁萧出生时只笑不哭，是个怪胎。村人们平日也受够了梁萧的闲气，当即以讹传讹，渐将梁萧描绘成邪魔转世，以至于有人趁黑在梁家门前泼倒污血粪便。

梁文靖只怕玉翎母子火上浇油，不许二人外出。娘儿俩禁足在家，闲着无事，萧玉翎便教梁萧说蒙古话，讲蒙古的传说故事，母子二人用蒙语对答，倒也自得其乐。

这一日说到大漠孤烟、长河落日的景象，梁萧悠然神往，说道：“妈，反正这里的人都讨嫌我们，我们去蒙古好了。”这一说，也勾起了玉翎故国之思。待梁文靖回来，萧玉翎便向他说起这个意思。梁文靖忖道：“这孩儿性子与玉翎相近，顽皮胡闹，不爱礼法拘束，长此以往，必不为世俗所容，闯出大祸……哎……无论我受些什么辛苦，只要他娘儿俩过得平平安安，不受委屈就好……”想到这里，摸着梁萧的小脑袋，笑道，“大漠里风沙吹打，日子艰苦，你不怕么？”

 www/xiaoshuotxt/c o m



孤云出岫(6)

小说^t*xt-天.堂
梁萧拍着胸脯道：“不怕，一百个不怕、一万个不怕呢!”梁文靖又看了看玉翎，见她也含笑摇头，便道：“好罢，我们在此地已无立锥之地。以你二人的性子，只要身在大宋，便不会让我过安生日子，与其如此，不如去大漠好啦……”梁萧一听，乐得抱住爹爹的脖子，而后高高兴兴，帮母亲收拾行礼，准备远行。梁文靖也张罗着变卖田产，并向邻居告辞，那些村人听说他们要走，个个欢天喜地，还放了一挂子鞭炮，名为驱邪。梁文靖瞧这情形，也没了言语，带着妻儿背上包裹，灰溜溜往北去了。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



雪舞凤翔(1)

小 说 t xt 天 堂
这日度过长江天堑，进入湖北境内。梁文靖发现汉江上兵船浮动，又见不少携刀执枪的江湖人。他略一留心，得知蒙哥死后，忽必烈打败幼弟阿里不哥，夺取蒙古汗位，改国号为大元，在北方生息数年，近年听从宋降将刘整计策，废六盘山大营，从巴蜀移师襄樊。襄樊宋军连连告急，不仅朝廷大举增兵，神鹰门主、“天眼雕王”云万程也发出武林帖，召集江湖中人，设“群英盟”结成义军抗敌。

梁文靖明白缘由，寻思道：“蜀道险峻，占尽地利。襄樊一马平川，正是蒙古铁骑用武之地。再说刘整出身大宋水军，精通水战，他在蒙古十年，蒙军水师不可同日而语，倘若水陆并进，委实难以抵挡……”想到大战又起，生灵涂炭，不由暗暗发愁。萧玉翎娘儿俩却没这等心机，听说有热闹可看，真有不胜之喜，软磨硬泡，非要去瞧那个“群英盟”不可。

梁文靖自合州一役后，倦于家国仇恨。何况这等聚会之中，人多眼杂，万一遇上蜀中故人，徒惹麻烦，初时一百个不许。但挺了两天，到底耐不住妻儿苦缠，勉强答应旁观，却定下规矩：只准旁观，不许生事。母子二人兴高采烈，一口答应。但梁萧本性难移，前后不到一天的工夫，就惹上了这两个道士。

梁文靖见梁萧闯了祸还振振有辞，心头好不气恼。不过在他看来，这两个道士也不是什么好货，吃了梁萧的亏，也算“恶人自有恶人磨”，当下便不多言，只是冷眼旁观。

白脸道士略一尴尬，扫了梁文靖夫妇一眼，嘿然道：“也罢，你们既敢对道爷无礼，那便留下名号，也让道爷栽得清楚明白。”梁文靖正想如何应答，梁萧却已开口笑道：“我爹叫展适、我妈叫葛妞、我小名叫碧子。”梁文靖大感奇怪，心道这小子乱七八糟，说些什么鬼话？却听那黑脸道士道：“展适、葛妞、鼻子，嗯，这名儿倒奇怪得紧……”

梁萧笑道：“有什么奇怪，你本来就是个牛鼻子。”众人一愣，顿时笑了个不亦乐乎。黑脸道士又着了道儿，两眼瞪起，怒道：“小杂种……”萧玉翎缓缓起身，含笑道：“牛鼻子，你骂谁呀？”她笑容极美，目光却凛然生寒，白脸道士见势不妙，一拱手，高叫道：“青山不改，绿水长流，三位，咱们后会有期。”说罢扯着师弟，快步出门。

梁文靖掉过头来，解开罗松穴道，却见韩铮牙关紧咬，昏迷不醒，不由皱眉道：“这位仁兄伤势不轻。”罗松恨声道：“那贼道士出脚太狠……”说到这里，神色不胜惨然。梁文靖向玉翎一伸手。夫妻俩万事照心，萧玉翎白他一眼，道：“尽装好人……”嘴里如此说，仍从怀里摸出一支羊脂玉瓶，将两粒“血玉还阳丹”倾在梁文靖手上。

梁文靖一手按在韩铮“膻中穴”，“浩然正气”沛然而入，只听韩铮喉间格格异响，“啊”的一声，牙关顿然松了，梁文靖将丹药塞入其口，以内力化解药性。不到盏茶时分，韩铮面色红润，慢慢睁开双眼。

罗松喜不自胜，方要谢过，忽见两道人影掠入店中，为首一人招呼道：“韩老弟好啊！”韩铮又惊又喜，不顾伤痛挣起身来，叫道：“靳飞兄！”再望他身后一瞧，更是喜上眉梢，叫道，“云公子，你也来啦？”

那靳飞约莫三十年纪，国字脸膛，肩阔臂长，当中一站，气概逼人。他身边的小后生却不过十五六岁，容貌俊俏，被韩铮一叫， 白净的面皮一红，腼腆道：“韩大哥，好久不见。”靳飞见韩铮气色颓败，讶然道：“韩老弟，谁伤得你？”韩铮想起前事，又愧又恨，拍腿叫道：“去他妈的，挨千刀的黑牛鼻子。”他方才重伤不醒，此时骂起人来却是有板有眼，中气十足，他自己未觉有异，罗松却十分惊奇，觑了梁文靖一眼，心道：“这人的丹药端的神异。”

靳飞浓眉一扬，道：“黑牛鼻子？韩兄说得可是一个黑脸道士？”韩铮诧道：“怎地？靳飞兄与那厮照过面么？”靳飞摇头道：“我奉师命来拿他。说起来，那黑脸道士还有几个同伙，但就数他容貌奇特。这伙人沿途北上，伤了许多与会的同道。家师命我率师弟们四处堵截，务必将这几人拿获……”他望了罗松一眼，道，“这位是？”

韩铮笑道：“这位是罗松兄。”靳飞微微动容，拱手道：“原来是‘罗断石’！久仰久仰。”罗松答礼道：“哪里哪里！靳兄威名，方是如雷贯耳。”靳飞正色道：“靳飞好勇斗狠，赚的那几分江湖薄名，不足一哂！罗兄曾参与合州之役，奋不顾身，杀敌无算，才是当真的了不起。当日家师有事在身，不及赶往合州，至今说起罗兄，都是称羡不已呢！”合州一战，乃是罗松生平得意之举，只不过他初上战场便挨了一刀，其后躺了月余，待得下床时，大战早已完结，是以奋不顾身有之，杀敌无算却称不上，听了这番赞语，既喜且愧，讷讷道：“惭愧，罗某如此鲁钝，当不得云雕王金口一赞。”说话间，侧目一瞧，见梁文靖一家正要出门，顿时失声叫道：“不要走了！”

梁文靖听说罗松曾在合州参战，惊得三魂去了两魂，急忙拽起妻儿离开。听得罗松一叫，脚下更快，谁知刚走两步，眼前人影忽闪，那云姓少年已拦在前面，说道：“叫阁下留步呢，没听到吗？”左手屈指成爪，如风扣向梁文靖肩头。梁文靖见这一抓来得凶狠，欲避不能，当即肩头一沉，袖袍鼓动，拂那少年胸口。少年只觉劲风及体，心口微闷，不由喝声：“好。”足下一转，倏地抢到文靖身侧，探爪扣出。梁文靖瞧他身法，咦了一声，宽袖向后一拂，借着那少年爪劲，飘然前移。少年喝道：“想逃么？”左行三步，右行三步，如影随形般跟在文靖身后，屈爪如钩，始终不离文靖“肾俞穴”。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



雪舞凤翔(2)

小＿说[txt=＿天.堂
“肾俞穴”乃人身重穴，先天精气所聚，少年这一抓倘若拿捏不当，便是断子绝孙的招数。梁文靖心生不悦：“这后生长得文弱，出手却好狠。”身子陡转，蓦地用上“天旋地转”的功夫，少年一抓落空，反被他带得向前一蹿，未及站稳，手腕忽紧，已被梁文靖拿住。少年大吃一惊，左手运劲猛振，右爪圈转，扣向文靖胸前“期门穴”。

梁文靖见他出手狠辣，大违恕道，也不觉动了火气，当下再不躲闪，挥掌一格。两人双掌交接，少年只觉对方掌力有如长江大河，奔腾而来，闷哼中不禁倒退三步，胸中气血翻腾，面上便似涂了一层血。

罗松好容易得了隙，横在二人之间，高叫道：“二位停手！”梁文靖看了少年一眼，皱眉道：“‘三三步’谁教你的？”那云姓少年被他叫破武功，略一错愕，答道：“凤翔先生。”

梁文靖点了点头，转身便走，少年飞身抢上道：“哪里走？”伸手一拦，两人倏地撞上，也没看清梁文靖用了什么手法，便瞧那少年一个筋斗倒翻回来，面色酡红，如饮醇酒，偏偏倒倒，好似站立不住。靳飞抢上一扶，只觉力道如山压来，若非他马步扎实，几被带翻在地，一时心中惊骇，抬头望去，只见梁文靖携妻抱儿，早已去得远了，罗松不由得跌足叫苦道：“云公子，你怎地如此莽撞？”

云姓少年怔道：“他不是黑脸道士一伙的吗？”罗松回望向韩铮，韩铮面皮泛红，干咳两声道：“哪里的话！云公子误会了，他实是韩某的恩人！”云姓少年惊道：“恩人？这……这可从何说起？”韩铮叹了口气，将来龙去脉大致说了一遍。靳飞听罢，懊恼万分，瞪着那少年埋怨道：“云殊，你怎地不问青红皂白，随便出手？”云殊面红过耳，嗫嚅道：“我，我……”靳飞道：“我什么，还不快追？务必向人赔礼道歉。”云殊诺诺连声，这时间，门外忽地撞进一个老儒生，浑身湿答答的，面色惨白如纸，一迭声叫道：“见鬼，见鬼……”店掌柜怒道：“叶老头，你犯什么呆，见鬼，见鬼，见你妈的大头鬼。”那老儒一呆，忽地呜呜哭道：“真见鬼啦，行行好，给咱一碗酒，好冷，好冷。”店掌柜挥手啐道：“去去去，你喝了又赖账，谁沾上你谁晦气。”

云殊本要出门，一皱眉又折回来，掏了一块大银，扔给掌柜，冷笑道：“这块银子够买一碗酒么？”掌柜眉花眼笑，伸手接过，连声道：“尽够了，尽够了。”云殊道：“够了便好，给这位先生两碗酒喝，再给他一身干净衣服。”说罢转身欲走，不防被那老儒拽住，瞪着他道：“我……我真见鬼啦，你信不信？”云殊面皮薄，见他神色癫狂，不觉面皮涨红，说不出话来。这时店伙计几步上前，将老儒拖开，哈腰笑道：“他老婆跟人跑啦，疯里疯气的，公子不要理会。”

云殊瞧了老儒一眼，暗叹一口气，转身出门，靳飞三人正候着，四人俱有马匹，打马追了一程，却没见梁文靖一家的影子。靳飞悻悻停下，问道：“云殊，那男子临走时，对你说了什么话？”云殊道：“他问我的身法来。”靳飞皱眉道：“是了，你那时用的身法，不像是神鹰门的武功。”一时目光炯炯，甚是严厉。云殊红透耳根，低头道：“那……那是凤翔先生的武功！”

靳飞奇道：“谁是凤翔先生？”云殊迟疑道：“这个要从去年腊月三十说起。那天天降大雪，我和冯秀才、朱秀才踏雪去游惠山……”靳飞脸一沉，哼声道：“又是冯秀才，朱秀才！那两个酸丁文不能兴邦，武不能定国，就会发几句牢骚，吟几句臭诗，你跟他们厮混，又能有什么出息？也罢，你且再说。”

云殊红着脸道：“是，那一日天寒地冻，雪似鹅毛，咱们踏着乱琼碎玉到了惠山泉处，只见泉眼竟被冻住。冯秀才一时兴起，嚷着要凿开泉眼，雪中烹茶。于是我拔剑洞穿冰凌，引出泉来。朱秀才见泉水迸出，灵机一动，忽地吟道：‘泉、泉、泉！’本想就势赋诗一首，哪知刚吟完这句，就断了才思。我与冯秀才都觉这三个泉字看似平易，实则气韵充沛，等闲的句子无法匹配。正觉烦恼，忽听有人朗声接道：‘泉泉泉，迸出个个珍珠圆，玉斧劈出顽石髓，金钩搭出老龙涎！”

罗松虽粗通文墨，听到这几句，也不觉一拍大腿，叫一声：“好诗!”云殊得他一赞，大有知己之感，冲他微微一笑。却听靳飞道：“念诗的想必就那凤翔先生了？”云殊点头道：“师兄猜得对，正是凤翔先生，我们一听，当场折服，问过先生的名号，邀他同坐。那凤翔先生举止潇洒，茶来便饮，肉来便吃，高谈阔论，令人倾倒。于是乎，大伙儿就在雪地里燃起篝火，喝茶论诗，唉，真是时如飞箭，不一时便到午时，朱秀才瞧得日照积雪，狂兴不禁，又吟道：‘雪、雪、雪。’一语至此，却又没了才思！”

韩铮忍不住笑道：“总是有头无尾，真是大蠢材一个。”云殊面色一沉，寒声道：“韩大哥，你骂我不打紧，但骂我朋友，我云殊就要与你计较了。”韩铮一怔，失笑道：“云公子莫怪，姓韩的出名的口无遮拦，你就当我这张嘴倒着生的，说话跟放屁一般！”他说得粗俗，靳飞、罗松却觉十分入耳，均是哈哈大笑。

云殊听他如此自责，反觉不安，忙道：“韩大哥休要这般说，没得叫云殊惭愧。不过，这写诗作赋不比耍棍打拳，灵思不到，怎也写不出来的。"韩铮、罗松对视一眼，彼此眼中均有嘲意，皆想道：“这云殊出身武林世家，怎地却爱舞文弄墨。”

 www.xiaoshuotxt.com 



雪舞凤翔(3)

大``学"生:小..说 网
却听云殊又道：“只说朱秀才吟出这三个雪字，我们都觉出语奇突，万万接不上来。只得眼巴巴望着凤翔先生，凤翔先生微微一笑，便朗声说道：‘雪、雪、雪，处处光辉明皎洁，黄河锁冻绝纤流，赫赫日光须迸烈。’”罗松听到这里，一拍大腿，赞道：“好大气魄！”云殊含笑道：“罗兄说得是，这首诗气魄之大，委实少有。”

靳飞出身寒微，粗鲁不文，此时早已听得不耐，皱眉道：“云殊，你拣紧要的说，那些歪诗熟话，尽都免了吧！”云殊正当兴头，闻言泄气道：“是，后来也没什么啦，凤翔先生吟罢这诗，便起身去了。”靳飞奇道：“咦，他这么走了，怎么又教你武功？”云殊笑道：“师兄莫急，我还未说完呢！当时我见凤翔先生衣衫单薄，怕他受冻害病，便脱了紫貂大氅，施展轻功赶上前去，披在他肩头。”靳飞冷笑一声，道：“好啊，师娘亲手给你做的貂衣，你就这般送人了？哼，难为你回来瞒骗师娘，说渡江时顺水漂走了。这个谎倒撒得好！”

云殊涨红了脸，低声道：“爹说急人之难。看人受冻，怎可置之不理？”靳飞冷笑道：“你瞧他穿得那么单薄，却在风雪中行走安坐、谈笑风生，岂是常人可比？”云殊额上汗出，咕嘟吞了一口唾沫，道：“师兄说得是，但我被凤翔先生风采所慑，当时并未深思。回舍后，我想着白日情形，辗转难眠，直到次日，我推门看去，仍是大雪满天，一时心血来潮，披衣出门，独自前往惠山，只盼再见凤翔先生一面。哪知才一上路，便见凤翔先生站在山前，他似算准我会来，一见我便笑道：‘你来了啊，哈，昨天你请我品茶，今天我请你喝酒。’说着拿出一个酒葫芦道：‘你给的皮衣，我换成这一葫芦酒，咱们可不能喝得太快。’唉，师兄，那貂皮大氅贵逾百金，却被他换作一葫芦烧酒，直令人叫一声苦，不知高低。”靳飞脸色泛黑，重重哼了一声。

云殊心头一慌，嗫嚅道：“于是乎，我便与他坐下来。对饮一杯，凤翔先生道：‘可惜，有酒无菜，难以尽欢。’他想了想，从袖里摸出一枚狮头金印来，笑道：‘这本是平江知府樊章魁的官印，那姓樊的狗官最爱钻营求官，凭着贪赃枉法、盘剥百姓，好容易买来这个知府头衔。恰逢前两日御使巡察，我便随手拿了这个印章。依照大宋刑律，丢失官印者重者砍头，轻则免官。那狗官这时的模样必然有趣，哈哈，快哉快哉，当浮一大白！’说罢与我对饮一杯。他说得轻巧，我却听得惊讶，心想知府衙门虽不是龙潭虎穴，却也不是来去自如的地方，再看凤翔先生单衣破履，安坐雪中，不由恍然大悟，原来遇上了江湖异人。”听到这里，韩铮、罗松俱都哑然失笑，靳飞脸色越发难看，

云殊偷偷瞥了靳飞一眼，脸红过耳，说不出话来。靳飞冷笑一声，道：“你做得出来，还怕人笑话么？后来呢？”云殊只得道：“大伙儿饮了两盅，凤翔先生又拿出一大叠借条地契笑道：‘芜湖牛百万既贪且狠，不但囤积居奇，亦且大放利贷，利息奇高，引得无数百姓倾家荡产、典儿卖女。六天前，我将他的地契借条、金珠宝贝尽数卷了，珠宝散给百姓，这地契文书么？’说着双手一搓，借据文书尽都变做细粉，凤翔先生笑道：‘从今往后，牛百万家财减了九成九，他爱财如命，势必肝肠寸断，心痛欲绝，哈哈，借这牛百万的狼心狗肺，浮一大白。’ 说罢再与我对饮一杯，我见他露了这手内力，更觉骇异，自忖以爹爹的本事，虽也不难办到，但却未必如此从容潇洒。”

靳飞沉吟道：“你说得这两件事，我都是有耳闻的。这凤翔先生虽说行的是侠义之举，但做起来却拐弯抹角，不够爽快。”韩铮道：“对啊，贪官恶人就该他妈的一刀杀了，何必故弄玄虚？”

云殊心中不服，说道：“樊章魁酷爱钻营，牛百万爱财如命，丢了官爵浮财，可比杀了他们还要难过。”罗松笑道：“云公子说得在理。这两人半生经营，一朝化为流水，那份难过却是可想而知的？”云殊得他附和，不由笑叹道：“罗兄真是解人。”靳飞冷笑一声，道：“罗兄是解人，我就是草包了，哼，咱们还是长话短说为好！”

云殊脸上发白，连声道：“是，是。如此这般，凤翔先生每说一件行侠快事，便和我对饮一杯，不出片刻，酒便喝光了。这时他站起身，趁着酒兴，在雪上歪歪倒倒地踱起步来，边走边说什么三才之理，先天易数，听来颇见深奥，幸得朱秀才精通易理，我平日囫囵跟着学了些，此时既知凤翔先生身怀武功，瞧他步法奇特，便不由暗暗留心。只见他走得不快不慢，好似闲庭信步一般，却不知为何，竟带起团团旋风，将天上雪花都裹住了，在他头顶久久不散，便如一面白毛大纛。”其他三人听到这里，骇然相顾，皆想：“只凭行走带起旋风，逼得雪花无法落地，此等武功当真闻所未闻，也不知是真的，还是这小子信口胡诌、夸大其词？”一时各各蹙额，均觉疑惑。

却听云殊续道：“凤翔先生走了约莫一个时辰，方才停下，笑道：‘这走路的法子，你瞧明白了几成？’我如实答道：‘一成不到。’凤翔先生点头说：‘很好很好。’他神色一黯，又说，‘这些年来，我一直在寻两个人，一个本该做我妻子，但她却不要我，四处躲着我，另一个本该做我徒弟的，但我当年一念之差，竟然平白错过，唉，端的可惜。’说罢瞧着我道，‘既然错过一次，也就罢了，再错过第二次，可就大大不该了。’”靳飞听得眉头大皱，罗松却笑道：“云公子，可喜可贺，敢情这位凤翔先生，真有收你为徒的意思。”

www-xiaoshuotxt-c o m



雪舞凤翔(4)

　小＿说txt天＿堂　
云殊讪讪道：“罗兄客气了，我也听出凤翔先生话中有话。不过有道是国有国法，家有家规，武林自有武林的规矩，我未上禀父亲，如何能擅自拜师？是以默然不语。凤翔先生大约看穿我的心思，起身笑道：‘也罢，我尚未死心，再去找找我那徒弟。倘若还是寻不着，今年八月十五，我将至燕山白砂岭一行。”说完一拍双手，大笑去了。”

靳飞松了一口气，叹道：“师弟，你总算做对了一件事。先不说擅自拜师与否。就说我神鹰门的武功，博大精深，你我亏在尚未入门，若真练好了，也未必输给那个凤翔先生。况且此人行为怪诞，不是谆谆君子，还是避而远之为好。”云殊口中应了，心中却想：“谆谆君子虽好，却不及凤翔先生有趣。”

只听靳飞道：“罗兄，韩老弟，大会时辰将到，既然追不上那一家子，也只好罢了。此地距百丈坪不远，咱们不妨慢慢过去。”罗松略一思索，道：“靳老弟，我有个疑虑，不知当不当说。就我看来，那个青衫男子着实……着实像极了一个人！”靳飞奇道：“谁？”罗松附在靳飞耳边，低声说出一个名字。靳飞吃了一惊，脱口道：“岂有此理？那人不是早就病死了么？”罗松摇头道：“据我所知，那人当年病死，只是官府托词，是以他尚在人间，也未可知。”

靳飞浓眉一扬，高叫道：“而今朝纲朽败，奸佞横行，那人既然活着，为何不挺身出来？”罗松叹道：“靳老弟，大英雄大豪杰总有独到的心思，岂是你我凡夫俗子能够明白的？”靳飞沉默半晌，说道：“罗兄说得是。既然事关重大，咱们分开来寻他问个明白。不过，倘若误了结盟，家师面上不好看。故而诸位不要走远，听到号响，千万赶到百丈坪。”

吩咐已定，四人各往一方寻找。云殊向东搜寻，他怕与梁文靖见了尴尬，故意以信马由缰，缓行了里许。忽听远处传来管乐之声，呜呜咽咽。云殊听得好奇，心道：“这芦管声从哪儿来的？唐人道：‘回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜，不知谁教吹芦管，一夜征人尽望乡。’芦管为塞北土乐，此地怎有此化外之音？嗯，这吹奏者吹得恁地伤怀，莫不是遇上了烦恼之事！”他任侠好事，当即循声搜去。不一时，来到一座土岗前，只见一个黑衣人坐在岗顶，背着自己，面朝南方。

云殊跳下马来，高声道：“先生笛声凄苦！可是遇上伤心事么？”芦管声戛然而止，黑衣人哼了一声，冷然道：“茫茫天地，本就是煎熬世人的熔炉。 人生天地间，谁又逃得脱伤心二字？”语声平板，无起无伏，叫人听来甚不舒服。

云殊年少识浅，不明人间痛苦，忽听他说出这么一番奇谈怪论，无从答起，忽听号角声若有若无，从远处传了过来。云殊脸色一变，忙道：“这位先生，区区有事，先失陪了。”倏地转身，奔出数步，腾身纵起，落向马背，尚未坐定，便听嗤的一声细响，若箭矢破空。云殊犹未转念，便听坐下马匹发声悲鸣，瘫倒在地。云殊急急一个筋斗翻出站定，细瞧时，见那马颈上多了个细小孔洞，鲜血狂涌。转目四看，却除了那黑衣人，别无他人，不禁气恼道：“这位先生，你干什么平白伤我的马儿？”那黑衣人冷哼一声，慢慢直起身来。他背影并不高大，但如此一站，却有一股顶天立地的气势。

黑衣人略一沉吟，声音忽而转沉，答非所问道：“小子，你是云万程的弟子，还是老穷酸的门人？”云殊一怔道：“云万程是我爹，老穷酸是谁，我却不认得？”那人冷笑道：“装糊涂骗人吗？你那一纵是神鹰门的‘穿云纵’，哼，但之前那几步是什么？”云殊恍然道：“你说得是凤翔先生么？”

那人怒哼道：“什么凤翔先生，鸡飞先生？你这小娃儿不老实！”忽地向后跨出一步，立定时已在土岗之下。云殊见他背着身子，尚能一步数丈，不觉大吃一惊，还未动念，那人已到他身前，反臂一抓，向他胸口抓到。

云殊手忙脚乱，挥掌击向他手臂，这一掌拍中带爪，凌厉异常。但那黑衣人却不闪避，云殊掌缘击中他手臂，只觉如中坚铁，匆忙反手扣锁对方脉门，他的鹰爪力颇有火候，卸人手足，如断麦秆。怎料那人手腕上便似涂了一层油脂，奇滑无比，嗖地从云殊指尖脱出，其速不减，仍向他胸口抓来。

云殊急展“三三步”后退，但那人倒行逆施，依然来势如风，任他如何变化，黑衣人的五指仍不疾不徐，一寸寸逼将过来。云殊退到第十步上，那黑衣人的爪子已罩到他胸口。情急中，云殊大喝一声，右腿疾起，蹴向那人腰际。不料一蹴而中，云殊喜不自胜，但觉脚尖所及，软绵绵的，竟如陷入一团棉絮，尚未明白过来，忽听那人轻嘿一声，肌肤倏然弹起，这一陷一弹，快不可言，云殊只听喀嚓一声，剧痛闪电般从大腿根传来，敢情右腿竟被这一弹，生生震断。

云殊失声惨呼，向后跌出，那黑衣人一探手，扣住他胸口，却略是怔忡，喃喃道：“你只学了这点皮毛么？”言下颇是意外，蓦地抬手，将云殊一掷在地，厉喝道：“教你‘三才归元掌’的人呢？”

云殊头脸着地，撞到泥石，鲜血长流，闻言忍痛道：“什么三才归元掌？我没听过。”那人冷笑道：“你这小子面相奸猾，跟那老穷酸一个德行。哼，你说云万程是你爹，对不对？”他初时语声激动，说了数句，又回复初时那般平板阴森，叫人喜怒难辨。亦且他始终背着身子，云殊从头至尾，都没看清他的样子，忍不住叫道：“你到底是谁？和我爹有仇么？”

 www.xiaoshuotxt.com 



雪舞凤翔(5)

大.学.生.小.说网
那人嘿了一声，蓦地哈哈大笑，云殊只觉那笑声如潮水般涌来，震得他耳鼓生痛，一股股热血蹿上头顶，似欲破脑而出。正觉一口气换不过来，那人笑声忽止，举头望天，冷声道：“你问我是谁？嘿，看来老夫久不出世，天下人已将我忘了！”说罢冷哼一声，高叫道：“今日云万程要在百丈坪聚会吗？”

云殊道：“是又怎样？”那人叫一声好，说道：“教你武功的穷酸想必也在百丈坪吧？”云殊听到这里，恍然有悟，心忖道：“他一口一个穷酸，又问我步法，莫非找得便是凤翔先生？他武功如此之高，凤翔先生未必能胜。做人义为先，凤翔先生与我义气相投，我云殊但有一口气在，决不能做出对不起朋友的事。这大恶人越是逼问他的下落，我越不能吐露半分。”当下大声道：“我的武功都是父亲教的，与其他人统统无关，更无什么穷酸在百丈坪上。”

那人大怒，本欲动手拷问，偏又崖岸自高，不肯用此下三流的法子，寻思道：“这小子先说什么凤翔先生，又说除了云万程，再没人教他功夫，谎话连篇，全不可信。哼，你说老穷酸不在百丈坪，那便多半在了。不过，那穷酸武功本高，会中又有许多宋人爪牙，贸然闯入，忒多凶险。哼，那又如何？便是龙潭虎穴，老夫也不放在眼里。”想着冷笑道：“好，老夫便去敲敲那劳什子百丈坪。”

云殊心口一窒，忖想若牵累父亲，岂非不孝，但若说出凤翔先生下落，却又大大不义。正觉为难，一股腥风忽地钻入鼻孔，十分难闻，继而一股毛茸茸的异感从头顶直移下来，停在腰际。继而森森寒意爬上云殊背脊，他只觉每一寸肌肤似都颤栗酥麻起来，但苦于“膻中穴”被制，无法回视，只嗅得那股腥风越来越浓，粗重的热气一阵阵喷在耳边。霎时间，云殊再也按捺不住心中恐惧，眼泪夺眶而出，和着口鼻鲜血，滴落地上。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



眉间挂剑(1)

小＿说[txt=＿天.堂
梁家三人抵达百丈坪时，只见人马来往，哄响得厉害。坪子三面临山，剩下一方则是黑压压的松林，一条黄泥路不宽不窄，穿林而过，印满了人马足迹。

午时已至，三通号罢，人群向坪中心的木台聚了过去，叫嚷声却不见歇，只因来得多是久违老友，一时勾肩搭臂，亲热不已。

梁文靖头戴斗笠，背依一株老松，闷闷不乐，经过酒店之事，他气恼万分，本欲就此离开，但终究心软，拗不过妻儿，无奈就近买了三顶草笠，各各戴上，不以真面目示人。

草笠阔大，盖住梁萧的小脸，害他时时用手撑着，大觉累赘。他瞧了片刻，忽道：“爹，这老头儿倒挺神气！”梁文靖循他手指望去，只见木台上立着一名五旬老者，头戴万字巾，鹫鼻阔嘴，浓髯乌黑，身上一袭白袍，袖襟处滚了金边，胸前描绣淡墨山水，云雾中一只大鹰张翅探爪，若隐若现。梁文靖颔首道：“这想必就是云万程了。天眼雕王，名不虚传。” 萧玉翎冷哼一声，道：“什么叫名不虚传，一句话，人要衣裳马要鞍，改天我也给你做一件这般衣衫，穿了往台上那么一站，哼，包管比这糟老头神气。”梁文靖回望妻子，只见她眉眼弯弯，浅浅而笑，便觉心中温暖，笑道：“你不常骂我么，穿什么衣服都像土包子。”

萧玉翎白他一眼，道：“我说了你就信啦，我说你是大蠢驴，你是不是呀？”梁文靖莞尔道：“自然不是，你不是常骂我比驴还蠢么？”萧玉翎欲要发嗔，但见丈夫嬉笑神气，便啐道：“好呀，你这死呆子也会绕弯子说话了？可你再土再蠢，也胜过那个姓云的。你记不记得，那天在城头，你穿着铠甲，瞧着比谁都精神……”说到这里，忽见梁文靖面色泛黑，心知他不愿提起旧事，便笑一笑，住口不言。

这十年来，夫妻二人虽然如胶似漆，相亲相爱，唯独当年守城之事，谁也不愿提及。萧玉翎一时高兴，无心说起，梁文靖顿时念起亡父，不胜黯然，忽听梁萧叫道：“爹爹，咱们近一点儿成么？这里都看不明白。”说着手搭凉棚，极目眺望。梁文靖一瞧他便觉生气，虎起脸道：“不成！你就是人来疯，一到人堆里，铁定又要生事！”梁萧撅起小嘴，两眼瞧着玉翎，想搬救兵。萧玉翎笑笑，凑近他耳边道：“乖儿，你爹今天吃足了炮仗，我也不敢触他霉头呢。”梁萧失望之极，又觉纳闷：“妈也怕起爹来了？哼，比公鸡下蛋还要古怪。”

梁文靖沉吟一阵，说道：“玉翎，你说我方才会不会伤了他？”萧玉翎道：“伤了谁？”梁文靖道：“就是那个姓云的少年，我急于脱身，出手忒重了些。”萧玉翎道：“打就打了，你还怕老穷酸找你算账？”梁文靖笑道：“敢情你也瞧出来了？”萧玉翎道：“呆子才瞧不出来？不过我却奇怪，老穷酸好端端的，为何改叫凤翔先生？”

梁文靖道：“这大约是先生游戏风尘的假名，凤凰之中，凤者雄也，凰者雌也……”萧玉翎道：“什么雄也雌也，公也母也才是！哼，你一说，我就明白了，凤是公的，翔字拆开，便是羊羽二字。”她白了梁文靖一眼，恨恨道，“当初他捉弄得我好苦，你也是帮凶，都该按住打屁股。”

梁文靖不想事隔多年，她还记仇在心，无奈笑道：“你要打，尽管打我好了。” 萧玉翎道：“好啊，你当我说笑吗？”伸手要打，见文靖作势欲闪，便收回纤手，含笑道：“我才不想打你，皮粗肉厚的，打得我手痛。”梁萧冷眼旁观，这时忽地插话道：“妈不是不想，是舍不得。”梁文靖不禁满面通红。萧玉翎咬着银牙道：“小混蛋你懂个屁，我看你才是皮痒欠揍。”说着轻轻打了梁萧一巴掌。梁萧咯咯笑道：“我就皮痒，我就皮痒。”只在她怀里乱拱。萧玉翎见有人瞧过来，不由粉颈泛红，低声道：“乖乖的，否则我不抱你了。”梁萧倒真怕她放下自己，人小腿短，看不成热闹，忙端正姿态，平视前方。

云万程立在台上，瞧着下方人头耸动，胸中一时犹如火炽：“人说这十年来，大宋过惯了太平日子，只见骏马肥死，雕弓断弦，人心不如往日。但看这百丈坪中，哪是如此？”游目四顾，却不见靳飞、云殊，心生不悦，冷哼一声。再看台上，又暗暗发愁：“那三位老友迟迟不来，莫非道上出了事情？”

左旁的白髯老者瞧出他的心思，笑道：“老雕儿，时辰已到，不可失信于天下豪杰，不来的也就不等了。哈哈，老头子可是忍耐不住，想要痛饮四碗歃血酒呢！”云万程讶道：“老哥哥你又说笑了，歃血酒一碗足矣，何用四碗？”白髯老者笑道：“跟你老雕儿说话太无兴味！你想，那南天三奇竟敢迟到，是否该当痛罚？若论打架，人道“南天三奇，满二无敌”，三人齐至，你敢打他？若然罚酒，又中了他们的下怀。故而老头子抢先喝了他们的歃血酒，叫他们眼巴巴赶过来，却沾不得一点酒星子，嘿嘿，活活气死那个‘南天三奇’。”

云万程更觉荒唐，心道：“这歃血酒哪有代饮的道理？”他素知此老诙谐，言语不可当真，只笑了笑，目光扫过人群，双手挥了挥。众人顿时静了下来。却听云万程沉声道：“诸位远来辛苦，云某有失照应，惭愧之至。但想合州一战，已有十载！当初淮安一怒，天骄下席，实为惊天动地。只可惜贤王驾鹤，不知所终，鞑子欺我朝中无人，厉兵秣马，又起南图之心。”萧玉翎听到这里，不自禁瞟了梁文靖一眼，见他低头沉吟，心知丈夫又被这话勾起往事，不觉叹了口气，与他双手相握。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



眉间挂剑(2)

×小×说×t××xt×天×堂
却听云万程续道：“此次鞑子蓄精养锐，不来则已，来者势必雷霆万钧。我等虽为草莽匹夫，却也生于大宋，长于大宋。试问各位，能眼瞧着鞑子破我城池，毁我社稷，践我良田，屠我百姓么？”这番话说得掷地有声，众豪杰热血上涌，纷纷叫道：“不能！”

“好！”云万程这一字吐出，如霹雳迸发，将场上叫喊生生镇住。“拿酒来！”他将手一挥。数十名壮汉精赤上身，抬来十缸美酒，重重放在地上，酒水四溅，醉人酒香弥漫开来。

云万程挥刀割破中指，将十滴鲜血分别滴入十口缸中。众豪杰随后也都上前割指。这时忽见三骑人马匆匆驰来，靳飞翻身下马，几步抢到台前。云万程双眉倒立，厉声喝道：“为何才到？”靳飞一慌，拜道：“师父恕罪，只因事发突然，是以来得晚了。”云万程眉头蹙起，欲要细问详情，却又碍于人多，正犹豫间，那个白髯老者已笑道：“罢了，既然事发有因，老雕儿你也不忙计较，靳飞这孩子我瞧着长大的，说话行事从来踏实！”

云万程苦笑道：“老哥哥你不要宠着他。如今尚是结盟，若然交战，慢得一时半刻，岂不贻误军机？”老者笑道：“只怪你门风严厉，老头子看不过去。好好好，这么说，你要打要杀，我都不管啦。”但他身份甚高，一旦发话，云万程不好不买面子，只得叹一口气，道：“好吧，靳飞，饶你这次，嗯，云殊呢？”靳飞奇道：“小师弟还没回来？”

云万程双目生寒，冷哼一声，靳飞甚是惶惑，欲替云殊分辩几句，忽见云万程转身凝视一个黑瘦汉子，高声叫道：“那位兄台，你也是来结盟的么？”那汉子一愣，大声道：“不结盟干什么？”嗓音尖利。云万程一哂道：“好说，阁下可有请帖？”那汉子翻起白眼，冷笑：“没帖子就不能来？你发给我了吗？”云万程眼中芒光一闪，曼声道：“大宋藏龙卧虎，云某难免有漏发帖子的时候。不过，阁下就算没带帖子，也不必在袖间带上药粉吧！”

那黑瘦汉子细眉一挑，倒退两步，哈的一声长笑，猛地拔地而起，乍起乍落，掠过人群，身法竟是快得惊人。白髯老者厉笑道：“小兔崽子，跑得了么？”正要纵身，眼前忽地一黑，云万程已破空而出，扑那汉子后心。那汉子发声疾喝，凌空转身，双掌回击。这一招谋之在前、突发于后，老辣狠厉，极见功力。云万程被掌风一卷，去势略滞。众人不料这奸细武功如此了得，惊呼声中，只见云万程双袖后振，似苍鹰折翼一般，从上而下划了个半圆，绕到对方身后。那汉子双掌落空，暗叫不好，未及变招，便听得云万程一声大喝：“给我回去。”随即便觉后心一痛，浑身软麻，身如腾云驾雾一般，重重摔回酒缸之前。靳飞一步抢上，将他按住，自他袖间抖出一些白色粉末，又在他脸上一抹，扯下两撇假须。

人群中有人眼尖，瞧得那汉子容貌，失声叫道：“摩天鹞子，是摩天鹞子。”群豪一派哗然。“摩天鹞子”乃是川中独行巨盗，轻功高绝，手段狠辣，杀人越货，一夕千里。川陕五州的侠义道几次联手拿他，皆是损兵折将，无功而返。不想他竟做了元人的奸细。

群豪中有人冷笑一声，道：“鹞子到底是窝在岩洞里的小鸟儿，连老鹰都及不上，又哪里见识过大雕的威风。”另一人接口笑道：“是啊，何况还是雕中之王，飞腾变化，天眼如炬呢！”方才一番凌空追逐，虽只是呼吸之间，但其中变化确如大雕捕雀，迅快无伦。亦且适才如此混乱之中，云万程仍然明察秋毫，辨出奸细，这“天眼”二字委实不虚。

不多时，歃血已毕，十大缸美酒殷红荡漾。靳飞率神鹰门弟子舀上血酒，分发众人。云万程为发起之人，捧酒向天，朗声道：“今日此地，云万程对天立誓，以此微躯，捍卫大宋，人在国在，与国偕亡。”他念一句，众豪杰跟一句，千人同声，气势若虹。

立誓已毕，云万程道：“而今结盟事毕，须得选出一名盟主……”话没说完，便有人道：“我推云大侠做盟主。”众人当即附和。云万程却摆手道：“方老哥德高望众，誉满江南，不论武功人望，都在云某之上……”那白髯老者两眼一翻，叫道：“慢来，说人望，老夫和你老雕儿半斤八两，说到武功在你之上嘛，嘿嘿，你就是睁眼说瞎话了。老雕儿，闲话不说，这个盟主之位非你来坐不可。”云万程摇头道：“云某才德疏浅，老哥哥即便不成，武林之大，更有能人。”白髯老者冷笑道：“你说南天三奇么，他三人素来散漫。此次公然迟到，叫人寒心。他们做盟主，老头子第一个不服！”云万程摇头道：“云某本是发起之人，焉能自居大位。还是大家商量一阵，再作定夺。”

白髯老者吹起胡须，冷笑道：“商量个屁，这事早说早散，老头儿还等着喝酒呢。”下方顿然哄笑起来，有人道：“对啊，早说早散，大家痛饮三杯。”另有人笑道：“三杯太少，喝上三天三夜，才叫痛快。”白髯老者笑道：“好说，老头子这次拉来十车美酒，包你们喝个过瘾。”众人听说左右都有酒喝，都是哄然叫好，有人道：“这样好了，两位来个比武夺帅，谁厉害，谁做盟主。”有人嗤笑道：“我大宋乃礼仪之帮。怎能学蒙古鞑子，唯力是举。”前面那人抗声道：“咱都是习武的粗人，不比武功，还比写字作画？”众人久在江湖行走，多是好事之徒，有心瞧热闹，闻言笑嚷道：“是啊是啊，比武夺帅。”

 www。xiaoshuotxt。com



眉间挂剑(3)

小.说.t.xt.天.堂
白髯老者笑骂道：“由着你们说，反正老头我就不上当，赢了拣个烫手山芋，输了没得丢人现眼。” 云万程听得台上台下吵嚷不堪，不由忖道：“原本事关重大，但如此一闹，真如儿戏一般？这群乌合之众，若不以兵法约束，怎么能上战场。”

萧玉翎瞧得有趣，笑道：“呆子，要比武夺帅呢，不若咱们也上去比划比划，没准弄个盟主当当。”梁萧一听，拍手叫好。萧玉翎见梁文靖默然不答，便道：“喂，呆子，你说我这模样，当得了那个劳什子盟主么……”话未说完，忽听喀喇喇四声闷响，又快又急，好似珠炮连响。众人掉头看去，只见合抱粗的四棵老松不知因何齐根而断。接着折断松树如被巨力牵引，叠牌九般堆成两丈来高的树墙，将林中的黄泥路堵死。

众人心中吃惊，猛然间眼前一花，树墙顶上现出一头黑色巨虎，两眼绿幽幽如鬼火跳动，虎口中衔着一人，低头散发，不知死活。一个黑衣人衣似墨染，身子就似长在黑虎背一般，深目高鼻，面白如纸，八字眉如两把长剑，由粗而细，去势凌厉。

萧玉翎乍见此人，笑容顿时一僵。梁文靖只觉她手掌变冷，讶然道：“玉翎，你怎么啦？”却见萧玉翎眼神茫然，嘴唇颤抖，却吐不出半个字来。

那黑虎又是一纵，从树墙顶上落到平地，悄没声息，向着这方慢腾腾踱来。众人尽皆露出古怪神色，黑虎所到之处，人群不由自主，让出一条路来。行至台前，黑虎倏然驻足，黑衣人飘身落地，目光如两道冷电射入人群。白髯老者浓眉一攒，收起诙谐之态，一扬首，朗笑道：“萧千绝，别来无恙啊？”梁文靖虽已隐约料出来者身份，但由白髯老者亲口道出，仍觉脑中嗡的一响，脸上失了血色。

萧千绝两眼一翻，冷然道：“你是哪个？”白髯老者笑道：“不才方澜，当年在天柱山与阁下有一面之缘。”萧千绝木然道：“天柱山？哼，不记得了。”方澜老脸一热，嘿嘿干笑。

梁萧在玉翎怀里，只觉母亲一阵阵发抖。不禁奇道：“妈，你不舒服么？”萧玉翎紧咬嘴唇，微微摇头。梁萧心中怪讶：“这个黑衣服的老头儿一出来，妈就样子古怪，却不知为何？但那只大黑猫好不威风，待会儿怎生想个法子，让妈去跟他打个商量，让我也骑骑。”他从未见过老虎，更别说这等异种黑虎，只当是长大了的猫儿，瞧着萧千绝骑“猫”而来，心底羡慕无比，眼珠只在黑虎身上打转，琢磨着怎样撺掇萧玉翎去说情，让自己也骑骑这只“大猫”。

靳飞瞧着黑虎所衔之人，越瞧越是眼熟，不觉心跳加快，忍不住唤了声：“小师弟？”那人身子一颤，涩声应道：“大师兄……”嗓子嘶哑，也不知是惊是喜，但叫喊时牵动伤口，鲜血顺着额角滑落，滴滴答答落在地上。靳飞惊怒交迸，举步便要上前，忽觉肩头一紧，已被云万程扳住。云万程将他拖到一旁，面沉入水，扬声道，“萧先生大驾光临，有何贵干？”。

萧千绝神色冷厉，仿若未闻，目光扫过人群，八字眉向上一挑，蓦地大喝一声：“老穷酸，滚出来。”声如雷霆闷响，风起雪山，劈头贯脑，震得众人神魂动摇。

场上一寂，众人均觉莫名其妙，不知他这一喝意欲何为。萧千绝半晌不见人应，焦躁起来，又喝一声：“萧某人在此，老穷酸，给我滚出来！”这一声威势更足，四面群山回声阵阵，似有无数声音厉声高呼道：“滚出来，滚出来……”众人只听得耳鸣胸闷，正觉难受已极，忽听一声惨叫，掉头一看，只见韩铮两眼直瞪，嘴角一线鲜血汩汩流出，蓦地向前一蹿，扑倒在地。罗松大惊抢上，一探他口鼻，竟尔气绝了。原来，韩铮早先为黑脸道士所伤，犹未痊愈。乍闻萧千绝这洪涛滚雷一般的喝声，顿时内伤迸发，吐血而亡了。

萧千绝不闻回应，心头焦躁无比：“我摆明车马，那穷酸也不露面？哼，莫非他胆子越活越小了？抑或当真不在？”略一盘算，目光转到云殊脸上，森然道；“臭小子，你嘴硬是不是？好，若不说出那人下落，老夫就在此地，见一个杀一个，见两个杀一双，杀光为止。”云殊咬牙闭眼，仍是不发一言。

方澜手摸胡须，笑道：“萧老怪，你这话说得既叫莫名其妙，又叫大言不惭，此间人没有一千，也有八百，你独自一人，杀得了么？”萧千绝冷哼一声，那黑虎抬起头来，将云殊送到他手里。

萧千绝虽不说话，众人也都明白他的意思，倘若动起手来，云殊第一个没命。云万程不自觉双拳一紧。但他心知此时此地，决计不能示弱，冷笑一声，方要开口。方澜却怕他说出硬话，双方闹僵，抢先打个哈哈道：“萧老怪，你好歹也是当世高手，却拿一个半大娃儿做人质，不嫌害臊么？”

萧千绝瞥他一眼，冷笑道：“你这老头儿啰里啰唆，好，老夫第一个宰你祭旗。”方澜见他眼透凶光，心神一凛，气贯全身。萧千绝微一冷笑，方欲抬手，忽听得远处黄泥道上马蹄特特，萧千绝心念一动：“来人乘马之时尚且不失步伐节律，当为高手。”八字眉一挑，斜眼睨去。只听一声长笑冲天而起，一个雄浑嗓音朗声吟道：“烽火连天路，浅草没马蹄。”话音未歇，另一个声音长笑接道：“细雨伤故国，落红笑我痴。”

人群中有人高叫道：“南天三奇。”叫声中透着欣喜。又听一声长笑，空中银光一闪，拦道的四根松木从中折断，两匹骏马一前一后，溃墙而出。当先一人白衣白马，手持二丈银画戟，巾带齐飞，神威凛凛。有人怪道：“既是南天三奇，怎地只来了两个？”另一人冷笑道：“两人仅够了，没听说过么：南天三奇，满二无敌……”

 www.xiaoshuotxt.com 



眉间挂剑(4)

～小  说t  xt 天,堂
萧千绝面露失望之色，冷哼一声，蓦地一手按腰，扬声叫道：“南天三奇，满三满四，都是狗屁！”叫声遥遥送出。那领头骑士一声大笑，那匹白马竹批双耳，风入四蹄，来势快了一倍不止。方澜见势不妙，高呼道：“姬落红，莽撞不得。”话音未落，姬落红人马如飞，刮喇喇已到近前，蓦地凤眼生威，大笑道：“萧老怪，口说无凭，吃我一戟。”画戟抡出个圆弧，咻咻风生，十丈之内，众人都觉胸口一窒，无法呼吸。

萧千绝左手提着云殊，瞧着铁戟扫来，寂然不动。众人只当他抵挡不及，纷纷露出喜色，张口欲呼，忽地眼前一花，萧千绝右手不知何时已将戟柄攥住，双目陡张，大喝一声：“止。”身子微晃，双足倏地入地半尺。姬落红顿觉一股巨力顺着戟杆直透肺腑，继而传入坐下马身。刹那间，骨折声响，姬落红双腕齐断，身子如流星一般，喀喇喇撞断两株苍松，口血狂喷，殷红如雪白衣。那匹大宛名驹却兀自前冲，奔到萧千绝身前三尺处，忽地四蹄一软，未及哀鸣，竟已倒毙。这时间，众人方才叫出口来，只不过一声欢叫，出口时已化作哄然骇呼。

清啸如风，第二匹马上弹起一道灰蒙蒙的人影，“蝉剑”莫细雨襟袖飘动，御风而来，手中软剑洒作漫天剑雨。这路“芙蓉夜雨剑”是他平生绝学，便如诗中所言：“随风潜入夜，润物细无声！”飘飘洒洒，不可捉摸。

老友一招败北，云万程已是悲愤难抑，又见莫细雨逞强出手，不由失声叫道：“莫兄且慢！”才要纵起阻拦，却被方澜一把拽住，云万程诧道：“老哥哥……”方澜目有痛色，摇头道：“南天三奇，武功输了，却不能输人！”云万程一愣，想起南天三奇生平倨傲，一旦出手，决不容外人相帮，便是平生知己，也不例外，只得颓然叹了口气，停步不前。

萧千绝双足钉在地上，瞧那剑雨飘来，轻嘿一声，倒提铁戟，舞将开来。众人一瞧无不吃惊，敢情他竟以这六十斤的长大兵刃，使出剑法，灵动轻盈之处，不下莫细雨那柄薄如蝉翼的软剑，“一寸长，一寸强”的道理，在他手中发挥得淋漓尽致。在众人眼里，“裂天戟”仿佛黏蝉的长竿，莫细雨更似在竿头乱舞的灰蝉，屡屡到萧千绝身前抢夺云殊，但均被被萧千绝迫退。

斗了十来招，“铮铮铮”，剑戟三击，“蝉剑”断作四截，萧千绝大喝一声，戟尾嗖地刺入了莫细雨的小腹，不待众人骇呼，劲力斗吐，莫细雨连人带戟飞了出去，当得一声，戟尾没入一块青石，将他钉在上面。霎时间，场中死寂一片，群豪目瞪口呆，竟忘呼吸。

莫细雨咽下一口鲜血，双手一合，竟将画戟拔了出来，反手插入地中，跷起大拇指，朗朗笑道：“黑水滔滔，荡尽天下，萧老怪，真有你的！”他惨败之余，竟然出言称赞对手。众人均是一愕，萧千绝冷哼一声，两眼望天，神色漠然。云殊听得胸中剧痛，失声叫道：“莫大叔，姬伯伯……我……我……”话未说完，泪水已滚滚而落。

莫细雨淡淡一笑，漫不经意地道：“傻小子，还记得上次我教你的剑法么？”说话之时，腹上碗大的创口血如泉涌，已将他身前黑土浸成酱紫色。云殊不防他奇峰突起，问出这句，一愣神，哽咽道：“全都记得，一招也没忘。”他素好诗文，恰逢姬落红与莫细雨也好此道，三人时相唱和，甚为相得，姬、莫二人素性懒散，生平未收徒弟，兴之所至，便传了云殊一些武功，云殊想到往日恩情，又见二人受了致命之伤，一时心如刀割，恨不得自己就此死了。

莫细雨一哂道：“傻小子，哭个什么？人生此世，谁无一死？哎，可惜莫大叔我本领不济，救不得你，嘿嘿，可惜，可惜！”姬落红扶着断树，箕坐于地，忽地大笑道：“莫老三，你还没死么？”莫细雨一皱眉，道：“你老酒鬼没死，我会先死么？”姬落红笑道：“既然没死，怎就絮絮叨叨，尽说出这些泄气话儿？”话语一顿，冷笑道：“不嫌害臊么？”

莫细雨一愕，失笑道：“你老酒鬼说得在理，但有一口气在，便可再战。”姬落红拇指一挑，赞道：“不错，这才是好男儿的言语。” 说着挣扎起身，挪前两步，莫细雨见他摇摇欲堕，便拄着铁戟，将他扶住。姬落红一挑眉，扬声道：“萧老怪，龙老大是否伤在你的手里？”

萧千绝冷笑一声，道：“龙入海么？”姬落红道：“正是！”萧千绝淡淡地道：“他在黄鹤楼口出狂言，对我无礼，老夫与他对了三掌，那小子尤能不倒，内力尚可。”姬、莫二人心头俱各骇然，龙入海为“南天三奇”之首，绰号“枪挑东南”，枪法独步当世，掌力称绝东南。三人本约好在黄鹤楼相会，同赴百丈坪，孰料昨日二人见到他时，龙入海仆在黄鹤楼前，昏迷不醒，察其伤势，似是伤于黑水武功。二人正因照看他伤势，觅地安置，是以来迟。此时听萧千绝所言，龙入海竟只接下他三掌，委实叫人好生泄气。但殊不知，萧千绝雄视天下，这“内力尚可”四字，已是极高的评语，当世配得上的，也没得几人。

姬落红略一失神，掉头向莫细雨笑道：“莫老三，走得动么？”莫细雨啐道：“什么话？拼了这把老骨头，也要把傻小子救回来。”姬落红笑道：“好，也给龙老大讨个公道。”说罢二人拄着铁戟，一步一跛，向萧千绝走了过去。群豪无不露出悲愤之色，人头涌动，皆欲上前，靳飞更是头发上指，跨出一步，云万程却一挥手将他阻住，厉喝道：“不许去。”他口中呼叫，一只右拳却已捏得咯咯作响，指甲刺破掌心，流出殷红鲜血.

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



眉间挂剑(5)

大.学.生。小.说.网
萧千绝瞧着二人逼近，目光一闪，冷然道：“你们定要救这姓云的小子么？”姬落红道：“不错！”萧千绝一点头，忽地扬声道：“好！给你便是了。”回手一掷，将云殊掷向云万程，云万程疑有诡诈，马步一沉，双手接下儿子，却觉并无劲力，顿时心中茫然。

姬、莫二人错愕片刻，姬落红忽地叹道：“好个萧老怪。”莫细雨也叹道：“今日当真败得痛快！”姬落红摇了摇头，笑道：“可惜可惜，虽然痛快，却是无酒。”莫细雨哈哈笑道：“不错不错，如此快战，实当浮一大白！”他二人谈笑自若，竟不将生死成败放在心上。

方澜喝道：“靳飞！”靳飞会意，舀了两碗血酒，躬身送到二人身前。二人接过饮尽，掷碗于地，相视一眼，纵声长笑，笑到一半，戛然而止，遗体兀自傍着森森铁戟，傲然挺立。

萧千绝看了二人一眼，眉间透出几分萧索之意。他貌似桀骜，实则极具机心，此来先断木阻路，震慑寻常武人；再以云殊做质，迫得众高手不敢联手围攻，而后再凭单打独斗，各个击杀，迫使云殊说出那对头下落，是可谓计出连环，算之无遗。谁料姬、莫二人如此硬气，令他生出惺惺之意，故将云殊放回，好让二人死得瞑目。但如此一来，情势横生变化，萧千绝纵然厉害，却到底孤身一人，群英盟却人多势众，更有云万程、方澜等一干好手，当真拼将起来，结局犹未可知。

梁文靖也瞧出其中利害，沉吟未决，萧玉翎忽地一咬牙，将梁萧放在地上，低声道：“呆子！”梁文靖还过神来，道：“什么？”萧玉翎道：“倘若乱斗起来，你带萧儿先走。”梁文靖不解道：“为什么？”萧玉翎眼圈儿一红，道：“死呆子，他好歹是我师父，若被人围攻，我能瞧着不理么？”梁文靖急道：“那怎么成？既然一同出来，要么一起走，要么一起死。”萧玉翎气急，啐道：“那萧儿呢，你拿他怎么办？”梁文靖顿时张口结舌，没了主意。

夫妻二人四目对望，心乱如麻。梁萧见爹妈咬着耳朵窃窃私语，继而又露出哭丧神情，甚觉奇怪。再则他站在地上看不着热闹，一发急，便往人群里钻去，在人腿里钻了一阵，挤到前排，探头张望。

云万程铁青着脸，解开云殊穴道，又给他接好腿骨。云殊心中愧疚无已，嗫嚅道：“爹爹……我……”云万程忽地抬手，重重给他一个嘴巴，打了云殊一个踉跄，厉声道：“混帐东西，你一条贱命，坏了我两个兄弟。”云殊被打得懵了，傻在当地。却听云万程沉声道：“他口口声声要你吐实，你到底知道了什么？”云殊嘴角抽动，却不知说什么才好，心想若是说出凤翔先生的下落，便是不义，但不答父亲问话，便是不孝。

云万程久经世事，见他欲言又止，心中顿时了然，摆手道：“若言之不义，不说也罢！”转身大步上前，将姬、莫二人轻轻抱起，平放地上，想到与二人煮酒放歌、谈文论武的时节，忍不住眼角一湿。转过身来，一整容色，高叫道：“萧老怪，云某不才，请教黑水绝学！”

众人怒满胸膛，纷纷吼了起来，罗松高叫道：“这老贼也不是三头六臂，咱们千百个身子，就挤不死他么？”这一石激起千层浪，云万程不及阻拦，场上已是群情汹涌、刀剑脱鞘。罗松当先冲上，还没出手，便见萧千绝的袖袍随风一荡，罗松眼神呆滞，斜斜冲出几步，脖子忽地齐根而断，一颗人头张口怒目，骨碌碌滚到梁萧面前，梁萧吃了一惊，跳开数步，小嘴一张，几乎哭了起来。

“大伙儿用暗青子对付！”一人话未说完，便听一声吼啸，那头黑虎迎面扑来，将他按住，只一扑，便将他喉咙剪断。众人倏地散开，飞刀，梭镖、五花石、铁莲子……纷纷捉在手里。萧千绝冷笑一声，身子晃动，瞬间欺入人群，一抬手，便将一人的脑袋直拍进了腔子里。他身处人群之中，众人怕误伤同伴，不敢发出暗器，由着他一人一虎纵横来去，一会儿的工夫，便已倒了七八人。

萧玉翎见师父被围，正欲纵声上前，忽听梁文靖惶声道：“萧儿呢？”萧玉翎一惊，低头看去，哪还有儿子的影子，一时惊慌已极，觑眼望去，却见梁萧在人群中左滚右爬，身上裹满尘土，狼狈万分。幸得他人小个矮，众人忙于厮斗，一时倒未留意。萧玉翎急得流出泪来，叫道：“糟啦，怎么办呢，怎么办呢……”却见梁文靖身形一闪，穿入人群，展开“三三步”，虽于乱战之中，却似入无人之境，霎时间抢到梁萧之前。将他一把搂起，又如行云流水，飘然退出。

萧千绝斜眼瞧见，目有讶色，待要转身追赶。忽见白影晃动，云万程凌空抓落。萧千绝手掌一翻。爪掌相交，疾风四溢，云万程倒翻回去。萧千绝双眉拧起，一手扶腰，厉声道：“好，全都过来，老夫杀个痛快。”哪知云万程双臂一横，高叫道：“罢手。”声如响雷。群豪纷纷停下刀剑，大感诧异。

萧千绝冷笑道：“怎么？”云万程扫视群豪，扬声道：“以众凌寡！不是好汉行径。今日之事，全在云某一人身上，谁若插手，便是与我神鹰门为敌。”这几句话说得十分豪气，群豪气势尽皆一馁，垂下手中兵器。萧千绝冷笑一声，未及说话，却听方澜笑道：“老雕儿，有我这盟主在此，何曾轮到你说话了？”说着嘻嘻一笑，道，“萧老怪，来来来，咱们先过两招。”云万程一愣，道：“老哥哥。”

www.xiaoshuotxt.com



眉间挂剑(6)

小!说!txt!天.堂
方澜笑道：“方某既为盟主，凡事自当争先。若连我也输给萧老怪，你们更加不是对手，那么今日怨仇暂且揭过，大伙儿练好本事，约期再战。萧老怪，你不答应？你若不答应，所谓蚁多咬死象，嘿嘿，说不得，咱们只好并肩齐上，跟你血战到底。”

萧千绝寻思自己一时兴起，放了云殊，自此再也不好与他为难。如此唯有敲山震虎，大杀一气，叫那对头知晓。那人既与云殊有旧，闻讯必会来寻自己晦气。只不过杀这些平庸之辈，忒也无味，须得多杀高手，方显本事。盘算已定，目视众人，冷笑道：“也好，蝼蚁之辈，杀之徒惹一世之羞……”群豪被他如此小觑，手按刀剑，怒气更盛。

方澜一撩袍子，正欲动手，却听云万程扬声道：“且慢。方老哥你何曾做了盟主了？”方澜一口气吹得胡须纷飞，瞪眼怒道：“老雕儿你什么记性？不是你叫老头子做盟主么？怎么，盟主说话，你还不听。”

云万程笑道：“小弟是发起之人，论正理，这盟主该由我来做才是。”方澜啐道：“你这点子年纪，做劳什子盟主，懵了眼还差不多。”群豪见他二人先前相互推让，如今却又争起盟主之位，无不奇怪。只有少数聪明的猜出他们的心思。原来，萧千绝此来无故杀戮与盟人士，又叫人怎么也咽不下这口气。但若群起而攻，死伤必多，亦且说出去也不光彩，可是单打独斗，却无一人是他敌手。方澜仁侠襟怀，见云万程欲要出头，不忍他再步双奇后尘，索性豁出这把老骨头，暂且了结此事，来日寻到高人助拳，再图报复不迟。云万程瞧出他的心思，岂肯答应。

萧千绝见他二人各不相让，冷笑道：“索性你二人同上，老夫一并成全便了。”方澜见他眼露凶光，心念数转，哈哈笑道：“好，老雕儿，咱们比武夺帅。”说罢使招“啸风惊云”，左拳象龙，右掌形虎。云万程足下急撑，纵在半空，只听喀喇一声，身后一面大旗被掌风摧成两段。云万程叫了声好，双臂舒张，一爪攫向方澜肩头。方澜缩身让过这招“秃鹫探爪”，使招“闲云野鹤”，双拳上击，一时拳爪相击，劲气四散。

两人皆是南武林的翘楚，此时一天一地，全力出手，直如鹰搏老兔，难解难分。场下众人看得神驰目眩，不禁忘了眼前危机，喝彩声如潮。 “神鹰门”的功夫最重气势，气势占优，招式便如长江大河，势不可当。云万程深得个中三味，高居临下，处处压着对手，几个盘旋，便逼出方澜的破绽，身形当空一闪，双爪迅疾，若探竿影草般透了过来。

方澜被头顶爪风迫得窒息，马步陡沉，抬掌向上封出。爪掌相击，声如木石相撞，又闷又沉。云万程体重加上爪力，凌空一压，力道千钧。只听喀喇一声，方澜脚下木板竟敌不住二人较力，豁然洞穿。方澜双足深陷，急欲挣起时，便听云万程在耳边轻笑道：“老哥哥，得罪啦！”大椎穴一麻，已被拿住。方澜脱口怒道：“臭老雕……”骂人的话到了嘴边，却变成一声叹息，“老夫这把年纪，你还与我争什么？”

云万程默然不答，目光一转，高叫道，“靳飞听令！”靳飞越众而出，向云万程拜倒。云万程从怀里取出一只铁铸苍鹰，沉声道：“自今日起，你便是‘神鹰门’第九代掌门！”靳飞身子陡震，抬起头来，虎目蕴泪，却不接令。云万程浓眉一挑，厉声道：“要抗命么？”靳飞一咬牙，接过铁鹰令牌，涩声道：“弟子发誓，决不有负师父教诲！”云万程见他决断迅快，心中暗叹：“说到大将之风，飞儿终究胜过殊儿许多。”转眼瞧去，只见身旁的神鹰门弟子齐齐跪下，在他身边围成一圈，欲哭却又不敢，正自黯然神伤，忽听云殊高叫道：“萧千绝，大家不用比啦，我……我把凤翔先生的下落告诉你，他八月……！”

云万程脸色陡变，一脚将他踢翻，厉声道：“好个懦夫，他早先逼你，你为何不说？”云殊一愣，低头喃喃道：“他……他是凤翔先生的对头，孩儿虽然鲁钝，却不能出卖朋友。”云万程神色稍缓，一点头，沉声道：“不错，你牢牢记住这两句话，至死也莫忘了。”云殊听得又羞又愧，一边点头，眼角却淌下泪来。

却说梁文靖将梁萧带回，萧玉翎一把搂过，心惊胆战，连声问道：“萧儿，你伤着了么？”梁萧竭力压住剧烈心跳，扬着灰扑扑的小脸笑道：“还好。”萧玉翎气道：“好个屁，你这孩子，就不知害怕么？”梁萧面上笑嘻嘻的，冷汗却已将内衣湿透，嘴里却道：“才不怕呢。”萧玉翎六神无主，说道：“当家的，怎么好呢？师父定已起疑，咱们溜了吧？”梁文靖两眼不离斗场，摇头道：“既然来了，总要瞧个始终才好。”萧玉翎见他神态古怪，顿生疑念。

原来梁文靖见萧千绝如此草菅人命，不觉动了义愤之心。只苦于妻儿在旁，不好挺身而出，忽听云万程与爱子相别，蓦然想起，当日在合州城中，父亲与自己诀别时的情景，热血一涌，举步跨出。萧玉翎早已留心，一把拽住他手，急道：“你做什么？”梁文靖回头一看，只见妻子神色惊惧，美目中泪光涟涟，顿时胸口一痛，豪气大消，再一转眼，却见儿子脸上尽是茫然，刹那间，他双腿一僵，颓然止步。

云万程深深看了云殊一眼，蓦地踏上一步，抱手道：“萧先生，请了！”萧千绝打量他一眼，冷然道：“好，冲你这份胆气，老夫让你三招。”云万程微一冷笑，转眼瞧向方澜，只见他箕坐在地，满眼关切，不由得喉间一哽，发声清啸，凌空纵起，爪出如风，向萧千绝罩落。

www、xiaoshuotxt.com



眉间挂剑(7)

×小×说×t××xt×天×堂
靳飞瞧得精神一振，脱口叫道：“鹰魂九大式！”云殊忙问道：“大师兄，什么叫鹰魂九大式？”靳飞道：“是乃我神鹰门镇派绝技，你内力不济，还未学到。”他脸色一凝，缓缓道，“这是第一路‘落雁式’。”

云殊凝目看去，只见云万程或抓或拍，爪式中隐含掌法，一招未毕，一招又起，绵绵密密，排空而出，好似雄鹰拍翅，搏击长空。但萧千绝却只冷冷瞧着来爪，左一步，右一步，似进还退，只在云万程爪前弄影。众人瞧得心惊，有人忍不住嘀咕道：“大白日见鬼啦？”萧玉翎听到，低声道：“呆子，这便是师父的境界，幽灵幻影，白昼移形……”文靖点头道：“果然是出神入化，大象无迹！”想到这里，不由为云万程担心起来。

云万程足不点地，一口气攻出十余丈，没沾着萧千绝一片衣角，却只觉胸闷气促，血涌面颊，情知势竭，大喝一声，顿足旋身，“摘星式”使出，满天乱抓、十指破空有声。萧千绝绕他身形游走，转得数转，云万程眼里竟幻出三五个萧千绝的影子，匆忙收摄心神，爪下再变，宛如鱼鹰戏浪。这路“沉鱼式”劲力蕴在指尖，攻中带守，随机应变。

萧千绝冷笑一声，高叫道：“三招已过！”双手从袖间吐出来。方澜看得心急，大叫道：“老雕儿，小心。”云万程心中一凛，凝神望去，只见萧千绝双手苍白，越变越快，初时如白莲绽放，转瞬间摇成一片花海。云万程看得舒服，动了生平豪气，张口长啸，爪下连变，“栖岩式”、“冲霄式”、“穿林式”、“捉月式”，“偷天式”，扑跌抓拿，纵跃如飞。萧千绝却悠闲依旧，出手全无火气。二人忽进忽退，拆解到精妙之处，众人连珠价叫起好来。

梁萧见这黑衣人竟使出“如意幻魔手”，不由惊讶无比。这路“如意幻魔手”本是黑水一派很寻常的武功，梁萧早已学过，亦且萧千绝早已练到化境，举重若轻，条理井然，一招一式都让他瞧得清楚明白。梁萧练了武功，从未当真用过，即便和母亲拆解，萧玉翎也是处处容让，不曾动过真章。此时突见有人用自家武功与人生死相搏，心里真有说不出的激动，不由得将萧千绝当作自身，幻想自己身临其境，如何与云万程拆招，如何克敌制胜，一时眉飞色舞、好不陶醉。正瞧得入神，忽听到梁文靖叹了口气，道：“胜负将分，云万程便要输了！”

梁萧心中不服，撅起嘴道：“那可没准，我瞧黑衣人比较吃亏……”此时云万程使到“鹰魂九大式”最后一路“换日式”，双爪内抱，正要向外疾吐，忽听萧千绝厉笑道：“鹰魂九式，不过尔尔！”这一喝如平地惊雷，震的众人耳中嗡鸣。云万程眼前一花，萧千绝已双手成爪，劈面抓来，二人十指一交，喀嚓嚓一阵响，云万程只觉剧痛钻心，十指尽碎。萧千绝一招得手，左臂圈回，向上挑出，只听云万程“喏呀”一声，向后踉跄跌出，立定时，两道细细的血线自他眼中流淌下来，挂在脸上。

梁文靖心中惨然，闭目不忍再看，谁知梁萧忽地大叫一声：“好一个‘挑字诀’呀！”此时奇变突生，众人均是屏息观战，场上一派寂然，这一声既是突然，又是童声，越显清亮。别人不明其意，萧千绝却明白之极，他挑瞎云万程双眼的那招正是“如意幻魔手”中的挑字诀，霎时间，他倏然驻足，掉头看来。

萧玉翎惊得魂不附体，闪到文靖背后，浑身颤抖，她平日里不信鬼神，此时也忍不住求神拜佛，企盼师父别将自己看见。梁萧瞧不见场中情形，正要埋怨，萧玉翎早已伸手，将他小口捂住。梁文靖也措手无策，夫妻二人背靠着背，都觉对方心跳甚剧，背上汗水淋漓。

哪知萧千绝却只瞧了一眼，便将目光收回，大袖微拂，转身便走。云万程双眼血流如注，但兀自侧耳细听，听他离去，不由哑声叫道：“萧千绝，你为何不杀了我？”萧千绝头也不回，冷声道：“你既名‘天眼雕王’，我便废了你一对爪子，点瞎你一双招子，看你还拿什么到江湖上混去？”足不点地，便如一只黑色大蝶，飘然去远，那头黑虎低啸跟随，一人一虎转眼化作两点模糊黑影，消失在道路尽头。

云万程茫茫然立着片刻，忽地呵呵惨笑起来。云殊心中惨然，扶住他，凄声道：“爹爹，你别动，我叫大夫去。”转身叫道，“谁有金创药，谁有金创药啊？”一众豪杰还过神来，纷纷探手入怀，去摸伤药。这时间，忽听扑得一声沉响，云殊心一紧，回头看时，只见云万程脑浆迸裂，鲜血四溅。敢情他性情刚烈，无法忍受断指失明之辱，趁着云殊转身询问之际，挥掌自碎颅骨，立毙当场。众人见此情形，俱都惊得呆了。

云殊一愣，抱住父亲，失声痛哭。靳飞伸手按在他肩头，泪流满面，想要安慰几句，却又不知从何说起。方澜穴道已解，站起身来，脸色铁青，忽地一扬眉，大步走上，一把拉起云殊，厉声道：“哭什么，哭得死萧千绝么？”又瞪了靳飞一眼，“你也是，从今以后，你便是一派宗主，当卧薪尝胆，苦练武功，为你师父报仇才是！”他素来诙谐，此时疾言厉色，竟也威势逼人。靳飞一呆，咬牙拭去泪水，道：“前辈教训得是！”云殊双拳捏得格格作响，继而又落泪道：“爹爹都胜不了那个大魔头，我们又怎么胜得了他？”他这么一说，靳飞也觉泄气。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



眉间挂剑(8)

小.说。t。xt-天/堂
方澜冷笑道：“哪也未必，老雕儿爪功纵然凌厉，但还称不得当世绝顶儿的高手。”云、靳二人一听，均有不服之意，但转念想到萧千绝的武功，面色一黯，各各默然。方澜瞧出他们的心思，说道：“你们别要不服，老头子说得可是实话，你们听说过‘凌空一羽，万古云霄’这句话么？”靳飞对武林掌故知之甚详，闻言道：“方前辈，你说得莫不是穷儒公羊羽？听说此人武功极高，但性子古怪，难以亲近……”

方澜颔首道：“说起来，公羊羽脾性虽怪了些，却是萧老怪的前世的冤家，今生的敌手，若听说萧千绝出山，此人势必按捺不住，寻着他，或许有些法子……”靳飞微一皱眉，但觉此事太过虚妄，莫说公羊羽行踪飘忽。即便寻着他，又能如何，师父大仇假手他人，也只显得神鹰门弟子无能。正胡思乱想，忽听云殊在喃喃道：“凤翔先生，凤翔先生……”语声微微发颤。靳飞瞧他呆然絮语，生怕他悲恸得傻了，叹道：“云师弟，还是节哀为好……”不料云殊一言不发，忽地转身，一瘸一跛奔到一匹马前，翻身上去，向北疾驰而去。方澜、靳飞见状齐声叫道：“云殊，你上哪里去？”云殊头也不回，只是打马狂奔，顷刻间去得远了。

www.xiaoshuotxt.com



血溅梵天(1)

大``学"生:小..说 网
趁着众人伤怀，梁文靖携妻儿悄然退去，心念着方才之事，闷闷不乐，遥遥望去，只见苍烟落照，层峦叠嶂，不见尽头，想到前途迢迢，平生怅然，对萧玉翎母子道：“若不赶路，只怕错过宿头了。”萧玉翎蛾眉紧锁，迟疑道:“呆子，咱们不北上好么？”梁文靖没答话，梁萧已自急了，叫道：“妈，你失心疯了？”萧玉翎怒视他一眼，嗔道：“你才失心疯了！方才鬼叫什么？”梁萧撒起娇来，抱着她连摇带晃。萧玉翎敌不过他的赖皮功夫，只得道：“好，好，由你，我们去北方便是了。”梁萧大喜，两眼一转，又问道：“妈！为啥那个老头子也会咱家的如意幻魔手呢？”萧玉翎目视丈夫，黯然失神。梁文靖心生怜惜，拥着她道：“别担心，我但有一口气在，绝对不让人伤你母子一根汗毛！”萧玉翎眼眶一湿，颤声道：“我不担心自己，就怕他对你不利……”梁文靖百感交集，长叹了口气。梁萧瞧他二人神色异样，却又不知因由，只急得抓耳挠腮，好不气闷。

这时间，忽听一个阴阳怪气的声音道：“好一对狗男女，当着人在大路上搂抱亲热，真是不知廉耻！”梁萧掉头看去，只见远处站着五个道士，其中两个均是相识，发话是那黑脸道士，那白脸道士则阴笑道：“师弟你别说，只怪这小娘子生得太过好看，换了是我，别说在这大道上，嘿嘿，便是在闹市中，也要抱着亲热呢！而且要天天抱，夜夜抱，片刻也不放开。”众道士齐齐大笑，笑声淫亵不堪。

萧玉翎只气得俏脸煞白，心道：“今天就叫你们抱着阎王爷的大腿亲热去！”银牙一咬，便欲上前。梁文靖见她神情，只怕惹出人命，一把拉住，向众道士肃声道：“各位也是修道之人，还请留些口德！”萧玉翎啐道：“呆子，跟他们唠叨什么，一刀一个杀了省事！”梁萧虽不明白众道士说的是什么，但见母亲生气，顿知不是好话，接口便道：“对，全都杀了喂狗吃！”

黑脸道士和他仇人相见，分外眼红，仗着人多，厉声喝道：“他妈的小杂种！今天非扒了你的皮不可……”话音未落，眼前人影晃动，腰腹间已被梁文靖一把拿住。梁文靖着意立威，大喝一声，将他高举过顶，重重掷下。黑脸道士只觉背脊欲裂，屁股也似摔成八片。

其他四道士见梁文靖倏忽而至，身法快得邪乎，皆是一惊，呛啷拔剑，四道寒光，刺向梁文靖四处要害。梁文靖展开“三三步”，倏忽间让开四只来剑，向四人各拍一掌。

四个道士但觉掌风如排山倒海般涌来，疾往后跃，但方一退下，并力又上，进退攻守，暗合法度，似是一套厉害阵法，数招之后，四人前后呼应，越发默契。梁文靖却宅心仁厚，不愿伤人太甚，处处留手，一时反被四人困住。

黑脸道士揉着背脊爬起来，抽剑加入战团，众道士阵法威力更盛。其中一名长髯道士武功最强，手中宝剑更是难得利器。剑光到处，寒气森森，逼得梁文靖汗毛直竖，当下打起精神，滴溜溜掠地飞奔。

萧玉翎本当丈夫随意便可打发这几个无耻道士，忽见梁文靖掌法转疾，不觉吃惊，定睛瞧去，看出门道，高叫道：“死呆子，宰他两个，瞧他们还有什么把戏！”眼见梁文靖仍不肯下杀手，焦躁起来，叱道：“呆子就是呆子，这时候还充什么好人！”顿足抢上，左掌攻白脸，右掌打黑脸。她最恨这二人，是以出掌便攻，也不顾是否顺手。

白脸道士与见萧玉翎对面，见她一掌攻来，急忙挥剑格挡，黑脸道士却背着身子挨了一击，一个筋斗翻了出去，鲜血喷了满路。待得落地站稳，五腑六脏就似在油锅里煎熬一般。正难受的当儿，臀部忽又挨了一下，声音响亮。他以为萧玉翎追来，方动拔腿逃命之念，忽听身后有人咯咯直笑，顿知被梁萧拣了便宜，顿时怒不可遏，转过身来，狠狠瞪视。

梁萧小手一招，笑嘻嘻地道：“有本事来抓我啊！”黑脸道士跨出一步，但觉内腑隐痛，心知伤得不轻，但被这黄口孺子这般挑衅，委实难忍，咽了泡血水，狞笑着扑向梁萧。梁萧咯咯一笑，一躬身向旁蹿开。

萧玉翎一到，情势顿然生变，她一双手如漫天飞蝶，叫人防不胜防，一个眉间有痣的道人心神一乱，额头着萧玉翎指尖扫过，血流满面。玉翎容情不下手，下手不容情，趁他两眼迷糊，骈指若剑，直插其心口。梁文靖看得皱眉，反手格住她的玉腕。萧玉翎不由大嗔道：“死呆子，胳膊肘往外拐么？”梁文靖道：“不要闹出人命！”萧玉翎怒道：“他死了才活该！”一时间，两人一边应付对手，一边斗起嘴来，加之萧玉翎每施辣手，梁文靖便分神阻拦，此消彼长，四个道人缓了一口气，重振阵法。

那黑脸道人强忍伤痛，连滚带爬，没命追赶梁萧，兜了三四个圈子，已累得气喘吁吁，不由停下身子，稍事喘息，冷不防梁萧忽地折回，一拳捣在他小腹上。他人小拳重，黑脸道人吃痛弯腰，梁萧飞起一脚，踹在他腮边，几乎将他下巴踢掉。

挨这连环重击，黑脸道人还没缓过神来，手中一轻，随身长剑也被梁萧夺去，扎在他脚背上。黑脸道士失声惨叫，着地滚出两丈，方要挣起，忽觉颈项一凉，一口长剑架在脖上，耳听梁萧笑道：“还不投降？”黑脸道人心想自己堂堂高手，竟然时穷势迫，受辱于小儿之手，一时越想越怒，胸口一闷，一口鲜血向梁萧喷去。梁萧始料未及，溅得满身都是。这套衣服是前日里萧玉翎给他买布缝的，刚穿了两天，他宝贝得紧，一时气得想哭，骂道：“你这厮弄脏我的衣服，该打屁股。”侧转剑锋，当作戒尺，在黑脸道士臀上打了两记。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



血溅梵天(2)

大.学.生.小说.网
谁料黑脸道人双目圆瞪，一动也不动。梁萧心下奇怪，轻轻踹了他一脚：“喂！牛鼻子，你怎么不说话？” 那黑脸道士应脚便倒，两眼兀自瞪着。梁萧瞧得心头冷飕飕的，皱起眉毛，说道：“黑脸的，你别装怪吓我，我可不上当，快说话呀？”

话音未落，忽听身后有人冷笑道：“胡闹，死人也会说话么？” 梁萧听得耳熟，回头一看，只见萧千绝立在道心，身旁踞着那头黑虎。梁萧又惊又喜道：“是你呀！你没有走？”萧千绝不答他话，目光投向前方打斗之处，眉头紧蹙。梁萧讨了个没趣，一转眼又道：“老头儿，你怎么知道他死了？”萧千绝听他叫自己老头儿，心里不悦，冷声道：“他不死怎么不答你话？”梁萧嗯了一声，忽地笑道：“你也没答我话呀！”萧千绝听他说话古怪，初时不察，一转念勃然大怒：“这小子绕着弯儿骂老夫是死人，岂有此理！”目光如电，死死瞪他。梁萧早先见过他的神威，被他这么一瞪，心底里害怕，面上却竭力装得满不在乎。如此一来，萧千绝越发生气，指尖一动，但又想道：“老夫何等人物，焉能与小儿一般见识。”他吃了这个哑亏，怒气无处发泄,只得重重哼了一声。

梁萧望着那头黑虎，见它眯着眼，似在假寐，心中喜爱，笑道：“这黑猫儿真乖，借我骑骑好么？”他小孩心性，不知厉害，见那黑虎貌似驯服，便去摸那它脑袋。那黑虎啸傲山林，威慑万兽，自小到大只认萧千绝一个，何曾被人如此轻慢，梁萧手没摸到，它已瞪起铜铃巨眼，四爪按地，发出一声大吼。有道是:“云从龙，风从虎。”这一吼之间，平地里腥风乍起，向梁萧涌去。

梁萧忽见这百兽之王露出狰狞之相，一张小脸再无血色，瞧着那血盆巨口，森森白牙，只觉汗毛尽竖，双腿发软，几乎便要倒坐在地。萧千绝瞧他狼狈模样，心中得意：“你这小娃儿你竟敢骂老夫死人，哼，知道厉害了吧？”想到这里，冷笑道：“小娃儿，怎么不骑了？有能耐的，就来骑啊！”

梁萧原本害怕之极，却被他激起倔犟性子，叫道：“骑……骑就骑……谁……谁不敢了？”他嘴上硬撑，身上却没由来抖得厉害，心中也觉奇怪：“不就是一只大黑猫吗，我怕它做什么？”想着又多几分勇气，握紧小拳头，和那黑虎瞪视，大声道：“黑猫儿，你敢凶我，当心我拔了你的胡子喔。”嘴里虽这般说，两腿却似灌满陈年老醋，又酸又软，一步也挪不得。

但凡野兽，最忌与人对眼，那头黑虎被梁萧瞪眼挑衅，越发激起野性，口中低吼，前爪刨地，它本是天生异种，力大无穷，经过萧千绝调教，更不弱于一流高手，只消一扑，十个梁萧也一齐了账，只是碍于主人之命，不敢轻易扑击。梁萧瞧它恶狠狠的，不禁又退一步，继而只觉未免示弱，心道：“这大黑猫凶得紧，硬来不成，要用点软法子。”当下撇起嘴，喵喵叫道：“乖猫儿，别生气，乖猫儿，别生气……”他鼓足勇气，战兢兢跨出一步，那黑虎蓦地身如弯弓，已然蓄满了势。

梁萧一心驯服这只“黑猫”，大起胆子，还欲跨步，忽听身后梁文靖战声道：“萧儿，别……别动。”梁萧回头望去，只见父亲不知何时，已站在后方三丈处，面色苍白，两眼睁得老大，便强笑道：“爹爹，这老头儿赌我不敢骑这个大猫儿，我偏要骑给他瞧，它……它凶它的，我……我才不怕。”

梁文靖嗓子发干，拼命咽了一口唾沫，颤声道：“你……你别动……听话，别动……”说到这里，口气已十分虚弱。原来他与萧玉翎联手对敌之时，俱都分心关注梁萧，见他戏弄黑脸道士，黑脸道士却身负重伤，追他不上，是以颇为放心，殊不料奇变突生，黑脸道士竟被这顽童活活气死，萧玉翎大为高兴，梁文靖却是眉头大皱。正当此时，忽见萧千绝从道旁走了出来，夫妇俩这一惊端的非同小可。梁文靖顾不得众道士，当先奔出，却见梁萧不谙世事，竟把黑虎当作病猫，恣意戏弄，直惊得梁文靖魂飞魄散，枉自旁观，却不敢上前半步。

梁萧听了梁文靖的话，小眉头拧起，撅嘴道：“为什么？”梁文靖心中慌乱，说不出话，只咽了口唾沫，冷汗顺着脸颊一道道流下来。却听梁萧又问道：“爹爹，为什么呀？”话未说完，那黑虎再发一声吼。萧玉翎本与群道相持不下，听得这声虎啸，心头狂震，招法一乱，吃白脸道士长剑掠过小臂，带起一溜血花。

萧千绝瞧见血光，八字眉向下一垂，厉声道：“臭小子，你不帮翎儿，傻站着作甚？”梁文靖一愣，萧千绝早已欺身抢到，清清脆脆掴了他一个嘴巴，反手还要再打，却见梁文靖身子一躬，滑出丈外。萧千绝一掌抡空，微感诧异，冷笑道：“小子倒滑溜。”眼看萧玉翎心慌意乱，被众道士逼得跌跌撞撞，不由怒从心起，一挥袖便入打斗场中。他心狠手辣，只晃了两晃，便听见四个道士发出撕心裂肺的惨叫，叮叮当当，四条持剑的手臂被萧千绝生生扯下。这痛苦实非言语所能形容，三名道士当即昏死，唯有长髯道士功力较深，倒地翻滚哀号。

梁文靖惊骇莫名，玉翎更是傻站着，浑不知身在何处。萧千绝一时八字眉垂得甚低。长髯道士认出他来，忍痛叫道：“萧……老前辈，晚辈……晚辈是火真人弟子。”萧千绝双目上翻，冷笑道：“什么火真人，屎真人……”长髯道士吓得流下泪来，磕头犹如捣蒜：“家师是……是四皇子的心腹。”萧千绝冷笑道：“别说皇子，皇帝老子惹了我，照样搬他脑袋。”长髯道士张口结舌，蓦地转身便逃，萧千绝袖袍一挥，也不见他出何兵刃，道士人头突地跳起三尺，血水从脖子里笔直冲起，身子却仍向前奔，奔出五步，始才扑倒在地。

www.xiaoshuotxt.com



血溅梵天(3)

～小  说t  xt 天,堂
萧千绝一瞥地上三道，袖袍又是一动，不料梁文靖忽地抢上，闪电般拍出两掌，只听空中喀得一声，如响闷雷。梁文靖飘退丈余，俊脸倏然煞白。萧千绝双眼一瞪，喝道：“好小子！再接老夫一招！”倏地抢到梁文靖身前，左手脱出袖外，抡在半空。五指或伸或曲，向下刺落。

梁文靖足下划了个圆弧，劲贯双臂，正要应对，萧玉翎却一步拦在他前面。萧千绝左手一凝，定在半空。师徒二人对视半晌，萧千绝突地哈哈狂笑，笑声中，他转过身来，一脚一个，将地上晕厥道士尽数踏死。

梁文靖看得须发贲张，挺身欲上，却被妻子拉住。萧千绝转身嘿笑道：“老夫要杀人，你拦得住么？”梁文靖咬了咬牙，默不做声。萧玉翎双膝一软，跪了下去，落泪道：“师父！”

萧千绝两眼望天，冷笑道：“哭什么？哼，师父，师父，难为你还认得我这个师父，萧某人荣幸还来不及呢。”萧玉翎娇躯一震，砰砰砰连连磕头，萧千绝见她几个响头磕得额头上一片乌青，心顿时软了，一拂袖，冷喝道：“算了，哪来这么多把戏。”

萧玉翎抬起头，泪眼婆娑道：“师父……千错万错，都在玉翎，求师父不要为难他们父子！”萧千绝双眉一蹙，冷笑道：“父子？叫得倒亲热。”言语中大有妒意。萧玉翎双颊泛红，低声道：“师父，翎儿已嫁人多年，没能告与师父，当真对不起。”

萧千绝缓缓闭眼，脸上瞧不出喜怒，半晌缓缓道：“你口口声声他们父子，怎就不问你师兄？”萧玉翎一呆，还没答话，忽听梁萧道：“妈，你认识他么？”萧玉翎心头一跳：“我当真吓糊涂了，顾了靖郎，却忘了儿子。”转眼望去，只见梁萧傻愣愣站在黑虎身前，不由暗自庆幸这小子没有妄动，忙道：“师父，我儿子……”

萧千绝轻轻呼了口气，张眼道：“黑毛畜生，滚远些吧。”那黑虎这才乖乖退到一边。萧玉翎忙道：“萧儿过来！”梁萧走过来，望了萧千绝一眼，说道：“妈，你跪着作甚？”他伸手去拉萧玉翎，反被母亲一把摁倒，顿时哇哇大叫，却听萧玉翎说道：“萧儿，还不拜见师公？” 梁萧心中气闷，随口便道：“师公是个什么东西？”萧千绝脸色陡变，萧玉翎气急，给了梁萧后脑勺一巴掌，厉声道：“师公就是妈的师父！”梁萧撅嘴道：“你不说我怎么知道？”

萧玉翎无奈，只得道：“师父恕罪，玉翎管教无方，这孩儿……唉……顽劣得很。”梁萧望着萧千绝，笑道：“原来你是妈的师父呀，我还当你偷学我妈的功夫呢！”萧玉翎一时气结，又给他两巴掌，但都是举得高，落得轻，浑似挠痒。

萧千绝望着二人斗嘴，想到玉翎儿时对自己撒娇的模样，心中一暖：“翎儿若与冷儿配成一对，该有多好……唉！对当日之事，冷儿总是支支吾吾，不肯明说……时至今日，其中情形，老夫仍是蒙在鼓里……”想着狠狠瞪视梁文靖，心忖道：“合州之役后，冷儿经脉大损，再也练不成我最上乘的武功。他虽不说，但看他情形，分明伤在‘三才归元掌’之下。这小子挡了老夫一招‘天物刃’，凶手十成是他！但看他如今火候，十年前该非冷儿的对手……”他想到此处，又寻思道：“莫非是翎儿这丫头恋奸情热，勾结这小子伤了冷儿，不然百丈坪上她为何躲着老夫……”他当年看萧冷情形，便已猜了个七七八八，此时前后印证，不觉心往下沉。

萧玉翎深知师父脾性，本想让梁萧来缓缓气氛，花言巧语蒙混过去，谁知萧千绝神情越见难看，不由心跳加速。只听萧千绝淡然道：“小翎儿，你知罪么？”萧玉翎娇躯一颤，落泪道：“翎儿背叛师门，罪该万死！”萧千绝虽已猜到，但听她亲口承认，仍觉气满胸襟，双拳一紧，哈哈笑道：“好！你好！”笑声凄厉无比，惊得两侧林中宿鸟惊飞。

原来萧千绝一生虽孤僻狠毒，但偏偏最为护犊，对这个女弟子更是千依百顺。知她失踪，当真心急如焚，三年中觅遍神州，踏破快靴无算。但天下之大，人海茫茫，何处寻得，再说萧冷又伤得沉重，让人挂念，无奈之下萧千绝只好回山。但他仍不死心，后又数度出山寻找。天可怜见，终于让他在百丈坪见到玉翎，本自欣喜欲狂，谁知萧玉翎竟避而不见，萧千绝伤心之下，拂袖而去，但他走出一程，终又割舍不下，折回来询问缘由，谁知一旦问明，惟有伤心更甚，刹那间热血灌顶，手一扬，便向玉翎头顶落去。

梁文靖见萧千绝神色骇人，已知不妙，见他手动，倏然一步跨上，便欲发掌，怎料萧千绝一只手停在半空，微微发抖，久久也不落下，梁文靖紧张已极，只觉得心怦怦直跳，头皮阵阵发麻。

萧千绝心念百转，始终下不得手，目光一转，落到梁文靖脸上，怒火又炽：“翎儿当日在我膝下承欢之时，何等乖巧。哼！必是被这王八羔子蛊惑了。翎儿是万万不能杀的，但这小子诱惑翎儿在先，重伤冷儿在后，碎尸万段，不足解老夫心头之恨！”想到这里，他双目喷火，似欲择人而噬，足下微动，却见梁文靖足下也是一动。

萧千绝心道：“这小子竟练到应机而发的地步，哼，但又如何？”厉声道：“臭小子，是你伤了萧冷？”梁文靖不及回答，萧玉翎已抢着道：“与他无关，是我不懂事，伤了师兄。师父要杀，杀我好了！”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



血溅梵天(4)

小`说`t.xt.天.堂
梁文靖摇头道：“玉翎，大丈夫敢做敢当，萧冷是我梁文靖所伤。与你无干。”萧玉翎俏脸发白，怒道：“胡说八道，是我……”忽听萧千绝怒哼一声，便要抬足，慌忙扑上，将他小腿抱住，萧千绝大怒，强行举步，萧玉翎却使出赖皮功夫，跟着他的脚在地上拖动，只气得萧千绝脸色铁青；饶是他雄视武林，遇上这等家务事，也觉束手无策。

梁萧旁听已久，略略猜到这老头子正欺负爹妈。当即从旁拣起一把众道士散落的长剑，闷声不吭，向萧千绝腿上刺去，心道：“刺瘸了你，瞧你如何使坏？”哪知他宝剑刚动，便觉虎口一痛，剑身已被萧千绝踩在脚底，一抬头，只见老头子双目冷电迸出，忙笑道：“死公，我看你鞋子脏了，给你刮灰……”他恼萧千绝欺负爹妈，故将师公叫成“死公”。萧千绝本想一脚踢死这个孽种，但一句“死公”，却又让他心软了一半：“这小子终是玉翎的骨肉，唉，罢了！”略一沉吟，转向梁文靖，寒声道：“你是公羊羽的徒弟？”

梁文靖听他盛怒中突然问出这么一句，一怔道：“他教过我一夜功夫，但我没拜师！”萧千绝冷笑道：“以穷酸的狗屎脾气，你不拜师，他也不会开口。但他既然传你功夫，心里便当你是弟子了。”他微一冷笑，两眼望天，慢声道，“公羊羽好歹也是一派宗师，若知座下弟子藏在老婆裙子下面，也不知是何脸色？”

梁文靖虽未拜师，但对公羊羽颇为敬重，听了这话，一振衣衫，扬声道：“玉翎，你放手罢！”萧玉翎瞪着他道：“呆子你活腻了么？”仍是抱着萧千绝小腿不放。萧千绝暗自冷笑：“翎儿倒是明白人，这小子不过匹夫之勇罢了。”一转念，又道：“臭小子，若老夫全力出手，你是必死无疑。但老穷酸必然不服，说我以大欺小，小翎儿更会拼了命护你。” 他足尖一挑，将梁萧那柄宝剑握在手中，随手一挥，着地划了个光滑浑圆的圈子，说道，“老夫与你一赌如何？”

梁文靖诧道：“怎么个赌法？” 萧千绝道：“‘三才归元掌’不离三数，如今老夫画地为牢，站在圈中，三招之内，任你来攻，绝不还手，你若能将老夫逼出圈外。”他森然一笑，“老夫拔腿就走，从此随你与小翎儿海阔天空，恣意去留。”梁文靖一愣，玉翎也屏住呼吸，看着那个圈子，心想：“这个圈子径不过两尺，呆子这些年武功精进神速，内功尤其多有增长，较我还要强些……”想到这儿，不禁生出些痴念来。

萧千绝瞧着梁文靖，眼中颇有讥诮之意，说道：“你不敢么？”梁文靖摇头道：“不是不敢，只怕前辈过于吃亏了。”

“死呆子！”萧玉翎心头暗骂，恨不能咬他一口。萧千绝也觉稀奇，上下打量梁文靖一番，冷笑道：“这个不用你劳心。”梁文靖目视玉翎，萧玉翎一颗心突突直跳，面红耳热，几乎喘不过气来，过得良久，始才小声说道：“师父，你说话算不算数？”萧千绝只气得胸口隐隐作痛，厉声道：“老夫横绝天下，言出如山，什么时候不算数了。”玉翎面红耳赤，讪讪放开手。

萧千绝胸中更痛，暗一咬牙，道：“翎儿，有言在先，倘若他动不了老夫，你要跟老夫回山，不得再拖拖拉拉，借口违抗！”萧玉翎没想到这么便宜，心想只要靖郎和萧儿没事，粉身碎骨我也是甘愿，跟你回去又算得什么？想到这儿，方觉萧千绝对自己实是太好，倒是自己对他不起，心一酸，叫了声：“师父……”泪水如断线的珠子，滑落双颊。

萧千绝哼了一声，一步踏入圈中，高叫道：“小子！你来！”梁文靖深深望了玉翎一眼，向萧千绝一抱手，正要出掌，忽听梁萧招呼：“爹爹，慢来！”梁文靖瞧他鬼鬼祟祟、神情诡秘，使劲拉自己衣袖，无奈之下，弯下腰去。只听他在耳边说道：“老头武功邪乎，咱不和他硬拼，现在就跑。”

梁文靖惊道：“哪怎么成？”梁萧道：“怎么不行，现在他进了圈子，咱们撒丫子一跑，他出圈子就是输，不出圈子也奈何不了咱们！”他看似咬耳根子，声音却不小。萧千绝听得双目大张，心头怒起：“这小王八羔子，恁地奸诈？老夫千算万算，怎没算到这个？”一时后悔不迭，“若依他主意，老子铁定被他僵在这个圈子里，这脸可就丢大了。”越想越怒，死盯着梁萧，恨不能和一口水吞了他。

梁文靖听得心动，但看了萧玉翎一眼，见她神不守舍，目光呆滞，不觉叹了口气，寻思道：“就算我肯使诈，玉翎也万不敢欺她师父的。何况既有恶因，难得善果，此事终要有个了结。”当下拍拍梁萧头顶，笑道：“小孩儿话，别胡闹啦！”梁萧大急，叫道：“怎么胡闹了？”

梁文靖微微一笑，将他拉在一旁，说道：“乖乖待在这儿，爹爹不会输的。”梁萧将信将疑，撇了小嘴退下。梁文靖举目遥望，只见落日暗淡，似曾相识，不觉忖道：“那天打仗时的日色和今日一般，如今的争斗也和那天没什么分别。茫茫尘世，有许多事总是躲不过的。”想着不胜黯然，一阵风迎面吹来，草叶乱飞,梁文靖悠悠吐了口气，朗声道：“得罪了。”双掌一分，飘然拍出。

萧千绝见他如约出手，总算舒了口气。但见梁文靖掌到半途，忽地一个踉跄，手挥足舞，劲气如流。这招“人心惶惶”总有一个扑跌的姿势，但并非乱跌，只因跌出的一刹那，便是决胜的时机，跌得早了，对手严阵以待，跌得晚了，对手破绽已逝。是以这一招的高下之别，便在如何把握一跌的时机。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



血溅梵天(5)

　小＿说txt天'堂
就在梁文靖双掌将到未到之际，萧千绝身子一蜷，破绽处向内凹下。梁文靖顿觉掌下一虚，无处着力，正要催劲，忽见萧千绝身子柔韧万端，黑袍飘飞，拔地而起。梁萧失声叫道：“凌虚三变，九霄乘龙。”这路轻功他使不出来，却见母亲使过。但萧千绝使将出来，真如神龙出海，金鳞炫目，萧玉翎的境界和他一比，判若云泥。

萧千绝当空一旋，缥缈不定，又化作第二变“白云苍狗”，但他黑衣如墨，使出这招，却是一朵乌云了。梁文靖见他悬空，心念忽动，猛地一步跨上，欲要占住圈子，让萧千绝无处落足，落在圈外，但萧千绝也几乎同时落下。一时间，两人各争先机，梁文靖本占了一分先，但萧千绝的落势却与众不同，好似一道龙卷飓风，直刮得他面皮生痛，脚没落稳，身子便不由自主地跟着萧千绝旋转起来，这一转无巧不巧，恰让梁文靖顺势使出那招“天旋地转”，这一招也是以旋劲破敌。

萧千绝不为所动，仍是形若陀螺，着地飞旋，梁文靖掌风一到，便被引偏，每每差之毫厘，无法中的。玉翎母子只见一青一黑两道人影越转越快，渐渐模糊不清，四周蔓草藤葛被二人罡风牵引，纷纷拔地而起，绕着两团人影，如魍魉幻形，漫天疾舞，场面煞是诡奇。

梁文靖被萧千绝的旋转略一牵引，使出这招“天旋地转”，但转到这时，却欲罢不能。萧千绝每转一圈，梁文靖的转势便被带快一倍，不觉间，已势如风魔，不可遏止，着地的足尖便似一只规尺，以萧千绝为轴缓缓划动，在地上犁出四寸深的深沟，梁文靖胸中血气翻滚，喷薄欲出，不由暗呼道：“糟糕，这般下去，非活活累死不可！”欲要稳住身形，却是哪里能够。

转了约莫三炷线香的工夫，萧千绝身形一顿，梁文靖筋疲力尽，收势不住，一个踉跄向他怀中撞去，双掌一并，“三才归元”应势而出，但被萧千绝一番折腾，他丹田空空，经脉俱软，这一掌按在萧千绝胸前，已无半分气力。未及收势，便觉一缕寒气顺着经脉幽幽钻入心脉。梁文靖猛地打了个寒噤，耳听得萧千绝一声沉喝：“三招已过，滚吧！”一晃身，梁文靖只觉大力涌来，跌出丈外，一跤坐倒。

萧玉翎掠地而出，伸手将梁文靖扶起，见他神色委顿，急道：“呆子，你没事么？”梁文靖长长吸了几口气，默察体内，良久摇头道：“我没事，但……”他望了萧千绝一眼，惨然道，“我……我输了，我……”眼眶一热，哽咽难言。萧玉翎伸出纤手，捂着他的口，凄然笑道：“别说了……只要你没事，我……我就很欢喜。”梁文靖紧紧抓住她手臂，泪水只在眼眶里打转。萧玉翎撇撇嘴，抚着他脸，强笑道：“呆……呆子，别……别哭……”话没说完，萧千绝已瞧得心烦，抓起她道：“过来。”运劲一拽，梁文靖气力未复，跟着被拖出三尺，双手乏力，抓拿不住，一跤跌倒，撞得满口鲜血。“爹爹！”梁萧扑上来将他扶起，怒视萧千绝，狠狠啐了他一口，那口唾沫在空中划了个弧线，又急又快，直奔萧千绝胸前，萧千绝一愣，想自己一代宗师，焉能为一口唾沫动手格挡，若是躲闪，更加小题大做，但若不躲……几个念头尚未转完，口水已经落到他衣襟上。

萧千绝抹也不是，不抹也不是，任凭口水吊在衣襟上一晃一晃，两眼瞪视梁萧，脸上透出一股青气。萧玉翎花容失色，厉喝道：“萧儿！不得对你师公无礼！”梁萧本来还积了一口唾沫，听话咽回去道：“你不走我就不唾他！” 萧玉翎听了这话，身子一哆嗦，泪水顿时夺眶而出。

萧千绝大获全胜，心情甚佳，暂将梁萧搁在一边，瞧着梁文靖，冷笑道：“小子，你可知为什么输吗？”梁文靖茫然无语，萧千绝见他一脸迷惑，更加得意，嘿嘿直笑。梁萧啐道：“我都知道的，老头儿你不要脸！你说让我爹爹，其实占了他的便宜。”萧千绝哦了一声，道：“说来听听。”梁萧道：“爹爹说过，‘三才归元掌’是后发制人的功夫，你却让他先出手，所以……”他也是一知半解，说到这里，却不知如何说下去。梁文靖却是恍然大悟：“枉我练了十年掌法，却没萧儿明白，这‘三才归元掌’本是后发制人的功夫，我却先行动手，反被对方后发制人，梁文靖呀梁文靖，你真是愚不可及。”梁萧跳着脚儿，指着萧千绝的鼻子大骂道：“老混蛋……大骗子……”萧玉翎听得胆战心惊，连叫道：“萧儿，萧儿……”

萧千绝长笑道：“小娃儿骂得不错，老夫就是天下第一大骗子，最会唬人骗人.别说你老子，便是那个自诩聪明的公羊穷酸，也难免不被老夫算计！”他反手拽住萧玉翎，转身便走，梁萧大叫一声，抓起身边一口宝剑，拼命追赶。萧千绝无心与他纠缠，携着黑虎，足下生风，顷刻间将他抛开数丈。梁萧跑得急了，一跤跌倒，抬头看时，萧千绝和母亲已在十丈之外了。

萧玉翎只觉心如刀割，回头叫道：“萧儿！包里还有洗好的裤子。旁的油纸包里有你爱吃的鸡腿，还有，晚上别踢被子，吃饭别挑食，还……还有……还有……”她泪流满面，脑子里乱哄哄的，已不知该说什么才好。梁萧瞧着她身形越来越小，渐渐模糊。终于忍不住哭出声来，边哭边追：“妈，我不要裤子……不要鸡腿……妈……”忽地身子一轻，已被梁文靖托在怀里，心头一喜：“爹爹，快追！快追！”

 www。xiaoshuotxt。com



血溅梵天(6)

小.说。t!xt-天堂
梁文靖一言不发，运起浑身气力，衔尾狂奔。但萧千绝何等人物，梁文靖越追越远，望着渐渐消失在苍莽暮色中的两团黑影，深感绝望，陡然间，他只觉一股寒气从心头升起，袭遍全身，不禁打了个冷战，心道：“怎么了？”欲要停下查看，却听梁萧哭道：“爹爹！你比乌龟爬得还慢呢？妈都看不到了……”梁文靖被他催促，也想全力追赶，但身上寒气却越来越盛，头脑渐渐有些迷糊：“是啊，不能停啊，我……我定要追……追……”又奔几步，已只剩下一个“追”的念头还在脑中盘旋，他跌跌撞撞，到了一个乱葬岗子上，终于支撑不住，摔倒在地，将梁萧压在身下，痛得他哇哇直叫。

梁萧好容易钻出来，猛推梁文靖道：“快起来，追呀……追……”他触到梁文靖肌肤，不由惊叫，“哎呀，爹爹……你……你身子好冷！”

梁文靖只觉寒潮阵阵袭来，浑身经脉抽搐，痛苦至极，却又不知是何缘故。原来，萧千绝睚眦必报，从头到尾都没想留他一命，只是见他夫妻情深爱重，梁文靖若死，萧玉翎势必伤心欲绝，故而设下计谋，借旋转之机，先抽空梁文靖的内力，然后趁梁文靖经脉空虚，将一缕“太阴真炁”度进他的心脉，这“太阴真炁”是萧千绝化自“玄阴离合神功”的至阴之气，一时虽不见伤势，却如一只毒虫，盘踞在心脉中不断蚕食阳气，过不了两个时辰，梁文靖必然丧命。但萧玉翎不得亲见，自可走得安心。

过了好一阵，体内寒流稍退，梁文靖睁开双目，朦胧看到梁萧模样，他挤出一丝笑意，想伸手给梁萧拭去泪水泥污，可手指上却聚不起半分气力，不禁叹道：“萧儿，爹……不成了呢!"他语气虚弱，梁萧听得不清楚，瞪着大眼，迷惑道：“爹爹，你说什么呀？”梁文靖心中一痛，思想自己这么一去，这个孩子形同孤儿，是饱是暖、是冷是寒、是好是坏……自己统统无法知道，刹那间，禁不住泪雨滂沱，浸湿脸下的黄土。

梁萧拼命摇晃文靖，哭道：“爹爹，你哭什么？你倒是说话呀？”梁文靖咽了一口气，道：“萧……儿……”梁萧急忙将耳朵伸过去，只听梁文靖口中断断续续：“别……别……欺负……好……人……”其后又吐出几句话，但细若蚊呐，梁萧难以听见，急得哭道：“你说什么啊……”梁文靖听得儿子哭叫，心中悲苦已极，欲再交代几句，一口气却接不上来，只觉眼前白光闪烁，一个秀丽妩媚的白影渐渐去远，再也不可触摸。他口唇动了动，却无声响，眼前却渐渐红了，如日光，又如江水，他仿佛回到了合州城外的那个小小的水路码头，朝阳似火，大江流金，高亢的号子声在云里穿行。想着想着，梁文靖终于轻叹了一口气，慢慢合上眼睛。

晚风扑面而来，梁萧抱着父亲僵直的身躯，心中茫然。这一日中接连发生人间大惨事，委实令这小小孩童转不过念头，甚至忘了哭泣，唯有紧咬着嘴唇。鲜血自齿间缓缓流下，滴在梁文靖苍白的面颊上，凄凉而又诡异。

风更急，月色也似乎随之暗了一下，梁萧打了个冷战，蓦地觉出痛来，呀了一声，胸口烦恶，昏了过去。

昏沉中，他只觉身上疼痛。睁眼一看，却见四周黑漆漆的夜里绿光闪烁，竟是一群野狗。群狗乍见到口的尸体忽然活转，惊得纷纷后退，继而发出“呜呜”的威吓声。梁萧伸手一摸胳膊，满是鲜血，再看父亲尸体，竟已四分五裂。梁萧这一气非同小可，一跳而起，这时一头大黑犬眼露凶光，颈毛倒竖，呜了一声，群狗乱吠，争先恐后拥了上来。梁萧抬脚踢翻黑犬，却被一头灰斑大狗从后拖倒，另两只野狗左右扑来，将他压在下面，几排利齿咬向他后颈。梁萧情急间伸手乱抓，抓到一样硬物，想也不想，举起来反手一撩，便听那头灰斑大狗呜了一声，身子断成两截，头嘴尚自挂在梁萧的腿上，腰臀却凌空飞起，吧嗒一声落在丈外，其他野狗受了惊吓，呜的一声散开。梁萧只觉后颈热乎乎的，似有液体流动，定眼细看时，却见手中握了一口明晃晃宝剑，敢情是长髯道士的那口宝剑，梁萧带在身边，本意是和萧千绝拼命，在梁文靖摔倒时跌落一边。

梁萧一剑在手，胆气大壮，跳了起来，长剑过处，一头野狗身首异处，霎时间，剑光霍霍，犬声乱吠，人狗斗成一团。梁萧出手矫捷，那剑又利得邪乎，须臾间，野狗或死或伤，倒了一片。那群野狗被同类血气一冲，大半丧胆，四处奔逃，但梁萧已经杀疯了心，施展轻功，遍地截杀。一时间，厉叫声、惨号声响彻夜空。

良久良久，重云散尽，月已中天，照得山冈上白亮一片，梁萧站在岗顶，用剑支着身躯。乱葬岗子一片死寂，只听得孩子剧烈的喘息。这时，身后忽又传来低低的“呜呜”声，梁萧一转身，却见一个毛茸茸的小狗正拖着一只大狗的尸体，梁萧咬牙切齿，叫声：“小杂毛！”一步抢上，长剑一挥，便要斫下，却见那小狗抬起头，眼中一片晶莹，似有泪光闪动。梁萧不由得胸口一窒，长剑不由停在空中，他茫然回首，只见四周血肉支离，遍地狼藉，血腥气刺鼻难闻，霎时间，他浑身一软，再无半分气力，丢开长剑，抱起那只小狗，放声大哭起来。他也不知究竟为何而哭，只觉得受了天底下最大的委屈，胸中血气彭湃，不哭不快。

w w w/xiao shu otx t.com



血溅梵天(7)

　小＿说t?xt＿天堂
也不知哭了多少时候，梁萧忽觉一个软绵绵的物事在脸上扫过。睁眼一看，却是那只小狗在舔自己的脸颊，不由伸手抚平它凌乱濡湿的茸毛，将它放下。提起宝剑，学着白水湾的风俗，在地上挖个坑，将梁文靖的尸骸放入，然后砍了块木头，草草竖了块碑，歪歪扭扭刻上父亲的名字。他会写自己的名字，是以“梁”字不会错，“文”字也勉强能凑合，只是“靖”字却万不会写，苦思良久，唯有空着。他将木板插在坟前，想了想，又挖了个大坑，将野狗尸体埋入，也竖了块木板，但不知该写啥好，唯有也空着。

梁萧望着坟茔呆立半晌，只觉胸中堵得发慌，恨不得刨开坟墓，把爹爹挖出来，又恨不得抓开胸膛，把心也掏出来。只瞧到眼中泪流，终将外衣撕了半幅，裹住长剑，斜背着下了岗去。走了数十步，又掉过头来，看了看那块木碑，突听得“呜呜”之声，眼角一斜，那小狗蹑脚跟在不远处，见他回望，急忙后奔，躲在一褐色大石后面，瞪着晶圆的眼珠子窥望。梁萧掉头走了十几步，猛然回头，只见它又跟在后面，但这次四野空旷，小狗团团乱转，到处寻找藏身之处。

梁萧走上几步，将它抱起，说道：“小东西，老跟着我干么？”那狗儿见他没有恶意，便在他怀里乱蹭。梁萧终是小孩心性，被它蹭到痒处，忍不住咯咯一笑：“好了，好了，我带着你就是啦。”说罢，向着父亲坟茔看上最后一眼，跪下来，学着村里人清明时的模样，恭恭敬敬磕了三个头，然后抱起小狗，向着太阳升起的地方走去。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



千钧一局(1)

　小＿说txt天'堂
梁萧抱起狗儿，顺着大路瞎走，渴了便喝溪水井水，饿了，只看哪里有酒家饭庄，便一头撞入，抓了就吃，有人拦他，他便拳打脚踢。他武功小有根基，两三个壮汉近不得身。其言其行，可说人嫌鬼厌。白日里，他面对世人冷眼，从不服软，只有午夜梦回之时，仰望那冷月孤星，方才想起父母，悲苦难禁，抱着大石枯树痛哭一场。

这般浑浑噩噩，也不知道过了多少时候，经过多少地方。这一日，他来到一处城镇，听旁人唤作庐州。

梁萧抱了狗儿，到一处屋檐蜷下。一时百无聊赖，只见日光从屋檐前落下来，照着自己黑漆漆的双足，十分暖和。当下他凑近阳光，掐虱子摸跳蚤。他自幼习练“如意幻魔手"，手指灵活，此时大获奇功，一掐一个准。片刻间，虱子跳蚤一一抓完，梁萧童心大起，便将虱蚤在脚边摆成三排，粗粗数来，约有二三十个，寻思道：“倘若凑满百数，横竖十个，摆得四四方方，才叫有趣呢。”但身边虱蚤摸无可摸，便将狗儿拧过来，笑道：“你痒不痒呀，给你也捉捉！”掐住一个狗虱，仍在地上排放整齐。瞧得路人连连皱眉，都觉这小叫化子骨子里透着古怪，一个个避而远之。

梁萧正得其乐，忽地头上掉下一个物事，将地上排好的虱蚤砸乱，梁萧一瞧，却是块半两重的碎银，不觉大怒，攥着碎银，抬头瞧去，却见街心站着个又高又瘦、面如淡金的紫袍汉子，三绺黑须随风飘曳，背上挂了个蓝布包裹，见梁萧瞧来，低头咳嗽两声，转身去了。梁萧咬了咬嘴唇，待他走出十来步，忽地叫道：“去你妈的臭银子。”运足气力，将银子对准那汉子的背脊奋力掷去。

那汉子便似后脑长了眼睛，反手将银子捞住，回头诧道：“小娃儿，你不是乞讨么？”梁萧被人当作乞丐，更觉羞怒，瞧那人接银子的手法，似乎怀有武功，又见他一脸病容，自度不用惧他，当下两手叉腰，啐道：“我讨你姥姥。”他在市井中厮混久了，学了一肚皮的泼皮言语，这一句不过是牛刀小试，只等对方还嘴，再行对骂。

那人冷笑道：“你这娃儿当真古怪，咳咳，我不与你一般见识。”一边咳嗽，一边转过街角，消失不见。梁萧见那病夫临阵脱逃，既觉得意，又感无趣，啐了一口，低头看去，只见满地虱蚤已被自己脚步扰乱了，不免心中悻悻。他忽觑得对面烧腊店前无人，便趁店家转身，抱起狗儿两步蹿上，凌空扯断草绳，摘下一只烧鸡。店家掉头看见，哇哇怒叫，但梁萧脚步轻快，早已钻入一条通街巷子。

绕过两条街，梁萧揣度没人追来，方才停住。他扯下两只鸡翅给狗儿吃了，然后捧着烧鸡大快朵颐。才咬两口，就听远处喧哗，梁萧转头看去，只见一个身穿华服的胖大公子攥着一个少女的胳膊，在她脸上啃来啃去，旁边两个青衣家奴哈哈大笑。那女子容貌清秀，装扮朴素，瞧来是寻常人家的闺女，此时面红耳赤，满脸都是眼泪鼻涕，不免风韵大减。

梁萧扯下鸡腿咬了两口，忖道：“这女孩子有什么好啃的？难道比鸡腿还好吃？”正觉奇怪，忽听近旁有人低叹道：“猪屁股又作孽了。”另一个嘘了一声，压低嗓子道：“别叫他猪屁股，被听见了，可是没命的。”。

那胖公子身形臃肿，臀部尤其肥大，向后翘起，脸上嘻嘻亵笑，硬拖那女子往酒楼上走。女子身子坠在地上，哭得十分伤心。梁萧瞧她哭泣模样似曾相识，一转念，猛然想起，母亲被萧千绝抓走时，正是这个模样。霎时间，他只觉心口发烫，掉头看去，身旁有个屠户摊子，砧上放了一条猪尾巴，旁边还有煺猪毛用的沥青，烧得正稠。那屠夫踮着脚，一心瞧着热闹。

那胖大公子猪屁股正得其乐，忽听身后众人哄然一笑，斜眼瞧去，并无异样，哼一声又掉过头去。谁料众人又是一阵哄笑。这回笑声小些，仿佛遇上极好笑的事情，偏又不敢放声。猪屁股怒火中烧，小眼里透出精光。众人笑也不是，不笑也不是，面肌抽动，正觉辛苦，忽见一个小乞儿扛着三尺来长的烧火棍儿钻出来，嘻嘻笑道：“猪屁股，肥又大，上面挂着条猪尾巴；猪尾巴，摇又摆，前面顶了个猪脑袋。”猪屁股也知自己的绰号，一时羞恼异常，小眼翻起，厉叱道：“小叫花子，骂你爷爷么？”他身边那少女原本泪眼婆娑，这时“扑哧”一声，破涕为笑。

猪屁股见众人都瞧着自家身后，已自犯疑，直待那少女发笑，方才省悟，伸手一捞，却捞着一根猪尾巴，扯下来一瞧，只见上面沾满沥青。猪屁股性情骄横，何曾受过这般捉弄，只气得七窍生烟，伸手将那少女掀了个趔趄，向那小乞儿叫道：“他妈的小叫化，是你不是？”说着便来揪他。那小乞儿嘻嘻一笑，转身让过，那两个青衣家奴纵身欲上，却被猪屁股一人一个嘴巴，掴倒在地，骂道：“狗奴才，瞎了眼，有人捉弄老子也没瞧见。”

那小乞儿正是梁萧，他将猪尾巴蘸了沥青，钻到人堆里，觑机粘在胖公子臀上。猪屁股盛怒中打翻两个随从，卷起衣袖，又来扑梁萧。他本是将门之后，从名师学过几年枪棒拳脚，虽荒淫日久，赘肉渐生，不复往日敏捷，但这一跃一扑，倒也隐含法度。梁萧瞧他来势凶猛，忙一矮身，从他腿边钻过。一时间，二人一胖一瘦，一大一小，如猛虎攫兔般兜了两圈。猪屁股忽地使个“燕双飞”，双腿成剪，来蹴梁萧，左膝微曲，蹴出的右腿倒也虎虎生风，声威慑人。

www.xiaoshuotxt.com



千钧一局(2)

小说-txt天堂
梁萧被他一脚扫过头顶，头皮生痛。猪屁股一腿扫空，欺梁萧矮小，大喝一声，顺势使了个劈挂腿，举腿过顶，对着梁萧奋力劈落。梁萧躲闪不及，忙将手中烧火棍儿向上格出。胖公子瞧那棍儿纤细，亦且招式用老，索性顺势压下，骤然间忽觉膝间一凉，半条胖乎乎的小腿跳到眼前，似曾相识，正自讶异，忽觉一股钻心剧痛从腿上传来，猪屁股仰头便倒，抱着一条齐膝而断的右腿，发出泼天惨叫。

原来，梁萧的“烧火棍”并非寻常木棍铁棍，而是那口宝剑。这口剑本得自于长髯道士，削铁如泥，吹毛可断，因被梁萧用破布条裹着，其后又沾了许多泥土，粘在一处，恰似烧火棍儿一般。猪屁股不知就里，这一腿踢中剑锋，怎会好过。

旁观众人见此情形，均是惊得呆了，两个青衣奴也张大了嘴，忘了动弹。梁萧眼见鲜血遍地，不由害怕起来，抱了狗儿溜出人群。那两个奴才回过神来，怒吼道：“抓住他，他伤了衙内！”其中一人衔尾猛追，另一个扶起昏死的猪屁股，回府报信。一时间，满街喧哗，市集里乱得犹如一锅滚粥。

原来这胖公子来历非同小可，他老子便是大宋江汉置制使夏贵。为当朝宰相贾似道亲信，镇守庐州。这夏贵将略平平，讨好上司却是一等一的厉害，一身功名多半是凭膝盖跪出来的，故而老百姓嘴里叫“夏贵将军”，心里却叫“下跪将军”。这夏贵仗着手握重兵，横行江汉无人敢管，儿子“猪屁股”更以欺男霸女为乐，百姓慑于淫威，敢怒不敢言。不曾想突然蹦出这么个小愣头儿青来，一剑砍了猪屁股半条腿。只是老百姓平素里被欺压惯了，忽遇此事，惊骇之情反倒多过畅快之意，一时间群起追赶梁萧。

梁萧瞧见追赶的人越来越多，不少人平民装束，饶是他胆大妄为，也不由慌乱起来，穿街绕巷一路乱窜，却不料处处被截，路路不通。他在城里走奔无门，突地趁着混乱，蹿出城门。

方才出城，便听到马蹄声响。梁萧回头一瞧，只看十余匹快马载着军汉，向这边直冲了过来。敢情仆人们一嚷，已惊动官兵，如此难得的马屁机会，傻子才肯放过。不待大帅发令，这些军汉早已人人争先，个个卖力，呼喝着一拥而上。

梁萧毕竟年纪幼小，怎跑得过高头大马，眼看逃不过，瞧得道边有一棵数丈高的栗子树，便纵身爬上，蹲在枝丫之间，望着那些人马奔近，抬手挠头，主意全无。慌乱间，忽觉手背锐痛，举目一看，却是碰着一颗刺栗。他灵机一动，撕下衣衫，裹住两只手掌，摘了几颗刺猬也似的栗子，奋力掷出，正中马头。战马负痛，顿将背上军汉颠了下来。

梁萧咯咯直笑，站定树梢，双手左起右落，摘下刺栗，四面开弓。那刺栗带上劲力，正是绝好暗器，一时间栗子树下人语马嘶，哄闹一团。

梁萧掷了几个回合，左近栗子殆尽，正欲另攀高枝。忽见又来了几骑人马，为首的却是那青衣家奴，奔到树下，怒道：“一群蠢货，他拿刺栗丢你们，你们就不会拿刀枪掷他么？”宰相的家奴大如官，这青衣奴在主子面前卑怯恭谨，在这些军汉面前，却说不出的盛气凌人。

这一语惊醒梦中人，众军汉各自抓了刀枪，向树上飞掷过来，只见刀枪乱舞，嗡嗡直响，梁萧慌忙钻入枝丫躲避，四面簇簇刺栗，挂得他浑身是血。忽然间，一把单刀从他腰边嗖地掠过，惊出梁萧一身冷汗，他暗扣一颗刺栗，对准那个青衣奴掷出，正中那厮眼角。青衣奴捂着眼嗷嗷惨叫。待得扯下刺栗，摸了一把伤口，满手是血，怒道：“慢着。”众军住手。青衣奴瞪着树上，道：“这猴崽子困在树上，插翅难飞。杀了他岂不便宜。你们三个蠢才，去北面守候；你们四个贱货，去南面把守。剩下的给我上马，拿刀把这棵鸟树砍了，看他还往哪里跑？”众军汉哄然应命。拿了朴刀，提起缰绳，十几匹战马嘶叫，齐刷刷奋蹄人立。

梁萧攥了两颗栗子，从树干里探出头来，方要掷出。忽听耳边嗖的一声，一支羽箭掠过。一眼瞧去，只见那青衣奴不知何时挽着一张弓，阴笑道：“小猴崽子，再动一下，老子就射你妈个透明窟窿。”梁萧慌忙躲到树叶后面，又怒又惧，握紧拳头，咬牙忖道：“好呀，待会儿下树，我再跟你拼个死活。”

忽听众军汉一声吆喝，跃马扬刀，冲了过来。当先一人，借着马力挥刀劈在树上，入木径寸。转眼间，军汉们轮番冲锋，树身被劈断大半。一个军汉忽地夹马奔上，伸腿奋力一撑，栗子树轰然折断。梁萧手舞足蹈栽落地上，只听得四下里人语马嘶，心中慌乱至极，抓着长剑，没头没脑一阵乱舞。众军汉见他惊惶失措，哈哈狂笑，一纵马匹，便向梁萧冲来。梁萧神昏智乱，只顾舞剑，忘了躲避。眼看就要被马匹撞倒，斜刺里忽地抢出一个人来，喝一声：“去！”两匹战马向天悲鸣，在空中翻了个筋斗，重重落下，马下军汉惨叫一声，竟被马匹压折了腿，。

那人冷笑一声，足下如风，双手起落，瞬息间绕着梁萧转了一圈，只听得马嘶不断，一众马匹口吐白沫，被他尽数拽翻，众军汉皆成滚地葫芦。那人掀倒马匹，挡在梁萧前面，捂着口轻轻咳嗽。梁萧见来人如此神威，暗自惊讶，好容易定住心神，细瞧来人，不觉“哎哟”叫道：“是你？”那人转过身，冷笑道：“小鬼头，你还用银子扔我不扔？”梁萧一时红透耳根，原来此人竟是给他银子的那个黄脸病夫。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



千钧一局(3)

　小＿说t?xt＿天堂
青衣奴驻足瞧着，心头骇然，瞧见二人说话，顿觉有机可乘，忽地挽弓，向那黄脸客一箭射来。那黄脸客听到风声，反手一挥，厉声道：“好奴才。”他存心灭口，气贯羽箭，欲要甩出。忽听道旁有人笑道：“秦天王，箭下留人。”那黄脸客不防近旁尚还伏有人手，黑眉一挑斜眼睨去，只见一个短须汉子慢腾腾从道边走了出来。他不高不矮，小帽青衣，圆脸上一团和气，右臂上缠着一根粗大铁索，大圈压着小圈，纵横交错，索上钢锥根根朝外，在日光下精芒耀眼，锋锐逼人。

黄脸客一数那钢锥，恰好七枚，不由嘿然道：“七星夺命索？”那短须汉呵呵一笑，挑起拇指道：“秦天王见识了得，竟还认得这不中用的家什？"

黄脸客冷笑道：“七星夺命索，鬼魂也难脱；江南名捕何嵩阳吃饭的家伙，谁会认不得？”短须汉子一路走来，步子沉稳，笑道：“说得是，不论别人如何捧贬，在何某眼里，这锁链都不过是吃饭的家伙，就好比铁匠的锤子，木匠的规尺。呵呵，与‘病天王’秦伯符说话，真是直白痛快。”

梁萧闻言，觑了黄脸客一眼，忖道：“他原来叫‘病天王’！他一只手便将马拉翻，气力可真大。”想到自己早先还想与他斗殴，甚觉羞怒，“原来他不是怕我，是不屑理会我呀？”

却听秦伯符道：“何嵩阳，你是官府中人，来这里行的也是官府的事吧？”何嵩阳笑道：“秦天王目光如炬，国有国法，这孩子犯了事，何某自须略尽本分。”秦伯符冷笑道：“什么国有国法？怕是那个下跪将军的家法吧？哼，为一个小娃儿兴师动众，不嫌害臊么？”何嵩阳笑道：“夏大人乃当权之人，咱们做捕快的，若无权贵照应，怎地做事？秦天王也是明理人，须知身在公门中，万事不由人。”他嘴上苦口婆心，足下却步步逼近，须臾间，离二人不足两丈。

秦伯符始终盯着他臂上铁索，忽地轻咳一声，道：“何嵩阳，你再动半步，休怪秦某翻脸了！”何嵩阳步子一顿，手捋短须，朗笑道：“当年秦天王震慑江湖，江湖宵小闻风丧胆。不知如今武功是高了，还是低了？”秦伯符哂道：“如此说，你是要称量某家了？”何嵩阳笑道：“岂敢岂敢。常言道，杀人偿命，欠债还钱，这小娃儿断了夏公子一条腿，总须有个交代。”秦伯符道：“好啊，这么说，你也要断这小娃儿一条腿了？”梁萧吓了一跳，想到猪屁股断脚哀号的情形，不觉双腿酸软。

何嵩阳笑道：“秦天王放心，砍脚却是不必，但衙门里总要走一遭的。”秦伯符冷笑一声，道：“什么衙门？庐州的衙门就是他夏贵家的私器，秦某焉能将人推进火坑？那姓夏的小子欺男霸女，恶名远播。这小娃儿便不动手，秦某此来庐州，也不会放他过去。断他一腿算是便宜了。换了秦某，断的可就是他的脖子！”何嵩阳摆手道：“秦天王这话不妥。所谓天有其道，国有其法。倘若人人一怒拔刀，这天下还成什么世界？”秦伯符浓眉倒立，扬声道：“奸佞当道，法之不行。道不同，不相为谋！”蓦地两眼陡张，沉喝道，“何嵩阳你说了这多废话，莫非想绊住秦某，好让那青衣奴才去搬救兵么？”

何嵩阳被他一语道破机心，面肌倏地一跳，哈哈笑道：“秦天王误会，何某不过与你辩一辩国法私义，岂有他念？”秦伯符叹了口气，摇头道：“何嵩阳，你擒贼无数，秦某敬你三分，方才与你多说两句。哼！现今你的援手到了，秦某也当去了，省得浪费气力。”何嵩阳神色一变，凝神细听，果有细微蹄声，他本是听音辨踪的高手，这次居然后知后觉，不由心中一凛：“这厮耳力端地通神。”急思计谋，力求将这强敌绊住。

却见秦伯符转过头，对梁萧道，“小家伙，咱们走吧。”梁萧小嘴一撅，颇不情愿，但此刻大敌当头，除了秦伯符，别无依靠，只得抱起狗儿，跟在他身边。何嵩阳无法可想，蓦地纵声笑道：“秦天王何须急躁，再留片刻，却又何妨？”说话声中，丈八铁索脱出手臂，屈曲如蛇，向秦伯符嗖地扫来。

秦伯符眉头一拧，盯住那铁索端头，身子却如磐石屹立，一动不动。何嵩阳这索法变化多端，看似扫向秦伯符，实则留有后招，倘若秦伯符出手招架，七星索势必扫向梁萧，迫秦伯符分心照顾，再伺机将他缠住，只消拖延片刻，大兵趋至，任秦伯符如何英雄了得，也敌不过千百兵马。

但秦伯符既然不动，所有后招都难发挥。何嵩阳一咬牙，铁索顺势卷出，只听哗啦一声响，秦伯符已被死死缠住。何嵩阳不觉喜出望外，他本当秦伯符即使不闪不避，也会出手招架，万无束手就擒的道理。要知他这条七星夺命索下不知擒了多少强贼巨寇，索上七枚尖锥一旦着身，势必钻肉而入，罪人若然挣扎，铁索便会愈来愈紧，钢锥直抵内腑，顷刻间便送了性命。是以江湖有道：“七星夺命索，鬼魂也难脱。”言之有因，绝非虚言恫吓。

何嵩阳一击而中，真有不胜之喜，但面上却不流露半分，淡淡笑道：“天王这般承让，何某委实过意不去。”面上微笑，手上却骤然加劲。蓦见梁萧挥剑扑了上来。何嵩阳哈哈大笑，觑他长剑来势，侧着身飞起一脚，踢中梁萧手腕，梁萧痛叫一声，长剑坠地。何嵩阳见过秦伯符力拽群马，深知厉害，不敢大意。脚下对付梁萧，手上同时发力，心想一旦七枚钢锥入肉，任你天王老子，也休想脱身。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



千钧一局(4)

　小＿说txt天'堂
谁料一拽之下，秦伯符仍是不动。何嵩阳心觉不妙，定睛瞧去，只见那钢锥非但没能刺入对方身体，亦且有弯曲之势。不禁脱口叫道：“好硬功！”此时蹄声更紧。援兵将至，但不知为何，何嵩阳心头却更为惶惑。他自为捕快以来，历经无数风浪，却从未遇上过这等强敌。

梁萧耳听得蹄声大作，又见远方烟尘满天，心头慌乱，蓦地转身，拔足便跑。但只跑了两步，却又停住，回头瞧了秦伯符一眼，忖道：“这病老鬼先前救我，现今他被人拴住，我怎能独自逃命呢？妈常说，受人点水之恩，必当涌泉相报，我虽帮不了他，但也不能临阵脱逃！”想到这里，把心一横，弯腰拾起长剑，跳上去挥剑劈向铁索。

何嵩阳瞧得清楚，不待他劈到，大喝一声，铁索一抖。只听金铁交鸣，梁萧挡不住索上大力，手臂酸麻，长剑几乎再度脱手。何嵩阳这一次震开长剑，几乎使尽浑身力气，他忽觉手上一紧，似要被对方拖动，慌忙稳住身子，咬牙瞪眼，胸脯如鼓风箱。倘若梁萧再度挥剑，必能轻易断索，但他吃亏学乖，再也不肯上前。唯是退后两步，横剑守在秦伯符后方，面向赶来兵马。耳听得蹄声如雷，梁萧只觉掌心里满是汗水，宝剑也几乎拿捏不住。

秦伯符见他舍身相护，眼里微有赞许之色，蓦地朗叫道：“小家伙！你且瞧一瞧，人马距此还有多远？”他被铁索捆缚，尚能高言大语，不论是梁萧还是何嵩阳，均是讶然。梁萧略一估摸，说道：“还有一百多步。”

秦伯符道：“好，十步之时，唤我一声。哼，先瞧我将这七星索变作没星索。”梁萧瞧他神气从容，也不觉镇定许多，只看那何嵩阳面皮涨紫，好似拔河一般，整个身子俱都坠在索上。秦伯符足下仍是不丁不八，纹丝不动，那索上钢锥则一分分地弯折下去，渐与铁索持平。梁萧瞧得目瞪口呆：“钢锥也刺不进去，这病老鬼的身子是铁打的么？”

正觉惊疑，前方人马更近，两个军官一心抢功，张口怒叫，策马抢在队伍前面，狰狞眉眼清晰可见。梁萧越瞧越怕，一时也顾不得许多，高嚷道：“十步到啦！”秦伯符浓眉一展，笑道：“七星夺命索，鬼魂也难脱，真是索如其人，徒具虚名！”话音方落，梁萧眼中仿佛出现错觉，只瞧得秦伯符衣袍鼓胀，霎时间身形仿佛膨胀了一倍。铮铮两声，百炼精钢的丈八铁索断成三截。何嵩阳气力落空，一个趔趄仰天坐倒，手握半截断索，气喘如牛，再也爬不起来。

秦伯符一抖身子，将两截断索捉在手中，猝然转身，喝声：“去！”两截软铁索在空中抖得笔直若枪，脱手飞出，扑扑两声刺穿两匹马颈，其势不减，又将马上两名军官刺透。霎时间，血光迸出，马嘶人号几乎不分先后响起。众军汉无不惊悚，齐呼一声，纷纷勒马。

秦伯符连毙二将，旋即移步后退，右臂挟起那棵折断了的大栗树，瞧得众官兵又冲过来，双眉倒立，大喝一声，将两丈来长、一抱粗细的树干横扫而出。只听人叫马嘶，前排马匹倒了一片。秦伯符飘退数丈，将手中大树向前掷出，又砸翻数骑追兵。他转身将梁萧挟起，几步奔至道边，纵声长啸，拔身而起，如飞鸟般掠过一片丘峦，消失不见。众官兵为他神威所夺，目瞪口呆，竟忘了追赶。

秦伯符翻过几座山丘，方才停下步子。将梁萧放落，拈须笑道：“小家伙，我问你，适才我与何嵩阳斗力，你怎么不趁机逃走？”梁萧撇嘴哼了一声，道：“你说什么，再怎么说，我也不能不讲义气。”秦伯符瞧他小脸稚嫩，说话时却竭力学出大人的样子，不伦不类，不觉笑道：“臭小鬼胡吹大气，嘿，你小小年纪，懂什么义气？我瞧是傻里傻气还差不多。”他口中揶揄，心里却觉自己此番并没救错人，甚感欣慰，不由哈哈大笑起来。梁萧生来最受不得被人小觑，闻言怒道：“傻里傻气，总好过你死样活气！”

秦伯符笑声忽止，冷声道：“小鬼……”梁萧立马道：“老鬼。”秦伯符脸一沉，道：“你这臭小鬼……”话未说完，梁萧便道：“你这病老鬼……”秦伯符怒目相向，叱道：“你这臭小鬼，怎就牙尖嘴利的，不肯吃亏？”梁萧啐道：“你这病老鬼，一瞧就活不过明天，被我骂一骂，又有什么关系？”秦伯符被他无意说中生平最为忌讳之事，脸色陡沉，厉声喝道：“臭小鬼，你再咒我试试？”

梁萧瞧过他大显神威，见他辞色转厉，微微胆怯，撅嘴道：“说不过就翻脸，哼，不与你说了！”转身道，“白痴儿，走啦！”秦伯符大怒，一把扣住他胳膊，反转过来，厉声道：“臭小鬼，你敢骂我白痴？”梁萧被他一扭，痛得几乎流出泪来，大叫道：“臭老头，我叫狗儿，又不是叫你……哎哟……”

秦伯符一愣，忽听得汪汪狗叫，低头一看，却是那只浑身灰黑的小狗，瞧见主人被欺，甚觉愤怒，身上毛发尽竖，冲着秦伯符猛吠。秦伯符面皮发烫，暗叫惭愧，将梁萧放开。但他自重身份，明知误会对方，也不愿向这小孩子认错，只是嘿然坐下，淡淡道：“敢情这狗叫做白痴儿么？这名字起得一点儿都不好。”梁萧怒道：“谁说不好，它洗净了比雪还要白！”秦伯符失笑道：“原来白痴儿这名字并非说狗儿蠢笨，却是说它长得白啊？哈哈，有趣有趣，我瞧这狗儿灰不溜秋，该叫灰痴儿、黑痴儿，方才贴切。”梁萧撅嘴道：“狗长毛，人穿衣，你穿了件紫衣服，就叫紫痴儿么？”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



千钧一局(5)

小`说`t.xt.天.堂
秦伯符嗔目大怒，一拍大腿腾地站起，厉声道：“臭小鬼，你又绕弯子骂人？”梁萧知他要打，急忙抱手缩脚。秦伯符见此情形，猛然省悟：“这小子纵然古怪，但到底是个孩子，我秦伯符何等人物，岂能与黄口孺子一般见识？"于是他按捺怒气，摆手道：“罢了，臭小鬼，事已过去，你走你的独木桥，我走我的阳关道，咱们一拍两散、分道扬镳！”说着转身走了两步，忽又转过身来，浓眉紧蹙，神色严厉，梁萧当他变卦又要对付自己，慌忙摆个架势。秦伯符却不瞧他一眼，只望着远处冷笑道：“这些狗奴才，跟元人作战个个都是脓包；对付一个娃儿，倒也悍不畏死。”梁萧听得奇怪，循他目光瞧去，只见七八个官兵提刀弄枪，转过远处山梁，飞也似的奔了过来。

秦伯符微一冷笑，瞧得身旁立了一块五尺见方的大青岩，伸手在岩石上一抓，那石块便如腐土朽木，被他抓落一块。秦伯符疾喝一声，那石块去如流星，当的一声，正中一名将官前胸，那名将官双脚离地，倒飞出两丈有余，砰然堕地，口中鲜血狂喷，眼见不活了。诸军一呆，驻足不前。

秦伯符一伸手，又抓落一枚石块，诸军直瞧得两眼发直，双股战战。忽有人发一声喊，拔足便逃，众军汉恍然惊觉，也顾不得地上长官，急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，脚底生烟，拖刀曳枪，顷刻间走得不见踪影。

秦伯符惊退诸人，心中得意，不由哈哈大笑，但瞥了梁萧一眼，笑容一敛，寻思道：“常言说：‘杀人须见血，救人须救彻’，而今官兵遍布，这小家伙到处乱走，无异于羊入虎群，势难活命。但我身有要事，这小鬼说话又十分讨嫌，带他一路，不知当也不当？”正觉犹豫，忽瞧梁萧抱起狗儿欲走，当下板起脸来，厉喝道：“回来！”探手将他抓在手里。梁萧又惊又恼，踢足挣扎，但秦伯符手如铁钳，任他如何挣扎，也难脱身。

秦伯符挟着梁萧大步疾行，他足力甚健，翻山越岭如履平地，梁萧大嚷小骂，他只当充耳不闻。梁萧骂了一阵，口干舌燥，恹恹地没了声息。二人行了百里路程，暮日沉西，天色渐晚。也不知到了何处，只见四下里草木丛生，偶尔传来泉流呜咽，若断若续。又行一程，东天皓月团团升起，飞彩凝辉。梁萧瞧着这轮满月，不知怎地竟想起母亲笑靥，继而又念起亡父，忆及以前那些温馨甜美之处，不由得眼角酸涩，心口发烫，若非有人在旁，真想大放悲声，哭个痛快。

正当此时，秦伯符身形一顿，将梁萧重重扔在地上。梁萧正感伤往事，被这一摔，心情大坏，怒道：“病老鬼，你是蠢牛么，这么大劲？”秦伯符大觉恼火，睨他一眼，厉声道：“好人不长命，祸害遗千年，你这小鬼倒也摔不死？”梁萧大怒，跳起来正欲回骂，忽听远处传来一声狼嚎，悠长尖细，凄厉中透着诡异。梁萧不禁打了个冷战，往日流浪时，他曾在旷野中被一群野狼追赶，后来爬到树上，方才免劫。此时耳听狼嚎阵阵传来，四周林木摇晃，树影森森，端地如鬼如魅，不由害怕起来，头一缩向秦伯符靠近了些。

秦伯符忽见梁萧露出怯态，不觉好笑：“到底是个孩子。”他这一番狂奔，也颇为费力，蓦地浊气上升，禁不住咳嗽起来。梁萧瞅他一眼，忖道：“这病老鬼力大如牛，怎还会病恹恹的呢？”抬眼细看，却见秦伯符凝目盯着左方的一面石壁，捋须沉吟。此刻月光照壁，可见石壁上凸凹起伏，似乎刻有文字。秦伯符瞧了半晌，喃喃念道：“人心多变，如何分黑白方圆？世事诡谲，总不离胜负得失。”这一副对联刻在石壁上，虽然对仗粗陋，但也略略道出人心冷暖，世道艰辛，秦伯符心有所感，一时瞧得呆了。

梁萧坐了半晌，始才定住心神，觉出自己身处之地，乃是两山间一处低坳，谷中搁了一张巨大的四方石板，径约十丈，光滑平整，在月光下通体白亮，好似涂满水银；其上曾被刀斧刻画，留下笔直痕迹，纵横一十九道。梁萧认出是一方棋盘。棋盘东西两方，搁了数枚浑圆的石子，上凸下平，黑白难辨，但观其大小，一枚枚径过半尺，不论石质，少说也重有十斤！

梁萧瞧得发愣。秦伯符却踱到月光朗照处，盘膝坐下，招手道：“小家伙，过来。”梁萧哼了一声，站着不动。秦伯符微微一笑，道：“始才摔你骂你，是我不对。”梁萧不料他低头认输，甚是诧异，继而又生纳闷：“这老头子怎么变了一副好脸色？只怕有什么诡计，我须得当心。”他虽说流浪已久，对常人戒心极重，但到底年幼情热，秦伯符两度相救，令他孤苦中平添依靠，嘴里虽不服软，心里却已大生亲近。秦伯符只须和颜悦色、好言好语，梁萧也必当戾气尽消，对他服服帖帖。此时一听他口气和蔼，心里虽疑，脖子却已软了，撅嘴低头，走到秦伯符身边。

秦伯符拍拍他头，笑道：“坐啊。”梁萧哼了一声坐定。秦伯符抬头瞧瞧月色，叹道：“这明月当空，天地皆白，倒省了烧火燃薪的麻烦！”梁萧忍不住问道：“病老……嗯，你来这里做什么呀？”秦伯符笑道：“与人下棋。”梁萧扭头望望，奇道：“怎么没见别人？”秦伯符道：“我约好三更，那人还没来。”梁萧哦了一声，便不再问。

秦伯符瞧着梁萧小脸，不由想道：“那石壁上写得好：‘人心多变，如何分黑白方圆。’这孩子纵然乖戾了些，但年纪幼小，性情未成，若能好好砥砺一番，未始不能黑者变白，圆者成方。正所谓去恶存善，也不失为一场功德。”想着不觉一哂，起了收徒的念头，正欲详问梁萧身世，忽又惊觉时辰将近，忖道：“今夜一过，或许我便成了废人，自保尚且不能，更遑论其他？过了今夜，再问不迟。”是以收敛心神，闭目调息。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



千钧一局(6)

～小  说t  xt 天,堂
梁萧见秦伯符久不说话，难免气闷，再瞧他凝神运气，呼吸轻细缓长，胸口平静，几乎看不到起伏，不由寻思：“妈说过，内功越好，呼吸就越细越长，这病老鬼气息都快没了，岂不十分厉害。”想起方才他大显神威，心中羡慕：“什么时候，我才能与他一样厉害？他与那个死公比起来，也不知谁更厉害些？”思来想去，只觉还是萧千绝更厉害一些，心中大为泄气，抓起一块石头，将土地当作萧千绝，一阵狠砸，

胡思乱想间，忽听一声长笑从山丘后传来，响似黄钟大吕，回荡山林。梁萧丢开石块，抬眼望去，不由吓了一跳。敢情从那山峦暗黑处走来一个奇怪人影，又高又壮，这倒罢了，最叫人吃惊的是，来人竟然生了两个脑袋，一个脑袋又正又直，顶在脖子上，一个脑袋却是歪歪斜斜，搁在肩上。

那怪物长笑不绝，拄着一根木棒，大步流星，来得快极。梁萧瞧得浑身僵直，忽地一阵寒风吹来，顿时打了个寒噤，一跳而起，握紧宝剑，瞪视那怪物，身子却止不住地发起抖来。

却见那怪走到东面暗影处停下，那里月光不至，漆黑一团，看不清他的面目。只听他又笑一声，摇了摇头，隐约见其头脑光亮，并无毛发。梁萧只觉得汗毛倒竖，双腿阵阵发软，一时也不知该奋力一搏，还是夺路而逃。

正当此时，却听秦伯符轻咳数声，低声道：“大师佛驾远来，晚辈失之迎接，还望宽宥。”梁萧转头一看，秦伯符已然出定，嘴里说得客气，一双细眼却盯着那怪，目光凌厉。梁萧心中大奇：“病老头就不害怕吗？他说等人，怎地等来这个两头怪？”却听那两头怪笑道：“好说，好说，你也不必假装客气。”秦伯符道：“好，话不多说，前辈请坐。”

刹那间，只瞧那怪二头齐点，肩上人头呼的一声掉在地上。这一下诡异至极，梁萧惊叫一声，拔足便逃。忽然间，耳边传来一个稚嫩的童声道：“师父，俺饿呢！”却听那怪哼了一声，口气不善道：“岂有此理，不是刚刚才吃过么？乖娃别闹，待一会儿，再带你去讨吃。”那童声嗯了一声，再不多说。

梁萧忍不住好奇，转头偷瞧，这次借着月光终于瞧清——敢情落地的并非人头，却是一个五六岁年纪，肉团也似的小和尚，长得圆头圆脑，不时吮吸手指，圆溜溜的大眼瞪着梁萧，似乎有些好奇。梁萧恍然惊悟，敢情来人是个高大和尚，小和尚蜷坐在大和尚肩上，乍眼一瞧，便如多出一颗人头。

秦伯符见梁萧举止奇怪，不禁瞧他一眼，皱眉道：“小鬼，你做什么？”梁萧耳根发烧，羞愧不答。秦伯符也无暇理他，瞧那大和尚大咧咧坐定，方才道：“先师生前多次提到大师。”那和尚笑道：“多次提及么？哈哈，定没一句好话。嗯，你说先师，莫非玄天尊已然死了。”

秦伯符一暗，叹道：“不错，先师临去前托付于我，要与大师再行赌斗一局，决个胜负，否则他九泉之下也不得安宁。”那和尚点头道：“难怪你千方百计邀和尚前来。嘿嘿，原来如此。”秦伯符正心伤师父之死，却听那和尚语带嘲笑，心中着恼，蓦地抬高嗓门，道：“师命难违。是以晚辈此次自不量力，冒昧邀战，还请大师勿要推脱。”那和尚呵呵笑道：“比就比，和尚倘若推脱，倒显矫情。”秦伯符道：“大师快人快语，不知那盒子可曾带来？”那和尚道：“什么盒子？”秦伯符略略皱眉，沉声道：“自是‘纯阳铁盒’！”那和尚哈哈笑道：“原来你嘴里是为师父出气，骨子里却为那铁盒出气？”秦伯符摇头道：“这也是先师遗命，还请大师见谅。”

那和尚笑道：“端地死不悔改。”说着在袖间一摸，掏出一个径约五寸的四方盒子，月光之下黝黑发亮，和尚道：“是这个么？”秦伯符凝视那盒子，眼中精芒闪动，默默无语。那和尚道：“想当年玄天尊为争夺此物，与我在此赌斗，胜者得此铁盒，败者自废武功。嘿嘿，难道说，今日你也要这样赌一回么？”秦伯符颔首道：“不错，师命难违。不过，晚辈输了，当然自废武功。大师道德渊深，废武功倒也不必，只要将铁盒给我，再……”说罢接下背后包袱，取出一物，梁萧定睛瞧去，却是一面灵牌，上面写着一溜楷字。

却听秦伯符一拍灵牌，朗声道：“这是先师牌位。晚辈倘若侥幸胜了，还请大师对着这牌位磕上三个响头，好叫先师九泉之下魂魄安宁。”那和尚摇摇光头，道：“你如此安排，是笃定能胜和尚了？”秦伯符叹道：“非也，晚辈自幼孤苦，承蒙先师收留，才不致冻死街头，若不能令他瞑目，岂非猪狗不如？”那和尚稍一沉默，抓起那铁盒晃了晃，笑道：“老实与你说，这铁盒原是假的。”秦伯符诧道：“假的？”那和尚将铁盒搁在青石板上，一拳击落，只听咔嚓轻响，铁盒四分五裂。那和尚抓起碎片，丢给秦伯符，笑道：“你若不信，大可瞧瞧。”

秦伯符接过碎片，怔怔瞧着，如在梦里。那和尚笑道：“信了么？据传纯阳铁盒乃吕洞宾所留，暗藏丹书火符，能活死人生白骨，无病不愈，脱胎换骨，更有神功妙诀，得之足以横行天下。是以数百年来，世人趋之若鹜，只可惜却无一人能够打开。哈，听说那铁盒烈火不能熔，斧锯不能伤，又焉会挨不住和尚一拳？”

秦伯符双拳一紧，将那铁块拧得扭曲不堪，沉声道：“那你与先师赌斗，却是为了什么？”那和尚笑道：“自然为了这个假铁盒了！玄天尊武功虽高，为人却贪得无厌。不论盒子真假，和尚一说他都是大大动心，由着和尚定下这个赌局。”秦伯符瞧他随口道来，俨然不以为耻，反以为荣，不由得挥拳击地，怒道：“出家人不打诳语。大师如此作为岂不叫天下人齿冷吗？”那和尚嘿笑道：“由着你骂。和尚我行我素，管他天下人如何看待。再说这始作俑者也不是和尚。吕洞宾那妖孽不明大道，只会装神扮鬼，愚弄世人。我用他的妖术做饵，诳诳玄天尊，也叫‘顽石当用铁锤打，恶人自有恶人磨……”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



千钧一局(7)

大``学"生:小..说 网
秦伯符气得面色涨紫，正要反唇相讥，脑中忽地灵光一闪：“是了，这和尚奸猾异常，当年骗了先师，如今又故设圈套，激得我心浮气躁，难以专心对敌。”他纵横江湖，身经百战，一念及此，心火顿平，语气转淡道：“大师请了。”说着抓起身边一块石棋子。

却见那和尚摆手笑道：“慢来，谁为先手？”秦伯符不觉一怔，道：“这个……但请大师定夺。“那和尚笑道：“好说，便用老法子吧！”说着他抬手抓起一枚十斤重的棋子，笑道：“这凸面又光又亮，好比和尚的光头，平的一面冰冷臭硬，正像玄天尊的面皮。”秦伯符按捺怒气，冷冷道：“大师乃出家之人，请留些口德。”

那和尚哈哈一笑，将那棋子掷出，棋子边缘落地，顿如陀螺般旋转起来。那和尚笑道：“棋子停转之时，凸面便是和尚先手，平面则为足下。”秦伯符盯着那不断旋转的石棋子，寻思今日赌斗，一子半子都关乎胜败，谁为先手更是要紧。少顷，只见那棋子转势衰竭。梁萧瞧得清楚，眼看便是凸上平下，不禁叫道：“糟糕。”秦伯符神色也是一变，蓦地挥掌拍出，一股大力拂中棋子，那巨棋陡然加速，又转数转，眼看着便是凸下平上。那和尚笑道：“好家伙，比混么？”大袖飘举，也拍出一掌，棋子被他掌风拂中，顿时反转起来。秦伯符哪肯甘休，挥拳又出。一时间，二人为争先手，掌来拳往，将那枚棋子激得忽正忽逆，呼呼乱转，衬着头顶一轮明月光影变幻，煞是好看。

斗得正急，忽听那圆头圆脑的小和尚呵呵笑了起来，忽地跳上青石棋枰，笑道：“好玩！好玩！”一颠颠奔到那旋转的棋子，伸手便摸。对敌二人俱都诧然，同时罢手。棋子失了劲力牵引，被那小和尚抱着，转势陡然一衰。小和尚大为奇怪，挠头道：“怎么不转了。”悻悻丢开，棋子倒落，却是平面朝上。那大和尚忙叫道：“乖娃，快下来。”小和尚闻声，一颠一颠跑下石枰，又嚷道：“师父，俺饿。”那和尚在他小光头上重重敲了一记，怒道：“就知道吃？你方才干嘛不弄个凸面朝上？真是吃里扒外。罢罢罢，秦老弟，算你先手。”秦伯符听他突然不顾辈分，叫自己老弟，惊愕之际，又听他认了自己先手，眉宇间顿时露出笑意。却听那和尚又道：“说起来方才若是换过玄天尊，可不管棋枰上是娃儿还是女人，都只会趁火打劫，决不会束手束脚的。”

秦伯符也知师父早年所作所为甚是不堪，暗叫惭愧，忽地抓起身前一枚黑子掷向棋盘，落地之时，宛如有金石之声，震得梁萧双耳嗡响。

那和尚呵呵一笑，袖手挥出，一枚棋子又快又急，凌空落在黑棋旁边。梁萧吃过亏，本已掩住耳朵，但却不闻丝毫声息，定睛一看，那枚棋子竟深深陷入石板，好似铸在上面一般。

秦伯符心中一凛，明白敢情方才争先之时，对手留有余地，未出全力，略一默然，叹道：“前辈绝世神通，令人叹为观止！若非先师遗命，晚辈眼前便当认输了。”挥袖间又抛一子，声音仍是脆响至极。梁萧这回却忘了掩耳，听得心头烦恶，暗生诧异：“这响声好怪！为何和尚的却不响。”只见那和尚又掷出一子，梁萧定睛细瞧，却见棋子非如秦伯符般直来直去，而是自上而下，旋转落地，故而和尚抛掷甚疾，但落到棋盘上时，力道却已消耗殆尽，是以全无声息，这般举重若轻，无怪秦伯符也自认不如了。

一时间，秦伯符执黑，和尚走白，两大高手玄素双引，参差两分，裂地制兵，阵如雁行，就这么有声无声、惊世骇俗地下了三十来子。梁萧不通棋理，全然不知输赢。瞧了一阵但觉肚饥，忽地想起自从惹祸逃亡就没吃过东西，当即伸手入怀，摸出一个油纸大包，里面有他日间偷来的烧鸡，当时忙着向猪屁股挑衅，暂用油纸包好，揣在怀里。

梁萧撕下鸡肉，低头吃了两口，忽听得身旁传来咕嘟嘟咽口水的声音。抬头一瞧，却见那小和尚站在五六步外，吮着手指，瞧着自己，圆眼骨碌乱转，露出贪馋神气。梁萧瞧他长得肥胖可爱，心生亲近，招手笑道：“小光头，你要吃鸡么，过来呀！”小和尚犹豫一下，但耐不住肚饿，走上来，梁萧撕了半只肥鸡，塞给他道：“给你。"小和尚眉飞眼动，喜不自胜，与梁萧并排坐下，也不道谢，捧着便啃。秦伯符斜眼瞥见，心怀大慰：“这小鬼虽然顽皮，但却洒落大方，正是我道中人。”

那小和尚手嘴并施，连咬带撕，动作熟极而流，不一时，半只烧鸡便去了大半。梁萧瞧他吃得甚快，不觉起了竞争之心，也拼命啃咬，但仍远不及那小和尚手嘴迅快，还没吃到一半，小和尚手上已只剩下两根鸡骨，兀自意犹未尽，舌头舔吮鸡骨上的鲜味，一双圆眼却紧盯上着梁萧手里那半只肥鸡。

梁萧大奇，忖道：“这小和尚难道不知饱足么？”还没拿定是否再分他一些，那边棋局已生变化。那两人缠斗已久，枰上局势渐趋明朗，和尚棋力矫健，一如龙奔，一似虎踞，结成上下交征之势，将秦伯符一条大龙困在其中。秦伯符遭此困境，不由以手蹙额，陷于长考。那和尚占了上风，得意笑道：“秦老弟，你还有法门么？依和尚瞧来，你还是投子认负，自废武功倒也不必，你若输了么，给和尚这个活人磕上三个响头如何……”

 w w w. xiao shuotxt. co m



千钧一局(8)

小.说.t.xt.天.堂
秦伯符知他故意出言扰乱自己思绪，当即只作不闻，凝定心神，低眉沉思，不待那和尚说完，拈起一枚巨子，挥手掷出，“当”的一声，落在棋枰上，口中淡淡地道：“胜负未分，大师大言快论，为时过早了吧。”

那和尚瞧着棋枰出了一会儿神，也拈起一枚巨子，却并不落下，摇头道：“好个一子解双征，好一个镇神头。”原来，围棋中本有“镇神头”的招法。当年唐代大国手顾师言奉诏与东来的日本王子对弈，那日本王子号称日本棋力第一。顾师言初时自恃高明，并不用心，不想那日本王子棋力不凡，二人弈至三十二手，日本王子竟然棋成双征之势。他志得意满，抱手瞅着顾师言，瞧他如何应付。但大国手便是大国手，顾师言当此危殆之际，不动声色，思索片刻，忽地轻轻一招，一子解双征，竟将日本王子棋势破得七零八落。顾师言这一子扭转乾坤，实乃独步古今的妙招，故名“镇神头”。秦伯符得其法意，一子落枰，棋面四通八达，崩山陷海，将和尚必胜之局一破无余。

和尚喟然良久，又道：“秦老弟，你武功不过略胜玄天尊，但棋力么，胜了他可不止一筹。”秦伯符淡然道：“不敢，晚辈自知武功浅薄，敌不过前辈的‘大金刚神力’，唯有在棋谱上狠下功夫。”和尚竖起拇指，笑道：“斗智不斗力，智者所为。”言罢落下一子。

秦伯符此刻胜券已握，只看怎样胜得潇洒利落。沉吟片刻，手一扬，黑子嗖地飞出，这一子乃是必杀之招，一旦落下，白子上方大龙遭屠，和尚非得弃子认负不可。孰料那黑子尚在空中，和尚手中一子早已飞出，后发先至，正好撞中黑子。闷雷也似一声响，黑子跌落一旁，顿时错了方位。如此一来，白子大龙不仅长了出来，亦且填死了右上角一片黑棋。

秦伯符勃然变色，沉声道：“大师何意？”和尚光头摇晃，笑道：“秦老弟是智者，斗智不斗力，和尚是愚公，不会斗智，只会斗力。嘿嘿，秦老弟若有能耐，不妨也来撞我试试！”秦伯符不禁语塞。事到如今，棋局已是图穷匕现，此后二人任意一子，便能锁定乾坤，但此中胜负，已不在棋艺之上，而在武功高低。秦伯符只好硬起头皮掷出棋子，白棋立时又出，二棋相撞，石屑飞溅，双双四分五裂。那和尚拍手笑道：“不错，如此下棋方有兴味！”

梁萧一颗心随着二人落子怦怦直跳，他虽不懂下棋，却也看出这棋已下到紧要关头，二人各以绝顶内功驭子，抢占有利方位。一时间，只见空中棋子纷飞，越发迅疾，到后来黑子撞上白子，声如霹雳，传响空谷，只是白子分毫不损，而黑子却尽数粉碎，化作一团轻烟，弥漫在月光中，经久不散。

梁萧见那和尚轻描淡写，手中随意抛掷，秦伯符却浑身紧绷，面色苍白，每出一子似乎都要用上全力。梁萧武功虽低，也已瞧出其中高下，心知这般下去秦伯符是孔夫子的家当——左右是输，当下寻思道：“须得想个法子帮帮他才好。”转眼瞧见小和尚，顿生歹念，游目一顾，觑见身侧有一段荆棘，顿时计上心来，左手烧鸡在小和尚眼前一晃，遮住他目光，右手偷偷伸出，从荆棘上折下几枚尖刺嵌入鸡腿。然后扯下鸡腿，笑着递到小和尚面前道：“你还要吃么？”小和尚两眼放光，急忙点头，抓起鸡腿，也不看一眼，狠狠一口咬落。但只咬了一口，便张起大嘴，哇哇哭了起来。那和尚听到哭声，手中应付秦伯符，嘴里却忍不住问道：“乖娃，好端端的，你哭个啥？”小和尚嘴里咕咕噜噜，却说不出一句话来。那大和尚见状，顿时焦躁起来，连声叫他过去，但小和尚只是张嘴号啕，全不理会。那大和尚斗到紧要处，脱不得身，唯有大声叹气。

梁萧见那和尚心神大乱，暗自欢喜。忽然间，只听那和尚高叫道：“罢罢罢，输便输了！”袖袍一拂，陡然长身而起，只一步便迈到小和尚身前。借着月光，梁萧隐约瞧得这和尚身形伟岸，须眉皆白，显然年纪不轻。此时形势陡变，秦伯符无所阻挡，凌空一子落在枰上，奠定胜局，忽觉心神一弛，一股气血直冲胸口，禁不住咳得腰背蜷缩，状如虾米。

梁萧见他形容痛苦，暗自担心，抢上去攀住他道：“病老鬼，你怎么啦？”秦伯符举手连摆，嘴里却说不出话来，似要将心肺肝胆一股脑咳出来一般，梁萧也感焦急，偏又苦无良策，唯有伸出小巴掌，拍他背脊，给他舒缓气血。忽听那老和尚冷笑一声，慢慢道：“秦伯符，和尚倒是看走眼了，没瞧出你还有这种手段？明里与和尚下棋，暗里却藏了伏兵。”秦伯符闻言愕然，竭力压住四处乱走的血气，抬头道：“大……大师，此话怎……咳……怎么说？”老和尚摊出大手，冷笑道：“你且瞧瞧，这是什么？”秦伯符瞧他掌心里有七八根尖利木刺，刺上还有血迹，更觉不解，茫然道：“这是什么？”老和尚道：“这是从我徒儿嘴里拔出来的，哼，鸡腿里面长出荆棘来，倒是奇闻。”

秦伯符恍然大悟，怒视梁萧，眼内几乎喷出火来。梁萧心虚，撇嘴后退两步。秦伯符忽地抬手，一个耳光重重抽在他脸上。这一掌含怒而发，虽已极力收敛，仍是极为沉重，梁萧被刮得立地转了两个圈儿，“扑”的一声跌倒在地，和了血吐出两枚牙齿，左脸好似开了花的馒头，眼看着高肿起来。梁萧自幼被母亲捧着衔着，爱如珍宝，几曾遭过这般毒手，傻了好一阵，方才干号道：“臭老头，你怎么打我？”话未说完，眼泪已流下来。

wＷw：xiaoshuotxt？com



千钧一局(9)

小.说。t/x/t天.堂
秦伯符面罩寒霜，盛怒道：“臭小鬼，老子与人比斗，谁要你多管闲事？”梁萧叫道：“好啊，是老子多管闲事了，老子走了，你老病鬼是死是活，都不关我事。”他怒冲冲回头去抱狗儿。秦伯符一掌打过，瞧着梁萧小脸高肿，又觉出手太重了，一时怒愧交加，急剧喘咳，口角顿时溢出血来。梁萧见他模样，怔了怔，复又怒哼一声，抱着白痴儿，一溜烟跑了。

那老和尚原想这小孩儿势必想不出这等扰乱人心的歹毒法子，定是出于秦伯符的授意。眼瞧二人争执，只当做戏，冷笑旁观。直待梁萧一怒而去，秦伯符情急下咳出血来，方才悟出二人并无勾结，长眉一扬，说道：“你果真有病？”秦伯符面如死灰，喘息道：“略……略有小恙！”老和尚目不转睛，瞧着他笑道：“只怕不是小恙，大概是强练‘巨灵玄功’所致吧。这样说来，你讨纯阳铁盒，是想治好内伤了？”秦伯符苦笑道：“大师神目如电，晚辈惧怕前辈厉害，是以练成‘撼岳功’仍想再上层楼，修炼‘无量功’。结果走火入魔，内劲反噬，‘恶华佗’吴先生瞧了，也是无计可施，他说……咳咳……他说……”老和尚笑道：“那老混球儿是否说，只有自废武功，才能痊愈？”秦伯符一怔，道：“前辈真是未卜先知，吴先生正是这般说的。”老和尚摇头道：“没有无量的气度，却来练无量的武功，好比抱干柴，引雷火，若不自焚己身，那才是奇哉怪也！”

秦伯符听得这话，犹如醍醐灌顶，呆然半晌，道：“大师说得是，这场比斗，算晚辈输了。”一抬手便向胸腹拍去，欲要震散气海，自废武功。不料一支乌木棒横里伸出，搭上他双臂。秦伯符手臂顿时如负千钧，难以抬起。只听老和尚笑道：“这一回只当未曾比过。和尚不必向玄天尊磕头，你也勿须自废武功，待来日你练到‘无量功’，你我再斗不迟。”秦伯符听得这话，不觉豪兴大动，扬眉叫道：“好，来日再斗。”

老和尚收棒笑道：“当年玄天尊凭‘巨灵玄功’作恶多端，和尚也未脱金刚伏魔之性，故以这‘千钧棋’逼他自废武功。没想到他小肚鸡肠，耿耿于怀四十年，定要再分高低！”他瞥了秦伯符一眼，又道，“听说他为花家收留，那是桃源幽处，他该当晚年安宁，已得善终吧！”秦伯符默然点头。

老和尚笑道：“你和你师父倒是全然不同，全然不同！哈哈，善哉善哉，驽马生得千里驹，野鸡抱出凤凰来！”他纵声长笑，伸出木棒一挑，将小和尚挑回肩上，大步流星，隐没在月色之中。

秦伯符瞧那和尚走远，心神一懈，又捂着口咳嗽起来，咳出一摊温热鲜血。想到梁萧负气而去的模样，心中好不愧疚：“他一个孩子，我怎下了那种狠手，也不知那一巴掌，是不是将他打坏了？”他支撑着直起身来，孰料走出数步，忽觉一阵头晕目眩，几乎站立不稳，心头一惊：“糟糕，怎会伤成这样？”只得无奈坐下，盘膝运功。

 www/xiaoshuotxt.co m



人生初见(1)

小＿说[txt=＿天.堂
梁萧奔出一程，脸上似被火烧刀割，左眼泪水止不住地往外流，真是既痛又气。他回头扯起喉咙，痨病鬼、臭乌龟、死王八骂了一通，骂到后来，又痛得坐在地上哭起来。哭了半晌，忽觉一个柔软的舌头在脸上舔来舔去，将泪水舔干，他心知是白痴儿，不由“扑哧”一声，又笑了起来，抱住小狗道：“还是你最好，可惜你是条狗儿，要是变成人，那就好了。”想着扶起那小狗的前腿，让它人立起来，连哄带拉，引它前行，但走了数丈，白痴儿支持不住，嗷嗷直叫。梁萧只好悻悻将它放下，心中气苦，抬眼望天。只见月正当空，群山幽白，山风徐来，带起林涛阵阵，有如人语马嘶。

梁萧忽听山涛涌起，想起白日的险事，不觉打个哆嗦，心道：“那个病老鬼又病又蠢，跟那和尚作对必定要输。输了不打紧，只怕他口吐鲜血，浑身没力，被老和尚一顿拳头揍死。”他摸着高肿脸颊，甚觉快意，啐道：“我想他做什么？死了活该！”但嘴里骂着，心中却有些莫名挂念，自语道：“我现在偷偷摸回去，任谁也猜想不到。且去瞧瞧，看他死了没有。”他犹豫再三，终又偷偷摸回去。正离棋坳未远，忽听那边有人说话。梁萧屏息前往，拨开草丛看时，不由大吃一惊！

那大小和尚早已不知去向，秦伯符气色灰败，盘膝坐着。身前站了一人，手持铁索，青衣小帽，满脸堆笑，正是那何嵩阳。梁萧暗叫不好。却听何嵩阳呵呵笑道：“秦天王，别来无恙啊！”秦伯符心中叫苦，却知此时此刻决然不能示弱，竭力压住血气，冷笑道：“走狗就是走狗，鼻子灵，脚爪子也快。”何嵩阳目光如炬，在秦伯符脸上转了一转，呵呵笑道：“何某是做捕快的，讲的是眼明心亮、手脚利落。说到这追踪，倒是略有心得，想当年采花贼秋满月轻功高妙，日行百里，踏雪无痕，终究还是束手就擒……”他絮絮叨叨，说着往日得意之事，两只眼却死盯着秦伯符，探他虚实。秦伯符听他将自己与黑道宵小相提并论，虽然明知对方激将，仍是莫名惊怒，急咳数声，吐出一口血来，鲜血滴上身畔衰草，为月光洇染，触目惊心。

何嵩阳瞧这情形，笃定秦伯符身负重伤，神色一变，纵声笑道：“秦天王当真贵体不适么，呵呵，看来何某运气不坏。”秦伯符浓眉一沉，冷声道：“有能耐的不妨来拿我试试！”何嵩阳笑道：“恭敬不如从命。”手中“哗啦”作响，从腰间拽出铁索来。七星索为秦伯符神功震断，丈八铁索只剩下六尺。

秦伯符瞧得铁索卷来，苦于下身麻痹，只得觑其来势，使巧一拨，正中铁索端头，那铁索嗖地从他胸前荡了开去。何嵩阳一惊：“难道这厮伤势并不沉重……”心生忌惮，更加不敢上前，沉喝一声，挥索进击。一时间，只瞧他人随索走，铁索化作一道青光，绕着秦伯符矫然纵横。秦伯符无力抵挡，唯有以手法拨开铁索。饶是如此，何嵩阳仓促之间，仍是无奈他何。

斗了十来招，何嵩阳瞧出秦伯符乃是虚张声势。但他性子谨慎，若非十拿九稳，不肯轻易行险。只见他忽地抬脚，将一枚石棋子向秦伯符挑去。秦伯符左手拨开铁索，沉喝一声，右拳挥出，将棋子荡开，这一拳他被迫使上内力，顿觉喉头微甜，胸口闷痛。何嵩阳一招凑功，旋身又踢来一枚棋子。秦伯符勉力拨开，何嵩阳铁索早至，秦伯符仓促间出手抵挡，铁索掠臂而过，只听他失声惨哼，一条手臂软软垂落，再也无法抬起。何嵩阳呵呵笑道：“秦老弟再不服输，更待何时啊？”他适才还以天王相称，此时得志之余，口中已换作老弟。秦伯符双眉倒立，厉声道：“豺鹫之辈，何足言勇？”

何嵩阳嘿然冷笑，足下挑起一块石头，还未踢出，忽听背后风起，何嵩阳回身一掌，将一枚碎石击飞，掉头看去，却见草中乱响，梁萧噌地蹿了出来，叫道：“臭老鬼看打。”双手连挥，又是两枚石块，向他掷来。何嵩阳不怒反喜，拨开石块，笑道：“小崽子来得好，省得老子再去寻你。”梁萧骂道：“你是我孙子，爷爷打得你尿裤子。”拾起石块，向他腰臀掷来。

饶是何嵩阳阴鸷沉着，被一个小孩儿这般辱骂，也是大怒，厉声道：“小崽子皮痒了么？”弃了秦伯符，向梁萧奔来。梁萧大叫一声，回头钻入草里。何嵩阳一怔，却见梁萧又从草里探出头来，笑道：“我的儿，不敢来追你爷爷么？呵呵，像你这样没胆的小杂种，只合在你妈怀里吃奶！”换作高手强敌，何嵩阳尚能隐忍不发，但被这黄口小儿如此毒骂，却是未有，一时脸色铁青，又扑上去。梁萧转身发足狂奔，何嵩阳追出两步，猛然醒悟：“不好，这小子诱我追赶，是想让姓秦的缓过气来，若被他恢复三成功力，老夫也非其敌。”想到这里，眉目一敛，又变和气，心道一不做二不休，先将秦伯符擒住，再抓那小孩儿不迟。不料方才转身，梁萧又将石块乱掷过来，虽然梁萧年少力弱，掷到身上也不关痛痒，但当着秦伯符这个大高手，便挨上一记石块，那也是颜面扫地，加之梁萧骂得十分难听，何嵩阳忍无可忍，忽地厉声叱道：“王八羔子，老子先揍扁你再说。”忽地几步赶上，挥起铁索，对准梁萧一索抽落。梁萧急忙倒退，铁索抽中他身前一块顽石，火光迸出，石块从中裂成两半。秦伯符大惊，欲要起身相助，却苦于下肢麻软，站不起来，只得叫道：“小鬼，你不用帮我，自己逃命去吧。”

www、xiaoshuotxt.com



人生初见(2)

大``学"生:小..说 网
梁萧一边飞奔，一边叫道：“我帮你个孙子，好汉做事好汉当，是老子砍了猪屁股，才不关你事。”秦伯符见他身处至险至危之境，兀自嘴硬，只气得吹胡子瞪眼，恨不得抓他过来，再打两个大耳刮子。

梁萧跑得急了，忽地绊着一枚棋子，一个趔趄扑倒。何嵩阳疾奔数步，铁索横挥，向他左腿卷到。梁萧忙乱间举起宝剑向后格出，剑索相击，叮当作响，梁萧虎口流血，长剑脱手飞出，远远落入乱草丛中。但铁索与剑锋一碰，也是应声而断，短了半截，缠不着梁萧。何嵩阳不料那剑如此锋利，微感讶异，但见梁萧手足并用，向前爬行，不由哈哈大笑，抢上两步，铁索去势凌厉，缠向梁萧的脖子。秦伯符空自瞪眼怒喝，却是无能为力。

正当此时，忽听叮的一声，犹如金石相击。那条铁索不知为何变了去势，怪蟒回头般向何嵩阳腰上缠来。何嵩阳惊叫一声：“奇怪。”急忙避过。又听“叮叮”两声，那铁索呼地一下，在半空中画了个半圆，竟向他颈项绕来。何嵩阳惊怒交迸，但那铁索来势刁钻凌厉，唯有躬身后退。秦伯符瞧到此时，心中洞然，分明是有高手藏身暗处，以石子击打铁索，迫使铁索变向，反缠何嵩阳。只见那铁索时而昂起，时而扭动，犹如一条活蛇，径往何嵩阳身上招呼。何嵩阳惊骇欲绝，连声道：“有鬼，有鬼……”本欲丢开铁索，但他也知来了高手，离了称手兵刃，更难抵挡，一时间拿也不是、丢也不是，明明手持铁索，却在索下东躲西藏，狼狈万状。梁萧从地上跳起来，见此情形，既觉好笑，又觉吃惊。

那“叮叮”之声绵绵不绝，铁索如被巨力牵引，绕着何嵩阳上下翻飞，织成一面精光灼灼的偌大铁网。忽听得何嵩阳“哎哟”一声长叫，那铁索画个圈儿，倏然绕身，将他死死缠住。何嵩阳又叫一声：“有鬼。”叫声惶惶，也不顾得铁索缠身，连滚带爬，飞也似的奔向山后，一晃眼便无踪影。

梁萧瞧到此处，端地如在梦里，目瞪口呆。却听秦伯符叹道：“大师援手之德，秦伯符没齿难忘！”忽听远处洪亮的笑声响起。梁萧恍然大悟：“原来是老和尚，难怪恁地厉害。”循声望去，却见幽深漆黑，也不知那和尚藏在哪里。只听老和尚笑道：“你不用谢我，要谢便谢这小鬼，和尚跟着他来，本想瞧他会否报你一掌之仇。却不料紧要关头，他竟出手相救。不错不错，哈哈，小鬼头不错。”大笑两声，倏忽间去得远了。

秦伯符瞧了梁萧一眼，缓缓道：“小鬼……”话未说完，却见梁萧一跌足，狠啐一口道：“老鬼。”转身便跑。秦伯符气急败坏，怒道：“臭小鬼，回来……”忍不住纵身一跃，竟然站了起来。他与老和尚交手，引发内伤，行功之时，又被何嵩阳扰乱，能够神志清醒，全凭竭力压制，此时逞强一跃，顿觉两眼发黑，吐出一口鲜血，昏厥过去。

恍惚间，秦伯符感到身子轻飘飘的，一会儿似一羽鸿毛，飘在空中，一阵子又如一条小船，在浪涛中起落，不时撞着礁石。他浑身痛楚，偏又迷迷糊糊，无法睁眼。也不知过了多少时候，终于有了些许神志，秦伯符睁眼一瞧，却见四面都是原木，成排矗立。再一揉眼，才发觉自己身处一间小屋，茅草为顶，原木结墙，似是守林人住的房舍，只是空空如也，大约已被废弃。

秦伯符心中诧异：“谁将我带到这里？难道是那小鬼？”沉吟片刻，忽觉浑身疼痛，掀衣瞧去，浑身淤青，他恍然有悟，暗忖必是梁萧将自己拖来这里，自己身子沉重，一路上必然磕磕碰碰，没被撞死，已是万幸，但转念又想，或许被这小子趁机殴辱，也未可知。一时越想越气，恨不得将那小子擒到手里，狠揍一顿。思索一阵，秦伯符定下心来，闭目行功。他内力精深，那日若非被何嵩阳扰乱，早该痊愈。秦伯符玄功九转，出了一身透汗，料得伤势好了三四成，即便何嵩阳寻来，也可自保。正要起身推门，却听门外脚步声响，似有人来。

秦伯符心念一动，便听梁萧笑道：“白痴儿，你吃慢些，我把好肉都给你吃，只留了鸡屁股给那个病老鬼。”秦伯符听得大怒：“岂有此理，臭小鬼将敢老夫与猫狗并提?"忽又忖道：“是了，老夫不妨也来糊弄他一回，瞧这小子如何折腾我。”于是横身躺下，做出气息奄奄的模样。他本就一副病容，如此正好省了伪装。

过得一阵，只听柴门“嘎吱”作响，梁萧探头探脑，抱着一个油纸包，走进屋内。秦伯符冷眼瞧他，梁萧见他睁眼，似乎吃了一惊，再见他软弱不起，又胆大许多，嘻嘻笑道：“病老鬼，你醒啦？来，吃东西。”走到他身边，摊开纸包，里面竟有一只腊鸡、两条熏鱼，更有一葫芦酒水。秦伯符见那腊鸡不过少了一只翅膀，一条鸡腿，不禁心头一热：“原来这小鬼只是胡说八道，对老夫到底比对狗儿好些。”正要探手去抓，忽又生出疑窦，沉着脸道：“小鬼，这鸡鱼哪里来的。”梁萧撅嘴道：“你管哪里来的，只管吃了就是。”他越是不说，秦伯符越是怀疑，厉声道：“是你偷抢来的，是不是？”梁萧被他说中，顿觉恼怒，高叫道：“是又如何？你吃不吃，不吃我都拿去喂狗。”秦伯符厉声道：“志士不饮盗泉之水，我秦伯符何等人物，岂会吃你的赃物。小鬼，你从哪里偷的，全都还回哪里去！”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



人生初见(3)

小 说 t xt 天 堂
梁萧瞅他一阵，神气十分古怪，忽地冷笑道：“你了不起么？还不是躺在地上，被我拖到这里来。好呀，你说什么赃物，我偏要给你吃，叫你没脸。”他欺负秦伯符伤势未愈，扯下一条鸡腿，便往他嘴里硬塞。哪知还没扑到，便觉背脊一紧，蓦地头重脚轻，被人离地提起。他定神一瞧，大惊失色，心道：“糟糕，病老鬼装病诈我？”秦伯符愤怒至极，将他重重掷下。

梁萧痛极而呼。秦伯符双眉一扬，厉喝道：“你还有脸叫？”梁萧挣起来叫道：“你欺负人！”秦伯符想到昏迷时被这小子拖来这里，只怕什么可笑姿态都被他瞧见，没准还被踢了两脚，打了几拳，端地风度无存。他越想越怒，厉声叱道：“欺负人？若不是瞧你乳臭未干，老子非揍扁你不可！”说着心头火起，反手将梁萧提过来，噼里啪啦，几乎将他屁股打烂。谁料打了半天，却没听到哭声，大是奇怪，便将他放下，问道：“臭小鬼，你怎么不哭?”

梁萧恨恨瞧他，咬牙道：“你就想老子哭，老子偏偏不哭！”秦伯符一愣，又听梁萧恨声说：“我记得清楚，一共五十七下，现在我打你不过，等我将来练好了武功，也要把你横在腿上，一下一下打回来！”秦伯符心道：“好家伙，难为他一边挨打，一边还记得数目！”想到这儿，便道：“好啊，来日你若真有那个本事，秦某认了！记好了，老子名叫秦伯符，别打错人了！”

他瞧得梁萧背后那把宝剑，劈手夺过：“这就是砍伤猪屁股的剑么？”扯开那些破烂布絮，一股寒气扑面而来，秦伯符不由喝了声彩：“好剑！臭小鬼，你从哪里得来的？”梁萧瞪眼道：“病老鬼子，你想抢我的剑？”秦伯符一愣，怒道：“放屁。”将剑掷还给他，冷笑一声，又问道：“你似乎会点儿粗浅功夫。哪个教你的？”梁萧撇嘴说：“你爷爷奶奶教我的！”秦伯符不解其意，一时愕然。梁萧暗里占他一回便宜，心头窃喜：“我爹是你爷爷，我妈是你奶奶，我当然就是你老子了！”

秦伯符耐着性子，细问梁萧身世，但梁萧始终东拉西扯，十句中有七八句假话，剩下两三句都是挖苦人的废话。过不多时，秦伯符终于失了耐心，发起怒来，瞪眼咬牙，揪过梁萧痛揍一顿。梁萧浑身淤肿，终于忍不住哭了起来，继而伸手抹了泪，内心打定主意：“死老鬼，你又打得我好。从今往后，老子跟你誓不两立。你说东我就往西，你说黄金我说狗屎，除非你打死老子，否则我处处跟你拗气。”秦伯符内心里实已将梁萧当作衣钵传人，只是自重身份，不好明言。但他深信“棍棒出孝子”的古训，故而拿出师父的威严，疾言厉色，动辄出手惩戒，本指望敲打一番，便能叫这小子老实服帖，将来做一个威震天下的大侠，将本门发扬光大。却不料梁萧天性倔强，宁死不屈，秦伯符打骂越狠，梁萧反抗越烈。

两人在木屋里呆了两日，秦伯符内伤好了七分。这一日对梁萧道：“小鬼，我伤势已好，要去临安，你也跟我一起去。”梁萧这几日里始终想着逃走，但秦伯符武功既高，盯得又紧，委实难以脱身，听得这话，顿时怒道：“不去。”秦伯符给他一巴掌，叱道：“由得你么？”不顾梁萧哭闹，硬是将他拖着，向东行进。

梁萧恨得咬牙切齿，沿途迭施诡谋，逃了不下十次。但秦伯符武功太高，江湖经验又足，即便逃出一二十里，也免不了被他抓回。秦伯符见他如此悖逆，大觉纳闷，但冥思苦想却想不通此中关节，每次抓回，都给他一顿好打。但今日打过，梁萧明日又逃，而且这小子狡黠多智，长于算计，以致一回比一回难抓。秦伯符每次费尽心力将他抓回，偏又无法令其服帖，除了揍一顿解气，再无他法。这般反反复复，秦伯符收徒之心大挫，情绪越发低落，一路上阴沉着脸，少言寡语。

二人一路斗气，渐入江南地界，只见丘山隐隐，细流纵横，人人皆是吴音软语，腻人心腹。梁萧胸中本就郁愤，倘若燕赵慷慨之士，高歌一曲，倒也能消愁破闷，抒发胸臆，但此刻四周皆是软曲腻语，真叫烦上添烦，愁里更愁，动辄便跟秦伯符撒泼放对。

这日，二人拉拉扯扯，终至临安郊外，离得城门不远，便听得前方传来打斗声。秦伯符料得必是江湖人了结仇怨，他心中烦闷，不欲生事，本想绕道而行，但梁萧存心扰乱，听秦伯符说要绕道，他便道：“放着大路不走，偏要走小路，太笨了些。我知道了，你定是害怕遇上老和尚那样厉害的高手，比不上人家，没得丢人显眼。”秦伯符皱眉怒道：“胡说八道，那位大师是天下间屈指可数的人物，岂是这些货色可比？”梁萧扳起手指道：“屈指可数，这么说老和尚的武功该是天下十名之内了。老和尚你是打不过的，故而你的武功必在十名之外。这样好了，我把脚趾也算上，“屈趾一数”，或许有你一个也说不定。”秦伯符面色铁青，怒极反笑道：“你这小鬼算是老几？老子何等人物，轮得到你来评说？好，我倒要瞧瞧，那里有什么了不得的高手？"当即他打点精神，一把拽起梁萧，朝着打斗处大步行去。

二人走了二百来步，遥见两人正在路边厮打，其中一人秃头黄袍，袒臂露胸，一派藏僧装束，另一人却是个蓝衫老者，头发花白，足下踉跄。那藏僧面带谑笑，出手忽快忽慢，既不令老者脱身，也不轻易取他性命，颇有猫儿戏鼠的意思。

www。xiaoshuotxt.c o m



人生初见(4)

《小说t》xt天堂
秦伯符瞧得怪讶：“这大和尚什么来路？这老人的鹰爪力不弱，遇上这和尚，却好比遇上克星。”眼见老者势危，不觉步子加快，赶了上去。

那藏僧见来了人，身形陡疾，挥掌拍中那老者后背，那老者向前一蹿，扑倒在地。藏僧嘻嘻一笑，走上两步，欲要将手探入老者怀里去摸什么。秦伯符阻拦不及，蓦地扬眉嗔目，一声骤喝，便似平地里响了个炸雷。那藏僧微微一惊，却也不惧，直起身来，冷冷瞧来。

秦伯符步履若飞，须臾逼近。那藏僧胡须一翘，蓦地左拳送出，梁萧远在一丈之外，便觉劲风扑面，逼得人气喘不及。秦伯符大袖挥出，恰似一面风帆，随那拳劲高高鼓起。那藏僧惊讶间，那大袖已将他拳头裹在袖间，秦伯符袖里夹掌，无声拍到。

二人拳掌相交，藏僧一阵耳鸣心跳，面皮泛红，急欲后退，消去秦伯符的巨力。秦伯符一声大喝，袖上用力，将他手腕缠住，藏僧欲退不能，只觉对方于寸许间劲力迭起，如浪如潮。顷刻间，梁萧只听秦伯符袖间噼啪声密如连珠，响之不绝，那藏僧的面色则由红变紫，由紫变黑，响到第八声时，藏僧脸上黑气已腾腾腾变了三次。秦伯符暗觉诧异，他伤势虽未尽好，但这招“葫芦寸劲”仍是非同小可，一旦缠上对手，寸劲节发，不将对手击倒，决不罢休，不想这藏僧连挡八掌，兀自站立不倒，颇出他的意料。

霎时间，藏僧脸色一白、双眼圆瞪，虬髯根根直起，大喝一声：“咄！”秦伯符衣袖哧地裂开，藏僧闪电般脱出手去，后跃丈余，盯着秦伯符，叽里咕噜说了两句，也不知是何方言语。他丝毫不敢停留，蓦地转身，飞也似的走了。

秦伯符心知自己到底伤势未愈，故此后力不继，让对手脱身，不由暗道可惜。欲要追赶，却又挂念那蓝衫老者的伤势，转过身来，但见那老者面若淡金，气息已十分微弱。秦伯符伸手探他脉搏，不由得双眉倒立，厉声道：“好个贼和尚！”原来，那老者身上七处筋脉皆被震断，显然在秦伯符赶到前那藏僧已屡下毒手，但这老者十分硬气，虽然连遭重创，仍然竭力苦撑。

秦伯符见老者生机已绝，心中惊怒，起身便要追赶藏僧，讨回公道。不防那老者一张眼，拽住他手，颤声道：“壮士留步，敢问大名。”秦伯符本不愿显露身份，但见老者命在须臾，不忍相欺，只得道：“在下秦伯符。”老者听得这话，浑浊的老眼里露出喜色，喘笑道：“原来是秦天王，老朽临死能见足下，也是不虚此生。”秦伯符面皮一热，心想若非自己一念之差，早来些许，或能救下此老，越想越觉懊恼，黯然道：“兄台伤得不轻，还是少说话为好。”那老者苦笑道：“小老儿也到头了，只是尚有心愿未了。”说着探手入怀，取出一轴纸卷，颤着手摊开，上面画满城阁山川图样。那老者道：“这是大宋八百里江防图，那恶僧潜入朝廷兵部盗得此图，被老夫偶然遇上，设计夺下。不料这恶僧武功高强，我逃到这里，还是没能逃出他的毒手。”说着叹了口气，又道，“这图本该还回兵部，但又唯恐守卫无能，再被那恶僧窃走，还托秦天王前往常州神鹰门，交与我师侄靳飞，让他酌情处置。”

秦伯符肃然道：“敢问兄台与天眼雕王云万程如何称呼？”老者苦笑道：“贱号陆万钧，故万程公正是不才师弟……”说罢，喘了两口气，身子震了数震，溘然而逝。秦伯符拿着江防图站起，瞧着陆万钧，心生凄凉：“久闻神鹰一脉秉承忠义，那云万程尤其是个人物。不过他身为武林柱石，我却是闲云野鹤。年前听说他坏在萧千绝手里，初时我还只当讹传，但如今陆万钧称他故万程公，想来传言不假。”

秦伯符喟叹一阵，对梁萧道：“你等一阵子，我挖个坑，暂将此人入土。隔日备好棺木，再送他返乡。”却见梁萧只是冷笑，秦伯符心中有气，将他拽了个趔趄，提到路边，转身挖了个坑，将陆万钧草草葬了，又把江防图揣入怀里，扯着梁萧进入临安。

一入临安，只见帝王之都，果然不同凡响，雕梁画栋，华厦参差，风帘翠幕，熏香袭人。两人路过瓦肆之地，只听家家箫管，户户弦歌，更有不少杂耍艺人，踢瓮上竿、钻火圈、过门子、翻筋斗，吆三喝四，彩声四起。梁萧瞧得欢喜，削尖脑袋便往人堆里钻。秦伯符怕他又趁机逃了，连声怒叱，将他揪出来。梁萧当即挣扎叫喊，惹得人人侧目，秦伯符大怒，狠狠给他两个栗暴子。梁萧痛得流出泪来，横了心猛扑上去，抱住秦伯符大腿，大叫道：“杀人啦，这个人贩子拐我卖我，还要杀我啊！”他当街一叫，众人顿时围了过来，指指点点。

秦伯符几乎被气破胸膛，将他扭开，怒啐道：“你这等无赖货色，别说拐你卖你，白送都没人肯要！”又见人多眼杂，甚不自在，怕梁萧胡乱再叫，惹来官差，当下提起梁萧，快步穿出人群。转过几个巷子，到了一处青石小巷，秦伯符始才将梁萧放下，从怀里取出一枚鹤形玉佩，系在腰间。梁萧好容易得了自由，抽抽噎噎抹去眼泪鼻涕，见那玉鹤儿白里透黄，雕琢精绝，一副蜷颈曲足、没精打采的模样，仿佛害病一般，不禁暗骂：“病老鬼不但自己死样，连玉佩也做得一般衰样，早晚都得病死。”

秦伯符拽着他步入小巷，尽头处踞着一对石狮，其间阖着两扇朱门，黄铜兽头衔着偌大门环。秦伯符拿住门环，三快三慢，在门上扣了六下。不多时，大门中开，露出一张满是皱纹的老人脸来，将秦伯符上下打量一番，最后目光落到那只玉鹤上，“哎哟”叫了一声，笑道：“是秦总管么？”秦伯符笑骂道：“老丁头，你这眼神越发差了，只认玉不认人了？”老丁头笑着迎入二人：“您可是大忙人，难得来一回。您有两年没来天机别府了吧？”

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



人生初见(5)

～小  说t  xt 天,堂
秦伯符道：“当是一年零五个月！”老丁头拍着额笑道：“瞧，人老了，不记事啦，还是秦总管记得清楚！”梁萧眼瞅着二人，忽道：“秦总管？你是猪倌还是牛倌？”老丁头的笑容一僵，秦伯符脸色泛黑，反手给梁萧一巴掌，厉声道：“就管你这只癞皮猴子！”梁萧扑上去厮打，却只一个回合，便被反剪了双手。老丁头看了摸不着头脑，问道：“这个小叫化是……”梁萧怒道：“是你爷爷……”老丁头顿时愕然，秦伯符冷笑道：“老丁头，别理他！这小鬼只会惹人生气！”梁萧叫道：“想不生气就放开我。”秦伯符道：“你少做梦了！”梁萧冷笑道：“做梦？哼！若是做梦，我捏死你一千次了……哼，有本事就不要动手！”秦伯符一边敲他脑袋，一边骂道：“你天生骨头贱，不揍不行！”两个人彼此对骂推搡着走进外堂。老丁头瞧得目瞪口呆，心道：“秦天王平生严峻，怎地和一个小叫化吵嘴，平白失了自家身份。”

待秦伯符当堂坐下，仍余怒未平，接过侍女递上的清茶，浅饮一口，压住心火，对梁萧道：“到了这里，你就不要作怪。哼，不许玩狗儿了，听到我说话没有？”梁萧死样活气，也不答话，只是抱着白痴儿耍弄。忽见秦伯符腾地站起，忙将狗儿丢开，说道：“听到了听到了，你说的比放的还好听！”秦伯符点点头，方要坐下，猛然间醒悟过来，怒喝道：“臭小鬼，又拐着弯儿骂人！”伸手将梁萧揪住。忽见老丁头在一旁目瞪口呆，但觉在人前与小泼皮斗口，委实不妥，当即放开梁萧，问道：“老丁头，别府里还有他人么？”

老丁头嗯了一声，欲言又止。秦伯符见他吞吞吐吐，皱眉道：“怎么，有话便说。”老丁头望了梁萧一眼，慢腾腾地道：“两位少主今早也来了，渊少主正在府内，容少主方才带着霜姑娘出去耍了！容少主的性子你也知道的，见了这个乱七八糟的小鬼，只怕又要大大地生气了。”秦伯符笑道：“凑巧了，他们也到了么？嗨，老丁头你怎不早说？”老丁头道：“您一直与这小叫……咳……小孩儿说话，我都没机会插口。”

秦伯符起身笑道：“好好！敢情清渊到了！我去会他！”说着挽起梁萧便往内走，走了两步，忽又忖道：“清渊清逸旷达，雅量高致，这小鬼却是一派邋遢，如何好去见他？别说碍了他的眼，老子也跟着脸面无光。”当即将他放开，道，“老丁头，你备些香汤，给他洗个澡！哼，都成什么样子？就是一坨狗屎也比他瞧着舒服！” 又瞪着梁萧唬道，“莫要耍花枪，乖乖呆着！我转身就回来。”他见梁萧蜷在那里，好似全没精神，挨了骂也不还嘴，嘴角露出微笑，忖道：“这猢狲也有倦了的时候？”想到这里，匆匆离去。

老丁头瞅着梁萧，心中老大的不乐意。他虽是仆从，但生平服侍的无不是风流潇洒、用度精洁的人物，今日却要服侍这个小叫化更衣，若非秦伯符有命，瞧这小子的污秽模样，碰也不想碰他些。老丁头哼了一声，道：“随我来。”梁萧点点头，紧贴在他身后，老丁头刚走两步，忽觉背心疼，身子顿时软麻，心中咯噔一下：“不好，这小贼竟点了老夫的穴道？”他武功本来不弱，但长居此地，少与人动武，不免失了警惕，更没想到梁萧竟会点穴。

梁萧将老丁头点翻，犹不放心，在他至阳穴上又踹了两脚。回望秦伯符去的方向，狠狠啐了一口，抱起狗儿穿过厅堂，却不走大门，以免露了踪迹。他进门时便已瞅好了逃路，当下揪住墙边一网碧油油的“爬山虎”，翻过二丈高墙，落到外面巷子，发足狂奔。

这一趟也不知跑了多远，出了杭州城，前方渐渐开朗，只见水天清圆，杨柳依依，如吴带当风；湖上画舫三三两两，星罗棋布，舫尾红浆击水，船首玉壶携浆，琴歌流韵，缥缈不绝。梁萧虽不知这便是大名鼎鼎的西湖，也觉这一眼望去，心怀说不出的舒畅。

他闲逛一会儿，忽觉尿急，平时野惯了的，当下也不顾柳堤上人来人往，便在乐鼓声中、红袖招处，对着湖水撒了泡尿。这下委实煞足风景，引得一干游湖之人纷纷摇头。梁萧方便未毕，便听身后有人骂道：“哪来的小畜生？真是下贱至极！”声音清脆悦耳。梁萧大怒，掉头一看，只见一个少女白衣如雪，挽着一个白衣女童，正自转过身去，身后拥着六条大汉，个个肩宽臂长，脖上青筋暴起，分明都是会家子。

梁萧心头火冒，提起裤子，蹑在后面。忽听得远处锣鼓声响，游人聚成一堆，那白衣少女一行也移步过去。梁萧跟着挤入人群，他一身污秽，自然无人和他争路，只是纷纷皱眉呵斥。梁萧势如破竹般挤到前排，探头一瞧，却见一个矮瘦汉子左手持着皮鞭，右手牵个猴儿。那猴儿小得出奇，一个巴掌便能托着，浑身金毛，朝天鼻子，火红的眼珠对着众人转个不停。

梁萧举目再看，见那白衣少女正在对面，不足十七八岁年纪，肤如凝脂，姿容极美，柳眉斜飞，透着一股英气，手边那个小女孩儿年纪极小，不胜怯弱，脸儿十分苍白。六个壮汉在二人身边站成一个半圆，将人群隔开。梁萧心道：“方才是谁骂我？”看看女郎，又看看女孩儿，一时拿不定主意。

那耍猴汉子将锣敲得山响：“在下张三，来自川中！借这金毛畜生挣几个盘缠！请看只因口才好，猴儿穿官袍！”那猴儿唧唧呱呱叫了通，打开一个箱子，取出件大红袍子，呼地套在身上。众人瞧那它如此伶俐，纷纷叫好。

w w w/xiao shu otx t.com



人生初见(6)

小＿说txt天'堂
张三又道：“只因会作诗，猴儿戴官帽！”那猴儿摇头晃脑一阵，好似文人吟诗的模样，然后从箱子里取出个纸糊的官帽，戴在头上。众人又齐喝了声彩。张三续道：“只因会磕头，猴儿坐大轿！”话音刚落，猴儿跪倒在地，连连磕头，然后拖了个没底子的纸轿出来，套在腰间摇来晃去。场中一时鸦雀无声，唯有那白衣少女脆生生喝了声：“好！”梁萧听得耳熟，心道：“骂我的就是她！”本想靠上去惹事，但这猴戏实在好看，叫他不忍转睛。

张三铜锣一敲，又道：“北方狼烟起，猴儿当将军！”那猴儿举起一支小枪，举着乱舞。张三道：“无力也无谋，一败三千里！”猴儿顿时丢了枪，满地乱滚，装出逃跑之状。张三又道：“对敌泪如雨，情愿做儿孙！”那猴儿揉着眼睛，好似哭泣，然后连连叩拜。到这时许多人不由相对喟然，连连摇头。

“炎焰熏朝野，翻手弄权柄！上欺君昏弱，下欺无忠臣。”张三犹自念叨，猴儿也做出挺胸收腹，不可一世的样子，只看得众人神色大变，知趣的都悄然退出人群，径自溜了。

“忽闻胡使来，如见老父亲。朝夕赔笑脸，衔尾绕街行！”那猴儿跟着诗句，做出亦步亦趋的样子，端着收钱的盘子，绕场而走。不时有人丢下铜钱，白衣少女则“哐啷”一声扔了锭大银。梁萧见这猴儿机灵可爱，喜欢不已，一心逗它，见它到了面前，忽地伸手，将它头顶官帽扫落，猴儿急忙去捡。这时只听张三正念到：“不知廉耻事，不明君臣纲，所谓宰相者，实为沐猴冠！”转眼一瞧，乍见猴儿没有了帽子，哪还叫“沐猴而冠”，一出好戏韵味大减，不由大怒，一把牵过，举鞭乱打。那猴儿痛得吱吱乱叫，一对眼珠只盯着梁萧溜溜乱转。梁萧被它瞧得颇过意不去，正想上前援手，忽见那小女孩儿挣脱了女郎的手，猛地冲到场中，一把将猴儿抱住，背朝那张三的皮鞭。

张三收鞭不住，眼看皮鞭就要向女孩儿头顶落下，蓦地手中一紧，鞭梢已被白衣少女拈住。白衣少女瞧了女孩儿一眼，叹道：“晓霜，你又犯痴了！”

女孩儿放下猴儿，忽地望着梁萧道：“坏人！”梁萧一愣。女孩儿指着他鼻子，结结巴巴地说：“我看到了，是……是你欺负小猴！你……你打掉了小猴的帽子！”她心绪激动，苍白的小脸变得通红。白衣少女却冷冷瞅了梁萧一眼，拉过女孩儿道：“别和这种小畜生说话！”

梁萧默不作声，忽地在手上啐了两口唾沫，转过身去，双手在地上乱抹。白衣少女心中微诧：“这小畜生干什么，莫非本就是个疯子么？”念头还没转完，梁萧反身而起，倏地欺近。众人皆不知他身负武功，一个措手不及，只听“啪啪”两声，那小女孩儿脸上顿时多了两个黑乎乎的巴掌印。白衣少女大惊，衣袖挥出，梁萧只觉绵绵劲力涌至，顿时胸闷气喘，急忙一个筋斗倒翻出去，撒丫子便钻进人堆！

白衣少女正要追赶，突见四五个公差分开人群，冲了进来，指着张三的鼻子，厉声叫道：“好个耍猴的，在天子脚下作乱，活得不耐烦了？”说着铁链一挥，便将张三扣住。张三全无惧色，双手叉腰，纵声大笑：“我这是作乱么？当真作乱的该是那个只会欺上瞒下、卖国求荣的贾似道吧！沐猴而冠，沐猴而冠啊……”公差头子一手将他揪住，甩手给他六七个嘴巴。张三满嘴鲜血，仍不住口，大哭道：“大宋朝啊，三百年典章文物便要葬送在这帮软骨头文人手里了……”公差们连拖带拽，拳打脚踢，打得他口吐鲜血。

那女郎凤眼圆瞪，便要上前，六个汉子只见又有十来个公差拥上来，忙将女郎拦住，连声道：“少主不可！少主不可……”却听那张三大声叫道：“太祖皇帝！杨令公！岳爷爷！淮安王呀！你们睁眼看看……仔细看看……那边元朝人大军压境，这边大宋朝歌舞升平，你们看这个西湖，湖里是水么……嘿嘿……哪里是水？是民脂民膏呀……”公差见状急了，用铁链死死勒在他颈上，迫他住口，张三只是奋力挣扎。

白衣少女顿足大叫：“让开！”但那六个汉子拼命拦着，连挨了好几个耳刮子，也不让她过去。张三被公差强拖了六七丈远，张口怒目，忽然之间再不动弹。公差头子一探鼻息，才知他已然气绝，皱了皱眉，摇头笑道：“敢情是个疯子！”回头问同伴道，“这厮的猴儿呢？索性一并弄死好了！省得又被哪个疯子拾着，徒惹麻烦！”众公差齐声称是。

白衣少女见张三被勒死，气得头昏，遥遥听到还要弄死猴儿，忙一转头，哪还见猴儿的影子。忽听有人说：“好像被那小叫化子趁乱抱走了！”不觉一愣，又听女孩怯怯地道：“姑姑，我看到那个小坏人把小猴抱走了！”白衣少女见她脸上两个黑乎乎的巴掌印，满腔怒气顿时撒到梁萧身上，高叫道：“小畜生去哪里了？我非剥他皮不可！”说完带着一干手下，杀气腾腾四处搜寻。

再说梁萧逃了几步，没见人赶来，又听到张三与官差叫骂，心中好奇，忍不住又折了回去，瞧见张三被公差殴得一脸鲜血，大家的眼神都落在他身上。那小猴儿则缩在旁边，转着一双火眼，动也不动。梁萧见状心喜，悄然掩上，趁着众人分心，一把将它抓住，塞入怀里，忽见远处着白衣的女孩儿瞪着自己，张口欲呼，慌忙伸拳冲她挥舞，那女孩儿被他吓住，不敢言语。

 w w w. xiao shuotxt. co m



人生初见(7)

小%说^t*xt-天.堂!
梁萧唬过人，飞也似跑出老远，在一株柳树旁停下，将猴儿从怀里掏出，摸它脑袋，谁料猴儿十分恼他，甩头便在他手上咬了一口。梁萧吃痛，手一松，猴儿腾地跳出他手心，把身一纵，想要跃上一旁的柳树。梁萧急忙伸脚，踩住它脖子上那根绳，猴儿东跳西跳，却只在原地打转。梁萧摸着手背，心中气恼，将脚下的绳子缠在狗儿脚上，发令道：“白痴儿，咬它！”白痴儿闻声蹿出，龇牙咧嘴去咬那小猴。小猴自然死命逃窜，它虽然敏捷，但苦在刚刚跑远，便被狗儿脚上的绳索绊住。一时间，只看两个畜生一个逃，一个追，磕磕碰碰，将一条绳索拉得笔直。梁萧在旁看了，笑得打跌。忽然只见那猴儿一转身，绕着白痴儿跑了起来。白痴儿瞬间被它连兜三个圈子，四个爪子被捆在一处，摔倒在地，望着梁萧汪汪直叫。梁萧目瞪口呆，心道：“好奸诈的猴崽子！”但那金猴虽缚住狗儿，自己却也被拽在绳端，不能动弹。

四周路人见这一狗一猴被绳索僵在当场，哄笑一片。忽听得一声娇喝：“小畜生！”声音清脆，在笑声中格外响亮。梁萧一惊，连狗儿猴儿也不及抱，拔腿就跑。刚一转身，两个大汉迎面堵住，双手大张，便要逮他。梁萧头一低，使招“野狗扑食”，贴地蹿出，从其中一人胯下钻了过去。那二人双双夹击，擒他本是易如反掌，但没料到这小子竟使出这等无赖招数。愕然间，便听“扑通”一声，梁萧跳进湖里。白衣少女堪堪赶到，见状只得止步。

梁萧好似一尾活鲤，在湖里蹿出五六丈，见无人追赶，转身浮起，向岸上破口大骂：“贼婆娘！有种下来，看爷爷怎样收拾你！”白衣少女生来尊贵，从没被人这么骂过，失声道：“你……你骂……骂我什么？”梁萧欺她不识水性，在水里手舞足蹈，得意道：“贼婆娘，贼婆娘……”

白衣少女俏脸涨红，恼羞成怒道：“小畜生，你……你气死人！”宽衣解带，便要下去。一干随从大骇，七手八脚拦住她道：“使不得！少主您不会凫水，别上这小子的当！”白衣少女一想也对，便道：“那好，你们下去擒他！”

六个随从傻了眼，但主命难违，只好褪衣脱鞋跳入水中。他们虽是武功好手，但水性十分平常。梁萧自小就在白水湾长大，白水湾的小溪深潭就好比他家的卧房，此刻他见六人入水笨拙，便不退反进，迎了上去。七个人在湖中你来我往，搅得碧沉沉的湖水好似沸了一般。

纠缠一阵，梁萧忽从他们中滑了出去。那六人清一色手拽腰间，骨嘟嘟便往下沉。白衣少女失惊道：“怎么？受伤了吗？”一个大汉奋力从水里伸头应道：“没……咕……”白衣少女道：“那是怎么？”一名大汉连呛了两口水道：“属下……咕嘟……失礼……咕嘟……”白衣少女顿足道：“失什么礼？还不去逮那个小畜生！”突见六名属下各各松手，裤子倏地滑落膝下，惊得她连忙捂住双眼，另一只手将身旁女孩儿的双眼也给捂上。

六人狼狈万分，光着腚爬上岸来，甫一上岸，马上捏紧裤头，不敢松开。原来梁萧巧施“如意幻魔手”，竟在水中扯掉了众人的裤带。白衣少女听得梁萧在水里大笑，怒气更盛，一顿足下了堤岸，抢过一艘小船，六个随从手抓裤头，无法阻拦，眼睁睁看她向湖里划去。

白衣少女从没划过船，初时两下颇为笨拙，弄得船团团乱转，但摆弄数下，隐约摸出门道，又划两桨，一扳数尺，倒也似模似样。再一抬头，却不见了“小畜生”的影子，她心头一惊，忽觉小船晃动，忙使了个“东齐镇岳”，马步陡沉，小船入水半尺，压在梁萧头顶，碰得他头晕眼花。梁萧不死心，又使劲掀了几次，但毕竟人小力弱，那女子步法灵活，始终压住小船。两人斗了六七次，梁萧冒头呼吸，却被白衣少女一浆扫过额角，火辣辣生痛，心头大怒，钻进水里，抽出宝剑，将船底搠出个窟窿。

那女子见船进水，大惊失色，恰见一丈外有艘画舫，舫上显贵搂着莺莺燕燕，大瞧热闹。她想也不想，一蹿而上。梁萧跟踪而至，又将画舫捅穿，底舱入水，画舫倾斜，船上人乱作一团。

湖上画舫密集，白衣少女纵身跳上别船，梁萧紧追不舍。一时间，只见女郎时东时西，忽起忽落，她每落一次脚，梁萧便捅沉一艘船，其中默契，就似商量好了一般。不到一炷香的工夫，满湖歌舞已变成呼爹唤娘，几十艘画舫东漂西荡、四散逃命。

那女子被梁萧赶得东奔西逃，初时气得要命，但见那些作威作福、悠游享乐的大官尽都成了落汤鸡，又觉莫名快意，于是专瞅着最华丽的画舫落脚。顷刻间，白衣少女足下画舫又沉了一艘，一掉头，只见不远处一艘船金碧辉煌，不同寻常，猜想是大官僚的所在，一顿脚向上落去。哪知身在半空，一只竹篙忽地迎面刺来，劲力沉雄。她心头一惊，挥掌横击在竹篙上，哪知触手处如遭电击，左臂顿时麻木，忙借着竹篙弹力，翻落在画舫顶上。

只听船头有人笑道：“好轻功！”白衣少女定睛一看，只见一个胖大藏僧袒肩露胸，持篙立在船头，嘴上胡须根根竖起，便似一只发怒的刺猬。鼓掌称赞者却是一个华服公子，折扇轻摇，倒有几分气派。他左右各立一人，左边是一个着大红道袍的道士，黑须飘飘；右边却是金发碧眼的胡人，身着彩衣，又高又瘦，形如竹竿。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



人生初见(8)

小 说 t xt 天 堂
白衣少女见这四人装束古怪，除了那华服公子，另三人无不神完气足，显然身怀武功，一时甚异。她忽见那华服公子直勾勾盯着自己，那目光让人极不舒服，当即两手一叉，柳眉倒竖，向他叱道：“非礼勿视，你要不要脸？”那公子“哧”地一笑，道：“姑娘貌如天仙，在下情不自禁，难免多看几眼！”

白衣少女生平眼界极高，寻常的男子从不在她眼里，听这公子口气轻薄，心生不悦，忽见水下隐有人影晃动，心知梁萧到了，不觉忖道：“这小子来得正好，把这艘船也凿沉了，淹他们个半死！”她正想着，突听那胡人冷笑道：“这小孩子胡闹得很。”他这一开口，字正腔圆，竟是汉语。那公子目光不离白衣少女脸上，嘻嘻笑道：“姑娘莫怕！只管在此歇息，这小子休想搠沉在下的座船！”说罢刷地合上折扇。那红袍道人接口笑道：“既然如此，各位且瞧瞧贫道叉鱼的功夫。”那胡人咧嘴笑道：“这湖里哪里有鱼？”红袍道人往梁萧一指，笑道：“那不是么？”将竹篙向梁萧掷去，白衣少女见那竹篙去势既准且狠，梁萧决难避开，情急间摘下玉簪，射向竹篙。只听“夺”的一声，玉簪虽小，以小击大，却将竹篙撞偏了尺许，从梁萧腋下擦过，带起一溜儿血水。

梁萧只觉腋下火辣辣生痛，好似多了个大窟窿，惊忙转身，游向湖岸。红袍道人心中恼怒，但他自恃身份，一击不中再不出手，只狠狠瞪着白衣少女，嘿然道：“好内力，贫道还想领教。”白衣少女对这群人打心底厌恶，懒得理会，一挥袖，向近处画舫落去。那华服公子哈哈笑道：“美人儿既然来了，何不稍坐片刻！”说着丢个眼色，藏僧会意，手臂一抡，扣向女子肩头。白衣少女云袖一挥，切他手腕，藏僧自恃神功，气贯手臂，任她拂中，两人身子齐齐一震。那女郎飘退数尺，那藏僧却觉一股柔劲透臂而入，半身酥软，一时竟提不起劲来。只听那女子笑道：“来而不往非礼也，小惩大戒，还你一招！”身形去若惊鸿，掠过数座画舫，奔向岸上。藏僧不留神吃了大亏，正欲追赶，忽听那华服公子冷道：“阿滩，人多眼杂，暂且作罢。”那藏僧心知主子怨怪自己办事不力，心中好不懊丧，唯有应了一声，低头退在一旁。

梁萧潜上岸去，掀起腋下衣衫，只见肌肤上一道血痕，幸好只是皮肉之伤，无关大碍。忽见两个侍从绕过柳堤追来，梁萧急忙掉头，似没头苍蝇，在人群中乱窜，慌乱中，忽地一头撞在一人身上。那人身子刚硬，好似一口铜钟，震得梁萧头昏眼花，举目一看，只叫得一声苦，不知高低。

来人见他转身要逃，一把捏住他脖子，两只眼睛瞪得比牛眼还大，怒道：“混账小鬼！你逃得好！”梁萧气苦万分，拼命挣扎，那两个侍从赶到，一手提着裤子，大声叫道：“秦总管来得正好，不然又被这小畜生溜了！”秦伯符见他二人模样古怪，眉头微皱：“你们这是什么阵仗？”二人相对苦笑，一名大汉恨声道：“都是这小畜生弄的。”心头火起，伸手想打梁萧耳光。哪知从旁伸过一只手来，将他手腕格住。大汉一愣，低头道：“渊少主。”

梁萧斜眼一看，只见秦伯符身旁不知何时多了一个男子，约摸三十来岁，生得丰神如玉、俊朗无匹，双眸宛如清潭、一望见底。梁萧被他瞧得心头一热，不由忖道：“这人的眼神好像爹爹。”没来由胸中一酸，忍不住又看那人两眼，寻思道，“爹爹也不及他好看……”那男子见他傻瞧着自己，也莞尔道：“便是你啊？果真顽皮！”

他说罢，望着湖上的沉船，皱眉道：“出了如此大事，官差也该来了，此时不走，徒惹麻烦！”秦伯符一点头，回首瞧了远处那艘画舫，识出画舫上那名藏僧正是临安城外曾经会过的那人，不由双眉一挑。但见那画舫悠然去远，料想追之不及，只得怒哼一声，挟着梁萧便走。

走出几步，忽听有人叫道：“秦伯伯！”一回头，便见一个小小人影扑过来，钻入他怀里，咯咯直笑，却是那个白衣小女孩儿。秦伯符冷峻的脸上露出一丝笑意，怜惜地抚着那女孩儿头顶，低头看了看她怀里的狗儿和猴儿，皱眉道：“霜儿，抱着这些畜生，不嫌脏么？”那女孩儿笑道：“不怕的！”她怀里的白痴儿见了主人，大是欢喜，吠着向梁萧身前猛挣。女孩红着脸道：“还给你！”将白痴儿递给梁萧。梁萧接过，揪着它的颈皮泄愤。那女孩儿“哎哟”一声，忙叫道：“别拧它呀。”梁萧心里有气，冷笑道：“它又不是你老子，我怎么折腾关你屁事！”

那中年男子闻声一愕，秦伯符却是怒不可遏，提起梁萧，在他屁股上狠揍两记。梁萧破口大骂，骂了两句，又望着那女孩儿怀里的金丝猴，发狠道：“他妈的，猴儿也是我的，还给老子。”女孩儿见他咬牙切齿，骇得倒退一步，生怕他来抢夺，双手把猴儿抱得紧紧。

秦伯符怒道：“臭小鬼！你还装狠么？”又给梁萧一个栗暴子，反手将狗儿也夺了过来，交给女孩儿。女孩儿轻轻抱着，抚平白痴儿灰黑的颈皮。白痴儿眯缝着一双狗眼，似乎很是受用。梁萧见这模样，气得流下泪来，嚷道：“臭狗儿，没义气……”却被秦伯符推推搡搡，一路到了天机别府。

此刻老丁头早已解了穴，捏着拳头瞪着梁萧，梁萧心知不免一顿好打，索性抹干眼泪，昂首挺胸，心里打定主意：“打死我也不低头的。”老丁头见他神态倨傲，越发气恼，咽了口唾沫，恨恨道：“渊少主！这小子当真欠揍，请少主下令，且让属下揍他一顿！”

 www.xiaoshuotxt.com



人生初见(9)

小＿说txt天'堂
那中年男子摇手笑道：“罢了，您都这把年纪，何必和顽童一般见识！”话音未落，便听有人脆声道：“就是要揍！揍死才好。”是那白衣少女带着随从自门外冲了进来，一把拽过梁萧，但立马将他甩开，瞧着手上的油腻，皱眉道：“小畜生，脏死了！” 梁萧微微冷笑，白衣少女瞧他赖皮模样，越发气恼道：“小畜生，讨打么？”梁萧不肯示弱，顶嘴道：“贼婆娘！你才讨打！”白衣少女脸色大变，玉手举到半空，却又放了下来，瞪着梁萧道：“如果不是看在哥哥面子上……哼……以后你不许叫我……嗯……贼什么的，否则我打烂你嘴！”梁萧道：“你先骂我的！”白衣少女脸一寒，正要喝骂，忽听身边的女孩道：“是呀！姑姑先骂人的！”

白衣少女瞪了她一眼，道：“好啊，晓霜你胳膊肘往外拐，竟帮外人！”说着双颊泛红，轻哼道：“谁叫他在湖边乱……乱……”想到梁萧的种种顽皮行径，又忍不住咯咯地笑弯了腰。梁萧见她忽怒忽喜，大觉不解，扁着嘴咕哝：“什么好笑，本来就是你先骂人！”白衣少女缓过气来，笑道:“好啦好啦，算我不对！我给你赔不是好么？不过，你也不许骂我贼……贼那个，我可有名儿，叫作花慕容。你姓甚名谁，告诉我，我便不叫你小畜生了！”

她口恶心软，喜怒来去颇快。梁萧瞧她落了低，心想：“方才那道士拿竹篙刺我，也亏她相救。”他又望了望中年男子，“他不让人打我耳光，也不让老头子揍我。哼，也罢，暂且不和他们拗气便是！”想到这里，便老实说道：“我叫梁萧！”

花慕容道：“梁萧！这名字倒是奇怪！”梁萧怒道：“不喜欢叫就算了！谁稀罕你叫我名字！”众人不禁莞尔，秦伯符乍见小女孩儿似欲说话，又怯怯地不敢开口，便道：“晓霜，你有话说么？”

女孩儿小脸通红，低声道：“我……我也能和梁萧说名字么？”梁萧瞪着她，大惑不解，心道：“你说名字干嘛，老子又不爱听？”却听秦伯符笑道：“自然可以。”女孩儿鼓足勇气，向梁萧道：“我叫花晓霜，你……你叫我晓霜便好。”那中年男子摸了摸她的头，向梁萧笑道：“在下花清渊……”梁萧哼了一声，梗起脖子，不料又挨了秦伯符一记栗暴子。梁萧旋身与他扭打，却被按住，秦伯符黑着脸道：“臭小鬼真是不知好歹。”众人见此二人这般情形，真是哭笑不得。

却听梁萧嚷道：“我就是不知好歹，我好好的人，干嘛非得受你们摆布？你仗着武功好，就欺负我没爹没妈，又敲又打的，如果……如果我妈还在，一个指头就……就……压死你……”说到这里，他既觉示弱不对，又确实想起伤心事，一时泪水如断线的珠子，顺着黑乎乎的脸蛋滚了下来。

众人面面相觑，秦伯符慢慢松手，将他放开。花清渊拍了拍他肩头，叹道：“小兄弟，既然遇上，咱们也算有缘，若不见外，就把咱们当作一家人好了。”梁萧本想说：“我是你爷爷，当然是你一家人？”但眼神和他清亮的眸子一碰，这句浑话顿时缩了回去。花晓霜却忍不住笑道：“好啊，我多了一个哥哥呢！”梁萧瞪她一眼，啐道：“鬼才做你哥哥！”晓霜脸色顿时煞白。

秦伯符气得又想揍人，但终究忍住，心道：“这小子桀骜不驯，无时不想着逃走，长此以往，终究不是办法。”耳听得梁萧与花慕容又开始对骂，花慕容嘴上功夫不敌，颇有动手的意思，不由摇头叹了口气，道：“罢了，臭小子，你既然一心不愿随着我们，也就由你好了！”

梁萧大喜过望，一抹眼泪，大声道：“说话算数？”秦伯符怒哼一声，沉着脸道：“老子话已说尽，你一个不听，我逼你一千一万次也是枉然。你既然来了这儿，也不能就这么离开，省得别人说姓秦的不通人情，你须得给我洗漱干净，吃一顿饭再走。”梁萧眼珠一转，道：“说好啦，吃完饭就放我走的。”秦伯符无奈点头。梁萧又斜眼睨他：“你可是大人，不许诓人！"秦伯符黄脸涨紫，怒道：“呸，老子诓你？你也配？”

梁萧满心欢喜，嘻嘻直笑。秦伯符着人烧热香汤，带着他直至厢房。梁萧穿过后堂，步过一道窄门，方知这所府第别有洞天，回廊四通八达，一道曲水绕廊而走，水上有飞梁沟通，岸边庭内湖石轩峻，假山上灰白小径，直通一座翠亭。

梁萧边走边看，啧啧连声，走了一百来步，方随仆从进了厢房，在香汤里痛快洗了个澡，将满身的虱子污泥都洗干净。爬出桶外时，早有人将新衣裤放在门前，裤子略大了些，梁萧将裤脚挽上一截，方才合身。

出了门，却见门外一个侍女正瞪眼看他，梁萧上下瞧瞧，并无不妥，问道：“你瞧什么？”那侍女扑哧一笑，说道：“没什么，就看一个黑泥娃娃跳进去，却蹦了个白瓷娃娃出来。”梁萧挠头不解，那侍女笑道：“你别挠头啦，渊少主在流杯水阁等着你吃饭呢！”

梁萧老大不愿和秦伯符相见，撅了撅嘴，勉力随那侍女走了一段，忽道：“这个……这个姐姐，你叫什么名儿呀？”侍女笑道：“咱们穷人家的女孩儿，有什么名儿不名儿的，但这里的人都叫我菊香。”梁萧笑道：“菊香姐姐长得真好看！”菊香望了他一眼，抿嘴笑道：“我有什么好看，容少主才好看呢！”梁萧冷笑道：“你说花慕容么？长得跟母老虎差不多！”菊香眉头一皱，还没答话，便听背后有人喝道：“小鬼头，你又在嚼什么舌根子？”菊香花容失色，转头望去，只见荼蘼架下，花慕容杏眼圆瞪，双手叉腰，大发嗔怒，花晓霜则换了一身淡绿衣裙，傍着她微笑。

 www/xiaoshuotxt.co m



人生初见(10)

小 说 t xt 天 堂
梁萧故作惊讶道：“我以为你不在的。”花慕容怒道：“呸！你定然知道我在后面，故意胡说，再说就算我不在……”花慕容话没说完，忽见梁萧掉过头来，不由转嗔为喜道：“哎呀，原来你这小鬼洗干净了，也蛮乖的，以后便是这样，莫要再弄脏了。”她素爱以貌取人，瞧梁萧生得俊俏，心中恼怒不知为何竟然烟消了，不忍再责骂他。

梁萧觑见晓霜抱着一只通体雪白的狗儿，只有爪缝乌黑，两眼一亮，叫道：“白痴儿？”他伸手去摸，那狗儿却一缩，梁萧再摸，狗儿忽地冲着他汪汪大叫。梁萧气得发昏，怒道：“死狗儿，你竟敢当叛徒……”伸手就要揪它颈皮。花慕容笑弯了腰，伸手拦住他道：“这就是你的不是了。”梁萧都要气哭了，叫道：“你们拐了我的狗儿，怎么还叫我的不是？”

花慕容忍住笑道：“我先给你说个杨布打狗的故事。”梁萧正扭头生气，但一听要说故事，忙竖起耳朵倾听。只听花慕容道：“古时有个叫杨布的人，穿了件白衣出门，哪知天公不作美，下起雨来，他就把白衣脱了，换了套黑衣回家。哪知他家的狗却不认得杨布，迎上去汪汪地咬他。杨布大怒，拿了棍子就要打狗。他哥哥杨朱见了，便道：‘这就是你的不是了，如果这条狗出去的时候是白狗，回来却变成了黑狗，你认得出来么？’。”梁萧一愣，继而大怒：“好个贼婆娘，拐弯抹角，骂我是狗！”他怒视花慕容，花慕容占定上风，也笑吟吟回视。花晓霜没瞧出二人正在斗气，接口说道：“姑姑，这个故事我在《列子》里看过的。唐人卢重玄还注释说：‘夫守真归一，则海鸥可驯；若失道变常，则家犬生怖矣！’”

花慕容在她脸上摸了一下，嘻嘻笑道：“你记性倒好！所以凡遇是非，务必先内求诸己，切莫忙责于人！若是守真归一，鸟儿都能教得听话，可有些人啊，怎么教都不听话！”说着斜眼瞅着梁萧。

谈到学问，梁萧便是个草包，这些文绉绉的说法，他一字也听不懂，无从作答，心头好不憋闷。他闷头走了一程，回廊尽处出现一个小湖，湖内遍植荷花，阔大的荷叶摩肩接踵，覆盖水面；花枝劲直，顶着一个个红白菡萏。只见花慕容已挽着花晓霜，经过水榭，步入楼阁。梁萧略一迟疑，也跟上去。

秦伯符与花清渊正在阁里守候，乍见一俊俏童儿钻了进来，一愣之间，方才认出梁萧。秦伯符一拍大腿，笑道：“小鬼，你好好收拾一下，倒也是人模狗样的。”花清渊也笑道：“是呀，先时当为浑金璞玉、珍珠蒙尘，为人精洁一些，总是好的！”

梁萧大剌剌坐下，眼睛在桌上扫了一遍，只见酱鸭肥鸡、白藕红菱，还有鹅掌羊脯、蟹黄虾仁，另有许多叫不出名字的香药蜜饯、干鲜果子。梁萧瞧得肚子咕咕乱叫，当下也不客气，伸手便撕下一条鸡腿，塞进嘴里。

花慕容瞧得皱眉，说道：“你没吃过饭么？”梁萧舌头转不过来，呜呜作响。花慕容瞧他吃相，打心底里讨厌，当下耐着性子道：“我问你，吃饭该用什么？”梁萧道：“自然是用手了……”伸手又要去拿，却挨了花慕容一筷子。他捂着手跳了起来，当即就要撒野，一旁的花清渊伸出手，轻轻按在他肩上。梁萧不由自主坐回凳上，花清渊一笑，举筷拈了一只鸡腿，搁在他碗里，又端过一碗羹汤，道：“慢慢吃，别噎着了。”梁萧瞧他言辞温和，不禁想起往日吃饭时，自己和娘亲顽皮胡闹，爹爹也是这般对待自己，但如今他埋在土里，再也不会逼自己坐着，不会给自己夹菜盛饭，更不会叫自己慢嚼细咽，想到这里，顿觉内心酸楚，低头不语。

众人见他突然间无精打采，甚感奇怪。一旁的晓霜拉了拉他衣角，道：“萧哥哥，你不舒服么？”梁萧醒悟过来，忙用衣襟揉了揉湿润的眼角，努力装起狠相，瞪着晓霜道：“你……你叫我什么？”晓霜脸儿涨红，梁萧哼了一声。他到底是小孩子，转眼又忘了忧愁，放开襟怀，双手左右开弓，尽揽桌上美食，鸡鸭肥浓，菱藕清鲜，咸甜适度，酸辣相宜，梁萧从未吃过这样的好筵席，不觉满心欢喜。花氏兄妹俱都好洁，瞧他吃相邋遢，花慕容蛾眉紧蹙，早早住箸，花清渊略略尝了两箸，也不再吃。

秦伯符瞧了片刻，忽地叹道：“梁萧，你性子不好，但却有点小聪明，若你肯听我话，我倒可把一身本事都传给你！”众人皆是一惊，花慕容急道：“秦大哥，这如何使得，这小泼皮哪配学你的本事？”秦伯符摆手道：“你先别说话！”花慕容见他辞色郑重，也不便多言。

谁知梁萧却摇头道：“你武功不好！”众人又是一呆，秦伯符脸色酱紫，右手五指用力，檀木桌上多了五个指印。花清渊见势不妙，笑道：“梁萧，你大约还不知道，江湖上提起‘病天王’秦伯符之名，可说是如雷贯耳呢。”梁萧依然摇头道：“他武功不成的！”

秦伯符神色数变，忽地哈哈大笑道：“好，好，你倒说说，老夫的功夫如何不成了？”梁萧道：“你连那个和尚都斗不过。”秦伯符一愣，道：“这个不足为凭，那位前辈乃是武林中顶尖儿的人物，我斗不过他，也是应该！”梁萧道：“就算他顶尖儿，但你斗得过萧千绝么？”秦伯符又是一怔，沉吟半晌，摇头道：“恐怕斗不过。”梁萧一拍手，悻悻道：“胜不了萧千绝的武功，我才不学呢。”

w w w/xiao shu otx t.com



人生初见(11)

大``学"生:小..说 网
秦伯符不顾身份提起收徒之事，哪知竟被一口回绝，当真颜面扫地，忍不住一把抓住梁萧胳膊，怒道：“慢来，萧千绝乃武林中不世出的大高手，要想胜他，谈何容易？再说，你干嘛非得胜他不可？”梁萧只是摇头，虽不说话，眼圈却红了，秦伯符一愣，手上微松，梁萧猛地挣出，埋头冲出水榭。众人面面相觑，尽皆愕然。

梁萧奔出一程，反手抱头，缩在墙角，呜呜大哭。哭了好一阵，心情才平复下来，但一想起秦伯符的话，又忍不住想哭，寻思道：“萧千绝那样厉害，我的武功却谁都胜不过，难道今生今世都报不了仇，救不出娘亲了么？若是这样，我活着还有什么意思？”他心灰意冷，望了望怪石嶙峋的假山，心道：“索性一了百了，一头撞死罢了。”

他一跳而起，正要把头往山石上撞去，忽听狗叫声响，有人欢然叫道：“萧哥哥，你在这里呀！”回头一看，只见白痴儿撒着欢向自己跑来，花晓霜则在不远处含笑而立。梁萧连忙背过身子，忖道：“万万不能被她看见我哭鼻子。”

他抹去眼泪，才哑着嗓子道：“你来干嘛？”花晓霜道：“大伙儿都在找你！好在白痴儿聪明，一下子就寻着你了。”她说着浅浅一笑，盯着梁萧道：“萧哥哥，你眼睛红红的，哭过了么？”梁萧被她瞧破，恼羞成怒，横她一眼，怒道：“放屁，老子才没哭！”气冲冲地从她身边走过，花晓霜拉他，梁萧反手将她推个踉跄，但走了几步，又觉出手重了，有些过意不去，偷眼一瞟，只见花晓霜背靠着墙，脸色煞白。

梁萧忍不住转过身来，嘟囔道：“还不走啊？站着干嘛？”花晓霜抿着嘴，细眉微微抽动，似在强忍着痛苦。梁萧哼了一声，撅着嘴道：“推你一把就生气了么？哼！小气鬼！”回头刚走出两步，便听到身后微响，急转身时，只见花晓霜两眼紧闭，蜷在地上。

梁萧一惊，伸手探去，只觉她气息微弱至极，不由惊出一身冷汗：“莫非她这等不经事，被我一掌打死了？”想着一颗心突突直跳，欲要一逃了之，双脚却好似灌铅水，只挪了一步，便再也无法动弹，心道：“小丫头对我还不坏，叫我‘哥哥’，我就这样害她死了？但若不逃，万一……万一当真无救，她那些姑姑爹爹问起来，我怎么说？若知是我下的毒手，贼婆娘和病老鬼岂不要活活撕了我？”他六神无主，团团乱转，猛一咬牙，忖道：“撕便撕了，左右我也不想活啦。”

想着将花晓霜背起来，顺着回廊狂奔，忽瞧见菊香在不远处行走，便叫道：“姐姐！行行好，行行好！叫唤一声，叫唤一声！”他一发急，几乎语无伦次。

菊香见状，骇然间也不及多问，引着梁萧直奔厢房，正撞得花清渊等人。花清渊大惊失色，也不说话，一把接过晓霜，从她怀里掏出一支玉瓶，倾了两粒淡金色的药丸，拗开花晓霜牙关，度了进去。然后众人神情惶急，盯着她雪白的脸蛋出神。

梁萧心头忐忑，正想着是否趁乱逃走，突听花晓霜轻哼了一声，抬头看去，只见她眼睛微张，细细地道：“萧……哥哥，别……”梁萧当她要出言告状，顿时心跳如雷，摆了个弓步，准备逃走，却又听她说：“别哭……”梁萧就似挨了一棒，愣在当场。又听花晓霜慢慢地道：“有不快活的……事，爹爹和……和我都帮你。”她神志昏沉，接着这两句，又说了一大通不知所云的话，气息渐渐平稳，沉沉睡去。

众人松了口气，花清渊将她送到花慕容手上，转身向兀自发呆的梁萧深深一揖，道：“小兄弟，多亏你了！这孩子突然不知所踪，吓坏我了，没料到还发了病……”他拭去额上冷汗，“若再慢得一分半分，只怕……”说到这里，他突地打住，神色间似乎十分后怕。

梁萧张口结舌，不知如何回答，只是双手乱摆。秦伯符给了他重重一掌，哈哈笑道：“他妈的，你这臭小子在‘流杯水阁’胡说八道，老子正要跟你算账，却没想到你一转身，就做了件天大的好事。”边说边拍他肩背，拍得梁萧又痛又怒，偏又不敢言语。

花慕容将晓霜送回卧房，闻言也笑道：“梁萧，冲你救了晓霜，日后我再不叫你小畜生了。”梁萧连天价叫苦，一句话在肚皮里转来转去：“她是我打昏的，她是我打昏的……”但他打昏了人，又抱人来医，若然说出，不啻于他梁萧搬石头砸自己的脚，抬手抽自家耳光，挨打挨骂都不要紧，这个脸却是万万丢不起的。他支吾半天，暂且忍着，心想：“我不说了，待小丫头清醒了，自己告状去。”

正觉心乱，忽听秦伯符叹道：“清渊，有件事当真对不住。我听了吴先生的言语，是以去会那和尚。却不料他那纯阳铁盒是个假的，累我白走一趟。”花清渊摇头道：“秦兄高义，我父女铭记在心，看来也是天意昭昭，不可勉强的。”秦伯符拈须道：“清渊你想得通透，倒是好事。唉，不过这未免苦了霜儿。”花清渊淡淡苦笑。秦伯符又道：“我受陆万钧之托，要去常州见见靳飞。”花清渊闻声知意，笑道：“秦兄放心，此间我会好生照拂。”秦伯符皱眉道：“要留便留，要去便去，听其所之，愚兄再不插手了。”说罢瞧了梁萧一眼，低眉叹气，拂袖去了。

梁萧心神恍惚，听了这番古怪言语，也无暇细想，只念花晓霜会不会告状，自己是否该抢先逃走。但想一想，又觉不妥：“好汉做事好汉当，打了人便逃，岂不被人耻笑？”犹豫不定，便先在府里住了下来。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



太乙分光(1)

小%说^t*xt-天.堂!
梁萧这一夜便没合眼，既怕晓霜告状，想偷偷溜了；又怕这般走了，被人耻笑。他辗转反侧，好容易挨到天亮，偷偷蹭到花清渊等人门前，侧耳倾听，内中还没动静，大约仍在睡觉。

他等了一会儿，才见几个侍女过来，菊香也在其中，梁萧忙道：“姐姐！”菊香笑道：“是你啊，躲在这里做什么？”梁萧脸一红，道：“那个小……咳……晓霜醒了没有？”菊香嘻嘻笑道：“你恁地关心我家小姐么？”众侍女彼此捅着胳膊，笑成一团。梁萧虽不懂弦外之音，也知在嘲笑自家，正要发狠，却听“咯吱”一声，花清渊从门内出来，梁萧立时闭嘴，耷拉着脑袋，等着他来打骂。

花清渊瞧见是他，先是一愣，继而笑道：“梁萧，你来看望霜儿么？来得正好，她刚起床呢！”又抚着梁萧的头，莞尔道，“你放心，她好多了。”梁萧心想：“原来刚起床，还没来得及告状！”他被花清渊摸来摸去，大为不惯，一缩头，也不顾什么忌讳，绕过花清渊，钻进内室。但觉室内馨香扑鼻，尽是女儿家的味道，浸得人骨子也软软的。他拨开帘子，探头一瞧，见花晓霜盘坐在雕花檀木床上，花慕容已给她梳完了头，挽上双髻。

梁萧见状心虚，腿一缩，正要退出，却被花晓霜看个正着，笑道：“萧哥哥！”梁萧听得大不自在，心想：“她该又哭又闹才对，叫这么亲热作甚？”既被瞧见，他也只得讪讪踅进屋内。花慕容瞪他一眼，嗔道：“女孩儿的闺房你也乱闯，真不知礼数。”说着将梁萧胳膊抓住，强拖到身边，用牙梳整理他一头乱发，边梳边叱道，“忒俊一个孩儿家，成日弄得脏兮兮乱糟糟的，不像话。”

梁萧被她挟着，与花晓霜几乎头碰着头，呼吸可闻。对视半晌，梁萧忽地下定决心，低声道：“你说好了，我才不怕！”花晓霜不解道：“说什么？”梁萧怒道：“昨天的事你不记得了？哼，反正我都想好了，大不了被你姑姑爹爹还有病老鬼揍一顿，哼，我才不怕！”

花慕容听得诧异，问道：“你不怕什么？”梁萧吸了口气，还未说话，花晓霜忽地伸出温软小手，捂住他嘴。梁萧瞪着她，心中纳闷，花晓霜笑道：“才不怪你。”梁萧被花慕容制得无法动弹，只能呜呜乱叫，却说不得话。花晓霜凑到他耳边道：“我不说，你也不许说，这是咱们小孩子的事哦，可别让大人知道啦！”她吐出的热气弄得梁萧耳根痒痒的，忍不住也咯咯笑起来。花晓霜放开手，两人你望着我，我望着你，忽地齐齐笑了起来。

花慕容见他们两人笑得古怪，忍不住道：“你们笑什么？”花晓霜眨眼道：“这是咱们的事，不许你知道的。”她握着梁萧的手，冲他微笑颔首。梁萧点了点头，忖道：“说得是，这是咱们小孩的事，关大人屁事，要打要骂，也该由她来做，哼，关她爹爹姑姑什么事。”想到这里，不由把晓霜当成同伙，平生亲近之意。

花慕容惊疑不定，放开梁萧，望了望他俩，气恼道：“什么咱们你们的，你们两个小不点儿弄什么鬼？”又死盯着梁萧道，“是你弄鬼吗？”她认定是梁萧耍了把戏。梁萧却把头一扭，撇嘴不答，与花晓霜对望一眼，二人心有默契，又笑了起来。花慕容莫名其妙，连连顿足。

梁萧笑了会儿，忽道：“晓霜，我走啦！”花晓霜脸色惨变，拉着他道：“为什么呢？”梁萧道：“昨天说好了的，今天我就要走了。”花清渊在房外听到，掀开帘子走进来，叹道：“你还是要走么？”

梁萧点点头，但不知为何，心意却不似昨日那般决绝，他偷偷瞧了花晓霜一眼，心中怅然若失。花清渊拍拍他肩头，说道：“人各有志，你既然要走，我也不强留，但你小小年纪，又能去哪里呢？”梁萧心头茫然，摇头道：“我也不知道。”众人见他执意要走，只当他必有去处，此时闻言都是一怔。花慕容到此方才明白梁萧是个孤儿，她虽然性子直露，但本性善良，顿生出同情之心，眼圈微微泛红。花清渊默然半晌，叹道：“梁萧，秦大哥北上常州去了，临走时托我告诉你，三年之内，你若回心转意，不妨来此地找他，他昨日说的话，依然算数的。”梁萧心道：“我说了不拜师，当然也是要算数。”想着望了晓霜一眼，嘀咕道：“我走了！”他二人相交虽浅，但方才却有几分心意相通。晓霜眼圈一红，眼泪顿时流了出来。

花清渊叹道：“这样吧，我们也要回括苍山，顺道送你一程！”花晓霜双目一亮，破涕为笑：“我也要送萧哥哥！”花慕容抚摸着她的脸，笑道：“那是自然，我们也要回家呢！晓霜，要见妈妈了，不高兴么？”晓霜心中欢喜，望着梁萧微笑，梁萧忖道：“我……我那样凶她，她为啥还对我这样好？”左思右想，只觉得大违常理，心中不禁有些糊涂了。

用罢早饭，花清渊让老丁头套好马车，由两个侍从驾着，自己则乘马而行，迤逦出城，但见临安郊外，丘陵苍莽，逶迤如长蛇远去；官道上芳草如洗，明朗自在；远远有一处驿亭矗在道旁。花清渊来到亭前，下马挑开车帘，对梁萧道：“古人长亭送别，小兄弟，我们送你，也就送到这座亭子了！”花晓霜抱着金丝小猴，望着梁萧，泫然欲泣。

梁萧望着花清渊，又看了看晓霜，忖道：“除了爹娘，从来没人对我这样好过。”想到这里，忽觉得有些心酸，大感不舍，但早先话已说满，只得下车。花慕容也拉着晓霜，跟着送下车来，正想再叮嘱梁萧几句，却听得车后忽然马蹄声响，又快又急，一眨眼的工夫，便见四骑人马从车后斜刺里冲上前来，将马车四面围住。其中一人哈哈笑道：“美人儿，真是人生何处不相逢呢！”

 www.xiaoshuotxt.com 



太乙分光(2)

小.说。t。xt-天/堂
梁萧与花慕容齐齐吃了一惊，敢情发话的，竟是昨日在西湖上遇见的那个华服公子，他身后三人奇形怪状，更是令人过目难忘。那红袍道士打马上前，谄笑道：“千岁，您这后面一句忘了说呢。”那华服公子笑道：“你说的是千里姻缘一线牵么？”红袍道士挑起拇指，嘻嘻笑道：“千岁英明。”华服公子笑道：“如此说来，我与这位姑娘倒真是有些缘分。”

花慕容被他当众调笑，心头怒极，冷笑一声，道：“放屁放屁，臭不可闻，鬼才跟你有缘分。”那四人挽辔下马，华服公子笑道：“好泼辣的女娃儿，都说南方女子柔媚，这些天我也玩了几个，白面捏的也似，却也腻味得紧，姑娘生就江南美人的坯子，骨子里却是我北方佳丽的快直。难得难得。”那金发胡人接口笑道：“主上这么说，莫非想将她收入帐内？”华服公子笑道：“就怕这位姑娘不肯。”金发胡人笑道：“大宋朝的花花江山，主上如要，也如探囊取物一般。要这女子，还不容易？”

他二人恣意调笑，便当花慕容已是池中鱼、笼中鸟。花慕容只气得浑身发抖，正想措辞咒骂，忽听梁萧嘻嘻笑道：“你这金毛畜生，就会拍主子的马屁！”那金发胡人脸色一变，瞪眼望去，却见梁萧趁晓霜不备，将那金丝小猴揪了过来，用手戳它肚皮，笑道，“你望我作甚？再怎么望我，也还是个畜生！”胡人白脸上倏地腾起一股青气，双眉倒立。

晓霜见那猴儿在梁萧手里挣扎，急得要哭，叫道：“萧哥哥，别欺负它了，别欺负它了。”梁萧笑道：“要我不欺负它也好。但我问你，这里一共有几个畜生？你答对了，我就还你。”晓霜一愣，伸出两个指头，答道：“两个！”梁萧笑道：“错了，错了！”他用手一路指将过去，先指着白痴儿说“一”，然后指点着华服公子四人道，“二三四五，再加上我手里这个金毛畜生，一共是六个呢！”晓霜大奇，指着那四个人问道：“他们也是畜生么？”梁萧一本正经地点头：“千真万确，个个都是畜生！”

晓霜神情迷惑，花慕容则在一旁笑得直不起腰来，花清渊气度虽好，也忍不住莞尔。但那马上四人脸色早已难看至极，金发胡人最先忍耐不住，疾跃而出，左臂在胸前划了半圆，屈指如钩，抓向梁萧面门。梁萧将头一缩，正要闪避，花清渊已跨步上前，右掌在胡人臂上一勾，胡人顿觉一道又强又黏的柔劲将他手臂荡开，胸口空门大露，花清渊左掌如大斧长戟，破空劈来。

胡人慌忙左足点地，右足腾空，身子如蛇般左右扭动，花清渊这招“金生癸水”顿时落空。他微一错愕，胡人那一条右腿已踢至面门。花清渊见对头武功怪异，心头暗凛，身形后仰，连使“乙木镇土”、“泥蕴太白”、“戊金断木”、“薪生离火”、“南明煅铁”，这五招乃是他生平绝学“五行接引拳”的妙着，五行之间，相克相生，一气贯之，是以虽名为五招，使来却如一招。那胡人识得厉害，不敢硬挡，扭身避开花清渊的拳势，转到他左侧，手臂一弯一扭，竟然绕过花清渊身子，向他右胁一拳击到，中指一枚硕大彩钻，随那胡人拳法吞吐，彩光流溢。

顷刻间，二人一正一诡，斗了十合。花清渊越斗越觉心惊。那胡人也是骇然，他此次南来，未逢敌手，谁料遇上花清渊这路拳法，不仅占不得丝毫上风，反倒被他隐隐克制住。那藏僧见二人僵持不下，忽对那华服公子叽叽咕咕说了几句。花氏众人皆不明其意，梁萧却一惊，这藏僧说的分明是蒙古语，他自小与母亲说惯了，这几句一听便懂。

那华服公子听了这席话，脸色阴晴不定，瞧着梁萧笑道：“小家伙，跟你同路的那个紫衣汉子呢？”梁萧知他口中的紫衣汉子便是秦伯符，冷笑一声，道：“你说那个病老鬼吗？他早就死透了，骨头也被狗啃了呢！”众人闻言，各各吃惊，花慕容怒道：“梁萧，你干吗咒人？”梁萧冷笑道：“怎么，我偏要骂他，谁叫他天天打我？”花慕容想到梁萧方才给自己出了一口恶气，不好发作，按捺性子道：“黄荆条子出好人，秦大哥打你是为你好。”梁萧道：“那好啊，我一天打你十八顿，你高兴不高兴？”花慕容怒气上冲，叱道：“乱嚼舌头，你才会高兴！”梁萧冷笑道：“他打我就是为我好，我打你就是不好？天底下有这般道理么？”花慕容沉吟道：“这个么，因为你是坏人，我是好人。”梁萧怒视她一眼，冲地上吐了泡口水。

那华服公子听二人对答有趣，不禁摇扇大笑。他心机深沉，自然不会当真相信秦伯符死了，笑了几声，说道：“小家伙，如此说来，你和他们并非一路了？”梁萧道：“当然不是。”华服公子笑道：“那你告诉我，那个紫衣汉子到底去了哪里？”梁萧道：“我不是说了么？他被狗吃了。”华服公子脸色一沉，那藏僧厉声道：“小家伙，咱们千岁问你正经话，你也要正经回答。”梁萧笑道：“我也说得正经话，就怕听话的人不正经。”藏僧见他只顾胡说八道，几乎气歪了鼻子，眼一瞪，便要动手。却听花慕容道：“你们找我秦大哥有事么？”华服公子“哦”了一声，笑道：“原来他姓秦？”那红袍道士脸色一变，在华服公子耳边嘀咕起来。梁萧听出这红袍道士说的也是蒙古话，意即是：江湖上姓秦的高手极少，胜得了那藏僧的恐怕唯有一人，叫做秦伯符，此人武功极高，江防图落到他手上，要取回不易云云。

www-xiaoshuotxt-c o m



太乙分光(3)

小%说^t*xt-天.堂!
梁萧心中纳罕：“这群人尽说蒙古话，难不成都是蒙古人？”他不知道这些人说蒙古话，乃是因为事关机密，欺自己一方无法听懂。但梁萧听了，却不由念起母亲，倍感亲切，对眼前这几人竟也生出亲近之心来。那华服公子听罢，对花慕容莞尔一笑，又以汉话说道：“这位姑娘，你那位秦大哥偷了我一样紧要物事，若不还给区区，忒也不便。”梁萧心道：“这厮好不要脸，明明是他们偷了东西，却赖给病老鬼。”瞅着四人，心中又生不屑。

花慕容冷然道：“秦大哥生平磊落，岂会偷你们的东西，大约是你们贼喊捉贼吧。”她本也只是胡猜，孰料一语中的。华服公子只当她已知真相，眼中凶光一闪，嘿笑道：“姑娘说笑啦，所谓欠债还钱，古之通理。那位秦兄拿了在下的物事，在下心急得很，是以想委屈姑娘做质，与在下同行数日，好叫秦兄用那件物事来换姑娘。”他一双眼只在花慕容身上扫来扫去，目光颇是猥亵。

花慕容气急，咬紧银牙道：“好啊，有能耐的，便来试试。”华服公子嘻嘻笑道：“这般说，恭敬不如从命了。”他使个眼色，那藏僧大步跨出，喝道：“女施主，阿滩再来领教。”手如鸟爪，直向花慕容肩头抓到。还未抓至，忽听华服公子道：“阿滩尊者，莫要伤了她。”阿滩一听，心生犹豫，手下微微一滞，花慕容却不客气，翻手一掌，拍在他手背上。阿滩虽然有密宗神功护体，挨了这一下，也觉痛入骨髓，急忙将手收回，双手食、拇二指圈合，平平推出。

花清渊百忙中斜眼觑见，讶然道：“阿容小心，这厮会密宗印法。”花慕容听得不明所以，只觉阿滩推来，劲力大得异乎寻常，但她素来逞强，不肯示弱，双掌平平推出。二劲相交，花慕容飘退丈许，摇晃不定，双颊酡红。阿滩则“蹬蹬蹬”连退三步，每退一步，便在黄泥地上留下一个脚印，待得立定，只觉胸口郁闷，暗暗吃惊：“这女人好大的劲！”当下稳住呼吸，又喝一声“咄”，双掌一合，形如宝剑，正是“金刚宝剑印”。

梁萧见阿滩武功古怪，好奇之心大起，不由喝了一声彩。花慕容大是气恼，狠瞪了他一眼，暗骂道：“小混蛋竟给敌人叫好。”她不经意间已然将梁萧当作一伙了，是以格外生气，当下身形扭转，使出“风袖云掌”的功夫，拂袖挥掌，如风吹云动，曼妙多姿，只因太过好看，反倒不似武功，更类舞蹈。

梁萧看得暗暗着急，说道：“晓霜啊，你姑姑被人打得像个猴子，左蹦右跳，一定要输的。”花晓霜吃了一惊，拧起眉头，平白担上心事。花慕容听得怒极，百忙中回骂道：“死小鬼，你才是只臭猴子。”华服公子瞧她玉貌花容，武功飘逸，娇嗔薄怒间，更添风致，一时心神俱醉。再见阿滩尊者连下狠手，又不禁眉头大皱，生怕这头蛮牛闷头乱触，误伤佳人，当下低声道：“火真人！”

那红袍道人会意，身子一晃，赶到二人身前，双臂如白鹤亮翅，拍向花慕容。花慕容斗这和尚已是吃力，忽见火真人抢来，不由得惊叫一声，飘退丈余，僧道二人一意将她生擒，一左一右，包抄上前。

花清渊与金发胡人已拆到百十招，原本他武功为高，但那胡人避实就虚，一味游斗，是以仓促间难以制服，乍听花慕容叫喊，心头一急，胸口露出破绽。胡人大喜，双拳击其前胸。花清渊目中精光一闪，轻嘿一声，左掌圈转，右拳平平击出，去势甚缓，如带万钧。“扑”的一声，胡人右拳与他左掌劲风接上，便似击入深潭，无处借力，心中暗道不好，抽手不及，花清渊右拳已然送来。这招“后土掩水”乃是“五行接引拳法”的绝招，右拳有千钧之力，假山巨石也是一推便倒。拳掌接实，胡人连退三步，一阵胸闷气短，满脸通红。

花清渊一招逼退对手，也捏了把冷汗，他方才佯露破绽诱敌之举十分勉强，稍稍拿捏不住，势必伤在胡人手里，他再见花慕容只有躲闪之功，全无还手之力，不由得双眉一挑，喝道：“拿剑来！”两名侍从齐齐应了一声，各自从背上卸下宝剑，掷了过来。花清渊接过一柄，将另一柄随手挑出，喝道：“阿容！”喝声中人随剑走，两支剑好似凌空并行，眨眼已到了激斗之处。花清渊嗤嗤数剑，刺得那一僧一道忙乱后退。阿滩转身从法袍下摘了一枚金刚圈，火真人则从背上掣出一柄松纹古剑。

花慕容接剑在手，见状冷笑，与花清渊双剑交击，蓦地一分，各自挑中金刚圈与松纹剑，阿滩尊者与火真人均觉虎口一热，兵刃几乎脱手。还未及明白缘由，对方两柄精光四射的长剑已然刺到胸前，两人无奈，仓皇躲闪。这时那胡人已调匀呼吸，赶了上来，手中多了柄霜雪也似的月牙弯刀，三名凶人一字排开，与花氏兄妹对峙而立。

花清渊长笑一声，忽地屈指弹剑，朗声道：“一元复始太虚生。”兄妹二人齐齐纵出，两柄剑好似合成一柄，瞬间向对手各刺一剑，每一剑皆合上两人力道，那三人每接一招，似乎都要用尽全力。

又听花慕容娇喝一声：“破开混沌分两仪。”一声金铁交鸣，两柄长剑一触即分，如双蛟乘云，化作满天剑影；一时间，两人双剑乍分乍合，合而势如一剑，分则光影万千。斗得数招，那三人招架之间越发局促，花清渊扬声道：“阿容，乾坤沉浮无日月，颠倒阴阳动昆仑。”二人剑势又变，刚柔互易，花慕容大开大阖，用的竟是极阳刚的剑法，花清渊的剑招则变得灵巧阴柔，如风吹柳絮一般。阿滩三人待要抵挡，花慕容却又变阴柔，花清渊则回复阳刚。他三人不知这是先天卦象中老阴生少阳、老阳生少阴的惯常变化，一时捉摸不定，闹了个手忙脚乱。

 www。xiaoshuotxt。com



太乙分光(4)

小说^t*xt-天.堂
梁萧瞧得入神，奇道：“这是什么剑法？”一名侍从道：“这叫太乙分光剑。”梁萧喃喃道：“太乙分光剑？”口中念叨，双眼却转也不转，盯着斗场。

斗得片刻，胡人忽被花慕容长剑一带，刀锋歪斜，掠过阿滩尊者肩头，生生剐去一片皮肉。阿滩痛彻心肺，明知他不是故意，仍是忍不住吼了声：“哈里斯！”然后叽里咕噜，说的全是吐蕃语。哈里斯是胡人的名字，他本是天竺人与大秦人（按：古罗马）的混血种，世代经商，通晓各方语言，听出阿滩用最恶毒的言语辱骂，心头大怒，想用吐蕃语骂回去，但说了两句，又不及阿滩流利，只好随口胡骂，一会儿吐蕃语，一会儿天竺语，一会儿又是大秦语。阿滩听得莫名其妙，虽知他在骂人，却不知骂了些什么。

花清渊见二人分神，喝一声：“风云变色气塞空！”声到剑到，宛如电光霹雳，二人躲闪不及，手脚各中一剑，鲜血飞溅。却听花慕容喝道：“若有若无不留痕。”声如凤唳，清亮无比，手中长剑连挥，大打落水狗。

斗到此时，三个凶人晕头转向，只觉这对兄妹剑已非剑，端是天人落笔，来去无痕。花清渊斗得顺手，豪气大生，长叫道：“化工洗净千般巧，万象混元是太真。”声如老龙长吟，与妹子凤鸣相和，片时间，那双剑之中隐隐显出一个圆圈，中分阴阳，形若太极，圈中剑来剑去，直如汪洋大海；那三人则似三叶小舟，在惊涛骇浪中翻滚，伴潮而行，随波而止，欲使东则东，欲使西则西，招法零乱，已无抗拒之能。

花清渊心软性懦，见三人陷在太极剑圈之中死命挣扎，心生不忍，叹道：“阿容，点到即止吧！”话一说完，便收剑后退，花慕容本想在那三人身上各添两个窟窿，但这路剑法讲求二人神意如一，花清渊既无杀心，她也无可奈何，只得退到一旁。那三个凶人却已神志混乱，举着兵器乱舞，直到被华服公子连声呵斥，方才醒悟，垂手而立，气喘如牛。

花清渊瞧华服公子一眼，恨声道：“你这厮纵人行凶，最为可恶。”说着大步跨上，华服公子一惊，方欲后退，已被花清渊伸手一抓，将他衣襟扣住，抬掌给了他一个嘴巴。华服公子又惊又怒，厉声喝道：“你敢打我？”话没说完，花清渊又抽了他一记耳光，喝道：“如何不敢？”那三名爪牙看得心惊胆颤，但苦于气力未复，只得齐齐叫喊，他们用的是蒙古语，梁萧听出叫的是“四王子”，不由心中纳闷：“王子是蒙古大汗的儿子，这人叫四王子，难不成是蒙古大汗的第四个儿子？但怎么大汗的儿子不呆在草原上，却跑到这里来？”

那四王子连挨了两个耳光，双颊便似火烧，终于醒悟到身处危境，并非平日里作威作福的时候，当下再不说话，只是双目如炬，冷冷瞧着花清渊。花清渊被他这么一瞧，反倒有些怯了，放开他，道：“今日小惩大戒，暂且放你过去。若再怂恿手下，胡作非为，被我遇上，可没有这般轻易。”说罢转过头，见阿滩与哈里斯血染衣襟，想必失血过多，脸色苍白，便自怀里取出药瓶，倾了四粒丹丸，扔给他们道：“这药止血还算灵验。”花慕容埋怨道：“哥哥，你就会当滥好人，当心好心没好报。”花清渊苦笑摇头，正要反驳，忽听四王子在背后叽叽咕咕说些什么。他听不明白，回头看去，忽见火真人一纵而出，双手齐扬，十余点银色弹丸化作两蓬银雨，兜头打来。花清渊大惊失色，双掌连挥，欲拍散银弹。哪知银弹与他掌风一碰，顿时炸开，化作漫天绿焰，四处飘飞，其中数点透过掌风间隙，落在花清渊胸前，花清渊后退半步，脸颊扭曲，似乎遭受了极大痛苦。

www.xiaoshuotxt。com



天机有月(1)

小%说^t*xt-天.堂!
变起仓猝，花氏众人俱都惊得呆了。火真人飞跃而起，举剑便往花清渊面门疾刺。花慕容慌忙上前，举剑抵挡，但此时阿滩与哈里斯用了花清渊的灵丹，气力恢复，也跳将上来，以二敌一，将她与花清渊隔开。火真人腾出手，一支剑呼呼生风，杀得花清渊连连后退。两名侍从见状，奋力上前，却被火真人刷刷两剑，刺中腰腿，双双摔倒。花清渊见二人危急，忍着剧痛，连出两剑，出手虽已不成章法，但仍将火真人挡住。两个侍从也知到了紧要关头，奋力爬起，在他身旁一瘸一拐，拼死护卫。

如此斗了数招，花清渊只觉胸口如有几十把小刀绞动，浑身乏力，偏又不敢倒下，心知自己这一倒，万事俱休。正自苦挨，忽听梁萧嘻嘻笑道：“花清渊，你还不投降呀？”花清渊蒙眬看去，只见梁萧挟着晓霜，走向那华服公子，晓霜浑身僵直，竟似被点了穴道，花清渊惊得失声叫道：“梁萧，你……要作甚？”分神之际，几被火真人一剑穿心。

梁萧笑道：“叫什么叫？大笨驴，你女儿被我抓啦，你还不投降？”此言一出，不仅花氏众人骇怒，便是那三个凶人，也一个个放慢手脚，分神来瞧。四王子正觉惊疑，梁萧却嘻嘻一笑，用蒙古话道：“我也是蒙古人呢！”四王子听他说得流利，又是一愣，皱眉道：“你蒙古话说得很好啊。你既是蒙古人，怎么又与汉人一伙呢？”

梁萧撅嘴道：“我才不是他们一伙，我是那个姓秦的抓到手的，他天天打我，打得我好苦！”四王子疑惑道：“那好，我来问你，你是蒙古哪一部的人？” 梁萧顺口应道：“我是勃儿只斤部。”话一出口，众人尽是一凛。要知勃儿只斤乃是皇族姓氏，只有成吉思汗的家族才配使用。梁萧见那四王子神情古怪，心儿顿时怦怦直跳。四王子盯了他半晌，忽而笑道：“小家伙，你真是勃儿只斤部？”梁萧点头道：“我妈说她是勃儿只斤部，那我也是勃儿只斤部了。”

梁萧这话倒并非说谎。蒙人姓氏以部族为号。算起谱系来，萧玉翎的父亲不里王子是成吉思汗的嫡孙。窝阔台汗时，蒙古发动“长子出征”，命令蒙古族所有长子，必须从军西征。不里跟随拔都汗，越过匈牙利，横扫欧洲，但他不服拔都，拔都怀恨在心。后来，不里跟随窝阔台的子孙叛乱，被拔都和蒙哥捉住杀死，妻子尽皆沦为奴婢。

萧玉翎本是不里庶出的女儿，母亲乃是不里从西域掳来的胡姬，不里醉酒之后，将玉翎的母亲殴打致死。到不里死时，萧玉翎年纪尚幼，着实受了许多屈辱。后来她从师姓萧，更名萧玉翎，但她对父亲厌恶已极，从不愿提起往事，故而除了几个极亲近的人，几乎无人知她的身世来历。

那四王子将信将疑，联系前情，寻思道：“这孩子小小年纪，不大可能说谎。他即便不是我同部之人，也有莫大关系。而今宋元交战，胡汉不两立。那秦伯符必是憎恨我族，从哪个王公府里将这孩子掳来，肆意殴辱。哼，我勃儿只斤富有天下，尊贵无比，岂容这些宋人欺辱？”想着，脸色顿时和缓下来，微露笑意。

梁萧指了指花清渊，又指了指花晓霜，说道：“这个是他女儿！也是那个女人的侄女，只要你用她胁迫他们，他们敢不听你的吗？”四王子见花晓霜一脸惊惧，哭个不停，心中更无疑虑：“就算小娃儿弄鬼，这小女孩的眼泪却不是装出来的。”

花慕容气得流泪，口中“臭小鬼、小畜生”地乱骂，手舞长剑，便往这边扑来，心想即便救不了侄女，也要杀了梁萧，以解心头之恨。四王子见她即便生气，模样也甚可爱，更觉心痒，忖道：“这白衣女秉性刚烈，我强逼于她，她势必抵死不从，大失兴味。不如用这小女孩胁迫她，让她服我，任我摆弄。”当下自梁萧手中将晓霜接过，只觉她浑身僵硬，便对梁萧笑道：“你小小年纪，倒有见识，也罢，好好跟着本王，包你享福不尽。”

梁萧笑道：“有羊奶茶喝么？有小马驹骑么？”四王子一愣，哈哈笑道：“都有都有，还有烤羊羔吃！波斯马骑呢！”梁萧大喜，拍手直笑。四王子见他天真流露，也不觉哑然失笑，一转眼，扬声叫道：“都给我住手罢！”三名手下闻声后跃，四王子向花慕容笑嘻嘻地道：“你侄女都在我手里啦，还不乖乖服从我么？”

花慕容怒不可遏，本想大骂，但一看花晓霜，心口一痛，几乎落下泪来。四王子见状，知她心意动摇，大是得意，又向花清渊笑道：“你武功不错啊，若愿为本王效命，我看在美人儿份上，便不计较方才之事，让火真人为你解毒疗伤。”花清渊以剑拄地，啐了一口，怒目不语。四王子笑道：“我乃大元皇帝第四子脱欢，此次南来查探动静，得了一张地图，却被姓秦的横里截去了，你得给我拿回来。此外，我要你妹子做我的姬妾，我堂堂王子，想也不辱没了她吧！”花清渊闻言一惊，继而扬眉怒道：“花某虽是一介草民，也知礼仪廉耻，卖国之事，决然不为！”

脱欢笑道：“果真是臭硬脾气，你中了火真人的‘幽冥毒火’，女儿的生死也在我手里，若是不听我言……”花清渊不待他说完，沉声道：“死则死矣，不必多言。”他瞧了花晓霜一眼，眉宇间露出伤痛之色，涩声道，“霜儿，爹爹这辈子对你不起，你还未出生，就因我之故患上重病，如今又让你落入强贼之手，爹爹……爹爹……”说到这里，语声凝噎，眼里已是泪光溶溶。花晓霜更是泣不成声，忽地身子一晃，似欲昏厥。花慕容猛一咬牙，丢开宝剑，大声道：“脱欢，我跟你走，你……你放了他们父女。”花清渊惊道：“阿容，你胡说什么？”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



天机有月(2)

×小×说×t××xt×天×堂
花慕容凄然一笑，默不作声。脱欢两眼在她秀靥上一转，笑道：“汉人说得好，识时务者为俊杰。美人儿不愧是女中豪杰，叫本王越发相敬了。本王定然亲你爱你，决不怠慢的。哈哈，阿滩，还不替我请美人儿过来。”阿滩应了一声，却怕有诈，瞧着花慕容，面露犹豫，花慕容双眼一闭，两行清泪顺颊滑落。脱欢见阿滩仍是踌躇，不由怒道：“怎么？平日里自吹自擂，如今连这点小事也不敢办吗……”话未说完，突觉腰间一麻，浑身僵硬，接着脖子上一凉，一柄剑架在颈上。只听梁萧在身后咯咯直笑，紧跟着手里一松，晓霜也被他拉了回去，只听梁萧笑道：“晓霜，你装得似模似样的，真把他们骗过去啦。”却听晓霜呜呜咽咽，抽噎道：“萧哥哥……我……我不是装的，我……瞧着爹爹那么重的伤，心里难过，忍不住就想哭。”梁萧不耐道：“行了行了，啰里啰唆的。”

脱欢未料剧变忽生，自己一世精明，竟然被两个小鬼用这等肤浅手段骗了，一时气破胸膛，忍不住破口大骂道：“死小狗，臭牛屎……”他出身蒙古显贵，骂人的汉话学得不多，翻来覆去就会这么几句。那三个手下见脱欢被擒，无不傻眼。花氏众人却是喜出望外，花慕容破涕为笑道：“梁萧……我……我……”本想说我错怪你了，但激动太甚，嗓子发堵，又忍不住流出泪来，不过这番却是喜极而泣，与前不同。忽听到花清渊大笑道：“好，好……”一声叫罢，竟软软倒了下去，原来他此时心无挂碍，神智一弛，再也支撑不住。花慕容慌忙将他扶住。花晓霜更急，叫道：“爹爹！”便要扑上。梁萧慌忙一把拉住，向火真人一摊手道：“拿来！”火真人佯作不解道：“拿什么？”

梁萧也不多说，将脱欢一把拖倒，学着花清渊适才的模样，运足气力，给了他一个结结实实的耳光。脱欢牙齿掉了两颗，满口鲜血，兀自哼哼道：“死小狗，臭牛屎……”梁萧冷笑道：“拿来！”火真人呆了呆，梁萧手起掌落，脱欢又挨了一记耳光，又惊又怒，杀猪般叫起来：“火真人，你聋了么？”梁萧挥手还要再打，火真人已急道：“要解药么？这里！这里！”掏出一个锦囊投过来，叫道：“白的外敷，黑的内服。”梁萧摸出囊中有两个玉瓶，便取出一个，将瓶嘴对着脱欢道：“信不过你这牛鼻子，我先给他吃两颗试试。”

火真人脸色一变，急道：“不成，不成！这是以毒攻毒的方子。”梁萧冷笑道：“那你把劳什子‘幽冥毒火’给我，我烧了他再治好！”火真人怒道：“这……这怎么成？”梁萧心狠手辣，手起剑落，脱欢顿时发声惨叫，小指已短了一截，鲜血长流。梁萧嘻嘻笑道：“再砍就一只手了。”火真人生怕他剑及履及，说做就做，忙道：“好好，我给！”硬着头皮又抛来一个皮囊，梁萧接过，只见囊外用生牛皮缝着，囊内却是羊毛软里，嵌了十来粒银丸，便问：“怎么用？”火真人略一犹豫，见梁萧作势欲砍，急忙说了。梁萧笑了笑，却一把揣在怀里道：“这么好玩的东西，怎么可以浪费在这头蠢猪身上。”脱欢反唇相讥，又挨了一个嘴巴，只得闭嘴，心里却庆幸没被火烧。

梁萧将锦囊抛给花慕容，笑道：“牛鼻子既敢把银丸给我，这药必然是真的。”花慕容瞪了他一眼，道：“就你心眼多。”心里却暗夸他心思缜密，当下解开花清渊的衣襟，只见胸口乌黑一片，肿得老高。她小心外敷内服，过了片刻，伤口渐转红润，花清渊悠悠醒转，神色间却十分委顿。哈里斯向梁萧喝道：“小贼，解药给了，还不放了四王子。”

梁萧笑道：“你当我是这头蠢猪？我妈说，得势莫要饶人，没宰了这头蠢猪，算是对得起你们。”转向花氏众人道，“你们有伤，先走一步！”花慕容急道：“我留下来陪你！”梁萧白她一眼，道：“不劳你操心，刚才谁骂我小畜生，哼……我听得清楚得很。”花慕容脸一红，“哼”了一声，道：“骂了便骂了，我才不怕你。”

忽见花清渊支撑着颤巍巍站起来，涩声说：“梁萧，别的我不管，但你年纪还小，千万不可杀人！就算你手里这人该杀，也不能由你杀他！若你不答应，我便不走！”他口气虽然虚弱，目光却十分坚决。梁萧不由嘀咕道：“我不杀人就是，要你多嘴。”花清渊颔首道：“那好，今日多亏你了，咱们后会有期！”

梁萧没来由眼眶一湿，低头道：“后……后会有期。”偷偷抬眼，只见花晓霜挽着花慕容的手，一步一回头，直到上了马车，仍掀着帘子觑看。

眼见马车走远，阿滩忍不住叫道：“还不放人吗？”梁萧眼珠子一转，见四人马匹停在道边，便揪着脱欢的头发，拖到马前，众人正不明其意，忽见梁萧挥剑，将其中三匹骏马的腿筋尽数砍断。三人恍然大悟，原来梁萧是怕自己乘马追赶马车，故意留在后面废了马匹，拖延时间，不由暗骂梁萧奸诈。火真人眼光扫过梁萧手中长剑，神色一变，叫道：“小子，这剑是哪里来的？”梁萧笑道：“拾来的！”火真人两眼一翻，厉声道：“哪里拾来的？”梁萧撇嘴道：“关你屁事！”火真人怒道：“这‘铉元’本是贫道之物！贫道命四大弟子南下办事，将这柄‘铉元’剑借给他们，谁知他们一去不回……”说到瞪视梁萧，似欲择人而噬。梁萧瞅了一眼剑柄，只见上面果真用金丝嵌了两个弯弯曲曲的怪字，他早就看到，但就是认不出这两个古篆，听火真人一说，他勉强认出一个“元”字，忖道：“原来他和那些坏牛鼻子是一伙，哼！我万万不能告诉他实情。”他跟这群凶人纠缠已久，算算时辰，料得花清渊一行去得远了，当下牵了马，将脱欢拖出二十来丈，本想临行前一剑将这厮砍死，但想到花清渊的话，这一剑竟砍不下去，心头暗恨自己不争气，狠狠踹了脱欢一脚，将他往地上一扔，抱起狗儿飞身上马，挥剑猛抽马股，骏马吃痛，撒蹄狂奔。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



天机有月(3)

大.学.生。小.说.网
梁萧奔出里许，忽闻动静，回头一瞧，不禁骇然，只见阿滩与火真人一步八尺，赶将上来。火真人急欲夺回宝剑，跑得尤其卖力。转眼间双方相距不及十丈，阿滩蓦地一声大吼，金刚圈脱手飞出，来了个射人先射马，向梁萧的坐骑击到。

梁萧暗骂一声，双腿夹马，俯身出剑，将那圈子一挑一拨，顿觉虎口欲裂，一条手臂尽都麻了。金刚圈被他一阻，傍着马腿掠过。那骏马痛不可当，人立而起，梁萧一时不察，几乎被颠了下来。只此耽搁，火真人大步流星，赶到近前，剑在人先，刺向马腿。梁萧左手一扬，数点银光向火真人迎面撒去。火真人正欲挥袖，忽地想起一事，慌忙收势，飞身后跃，举剑相击，数点银光顿时化作一片绿焰，散落在地，正是那“幽冥毒火”。这时阿滩飞身赶到，一声大喝，腾空而出，双臂一张，击向一丈开外的梁萧。梁萧只觉巨力压体，胸闷欲呕，一反身，将手中的“幽冥毒火”尽数撒了出去。

阿滩尊者浑没想到这银丸的来历。他自恃有密宗神功护体，除了双眼要害，周身刀枪难入，眼见银丸打到，便有意卖弄，不闪不避，任其打中。霎时间，只听他失声惨叫，浑身绿焰乱飞，跌落地上，翻滚哀号不已。

火真人听得身后惨叫，微觉吃惊，但他记挂宝剑，不顾同伴，发足狂追，赶到马后，见马尾扬起，一把抓住，用力后拽，梁萧回剑斩断马尾。但火真人剑出若电，早已刺中马腿。骏马惨嘶一声，失衡摔倒。梁萧翻身落马，却见火真人飞步抢上，当即反手一剑，火真人挥剑相格，霎时间，双剑交击，松纹剑不及铉元剑锋利，登时断作两截。火真人索性抛出断剑，待梁萧低头闪避，他已然空手入白刃，向他手腕扣去。眼看人剑两得，火真人忽生警兆，回手一捞，竟捞住一枚紫金凤钗，他急弃了梁萧，掉头望去，只见花慕容一剑横空，飞刺而来。火真人被她连环数剑，逼得连连后退。梁萧绝处逢生，喜得叫了一声好，将剑一摆，上前襄助。

火真人与花慕容的武功不相伯仲，空手对敌本就吃亏，且有梁萧鬼头鬼脑，从旁袭扰，一时不胜其烦，匆匆拆了七八招，情知今日再难讨好，眼角觑处，只见阿滩躺在远处，奄奄一息，若是再不救治，非死不可。这秃驴死了本不打紧，但死在“幽冥毒火”之下，脱欢追究起来，自己难脱嫌疑。他一瞬间转了好几个念头，蓦地后蹿丈余，一手抄起阿滩，恨恨瞪了二人一眼，起落如飞，往来路去了。

花慕容见火真人去远，收了剑，冷笑一声，道：“打不过就逃，好没出息！”梁萧定了定神，道：“你回来做什么？”花慕容瞅了他一眼，冷笑道：“回来瞧你逞英雄啊！”梁萧想到方才狼狈情形，英雄二字再也休提，狗熊倒是勉强算得上，顿时脸涨得通红，讪讪不语。花慕容心中暗笑，拉他上马道：“哥哥和晓霜都担心你，你和我一块儿过去，让他们瞧瞧你这灰头土脸的德性，也好放心。”梁萧眼角一热，低头不语。花慕容见他乖得出奇，心中奇怪：“莫不是方才死里逃生，吓着他了……”不觉怜意大起，再不出言取笑。

二人纵马奔驰片刻，遥见马车停在道旁,还没走近，晓霜已在林子里看到，笑着扑了出来，双手搂着姑姑的脖子，眼睛却看着梁萧，满含笑意，喜滋滋叫了声：“萧哥哥。”梁萧听她叫得亲热，面皮一红，低着头“嗯”了一声。却听花晓霜又道：“我以为再也见不着你了！”梁萧气道：“好啊，再也见不着？咒我死么？”花晓霜一愣。花慕容瞪了梁萧一眼，说道：“晓霜，这小子是个白眼狼，不知好歹，你莫要理他。”

三人入了林子，花清渊正盘膝而坐。他见梁萧无恙，不由展颜微笑。梁萧略一迟疑，问道：“你……那个伤口……还痛么？”花清渊笑道：“亏你拿到解药，这会儿不碍事了。”梁萧心想：“若不是因为送我，你也不会那阵子出城，更不会遇上坏人！我拼了命，也要帮你拿到解药的。”他心里这么想，嘴里却决不说出，又道：“花大叔，你刚才使的剑法好厉害，杀得那些大恶人连还手的工夫都没有！”他与花清渊同经患难，心生亲近，“花大叔”三字自然而然就叫了出来。

花慕容一哂道：“那是当然，这路太乙分光剑用来对付那帮混蛋，算是大材小用了！”梁萧双目一亮，急道：“那一定胜得过萧千绝了？”花清渊与花慕容对望一眼，皱眉沉吟片刻，缓缓道：“萧千绝的武功我虽无缘见识。不过，当年确有人用这路剑法与他斗过一次……”梁萧又惊又喜，忍不住道：“胜了么？”花清渊摇头道：“这路剑法虽然压制住萧千绝的黑水魔功，但也没能杀得了他。”说到这里，他又叹了口气，道，“何况同一门功夫，不同人使出来，自有不同的境界，当年赌斗萧千绝的两大高手，武功胜我十倍，也仅胜他一招半式罢了。”

梁萧想了一阵，忽地问道：“花大叔，你能教我这剑法吗？”花清渊还没答话，花慕容已接口道：“那可不成。”梁萧脸色一变，咬了咬嘴唇，转身便走。花清渊急忙拉他，但伤势未愈，气力虚弱，被他大力一拽，几乎跌倒，梁萧只得驻足。花清渊瞪了妹妹一眼，说道：“梁萧，你别着急。其实能否教你，我们也做不了主。”梁萧一愣，却听花清渊又道：“若你当真想学，我倒能帮你求情……”花慕容道：“那还是不成。就算妈许你传他，这路功夫也须得二人同使，他一个人学了有什么用？”花清渊皱眉道：“说得也是。”梁萧想了想，道：“不怕，只要你肯教我，将来我有了妻子，和她一块儿练……”花慕容刮脸臊他道：“不知羞？”梁萧脖子通红，急声道：“怎么不知羞了？我……我爹妈都在一起练武的。”

www.xiaoshuotxt。com



天机有月(4)

小.说。t。xt-天/堂
花清渊道：“梁萧，你爹妈到底在哪里呢？”梁萧闷声不吭。花清渊料得梁萧必有隐衷，便不勉强，说道：“不说也罢，我只问你，你肯与我们一块儿回家么？”梁萧抬头道：“你肯教我剑法，去哪里都好。”花慕容唬他道：“要学功夫，只怕要吃许多苦。”梁萧挺起小胸脯：“再苦也不怕。”花晓霜听他答应留下，不由满心欢喜。

众人说笑一阵，梁萧又问道：“花大叔，单打独斗就没人胜得了萧千绝么？”花慕容抿嘴一笑，道：“那可未必。”梁萧奇道：“怎么说？”花慕容扳起四个手指，说道：“这天下间藏龙卧虎，就我所知，少说也有四个人不弱于他。”她见梁萧神色专注，微笑道：“不过啊，他们可不像秦大哥和哥哥这般好说话，你便见着了，他们也不会收你这个顽皮猴子做徒弟。”

梁萧发急道：“卖什么关子，快说快说。”花慕容笑笑，正色道：“第一个是海外的大高手，他精通天下武功……”梁萧大奇，忍不住插嘴道：“精通天下武功，那岂不也会太乙分光剑？”花慕容皱眉道：“那倒不会。”梁萧道：“既然不会，那叫什么精通天下武功。”花慕容自知说错了话，羞怒道：“小鬼头尽耍贫嘴，我说他精通天下武功，不过说他懂得武功很多，就好比说你顽劣无比，难道世上就没有比你更顽劣的人么？”梁萧何曾没听出她话里有刺，却又不知如何反驳，只因无论答有答无，都无疑自认顽劣无比。一时撅起小嘴，好不憋闷。

花慕容占了上风，暗暗得意，续道：“第二人么，却是一个和尚……”梁萧心念一动，花慕容瞧他神色，颔首笑道：“不错，就是和秦大哥斗棋的那个野和尚。至于他的法号，我也不大了然。”梁萧奇道：“为什么叫他野和尚？他又有什么出奇的本事？”花慕容道：“叫他野和尚是因他大庙不收，小庙不留，行为怪诞，不守清规。至于他的本事么，也就是力气很大。”

梁萧啐道：“力气大也算本事？”花慕容道：“你可别瞧不起力气。所谓‘一力降十会’，若你一拳一脚皆有万钧之力，天下谁人能敌？”梁萧一愣，但觉答不上来，又问道：“第三个呢？”

花慕容一皱眉，脸上露出鄙夷之色，哼声道：“至于第三个么，这人剑法很好，品性却不端正，专爱勾引良家女子，是以不提也罢。”梁萧问道：“什么叫做勾引良家女子？”花慕容白他一眼，道：“这是极无耻下作的勾当，以后你不但不能说，更不许做，要么不但我瞧不起你，天下人都会瞧不起你。”梁萧挠头苦思片刻，仍不明白，抬眼一瞧，却见花慕容以手托腮，两眼瞧着天上，便问道：“既然是四个人，还有一个是谁呢？”花慕容悠悠叹了口气，眼中流露出落寞之色，苦笑道：“第四个人，我虽然知道……却不能说出他的名字。”梁萧撇嘴道：“不说便拉倒，谁希罕么？等我学会太乙分光剑，把他们通通打倒。”花慕容不作声，呆呆望着远方出神。梁萧无人斗口，老大没趣。

呆了半日，花清渊伤势稍好，众人重新上路。次日到了缙云，觅客栈住下，花清渊服了数剂补药，将养元气。梁萧百无聊赖，与晓霜逗着狗儿猴儿玩耍。晓霜给猴儿起名为金灵儿，梁萧一听，顿时作恼道：“我的狗儿叫白痴儿，你却叫它金灵儿，不是变着法儿跟我捣乱么？”晓霜道：“有什么不好，白痴儿、金灵儿，正好配成一对儿。”金灵儿心记前仇，对梁萧爱理不理，梁萧逗它，它只是龇牙。梁萧暴跳如雷，想要打骂，晓霜却抱得紧紧。梁萧虽然任性妄为，对这小丫头偏是发作不得，生恐惹她发病，唯有两手叉腰，望那猴儿瞪眼生气。

如此歇息数夜，众人再次动身。停停走走，又过十数日，进入括苍山区，只见峰峦连绵，横亘东西，山势柔媚婉转，有如吴音软语。

一行人顺着山间石阶，牵马步行。行了约摸半个时辰，云雾间隐隐现出一排青瓦泥墙，旁有数级梯田，十分整齐，几个农夫农妇正躬身耕耘。忽有人抬头看到他们，叫了一声，农人们纷纷直起腰来，放下活计，笑迎上前。为首一名汉子肤色黝黑，双目有神，向花清渊一揖到地：“杨路见过少主！”花清渊伸手扶住他，笑道：“杨管事莫要多礼，宫中还好么？”杨路笑道：“一切无碍！”又打量他道，“少主似乎气色欠佳？”花清渊笑道：“前几日偶染微恙，如今已不妨事了。”他将缰绳交给众农人，道，“我们这就进山。”杨路点了点头，打了个招呼，只见一名农人放出一只白鸽，呼拉拉振开翅膀，向山里飞去。

梁萧扯着晓霜的衣襟低声道：“这是干吗？”晓霜道：“给奶奶送信呢！”梁萧随口哦了声，忽见两名农夫从农舍里拉出数匹愣头愣脑的黄色怪兽，似牛非牛，似马非马，哒哒哒走了过来。梁萧神色陡变，“哧溜"一下钻到晓霜身后，颤声道：“这是什么怪物？”

众人大笑，花慕容按着腰，喘气道：“小鬼头，你也有害怕的时候？”唯有花清渊忍住笑，道：“萧儿，你听过诸葛孔明的故事么？”梁萧探出头来，偷瞄木兽，点头道：“听爹爹说过。”花清渊道：“这便是诸葛孔明蜀道运粮的木牛流马，最适宜行走山路！”梁萧吃了一惊，道：“真有木牛流马？”花清渊颔首道：“前方山峻路险，我们用它载人运物，十分方便。”梁萧大着胆子，伸手摸了摸，只觉硬邦邦的，果然是涂着黄漆的木兽，不由得小脸通红，讪讪地不好意思。但他小孩心性，过不多久，便丢开羞惭，对这木兽生出莫大兴趣，抱着它问这问那，花清渊一一解答，不多时，梁萧便学会如何驾驭，骑在木兽上左顾右盼，十分得意。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



天机有月(5)

～小  说t  xt 天,堂
四人骑着木牛流马，沿崎岖山路进入大山深处。行了一程，道路渐趋险峻，顺着山势起伏不定，时而傍依绝壁，时而俯临深谷，时而在林莽中穿梭，时而在深谷中潜行，但那木兽却行得又快又稳，梁萧不由连连称奇。

穿过深谷，遥见双峰挺秀，夹着蜿蜒溪水，南北对峙。花晓霜对梁萧道：“萧哥哥，你看这两座山峰像什么？”梁萧道：“像手指头。”花慕容冷笑道：“呸，世人都有十个指头，就你只得两个？”梁萧大不服气，说道：“屈了八个不好么？好呀，你说不像指头，那像什么？”花慕容冷笑道：“你蛮头蛮脑的，吃饭都用手抓，当然只会想到手指了！”

梁萧歪头细瞧，迟疑道：“莫非……像筷子？”花慕容笑道：“这才对了。这两座山峰叫做石箸峰。”梁萧奇道：“既然像两根筷子，就该叫石筷，哪能叫石‘猪’？”花慕容瞥他一眼，双眼尽是鄙夷之色。梁萧心知自己定然说错了话，但又不知错在哪里，一时好生气闷。却听花晓霜笑道：“萧哥哥，这个‘箸’字不是猪羊之猪，而是筷子的意思。”说着停住木牛流马，叫梁萧伸出手掌，在他掌心一笔一画，写了个“箸”字。梁萧瞧得心生嫉妒：“为什么偏偏她知道，我却半点也不晓得？”

花晓霜写罢，掉过头，眺望双峰，轻声道：“不过，这石箸峰的名儿平淡寡趣，也不大好听。”梁萧暗叫深得我心，斜瞅了花慕容一眼，高声道：“对呀，该叫二指峰才好！”花晓霜摇头道：“二指峰也不好，依我瞧，叫夫妻峰才贴切。南边那座高大的是爹爹，北边那座矮小的是妈妈，这样并肩站着，永远也不分开。”花清渊身子一震，呆瞧着晓霜，眼里露出惊惶神气。

花慕容笑道：“傻孩子，你又发痴了？叫做夫妻峰才大大不妥，你知道为何么？”花晓霜不解摇头，花慕容道：“你瞧，山峰间有条溪流，因为这条溪水，两座山峰总是怅然相望，永也不能厮守。难道你要让爹妈彼此瞧着，终生不相往来么？”花晓霜顿时涨红了脸，偷眼瞧了瞧父亲，却见花清渊定定地瞧着那两座青峰，脸色惨白。

却听花慕容又道：“若要以人作比，比作‘怨侣峰’或许更加贴切。自古多怨侣，有情人难成眷属，古诗有云：‘迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。’这两座山峰就如牛郎织女，只因一河相隔，结果脉脉永年，不得一会。”

牛郎织女的传说流传千年，每夜中，银河畔那两颗寒星，不知引发多少悲叹，牵动了多少女儿芳心。花晓霜将那最末一句古诗吟诵数遍，不知怎地就流下泪来。花慕容见她落泪，顿时着慌，将她搂入怀里，温言哄道：“霜儿，说笑而已，干什么当真啊？”

梁萧对诗句含义不甚了了，但牛郎织女的故事却也听父亲说过，瞧见花晓霜落泪，大感不忿，冷哼道：“牛郎织女忒也没用，就会你瞪我、我瞪你的，便如一对儿傻鸟。换了是我，就用泥土把天河填得严实，趟过去便好。”花慕容道：“你才是大傻鸟，河汉无极，你晓得天河水有多深、有多广么？就会胡吹大气，也不害臊。”梁萧冷笑道：“好啊，既然河汉无极，那么七月七日，牛郎织女鹊桥相会，要几多喜鹊才能搭成鹊桥呢？既然鸟儿能搭成桥梁，人又为什么不能填平天河呢？难道说人连鸟都不如？”他话里带刺，花慕容气得俏脸发白，但偏偏梁萧这回推论严密，竟寻不着道理驳他，唯有撅嘴生气。三人这边厢议论纷纷，花清渊脸色却忽明忽暗，始终不发一言。

斗口间，双峰渐近，梁萧目力不济，这时方见峰顶竟然有人。北峰顶上一株老松，亭亭如盖，两个白须老人端坐松下，悠然对弈。旁有总角童子，对着炉火烧煮茶水，铜壶里白气袅袅，散入天际。南峰则四面绝壁，光溜溜无可借足，但峰巅悬崖处，却坐了一名灰衣老者，垂竿而钓，百余尺的渔线沉入峰下深潭。梁萧瞧得吃惊，心道：“这么高也能钓鱼？”一念未绝，忽听哗然水响，一条青鲤离潭而起，在空中活泼泼划了个弧，飞升数十丈，落到老者手里。

一名对弈老者笑道：“恭喜恭喜，童老三你守了大半天，到底开张啦！”其时双峰间罡风阵阵，那老者的话语却掠过百尺之遥，一字一句，清清楚楚钻入众人耳里。那钓鱼老者呸了一声，道：“修老四，你还有脸说，你几次三番，大呼小叫，惊走了老夫的鱼儿。”另一名弈棋老者道：“你自己不济，却来怪人。”那童老三冷哼一声，道：“左老二，论钓鱼，除了明老大，谁能及得上我？”言辞间大有自负之意。那左老二笑道：“胡吹大气，有空一比就知。”童老三大声道：“好啊，谁输了就下水做王八。”

抵达峰底溪边，众人弃了木牛流马，梁萧还没坐够，十分不舍，仍抱着木马不放。花晓霜上前一步，向着童老三叫道：“铸公公。”又向对弈二老叫道：“元公公，谷公公。”不料三人却置若罔闻，梁萧气道：“这三个老头儿大剌剌的，当他们是神仙么？哼！有什么了不起的。”花清渊笑道：“梁萧你误会了，此间风大，霜儿中气不足，话语送不上去。”当下一手按腰，长笑一声，道：“三位鹤老，别来无恙否？”语声朗朗，直如虎啸龙吟一般，在山间久久不绝。梁萧心中佩服：“花大叔好厉害，只怕爹爹也及不上他。”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



天机有月(6)

小＿说[txt=＿天.堂
三名老者闻声向这里瞧了一眼，爱理不理，仍不起身。唯有童老三冷冷道：“你才到么？脚程忒也慢了！”花清渊拱手赔笑道：“童老说得是，清渊下次定然走快些！“梁萧听得生气，心道：“这些老头子凶巴巴的，花大叔为何还要对他们客气？”

童老三转过头来，望了晓霜一眼，白眉一抬，将手中青鲤抛下，道：“霜儿，送给你吧！”那尾鱼还没断气，摇头摆尾，凌风弹动，直向晓霜飞来。晓霜没料到他突然戏弄，心头一惊，也不知是避是接。梁萧在旁见到，一步抢上，使了个“如意幻魔手”里的“圈字诀”，双手一翻一圈，将尺余长的鱼儿捧在怀里，转身递给晓霜。

晓霜捧过，忙跑到潭边，放入水去。那尾鱼儿初时要死不活，但挣扎数下，忽又有了生气，潜入潭底。梁萧奇道：“晓霜，你怎么放了？”花晓霜见鱼儿游得欢畅，心中快活，含笑道：“鱼儿离了水，会没命的。”梁萧冷笑道：“说得好听，难道你就不吃鱼？”晓霜一愣，道：“我吃的，不过……不过……”她蓦地面红耳赤，“我瞧它可怜……”梁萧白她一眼，心中冷笑：“爹爹是滥好人，女儿也是滥好人。”

却听童老三又道：“清渊！这小孩儿是谁？”花清渊听他语气不善，微凛道：“他是秦大哥带到临安的孩儿，名叫梁萧。”童老三道：“他的武功是你教的么？”花清渊摇头道：“不是。”童老三冷哼道：“萧千绝的如意幻魔手，谅你也教不出来。”梁萧心忖道：“老头儿眼珠子好贼，我只露了半招，他就瞧出来了？”

花清渊也似吃了一惊，正要回头询问梁萧，忽见童老三把渔钩一扬，挂在岩石之上，将身一纵，好似一只灰色大鹤，贴着岩壁翩然落下；霎时间，渔线在空中抽尽，童老三蓦地丢开渔竿，翻个筋斗落在潭边，身子一晃，便至梁萧身前，曲指抓出。这一抓精微奥妙，梁萧胸口一紧，顿被拿住，不觉怒道：“臭老头，你抓我做什么？”

童老三被这句“臭老头”骂得一愣，变色道：“小子，你是萧千绝的门人？”梁萧也勃然大怒，叫道：“谁是那老王八的门人！”鼓起腮帮，一泡口水吐出去，童老三急忙扭头闪过。花清渊大惊，欲要上前劝解，却又迟疑，忙向妹子递眼色，着她上前开解。但花慕容恼恨方才被梁萧占了上风，只盼他受些羞辱，好消去自己心头之恨，是以默不作声，存心瞧这小子出乖露丑。

老少二人瞪视半晌，童老三神色渐缓，放开梁萧，皱眉道：“小家伙，你怎么叫萧千绝老王八？”梁萧道：“他本来就是！”童老三更觉诧异，暗忖梁萧若是萧千绝的后辈，决无这般辱骂的道理，不觉心中犹疑，哪知梁萧趁他分神，一口咬在他手背上。童老三一惊，急忙运劲，他内功了得，直震得梁萧牙齿生痛，但梁萧就是死咬不放。童老三好容易将他揪开，手背上竟多出一圈血印，一时惊怒交迸，厉声叱道：“浑小子，你疯了？”梁萧恨声道：“你再说我是萧千绝的门人，我把你手咬掉！”童老三浓眉一耸，怒道：“你既然不是他门人，怎么又会他的功夫？”梁萧瞪眼道：“你管不着！”童老三脸一沉，厉声道：“你不说个明白，休想过这石箸峰去。”梁萧奋力拿头撞他，但童老三却如铜浇铁铸，不动分毫，梁萧撞了数下，反而头眼昏花，几欲跌倒。

忽听远处有人哈哈笑道：“童铸，你老脸厚皮的，用强对付小娃儿，不嫌害臊吗？”众人转眼一瞧，只见修老四不知何时已下了山峰，飘然近前。剩下一个左老二仍旧坐在山顶，凝视身前棋局，似乎峰下一切与他全无干系。

童老三被他一顿讥讽，羞怒道：“修谷，你少说大话，有能耐的，你来问他！”修谷笑嘻嘻走到梁萧身前，温言道：“小娃儿，告诉公公，萧千绝是你什么人呀？”他慈眉善眼，笑起来一团和气。梁萧瞧他为自己出头，嘲讽童铸，已有说不出的好感，再经他这么一问，不觉心口温暖，脱口便道：“他是我的大仇人！”修谷眉头一拧，又笑道：“小孩子不能说谎啊。”边说边从袖里取出几颗姜糖果子，温言道，“你乖乖说实话，公公给你糖吃。”梁萧说了实话，反被当作说谎，心中又是委屈，又是生气，猛地挥手拍出，修谷虽是武学高手，但未料到此着，手中姜糖顿被悉数打落。童铸哈哈笑道：“修老四，你装好人又怎么着？还不是外甥打灯笼——照旧。”修谷脸色时红时白，十分狼狈。

峰顶上那左老二久不说话，这时忽道：“你们两个老家伙活了大半辈子，仍是毫无长进，哼，这小子既然不肯说实话，赶走了便是。”花清渊一惊，忙插口道：“左老且慢，我与这孩子有言在先，一定要带他入谷的。”童铸、修谷对视一眼，各各皱眉。左老二冷笑道：“你是一宫少主，自不将咱们这些老朽放在眼里，你说如何，那便如何，我左元说的话，权当放屁。”

花清渊额上冷汗涔涔，慌道：“左老言重了，清渊决无此意。”梁萧见他为难，顿生傲气，昂首道：“花大叔，你不用跟这些老头子客气，不让我过去，我走了便是。”说着转身便走，但童铸手如钢爪，如何挣扎得开。童铸冷哂道：“不说实话，就不要想走。”花清渊见此情形，束手无策。这时间，花晓霜忽地走上一步，拉住童铸衣袖道：“铸公公，你……你放开萧哥哥好么？”童铸愣道：“萧哥哥？”望了梁萧一眼，明白过来，连摇头道：“这可不成……”话没说完，乍见花晓霜大眼中涌出泪来，不觉一愣，他虽不肯卖花清渊的脸面，却颇为怜爱这个小女孩儿，见状只得推开梁萧，抚着她脸，连声道：“乖霜儿……好霜儿，别哭，别哭，嘿，你看……铸公公这不放开他了么？”花晓霜破涕为笑，见梁萧要跑，忙拉住他道：“萧哥哥，你不是还要学剑法吗？”梁萧一愣，猝然止步，心道：“是啊，我是来学本事的，若能学成剑法，打败萧千绝，受些屈辱又算什么？”想着双脚再也挪不得半步。

www、xiaoshuotxt.com



天机有月(7)

大.学.生.小说.网
花晓霜一笑，拉着梁萧从童铸身前经过，童铸大感惊愕：“当真奇了，霜儿这等乖巧的孩儿，怎地维护这个小子？”眼见梁萧趾高气扬，故意斜眼看他，顿时气得直吹胡子。花清渊见状松了口气，向童铸拱手道：“童老想必瞧错了，他怎会是萧千绝的弟子……”童铸两眼一翻，冷笑道：“哪里错了？老夫与萧老怪交手的时候，你还光着屁股乱跑呢！”花清渊被他说得耳根通红，嗫嚅道：“那……那是！”

童铸冷笑道：“好，你既然护定了他，老夫也懒得管了。哼！谅他小小年纪，也兴不起什么风浪。”袖袍一拂，径直到峰下，一手握渔竿，一手转动竿上手柄，左足在石壁上一撑，倏地腾起丈余，再转手柄，又升起数丈。如此忽起忽落，转眼便到了峰顶，童铸两手叉腰，向着东方，昂然长啸。

梁萧瞧得有趣，心道：“这老头儿人虽可恶，爬山的法子却好玩。”正想着，突见两峰之间，一艘龙舟晃晃悠悠，顺流而下，这龙舟不同寻常，寻常龙舟头尾分明，这艘船首尾均是龙头，张口怒目，甚是威猛。

船头一人四十年纪，容貌清奇，双手按着龙头双角，并不操橹划桨，可那船却似活了一般，两侧六只铁桨整齐划动，催舟前行。花清渊见龙舟近岸，拱手笑道：“叶钊兄！怎敢劳你大驾，惶恐惶恐。”那人也笑道：“渊少主取笑了。”

花慕容搂着晓霜上船，梁萧跟着跳上，脚下故意运劲，震得龙舟猛然一晃。叶钊失笑道：“小东西，你想弄翻船么？”花慕容瞪了梁萧一眼道：“他就爱无事生非。”又向叶钊笑道，“叶大哥，嫂子好吗？”叶钊哈哈笑道：“好！好！得容少主关心了。”见众人上船，他转身将船尾龙角扳动数十下。忽地放开，那船身六只铁桨一齐翻飞，驭着龙舟逆水而行，只不过船尾变做了船首罢了。

梁萧看得吃惊，俯身往下张望。花慕容叫道：“你做什么？可别掉下去了。” 梁萧道：“奇怪，这下面怎么没人划船？”花慕容失笑道：“这叫千里船，是古时算学大家祖冲之所造。船儿除了发动与转向要用人力，其他时候，都靠水力推动。”梁萧道：“祖冲之是谁？武功很好吗？嗯……算学又是什么？是不是很厉害的武功？”花慕容笑得直不起腰来，她早先在梁萧那里折了一阵，耿耿于怀，此时总算扳回一城，正要出口讥讽，花清渊已笑道：“算学虽不是武功，却自具奥妙。祖冲之是五胡乱华时的算数宗师，他首创割圆术，算出了圆周率，并依日月之行，推算出大明历，沿用至今，这个不用人力驾驭的千里船也是他的发明。”梁萧恍然拍手道：“我知道啦，他和诸葛孔明一样，都是极聪明的人！”花清渊笑道：“说得是！”

说话之时，千里船穿过怨侣双峰，渐入群山幽处，河床渐渐陡峭，溪水也变得湍急。忽听哗哗水响，转过一道弯儿，前方现出六道瀑布，飞琼溅玉，好似在两岸悬崖上挂了六个水晶帘子；瀑布下白浪翻滚，咆哮如雷，连石块也身不由己，跳脱飞溅。但水流越急，六只铁桨划动也越是迅疾，催动千里船，在激流中逆流而上。

穿过瀑布，千里船进入一道峡谷。峡谷两岸崖壁耸立，向内微凹，状若扇贝，越往上去，越是狭窄；崖壁色彩奇特，莹润润有珠玉之光，正巧一缕暮色斜掠入峡，照在壁上，反复映射，一时间峡中流金溢彩，让人眼花缭乱。

在“彩贝峡”中行了半个时辰，梁萧坐得不耐，问道：“花大叔，还有多远？”花清渊正要答话，忽见千里船驶出峡口，前方豁然开朗，溪水在山间汇聚成一个湖泊，湖边青峰错立，云雾缭绕，数十只白鹤唳声清亮，在晚照中翩然往来。叶钊手挽龙角，忽地朗声歌道：“水接西天雾里花，云飞鹤舞是仙家，暮山如酒山人醉，嘿，一曲狂歌动晚霞。”歌声豪放清绝，在群山中久久回荡。

花清渊站起身来，遥指道：“萧儿你瞧，那便是栖月谷、天机宫了。”梁萧极目望去，只见与岸相接处，三处飞瀑，似从天落，三个蟠龙缠绕的奇形巨轮在瀑布前缓缓转动，带动千百根细长铜臂，在水中时隐时现，有若无数蛟龙纠缠。梁萧瞧得目定口呆，失声道：“那是什么？”

花清渊道：“那是天枢、天璇与天玑。这三大巨轮，在栖月谷前已然转动三百年了。”梁萧奇道：“它们有什么用处？”花清渊笑道：“说来话长！待会儿你自当知晓。”

湖水平缓，千里船慢下来，自三轮之间缓缓经过。只见前方两崖摩天，森然对峙，崖壁上鬼斧神工般镌着两行行草，依稀可辨。右方是：“横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。”左面是：“竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。”这两行字遒劲绝伦，字字均有数丈见方，最末一笔直入水中，气势惊人。

www-xiaoshuotxt-c o m



迷阵无形(1)

　小＿说t?xt＿天堂
千里船在一片石滩前靠住，众人上岸。前面是一个幽旷山谷，四周高峰环抱，峰顶接云，无以借足，唯有谷底尚可行走。谷底皆为页岩，乱石苍松，参差不齐，石块大者仿佛小山，小者不下万钧。松石之间，散立着无数石人像，高及数人，刻画入微，除了体形庞大，其喜怒哀乐，一颦一笑，皆与常人无异：或坐或立，或蹲或奔，或蹙眉苦思，或仰天大笑，或弹铗而歌，或援笔鼓瑟，当真千姿百态，各具风姿，一眼望去，杳无穷尽。

梁萧虽已见怪不怪，也不禁倒抽了一口凉气，惊道：“这又是什么？”花清渊肃然道：“这是八百圣贤像，雕刻了从古至今，史籍所载的八百位先圣贤哲、名将奇人……”他手指一个峨冠博带、容貌奇古，有俯瞰天下之势的石像道，“那是轩辕黄帝。”又指着一名额高脸阔，两眼深陷，手挥一柄药锄的老人道，“那便是神农炎帝。”又指着一个眉长耳大，长须过腹，骑着一头青牛的老人道，“这是写下五千字道德真言的老子李耳。”转手再指着一名抱手作揖的儒服老者道，“那便是文圣孔丘了。”

梁萧一边听，一边看，忽觉那些石像并非凝立不动，竟似在缓缓移动，虽然不易察觉，却如天上星宿，无时无刻不在运转，说话的工夫，黄帝石像已被一座石山遮住。梁萧顿时惊呼起来。花慕容笑道：“瞧出来了么？猜出缘故，算你本事。”梁萧一咬嘴唇，沉思片刻，忽地拍手笑道：“我知道了。”花慕容笑道：“哦，说来听听。”梁萧指着身后三个巨轮，道：“道理就和千里船一样呢！水力推动巨轮，巨轮带动铜臂，然后铜臂不知用什么法子，推动了石像！”花慕容眉宇间透出讶色，莞尔道：“好啊，看不出你还有几分聪明，这一遭瞎猫儿逮住了死耗子。”晓霜接口笑道：“萧哥哥本来就是极聪明的！”说罢双颊微微一红。

梁萧最喜人夸他，向晓霜微微一笑，又问道：“就不知铜臂究竟怎么推动石像的？”花清渊望一望天色，道：“这个可不容易明白，日后再说，我们还是先入宫为好！”他向梁萧道，“千万跟着我的步子走。”梁萧奇道：“为什么？”花慕容道：“不要刨根问底，说了你也不明白。”说着，一手拉他，一手拉着晓霜，跟在花清渊身后。只见花清渊忽而直走，忽而斜行，在石像与松石间穿梭来去。

约摸行了百十步，梁萧忽生异想：“我为啥非得跟着他？不告诉我缘故。哼，我偏要看看有什么古怪。”他觑花慕容不小心，突地挣脱她手，一步向左迈出。花慕容一把没拉住，顿时变了脸色，失声惊叫。梁萧生怕被人追赶，当即驰足狂奔，奔了百十步，正欲回头，忽地足下陡空，低头一看，竟是万丈深渊，不由大吃一惊，想要收足，但转念之间，身子又似腾空而起，耳边风声呼啸，眼前白云翻飞，往下一看，只见群山巍巍，江河横流，自己正如流星一般，飞也似的从天落下，空中罡风袭体，彻骨生寒；寒意方生，突又立在风雪之中，四野茫茫，只有雪舞风吟。

梁萧血冷如冰，发足狂奔，抗拒寒意，奔出不知多远，地皮忽地震动，发出巨雷也似的闷响，刹那间，大地迸出一道裂缝，数百丈的火舌狂喷而出，炽烈无比。梁萧汗出如雨，心胆欲裂，想要说话，但口舌焦枯，叫不出半点声音。这一冷一热，让他几欲癫狂，忽见远处人影晃动，急忙奔上，却见一对男女，在火中笑语晏晏，并肩而行。梁萧认得清楚，又惊又喜，失声叫道：“爹，妈！”文靖、玉翎却不理他，只顾谈笑。梁萧又哭又叫，狂追不舍，却始终无法接近。

追了一阵，那二人突地停住。梁萧大喜，一把拽住文靖衣服，放声大哭，哭了两声，抬头一看，迷蒙中，只见拽住之人黑袍如漆，面若白纸，不是萧千绝是谁？如此乍喜乍惊，梁萧心力交瘁，蓦地大叫一声，两眼发黑，便要昏厥，忽觉背后一紧，有人将他向后拖出，眼前幻象尽消，唯有松石人像，无声矗立。

梁萧好似与人斗过千百招，扑地坐倒，气喘如牛。回头看去，只见花晓霜面带关切，看着自己，四周再无一人，不由奇道：“只有你么？”花晓霜还未说话，忽见左方的司马迁像缓缓西移，班固像则往南移。心中一惊，拉着梁萧道：“快走，快走。”梁萧方自奇怪，耳边突地传来金戈铁马之声，眼前一迷，顿看到尸山血海中，巍峨宫阙纷纷崩塌，顷刻间化作焦土，此时左臂又是一紧，幻象消失。花晓霜惊魂未定道：“好险，我也几乎陷进去了。”她拉着梁萧忽东忽西，行了十来步，坐到一座小山下道：“此地乃是‘太史境’的阵眼，可呆小半个时辰。”梁萧忍不住问道：“这究竟是怎么回事？”花晓霜看他一眼，幽幽地道：“咱们被困在‘两仪幻尘阵’里啦！”梁萧望了望四周阵势，忽然想起父亲讲过的故事来，恍然道：“难道这些石像是八阵图那样的阵法？”花晓霜点头道：“不仅这些石像，这里一草一木，都种得很有学问。你方才是不是感到忽冷忽热，那是因为陷在了以邹衍为枢纽的‘阴阳境’里了。”

梁萧挠头道：“但晓霜你怎么也进来了？”花晓霜道：“我见你陷进去了，想拉你回去，谁知一不小心，也跟着陷进来了，幸好我以前看过书，知道若干变化。”她捡了一颗尖石子，在地上划出不少奇特符号，写了又抹。梁萧看得奇怪，道：“晓霜，你在干什么？”花晓霜道：“我在推演阵法。”梁萧奇道：“你还懂这些？”花晓霜嫣然一笑，道：“我平日呆在家里，除了看书，没别的事儿，这阵法啊，都离不开书上的学问。”

 w w w. xiao shuotxt. co m



迷阵无形(2)

小!说!txt!天.堂
梁萧一想，又问道：“晓霜啊，为何我看到那么多稀奇古怪的东西？”花晓霜细眉微颦道：“我也是听奶奶说的，不知是真的还是假的。听说这‘两仪幻尘阵’名为幻尘，实能够以人心变化，幻化红尘万象，若在阵里陷深了，心里想的，便能在阵里看见。心思越浮躁的人，越容易生出幻象，经历晦明、惊伤、休戚、苦乐、悲喜诸般滋味，以致疯狂。到底为何，我也说不明白，但听奶奶说，阵里玄机由人心引发，若有人一念不起，即使不明阵理，也能通过。不过这等人万念皆空，好比仙佛，就算通过了，也没害处的。”

梁萧想了想道：“为啥天机宫要藏在这么隐蔽的地方，还要设这种阵法？”花晓霜道：“听爹爹说，我们唐末的时候就来了。”她边说边写，竟然毫不滞涩，梁萧瞧得暗暗称奇，只听她道：“那个时候，满天下许多坏人都在打仗，一打就是一百多年，他们到处杀人放火，烧毁书籍，不仅死了许多人，前人留下的学问也被他们毁掉啦。”

她想象当时悲惨情形，心中凄然，眼圈微红，向梁萧道：“萧哥哥，我总不大明白，为啥那些坏人要那么做呢？”梁萧本来问她，哪知她反问回来，一怔道：“我想啊。起初有许多你这样的滥好人，大家都很平和，不争吵打闹；但突然出现了一个我这样的坏人，我欺负你，抢了你吃的穿的；你要活命，只好也去抢别人，别人又抢别人，于是，满天下都是坏人了；后来，坏人发现两个坏人比一个坏人强，于是他们又你一伙，我一伙，大家群殴；群殴的人越来越多，然后就开始打仗，杀人啊，放火啊、抢东西啊……”他说到这里，想不出还有什么坏事可做，只好打住。

花晓霜想了想，摇头道：“你说得不对。”梁萧道：“怎么不对？”花晓霜低头算了几笔，道：“我才不会抢人杀人的。”梁萧冷笑道：“你不抢别人，就只有饿死冻死，或者被人杀死了！”花晓霜脱口道：“我死也不会的。”她拉着梁萧的手，认真地道：“萧哥哥也不是坏人。”梁萧撅嘴道：“我就做坏人！做好人就得被别人欺负，我从来就只欺负别人。”花晓霜拧起细淡的眉毛，忽地摇起梁萧的手，软语央求道：“萧哥哥，我不要你做坏人！别做坏人好么？”梁萧被她说得心烦，偏又无可奈何，只得道：“那我岂不是也要冻死饿死。”花晓霜道：“我们一块儿死好了，我万万狠不下心做坏事的。”

梁萧呆然不语。花晓霜见他不说话，便道：“好罢，暂且不说这个。反正萧哥哥决不会做坏人。”梁萧脸上一热，不知如何驳她，只听花晓霜又道：“还是继续说咱们的来历。却说那个天下大乱的时候，我们天机宫的先祖是一个很有学问的人，他看到世上这么乱，决意把所有的典籍都收集起来，藏在一个地方。”梁萧插嘴道：“结果藏到天机宫来了？”

花晓霜笑道：“那时还没天机宫呢。只有栖月谷，谷里都是光秃秃的大石头。那位先祖不仅学问好，武功也很厉害。他带着家将，在坏人们打仗时，收集各种书籍、古董、字画，最后都搬到了栖月谷。可直到这位先祖去世，这件事也还没做完，他的儿子又接着做。那时候天下分裂成了十几个国家，坏人们打仗越来越厉害，为了从战火中保留书籍，我们死了好多好多人。”她说到这里，已是泫然欲泣，“直到最后，那位……那位先祖的儿子也……也被坏人杀死了。”她说着流下泪来，梁萧拍拍她肩，花晓霜再也忍耐不住，伏在他膝上大哭起来。梁萧手足无措，按着她肩头，却不知如何劝说。

哭了一会儿，花晓霜抬起头，拭去泪水，不好意思地道：“我从小就爱哭鼻子，听到这种事，我就想哭，萧哥哥，你可别笑我。”梁萧心想：“实在该笑一笑她。”想着干笑起来，但只笑了两声，不知为何，再也笑不出声来。

花晓霜续道：“到了第三代先祖，他是个极聪明的人，一面继续搜集图书，一面钻研书中的学问，从中学会了许多有用的东西。为了让书籍更安全，他设计了这个阵法，画出图纸，和家将的后代们一起修建；为了节省人力，他还造出木牛流马、千里船，用来运送木头石块。但这个石阵太大了，以至于到他儿子一辈也没做完。直到三百年前，天机三轮方才修好，又过了一百年，天机宫才算建立起来。”晓霜说到高兴处，脸上现出一对浅浅的梨涡儿，低头算了两步，笑道：“好啦，萧哥哥，我算出来了。”

她一跳而起，拉着梁萧，左走七步，右走八步，绕过十尊石像，停了下来，又在地上算了一通，道：“这里是以伏羲为枢纽的‘玄易境’，是阵中之阵，极紧要的地儿。萧哥哥，你千万拉紧我！”梁萧吃足了苦头，闻言将她小手拉得紧紧。两人并肩绕过一株三人合抱的古松，刚走两步，忽地一阵微风扑面而来，晓霜惊道：“不好，这里是巽眼，我算错了。”她拉着梁萧向左奔了三步，忽见文王像与孔子像彼此靠近，晓霜一跺足，叫道：“糟啦，这下全变了。”语中已然带了哭声。原来这石像无时无刻不在移动之中，走错一步，阵形全变，非得依眼前石像重新推演，否则势必越陷越深。

晓霜见夕阳落尽，天色渐晚，捂面大哭道：“都怪我，都怪我，如果不是我逞能，就不会被困在这里了。”梁萧忙道：“晓霜别急，花大叔定会来找我们。”心里却想：“其实怪我才是，若不是我乱闯，你也不会跟着进来了。”心中懊恼，好劝歹劝，晓霜才拭去泪水，摇头道：“这石阵方圆数十里，变化又奇怪，真不知道现在困在哪里。就算是奶奶，不清楚我的方位，也不敢乱闯的。”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



迷阵无形(3)

×小×说×t××xt×天×堂
两人无计可施，枯坐一会儿，阵内突然刮起风来，凛冽呼啸。晓霜身子蓦地发起抖起来，不断咳嗽。梁萧问道：“你冷么？”晓霜“唔”了一声，牙关“砰砰”作响。梁萧心道：“虽然风有些大，但也不至于如此冷法。”伸臂将她搂住，但觉晓霜身子越来越冷，心中一惊，再探她鼻息，竟是有进无出，不由惊道：“你怎么啦？”晓霜从牙关里吐出几个字：“怀里……有……药。”梁萧闻言，猛地想起那日天机别府的事，急忙伸手入她怀中，摸到一个玉瓶，倾出一粒，只见色泽淡金，与那日无二，便给她服下。晓霜喘过一口气来，接过药瓶，又吃了一粒。

梁萧奇道：“这药叫什么名字？”晓霜虚弱道：“这是吴爷爷给我的金风玉露丸。”梁萧皱眉道：“晓霜，你……你生病了么？刚才……刚才好吓人呢。”晓霜强笑道：“不碍事的，我打记事便吃这药丸，至今不断，服了药便能好了。”梁萧仍有些担心，待要细问，忽听极远处传来笛声，若有若无，却丝丝入耳，脑中灵光一现，喜道：“你只顾算来算去，把我也弄糊涂了，虽然算不清楚，但就不能叫嚷么？”晓霜一怔，道：“是呀，我真笨，只要放声大叫，爹爹姑姑迟早都能听得到。”

梁萧站起身，放声长啸，他虽年幼气弱，但呼啸已久，吹笛者也隐约听到，笛声铿锵激扬，大有喜气。不一会儿，只闻破空之声，一人口横玉笛，潇洒而至。只见他玉面长身，长须飘然，却是怨侣峰上那个白衣老人左元。晓霜欢叫道：“元公公！”左元听她声音虚弱，皱眉道：“又发病了？”晓霜点了点头。左元略一迟疑，忽将晓霜抱起，也不看上梁萧一眼，掉头便走。梁萧急忙紧跟，但那左元身法快极，三两下便没了踪迹，梁萧不禁愣住，心道：“这老头故意甩开我么？”他气苦之极，但又知这阵法古怪，不敢乱走，孤单单一个人呆在原地。过了一会儿，仍是不见人来，不由忖道：“莫非花大叔他们忘了我么？或是那个白衣服的老头子痛恨我，故意将我丢在这里，将我饿死，即便不饿死，也要闷死了！”刹那间，忍不住蹲在地上，呜呜大哭起来。

哭了一阵，心情才好些，梁萧拭去眼泪，待要爬起，忽见地上一个人影晃动，顿时吃了一惊，大叫道：“谁？”那人却是一动不动，梁萧抬眼一看，又不禁哑然失笑，原来斜月嵌在两峰之间，光华拂过石像，在地上留下参差错落的影子。梁萧看了看石像，又看着影子：“这石像也不知是谁刻的，就和真的一样。”

只见那些石像不断运转，月光投影也如走马灯似的转个不停，梁萧闲极无聊，蹲下来观看，只见一个影子手持书卷，侧身抬臂，似在吟诵诗句；不多时，便又移开，第二个影子再到面前，双手一前一后，似在走路；有顷，第三个影子又到他眼前，却是挥手抬足，五指斜拂。梁萧瞧到这里，蓦地福至心灵，那三个影子在脑中一闪，刹那间串在一起。

梁萧一跳而起，啊哟叫出声来：“这不是一招武功么？”想到这里，又看看其他石像，不禁恍然大悟：原来每尊石像举手抬足，俯仰之际，尽皆蕴藏极微妙的拳理，连在一处，便成武功。梁萧揣摩数招，只觉精微奥妙，极是厉害，心中一时万分惊奇。

原来，这八百石像乃是前人留下的一个绝大谜题，经年累月立在此地，直到今日，方才有人参透其中奥秘。两百年前，天机宫历尽百劫，终于传至七代，出了一个名叫花流水的武学奇才，此人十七岁便成天机宫第一高手；三十岁时，放眼江湖，已难逢敌手。也是到他这一代，天机宫的武功方才自成一家。仅以武功而论，此人可说是天机宫五百年来首屈一指的大高手。

天机宫在乱世中以守护典籍为己任。对宫中之人而言，武功固然不可或缺，但收集典籍、修筑“两仪幻尘阵”才是重中之重。到花流水三十岁时，开山辟河，造轮植树已然完毕，依照图纸，该是连接机关，设立活动石柱的时候。

花流水一身武功出神入化，但宫中弟子，却无一能继他衣钵。他嘴里不说，心里却极为遗憾，看着竖立石柱，突发奇像，决意将石柱刻成八百圣贤，并将生平最厉害的武功，刻入石像之中，只想看看，后人中是否有人能看出其中奥妙，若能勘破，悟性当不在自己之下，或能承己衣钵。

刻这八百石像，端地穷尽了这位大高手毕生之力。完工之时，花流水已是垂垂老矣，但眼见后代中人，要么钻研数术，要么埋头干活，数十年来，竟无一人看出雕像中的秘密，老人不由心灰意冷，但他乃是极骄傲的人，既然无人勘破，他也不肯点破，索性将这秘密带进棺材，临死前只说了一句：“设谜容易解谜难，后代若有人能窥破老夫真意，没有非凡的天赋，便有非凡的福分。”

子孙们听得摸不着头脑，只当他临死呓语，也没放在心上。诚然，这八百石像单一看来，着实无甚奇特，非得将数尊姿态贯穿起来，才能变成武功；更因石像随“两仪幻尘阵”运转不休，众人都把心思放到钻研阵法、计算石像方位上，全没想到武功，是以数百年来，竟无一人发现石像秘密。

梁萧原本不懂阵法，加之这些天为了报仇，心中所想只有武功，二则得了月影机缘，明白其中窍要，是以一通百通，循着这个法子看去，满目石像，无一不成绝妙武功，不由得眉飞色舞，把心事尽皆抛到九霄云外了。因这“两仪幻尘阵”不断运转，八百石像也如流水般从他身边流过，好似一个活灵活现的武学宝库，予取予求，让他逐一领悟。

 w w w. xiao shuotxt. co m



迷阵无形(4)

大.学.生.小说.网
如此练功，时如飞箭，不觉已至次日正午，梁萧专注武功，心无挂碍，虽然不能出阵，也未被石阵迷惑，但觉肚中饥饿，便使了招“函关化胡”，依老子骑青牛之态，一手抱胸，一手撑地，坐了片刻；再以“广成子倒踢丹炉”之势，伸腰踢腿；然后双臂舒展，相继为“墨翟架梯”，“鲁班托梁”；再蹲身前推，化作“列子移山”，口中则卷舌不吐，是为“韩非结舌”；最后模仿“孟轲之勇”，挺胸收腹，昂首而立，大有虽千万人吾往矣的气概。这段“大贤心经”类似道家“八段锦”，但高明之处，犹有过之。

梁萧反复打了数遍，只觉双颊生津，百骸充盈，真气在经脉之中如明珠流转，饥饿之感渐消。习练中，忽听脚步声响，回头看去，只见左元笑吟吟走过来，见梁萧回首，微微一愣：“他竟能听到我的脚步声？”转念又想：“老夫忒也多心了，分明便是凑巧。”殊不知梁萧此时修炼心法，正抵通玄之境，一丈内风吹草动，皆能知觉。

梁萧见是他，便收了势，冷冷瞧他，左元原以为他会喜极而泣，少不了向自己哀求一番。哪知梁萧如此冷淡，倒是出乎意料，他一愕，皱眉道：“小家伙，想不想老夫带你出去？”梁萧恨他昨夜将自己丢在石阵里，撅嘴道：“我不出去！”左元不禁气结，又忖道：“趁着此地无人，正好逼这小子说出与萧千绝有何干系。”忽地伸手抓向梁萧肩头。梁萧听得风声，使一招“始皇扬鞭”，反手横扫，倏忽间，指尖离老者腰际仅有半寸。左元见这一招飙疾迅烈，匪夷所思。诧异间，玉笛一挥，斜击梁萧臂膊，右爪不止，仍拿他肩膊。梁萧蓦地形同醉酒，踉跄两步，竟脱出他的爪下，手臂变挥为斫，这招乃是“赤精斩蛇”，取自汉高祖刘邦醉酒斩白蛇的典故，看似足下虚浮，实则暗藏杀机。

左元识得厉害，玉笛迎风一抖，点向梁萧脉门。梁萧双眼一瞪，张口大喝，喝声中如骑战马，一跃而起，双掌前舞，足尖斜踢，却是一招“武王挥戈”。左元见他板起一张小脸，故作愤怒之状，甚是滑稽，但手挥足踢，却又十分精妙，不由暗自诧异：“萧千绝的武功以诡异见长，哪有这等至大至刚、千军辟易的招数？”他越斗越觉迷惑。梁萧则呼喝叱咤，连使“神农挥锄”、“轩辕登岳”、“尧致天下”，“禹王开山”、“舜舞干戚”、“商汤求雨”、“退避三舍”、“问鼎中原”，一连八招，全是“帝王境”里的功夫，着实刚柔并济，进退莫测，有包容天地之势，吞吐六合之象。

左元自恃身分，本不愿与小孩儿较真，是以并未用上内力，哪知连拆八招，依然拿不住梁萧，那小子却越战越勇，奇招妙着层出不穷，心头焦躁起来，忽地一手化开梁萧的“太宗定唐”，一手将玉笛插回腰间，使出一路“磐羽掌”来，双掌起若鸿毛，落如泰山。梁萧接了两招，便退了十步，被逼到一块巨石下面。他急使一招“孙权杀虎”，效其刚勇，逆势反扑，但劲力不足，招式未出，便被对方一掌逼回，左元冷笑一声，右掌挥起，轻飘飘落向梁萧头顶，正当此时，忽听有人叫道：“左老，手下留情！”左元微一皱眉，收掌后退。梁萧睁眼看去，只见花清渊站在远处，便喜道：“花大叔，你怎地才来？害我被人好揍！”花清渊瞧了左元一眼，摇头道：“此阵庞大无比，你又没头乱窜，要找你可不容易！”梁萧扁了嘴，指着左元道：“他昨夜明明找到我，却故意不带我出去。”左元牙根痒痒，冷笑道：“胡说八道，昨夜霜丫头发了病，我急着带她出阵，是以把你忘了。”心中却想：“都是你这小子惹的祸，老夫当然要你吃些苦头。”

梁萧道：“那后来为啥不来救我？分明故意害我。”左元淡然道：“这石阵无时无刻不在变化之中，我出阵之后，要再寻你，又得从头寻起。”他顿了一顿道，“再说，方才我几次用笛声寻你，你怎地一声不吭。”花清渊颔首道：“不错！”梁萧心道：“看来他们寻我倒是不假。大约我观看石像入了迷，没有听见。”想着疑念顿消，讪讪低头。但对老者仍怀不满，拉着花清渊的衣角道：“花大叔，我只跟你走，才不跟这老头子一起，省得他又害我走错路。”花清渊见他如此小气，不觉哑然失笑。

三人并肩走出一程，左元忽道：“小娃儿，方才你用的什么功夫？”梁萧一听，猛地醒悟到左元不知石像奥秘，心道：“你这老头不是好人，我才不告诉你。”抿起小嘴，佯作不闻。左元讨了个没趣，面色泛黑，寻思梁萧所用武功与自家如出一脉，虽然内力不足，威力却已不容小觑，不由深感纳闷。

三人在石阵中行了七八里路程，还不见尽头，梁萧暗自惊讶：“这阵果然大得吓人，若是走失，着实不易寻找。”想到先前吃的苦头，真是心有余悸，紧紧牵着花清渊衣角，再也不敢乱走半步。

走到一半，左元一言不发，径自向东北去了。梁萧见他不在，心里自在许多，唧唧喳喳询问花清渊这石阵的奥妙，但“两仪幻尘阵”凝聚花氏一脉七代心血，道理何等精妙，花清渊一时也道不明白，又怕被扰了心神，行差踏错，只得连道以后再说。梁萧心中悻悻，本想告诉花清渊石像奥秘，但转念又想：“先不忙说，待日后我都练会了，再使出来，叫他大吃一惊。”想着脸上露出笑容。花清渊见他无端发笑，心中奇怪，但他性和意宽，只报之一笑，并不多问。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



迷阵无形(5)

×小×说×t××xt×天×堂
又行了三里许，终于出阵。梁萧定睛一看，只见前方千仞悬崖，抱着一个方圆数十里的谷地，数道泉水汇成一条清溪，清溪又串着两个小湖，湖边杂花生树，隐现出阁楼飞檐。与谷外那些雄奇景象相比，谷内略嫌平淡，唯有一座高台，在湖边拔地而起，上下左右，立着许多奇怪物事。

花清渊见梁萧十分好奇，便将他带到高台上，笑道：“这里叫做‘灵台’。”指着一个被水力驱动的古怪圆球道，“这是浑天仪，能测算周天星辰运行。”又指着一个八龙衔珠、下有八只青铜蟾蜍的瓮状铜器道，“这是地动仪，能测知山崩海啸、地震火山。它左方的三角铜架是量天尺，能测山岳之高，右方那个圆筒则叫定海针，能探江海之深，若与波动仪合用，便能从流水之象中，推测出水旱灾情。”花清渊指着千奇百怪的器械，给梁萧一一解释，其中还有不少好玩的物事，如半个时辰鸣叫一次、伴有小银人歌舞的波斯水钟，还有盛了水银的水晶球，球上刻满数字，花清渊称之为“阴阳仪”，能知冷热寒暑。

这座“灵台”委实聚集了古往今来无数智者巧匠的智慧。梁萧眼中所看，耳中所听，无不超乎想象，小小心中佩服不已，忍不住跳到黄帝破蚩尤的指南铜车上坐下。那指南车每调一次机关，便能自行前进数丈，右方铜人手臂始终遥指南方，左边铜人则双手击鼓，空空有声。

梁萧玩了一回，跳下车，忽地心生顽皮，又往一人高的浑天仪上跳去。浑天仪中有天球，上刻群星图景，每颗星都对应天上星辰，梁萧一脚踩定支柱，一脚踏中天球，天球骨碌碌疾转，星宿顿时乱了方位。

花清渊阻止不及，大吃一惊，忽听一声厉喝，一道人影如飞般从台下掠至。将梁萧劈手抓住，重重掷在地上，摔得他两眼金星乱迸，挣起一瞧，只见一名老者，黄袍白发，双颊清瘦，正向自己怒目而视。梁萧一怒爬起，挥拳捣向老者胸口，花清渊一伸手，将他拳势封住，向那人恭声道：“明老，全是我的不是！您勿要怪他。”

黄袍老者“哼”了一声，也不瞧他一眼，睨着梁萧道：“你是谁，竟敢搅乱老夫的浑天仪，哼！若不重新对好，休想下去！”梁萧背脊隐隐作痛，怒道：“我就不重新对好！”黄袍老者目中精光倏闪，伸手将梁萧一把拽过，梁萧还待挣扎，已被黄袍老者高高举起，厉声道：“若你不重新对好，老夫便将你扔下去。”

灵台高约十丈，加上黄袍老者大力一掷，便有十个梁萧，也要当场丧命。但这小子天生倔强，偏偏摆出宁死不屈的模样，叫道：“就不对好，有胆就扔呀。”花清渊却知这老者言出必践，慌道：“明老，这小孩顽皮，您不要和他一般见识，这浑天仪的事，由清渊来做好了。”

梁萧叫道：“花大叔，你干吗对老头子低三下四的？”花清渊哭笑不得，但却屏息凝神，头不敢抬，手不敢垂，心忖道：“你这孩子，我还不都是为了你。”黄袍老者斜瞅了花清渊一眼，冷笑道：“你越来越不像话了，居然带着外人，把灵台弄得乱七八糟。哼，倘若你做了宫主，天机宫怕也要断送在你的手里！”

花清渊脸涨通红，嗫嚅道：“明老……明老教训得是。”黄袍老者冷冷看了他一眼，意态轻蔑，将梁萧向旁一扔，大袖飘飘，扬长而去。梁萧爬起来，欲要追赶，却见黄色人影疾如闪电，隐没在绿树红花之间，不由跺脚道：“花大叔，你干吗不拦着他，我要跟他算账。”花清渊苦笑道：“罢了，这位老先生武功极高，别说是你，我也打不过他。”

梁萧哼声道：“方才他抓我那招，虽然快了些，但我有法子破他。”说着错步挥拳，身子后仰，双手呈拈花之形，乃是一招“庄周梦蝶”，然后扭身倒翻，跳在空中，化为“鸡犬升天”，这招取自汉代淮南王刘安轶事。半空中，梁萧忽又挥足倒踢，双掌斜劈，却是一招“许慎屠龙”。花清渊看了两招，只觉变化奇妙，果然能够克制老者的手法，第三招上的反击更是凌厉，不由心头怪讶，待梁萧落地，问道：“你既然知道破法，为何不能抵挡？”

梁萧一愕，搔头咕哝道：“这个……老头儿出手太快，我脑子转不过来，手也不及动弹。”花清渊含笑道：“这就是了！所谓一快打三慢，你招式再厉害，却没相当的功力；对方只要快过你，你就没有出手的机会。”梁萧道：“那如何才能变快？”花清渊道：“那唯有用心苦练了，练到一定地步，自然熟极而流，快慢由心。”梁萧默然不语，心里暗下决心，一定要练好功夫，下次也抓着老头儿，把他屁股摔成八片。

想是这么想，可经这一折腾，梁萧也兴致索然，无心再闹，随着花清渊下了灵台。二人穿过一片林子，只见前方杨柳青青，拥着连云甲宅，粉壁曲曲折折，延绵数里；穿过一扇日门，异香扑鼻，满眼姹紫，花间狂蜂浪蝶，翩翩相逐。

两人穿过两道水榭，间或遇上随从侍女，都对花清渊含笑招呼，并无主从之分，梁萧心中羡慕：“人人都喜欢花大叔呢，若我有他一半的好脾气，那就好了。”二人走近一扇月门，但见门首镌了副对联，梁萧一时兴起，便念道：“真……俗，嗯，中间是些什么字儿？”又望左方的石柱皱眉道，“条……心，唔，这人不会写字么？”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



迷阵无形(6)

小.说。t/x/t天.堂
花清渊忍住笑，道：“萧儿，这两行狂草可不是人人写得出来的。连在一处，念作‘真水洗尘俗，清音涤凡心’，嗯，横着那排字，你认得么？”梁萧瞅了一眼，道：“心水木……”他自知必定认错，脸涨通红，甚觉羞愧。

花清渊叹道：“这念作琴心水榭。”梁萧仔细看了两眼，只觉这些字大开大阖，全无拘束，竟然颇合自己的脾胃，便又指着对联下的落款，一字一句念道：“落魂狂生酒书。”花清渊笑道：“这次大致念对了，但不是落魂，是落魄，也不是酒书，是醉书。”梁萧得意笑道：“落魂落魄，酒书醉书还不都是一样。”花清渊一笑，忽听得门内传来琴声，便不再多言，挽着梁萧跨入月门。

走不多远，便至水榭尽头，一只紫金香炉白气氤氲，空中弥漫着龙涎香的芬芳。一名缁衣女子盘膝而坐，纤手如雪，鼓动瑶琴。女子左方立着花慕容，花晓霜则偎在一名蓝衣美妇怀里。众人瞧见梁萧，俱是微笑不语。

梁萧见那鼓琴女子年不过三旬，面若冰雪，目似秋水，清逸秀美，堪称国色，虽然衣着简朴，但浑身上下，自有一股雍容华贵之气，令人心折。

琴声初时细微飘忽，如芙蓉泣露、香兰含笑，于不经意间牵动人心；梁萧见花晓霜对自己微笑，正想招呼，忽听那琴声一扬，如千丈绝壁，危不可攀，梁萧听得心头一震。蓝衣美妇却眉头微皱，将晓霜两耳捂住。但听那琴声越拔越高，成清羽之音，拔入云端，分寸难上。梁萧心弦也随之绷紧。蓦地，那琴音又是一落，似从千寻高峰落入万丈深谷，梁萧心随之落，起落间顿生迷乱。

那琴声于低回处徘徊时许；渐又拔高，初时尚如雨打花林，渐渐透出刀枪之声，再往后去，琴声激越，如昆仑玉碎、霹雳塞空，隐隐有愤怒之意，梁萧只听得气血贲张，心跳加剧；就在这个当儿，琴声忽又一弛，再变舒缓，如思妇沉吟，儿女别语，有一种说不出的悲苦凄凉；如此吟颤良久，终于曲终音绝，此时众人突然发现，不知觉间，六根琴弦，均已断了。

那缁衣女子呆瞧那断弦半晌，忖道：“离愁引啊离愁引，弹来弹去，终究只是断肠罢了。”胸中一痛，推开瑶琴，抬眼处，只见梁萧已是泪流满面。不由轻“咦”了一声，忖道：“他小小年纪，也能听懂么？”

众人见梁萧哭得伤心，皆是大奇，花慕容道：“你哭什么？”梁萧闻声惊觉，急忙擦泪，抗声道：“谁哭了，老子……老子眼中有了沙子……”花慕容心里已经笑翻，挤兑他道：“骗人也不是这个骗法，这里人人都看到你哭了。”梁萧恼羞成怒，骂道：“哭了又怎样？哭你姥姥的丧！”花慕容大怒，举起粉拳。缁衣女子微笑摆手，花慕容只得放下手，狠瞪了梁萧一眼。

缁衣女子凝视梁萧，笑道：“晓霜口中的萧哥哥就是你么？”梁萧瞅了晓霜一眼，点了点头。缁衣女子向他招招手道：“过来。”梁萧见她神色友善，众人也未阻止，便走上前去，不防那缁衣女子右手忽地探出，如一只玉色大蝶，拂向他肘上曲池穴。梁萧不及细想，使出如意幻魔手中的“弹字诀”，翻手屈指，向女子脉门弹去。萧千绝曾以这一招，刺瞎云万程的双眼，梁萧功力虽浅，但招式精奥，不容小觑。

缁衣女子微微一笑，手如蝴蝶穿花，自梁萧指边掠过，两只雪白的手指，轻轻捏向梁萧“少渊”穴。梁萧右手急来帮忙，使了个“封字诀”，隔那两根手指，左手则使“勾字诀”，五指如锄，反钩女子“太液”穴，但女子手臂形同无物，倏地从他双手间脱出。梁萧正欲后跃，女子五指飘如惊风，又往他心口拂来，无奈之下，梁萧连使“破字诀”、“捻字诀”拆解。

二人隔着琴桌，三只手缠在一处。女子端然静坐，虽只用一臂，但飘飘忽忽，千变万化，将梁萧逼得喘不过气来，一时间，他将“如意幻魔手”中“勾圈、挑环、弹破、扭捏、推拿、挥拂、截劈、点插、拈折、封按、撕抓、缠捻”二十四诀使遍，依然无法脱身。顷刻间拆过百招，梁萧使个“缠字诀”，双手绞向女子手腕。缁衣女子秀眉一挑，探手在梁萧肘间一托。梁萧只觉大力涌至，顿时翻身坐倒，在青石地上滑出丈余，“嗡”的一声，背脊撞着紫金香炉。梁萧一阵头晕目眩，张口欲骂，忽听花清渊向缁衣女子急声道：“妈！”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



可恃惟我(1)

小.说.t.xt.天.堂
梁萧听得这声，好似吞了几十只蛤蟆，一张嘴合不拢来，只瞪着缁衣女子发愣。缁衣女子看出他心中所想，微笑道：“不错，老身就是花无媸、天机宫主人。”梁萧奇道：“你……你是晓霜的奶奶？”花无媸颔首道：“是呀。”

梁萧定了定神，道：“你……你比你女儿还年轻！难道不会老么？”花慕容只以为他趁机讽刺自己，好生气恼，但当着母亲，又不便发作。花无媸略略一怔，失笑道：“世间哪有永驻的青春。我不过修炼玄功，小有所成，较寻常人年轻一些罢了。生老病死，乃是天道，所谓天道茫茫，无所遁逃哦！”她的笑语中透出一丝绵绵不尽的落寞。梁萧定睛细看，果见她眼角处生出鱼尾细纹，只是十分微小，不易察觉。

花无媸瞧了梁萧半晌，忽道：“萧千绝有两男一女三大弟子。”这话甚为出奇，梁萧听得大愕，不知她为何说起这个，却听花无媸接道：“大弟子萧冷为契丹人，与萧千绝同族，当年在库里台以一柄海若刀压服西域群雄，是蒙哥汗帐下第一勇士。二弟子伯颜为蒙古八剌部人，精通兵法、骁勇绝伦，曾助忽必烈平定诸王，乃元廷重臣，统率千军万马；至于三弟子萧玉翎，据闻是蒙古皇族后裔。”

梁萧不知她为何突然说起此事，心中奇怪。却听花无媸又笑道：“当年我用这“穿花蝶影手”与萧千绝拆了一百来招，对‘如意幻魔手’的心法虽不甚明了，招式却还记得。你‘如意幻魔手’火候虽浅，但招式变化却与萧千绝一般无二。若非嫡传，绝难至此地步。有人说萧千绝的武功以诡异见长，那是小觑了他。据闻三大弟子中，萧冷得其诡异狠毒，伯颜得其刚猛锋利，萧玉翎独得其灵动飘逸。以我今日所见，你的手法飘逸灵动，当是得了萧玉翎真传吧！”

梁萧小脸发白，咬了咬嘴唇道：“你什么都知道了？”花无媸笑道：“不错，我什么都知道。”梁萧大声道：“你也要像那些老头子一样赶我走，是不是？”花无媸笑道：“如此说，你到底承认了？”梁萧虽然一百个不愿承认萧千绝是师公，但既然被人统统看破，也是无可奈何，只得气呼呼撅嘴道：“承认就承认。”花无媸微微一笑，说道：“其实我并不是全都知道。”梁萧一呆。却听花无媸道：“萧千绝三大弟子名头响亮，天下谁人不知，我也确实与萧千绝交过手，但三大弟子各得其长，却是我编造出来的。如萧玉翎得其灵动飘逸，便是看着你的功夫胡诌罢了！”她眼角含笑，娓娓道来，梁萧不由失声叫道：“你……你骗人。”

花无媸笑道：“是呀，只怪你太笨，才被我骗。”又道，“你要学太乙分光剑么？”梁萧脱口便道：“对。”花无媸笑道：“我本也可以教你。”梁萧大喜道：“好啊，多谢。”花无媸微微摇了摇头，叹了口气道：“只不过……”梁萧心一沉，急道：“怎么？”花无媸淡淡道：“只不过你太傻太笨，就算穷一生之力，也练不成的！”梁萧雷震一惊，叫道：“你……你说谁……谁太傻太笨，我……我……”他从小惹是生非，什么骂名都挨过，唯独没人说他“太傻太笨”，只说他聪明过头。花无媸这一句，当真把他说得懵了。花清渊见状正要出声，却见花无媸将手一挥，只得颓然闭口。

梁萧沉默半晌，蓦地大声道：“我才不笨，只要你教，我一定学得会。要不你出个题目，我一定做到。”花无媸笑道：“好啊，我便考考你。栖月谷前有一块石壁，上面刻了十道算题，也不算极难，你若解得出来，就算你聪明。随你学什么功夫，我都教你。”花清渊与花慕容听了这话，俱都张口结舌，那蓝衣美妇也瞪大了眼睛，唯独晓霜不知所云，瞧着祖母，神色茫然。

梁萧搔头想了半天，问道：“什么叫算题？”众人尽皆失笑，花无媸也不由莞尔道：“连这个都不知道，你还说你不笨？”梁萧心觉此笨似非彼笨，但究竟有何不同，却又说不上来。他心高气傲，轻易不肯服输，当下一口应承道：“算题就算题，我一定不会输。”

花慕容忍不住道：“那可无关输赢，而是……”忽见花无媸目光逼射过来，顿然语塞。花无媸目光一转，笑道：“你这孩子倒是很有胆气，好吧，咱们击掌为誓，不得反悔。”说着伸出纤纤玉手。梁萧心一横，和她击掌道：“反悔的是小狗。"隐隐听得花慕容嘀嘀咕咕，好像骂的是：“不知死活的小子。”不由瞪回去，心想：“你才不知死活呢！”想到这儿，忽地肚里咕哝。花无媸听到声音，笑道：“倒忘了你饿了一夜了。”叫过一名侍女，领梁萧下去用饭。

梁萧刚刚出门，花慕容便叫道：“妈……”花无媸瞪了她一眼，目光扫过蓝衣美妇，美妇拉起花晓霜道：“晓霜，咱们回去。”花晓霜笑道：“妈，咱们去陪萧哥哥吃饭。”那蓝衣美妇见梁萧粗野无礼，心中极为不喜，欲要回绝，但瞧着花晓霜晕生双靥，兴致甚高，一时不忍拂她意，只得道：“好吧。”

花慕容待她二人去远，皱眉道：“妈，你故意为难他么？给那小子一百年光景，也休想解得出‘天机十算’！”花清渊也道：“不错，那十道算题穷究天理，别说天机宫内无一人解得全，就算放眼天下，也无一人解得出来。”一时愁眉苦脸，好不为难。

花无媸盘膝闭目，冷笑道：“莫非你们想让他学会‘太乙分光剑’？”兄妹俩对视一眼，花清渊道：“他本性不坏，而且救过孩儿性命。”花慕容也道：“是啊，他虽顽劣，但紧要关头，还是很合人心意的……”话未说完，花无媸忽地张眼，冷笑道：“若不是这个缘故，就凭他会萧千绝的功夫，我早就废了他，哪会跟他拐弯抹角？你可知道，当年萧千绝闯入括苍山，守在石箸双峰之下，连伤我宫中六大高手，你叔父花无想也死在他手里。哼，若非太乙分光剑，谁能逼得走他？我岂会将这门镇宫绝学教给他的传人？”她目透厉芒，与方才温文尔雅判若两人。

 www/xiaoshuotxt.co m



可恃惟我(2)

大.学.生。小.说.网
花慕容道：“即便如此，常言道：杀鸡焉用牛刀，妈你又何必这么大费周折。这小子对数术一窍不通，随便出几道题也就打发了，何必用天机十算难他？”花无媸瞧她一眼，冷冷道：“这叫万无一失，若出别的题目，你不知好歹，说不准会暗地里教他来挤兑我。”花慕容被她一语道破机心，不由面红耳赤。花无媸道：“话已至此，我立时要入定了。你们传令下去，宫中任何人等都不得指点那小子半点学问，传授他任何武功，若有违抗，便依宫规处置。”她扫了儿女一眼，冷笑道，“便是你们二人，也不例外！”说着闭上双目，花氏兄妹无奈对视一眼，双双退出琴心水榭。

花慕容出了门，发愁道：“哥哥，现今如何是好？“花清渊叹道：“母亲心意已定，决无更改。唯有容我劝劝梁萧，叫他放弃学剑。”花慕容摇头道：“这孩子人虽小，性子却极固执，怕你劝不动他。”花清渊苦笑道：“尽人事，安天命而已。”转身问明丫环，得知梁萧去西北“画眉轩”用饭。便举步前往。

尚未进门，便听梁萧嚷道：“你瞧着我干什么？哼，叫我吃饭也不自在！”接着便听花晓霜道：“萧哥哥，你吃饭的样子好奇怪！”梁萧道：“奇怪什么？”晓霜笑道：“你老用手抓，别人都不这样啊。”梁萧冷笑道：“这样吃才痛快，我才不学那些假斯文呢，斯文又不能当饭吃。”哼了一声，忽又好奇道：“这个穿蓝衣的婶婶，你就是晓霜的妈？”

却听那蓝衣美妇道：“是呀。我姓凌，名霜君。”她口气冷淡，似乎有些不悦，想必是嫌梁萧问得太过粗野。却听梁萧笑道：“你们俩长得好像。”凌霜君道：“那是自然了，难道你不像你妈妈？”梁萧道：“妈说我长得像爹爹，爹爹又说我长得像妈，到底像谁，我也不知道。”忽地默然。

花清渊在轩外踯躅半晌，终于还是跨入门内，却见梁萧眼圈红红的，正在发呆，瞧他进来，跳起来道：“花大叔，你来得好，快带我去看那个劳什子算题！”花清渊被他这一叫，想好的说辞尽都派不上用场，迟疑道：“这样急么？还是休息一天好。”梁萧拉住他衣袖，嚷道：“不好，不好，我要去看，我要去看。”花清渊拗不过，只得带他出门，走了一里远近，来到“两仪幻尘阵”旁边的一块青石壁前，说道：“就是这里了。”梁萧见石壁上刻满种种奇怪符号，或尖或圆，或横或竖，另有许多文字，但文辞雅奥，含义高深，梁萧全都看不明白，文章结尾处有一大块褐斑，染得字迹模糊不清。

梁萧瞧了半晌，忍不住问道：“花大叔，这究竟是些什么？”花清渊叹道：“这叫做天机十算，是天机宫先代高人写下的十道算题。”梁萧道：“怎么我一点儿也看不明白？”花清渊神色一黯，说道：“萧儿，你定要学剑法么？”梁萧点头。花清渊叹了口气，沉默一时，说道：“若你定得解这十道算题，我也不拦你，但只怕……”他欲言又止，瞧瞧四周无人，方才低声道，“你若有不明白处，可去天元阁里看看古代算学大家的笔记，实在算不出来，千万不要勉强。”梁萧点头道：“我一定算得出来的。”花清渊唯有苦笑，拍拍他头，寂然去了。

梁萧直瞧到傍晚，天色全暗，脑子里仍是混沌一团，全无头绪。他回房睡了一觉，次日一早起来，便向一个侍女打听天元阁的所在。侍女将他带到一座巍峨阁楼前，道：“这便是了。”梁萧见这天元阁方圆五十余丈，高达九层，心中惊讶。那侍女道：“这里藏有易学、算经、天文历法。以天元阁为轴，向东是‘冲虚楼’，收集十万道藏；向西是‘般若院’，藏有天竺佛陀原经、中土译本、禅宗公案及藏密经典；向南是‘大智府’，放着诸子文章、哲人经传；向北是“风骚小筑”，古今诗文都在里面；西南是收藏史籍的‘春秋庐’，东南是“药王亭”，听其名目，便知当是收藏历代医典了，不过昔日神农尝百草，医农相通，是以农林渔牧典籍也在其中；西北是‘九州园’，藏有山河地理图、诸方鸟兽考，东北则是‘灵台’，收集了天下机关图纸和各式模型，但你白天千万别去，那里由明先生守着，他凶得紧。”

梁萧深有同感，不忿道：“姐姐说得对，那个明老头不是好人，上次还摔我一跤。哼，我早晚要报仇的。”侍女笑道：“原来你吃过苦头了，呵，这里说说倒好，别让别人听到了!”梁萧哼了一声，道：“听到就听到，我才不怕。”侍女撇嘴道：“懒得管你，你吃了亏不要叫苦。”梁萧笑道：“嗯，姐姐叫什么名儿，日后我来寻你玩儿。”侍女笑道：“那敢情好，我住在西边众香坊，你说梅影，大家都认得的。”说完咯咯一笑，径自去了。

梁萧进了阁中，只闻书香扑鼻，满眼重重叠叠，皆是新书旧籍，有两个婆子正在阁内拂拭灰尘，有人进来，也不抬头。梁萧东瞧西望，从书架上随手抽了一本。那书看似古旧，颜色泛黄，封页破败，上书《易象别解》四字。翻看良久，其中文字梁萧全不认识，便又抽了一本较新的图书，梁萧不认得书面上的“潜虚”二字，却认得落款“司马光”三个字，心道：“这司马光是什么人？”皱眉一翻，当真头大如斗，匆忙放下，再抽一本，却是《垛积拾遗》，不知是何人所写，梁萧只觉书中符号与石壁上颇有几分类似，但琢磨半个时辰，仍然全无头绪。接着又拉了一本《洞渊九算》出来，符号虽然眼熟，但翻来覆去，却看不出什么名堂。

www。xiaoshuotxt.c o m



可恃惟我(3)

小.说。t!xt-天堂
梁萧东逛西转，直到红日西斜，虽翻了二十多本书，却没一本看得明白。他心头大怒，恨不得放把火烧了这一屋子怪书。梁萧悻悻返回住处，生了一宿闷气，次日又去翻阅，这次运气更坏，所看之书更为艰深，别说内容，便是文字也认不得一个。

如此过了十余日，梁萧两眼充血，人也瘦了一圈儿，几欲放弃，但想到仇恨，又拼命死看。他哪知这些典籍均是古今易学宗师、算学大家一生心血所积，以这些大数家的造诣，传世的学问莫不至深至繁、独步一时，基础的东西反而不会详谈，就仿佛一座座悬在半空中的大山，梁萧站在下面，只能看到顶儿尖儿，却不知如何上去。

转眼又过数日，梁萧终于摸出些门道，他专拣最破最旧的书出来，直觉这些书应该比新书易解。虽然不全如是，但他挑出的古书中，确有不少是算学的根基，只是这些书籍越是古老，文字也越是艰深古奥，多为古篆金文。梁萧自小不爱读书，虽勉强认得几个字，却又如何看得明白这些古文？可他素来自负，别人不教，他也耻于求人。硬看了一个多月，装了一脑子乱七八糟的怪字怪图，但要他说出含义，却是一个也说不上来。

这日，梁萧看了半天书，心灰意冷，望着穹顶发呆，隐约听到有人叫唤。回头一看，却是花晓霜。花晓霜见他双颊深陷，两眼无神，头发乱糟糟的，不由得心中一酸，握住他手，颤声道：“萧哥哥，你病了么？”伸手探他额头，但觉并不烫手，始才放下心来，说道，“好久都不见你了，昨天听梅影姐姐说你在天元阁，人家专程来瞧，可叫了好几声，你也不理！”梁萧嗯了一声，又低头看书，花晓霜见他神情冷淡，好生没趣，便傍着他坐下，瞧了瞧书上文图，恍然道：“萧哥哥，原来你在看《九宫注疏》。”

梁萧听得心头一动，抬眼问道：“晓霜，你看得懂么？”花晓霜点头道：“以前学过一些，可惜我脑子太笨，不大会算，所以上次在‘两仪幻尘阵’就弄出错来了。”她含羞一笑，又道，“说起算术，天机宫里，奶奶最厉害了。”

梁萧想了想，指着第一页的图形道：“这只乌龟是什么？”花晓霜道：“这是九宫图，又叫洛书。传说中黄龙负图，出于黄河，神龟驮书，出于洛水，前者称之为河图，后者就是洛书。所以说，九宫之图，法以灵龟，八方之数，相加皆为十五。”她顿了顿，又道，“有人说洛书九数为算术之祖，但奶奶说，算术当分古今。古算术有三祖，河图、洛书、五行。河图化为八卦，八卦演为六十四卦，但每卦之中，皆含有一个小九宫。”

她随手在地上画来画去，说道：“但九宫之中，又分阴阳奇偶之数，却是取自河图阴阳之理，九宫图有四十五个方位，每一个所在又包含着一个八卦。”她边说边算，推演河图洛书相生之道，然后又画出两个图，道，“五行也能化作九宫，左边这个叫洛书五行成数，右方这个叫洛书五行生数，由这两个数，便可九宫演八卦。如此相互推演，以至无穷……”她由浅入深，口说手比。梁萧本是极聪明的人，听了两个时辰已然明白不少，拿起书来只觉再不是满目陌生，喜得他抓耳挠腮，又拿出一本书，问道：“这个又怎么说？”花晓霜翻看了一下，笑道：“这和古算术不同，该是今算术了。《九章算术》堪称集古算术之大成，今算术则源自汉代刘向，汉代的张衡与曹魏的刘徵也有论述，但真正自成一家的，却是北朝大家祖冲之。他以方廓圆，计算圆周率。后来在《洞渊九算》中，有人将这一法子推演变化，数形相合，计算未知之数。据说我家先代有人用这法子解到上九层的‘天’层（按：便是计算欧洲算术的x正九次方，有人将这个误解为九个未知数）与下九层的‘暗鬼’层（相当于x的负九次方）。到了后来，家曾祖元茂公创建演段法（按：类似后世算学中线性方程组求未知数），将数形分割开来，进而化为‘天元之术’，而且曾祖将‘天元术推至四元，可求太阴、太阳、少阳、少阴四大数。”说到这里，她轻轻叹了口气，幽幽地道，“可惜呀，这部分太难了，我也不大明白。”她说到这里，但觉有些头晕气喘，便自怀里取出金风玉露丸，吃了一粒。

梁萧忍不住道：“晓霜，我一直想问你，你……你究竟生了什么病？”花晓霜摇头道：“我不知道，爹妈也从来不说。前段日子我病得厉害，爹爹和姑姑就带我去崂山见吴爷爷。吴爷爷是了不得的神医，可厉害啦！”她说着嫣然一笑，又道，“我回来时病好多了，但偶尔还会头晕眼花，但吴爷爷让我别担心，说他会治好我的。”说到这里，她若有所思，问道：“萧哥哥，你见过大海么？”梁萧茫然摇头，花晓霜含笑道：“大海好大呢，一眼都看不到边。据说在崂山上看海上日出才叫美，但姑姑说清晨风寒，不许我去。”说到这里，她微微皱起眉头，若有憾意，梁萧瞧着心中生怜，说道：“不打紧，将来我陪你看去。”

花晓霜双眼一亮，笑道：“当真么？”梁萧道：“当真的，要不拉钩。”说着用小指勾住晓霜的小指，道：“金钩银钩，说话不算是小狗。”二人对望片刻，放开手齐齐发笑。晓霜又接着讲解，俨然一个小小老师，梁萧则乖乖听着，俨然从顽劣童子一变成最听话的学生。

 www.xiaoshuotxt.com



可恃惟我(4)

大.学.生.小说.网
从这日起，晓霜每天都偷偷来天元阁，梁萧有不明之处，尽都问她。但幸喜都是基础，不甚难解，晓霜家学渊博，古篆铭文也大都认得。二小言和意顺，如此相处数月，梁萧终于大致明白，原来，天机十算之中前四题乃古算术，后六题皆是今算术，十道算题无一不是困住古今智者的绝大难题。

梁萧本是极聪明的人，不论武功学问，不钻研则已，一旦入门便是泥足深陷，难以自拔。倏忽间，便过了大半年光景。花无媸本以为梁萧顶多十天半月便会知难而退，哪知一年过去，这小子仍然赖着不走，心生诧异，暗中派人查探，方得知晓霜时常去天元阁给他解说，不由大为震怒。但花晓霜年幼多病，不好惩处，只得禁止她再接近梁萧。晓霜纵感委屈，但祖母言出如山，也是无可奈何。

但梁萧到此时，却已脱离了一无所知的境地，走出云雾，眼前天地一新，便无晓霜也困他不住。他于算学一道原本颇有天分，只觉算术之妙远胜武功，越是烦难，越要超越，一时神游其中。

斗转星移间，又过四年，梁萧依照晓霜之言，循序渐进，由河图洛书看起，看完战国鬼谷子的《鬼谷算经》,孙武的《孙子算经》；郑玄、王弼等历代大贤的《易经》论著；扬雄的《太玄经》、司马光的《潜虚》、汉代的《九章算术》、《五曹算经》、《张丘建算经》、祖冲之父子的《缀术》；渐由古算术进入今算术，先后读完《辑古算经》、《洞渊九算》、《数术九章》、《测圆海镜》，还有天机宫先祖留下的数十卷《天机笔记》。但天机十算依然难解，他不得不参阅各代历法、机关算学，推演天地之变、日月之行、建筑构造之理。为求一解，往往读书无算。

第五年，冰雪初解，寒梅未凋的时候，梁萧解出第一题“天地生成解”，由“天地已合之位”，反推“天地未合之数”，直算到“天地生成之数”，这三大数早已有图形传世，但如何返璞归真，逆回“天地生成之数”，却鲜有人知，但总而言之就是九宫八卦之间的正反变化。

解出第一题后，梁萧一发不可收拾，相继解出“太玄两难”，这两道难题出自扬雄的《太玄经》。《太玄经》是汉代张衡制造“候风地动仪”的数术根基，繁复精深，多有疑难。次月，梁萧又解开第四算“双手十指题”（按：即后世数术二进制与十进制之转化，德意志大算学家莱布尼兹三百年后方才提出）；第五算“二十八宿周天解”。随后是“治河图”，是一道以数理形的算题，用演段法计算黄河治水的土石方，计算庞大无比，梁萧整整花了四十多天，方才算出。第七题解得较快，是用垛积术（按：宋元算学中解决高等数学数论问题的精妙方法）解“鬼谷子问”。

八、九两题全是天文计算，十分繁难，进入了当世最顶尖的天元四元之术。第八算是“子午线之惑”，测算子午线的精确长度，不仅要计算，还要实地测量，着实大费周折；第九算是“日变奇算”，用四元术求太阳的盈缩积差，但算到后来，已然脱出四元之限，化为五元，任一算经也无，梁萧不得不自行参悟，在这道题上花了整整三月时光，终于解至第十算“元外之元”。大意是：寻出求任意元解的方法。

梁萧算了三月，全不得门径，但他为山九仞，岂肯功亏一篑，当下焚膏继晷，翻看典籍，呕心沥血，边学边算。一晃又是半年，梁萧形销骨立，动则心跳气喘，终于一朝病倒。此时，天机宫上上下下，凡知道“天机十算”来历者，都当梁萧疯了心，除了梅影时来照拂他起居，从无一人来看他解题，只待这小子知难而退。可梁萧却心气极高，总想着一口气解出天机十算，方才给人知晓，一题未解，决不透漏半点风声，是以并无一人知他连破九题。花清渊兄妹来探望时，也只当他长久以来一事无成，积郁成疾，都是一阵长吁短叹，反复叮咛道：“你方才入门罢了，解不出来也是应该。”二人不便直言花无媸设局陷他，故而说得十分委婉。梁萧却会错了意，只道这十题他们都已解出，更觉焦虑，即便躺在病榻上，心中也是默算不已。

其实，天机宫号曰天机，以算学为立宫之本。仅看藏书阁楼呈太极八卦之形，天元阁独占太极之位，便知宫中主人对算学如何看重了。

“天机十算”本是天机宫历代算学宗师所留，其中虽有若干古今名题，但更多是宗师们生前无法解答的困惑，刻在石墙上，以待后人解答。但是，当算题刻到第八算时，百年来已经无人能解，直到“沧溟神算”花元茂出世。花元茂天纵奇才，解完八算后陆续给出两道算题，第九算他自己刻出，又自己解开。到这个时候，花元茂算学之精，可说旷古绝今，但他犹不满足，给出了“元外之元”，求任意次元之解，这已不是计算，而是向自己挑战了。

花元茂在石壁前苦思五年，耗尽心血，终于无法解出这一题，最后精气衰竭，吐血而终，年仅三十八岁，身后留下一对男女。其时长女花无媸尚未及笄。梁萧最初在石壁上看到的那片褐斑，便是花元茂临死前呕出的血。

由于前代宗师害怕后人投机取巧，荒废钻研之道，便留下祖训：算出壁上算题者，只许给出义理结果，不许给出解法。是以花元茂死后，花无媸又从头解起，解到第八算遭遇四元之术，便觉繁难艰深，无以为继。若是有人知道梁萧连破九题，只怕天机宫便要天翻地覆了。

www-xiaoshuotxt-c o m



可恃惟我(5)

小说^t*xt-天.堂
梁萧不明就里，忧心忡忡，思虑不竭，病情自然一日重于一日，针砭药石皆不见效。众人见此情形，只当他必然无幸。花晓霜从侍女口中隐约知道，在花无媸面前大哭一场。花无媸虽然天性凉薄，也不免生出几分愧疚，终于应允凌霜君带着晓霜过去。

花晓霜进屋，见梁萧病得如此模样，忍不住拉着他手，泪如泉涌，凌霜君也觉心酸，背过身不愿看。

梁萧听到哭声，张开眼来，只见眼前站着一名少女，正在哭泣，辨认半晌，方才认出是花晓霜。见她双髻已脱，身量拔高，更显怯弱，着一身百蝶裙，脸色苍白依旧，五官轮廓却分明许多，少了些稚嫩。梁萧见了她，勉力笑了笑，口唇微动，花晓霜一愣，梁萧又动了动嘴唇。花晓霜探过头去，隐约听他说道：“晓霜，扶我去石壁那边。”花晓霜潸然落泪道：“萧哥哥，你还要算么？”梁萧叹道：“有题没……没算完，不……算完……我……便不快活。”花晓霜忍不住失声痛哭，哭了好一阵，方才抹了泪，把梁萧的话告诉凌霜君。凌霜君虽觉不妥，但她从来不愿违拗女儿，只得着人将梁萧抬到石壁前。

梁萧靠在花晓霜怀里，呆望着那片石壁，心中一片茫然，忽地生出一个念头：“若能死在这第十算之下，倒也无憾了。”一时间竟将仇恨往事尽皆抛开，颤巍巍拾起一根树枝来，随手在地上指画。

花晓霜忍不住问道：“萧哥哥，这是第几算？”梁萧哑声道：“十算。”花晓霜自幼体弱多病，花无媸等人怕她过于劳心，没让她晓得这些熬人心血的算题，是以花晓霜也不知道梁萧的厉害之处，闻言也只随口应了一声，想了想，说道：“萧哥哥，世上有十全十美的事么？”

梁萧一愣，只听花晓霜道：“据说远古之时，水神共工败给火神祝融，怒触不周山，天地因之变成歪斜。所以啊，太阳总是从东边出来，滑向西方。你再瞧，月亮时常不圆满，太阳也有天狗蚀日的时候。正所谓，天地歪斜，日月有亏，萧哥哥，世上有十全十美的东西么？”这番话梁萧闻所未闻，不觉一时怔住。

花晓霜见梁萧神色迷惑，便又道：“我从小生病，总觉得和人家相比，缺了什么，很不痛快。妈妈就对我说，一个人总会有些遗憾，不可能将所有想要的东西弄到手，便是皇帝也不能的。古时候一位老先生说得好：‘大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用无穷。’他还说‘飘风不终朝，骤雨不终日’，若操之过急，就是天地间的风雨也不能长久。萧哥哥，你何必如此固执，即使现在算不出来，日后还可以慢慢算的！”

梁萧从未想过这等道理，听了这番话便如醍醐灌顶，一时痴了。这时，忽见花清渊匆匆奔来，脸色铁青，看了看梁萧，忽向凌霜君低喝道：“你糊涂了么？怎么将他抬到这里来，你想害死他吗？”凌霜君被他喝得一怔，低头道：“是我不好，我这就送他回去。”晓霜正要插话，凌霜君伸手堵住她口，蹲下身子，亲自来抬梁萧，一旁的仆童要来帮忙，却被她一把推开。

花清渊傻了眼，忙拦住她道：“霜君，对不住，我一时心急了。”凌霜君双眼微红，冷笑道：“做了这么多年夫妻，却从没见你为我心急过……”花清渊知她想说什么，忙道：“是我不对，要打要骂，随你好了。要不，我给你磕头好么？”凌霜君咬咬下唇，蓦地扬声高叫道：“花清渊，你以为装出一副假仁假义的嘴脸，就能堵得住天下人悠悠之口么？”花清渊面红如血，嗫嚅难言。花晓霜本就因为梁萧伤心，又见爹妈如此吵嘴，心头一急，不觉头晕目眩，几乎有些站立不稳。

这时间，忽听梁萧叹了口气，道：“罢了，回去吧，我不算了。”花晓霜心头大喜，失声道，“萧哥哥，你真想通了么？”梁萧闭目片刻，抬眼说道：“我想通啦，不算了。”花清渊也是一愣，将他抱起，笑道：“只要你想通了，我挨打挨骂都不要紧。”说着瞟了凌霜君一眼，见她皱着眉头，胸口起伏，兀自生气，只得低眉顺眼，先将梁萧抱了回去。

梁萧心病一去，痊愈倒也极快，过不多久，便能下地行走。其实，也天幸他没有强算那“元外之元”，若以天元四元的路子推演，那根本是无法解的一道算题，直到四百多年后，西洋国法兰西出现一大拨算学奇才，以西洋算术为根基，最终另辟蹊径，方才解开，但也仅得其法。若要计算，穷一生之力，也是不可，又过数百年，借机械之助方得随心所欲。

又过三四月光景，梁萧身体痊愈，心道：“这些年我只顾钻研算学，武功尽数荒废了，只怕终此一生，也不及萧千绝了。”他解不出“天机十算”，已不做“太乙分光剑”之想，何况当年击掌为誓，即便花无媸愿意传他，他也无脸再学，一时心生凄凉：“我已尽力而为，但天资止于此地，想来爹爹黄泉之下也不会怪我。唉，我自忖不笨，那九道算题也难得出奇，无论放到哪本算经上，都是压轴压卷的题目，但我也一一解了。以我的本事，第十道算题根本是无法可解。晓霜说得对，世上无十全之事。”

这些日子，花清渊初时常来看望，但都来去匆匆，愁眉不展，似有许多心事。梁萧好转之后，他来得更少了。而花晓霜从那日之后再没来过。梁萧呆了两日，烦闷寂寞，生出些走动的念头。他这些年只在天元阁与石壁前来回，许多地方都没去过。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



可恃惟我(6)

小＿说txt天'堂
步出房外，梁萧恍恍惚惚行了一阵，竟然鬼使神差，又到了石壁之前，不禁哑然失笑，拍着石壁忖道：“终究还是放不下。不过，晓霜说得对，如今算不出，来日难道算不出来？但若是死了，连来日也没有了。”他这样一想，心中豁然开朗，抬眼看去，只见远处“两仪幻尘阵”运转不休，顿时心头一动：“当年我困于阵中，任人摆布。如今我通晓周天万象，阴阳易理，还会被困住么？”想到这里，有心试试，细观阵法，只觉一目了然，走进阵中，仿佛行于旷野，进退自如，心头真有说不出的舒畅惬意。

他四顾石像，想起当夜所悟的武功。这些年除了偶尔静坐炼气，倒是未加砥砺，而且一夜工夫，只学会了百十尊石像的功夫，其他石像都未来得及揣摩。当下伸展手足，练起以前那套“大贤心经”，哪知这一练之间，心中竟又电光石火般悟出许多前所未有的妙谛来，一时大感惊怔，再瞧石像，只觉所想所悟，与当日相较，何止高明了十倍。

其实道理十分简单，天机宫的武功以数术为根基，花流水武功纵然厉害，但无法脱离这个根基。若是花元茂发现石像之谜，也必然成为一代高手。只是他醉心算学，对武功兴致缺缺，但也因此留下许多精妙算法。梁萧若非得他法意，哪能在区区五年时光解出九道算题。

梁萧越是揣摩，越觉这些石像奥妙无穷，当下沉迷其中，日日呆在阵里，参悟石像武功。

数月时光一晃而过，梁萧将八百圣贤像尽数练完，忽地发觉：原来石阵还有若干奥妙，仅看石像，彼此间总有些无法贯通，须得将石像在阵法中的方位变化融入武功之中，前招后式方得天衣无缝，发挥极大威力。他悟到这点，对这立像前辈的智巧端的佩服万分。

两仪幻尘阵以天机三轮带动，由此也生出九般转法，交替变化。梁萧由这阵法运转，变出一套身法。他将这身法练了数日，这一日跨出一步，忽地想道：“这一步如以九宫之位变化，或许更是巧妙。”想罢，他重新迈出，哪知本该四步的路程，却被他一步走完，一时大为震惊，蓦地想起一门功夫来。

梁萧幼时虽顽劣好耍，但记性极好，有过耳不忘的本事。那一日，梁文靖讲述“三才归元掌”的精义，梁萧虽未刻意去听，但仍记下大半，此时细加回想，竟还记得两三成。当时他听父亲讲解，全然不知所云，眼下略一思索，便觉况味无穷，当下就地画出九宫图，依文靖所言，推演了半个时辰，便倾尽“三三步”的奥妙；然后再以“三三步”为根本，依次推演出“四四步”、‘梅花步’、‘天罡步’、‘大衍步’、‘伏羲步’，一直推到“九九归元步”，方才穷尽，梁萧心中惊讶：“天下竟有如此步法，较之这石阵身法，似乎还要厉害一些。可惜我虽知其义理，但功力浅薄，无法走到九九归元的地步。”

他解到这里，只觉心胸舒畅，一时兴起，走出石阵之外——但见茫茫烟水间，数叶“千里舟”盘旋往来，正撒网捕鱼，舟子们悠然自得，以渔歌遥相唱和，清扬歌声穿云破空，响彻湖上。

梁萧听了一会儿，抬头向两壁看去。只见山崖上两行巨字依然如故：“横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。”

梁萧心中反复吟咏，蓦然有悟：“所谓竖尽来劫，说的是逝者已矣，将来之事无人说得明白。河图洛书未卜先知，皆是虚妄；所谓横尽虚空，指的是天上地下变数甚多，没有任何事物当真可以依恃，能够始终依恃的唯有自我。这竖尽来劫，横尽虚空，不就是说：萧千绝虽然看似不可战胜，但将来也未必不能胜过，但胜他的关键不在别人，只是在我自己。可惜我这五年来，只想着学别人的剑法，热脸尽贴了冷屁股。哼，难道我就不能凭一己之力，练出打败萧千绝的武功么？”想到这里，他陡然看见一个崭新的境界，豪气顿生，禁不住哈哈大笑。这一笑，方觉自己嗓音粗了不少，再一摸嘴唇，细密绒毛微微扎手，原来忽忽五年时光，已让垂髫童子长成了英俊少年。

 w w w. xiao shuotxt. co m



变起萧墙(1)

小.说。t。xt-天/堂
梁萧心情一变，寻思道：“我解不出天机十算，留在此地徒惹耻笑。”他萌生去意，转念又想道：“晓霜心肠好，这些年大约怕扰了我钻研算学，少来见我，也不知道她那怪病究竟怎样了。我这一去，不知何时方能见她，别人大可不见，她与花大叔定要打个招呼的。”他向梅影打听明白，得知花晓霜住在南方“幽禅苑”。他钻研算学已久，性子沉毅许多，不复幼年时那般轻浮跳脱，忖想着花晓霜好洁，便特意洗个澡，讨了身干净衣衫换上，然后将宝剑斜插腰间，观花望柳，一路寻去。

不一时，寻到“幽禅苑”外，却见门前竖着一块汉白玉碑，上镌两行狂草：“曲径通幽处，禅房花木深。”字字龙蟠凤翔，飘逸不凡，再看落款，也是落魄狂生。梁萧瞧得舒服，不由忖道：“这人字写得洒脱，名字又叫狂生，想必是个极潇洒、极豪放的人物，不知是否还在人间？若有机会，真想与他结识结识。”

天机宫因山造房，古木秀石比比皆是，这幽禅苑尤为之胜。园中木石壮丽峥嵘，林中彩石小径三步一折，十步一转。梁萧走了片时，瞧得一角小楼，逼得近了，可见匾额上“听雨聆风”四个楷字，不由忖道：“晓霜住在这里吧？”正自思忖，忽听得楼上传来一声呻吟，梁萧听得耳熟，正是花晓霜的声音，不由心头一惊：“莫非楼上有歹人。”欲要破门而入，又怕惊动对方，失了先机。

当下梁萧纵身攀上飞檐，停在窗边，还没站稳，只听得楼中传来一声细细的呻吟。梁萧转念间，将窗户轻轻推开一条缝，一股浓浓的草药味顿时扑鼻而来。定睛一看，只见花晓霜盘膝而坐，身后坐了一个矮胖老头，满身肥肉，圆滚滚好似一个肉球。只见他两眼圆瞪，花白的八字须翘得老高，神色似乎十分紧张。右旁放着数十个小银盆，里面盛满五颜六色的药液；左旁则放了一个方形火炉，炉上有紫铜丝网着，网上搁着大大小小的金针，被下方火苗舔过，通红发亮。

胖老头出手如电，忽地拈起一枚烧红的金针，在一盆靛色药液里一浸，咝地刺进花晓霜“风府”穴，五指微微捻动。花晓霜应针发出一声呻吟，蛾眉颤动，显然十分痛苦。

梁萧只瞧得心胆欲裂，一股怒气直冲顶门，不及转念，“砰”的一声打破窗棂，纵身跃入，对准那肥老头就是一脚。那老头儿正全神捻动金针，冷不防这一脚飞来，顿似一个皮球，着地滚出老远。

梁萧也顾不得他死活，转身便要拔出花晓霜背上金针，哪知手指还未触及，拳风陡至，肩上便挨了一拳。梁萧踉跄倒地，斜眼一瞥，却是肥胖老头，顿时怒喝一声，跃将起来，正要出拳，忽见晓霜掉过头来，口气虚弱道：“萧哥哥，不要动手……”梁萧一愣，却见那胖老头双眼怒张，神色甚是气恼，却又恨恨坐了下来，不紧不慢，手捻金针。过了一会儿，胖老头倏地将金针拔出，又拈起一支烧红的金针，在一盆明黄色的药液中浸过，反手刺入晓霜“大椎穴”。这一下却极为迅疾，微一捻动，便即拔出，如此时快时慢，不一阵便刺了晓霜四处要穴。

梁萧见这胖老头认穴下针之准，端的生平仅见，他囿于晓霜之言，不敢动手，一时呆在当场。这时凌霜君闻声上楼，掀开帘子，见梁萧握拳瞪眼站在一旁，不由脸色一变，低声道：“过来。”梁萧微一犹豫，走上前去，凌霜君一把将他拉出屋外，目光闪动，涩声道：“你怎么来了？”梁萧如实道：“我来瞧晓霜的。”凌霜君眉头大皱，心中气恼至极：“你这野小子，既来看人，怎不正大光明地进来，却破窗而入，几乎误了大事。”只听梁萧又道：“那个胖老头在做什么？”凌霜君一拂衣袖，不耐道：“吴先生正用‘炎阳百草锁魂针’为晓霜治病！”她一拉梁萧道，“下楼再说。”

到了楼下，梁萧又问道：“婶婶，晓霜究竟是什么病？”凌霜君瞥他一眼，心中冷笑，懒得答话。梁萧正想追问，忽听“咯噔噔”下楼之声，只见那个胖老头儿飞也似冲了下来，两眼向着梁萧猛瞪。

凌霜君向梁萧，道：“你来见过这位‘恶华佗’吴常青吴先生！”

梁萧此刻知道他是给晓霜治病的大夫，对他大生好感，唱了个喏，恭恭敬敬叫了声：“吴先生！”吴常青却两眼一翻，瞪眼喝道：“去你妈的。”抬手一拳，捣向梁萧心口。梁萧急忙双手横胸，挡住来拳。吴常青一拳没打着，更是生气，一边叫骂，一边频频挥拳，招式虽不精妙，气力却十分沉重。梁萧扰他治病，心中抱愧，不好还手，只是格挡，十招不到，便挨了三拳，拳劲贯体，痛彻心肺。后退间，他背脊已抵上墙壁，忍不住叫道：“臭胖子……哎哟，你再打……再打我要还手了。”

“好啊！”吴常青退后一步，瞪圆了眼，厉声道：“老子就看你怎么还手？”话未说完，鼻翼忽地微微抽动，眉宇间露出喜色，叫道：“什么？什么？”只听凌霜君在楼上笑道：“吴先生，您可猜猜！”吴常青闭着眼睛，摇头晃脑一阵，忽而拍手笑道：“是了！是了！小团龙！哈哈，小团龙！”竟然再也不瞧梁萧，圆滚滚的身子如一个皮球，哧溜一下蹿上楼去。梁萧心挂晓霜，也忍气跟上。

只见屋中三人围着一团炉火坐定，身前各放一个紫砂瓯。火上铜壶正沸，晓霜倚在母亲身边，揉弄着两寸见方的浑圆茶饼，细细的茶丝随她纤纤玉手扑簌簌落入紫砂瓯里。凌霜君提起铜壶，将沸水注入，瓯中翠浪翻滚，一股浓浓的茶香弥漫楼上，将草药味冲得干干净净。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



变起萧墙(2)

大.学.生.小说.网
晓霜见了梁萧，笑着招呼一声，吴常青微微一愕，打量梁萧，皱眉道：“你便是晓霜常常提到的梁萧……”但此时鼻尖茶香拂过，太过诱人，忍不住将后面的话丢到一旁，望着身前瓯中升腾的白汽，连连搓手，一副垂涎欲滴的模样。梁萧心中大是惊奇：“不就是喝茶么？有什么稀奇？”瞪了老头一眼：“莫非这老胖子家里太穷，连茶叶都买不起？”

却听晓霜笑道：“萧哥哥，你瞧这白汽像什么啊？”梁萧定睛看去，只见茶水白汽在空中聚而不散，似极了一只伸颈展翅的白鹤，一只散尽，一只又出，不由奇道：“怪了！”晓霜笑道：“才不怪，这是栖月谷里特有的‘孤鹤玉泉’，水质之美堪称天下无对，用它来冲‘小团龙’，当真……”吴常青竖起大拇指，截口笑道：“举世无双，哈哈，举世无双！”说得眉开眼笑，喜不自胜。

晓霜将手中茶饼递给梁萧，凌霜君则将一个紫砂瓯放到梁萧身前。梁萧诧然道：“这是做什么？”花晓霜嫣然道：“分茶呀，你把茶饼揉散一些在瓯里，妈妈再注入沸水。”梁萧“哦”了一声，随手掰下一半，放在瓯里。

吴常青怒道：“你当是吃饭？放这么多，不怕遭天谴么？”说着露出心痛神情，将多余茶丝捧了出来。梁萧忍不住大声叫道：“不就是茶叶么？放多放少打什么紧？”吴常青两眼翻白，怒道：“你小屁孩儿知道什么？”说着将手中茶叶小心翼翼放好，说道，“这‘小团龙’出自福建，乃是茶中极品，小小一饼，价值百金，只是进贡大内。但金可有而茶不易得，便是皇帝老子也珍惜得不得了。听说枢密院、中书省的那些大官儿，也只有皇帝南郊致斋时方能得赐一饼，四个人环坐分吃。故而这‘分茶’之法，也是‘小团龙’独有的吃法。有人写诗，单道这分茶的妙处。”他说到得意处，一双小眼眯成两条细缝，摇头晃脑地道：“纷如劈絮行太空，影落寒江能万变。银瓶首下仍尻高，注汤作字势嫖姚。”

梁萧听他说得好听，便喝了一口。吴常青盯他笑道：“滋味如何？”梁萧虽觉滋味不坏，嘴上却故意道：“没什么好喝，还不如马尿。”吴常青小眼一瞪，暴跳如雷：“放屁，放屁，你这张嘴才只配喝马尿。”说着将梁萧的茶瓯劈手夺过，全都倾入自己瓯里。梁萧大怒，几欲跳起，但望了晓霜一眼，又忍气坐定，强笑道：“吴先生，我不会喝茶，现在才品出滋味来，让我喝一口好么？”吴常青睨了他一眼，冷笑道：“想喝了么？哼，但凭你方才说的话，老夫一口也不给你喝。”一手护住砂瓯，以防梁萧来抢。

梁萧满腹怒气，却敢怒不敢言，花晓霜掩口笑了一阵，注满一杯，递到他面前，含笑道：“萧哥哥，喝我的好了。”梁萧接过，默默品了两口，但觉清心润脾，心头怒气竟随之烟消了。

四人如此坐着品茶，皆不说话，吴常青品法甚是古怪，每喝一口，必定闭目晃脑，陶醉良久，叹一口气，再喝一口。梁萧但觉无聊，便问道：“花大叔上哪里去了？”凌霜君不大想与他说话，闻言只淡淡道：“今日午时便是‘开天大典’，他忙得紧。”梁萧奇道：“什么开天大典？”凌霜君微微蹙眉：“你不知道么？”梁萧顿觉茫然。这些天他忙于练功，对宫中之事一无所知，再说众人皆未将他放在眼里，大小事情也从不告之。

却听花晓霜道：“萧哥哥，这开天大典顾名思义，便是破开苍天、万物重生的意思，也就是破旧立新的大典。”梁萧似懂非懂，正欲详加询问，忽听得远处传来波斯水钟的长鸣，一连三响，一声响似一声。一名侍女入内道：“夫人、小姐、吴先生，宫主请您们过去。”

凌霜君微微颔首，挽着晓霜之手道：“吴先生，时辰已到，我们去吧。”吴常青嘿笑道：“慢来慢来，你们先走一步，老夫要把茶水喝完，嘿嘿，如此好茶，焉能白白浪费？”凌霜君心知此老虽然医术通神，但却嗜茶如命，此时万万丢不下这“小团龙”，只得笑道：”也好。”她瞧了梁萧一眼，心道：“这野小子不通礼数，讨厌至极，如此郑重大典，他一去，说不定又惹出事端，反而不美。”想着故意装忘记，也不唤他，径自将花晓霜拉起就走。她走得匆忙，花晓霜也只来得及回望一眼，便消失在门帘之后。

屋里只剩梁萧与吴常青二人，没了花晓霜，梁萧心头怅然若失，闷头喝光瓯中茶水，默不作声。吴常青喝了一阵茶，忽地斜睨他道：“小子，这个开天大典你想不想去？”梁萧摇头道：“人家没叫我，我去干吗？”吴常青冷笑道：“你这小子，真是粪里的石头，又臭又硬！”梁萧反唇相讥：“你这胖子，真是粪里的白蛆，又臭又肥。”吴常青正在细品茶味，闻言大倒胃口，将茶吐入碗里，怒道：“混账小子，你就不会说些别的？”梁萧道：“可是你先骂人的。”吴常青望了他一眼，却没动手，只是冷笑道：“你小子倒有些骨气，不比那些凡夫俗子，只会挨骂，不敢还口。”梁萧道：“凡夫俗子有什么不好了？你吃的喝的，不都是凡夫俗子种出来的？”

吴常青一愣，偏想不出如何驳他，只得掉转话头，冷笑道：“哼，晓霜常和我说起你这混账小子，每每谈到你，都十分高兴。”梁萧心里一热，朗声道：“那是自然，我和她可是最好的朋友。”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



变起萧墙(3)

小.说.t.xt.天.堂
吴常青破天荒露出一丝笑容，颔首道：“那好，你以后多来这里坐坐，逗她开心，对她的病极有好处。”梁萧一愣，低声道：“吴先生，晓霜究竟是什么毛病？”吴常青抿了一口茶，望着楼顶半晌，寒声说道：“那叫做九阴毒脉，天生阴气过余，阳气孱弱。阴寒毒气盘结于九大阴脉之中，随时都会取她性命。”梁萧听到最后一句，惊得一跳而起，失声叫道：“你说什么，她，她怎的生出这种怪病？”

吴常青脾气虽大，却是一个直肠直肚的人，不喜欺瞒，梁萧一问，便随口说道：“这是娘胎里带来的，她妈当年吃了人家一记至阴至寒的掌力，抬到我那里，已是奄奄一息。老夫一把脉门，发觉她不仅中了寒毒，还有了数月身孕。”他说到这里，细眉紧蹙，长叹道：“早知如今，老夫就该只救母亲，不救胎儿，省得造孽。当时我问花清渊那小子，是否救这胎儿，他心软肠柔，当即求我两个都救。老夫什么人物，自不能说救不了的话，虽然明知两全其美太过勉强，也使出了浑身本事。唉，最后是保住这对母女的性命，克服了医道上几乎难以克服的难题，殊不料那残余阴毒竟然聚于胎儿体内，成了‘九阴毒脉’。”他说到这里，突地横眉怒目，一拍大腿，大骂道：“晦气，真他妈的晦气。”

梁萧心如火烧，急声道：“先生您医术高明，势必能治好她的，是不是？”吴常青面皮泛黑，狠狠瞪了他一眼，闷闷喝了一口茶，方才缓缓道：“那阴毒是胎里带来的，顽固不化。这十多年来，老夫想尽法子，用了无数药物，给她易经洗髓，驱除寒毒，但到头来也只能延她一时性命。哎！老夫治病从来有头有尾，既让她来到世间，老夫一日不死，便救她一日，除此之外，也别无他法了。”

梁萧听得发呆，忽地双眉一挑，高声嚷道：“死胖子，你骗人吧！”吴常青拍腿怒道：“老夫骗你个屁，骗你又不能换茶吃！”梁萧见他模样，情知所言非虚，心口一堵，暗忖道：“为何这世上好人总是薄命，爹爹为人良善，却死得不明不白，晓霜待人最好，却又身患绝症，难道老天爷非要让好人死光死绝么？”他越想越怒，蓦地一掌拍出，这一掌乃郁怒所积，几乎用上全力，但听哗啦啦一声大响，竟将身侧楼板击穿，碎末飞溅，烟尘四起，尽皆落入紫砂瓯里。吴常青顾不得烫手，急忙伸袖捂住紫砂瓯。怒道：“臭小子，你疯了么？疯了么？”

梁萧盯着一对手掌，微觉怔忡。原来，他这些日子习练石阵武学和黑水武功，时日虽短，内功已然大有精进，只是他沉迷其中，不自知而已。

正自发呆，吴常青忽地跳起，劈手给了他一个嘴巴，厉声叫道：“疯小子，吃错药了么？”梁萧挨了一记耳光，才略略清醒了些，但又不能还手，心中一时好不憋闷。吴常青又注了一碗茶水，一品之下只觉滋味大减，想必是方才落入了泥屑。他嗜茶如命，一时气恼无比，瞪着梁萧大吹胡子。

两人四眼相对，斗鸡也似的坐了片刻，梁萧好容易按捺住怒气，猛然想起一事，问道：“吴先生，你听说过纯阳铁盒么？”吴常青没好气道：“听说过，怎么？”梁萧道：“我听人说过，那铁盒中藏有吕洞宾的丹书火符，能生死人肉白骨。秦伯符为得这铁盒，还跟一个大和尚一场好斗。吴先生，不知那个什么丹书火符能治好晓霜的顽疾么？”

吴常青拈须冷笑，待梁萧说罢，方才哼声道：“吕洞宾一个狗屁道士，能有几多斤两？生死人肉白骨！呸，去他妈的。常言说得好：‘病来如山倒，病去如抽丝’，病来病去，都不是一朝一夕的事情。可恨世人只爱舍难求易，多年的重病却盼着一天痊愈，不听医嘱，不服药石，偏去求什么神汉巫婆、画符道士。哼，结果病还是病，死还是死，完蛋大吉，咎由自取。”他骂到兴起，嗓音越来越高，恨不得叫全天下的人都听见。

梁萧迟疑道：“但我听秦伯符说，他去要那个盒子，都是因为吴先生你提到过纯阳铁盒。”吴常青斜睨他，嘿笑道：“老子叫你钻裤裆，你钻是不钻？”梁萧皱眉道：”当然不钻。”吴常青说道：“那便是了。当日秦伯符练功走火入魔，前来求我医治。我一把脉，就知是因为他那‘巨灵玄功’太过霸道，最好的法子莫过于自废武功，非是丹药所能济事。‘巨灵玄功’原本是道门中的武功，秦伯符的师父玄天尊也做过道士。是以那厮不信老夫的言语，还搬出道门的周天搬运之法与老夫理论。老夫听得有气，就说：‘巨灵玄功算个屁？你知道吕洞宾么？他可是出了名的活神仙。听说他有个纯阳铁盒传世，内有丹书火符，能治百病，你不妨寻来试试，或许治得好你的痼疾。哼，那姓秦的貌似机灵，实则蠢如牛马，听得这话，顿时欢喜，不过，算他还有良心，又问老夫道：‘既然能治百病，难不成也能治霜姑娘的病？’老夫被他反复询问，心头烦乱，便说：‘当然能了，你他妈的有能耐，就把铁盒找来再说。’那厮得了这句言语，欢喜得屁滚尿流，一颠一颠地去了。哼，别说铁盒治病子虚乌有，就算找到又如何，那铁盒从来没人打开过，或许本就是一块顽铁，妖道骗人的把戏。”

吴常青半生行医，最恨的便是巫婆道士，是以骂不绝口，梁萧想要问那纯阳铁盒的详情，却又哪里插得进去。忽见一名侍女挑帘进来，怯怯地道：“吴先生，宫主请你过去！”吴常青闻言心头一惊：“糟糕，只顾跟这王八羔子瞎掰，几乎误了大事。”当即住口，站起身恨恨瞪了梁萧一眼，道：“臭小子，你也跟我过去。”

www、xiaoshuotxt.com



变起萧墙(4)

　小＿说t?xt＿天堂
梁萧眉头大皱，道：“定要去么？”吴常青哼声道：“你既当霜儿是朋友，这一盛会你是非去不可的！”不由分说，拽着梁萧便往外走。但走了两步又倒转回来，将紫砂瓯里的茶水一口气喝光，连茶叶也用手掏光，塞进嘴里，边塞边道：“别浪费了，别浪费了。”

吃罢了茶，吴常青拖了梁萧，直走到灵台之下，遥见数百人或站或坐，聚在台上。二人拾阶而上，方至中段，花清渊早已迎了下来，拱手笑道：“吴先生安好！”掉头向梁萧笑道，“你也来了。”又拉着他手道，“花大叔近日忙于练武，无暇瞧你。看你气色很好，想来病已痊愈了吧？”梁萧心头一暖，笑道：“蒙大叔挂心，我全都好啦。”花清渊闻言大笑，甚是欢喜。

三人并肩到了台上，梁萧举目一望，只见花无媸正南而坐，她见了吴常青含笑招呼道：“吴先生好。”对梁萧却正眼也不多瞧。花慕容站在她身后，怀抱一支黑鞘古剑。左首数尺，端坐着花晓霜母子。花晓霜见了梁萧，展颜而笑。五人下首，左三右四分别坐了七人，右首当先一人便是那守卫灵台的明姓老者，其后坐着左元，后面二人依次是童铸与秦伯符。秦伯符脸上气色好了许多，看见梁萧双眉一挑，微微点头，却不上前相认。左方为首一人却是修谷，另两人依次为叶钊与杨路。看七人气度，与他人俱都不同，想来身份尊贵，再看四周男男女女，无不神色肃穆。

花清渊将两人引至上首，命人搬来两张坐椅，着二人坐下。梁萧见年轻人大都站着，深感自己就座不合场面，便道：“花大叔，我年纪小，站一站也没关系。”花清渊没料他变得恁地懂事，一怔之间，不由笑道：“好啊，听你这句话，花大叔打心里欢喜！”拍拍他肩，回身走到花无媸右侧站立。

梁萧混入人群，挨着一个眉眼疏朗的少年站定。不多时，波斯水钟又响一声，场中说话声渐渐稀落，安静下来。花无媸一点头，只见那明姓老者缓缓站起，一手拈须，朗声吟道：“皋禽名祗有前闻，孤引圆吭夜正分；一唳便惊寥泬破，亦无闲意到青云。”语声舒曼，却清旷悠远，偌大的栖月谷也随之回响。方才吟罢，左元也站起身来，长声和道：“睡轻旋觉松花堕，舞罢闲听涧水流。羽翼光明欺积雪，风神洒落占高秋。”

话音方落，却听童铸接口道：“辞乡远隔华亭水，逐我来栖缑岭云。惭愧稻粱长不饱，未曾回眼向鸡群。”秦伯符微微一笑，起身和道：“右翅低垂左胫伤，可怜风貌甚昂藏。亦知白日青天好，未要高飞且养疮。”修谷哈哈笑道：“秦老弟这诗虽咏病鹤，却忒也丧气了些。”略一沉思，捋须吟道，“乌鸢争食雀争窠，独立池边风雪多。尽日蹋冰翘一足，不鸣不动意如何。”秦伯符拍手笑道：“好个独胫立雪，果真不失风采。”

梁萧听得奇怪，推了推身边那少年，道：“喂，那些老头子做什么？”那少年听他言语粗鲁，心觉不喜，但想他与花清渊说过话，理当有些身份，只得耐着性子道：“阁下想必是外来的贵宾吧？这天机八鹤吟诗明志，本是开天大典前的常例。只不过六年前‘灵鹤’秋山秋伯伯病殁了，秋家一脉单传，秋伯伯又终身未娶，是以秋家后继无人，如今只剩下七鹤了！”说罢不胜黯然。梁萧猛然省悟，无怪五人适才所吟诗句，莫不与鹤相关了。

那少年又指着明姓老者道：“那位是‘黄鹤’明伯伯，单名一个归字……”他将七鹤身份一一道来，梁萧方知左元为“白鹤”，童铸为“青鹤”，秦伯符为“病鹤”，修谷为“丹顶鹤”，叶钊为“池鹤”，杨路乃“黑颈鹤”。少年说完，只听杨路已朗声吟道：“渥顶鲜毛品格驯，莎庭闲暇重难群。无端日暮东风起，飘散春空一片云。”他为七鹤之末，吟罢此诗，也以之结尾。

花无媸见七鹤吟诗已毕，神色肃穆，开口道：“今日……”话音未落，忽听明归扬声道：“慢来。”花无媸诧道：“明兄还有什么话说？”明归淡然道：“当日灵鹤西去，而今八鹤凋零。但咱们几个老兄弟情深意重，须臾难忘。明归不才，愿替秋山老弟吟诗一首，以资怀念，也好凑满先天八鹤之数。”花无媸蛾眉微微一挑，颔首道：“便依明兄。”

明归略一思索，朗声吟道：“青云有意力犹微，岂料低回得所依。幸念翅因风雨困，岂教身陷稻粱肥。”吟罢又道，“秋老弟一生栉风沐雨、孤独苦闷，但风骨却十分清高。如今虽殁，耿耿精魂仍留长空，光照我等俗人。”说罢屈膝向天，拜了一拜。童铸等人俱是面露感伤，纷纷拜倒，须臾间人群矮了一片。

花无媸不想明归旧事重提，颇感意外，不由皱起眉来。明归起身又道：“宫主，秋老弟当初死得不明不白，不知过了这许多年，可有什么结果？”花无媸摇头道：“当日不是说了，秋山服毒自尽，还能有什么结果？”明归道：“但他为何自尽？宫主可知？”花无媸不由得面色一沉，冷哼一声，高叫道：“我又怎么知道？”话一出口，左元、童铸、修谷三人目视花无媸，均有悲愤之色。

花无媸心觉不妙，但如何不妙却又说不明白，只得按捺怒气，缓缓道：“今日乃是开天大典，此事会后再说，明老哥暂请退下。”明归笑一笑，道：“好说好说。”转身坐下，其他六鹤见他坐定，始才各自落座。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



变起萧墙(5)

小说^t*xt-天.堂
花无媸按着扶手，起身说道：“今日各位从天南地北赶来，着实辛苦，更难得伯符回来，六年来‘天机七鹤’首次聚在一处，当属难得……”说到这里，明归忽又截口说道：“宫主说错了，当是天机八鹤才是。”花无媸柳眉陡竖，正要驳斥，却听左元大声道：“不错，秋兄人虽已死，英灵犹存。”童铸、修谷也齐齐点头道：“左老二言之有理。”

花无媸面沉如水，沉默半晌，方才淡然道：“诸位说得是，算是老身失言了，此时当为天机八鹤重又相聚。”说罢叹一口气，续道，“家父英年早逝，留下我与无想。家弟年幼，老身迫不得已，以及笄之年执掌天机宫事。本想无想年长再让与他，谁料他福分太薄，方任宫主，便挑战强敌，重伤不治。”她想起亡弟，眼眶不由一热，几乎落下泪来，缓声道，“当日宫中群龙无首，老身不得已重领宫主之事，时至今日，已有三十余年。天幸我天机宫血脉不绝，我儿清渊年长，算学武功皆有所成。故而老身拟将宫主之位让于清渊。不知各位可有异议？”说着将目光慢慢扫过场上。

梁萧恍然大悟：“原来破旧立新、重辟宇宙，便是更换宫主的意思。”想到花清渊要做宫主，也颇替他高兴。花无媸见场中寂然无声，便道：“清渊。”花清渊应声上前，屈膝拜倒。花慕容将手中黑鞘长剑捧到花无媸手中。花无媸倒转剑柄，沉声道：“清渊，这柄太阿剑乃是宫主信物。太阿倒持，权柄在握。握此剑柄，你便是天机宫十二代宫主，从今往后，号令群伦。”

花清渊略一默然，终于应了一声，正要伸手把握剑柄，忽听有人高声叫道：“且慢！”众人均是一惊，掉头看去，只见一名身着紫缎、面容英爽的三旬汉子越众而出，朗笑道：“在下苏南钱庄主事明三秋，窃以为渊少主当此宫主之位，大为不妥。”

花无媸一皱眉，脸上腾起一股淡淡青气，收回古剑，“哦”了一声，道：“明主事以为有何不妥了？”她目中精光灼灼，直逼明三秋。明三秋却不为所动，微微笑道：“第一，渊少主大逆不孝！”此话一出，数百人一片哗然。花无媸一愣，冷笑道：“这话也能乱说么？明三秋，若不说个明白，可要受宫规处置！”

明三秋笑道：“在下不敢。所谓不孝有三，无后为大！花清渊至今只有一女，而且身中‘九阴毒脉’，性命有若悬丝，若他百年之后，谁可继承天机道统？”花晓霜便似被人在胸口打了一拳，脸色惨变，垂下头去，凌霜君一张脸也变得苍白如纸。梁萧不由心生怒火，对这明三秋好生不满。

花无媸却不动声色，淡然道：“这是我儿家事，他自有妻子，日后生儿育女，也不是什么难事！”花清渊浑身一震，站起想要说话，却见花无媸一挥手，只得叹了口气，退到一旁。

明三秋笑道：“也罢，诚如宫主所言，但这花晓霜已近十五，为何还未见他夫妻生出一男半女？”花慕容忍无可忍，厉声高叫道：“明三秋，你小小一个主事说这等话，不嫌放肆么？”明三秋笑道：“容少主万勿误会，在下也是为天机宫前途着想。要知天机宫内藏天下典籍，外有钱庄良田，宫人没有二千，也有一千七八，倘若群龙无首，钱财性命倒是小事，宫内典籍若是有所闪失，我等有何面目往见天机宫列祖列宗？”

花无媸瞧了花清渊一眼，冷笑道：“此事渊儿自有安排，不劳明主事关心，你若无他事，便请退下。”明三秋微微一笑，却不见后退，口中道：“在下还未说完呢！”花慕容眉头一蹙，厉声道：“你！你还有什么话说？”明三秋笑而不语，花无媸脸上却阴晴不定，寻思道：“此人平日在苏南料理钱粮，甚为低调，极不起眼。怎么今日突然变得如此张狂？难道有所倚仗不成？”她越想越疑，瞧了明归一眼。明归乃是明家族长，花无媸原盼他出面阻止，岂料明归手拈长须，神色冷漠，对眼前情形仿若不见。她不由得心头怒起，却又不便失了风度，冷眼打量明三秋，淡然道：“好吧，明主事请说！”

明三秋拱手笑道：“谢过宫主。据三秋所知，入选宫主之人须得武功算学皆在众人之上，方可继位，不知是也不是？”花无媸还未答话，左元已然接口道：“不错！是有这个规矩，那是当年人丁兴旺时定下的。自灵通公之后十代之内，花家人丁渐渐稀少，近五代来，皆是一脉单传，故而这个规矩久未提起了。”花无媸听他说的都是实情，无法反驳，只得道：“左二哥所言甚是。”

明三秋笑道：“好，既然有这个规矩，那么，渊少主更担不得宫主之位了。”花无媸面色越发阴沉，盯着他道：“又是为何？”语气中已蕴有怒意。明三秋目视花清渊，笑道：“只因无论算术武功，花少主皆算不得天机宫第一。”花无媸接口道：“不错，清渊的功力比老身略略差些，但精进神速，过上一年半载，天机宫之内当再无敌手。”

明三秋一手按腰，蓦地纵声长笑，笑声雄浑无匹，震得众人双耳嗡嗡作响，花无媸心头微凛，扬声道：“有什么好笑的？”明三秋神色一凝，朗声道：“所谓道无常道，法无定法！宫主只在花家众人里算来算去，却不知天机宫两千之众，并非全都姓花！”众人闻此语，均是面面相觑，好不诧异。

w w w/xiao shu otx t.com



天地反复(1)

小.说。t/x/t天.堂
花无媸看了明三秋半晌，不怒反笑道：“如此说来，明主事自忖胜得过清渊了？”明三秋笑道：“宫主英明！”花慕容见他小小一个主事，却大言不惭，忍不住飞身纵出，喝道：“无知狂徒，姑娘先称称你的斤两！”她掌中带袖，却是“云掌风袖”的功夫。

明三秋哈哈一笑，双掌一挥，大袖飘拂。花慕容见状，吃了一惊，敢情明三秋所用，竟也是花家不传之秘“云掌风袖”，只是掌力刚多柔少。明三秋一拂一拍，花慕容双腕竟被他大袖缠上，疾退数步，弹足横踢。明三秋左手骈指点她膝间环跳穴，右袖斜掠，拂她额头。这招“长烟落日孤城闭”袖如长烟，掌似落日，似守还攻，厉害至极。花慕容慌忙收足而起，成金鸡独立之势，使招“碧云冉冉衡皋暮”，右袖陡直，以刚劲克他袖劲，左掌轻挥，以柔劲退他刚劲。却不料明三秋双足一撑，身子如陀螺般飞旋而起，右掌化为左袖，左袖变做右掌，刹那间疾攻三招。这轮变化突兀至极，全然不是云掌风袖的路子。花慕容手忙脚乱，忽觉眼前一花。明三秋右掌已停在她喉前三分处。众人见明三秋六招制住花慕容，哄然惊呼。花无媸面上则如笼寒霜，倏地踏上一步。

不料明三秋呵呵一笑，收掌退后两步，垂手而立。花慕容定了定神，喝道：“你方才的身法，不是云掌风袖。”明三秋笑道：“我说过这是云掌风袖么？”花慕容心道：“是了，方才这一转，分明是他明家的‘北斗七步’，但他化入云掌风袖之间，却是天衣无缝，不着痕迹。”但她性子倔强，不肯认输，又大声叫道：“好，这次算我轻敌，咱们重新打过。”明三秋摆手笑道：“不必了，你一个女孩子家，动手动脚，成何体统？”花慕容一怔，怒道：“你说什么？”明三秋笑道：“女子无才便是德，理当穿针引线，伺候公婆。哈哈，武功再好十倍，还不是生孩子的料。”他明说花慕容，眼角余光却落到花无媸脸上。

花无媸眉间陡然透出一股青气，她虽是一介女流，但统领天机宫三十余载，驾驭群伦，不让须眉，哪由得一个后生小辈如此挑衅！她冷哼一声，便欲下场，谁知明三秋目光一转，对花清渊笑道：“渊少主，花家就你一个男儿，你敢与我一决高下么？”他招招进逼，却语语出奇，花无媸忖道：“不错，今日乃是扶持清渊继位，我若贸然出手，不但夺了清渊的风头，抑且落了这姓明的口实。”想着心生犹豫，停足不前。

花慕容瞧明三秋迭出大言，目中无人，早已气昏了头，袖挥掌起，飘然拍出。不料花清渊身子倏晃，众人也没看他如何抬足，便已掠过丈许，伸手在花慕容肩头一扳，叹道：“慕容，你退下吧！”花慕容被他一带，身不由己退出三步，转到他身后，心中虽然不愿，但也不好违背，只得乖乖退下。

明三秋见花清渊如此身法，心头暗凛，挑起拇指笑道：“好啊，如此才是做宫主的气量！”花清渊拱手道：“哪里哪里，明兄武功奇绝，花某佩服得很。”明三秋笑道：“渊少主无须客气，今日明某权且做块试金石，试一试渊少主做宫主的本事！”他神色一正，朗声道，“渊少主，先论文，还是先论武？”花清渊微一犹豫，便听花慕容叫道：“先论武，哥哥，替我打他两个大耳刮子。”花清渊想了想，叹道：“就如我妹子所言吧！”

明三秋暗自冷笑：“这花清渊果如传言一般，优柔寡断，遇事无甚主意。”当下拱手笑道，“渊少主请！”花清渊也拱手道：“请。”二人身形同时一晃，衣襟无风而动，但足下皆如磐石，不动分毫。这一较内力，竟是平分秋色。

花无媸心知花清渊为人平和，平日极少与人动手，但内力之强，小辈之中当无敌手。但见二人内力相若，心头顿然一沉，望着明归冷笑道：“明老哥，恭喜恭喜，你教的好侄儿！”明三秋正是明归的嫡亲侄儿，因父母早死，因此为明归收养，名为叔侄，实与父子无异。明归淡然笑道：“宫主过奖了，他再怎么厉害，也只是个小小主事罢了！”他语含讥讽，花无媸如何听不出来，冷笑一声，再不多说。

就这一句话的工夫，那二人已然交上了手，拳来脚往，斗得难分难解。

花清渊越斗越觉心惊，这明三秋招招式式全是天机宫的路子，但高妙渊博，却出人意表。二人斗到四十招，台下已是议论纷纷，灵台上嗡嗡响成一片。花慕容也忍不住道：“妈，这厮莫非将天机宫的武功学全了。那一招是‘五行接引拳’，这半招是‘穿花蝶影手’，这招是‘云掌风袖’。哎哟！还有左家的‘磐羽掌’，童家的‘灵枢定玄指’，杨家的‘八柳回风术’，莫家的‘苍龙翻江腿’，叶家的‘阳春融雪劲’，修家的‘悲欢离合拳’。咦！这招是什么？”

此时花清渊被明三秋一轮疾攻，渐渐抵挡不住，稍落下风。明三秋朗声长笑，拳若星飞电走，逼得他倒退不迭。花无媸面皮绷紧，涩声答道：“这是我家的‘轩辕九式’，适于男子修炼，你没学过。”她口中力持镇定，心头却如惊涛骇浪。敢情明三秋这百招之内，竟然将天机宫三十六门绝学尽数使遍，而且招招精妙，不少花家独门绝学也被他用了出来，娴熟之处不在花清渊之下。但花清渊却不知道他的虚实，此消彼长，尽被明三秋逢招破招，一一克制。

 www/xiaoshuotxt.co m



天地反复(2)

　小说t-xt天堂　  　
忽然间，明三秋使一招“六爻散手”，左手虚招，花清渊想也不想，便以“六甲掌”格挡。花无媸心中“咯噔”一下，暗叫不好。果见明三秋右臂突出，一招“千龙拳”飞出，正中花清渊肩头。花清渊退后数步，晃了一晃。花慕容急忙上前，一把扶住，道：“哥，不碍事么？”

花清渊默运内力，并无阻碍，摇头道：“不碍事，明主事手下留情了！”他直起身子，向明三秋一拱手道，“阁下武功精深，花清渊输得心服口服。我武功不济，着实不配当这个宫主。”明三秋见他眉间隐有喜色，暗觉怪异，略一沉吟，也拱手笑道：“承让承让。”众人听这两句对话，便似炸了窝一般，哄然乱叫起来。

花无媸忽地踏前一步，柳眉倒竖，厉声道：“明三秋！这三十六路武功你怎么练出来的？”明三秋笑道：“这是三十六路武功么？”花无媸一愣，喝道：“怎么不是？你方才武功之中，将‘天罡徒手三十六绝’尽数使出来了，老身可是看得清清楚楚，你休想抵赖！”她转身望着左元道，“左二哥，八鹤中以你见识第一，你说是么？”

左元微笑道：“确是如此。”花无媸冷笑一声，目视明三秋道：“天机三十六绝中，除了你明家九绝，另有九绝乃是我花家不传之秘，另十八绝却是左、童、秋、修、叶、杨的家传功夫。这二十七门绝学，你从哪里学来的？”明三秋微笑不语，左元却起身笑道：“宫主言之差矣，明贤侄虽然使出三十六绝，但据我看来，却没一门绝学用完过，只是东鳞西爪、拼凑巧妙罢了。”

明三秋抚掌笑道：“说得好，我当真不会三十六绝，只会一绝，便叫做‘东鳞西爪功’。”花无媸脸色微变，打量左元半晌，缓声道：“左兄目光如炬，老身自愧不如！”她看了看左元，又看了看明归，二人均与她含笑对视。花无媸何等聪明，刹那间心头通亮，慢慢坐回椅上，淡然道：“明老大、左二哥，你们可知道，老身一时未传位，便有生杀予夺的大权么？”

明归将衣袍一拂，挺身站起，轻笑道：“花无媸，你聪明一世，却糊涂一时，你当只有我二人么？”花无媸神色陡变，刹那间只见修谷、童铸先后站起，叶钊、杨路、秦伯符却是一脸茫然。

那四老将手一拍，场上人半数上前一步，全是五家之后。花无媸脸色倏地惨白，她极力压制心头波澜，冷笑道：“明归，我只想明白，你们为何如此做？”明归笑道：“说来简单，自古以来胜者为王。”左元接道：“不错，我们忍你太久了！”修谷望了花清渊一眼，微觉惭愧，叹道：“花家血脉已断，早当另立新主了。”花无媸忍不住厉声道：“胡说八道，清渊难道不是花家血脉？”童铸冷笑道：“他不姓花，他姓……”话未说完，眼前一花，脸上已清清脆脆挨了花无媸一记耳光。明归与左元见状，一个用掌，一个使笛，左右夹击花无媸。秦伯符蓦地纵身上前，“嘿”的一声，一掌拍出。左元只觉大力涌至，回掌挡住。只听“噼啪”两声，花无媸对明归，秦伯符对左元，互拼一掌，各各跳开。

花无媸转身拔剑在手，蓦地厉声喝道：“清渊，太乙分光。”花清渊手握剑柄，眉宇间却露出几分犹豫。童铸大大迈前一步，昂然道：“好啊，花无媸，你要用外人的功夫来对付我们吗？若你要刺。”他指指心口，冷笑道，“往童老三这里刺，看看是红的还是黑的。”

花无媸一怔，剑尖微微下垂。童铸面对众人，将背脊尽皆卖给了她，高叫道：“花无媸，你可知我们四个老头子，为何要处心积虑与你作对？”他顿了一顿，道，“只因为那个外人害死了你亲弟弟无想。”花无媸怒道：“你胡说什么？”童铸冷笑道：“当年若非那人逞强，与萧千绝结下冤仇，萧千绝怎会赶到天机宫，无想又岂会重伤不治？如果还让他的儿子鸠占鹊巢，我们几个老头子就不用活啦。”花清渊神色一变，茫然望着母亲，敢情童铸说的事，他也是第一次听到。

童铸转过身来，逼视花无媸道：“我再问你，灵鹤秋山到底怎么死的？”花无媸怒道：“我早说过了，他是服毒自尽。”童铸冷笑道：“他为何服毒自尽，恐怕你最明白。”花无媸脸色微变，寒声道：“童铸，你越发放肆了！”童铸冷笑道：“大伙儿都明白，秋山对你花无媸用情极深，以致终身不娶。哼，后来那人与你闹翻，他更是痴念不绝。六年前那天他自尽之前，曾经来找过你，是也不是？”

众人目光尽都落在花无媸脸上，花无媸目光闪烁，良久方道：“不错。他确是找过我，对我说了许多无礼的话。”她原本极不愿说出此事，但事已至此，不能不说个明白。童铸脸色发白，仰天厉笑后恨声道：“那么，你就不留情面，骂了秋山一通，对不对？”花无媸道：“那是自然。只不过，事关秋兄清誉，我始终隐瞒不说。”

童铸又是长声厉笑，笑着笑着，眼中突地流下泪来，涩声道：“清誉，嘿嘿，清誉，怕是为了你花无媸的清誉吧！秋山对你一片痴心，天地可鉴，你却对他如此心狠。可怜秋山丹青之技独步当世，却毁在你这薄情寡义的妇人手里……”八鹤之中，童铸与秋山最为友善，对秋山之死也最为痛心，话未说完，已是泪流满面，蓦地咬牙道，“花无媸，六年前得知秋山死因，老夫便立下重誓，不扳倒你花家，决不罢休。”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



天地反复(3)

小-说-t-xt-天.堂
花无媸眼见在场众人无不动容，暗自凛然，冷冷道：“童铸，秋山见我之事十分隐秘，你又从何而知？”童铸道：“你不必管。”花无媸道：“好，我不管，你既然六年前便知道此事，却也难为你性如烈火，竟能隐忍如此之久？”童铸经她一说，自觉失言，扬声道：“总而言之，这六年来我也没用阴谋诡计，只求堂堂正正胜你一场，这开天大典，老夫等得久了。”

花无媸眉间如罩寒霜，冷笑道：“什么堂堂正正？怕是给他人做嫁衣吧。”童铸一愕，眼角不由自主瞥向明归。花无媸微微冷笑，瞧了童铸一眼，淡淡道：“童老三，你霹雳火性，胆气有余，但心机未免浅露。”又瞧了修谷一眼，冷笑道，“你修老六面和心软，鲜有主见；至于左老二么，虽有几分算计，但气量狭隘，不成大器。”她说到这里，目光转向明归，两人四目交接，空中似有火光迸出。只听花无媸冷冷道：“唯有你明老大，胆识俱佳，计谋深沉，今日之局，恐怕筹谋已久了吧？”

明归淡淡一笑，漫不经意地道：“其实童老三说得虽然不差，但都不是主因。归根结底，花清渊武功不及三秋，凭什么做宫主？常言道：皇帝轮流做，明年到我家。嘿嘿，花家执掌天机宫四百余年，如今也该退位让贤了吧？”花无媸冷哼一声，道：“这才是你的真心话吧。”明归哈哈笑道：“你一介女流，欺花家男丁尽丧，做这宫主已是勉强。三十年前天机宫就该易主，但看在你才智高妙，无人能及的份儿上，大伙儿容忍至今，已算对得起你花家了。”

花无媸冷笑道：“只怕没这么简单，这个什么东鳞西爪功，以你的天资，可不是三五年工夫创得出来的。我倒是奇怪，你怎么学到花家的独门功夫？”明归慢条斯理地道：“你记得当年萧千绝闯山之事吗？”花无媸道：“那有什么干系？”明归道：“当年在石箸双峰下，天机宫高手尽出，与他交手，那一次人人都出了绝招。老夫凑巧留了点儿心，虽没记全，却也记了个五六成。况且三十年来我时时留心，从没闲着。至于心法，虽然花家为长久统治一方，只允自家一门通晓三十六绝，但殊不知天机武学与数术相通，彼此皆有脉络可循。不过真正融会贯通者，却不是老夫，而是我侄儿三秋！”他娓娓道出多年谋划，了无愧色。众人瞧着明三秋，只见他笑容始终不改，不由纷纷忖道：“平日里看他谦冲和气，没料到竟能自创武功。真是人不可貌相，海水不可斗量。”

花无媸一挑眉，冷笑道：“明归，我虽知你城府甚深，但确没料到你心计如此了得，三十年前便开始谋划。”明归嘿然不语，花无媸望着左元等人道：“此人说的你们都听到了，他不过是要夺取宫主之位，你们跟着他，最后也是明家人做宫主，对你们有何好处？”左元笑道：“花无媸，你不用挑拨离间。三秋才气过人，论武，有流水公之能，论算，有元茂公之才。智谋心计，更非他花清渊可比。良禽择木而栖，只有如此人物，方能领袖群伦，将天机一脉发扬光大。”其他三人皆觉有理，连连点头。

花无媸气结道：“好啊，我天机宫历来以韬光养晦、守护典籍为任，你却说要发扬光大？真是岂有此理。别忘了，叶钊、杨路、还有伯符，都还在我这边！鹿死谁手，还未成定局。”说着向叶钊、杨路看去。叶、杨二人虽然与花清渊交好，但到这个时候，也是心生犹豫，面面相觑，不知如何是好。花无媸心头顿时一窒：“看来，除了伯符顾念旧恩，忠心不贰，就只有‘太乙分光剑’可恃了。好，今天就拼个你死我活。”她握剑之手微微一紧。

忽听明三秋长笑一声，朗声道：“宫主忒也小家子气了，明三秋绝非要恃强夺位，更不愿天机宫血流成河，要么方才一拳，渊少主不死即伤了。其实说来说去，宫主是以血缘定人，我与各位叔伯却都认为，宫主之位能者居之，唯有武功算术均能服众，方可成为天机宫主。如今我侥幸胜了渊少主半招，宫主若不反对，我再和他比一比算术。若明某败了，转身便走，永不踏入天机宫半步；若是侥幸又胜，宫主怎么说？”

他这几句话说得光明正大，众人纷纷点头。有人叫道：“不错，今日不能技压全场，日后怎么服众？”“是呀，风水轮流转，花家也该让一让了。”“以算术定输赢，胜者为主！”一时间议论纷纷，喧嚣不已。

花无媸眼见大势已去，心底里叹了口气。却听花清渊叹道：“无须再比了吧，只求三秋兄当了宫主，不要为难我花家就是……”明三秋正色道：“这个不用花兄说，我以人头担保，花家衣食住行一切如旧，决不为难半分。只是，花家的九大绝学与太乙分光剑剑谱全得交出。”花无媸冷笑道：“好啊，到底露出狐狸尾巴了！”明三秋笑道：“既为一宫之主，不知镇宫绝技成何体统？”花无媸见他志得意满，竟视宫主之位为囊中之物，一时怒不可遏，扬声道：“清渊，和他比！哼，元茂公之才？我倒要看看，这厮有没有先父一半本事？”

花清渊秉性冲淡，对这宫主之位本无兴致，但又不好违逆母亲，只得应允。明三秋笑道：“如此正好，胜败皆是磊落。渊少主，你我各出一题如何？”花无媸扬声道：“慢来，老身尚是宫主，题目当由老身来出！”明归冷哼一声，道：“若你先来个‘日变奇算’、再来个‘元外之元’，大家都要拍屁股走人。再说你素来不守规矩，难免没有告诉你儿子算法！”花无媸粉面生寒，正欲反驳，却听明三秋笑道：“无妨，只要不是元外之元，随你出题难我！”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



天地反复(4)

小＿说txt天'堂
梁萧听到这里，心头大震，几觉难以置信，半晌方才明白过来：“原来他们也解不出‘元外之元’！”他有生以来，虽然受过许多苦楚，却从未受过如此欺瞒。想到这里人人知情，唯独自己蒙在鼓里，平白受了五年苦楚，几乎送了性命。他越想越觉难过，一时鼻酸眼热，泪水止不住地流下来，眼前迷糊一片，举目望去，四周众人也似变了模样，心中只是大叫：“都是假的，都是假的，花无媸的话是假的，花慕容的话是假的，就是花大叔对我也是假的……”一时间，他悲愤无比，只觉人人可憎，再也不想稍留片刻，一拂袖转身欲走，谁知掉头之际，忽见晓霜怔怔地盯着花清渊，神色惶惑，没来由心头一酸：“天机宫里，也只有她是真心对我，教我识字算数，又百般开导我，让我从天机十算中解脱出来，如今她受恶人欺辱，我舍她而去，岂非无情无义？”想着步子一顿，犹豫不前。

花无媸目视明三秋，神色阴晴不定，良久方道：“这可是你说的？”明三秋笑道：“一言既出，驷马难追！”花无媸见他蛮有把握，更觉迟疑，缓缓道：“好，不说别的，就算那道‘日变奇算’。若你算得出，老身自然无话可说。”明三秋嘿然一笑，接过明归递上的算筹纸笔。花无媸冷然道：“好啊，连纸笔都准备好了。”明三秋笑而不言，下笔若飞，刷刷刷写了约摸半个时辰，托起宣纸，吹干墨迹，双手奉给花无媸道：“请宫主过目。”

花无媸接过细看。众人目光尽皆落在那张墨迹淋漓的宣纸上，心知这薄薄一张白纸，便决定了天机宫来日命运，是以人人目不交睫，紧张至极。

过得许久，忽见花无媸双目一闭，长长吐了口气，好似苍老了数十岁，半晌慢慢睁眼，幽幽叹道：“果然是道无常道，法无常法。没想到天机宫竟出了你这种奇才。明三秋，算你厉害，从今往后……从今往后……”说到这里，望了望花氏众人，嗓子一哑，竟说不出话来。众人见此情形，知道明三秋解出日变奇算，一时间惊呼欢叫之声此起彼伏，灵台上乱成一团。

明三秋心中得意万分，一心立威，向花清渊拱手笑道：“花兄，你也来解解，省得来日有人说我胜得不够公平。”口气一转，自然地将“渊少主”变做了“花兄”。花清渊略一怔忡，摇头道：“我解不出来！”明三秋笑嘻嘻地道：“花兄没有试过怎么知道？对了，花兄，第八算‘子午线之惑’你想必算出来了，我有两种解法，不知花兄用的是哪种？”他一副诚心求教的模样，花清渊却嗫嚅数下，又道：“我也没算出来。”明三秋装出惊讶神气，笑道：“那么第七算‘鬼谷子问’用到垛积术，不算太难，花宫主是垛积术的大家，花兄想必也很了得，咱俩切磋切磋如何？”花清渊更为尴尬，低声道：“我……我还是没解出来。”声音越来越小。明三秋故意皱眉道：“如此说来，花兄究竟解出几算？”

花清渊尚未答话，花慕容已忍不住怒道：“姓明的，胜了就胜了，不要欺人太甚……”说到这里，饶是她如何心高气傲，也是眼圈通红，语声哽咽，再也说不下去。花清渊则臊得面红如血，浑身发抖，俊目之中隐然已有泪光。

明三秋见他如此模样，大觉心满意足，哈哈笑道：“慕容小姐勿要动气，我随口问问罢了！”说罢又是大笑。

他笑声未绝，忽听一人冷冷说道：“区区一道‘日算奇变’，又有什么了不起？”明三秋闻声一愣，只见一个腰插宝剑的少年越众而出，大步走来。他不认得梁萧，双眉一扬，厉声喝道：“你是哪家的子弟？这里商量宫中大事，有你插嘴的份儿么？”言辞之中，俨然摆起了宫主的架子。

花清渊怕他动怒，忙道：“萧儿！你快退下。”梁萧冷冷一笑，却不理会，径自走到案前，铺玉版、拈紫毫、舔丹砚、染乌墨，刷刷刷写下一道算题，高声道：“这道‘牛虱算题’，分别求公牛、母牛、老牛、小牛、黑牛、白牛身上的虱子数目，甚是简单。明三秋你不妨算算。”这道题求六个未知元，相当于“六元术”，精深奥妙，古今所无。

明三秋接过，凝神瞧了半晌，脸上渐失血色。他力持镇定，淡淡道：“这是什么算题？题意乱七八糟，文辞粗俗不堪！哪里解得出来？”说罢随手掷在一边。梁萧道：“那可不一定。”说着将狼毫在墨砚里舔过，右手持笔疾书，左手运筹如飞，一路解下。花慕容见这小子如此嘴脸，心知必有名堂，忍不住抹去眼泪，站在他身后，瞧他弄些什么玄虚。却只见梁萧算法精微，初时她还勉强看得懂一点半点，看到后来竟全然摸不着头脑，只知道那是极高明的，忍不住脱口叫道：“妈，你快来看！”

花无媸听她叫声惶急，移步上前，远远瞟了两眼，神色陡变，匆匆靠拢，屏息观看梁萧算题。明三秋正要和她详谈让位之事，忽见花无媸不顾而去，心头大讶，也站上去观看，这一看不禁倒抽了口凉气。他与花无媸均是当世算术大家，梁萧算法之妙，自然一看便知，当真旷古凌今，思人所不能思，想人所未曾想，奥妙之处令二人瞧得呆了。

梁萧一气解完，笑道：“明主事，这一题也算容易吧？”明三秋眉头紧蹙，沉吟道：“这个委实不算太难，只须细想片刻便能解开。”花无媸心中愠怒：“你现在看了解法，才敢说这话，若只给你题目，凭你也算得出来？”正想着如何狠狠驳他。

 w w w. xiao shuotxt. co m



天地反复(5)

小＿说[txt=＿天.堂
却听梁萧笑道：“我就知道你有这么无赖！”当下又挥笔写下一题，却是一道“北斗算题”，这道题求天枢，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七个未知解。明三秋一看题目，不由暗暗叫苦：“又多了一元？此题决计解不出来！”但兀自嘴硬道：“好啊，你先解来瞧瞧，或许咱们想的一般？”梁萧笑道：“你鬼头鬼脑，又想赚我解题，然后说细想片刻，便能解开。是不是？”明三秋脸上一热，支吾不答。梁萧笑道：“装傻么？我再问你一句，你解得出来么？若是不答，便是解不出来。”他步步紧逼，明三秋脸色倏地一变，厉声道：“解不出又如何？难道你解得出来？”梁萧道：“你如此说话，定是自认解不出了！好，我就解给你看，省得你癞蛤蟆坐井底，不知天高地厚！”明三秋正在争夺宫主，一听这话，顿想到“癞蛤蟆想吃天鹅肉”一语，不由瞪着梁萧，心中气恼至极。

却见梁萧把算筹一抛，掐指合十，全凭心算，刷刷刷一路解下，一个时辰不到，北斗七解尽数得出，解法之妙当真是亘古以来从未有人涉及。明三秋与花无媸瞧到这里，均是脸如白纸，场上众人虽不了了，但为二人神情所慑，俱都望着梁萧，一时忘了呼吸。

花无媸心中一阵悲喜交加，抬起头来，喃喃念道：“爹爹，莫非您冥冥中知花家今日有难，特意派这少年来相助么？莫非您在天上穷极巧思，终于解出了元外之元，然后沟通阴阳，传给这少年么？”她绝处逢生，竟想及宿命之说，望着悠悠碧空，几乎痴了。明三秋却浑不知为何大功即将告成之际，竟会冒出这么个少年来，一时间脑中乱成一团，只有一个念头转来转去：“这少年到底是何方神圣？”

惶惑中，却听梁萧朗声道：“这些算法，皆是我求‘元外之元’时想到的，直解到十二元。好，再写一题‘十二生肖问’。”他随写随解，答了十余页纸，忽地摇头叹道：“这一题庞大艰深，我解到这里，终究无以为继。哎，‘元外之元’，当真是无解之元。”他黯然一阵，抬眼望着明三秋，见他心神不属，便道：“你当第七算‘鬼谷子问’很好解吗？垛积术与天元术不同，千变万化无有穷尽。哼，我便出几道算题，跟你切磋切磋。”说着就要出题。

明三秋已是面如死灰，寻思道：“他算到这个地步，古今所无。他出的题势必千难万难，跟他比算，当真自取其辱！罢了！”想到这里，嘴里一阵苦涩，长叹道：“不用再比了。小兄弟算学通神，明三秋甘拜下风。”此话一出，满座皆惊。

 www.xiaoshuotxt.com



胜者为王(1)

小.说。t!xt-天堂
梁萧哈哈一笑，扬声道：“如此说来，这天机宫主岂不是该由我来做？”众人无不变色，明归双眉斜挑，眸子里精光迸出，射在梁萧身上。

左元冷笑一声，道：“这小子不过是个外人，就是算术超群，又怎能做得了宫主？”众老纷纷称是，梁萧笑道：“这敢情好，你们既能取花家而代之，为何外人不能做这个天机宫主，难道你们口口声声说‘胜者为王、能者居之’都是放屁不成？”众人闻言均是一怔：“不错，既然明家取代花家是能者居之？外人为何就不可能者居之？”一时议论四起。

明归眼珠一转，向明三秋使了个眼色，嘿笑道：“小家伙，就算你算学厉害，武功也未必够得上宫主之位？”明三秋明白伯父心意，呼地一掌拍向梁萧，喝道：“不错，让我再试试你手底的本事。”花无媸早已留心，一掌封上，明三秋功力略逊，退了一步。哪知明归趁二人动手，倏然纵出，展臂探爪，拿向梁萧！秦伯符见势长笑一声，一晃身，双掌推出，竟是后发而先至，掌指相较，劲风迸发，二人闪电般换了一招。秦伯符足踏大地，稳若磐石，明归则身在半空，无可凭借，一个筋斗倒翻落地，兀自蹭蹭蹭连退三步，踏碎三块青砖，脸上时红时白，刹那间变幻三次，气血真如沸了一般，不由心中大骇：“这姓秦的怎地如此厉害，老夫倒走了眼了！”天机八鹤中秦伯符排在第四，平时最为低调，但论及真才实学，他实不在花无媸之下，“巨灵玄功”更是武林一绝，举手抬臂，皆有拔山扛鼎的大威力。

秦伯符长笑道：“明兄的‘飞鸿爪’果然犀利，秦某还想领教一二！”说着踏上一步，双手平平推出。明归只觉气如浪涌，不敢硬接，闪身避过，飞爪斜拿秦伯符腰眼。秦伯符挥掌下击，掌爪相交，明归只觉指尖火辣辣生痛，爪势猝翻，扣向秦伯符手腕。瞬息间二人各逞绝学，缠斗一处。

明三秋见明归占不了上风，花无媸又将自己看死，浓眉一挑，哈哈笑道：“且慢动手！”明归依言跳开，秦伯符不好追击，冷笑一声，暂且止步。

花无媸睨了明三秋一眼，寒声道：“你还有什么话说？”明三秋笑道：“宫主莫恼，家叔不过试试这位小兄弟的功夫罢了。依我之见，大家均为天机宫中人，不可为一个外人伤了和气，若有分歧，不妨平心静气理论一番！”他将“外人”二字咬得格外清楚。花无媸冷笑道：“你倒变得快，动手的是你，平心静气的也是你了！”她回望梁萧，微觉迷惑：“没想到六年光景，这少年便将算学研习至此，真叫人不可思议。”想到这里，她含笑道：“梁萧，你不是要学太乙分光剑么？老身答应传你！”言罢负手而立，含笑不语。

花清渊大喜过望，忙道：“萧儿，还不拜师？”明氏伯侄却均是面如死灰，心知梁萧一旦拜师，便是天机宫的弟子，以明三秋的道理，便有做宫主的机会。二人皆想：“花无媸如此作派，分明是要弄个鱼死网破，宁愿将宫主之位让给这小子，也不让我明家弄到手！”

场上一时鸦雀无声，人人皆望着梁萧，瞧他主意。不料梁萧只摇了摇头，道：“我不想学了！”花家诸人齐齐一惊。明三秋等人却是意外之喜。花无媸怒极反笑道：“梁萧，你辛辛苦苦学了五年算术，不就是为学这门武功么？”不提此事，倒也罢了，提到这五年的辛苦，梁萧恨不得与花无媸拼个死活，但自忖武功浅薄，寻思道：“这笔账来日再算。哼，说到底，此间谁做宫主，关我屁事。”当即又摇头道：“不学就是不学。”也不顾花无媸窘迫，转身便走，不料这一转身，正与花晓霜四目相对。

花晓霜早先因父亲受辱，伤心流泪，此时脸上泪痕仍在，但一见梁萧，什么不快都抛到九霄云外去了，心中只有欢喜，禁不住破颜而笑。她人虽病弱，但笑容极美，宛如云破月来、娇花含露，说不出的妩媚动人。

梁萧瞧得一呆，继而胸中隐隐作痛：“姓明的叔侄阴险狡诈，我若这般撒手而去，只怕从今往后晓霜再也不会有这般笑容了？”想到此处，不觉心潮涌动，一转身扬声道：“好，既是胜者为王，那么只要算学武功都胜出，便能做这个劳什子天机宫主么？”明三秋见他自信满满，心头一凛，但他自负甚高，也被梁萧这句话激起好胜之念，不顾明归眼色，漫不经心地道：“不错，若然二者胜出便为宫主。”梁萧将腰间宝剑丢在一旁，笑道：“好，咱们就比武功。”众人见他公然搦战，无不骇然：“这小子疯了不成，就算他打娘胎里练起，也不是明三秋的敌手。”

明三秋打量梁萧片刻，忽而笑道：“小兄弟，君子一言？”梁萧一哂，朗声道：“快马一鞭。”秦伯符深知梁萧的根底，按捺不住，厉声喝道：“臭小鬼！你昏头了么？算术也就罢了，论武功你有几斤几两，也敢来这里卖乖露丑？”花清渊也道：“梁萧，事关重大，不可逞强。”梁萧只是冷笑，并不答话。花无媸见他自信满怀，盘算道：“此子不可以常理揣度，想必又有什么出奇制胜的招数？即便没有胜算，只要他这般胡闹下去，终究于我有利。”当即不出一声，冷眼旁观。

明三秋见人多嘴杂，只怕梁萧反悔，急上一步，拱手笑道：“小兄弟，请赐教！”梁萧大剌剌也不回礼，笑道：“好说好说，我指点你两招便是了。”明三秋心中大怒，脸上却微微一笑，双掌忽收忽放，使了招“偏心折叶”，此乃“玄形掌”里的招数。“玄形掌”为花氏九大绝学之一，以“玄之又玄，掌出无形”为要旨，变化无方。明三秋一出手便是这门上乘武功，正想速战速决，胜他个酣畅淋漓。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



胜者为王(2)

小说^t*xt-天.堂
梁萧见他掌来，大笑一声身子后仰，左掌五指散开，放在胸颈之间，虚点明三秋手腕，跟着腰肢一扭，右掌穿过明三秋两掌之间，拂他胸口。这一拂妙入毫巅，明三秋忙将掌势圈回，截向梁萧脉门，足下横踢，逼他后撤。

梁萧这招“太白醉酒”使过，急忙缩手，忽又咿咿呀呀，大哭起来，双手如拭泪，踉跄扑跌，绕着明三秋飞奔。此招“穷途当哭”与明家的“北斗七步”近似，但精奥繁复尤有过之，心法更是奇特——据传晋代大文豪阮籍放任车马自行，遇上穷途末路必定大哭而返，这一招正取那阮籍狂放之意。明三秋见梁萧时笑时哭，若癫若狂，但举手抬足皆似有莫大威力，不由心头大凛，打点精神，连变三招，才将来招化解。

众人看到这里，方知梁萧出手高明，并非易与，不由连连称奇：“这孩子内力平平，招式却奇妙得紧！”花晓霜原本极为担心，此时见梁萧不落下风，又觉欢喜，急声道：“萧哥哥好厉害呢！谁教他的？爹爹，是你么？”花清渊摇头道：“我哪教得出来？”凌霜君也是皱眉，心道：“他方才被吴先生殴打，怎地没见他出手招架？”侧目望去，却见吴常青小眼瞪着场上，一张脸酱爆猪肝也似。

拆了数招，明三秋双掌如封似闭，一招“洞天石扉”平平推出。这招拙中藏巧，劲力内蕴，一遇反击立时变幻百出，乃是极其厉害的杀手。花清渊看得分明，失声叫道：“萧儿当心！”

梁萧闻声，不及转念，见明三秋掌来，两指一并，点他脉门，这招“春秋直笔”如孔夫子作春秋，一字褒贬，直指善恶。明三秋见他堕入彀中，双掌一分，陡然间，呼呼连拍五掌，仿佛天门洞开，群仙出游，掌风迭起，不分先后袭向梁萧。只不过明三秋极为自负，见梁萧招术精奇，便要凭招式将他击倒，好叫众人心服，是以招式虽奇，内力却不甚强。

众人见状惊呼四起。梁萧却是不慌不忙，将身一旋，右手如握刀笔，左袖挥洒自如。这招“屈子赋骚”取自屈原行吟江畔的风骨，朗丽哀志，惊才绝艳，梁萧或凭大袖以柔克刚，或以刀笔攻敌必救，只在众人眼花缭乱之间，便将明三秋连环五掌化去，而后身形后仰，使招“宋玉临风”，右足虚虚实实，倏地弹中明三秋右肘。这一脚用上全力，明三秋痛入骨髓，羞怒难当，轻敌之心尽去，长啸一声，身法陡急，滴溜溜当空飞转，几乎不见人影，出手更是变化莫测，‘东鳞西爪’的奇功绝技，如长江大河，一泻而出。

梁萧生平头一回与如此高手交锋，见他攻势忽转凌厉，微感慌乱，但势成骑虎，只得以“圣文境”武功拆解数招，忽吃明三秋一招“落花刀”，扫脱发髻。晓霜见状，失声惊叫。忽又见梁萧身形一晃，脱出掌外，才又舒了口气。但经此数招，明三秋看透梁萧深浅，再不迟疑，只求速战速决，故而招招狠辣，皆指梁萧要害。秦伯符与花清渊看得惊心动魄，各自运功在身，只等梁萧遇险，便要上前襄助。

梁萧抵挡不住，仗着“幻尘身法”东逃西窜。明三秋急欲求胜，几步抢上，大喝一声，“凤尾脚”连环踢出，腿影漫天，晃人眼目。梁萧无法可想，将身子一矮，钻到浑天仪后，见明三秋踹来，猛地将浑天仪一拨，巨大铜球滴溜溜旋转，明三秋脚下一滑，腿劲竟被卸到一边。

明归瞧得双眉倒立，冷笑道：“这小子手底的功夫平平，腿上功夫倒是了得。”言下之意，讥讽梁萧只会逃跑，花无媸也冷笑一声，淡然道：“孙子有言：‘兵无常势，水无常形，因敌变化而取胜者，谓之神’，又说道：‘退而不可追者，速而不可及也’，可见兵家圣哲也有遭遇强敌、尽快退却之说。画地死守，才是当真愚不可及。”明归听她引出先圣至言，难以反驳，只得冷笑道：“好，且瞧他逃得了多久？”

灵台上浑天仪共有二十八具，以周天二十八宿方位放置，其实就是一座具体而微的“浑天二十八宿阵”。梁萧精熟天象，循阵理而行，明三秋转了两圈，几乎跟丢，略一转念，明白梁萧意图，暗骂小子奸猾，当下也依阵法追赶。

梁萧论神思捷悟胜过明三秋一筹，是以阵法用得巧妙，但轻功却远远不及。二人奔走百十步，明三秋终究赶上，厉喝一声，双掌抡出。梁萧避无可避，遁入铜仪之后，觑他来势，又将圆球一拨。要知世间形体，浑圆者最不受力，这浑天仪不但通体浑圆，而且光滑无比。这一转，又将明三秋掌力带偏。两人交手不及十合，满阵铜球皆被梁萧带动，呼呼飞转不已，明三秋一个疏忽，竟被铜球旋转之势带了个趔趄。

两人疾若风火般在阵中转了数匝，明三秋始终逮不着梁萧，心中焦躁起来，忽地发声清啸，伸掌将铜球一拨，浑天仪骤然加速，嗡嗡作响。刹那间，只见明三秋身法若电，在阵中时隐时没，看似追赶梁萧，实则反复拨动铜球，无所不至，只听嗡响声不绝于耳，铜球转至极处，竟只剩一团光影，瞧不出本来之形。

花晓霜心挂梁萧，瞪着一双大眼，全神看着，瞧到此时，也被铜球扰得眼花缭乱，不一时，便觉目眩头晕，方要闭目稍歇，忽听人群一阵低呼，急又睁眼再看。只见明三秋再度赶上梁萧，拳脚迭出，晓霜顿时小手捂口，心儿悬得老高。

梁萧见明三秋拳脚打至，故伎重施，反手拨球，哪知方才触及，指尖便是一热，非但没能改变铜球走向，反被带了个狗抢屎。梁萧这才明白，敢情明三秋先下手为强，令铜球转无可转，让自己无从借势躲避。众人也看在眼里，一时间对这明三秋的心计武功，均是骇服。

 www/xiaoshuotxt/c o m



胜者为王(3)

小说-txt天堂
明三秋计谋得逞，大喝一声，劈手抓落。梁萧连滚带爬，拼死挣扎，但明三秋手法之快，断是目不暇接，耳不及掩。正要得手，耳边突地传来一连串金属碎裂之声。明三秋一惊，转眼瞧去，顿时大惊失色，敢情浑天仪上的巨大铜球纷纷脱出基座，呼啸飞来。原来，浑天仪本是推测天象之用，法天而动，运转缓慢，建造之时，全没想到会用来比斗武功，是以机关造得十分纤细，一经如此快转，纷纷断裂。

明三秋见此威势，顾不得伤敌，仓皇躲闪。但那二十八个铜球早已漫天乱转，向他撞来，明三秋连拨带闪，让开两个，却被第三个铜球重重撞在背上，一个踉跄扑出，还未站定，又被两个铜球同时撞中前胸后背。纵然铜球中空，但形体甚巨，每球不下百斤，加之旋转之力，其势足有三四百斤。饶是明三秋内功高强，也连中三球，但觉喉头一甜，两耳嗡鸣不已。

梁萧倒在地上，反而占了便宜，见势一路滚出，只听得头顶罡风呼啸，轰鸣声震耳欲聋。好容易滚到无风处，抬头一看，场中人均是脸色发白，铜球则大多落定，满地乱滚，却不见了明三秋的影子。梁萧弹足踢开一个铜球，纵跃而起，大笑道：“胜负已分，明三秋自作自受，完蛋大吉。”

他话音方落，五六个铜球忽地散开，明三秋披头散发跳了出来，脸色酡红，嘴角挂着血丝，虽觉内脏隐痛，但见梁萧得意模样，仍不由高声骂道：“做你妈的千秋大梦。”他露面以来，始终恭谦有礼，此时忽然骂出一句粗话，众人无不惊诧。

梁萧见他形同厉鬼，也骇了一跳，强笑道：“好人不长命，祸害遗千年，你这两脚猫倒有九条命。”明三秋怒哼一声，刷刷刷连环三掌，劈向梁萧，这路“阳关三叠手”，一掌强过一掌。但他连遭铜球撞击，受伤不轻，虽仗着内功精湛，强自压制，但起落之间，已不似方才迅快。

梁萧看他掌来，闪身让过，眼角觑处，忽地发觉明三秋这一掌暗藏九宫之义，转身之际，却又化为八卦，变得甚是高明。这些变化若换在明三秋趋退若神之时，梁萧逃命唯恐不及，决然不及细看，但眼前明三秋拳脚大缓，梁萧瞧得数招，恍然大悟：“原来如此。天机武学不离数术，这厮仗着数术了得，将天罡三十六绝的根基融会贯通，变出一套东鳞西爪的杂碎武功。”

他明白此理，举目瞧去，便如洞中观火，明三秋的武功一目了然。忽见明三秋移步，心中一默，忽地低声念道：“履明夷、踏归妹、进中宫，捣西方之金。”明三秋虽受内伤，耳功仍在，听得清楚，不由一怔，敢情梁萧一口气说出他后续的四般变化，惊惶中便欲变招。梁萧瞧他抬手，微微一笑，又念到：“人元太元，出巽东南，过坎西北，镇于中央智土。”明三秋大骇，再又变招，不想方才抬脚，梁萧又将后续变化叫出。众人只见梁萧一手按腰，念念有词，明三秋却挥拳出脚，绕着他东西奔走，却始终不曾递出一招半式，一时间，面面相觑，暗叫古怪。只有花无媸耳力通玄，听到些许，不由得轻轻点头：“这小子不但算尽天下，而且心性狡黠，倘若大声道出，明三秋或当是虚张声势，如此小声嘀咕，反叫他捉摸不透。”

明三秋连变九招，皆被梁萧叫破，不觉手足无措。梁萧觑出便宜，忽使一招“伊尹耕土”。据说伊尹投奔商汤之前，乃是一耕田奴隶，故而这招一挥一按，颇有挥锄躬耕之势。明三秋遮拦不住，倒退半步。梁萧又使招“太公垂钓”，右手前探，左手下垂。明三秋此时方寸已乱，见梁萧左胁之下隐有破绽，心中一时大喜，使招“扶疏六绝”，挥掌直捣中宫。哪知太公钓鱼，愿者上钩，梁萧这一招乃是诱敌之计，当下右拳一引，借力打力，拨开明三绝的掌势，左掌翻出，击中他右胸。明三秋连退两步，胸口疼痛难耐。众人见他中掌，顿时惊呼一片。

梁萧一招得手，信心倍增，长笑一声，乘胜追击，由“周公吐哺”起手，大开大阖，全是进手招数，连使“管仲射钩”、“孙武麾军”、“完璧归赵”、“廉颇负荆”、“张良拾履”、“韩信点兵”、“诸葛挥扇”、“云长舞戟”，均是石阵里“将相境”的功夫，使到得意处，文武相生，显出刚柔并济之妙，打得明三秋左支右绌、后退不迭。梁萧使得兴发，不自禁纵声长啸，啸声冲破穹宇，直透苍茫。众人耳听目视，均是骇然。

明三秋空有“东鳞西爪”之奇学，却被梁萧克得几无还手之力，心中焦躁，内伤发作更快，斗了二十余招，招式越发凌乱。梁萧见状，忽使一个“隐逸境”中的“许由洗耳”，左手卸开明三秋的“五岳散手”，顺势一摆头，招出“披发入山”。他发髻已脱，披头散发，使出这招再合适不过，乌黑发丝随风一荡，便向明三秋双眼扫去。明三秋眼前倏迷，急忙后仰。忽听梁萧大喝一声，旋身出掌，按在他腰腹之间。

明三秋再挨一记重手，后退五步，晃了数下，中掌处如被火烧。花无媸见势，厉声喝道：“胜负已分，不用再比了。”场上一寂，明三秋怔然而立，心头乱哄哄一片：“我韬光养晦，苦练半生，难道就这样完了么？就这样完了么……”思来想去，不由毒念大起：“拼着宫主不做，老子也要宰了这臭小子出气。”蓦地一声大吼：“谁道胜负已分？”又向梁萧扑去。众人均觉此举有失风度，秦伯符忍不住喝道：“怎么，输了还要打？”

www.xiaoshuotxt.,com



胜者为王(4)

小.说。t!xt-天堂
梁萧移步后退，笑接道：“无妨！再打也是输！”觑清明三秋来势，使招“仓颉造字”，凌空数点，招法古拙；明三秋方要拆解，梁萧十指连挥，又化作“张芝弄草”，跌宕起伏，忽转潇洒。明三秋拆了半招，梁萧又变为“羲之写鹅”。传说“书圣”王羲之最喜鹅，也最喜写“鹅”字，一个鹅字写出千万变化。梁萧仿其神韵，食指颤动，出手隽永遒劲，兼而有之；继而左手挥洒三下，拂向明三秋胸口诸穴。这一招“面益三毛”却是取自大画家顾恺之为裴楷画像的故事。裴楷面上本来无毛，但顾恺之画像时偏偏添了三根长须，他人一瞧，竟觉画像倍增神韵，画工之巧可想而知了。

明三秋见他拂来，不得已横臂格挡，却不防梁萧此招竟是虚招，右手一招“画龙点睛”，一指突出，刺向他眼珠。明三秋慌忙仰首，虽然避开眇目之祸，颧骨却被指尖扫着，疼痛无比。

梁萧这路功夫出自“书画境”，以指法点穴为主，挥洒弹点，意境高妙。明三秋心浮气躁，拆了二十招，便退了十余步，被梁萧逼到灵台边上。却听梁萧笑道：“我的儿，还不认输么？”明三秋冷静已失，闻言正想回骂，可气到胸口，隐隐作痛，只得暂且忍住。再拆两招，忽见梁萧一指飞来，犹若神来之笔，一时无法可挡，不由暗叹一口气：“罢了！”欲要低头服输，却听明归喝道：“灵犀分水功！”明三秋自幼听惯他吩咐，真力应声贯于双掌，霍然推出。这门“灵犀分水功”纯以深厚内功遥击伤人，便如灵犀所至，流水中分，迫得对方无法靠近。明三秋内功已臻“叱气成雷，重楼飞血”之境，双掌方出，梁萧便觉无匹劲气冲击鼓荡，汇聚过来，慌忙束手跃开。

明三秋一招退敌，暗骂自己愚蠢。其实他虽然受伤，内功仍是远胜，只是看梁萧招式精妙，好胜心起，硬要在招数上压住他，却不料受伤在先，又被梁萧瞧破“东鳞西爪功”的拳理，再以石阵武学克制。石阵武学乃是花流水所创，天机宫的徒手功夫无出其右。明三秋的“东鳞西爪功”也逊了一筹，但他自视奇高，算学败给梁萧，已觉丢脸之至，一心在武功上不落半点下风，是以梁萧招式越奇，他越是不服，无形中弃长用短，自然越打越输。

明归旁观者清，终于忍不住出声提醒。明三秋依言而行，果然扭转败局，当下以无上内功遥击梁萧，举手投足如风雷迸发。梁萧空负绝妙招式，一旦无法迫近对手，自也无从施展。花无媸脸色一沉，冷笑道：“姓明的，这是比武还是群殴？”明归手捋长须，笑道：“老夫不过说说而已，你若要指点这个小子，那也随你指点，老夫决不多言。”他佯装大度，却深知内功不同招式，当场指点也长不得一分半分。花无媸除了生气，也无办法。

明三秋稳扎稳打，片刻形势大易，反将梁萧逼至台边，蓦地运足劲力，化开梁萧来掌，沉喝道：“下去吧。”双拳陡出，拳风激烈，秦伯符远在三丈之外，也觉劲气袭体，大惊之下与花清渊双双抢出，明归、左元、童铸、修谷四人横身阻拦。只听数声闷响，六个人拳掌相击，罡风四溢，花、秦二人便是有天大本事，也挡不住“四鹤”联手合击，翻身后退，立足未稳，忽听得梁萧嘻嘻笑道：“偏不下去。”

众人眼前一花，梁萧身形一闪即逝，明三秋双拳落空，只觉背后风声大起，梁萧不知何时绕到他身后，挥掌打来，只得匆忙回身抵挡。花无媸却看得心头剧震，脸色大变，忖道：“这门功夫，他哪里学来的？”

只见梁萧东奔西走，一步踏出，意在八方，但落定之时，却往往出人意表，便似偌大灵台变为方寸之地，由他神出鬼没，任意来去。明三秋捉摸不定，不得已收回一半劲力，护住要害。梁萧束缚大减，进退攻守越发奇奥。

明归瞧了一阵，只觉梁萧身法十分眼熟，蓦地心念一闪，双目陡张，失声喝道：“三才归元掌！他用的是三才归元掌！”此话一出，人群中顿然生出一阵骚动。花无媸冷笑道：“才看出来么？”明归惊疑不定，道：“是你教的？”花无媸冷笑道：“是又如何，不是又如何？”她见场上二人斗得难解难分，梁萧仗着绝妙身法，东躲西藏，“三才归元掌”的真正妙处，却一成也没发挥出来，不时以石阵武学补救。她不由忖道：“今日实乃非常之时，用非常手段不可。这路武功是那贼子所创，清渊、慕容是万万不能学，但这小子不是我宫内之人，学来对付明家叔侄，也算以毒攻毒。”想到这里，她冷笑道：“明老大，你方才说老身可以随意指点他，好得很，我就指点给你瞧瞧。”

她说罢目视场中，扬声道：“梁萧听好。”梁萧闻声一愣，几乎被明三秋一掌扫着，耳听花无媸说道：“三才归元者，气凝于内，神游于外，审敌虚实，伺机而动，此乃攻守之要。”梁萧听得好不奇怪：“老太婆说得头头是道，难道也会这路功夫？”他心中疑惑，但可惜身在斗场，无法细问，听她说得在理，也就姑妄听之。

却听花无媸又道：“三才归元掌以心法为上，步法次之，掌法为下，你虽知步法掌法，却不明心法。心法有三，“镜心”、“无妄”、“太虚”，前两者是‘唯我’的境界，‘太虚识’则是‘无我’的境界，所谓‘唯我’，万物忘形，唯有自身，正所谓：鱼游水中而相忘乎水，鸷鸟乘风却不知有风。”

 www/xiaoshuotxt.co m



胜者为王(5)

×小×说×t××xt×天×堂
梁萧听到这里，心念一动，转身让过明三秋左手一招“玄形掌”，又一错步，避过他右手一招“千龙拳”，朗声叫道：“横尽虚空，天象地理无一可恃可恃者唯我。”花无媸喜上眉梢，说道：“对！我有几句口诀，可助你平定心胸，养气足身。”她也不避嫌，当着众人说出，梁萧印证日前所想，便如醍醐灌顶，顿生妙悟。

明归听花无媸口若悬河，心中恼怒，但有言在先，不好反悔。瞧得梁萧凝神倾听，不禁忖道：“如此也好，趁他分神，杀他个措手不及。”他叔侄连心，明三秋也是一般想法，诸般狠招毒招一并使出，当真是罡气排空，好似电轰雷鸣。

梁萧得花无媸指点，“神游于外，气凝于内”，耳听说话，心中领悟，对明三秋视如不见，足下三三化四四，四四出梅花，直走到“六六天罡步”，来去自如，竟成周天之象。明三秋招式虽猛，一时却也奈何不了他。

花无媸见梁萧如此颖悟，也觉惊奇，口中不停，继续传授梁萧料敌破敌的诀窍，虽然皆是谈其大要，但梁萧听之于耳，契合于心，花无媸还未说完，他已一变退让之势，诱敌入彀，施以反击。“三才归元掌”遇强越强，对手越是全力猛攻，它越有可乘之机。明三秋内伤发作，心气越发浮躁，招招倾力而为，便如飞蛾扑火，正投梁萧心意。

明归瞧得焦虑无比，眼望斗场，耳中却倾听花无媸所说口诀，只盼听出一些端倪，设法破解。忽听她念到“虚则静，静则动，动则得。”想起这三句出自《庄子·天道》一篇，当即蹙眉苦思。但这“三才归元掌”拳理玄妙，明归如隔岸观火，虽明知口诀出处，但想破脑袋，也勘不破其中真意。

梁萧却深明拳理，话一入耳，便生妙悟。二人又拆数招，明三秋一拳打空，收势不住，梁萧觑得分明，大喝一声，双掌齐出，一招“三才归元”按向明三秋后心神道穴。明三秋听得风声，奋起全身气力，纵出丈余。梁萧一招落空，惧怕反击，当即后撤，但明三秋这一纵却也牵动伤势，胸中气血翻腾，几乎站立不稳。花无媸暗道可惜：“这孩子到底输在功力不济，要么这一掌便可锁定乾坤了。”

又斗数招，梁萧觑个破绽，忽自右方攻到，明三秋还未转身抵挡，梁萧忽又转到左方，明三秋向左，他又到了右面。顷刻间二人团团转了十个圈子，明三秋一连十拳，拳拳打空，胸口窒闷至极，蓦地喉头发甜，一口鲜血涌到嘴里。

花无媸瞧到此处，也不禁动容：“此子真是奇才，适才我说：‘伤敌一分，反复攻其伤处，一指溅血，则引其血流不止。’他竟然学来便用，而且恁地巧妙？”想着大生顾忌，“他若能为我所用，倒是好事，若是与我为敌，却是绝大祸胎。”

花晓霜始终提心吊胆，很替梁萧着急，眼见明三秋摇摇欲倒，忍不住问道：“爹爹，萧哥哥再快一步，便可胜了，但为何总是慢了些，叫人看得心急。”花清渊摇头道：“你瞧来容易，做起来却难得紧了，这会儿双方都是疲惫不堪，别说一步，半步也快不了。你别看他们越打越慢，其实，较之方才迅快之时更加凶险。”花晓霜心惊肉跳，屏息盯着斗场，不知不觉揪紧了母亲的衣襟，直至指节发白。

“三才归元掌”极耗内力，梁萧内力本浅，奔走长久，丹田已是空空如也。明三秋也被梁萧的疲敌之术扰得心力交瘁，鲜血一阵阵涌上喉头，苦不堪言。两人各有苦处，比斗意志，倒胜过拼斗武功。又斗十合，梁萧觑个破绽，向前扑出，明三秋听到风声，正欲闪避，哪知头重脚轻，两眼发黑，竟然挪不动步子，倏忽背心一痛，满口鲜血再也包藏不住，扑地喷出，身子只一晃，便缓缓跪倒，双手撑地，急剧喘息。梁萧打中对方一掌，反被震退五步，跌倒在地，气喘如牛，恨不能一头躺倒，再不起来。

这一阵斗了两百余合，其中盈虚消长，诡奇变化，真瞧得众人神驰目眩。偌大的灵台一时静悄悄的，除了梁萧与明三秋的喘气声，再无半点声息。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



舍身饲虎(1)

小-说-t-xt-天.堂
蓦然间，波斯水钟嗡然长鸣，已至酉时。梁萧听得钟声，神志一清，长吸一口气，摇晃着挣扎起来。明三秋见状也想挣起，但稍一动弹，便觉内腑有如刀割，疼痛难禁，唯有眼睁睁瞧着梁萧一分一寸站了起来。

梁萧当先挣起，心中狂喜，岂料还未站直，便觉脚酸腿软，一个趔趄又向前扑。此时两人一举一动，无不牵动人心，梁萧这一扑，惊得花慕容失声娇呼，瞧他总算踉跄站定，方才松了口气，心儿兀自突突乱跳：“这臭小鬼，吓死人了。”

花无媸见梁萧站定，略一默然，走上一步，缓缓道：“恭喜足下，从今往后你便是天机宫主人！”众人闻言俱是一惊，想到从今往后，便要听这惫懒少年的号令，一时均感茫然。秦伯符更想：“我以前还要他当徒弟，现在他却做了老子的上司，简直岂有此理？”接着又想，“当年我打得他好苦，也不知道这小子会否徇私报复。”想着双眉紧蹙，暗暗发起愁来，花慕容也忖道：“我以前常和这小子作对，这遭他做了宫主，不知要不要寻我茬儿。”一时芳心忐忑，好不气闷。

倒是花清渊眉宇间透着喜色，上前一步，向梁萧作揖笑道：“梁萧，哎哟，不不，梁大宫主，恭喜恭喜。”花晓霜听到这话，方才确信梁萧当真要做天机宫主，顿时心头一迷，傻傻望他，合不拢嘴。

梁萧喘息初定，双颊上方有一丝血色，闻言只微微一笑，道：“花大叔，你忒也笨了。”花清渊一愣，却听梁萧扬声道：“这个宫主我才不屑做！”此言一出，众人闻言无不愕然。明归不禁喝道：“岂有此理？你既然不屑这宫主之位，为何要出手抢夺？”梁萧冷笑道：“说来明白得紧，我只想叫大伙儿瞧瞧，能者未必居之，胜者未必为王。”众人均是一愣，只听梁萧扬声道：“诸位，若当真来个‘能者居之，胜者为王’，这天机宫主岂不该由萧千绝来做！”

在梁萧心中，萧千绝天下无敌，而天机宫众人却与萧千绝颇有过节，是以听得这话，无不变了脸色。童铸忍不住厉声叫道：“萧千绝大奸大恶，也配与我等相比？臭小子，你不做宫主便罢了，不要辱了我天机宫数百年清誉。”梁萧道：“说得妙，萧千绝是大奸大恶，这姓明的叔侄满肚皮诡计，难道就是好人？换了是我，宁可要花清渊花大叔做宫主，与大家一团和气，也胜过让这姓明的骑在头上拉屎。”

除了几个主谋，众人对梁萧这番评语均有七八分认同；更觉与其让梁萧这外人做宫主，倒不如让花清渊来做。霎时间，叶钊、杨路对视一眼，忽地双双站起，走到花清渊身前拜倒，齐声道：“叶杨两家随清渊兄调遣。”秦伯符也拜道：“天机别府三百壮士，听君一言。”

花清渊慌忙扶起三人，窘然道：“哪里话……这，这……”情急间，已是语无伦次。天机宫年轻一辈多与花清渊友善，先时只因父命难违，此时舆情有变，童铸之子童放当先出列，沉声道：“爹爹，当今外夷强盛，汉室暗弱，我天机宫既以守护典籍为任，正当隐世不出，若得花兄这等恬淡冲虚之人领袖，却是咱们的福气。”修谷长子修天赐也道：“不错，前代恩怨早已过去。若以人品而论，当推花兄为首。”左元之子早夭，其孙左恨弱见势上前一步，向花清渊一揖到地，却不作声。众人心中暗许，一时不分姓氏，纷纷拜倒。

左、童、修三老没料到后人们都摆出如此阵仗，一时间喝也不是，不喝也不是，心中好生忐忑。明归之子明三叠对父亲背地里器重堂兄，传授衣钵甚为不满，见状步出，向明归拱手道：“父亲，大势已去，清渊兄量大如海，现今回头，还有转圜余地。”

花清渊无心权位，见众人突然都来推举自己，又是意外，又觉焦急，忙要声辩，忽见花无媸目中精光投来，只得嗫嚅数下，将拒绝咽了回去。

花无媸微微一笑，道：“既然梁萧有此美意，老身就此谢过了。”方要施礼，梁萧却闪身让过，冷冷道：“不敢当，我帮的是晓霜，不是帮你！”花无媸猜他识破“天机十算”之局，彼此再无转圜余地。但她城府极深，仍是笑道：“那是那是，但我祖孙同心，谢还是要谢的。”梁萧两眼望天，只是冷笑。

花无媸神色一缓，忽地转身，望着明归，笑道：“老身作主，若明兄迷途知返，此事就此作罢。”明归长叹一声，颓然道：“老夫机关算尽，终究敌不过天意。罢了，三叠，你过来。”明三叠不知何事，心中忐忑，踯躅上前。明归挽住他手，将自表身份的“黄鹤玉佩”交给他道：“如今我便将‘黄鹤’之位传给你，日后明家上下尽皆听你节制。”众人见明归竟要让出八鹤之位，均感诧异。明三叠先是一愣，继而大喜，正要谦让几句，忽觉脉门一紧，竟被明归扣住。

明归一招制住儿子，更不迟疑，喝一声：“去。”手臂一抡，明三叠当空扫向花无媸。花无媸纵是防范严密，也没料到明归会拿儿子当兵刃，若是抵挡，明三叠非死即伤，不得已向后跃开。明归将儿子在半空中抡了个半圆，所到之处，众人无不退让。花无媸正欲抢上，却听明归厉声喝道：“接着。”忽将明三叠向她掷来，这一掷若泰山压顶，花无媸不得已，停身挥掌，以柔劲卸开，但仍未能全然消去。明三叠被摔得头破血流，昏死过去。

wＷw：xiaoshuotxt？com



舍身饲虎(2)

大``学"生:小..说 网
明归身形一晃，欺到凌霜君面前，敢情他用亲生儿子开路，本意却直指凌霜君母子。这两下甚是出奇，梁萧算尽天下，也算不出明归有这等怪招。凌霜君见状挥掌斜斩，明归手一翻，便向她脉门拿到。忽觉背后有细小暗器破空之声，立时反袖一挥，扫落数枚金针，却是吴常青情急发出。凌霜君趁明归分神的当儿，挽着晓霜右臂斜跃而出，明归飞身抓出，拿住花晓霜左臂。两人各执一臂，齐齐用力，晓霜面显痛苦之色，凌霜君心中大疼，无奈放手。

明归抓过晓霜，转身挡在身前，花无媸正巧赶到，见状只得停步，厉声道：“你疯了么？”明归眼露凶光，嘿然道：“谁疯了？哼，你说只要我迷途知返，此事就此作罢！呸，你当我白痴么？花无媸，你还在襁褓之中，我便认得你了，你的脾性，我会不知道？你嘴上说得越是好听，心里越是在想最恶毒的法子。斩蛇斩头，你或许会放过左老二、童老三他们，但绝对不会放过我明归。你早就想好了法子，早晚要对付老夫。哼，老夫岂会在你手上受辱？”花无媸叱道：“胡说八道。只要未行传位大礼，老身便是一宫之主，一言九鼎，自然算数！”明归冷笑道：“你现在还是宫主，但大礼一过，你就不是宫主，到时候你以此为由，又可肆无忌惮，算计老夫。”花无媸被他说出心思，脸上一热，忖道：“这老家伙如此狡猾，堪称老身的敌手，难为他隐忍如此之久。”

明归手上使劲，双眼一瞪众人，厉喝一声：“全都闪开吧！”花晓霜手臂剧痛，但怕爹娘担心，强自忍着，额上却不禁大汗淋漓。左元等人也觉明归做得过分。童铸道：“明老大，常言道“虎毒不食子”，你拿儿子做兵器，那就罢了！但这女娃儿天生福薄，从小命若累卵，实在不该受此折磨。”修谷也道：“明老大，万事好商量，放了这女孩儿，大伙儿从长计议！”左元却是默不作声，面如死灰，显然今日一败涂地，此老已然锐气尽失了。

明归扫了三人一眼，冷笑道：“你们三个天生就没出息。算上秋老四，叶老七，杨老八那三个死鬼。当年我们七个，哪个不想做天机宫的乘龙快婿，谁知却被外人拔了头筹。”花无媸神色一变，沉声道：“姓明的，过去的事不用再提！”明归冷笑道：“你怕了么？哼，老夫偏要说。那天晚上，这六个脓包喝醉了酒，在湖边哭得跟娘儿们一样！”左元三人见他提到这等隐秘之事，双颊发烧，但事实确凿，又不好驳他。

明归说到这里，脸上露出追忆神态，恨声道：“老夫却不会哭哭啼啼，便是难过也只藏在心里。我当时自忖今生斗不过那人，便决意将胜负之数留到下一代！哼，我斗不过老子，我儿子未必斗不过他儿子！”他看了昏厥在地的明三叠一眼，叹道，“可惜我那婆娘生个儿子，却是根不可雕琢的朽木，我只能将全部心思放在三秋身上！他虽不是我亲生，却是我呕心沥血，一手栽培的。”

他说到这里，狂笑数声，瞪着花无媸，道：“你说，若没有这个节外生枝的小子，你斗得过我么？”花无媸这才知今日之变的来龙去脉，她默然半晌，道：“时过三十余年，没想到你还是耿耿于怀。罢了，老身答应你，只要你放过霜儿，无论做不做宫主，我都不与你为难。”明三秋也撑起身子，哑声道：“伯父，这女孩儿着实无辜，既然花无媸这么说了，你便放过她吧！”

明归微微冷笑道：“我才信不过这个女人。她年幼之时，为执掌天机宫，对我七人百般依赖。但一见到那人，就弃我等如敝屣。三秋啊三秋，你虽然才智不弱，心肠却还不够狠毒，终究难成大事。嘿，但也无关紧要，你不过是老夫的一枚棋子，虽没坐上宫主之位，但打败了花清渊，已遂了老夫的心愿，对老夫再无用处！”明三秋听到这里，只觉神志一阵恍惚：“原来他苦心教导我三十年，不过当我是一枚用过便弃的棋子。”他胸中一痛，一口鲜血狂喷而出，血水洒得满地。

明归见状，眉峰微颤，但一闪即逝，几乎无人察觉。花无媸见他如此刻薄寡恩，也觉心寒，忽地脑中电闪，脱口叫道：“我知道了，秋山并非自尽，而是死在你手里，是不是？”明归一怔，哈哈笑道：“好个花无媸，你是怎么猜出来的？”此言一出，众皆哗然。童铸等人均是露出茫然之色。

花无媸心中愠怒至极，面上却不动容，只冷冷道：“这些年来秋山对我表白也不是一次两次。哼，他虽是天底下第一个痴情人，却也是天底下第一个懦弱无能之人。我回绝他多次，他却从未想过自杀。那天他来见我，虽然举动无礼，被我喝退，但凭他的软弱性子，恐怕还没有自尽的胆子……”说到这里，花无媸嗓子微微一哽，秋山对她一片痴心，她并非全然无动于衷，只不过她性子坚毅，不肯当着众人流露罢了。

明归点头笑道：“说得好，秋山虽然软弱无能，但若要挑起争端，却是一枚再妙不过的棋子。那天我告诉他，说亲耳听你说对他有意。那蠢材相思成狂，闻言岂有不信之理，于是欢天喜地便去寻你。哈，结果自然讨不了好去。我知他每次受挫，势必借酒浇愁，于是便抢先一步，在他酒中掺了一点儿鹤顶红。嘿，然后么，我再将他的死因托在你身上。左元三个本就跟秋山同病相怜，一听这话，哪还有不义愤填膺、替我出力的。”说罢他哈哈大笑，甚为得意。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



舍身饲虎(3)

　小说t-xt天堂　  　
这番话尚未说完，灵台上已是群情激愤，如浪如潮。童铸更是愧怒交集，蓦地胸口剧痛，哇地吐出一口血来。

明归任凭众人叫骂，冷笑数声，手挟晓霜向前便走。众人投鼠忌器，无人敢去拦他。凌霜君心如刀绞，失声大哭。吴常青怒道：“明归，霜儿身患重病，随时有性命之忧，她有三长两短，老夫……老夫将你碎尸万段。”明归一声冷笑，昂然向前。

这时间，梁萧忽地拾起宝剑，踏上一步。明归面色一沉，森然道：“臭小子，你要做什么？”梁萧将剑在腰间一插，大步上前。他方才击败明三秋，余威犹在。明归不自禁倒退半步，扣住晓霜后颈，厉笑道：“你再上前一步，大伙儿便来个玉石俱焚。”花清渊急道：“梁萧，不可鲁莽。”

梁萧闻声止步，目中停在花晓霜脸上。花晓霜也瞧着他，大眼中泪光闪动。两人对视须臾，梁萧双眉一挑，含笑道：“明老儿，我跟你做笔买卖！”明归冷道：“什么买卖？”梁萧道：“你放了晓霜！我来做你的人质！”此言一出，众皆愕然。明归不信天下有这等便宜事，只道梁萧使诈，双眉向下一耷，嘿声道：“小家伙，你在老夫面前搞鬼？哼，还早了十年！”梁萧哈哈一笑，忽地挥掌拍中胸口，鲜血顿时夺口而出，浸透衣襟。

人群中响起数声惊呼，晓霜失声叫道：“萧哥哥，你……你干什么？”梁萧忍痛一笑，涩声道：“明老儿，晓霜时刻有性命之忧，如果突然发病，你挟持一个死人也没用处。我如今身受重伤，便有什么诡计武功，也使不出来，大可随你摆布。”众人听得尽皆呆了。花晓霜泪水在眼中滚动数下，倏地夺眶而出，顺着雪白的双颊滑落。

花清渊心中焦急，高叫道：“梁萧，勿要逞强，快快回来。” 忽地上前两步，一把抓出，要拉梁萧回去，但梁萧步法展动，花清渊一抓落空。花清渊眼看梁萧逼近明归，不由心急如焚。却又不敢再动。

明归瞧得清楚，梁萧这一掌确是重手法，必然已受重伤，一时转了几个念头，狞笑道：“好！”探手便拿他脉门。梁萧却缩手退了一步，朗声道：“且慢！你若拿了我，却又不放晓霜，怎么是好？”明归心道：“这小子倒是谨慎。”便一点头，笑道，“好，老夫对天发誓，以一换一，决不抵赖，违者天诛地灭，死于刀枪乱箭之下。”梁萧方一点头，道：“如此最好！”说着迈步向前，三人此时相距极近，众人插手不及，唯有屏息旁观，花晓霜泪流满面，连声道：“别来……别来……”

明归一伸手，抓过梁萧，忽地哈哈笑道：“老夫发誓，你也相信么？”

一时众皆哗然。秦伯符厉声道：“明归，你再是猪狗不如，也不至于欺骗十多岁的少年吧！”他说者无意，听者有心。明归毫不在意，花无媸却老脸一热，斜睨了他一眼。其他人都感愤怒，纷纷叫骂。

明归两个人质在握，心中镇定，忽地哈哈笑道：“小子，你如此帮这个病丫头，莫非是喜欢她么？嘿，看不出你小小年纪，却如灵鹤秋山一般，是个情种！”梁萧摇头道：“我只知晓霜真心待我好，我也自然真心待她。”他这番话字字发自肺腑，说得甚是恳切。花晓霜呆呆瞧着梁萧，便如痴了一般。

花清渊纵然性情平和，此时也不由怒血上冲，涨红了脸，失声喝道：“明归，你发誓不算，不怕天诛地灭？”明归笑道：“天地算个屁？小畜生你只管骂，两个人质远比一个稳妥，待会儿我弄死一个，还有一个呢。”说着哈哈一笑，抓起二小，大步流星，走下灵台。

花清渊眼见明归进入“两仪幻尘阵”，一时束手无策，急道：“怎么办，怎么办？”他团团乱转，便似热锅上的蚂蚁。花无媸不禁叱道：“胡闹，你已是一宫之主，怎可临危自乱？”转身喝令众人，“立即开启宫内枢纽，逆转两仪幻尘阵。”

花清渊听得一愣，失声道：“若是这样，萧儿与晓霜岂不危殆。”花无媸叹道：“如今只有赌一次了。明归一时不能逃离天机宫，便一时不会伤害两个孩子。若让他脱身，才是危险至极。倘若三人皆陷在阵中，时候一长，以梁萧的智巧，说不定会有一线生机。”花清渊但觉有理，忙去开启机关。

明归在石阵中行走多年，早已惯熟，此时急欲脱身，更是行走如风。走了约摸二里路程，忽觉不对，举目四顾，发现石阵已被逆转，不由得失声喝道：“花无媸这臭婆娘，安敢如此？”他深知天机宫之中，唯有花无媸能用出这等险招，情急之下，风度尽失，贱人婊子一通乱骂，花晓霜听得难受，伸手捂住双耳。

明归骂了一阵，忽又沉静下来，瞧了梁萧一眼，冷笑道：“小娃儿你莫想乘机弄鬼？”他反手将晓霜点了穴道，搁置一旁，左手却仍抓着梁萧，右手折了一根树枝，在地上演算阵法。

石阵虽然忽正忽逆，变化不穷，但阵中石像样貌却未曾有变，是以高明算家仍可通过一尊石像，推演阵法全貌。明归此时身陷“刺客境”，心急如焚，便定睛瞧着一尊“豫让潜厕”的塑像，用心推算。豫让是春秋时晋国人，为替主人智伯报仇，潜伏在茅厕中刺杀赵襄子，却事败被擒。但赵襄子也是气度特大的人物，认为豫让忠于故主，慨然将其释放。后来豫让又两次刺杀赵襄子，俱都失手，最后一次被兵马围住，昂然不屈，挺剑自杀。而在这“刺客境”中，尽是这等仁义刺客的塑像，个个蓄势待发，气势凌厉。

 www/xiaoshuotxt.co m



舍身饲虎(4)

小 说 t xt 天 堂
明归一手推算，一手却紧扣梁萧后心。要知道，明三秋是他自幼培植，却被梁萧击败，是以明归心底对这少年颇为忌惮，非得抓在手中，才能放心。梁萧看了花晓霜一眼，见她双眼含泪，定定望着自己，眉宇间不胜凄惶。梁萧便对她微微一笑。花晓霜见他笑容洒脱，心中一暖，释然许多。

明归抬眼瞧见，冷笑道：“你两个小娃儿若要眉来眼去，现今可不是时候。”二人倍感羞赧，各各低下头去。明归冷笑一声，低头又算一阵，忽听梁萧道：“算错了。”明归脱口骂道：“放屁。”但转念又想：“这小子算学无匹，或许当真错了。”想着倒回重算，果然忙里出错，算错两步，一时惊疑不定，阴阴笑道：“小娃儿，你一意指点我，不怕我出了石阵，第一个宰你出气么？”梁萧笑道：“左右是死，死前挑挑你的刺，也是一件快事。”

明归心中狐疑，盯着他瞧了半晌，却瞧不出什么名堂。但他算出所处方位，终是大觉快慰，长笑一声，方欲起身，忽觉梁萧手臂突起，肘击自家腰间。明归本当他身受重伤，全无气力，浑没料到当此之时，梁萧还有挣扎之能，不由心头惊怒，疾扣梁萧背心要穴。正当此时，他忽觉背脊一寒，一股凌厉杀气汹涌而来。

明归心中“咯噔”一下：“糟糕，有埋伏。”急欲转身，梁萧趁机发力，大喝一声，从明归掌心挣了出去。

明归一个分神，竟被梁萧脱出掌握，心中大为恼怒，但那身后杀气十分浓烈，不容他不回身抵挡。哪知转身一瞧，身后却是鬼影也无，只有一尊石像缓缓移至，屈膝捧鱼，却是一尊专诸塑像。专诸乃是春秋时吴国的大刺客，曾将鱼肠短剑藏于四腮鲈鱼之中，刺杀吴王僚。这尊塑像托盘蹲身，短剑欲出，气势凌厉诡异。

明归瞧得惊疑不定：“难不成老夫紧张太过，生出了幻觉。”他急急转身，却见梁萧抱着晓霜纵跃如飞，靠近燕国刺客高渐离的石像，不禁怒火陡生，大喝道：“臭小子，逃得了么？”

他纵身跃出，疾步追赶。梁萧怀抱一人，身法稍慢，便觉背后风响，明归已然赶近，一时避无可避，转身使招“舞阳奋戟”，虚晃一枪。明归见梁萧招式精猛，心有忌惮，身形一缓。梁萧趁机退到高渐离石像之后，明归又喝一声，扑到石像后，正瞧见梁萧背脊，当即一爪插落。谁想这记“飞鸿爪”尚未使足，便有一股杀气扑面而来，森寒刺骨，激得明归汗毛陡竖，忙不迭止住去势，拼力后跃。只此耽搁，他这一爪威力大减，独有中指划过晓霜右腿，带起一溜儿血花。

明归倒退两步，心头兀自突突直跳，厉声叫道：“何方高人，鬼鬼祟祟算什么本事？”久不闻人答话，他转过石像，四顾凝思，却没瞧见有人，唯有一尊石像，左手展图，右手持匕，侧目顾视，正是荆柯刺秦、图穷匕见的模样。那荆柯雕像如生，双眸凌厉，犹如搏兔之鹰。明归和它四目相交，虽明知是尊死物，也不觉心头生寒。他连遇怪事，纳闷至极，转眼一瞧，却见梁萧挟着花晓霜，飞也似转到一尊石像后面。明归快步抢上，却见石后空旷，早已不见那二人的影子。

梁萧背着花晓霜奔出三百来步，忽地支撑不住，栽倒在地，吐出两口鲜血。花晓霜支撑着从他背上滚下来，急道：“萧哥哥，你伤得重么？”话未说完，眼泪先滚了出来。梁萧喘笑道：“不碍事。”伸手入怀，摸出一方砚台，道，“你看，我那一掌，都打在这砚台上啦。”花晓霜顿时又惊又喜。

那块丹砚早已龟裂，此时被梁萧一握，顿然四分五裂。梁萧心中暗叹：“可惜，我为取信明老儿，出手忒重了些。”原来，梁萧趁着众人说话之机，将算题时用的丹砚泼去墨汁，塞进衣内，而后引掌自残，故意被明归擒住，好与之同行，伺机救出晓霜。但明归年老成精，骗过此人谈何容易，是以梁萧那一掌落得极重，以致击碎砚台，伤及内腑。这招苦肉计委实至险至危，倘若明归一时性起，当场将他击毙，或是途中点他穴道，梁萧都是徒唤奈何。天幸明归过于谨慎，始终用手将他扣着，给了梁萧可趁之机。

一路上，梁萧不动声色，心中却不断谋划。待到进入刺客境，眼看明归算错步数，便假意替他纠正，让这老狐狸放宽心思，再瞧得专诸石像迫近明归身后，便借机使出一招“朱亥挥椎”。而依照石阵方位，这招“朱亥挥锤”之后，正是那招“专诸献鲈”。

梁萧被明归扣住后心，使出“朱亥挥锤”，原本再难变招，但他时机把握极巧，这一招方才出手，那尊专诸石像便已移至，呼应前招，代他使出那招“专诸献鲈”来。明归乃是武学高手，心灵敏锐大异常人，当此逃亡之时，更如惊弓之鸟，步步提防。石像出招，杀气自生，明归一分心，竟被梁萧逃出手底。

其后，梁萧见明归追上，不得已故伎重施，使出一招“舞阳奋戟”。“舞阳奋戟”、“渐离击筑”、“图穷匕见”本是三招连环，一气呵成。梁萧使过“舞阳奋戟”，便退到高渐离石像后方，石阵运转无时无休，高渐离、荆柯两尊石像向前移动，恰好代他变出其后两招。虽是石像，但凭这两大豪士纵横古今的奇气英风，仍将明归唬得倒退不迭。想当年，花流水设下八百石像，本意是传承武学，万没想到数百年后，他的隔世传人竟会妙想天开，以此石像之威，震惊强敌。

 www.xiaoshuotxt.com



舍身饲虎(5)

小~说~t.xt`天~堂
明归不知石像奥妙，是以想破脑袋，也想不通眼前怪事，眼望着梁萧逃走，惊骇之情倒是胜过懊丧之意了。

梁萧喘息已定，一低头，忽见花晓霜裤脚湿透，心中一惊，捧过看时，只见她小腿上竟有一条又深又长的口子，血流不止。花晓霜先时惊惶太甚，竟没觉出疼痛，此时定眼瞧见，方觉疼痛难禁，忍不住低声呻吟。梁萧伸手将她血脉封住，撕下衣衫裹扎。蓦地，他身子一震，回头一瞧，顿时瞠目结舌，定定地说不出话来。

花晓霜见梁萧神情古怪，循他目光看见，只见来路上血迹点点，殷红醒目。花晓霜倏地俏脸煞白。一时间，两人四目相对，似都能听到对方的心跳声。花晓霜心知明归狡诈，决不会漏掉这个线索，光阴流逝一分，危机便迫近一程，略一沉吟，毅然抬头道：“萧哥哥，你先走，就留我在这里好了，明归爷爷还要用我胁迫爹爹，一定不会害我的。”她虽力持平静，心内却是苦涩难言，话未说完，眸中已泛起蒙蒙泪光，若非怕梁萧担心，早已扑入他怀中，大哭起来，

梁萧心念数转，瞬间已有决断，颔首道：“也好！”晓霜虽有舍己之心，可深心里依然盼着梁萧突出奇计，再携自己脱险，但料不到梁萧答得如此爽脆，一怔之间，忽觉神封穴一麻，身子无法动弹。花晓霜大吃一惊，欲要询问，可一口气堵在喉间，怎也吐不出来。

梁萧脱掉花晓霜外衣，捡起一根枯树枝，将外衣覆在上面。花晓霜恍然有悟，欲要喊叫，却出不得声，欲要阻拦，一根指头也抬不起来。梁萧深深看她一眼，蹲下身，笑道：“乖乖地呆在这儿，穴道片刻就解啦！”忽见花晓霜脸上泪水纵横滑落，也不觉眼眶酸热，强笑道：“晓霜，你答应我一件事好么？”

花晓霜的泪水早已迷糊了双眼，几乎看不清梁萧的形影，只是心中明白，此地一别，或许便成永诀，一时间，真恨不得死了才好。隐约间，只听梁萧在自己耳边低声道：“不论如何，你都要好好爱惜身子，将来有空闲，我还来天机宫看你。”花晓霜每听到一个字，心都被撕裂一分，那般痛苦生平未有。只听梁萧又吃吃笑道：“不信么，来。”说着伸出小指，与花晓霜小指拉钩：“金钩银钩，说话不算是小狗。”花晓霜听到此处，早已泪落如雨，但胸中枉自百转千回，却吐不出一个字来。

[(end)]

w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整