《明明好爱你》查看《明明好爱你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《明明好爱你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5334/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 言

前言

这本书中，草草的男主角家世方面的设定，其实和之前的某一本书很类似（汗，故意的）。原因嘛，只能说是之前的那一本小说，对于男主角母亲的感情描写，草草认为似乎缺乏了点，因此这本书算是个弥补吧。

爱情，总是有各种各样的。有人为了自己而爱，有人为了他人而爱，有人的爱情可以圆满，也有人的爱情却永远得不到幸福。

也许正是因为爱的可能性有那么多种，所以才会有那么多的人来描绘着各种不同的爱情吧。

爱——即使痛苦，但是依然会让人联想到美好的字眼。我喜欢它。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第一章

爱的感觉，

以及被爱的感觉，

可以一生无缘，

也可以瞬间拥有。

很多事情，是因为有因才会有果，世事的变迁，没有人可以预料得到。

“我怀孕了。”尹梦云带着一丝笑意与威胁望着站在面前的石易铭。已经怀了三个月身孕的身子却依然妖娆有致，散发着阵阵的诱惑。

“是吗？”石易铭淡淡应道，瞥了一眼对方的小腹，“那么风扬应该会很高兴。”

“不关他的事。”她轻弹着手指，红艳的唇笑得更加娇媚，“如果我告诉你，这孩子是你的呢？”她所爱的人，即使用着这样冰冷的表情对着她，却还是让她心跳不已。

为什么她会与他错过呢？当她遇见他的时候，身份却是他好友的未婚妻。才发现，原来真的有一种爱，可以让人不顾一切地想要得到，即使牺牲了身边所有爱她的人也在所不惜。

石易铭一愣，面无表情的脸庞上终于有了反应，“不可能，你没有机会怀上我的孩子。”对于这方面，他向来小心，绝对不会有机会让她怀上他的孩子。

“怎么不可能，你是很小心，不让自己有犯错的机会，但是不包括你喝醉的时候吧，即使有保险套，也不代表着百分百的安全。”尹梦云不介意地坦白事实道。她知道，易铭是爱着她的，如果不爱的话，绝对不可能和她发生关系。

只不过他的心中有太多的愧疚，背叛了好友的信任，陷入了怎么都逃脱不了的情关之中。所以无论她如何哀求，他始终不肯把他们的恋情公布于众。甚至还恶狠狠地警告她，若是她把两人之间的关系告诉风扬的话，那么他会永远避开她。

不过——现在的她，已经怀了他的孩子，他们之间即使再怎么回避，都有一层斩不断的联系了，“你说，我们该给孩子取什么名字呢？”她抚着小腹，慢慢地靠近男人。她的肚子，孕育着他和她的结晶。即使他用着再冷的眼光鄙视她，她都无所谓。

“打掉他！”石易铭冷冷道。

风扬——他最好的朋友，若是知道这事之后又会如何呢？这种罪，他无意犯，却还是触动了。也许他根本就不该回国，不该和这个疯狂得不顾一切的女人相遇。

也许在他看到她的第一眼，就已经沦陷在了她那双火热的眼神之中。

她是一个纯粹地为爱而生的女人，强烈的执着，执着到让人不知所措。

如果没有相遇，或许什么都不会发生。

“如果我说不呢？”尹梦云轻贴着石易铭的胸膛，手指爱恋地划过他的面颊，“你该知道我有多爱你，这是我好不容易才怀上的孩子，你认为我有可能会打掉吗？”

“你必须打掉。”他推开她，别开头道，“这根本就不是一个被期待着出世的孩子，风扬很爱你，不要做出让我会恨你的事情。”

“他爱我又如何，我爱的人是你啊！”因为爱他，所以就算这是会遭人唾骂的事情，她也依然要做。

黑色的眼眸微微一敛，石易铭向后退开一步，“那么我会让自己的感情彻底死绝，永远都不爱你，至死都不会……”

这种爱太过沉重，所以他不会去要。如果神能看见，他会用自己的血来起誓——

一生不爱。

白色的房间中，小男孩站在门边，望着周围的一切。白色的窗帘，白色的床单，白色的墙壁，白色的柜子……那样的纯白，刺痛着他的眼睛，太纯粹的颜色，让他无法适应。

“妈咪。”他移动着脚步，走到床边，看着坐起在床上的人，渴望地伸出了双手。虽然她从来不曾对他露出过任何的微笑，但他却依然渴望着她，渴望着她能够给予他一个拥抱，哪怕只是几秒钟也可以。他还很小，依然想要依恋母亲。

“不要叫我妈咪！”尖锐的语气，伴随着一个巴掌，让小男孩的手当场就愣在了半空中。

脸好疼，依然是这样的声音，依然是这样的动作，为什么他的母亲就不能像别人那样温柔地抚摩着他的头，把吻轻印在他的额上呢？

“妈咪？”他不解地看着自己的母亲，穿着一身纯白的病袍，即使她现在的表情充满了愤恨，但是却依然掩盖不住她的美丽。那样美丽的一张容颜，即使充满着恨意，也让人想要怜惜。

“我说了不要叫我妈咪！”尹梦云整个人跳下床，发疯似的抓住小男孩的手腕，“为什么、为什么他会死呢？我明明生下了你啊，明明和他有一层怎么都斩不断的联系啊，为什么他还是会死呢！”孩子的出生，换来了他的远离。他去了美国，而她，怎么都无法找到他。然后，在过了那么多年之后，却突如其来地收到了他的死讯。

她不允许啊，他怎么可以如此地抛下她呢？！

也许易铭说得对，她该把他打掉的，她根本就不该生下他！

“妈咪讨厌我吗？”他好希望妈咪能够温柔地对着他说爱他啊。

“对，最讨厌，你怎么不去死啊？你知不知道，我看到你就想要吐！”小孩的这张脸，是如此地像“他”呵，仿佛在时时提醒着她所犯下的错误。这是他的孩子，但是他却永远都不会在她的身边了！

尹梦云在小男孩的身上拼命地拧着，丝毫不在意她所面对的只是一个8岁的孩子，“你根本就不该被生下来，既然他连你都不要，我还要你干什么?”不应该存在的人，还活在世上，而她所希望见到的人，却再也看不见了。

为什么？曾经，她是多么希望孩子能够像“他”，但是如今，她却好恨，好恨这张像“他”的脸，“他”完成了“他”的诺言，至死都不再爱她。

那么她呢？她的爱又该如何？！

很痛，身上的肉被掐着，但小男孩却没有任何的反抗，在眼眸之中，他露出了最后的一丝渴望，“抱抱。”他依然希望她能够抱他，能够对着他展现出微笑。

“我不会抱你的。”她毫不留情地打着小男孩，“我一辈子都不会抱你的，你要记住，你的存在根本就是多余的，‘爱’这个字眼，你永远都不配得到。”她的眼之中，已经把眼前的男孩，和心中影子交替在了一起。

“砰！”尹梦云把小男孩往着墙壁上推去。

痛，真的好痛。

小男孩睁着双眸，但是眼瞳之中，却再也没有刚才的那丝渴望。

他……不能得到爱吗？

10年后

少年站在落地窗前，望着窗外那高楼林立的景致。

58层的高度，周围的那些大厦，看上去显得如此渺小。

“天博。”终于，一直坐在皮椅上的老人轻咳了一声，唤着少年的名字。

黑色的眸子轻轻一敛，少年回转过头，望着老人，“外公。”清丽的声音，听上去礼貌且生疏。

“英国那边学校的事情已经弄妥了吧？什么时候过去？”老人问道。略显苍老的手摸了摸放在办公桌上的烟斗，想抽，却终究没有抽。

“一个月后。”少年淡淡道。

“还有一个月啊。”喃喃的声音，似有着几分不舍。尹冲看着自己惟一的外孙儿。梦云是他老来得女，惟一的掌上明珠，自小，凡是女儿想要什么，他都会想尽办法弄到手，简直就是要宠上了天。

想想，若是他没有那么宠梦云的话，那么也许以后的悲剧也就不会发生了。而天博，8岁之后，仿佛整个人都变了。

变得更加好学，变得更加礼貌，也变得让人无法摸透。如果可以，他也希望天博能够像别人的外孙一样，来到他的身边撒撒娇，说些贴心的话，甚至闯出一些祸来让他收拾。

但是——这些对他来说，仿佛都是不可能实现的。

“那么这段时间里，趁你还在国内，抽个空去看看你母亲吧。”尹冲想了想道。

少年轻轻抿了抿唇，“我想——她不会希望看见我的。”他那美丽的母亲，是否依旧还是美丽如夕呢。

“可是……”尹冲拿起了放在桌上的茶杯，轻啜了一口茶，“你已经那么多年没见她了，总该去见一面吧，毕竟到了国外……”

“外公。”少年淡淡地打断了老人的话，“母亲她不爱我呢。”

短短的一句话，包含了太多太多的含义。老人微微一愣，随即长叹一声：“就随你自己的意思吧。”声音仿佛更显苍老，在苍老中，隐隐含着太多的无奈。

“如果没有别的事的话，我想先回去做些准备。”少年轻扬着双眉道。

“嗯。”尹冲挥挥手，仿佛刚才的对话，已经消耗了他太多的力气。

“对了。”少年走到门边，手指贴在了门把上，“外公，你爱我吗？”

“唉？”尹冲一怔，像是没有料到少年会问出这样的问题，“我……”

“算了，没什么，这只是一个无聊的问题罢了。”没有等对方回答，少年已经转开了门把。

门，开了，又关了。

爱——是不是很难呢？

她爱他，童雪影从看到他的第一眼起，就明白了自己的心意。

耳边，依稀闪过奶奶曾经对她说过的话：“小影，你知道吗？人的一生是很短暂的一生，能够遇上一个真正值得相爱的人，是很难得的。若是你有幸能够碰上的话，那么就用尽你所有的身心去爱，这样，你才能知道爱的滋味，即使它让你痛苦也依然坚持。”

那一年，她14岁。隔年，奶奶去世了。再隔了两年，她的父母在一次事故中去世，只有17岁的她被亲戚们当成皮球般踢来踢去，直到她18岁成年的那天，她自己搬去了学校的寝室住，靠着父母留下来的一笔钱，半工半读地念完了高中和大学，

她的人生，谈不上幸福。起码，在她17岁之后，便被现实压得几乎喘不过气来。当别的同龄人在嬉笑玩耍，谈着青春式的恋爱的时候，她已经在打工的地方开始了她的赚钱生涯。她没有所谓的长腿叔叔，也没有中奖券的那种幸运，一切都得靠她不断地工作来得以生存。

但她从来没有对她的人生失望过，人总会有着各种各样的际遇，就算眼前的生活给予她考验，她依然相信靠着自己的努力，会开拓出属于她自己新的人生。

当她23岁大学毕业那年考进了人人羡慕的亚环企业的时候，她难得地为自己买了瓶香槟，在她所租的那20平方米的小公寓中，为自己庆祝了一个晚上。

在亚环里，她的职务是广告案的企划助理。当然，这只是好听的说法。实际点的意思就是当公司中的那几位广告策划专业人员想出什么新的点子的时候，她就要负责找各种他们所需要的资料，顺便在他们工作的时候帮忙倒茶递水，打扫卫生。

同样当企划助理的不止她一人，但是大家却总喜欢把事情交给她做。并不是她做得特别好，而是因为再苦再累，她也不懂得拒绝。

“雪影，帮我去买个康饼屋的便当。”

“好。”即使康饼屋距离公司足有半小时的车程。

“雪影，帮我把公司去年的广告企划全部整理一遍。”

“好。”即使这次的整理让她整整三个晚上没睡过觉。

“雪影，等会我要去和男朋友约会，这份文件你帮我打一下。”

“好。”即使这会导致她今天加班。

因为她不想要拒绝别人，或者该说，她的人生已经教会了她忍耐，她希望能够平平稳稳地生活，和任何人都友好相处。所以，别人有任何事要她做的时候，她总是会答应下来。她没有什么朋友，以前或许有过朋友，但是当她为了生活而拼命打工赚钱的时候，那些朋友也就渐渐地疏远了。她总在想，付出一定可以得到回报的。她这样真心对待每一个人，那么在这些人中，也许会有人可以和她成为一辈子的朋友。有点像奢望，却依然给她动力。

好累！揉了一下酸涩的眼睛，童雪影关上了电脑。终于打完了这份文件，也代表着她今天可以回家了。活动了一下四肢，她站起身子，关上灯，朝着电梯走去。

广告部在18楼，而现在电梯正处于38楼，且正在不断地往下降。按下了往下的按钮，她站在电梯口等着电梯。

“喀！”

电梯门打开，童雪影抬起脚步走进了电梯。除了她之外，电梯中还有着另外的一个人。很难想象，在这个时间段，除了楼下的警卫外，还有别的人和她一样，加班到现在。

抬起眼，童雪影瞥向了站在她身旁的人。很高的个子，和他站在一起，她160厘米的身高只及他的胸前位置。穿着一身剪裁合身的西装，手中提着一只黑色的公文包。然后，她的目光瞥向了他的脸。很平静的一张脸，或者用面无表情来形容会更加恰当。他的五官很漂亮，漂亮到妖异的地步，精致而惟美，很难让人用笔墨来形容。不过最让人震撼的是还他的眼眸，细细长长，微微向两鬓斜挑，这样的眼眸，照理说该是散发着邪魅，但是放在他的脸上，却只让人觉得空洞。是的，空洞得像是没有任何事物可以吸引住他的兴趣。她甚至有一种错觉，错认到那双漂亮无神的眼眸根本是瞎的，其实他应该是什么也看不见才对。否则又怎么可以做到眼眸中没有任何的神采呢。

“你……好。”添了舔唇，童雪影打着招呼道，可以感觉到此刻自己的心跳得有多快。是因为他吗？因为他在她的身旁，所以她才会有这种异样的感觉。

对于一些偶像明星，她也曾经有过崇拜的时期，但是却没有像他这样给予她的震撼。这就是所谓的一见钟情吗？只要一眼，她就可以确定，她爱上了他，她——童雪影，真真实实地想要眼前的这个男人，这个她根本就不知道姓名的男人。

也许他美得太过虚幻，也许他并没有时下女人所喜欢的那种酷和坏，但是她却仍是忍不住地为他的眼眸所吸引。那么无波的眼眸，什么时候会显露出独特的神采呢？

她的招呼声虽然没比蚊子叫响多少，但是仍然传入了男人的耳中。黑色的眼珠微微一动，男人缓缓地瞥向了站在身旁，显得有些紧张的人儿。

“好。”低哑的声音，不够清脆，却听得让人舒服。他的声音之中，有股让人觉得安心的感觉，尽管他所给她的回答只有一个字。

“你现在回家吗？”舔着唇，童雪影继续问道。在两个人独处的电梯中，他的气息环绕着她的鼻间。想要更了解他的心情竟然是如此的急迫。

“是。”依然是一个字的回答。他显然是把惜言如金发挥到了最高的境界。

“那……”她贝齿咬着唇瓣，沉默的气息在电梯中蔓延着。该怎么来推销自己呢？又该怎么说呢？难道直截了当地当着他的面说：“先生，我很爱你，如果你现在没有爱人的话，能不能考虑爱我呢？如果可能的话，顺便也娶了我。”

老天，这种话，就算拿着高跟鞋敲她的头，恐怕也说不出。

“那……那……那你有妻子吗？”好半晌，她才硬是挤出了一句问话。然后在话说出口后，她的脸骤然变红。这样的问话，意图会不会是太明显了些。

男人像是有些诧异，深邃的目光直直地盯着她绯红的脸颊，应该是在审视着什么吧。童雪影心里暗自猜想着。因为就算是这样，男人的眼眸之中，依然平淡得没有掀起任何波澜。

“没。”这是他给她的回答。

他没有妻子，这个事实让她松了一口气。太好了，这样就算她喜欢他，也不必担心会破坏到别人的家庭。

“那女朋友呢？”

“没。”他已经把目光从她身上移开，盯着不断闪烁跳动的楼层数字。

沉默的气息又再度蔓延开来。也许他并不是太冷漠吧，至少她所问的话，他每一句都会回答，只不过，他的回答，显然是过于简短了点。

“哐啷！”

电梯停在了1楼，随着电梯门的打开，高大的身子已经迈出了电梯。

“等……等一下。”童雪影急忙出了电梯，在男人的身后追着道。当他跃出她视线的那一瞬间，她竟然有阵心慌。仿佛若是错过了这次，以后便会永远也见不到他般。

如果在电梯中碰见算是他们两人之间的缘分的话，她希望这份缘分能够长久。

她的喊声没有任何的作用，他依然没有停下脚步。

“等等！”童雪影叫着，抬起高跟鞋在大理石的地面上跑动着。

快了、近了，马上就可以赶上他了。她欣喜着，小碎步跑得更加卖力。

“咔啦！”脚下的高跟鞋鞋跟断了一只，让她整个人往前冲，几乎跌倒在地上。她的高跟鞋，她穿了三年的高跟鞋，居然在现在阵亡。家里只有一双备用的鞋子了，这个月的工资，她势必要再拿出100元去买双新鞋，也许，她刚才应该跑得更加小心才是……不过，这些都不是重点，重点是，他已经走出了大楼的大厅，正迈下楼梯，向着一辆黑色的宾士车走去。

人的一生，会错过许多机会。不是机会来找人，而是人该去找机会。

没有犹豫地，童雪影脱下鞋子，朝着门口直奔过去。从来没有想过，自己会有如此狼狈的时候。

“少爷。”宾士车的司机走下车，对着男人唤道，同时走到后车座的门边，恭谨地打开门。

男人微一颔首，刚想上车，却因眼前的一道人影挡住而停下了动作。

“等……等一下。”童雪影气喘吁吁地站在男人的面前，一手拎着一只高跟鞋挡住了车门，“等等上车，让我……让我把话说完。”她费力地说道，一口气几乎快喘不上来。

男人静静地望着她，两片薄唇微微一抿，良久，终于缓缓地开口：“你想说什么？”她的狼狈，让他有着一丝诧异。第一次有女人用着这种姿态挡在他的面前。

总算从他口中听到了一句完整的话了。

“你——”她深深地吸了一口气，像是鼓起了莫大的勇气，“你能告诉我你的名字和电话号码吗？”说话的同时，她的脸也无可避免地再次红了。现在她所说的话，实在很像是搭讪时候的问话。虽然在如今这样的时代，女追男的事情比比皆是。但是对于她来说，却还是头一次。活到26岁，又有多少人能够相信，她至今都没有谈过恋爱呢。

“为什么呢？”他问着她原因。和她的紧张比起来，他平静得过分，“我并没有把名字和电话号码给陌生人的习惯。”

“因为我……我……”该怎么回答呢？

人的一生是很短暂的一生，能够遇上一个真正值得相爱的人，是很难得的。若是你有幸能够碰上的话，那么就用尽你所有的身心去爱……

奶奶的话她依然记得。好吧，就算会被他拒绝，就算会被他耻笑，就算她马上会迎来她的第一次失恋，其时间的短暂足以打破世界记录，她也……

说吧，反正最惨淡的结果也就是她失恋，然后回家捂着被子哭上好几天，接着在人生漫长的岁月中当上一辈子的老处女，终日回忆着和他这短暂的见面。

“我对你一见钟情！如果你不嫌弃的话，是不是可以考虑一下让我当你的女朋友。”童雪影闭着眼睛，做着她这辈子最大胆的爱的宣言。希望马路上的行人没人会注意到这一幕，不然她就真的丢脸到家了。

一片沉默，至少在她的耳边没有他的任何声音。就算要拒绝，他也该说句话吧。慢慢地睁开眼，她小心地看着他。

高大的身子依旧站着，从刚才到现在并没有动过。他的唇抿得很紧，而他的眼中，她发誓，她看到了一丝复杂不解的光芒。虽然不明显，但确实是有。就宛若在死海之中，突然有了一条鱼在跳动。

很久，就在她几乎以为他永远不会给她一个答案的时候，他缓缓地开启了性感的双唇：“你这是——爱我吗？”他的声音听起来似乎有些小心翼翼，像是在确定着一件不真实的事情。

“是，”她回答得很肯定，“我也知道你很难相信，但我真的肯定我爱你。”她的一见钟情也许仓促，也许发生得太过突然，但是对于她来说，却是最真实的。她甚至在想，也许错过了他之后，她这辈子都不会再遇到一个她想要爱的人了。

他盯着她，看了很久，然后他的眼帘轻轻垂下，遮盖住了他眼眸中的那份目光。

“对不起，我不懂得怎么样去爱人。所以——即使我现在抱着你，我也不会有任何的感觉的。”

爱人的能力，离得他太遥远了。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第二章

依然想要被爱，

依然渴望有爱，

因为你的坚持，

所以我会答应。

对不起，我不懂得怎么样去爱人。所以——即使我现在抱着你，我也不会有任何的感觉的。

这是他给她的拒绝，却让她有点无所适丛。或者该说，她从没想到会有人用这种理由来拒绝人。他为什么会说出那样的话来呢？一个不知名的男人，却留给了她忘不了的震撼。

不懂得怎么去爱人？他用着近乎呢喃般的温柔语气，说着这样冰冷的话。但是她却没有那种被拒绝的失落，有的只是一种怜惜。他的那双空洞的眼眸，像是盛载着太多太多他所负荷不了的悲伤。

“喏，这是你昨天让我帮你打的文件。”拿着昨天花了她三个小时打好的文件，童雪影递给了正闲闲坐在座位上看杂志的张雅月。

“哇，雪影，我就知道找你帮忙是最好的了。”张雅月接过文件，笑盈盈地说道。反正童雪影这个人没有什么别的长处，惟一的好处就是找她帮忙，她永远都不会拒绝，“真是麻烦你了啊。”她敷衍道。

“没什么。”童雪影笑着摇了摇头，在广告部里女孩子本来就不多。张雅月算是和她讲话比较多的一个了。平时虽然她明白雅月也许根本就没有把她当成过朋友，每次只有找她帮忙的时候才会和她说上几句话。但是就算这样，她也总在期望，也许有天雅月会以朋友的方式来对待自己。

“那要不要我今天中午请你吃顿饭算是谢谢你？”张雅月公式化地说道。

“不用了，又不是什么大事。”

“既然你说不用了，那就下次再请你吧。”反正她也没真的打算要请。坐下身子，张雅月才打算继续看杂志，目光却在瞥见了童雪影脚下的运动鞋后一愣，“雪影，你今天怎么没穿高跟鞋？”

“因为鞋跟不小心扭断了，我打算今天去买双新的。”她不自在地挪动了一下脚道。她也明白在工作制服下穿了一双运动鞋多少是奇怪了点，但是除了这双鞋子之外，她再也没有别的鞋了。

“你总算决定要换鞋了啊。”张雅月目光中带着一丝鄙夷地说道，“我还以为那双鞋子你会穿到老死呢，真不知道你平时的工资都用到哪里去了。”亚环给的薪水并不算少，但是除了公司的制服之外，童雪影身上所穿的东西，让人一看就知道是地摊货，仿冒品。尤其是她的那双高跟鞋，从进亚环那天起穿到现在，足足穿了三年。

“什么，雪影总算要把她的那双老古董的鞋子换了？”一旁的李明明凑上脑袋。在办公室里，女人最擅长的当然就是聊八卦了。

“那双鞋其实穿着挺舒服的。”童雪影小声地辩解道。

“但是很土啊，只有上个世纪的老姑婆才会穿那种鞋子。”李明明不客气地讽刺道，“真没想到你居然还能坚持穿那么久。”

童雪影舔了舔唇，“我只是觉得节省一点会比较好。”因为她是孤儿，所以明白一切都要靠自己。对于金钱，她信奉能省则省，不必要的开销绝不乱花。

“是吗？”李明明瞥了眼童雪影脚上穿着的运动鞋，“你有想好买什么样的新鞋了没？”

“还没。”她摇了摇头。

“其实这本杂志中倒是有几双不错的好鞋，不过估计你也买不起。”张雅月挥了挥手中的时尚杂志道。

“这本杂志里的几双鞋子的确不错。”李明明认同地点点头，“我最喜欢的是win今年春季的那双限量版款式的鞋子。听说出厂的数量不超过3000双。”

“3000双不是很多吗？”童雪影讷讷地接口道，一种款式的鞋子有3000双，为什么还要说是限量的呢？

“笨，全世界不超过3000双，这已经是限量得不能再限量的数字了。”

“光是一双鞋子的价格，就可以抵上我一年的薪水了。”

“就算想买也买不起啊。”

两个女人，已经围绕着今年新春的流行趋势展开了话题。

看来是没她的事了。童雪影走到饮水机旁倒了杯纯净水，对于张雅月和李明明的那种流行信息的话题，她永远插不上半句话。

“雪影，在发什么呆？”一只大手拍上了她的肩膀，同是同事的田释笑问道。

亲切的笑容，充满着阳光的味道，“没什么。”童雪影笑着摇了摇头，在广告部里，若说有人对她好，那么就只有眼前的田释了。当别人把一大堆的公事和非公事交给她去做的时候，只有他会走过来，问她需不需要帮忙。

“你啊，以后不要再随便帮别人的忙了。”田释犹如哥哥般地揉了揉童雪影的脑袋，“她们那帮人就是因为你太好说话，所以才会把自己分内的事情也交给你做。”

“不要紧，反正我也有空啊。”她甜甜一笑，解释道。

“唉，你……”田释无可奈何地叹了口气，就是因为她总是这样无所谓，所以才会更让他放心不下她，每每看着她在辛苦地做着别人分内的工作，他总会产生一股怜惜，或许是因为自己没有妹妹吧，所以在不知不觉中，把她当成了妹妹看，“如果真的忙不过来的话，就找我帮忙，别又像上次那样为了尽快整理出档案资料，整整三天没睡觉。”

“嗯，谢谢田大哥。”童雪影点头应道。

其实她真正想要的，也只不过是这样的一份关心而已。

100元钱，买不了太好的鞋子，地摊上的质量太差，而商场里的价格又太高，惟一可以考虑的只有商场中那些过时了的断码鞋，通常这类鞋子都会打对折以上。

拎着皮包，童雪影在百货商场里逛着。一般情况下，如果不是必要，她很少会来逛这类高级商场。现在只希望有她这趟没有白逛。

“天博，你真的打算把比利时的那套别墅送我？”

娇媚的声音，如铃声般悦耳，响起在童雪影的耳边。好美的声音！童雪影不自觉地把目光转向了声音的发源地。一袭红色的紧身衣裙勾勒了美好的身形，长长的秀发如波浪般倾泻而下，娇媚的面庞上有着精致的妆，这样的女人美得神秘且诱人。

“你不喜欢？”

熟悉的声音，是那个昨天晚上在她的脑海中缠了她一个晚上的声音。可能吗？童雪影瞬间睁大眼眸。尽管此刻她所看到的只有男人的背影，但是这样的背影却让她觉得熟悉。

“没有啊，你知道的，不管你送什么，我都会喜欢。”康琳韵脸上的笑意更浓。比利时的别墅，少说也价值近千万。如今他却会把这幢别墅送她，是不是代表她在他的心目中和别的女人不一样呢。

当初她为了接近他，就花了三个月的时间，了解他一切的作息时间以及爱好，然后又花了三个月的时间赶跑了他身旁所有对他有企图的女人。

她从来都是一个有企图的女人。她爱他的人，但是却更爱他所附带的一切。如今看来，他并不如她所想象中那么难摆布。

“天博，你对我真好。”康琳韵含笑着把妖娆的身子贴向他，丝毫不在意这是一个公共场合。

黑色的眼眸一敛，“你真的觉得我对你好？”尹天博淡淡地看着贴在他怀中的女人。物质会重于一切，女人只有在收到礼物的时候，才会展露出最美的一面。

“当然了啊。”康琳韵说得理所当然。在她以往的男人中，他是出手最大方的一个。对于这种金龟婿，她当然不可能放手，“你知道吗，我真的好爱好爱你，只要有你，其他的一切我都无所谓。”毕竟有了他，同时也代表有了一切。

爱？两道剑眉微微斜挑，他沉沉地盯着她，没有做声。

“天博，我这么地爱着你，那么你呢？爱我吗？”她的话，像打破魔咒般，使得高大的身子一僵。

一声叹息从他的口中缓缓溢出：“你希望我爱你吗？”

“难道……不应该吗？”叹息的声音，让康琳韵一怔。因为这种时候，往往代表事情不如她想象的那般。

“琳韵，你提出了个无理的要求呢。”他轻抬着手，划过她的面颊，“我以为你会比别的女人聪明，原来你也只是会耍一些小聪明而已。”他用着一种近乎呢喃的语气道。

无理？他的动作让她发颤，而他的眼眸，更像是看透了她般。

“可是我爱你，不是吗？”为什么她就不能得到他的爱呢？和他在一起快半年了，虽然他从来没有给过她任何的承诺，但她以为他该是对她有情的啊。

“你并没有特别爱我，比起爱我的人，你更在意的是爱我所得到的东西。”他淡淡道，同时看向手腕上的手表，“我会给你五分钟的时间，让你把想对我说的话说完。当然，比利时的别墅我不会收回，就当做是给你最后的礼物。”

“我……”康琳韵挪了挪唇，从天堂掉到地狱的滋味，她现在总算明白了。尹天博可以给予她一切，却也能轻易摧毁这一切。她明白他不是开玩笑，是很认真地在说，“天博，你对我真的没有一点点的爱意吗？”虽然对于他的话她无从反驳，但是却仍然希望他改变主意。

“没有。”他缓缓地摇头，颀长的身子抱住了有些木然的人儿，“忘了我经常和你说过的话吗？我不会爱人，所以你也不该奢望能得到我的爱。”他的唇凑近她的耳轻语道。他的爱，从来都不曾有过，又何来付出呢。

“难道我不能是那个例外吗？”

“神不会允许这个例外。”若是允许，那么他也希望能感受得到，“好了，时间到了，琳韵。”尹天博瞥着手腕上的指针，向后退开一步。

“但是……”

“有些东西，人是不能向神奢求的。”

他的声音，淡淡地飘散在空气之中。

不能奢求吗？明明在暖气的大厅里，康琳韵却有着无尽的寒意。望着渐渐走远的尹天博，她忍不住地咬着下唇，也许，她真的不该去问，不该去索讨他的爱。

他的爱，不论对任何女人来说，都是一份奢求吧……

“等……等一下。”童雪影边跑边喊着。虽然偷听别人的谈话是不应该有的行为，但是听了却无法当做没有听道。理不清自己的心绪，脚步却不自觉地追逐着想见的人。

前面的身影微微一顿，尹天博回头望着身后的人，“是你！”昨天的碰面，若是她想让他留下印象，那么她做到了。因为再次见面，他依然能够认出她来。

“是我。”童雪影点点头，他的表情，依然还是如昨天般淡淡的没有神采，“你还记得我？”见过刚才他身旁的大美女后，她实在没想到他还能记得她。

“嗯。”他点点头，视线由她的脸转到了一旁的展柜上，“并不是每个人在第一次见到我的时候都会爱上我的。”她爱他，究竟是爱他的什么呢？爱他这连自己都讨厌的外貌吗？抑或是像康琳韵一样爱着他所能给予的物质。

他的话让她的脸一红，第一次表白就被拒绝，这并不是能够让人轻易忘得了的事情，“刚才那人是你的女朋友吗？”舔了舔唇，童雪影问道。莫名地，她竟想弄清楚这事。

“你看见了？”尹天博轻抬眼眸，似在询问，又似肯定。

“我不是故意的，只是我刚好在那里，而当时又……”童雪影有些急着想要解释。虽然她当时可以选择走开，但是身体却还是不自觉地留在了原地。

“没关系，我不介意。”他轻弹着手指道，“我并没有说你不能看见，还有，刚才的那女人不是我的女朋友。”其实他根本没有必要对她说明，但是话却已经先一步地脱口而出。

“哎，不是吗？可是她明明说爱你。”虽然他昨天的确是说过他没有女朋友，但是看到刚才那样的情况，实在很难不让人联想他们是一对男女朋友。

“爱我就一定代表是我的女朋友了吗？”一声轻笑自他的口中溢出，“若是严格说来的话，我会称之为女伴。因为我并没有阻碍她去结交别的男人。”一旦关系定格为男女朋友，彼此间的束缚就多了一层。

所以他从来不会把那些女人称为他的女朋友。他们有选择人的自由，而他也有这自由。

女伴？那他是——“你是花花公子？”她突兀地问道。但是看他的那种神情，怎么看也不像啊。没有花花公子那般的轻浮，他显得有些遥不可及，仿佛只是远远地站在高处，俯瞰着世间。

“不是，也没兴趣成为那样的人。”尹天博摇了摇头，拂开了额前的发，“你呢？来这里是要买东西吗？”

“啊！”她这才猛然想起自己一直没做的事情。

差点忘了，她是来买鞋的！

她是打算买双鞋子，所以才来到百货商场。不过她想买的是最便宜的那种打折商品，而非是他此刻带她来的精品楼层。

“不用啦，真的不用啦。”6楼的精品楼层，童雪影对着尹天博小声地嚷道。

“你不是打算买鞋子吗？”他回头瞥了她一眼，继续向前走着。

“是啊，可是……”才想说着，她已经被他领到了一处柜台前。

“请问需要点什么？”柜台小姐已经堆满了笑容地迎上来，能够来到这种精品柜台的人，通常是非富则贵。眼前的女人虽然看起来颇为寒酸，但是在她身旁的男人却自有着一股贵气。尤其是那身出自罗马世家的三件式西装，更显身价非凡。

“女式的皮鞋。”尹天博说道，目光环视了一圈柜台内陈列的鞋子。

“是这位小姐穿吧，我们这里有许多款式，不知道小姐喜欢什么样的？”

“我……”童雪影几乎已经是被柜台小姐半强迫地压在了椅子上。

“这是最近刚到的新货，手工和皮料绝对都是一流的，而且还承诺永久保修，只要出现任何质量问题，都可以拿来退换。”利索地拿出几双样品鞋子，柜台小姐问，“小姐平时穿几码的鞋子？”

“36。”老天，这时候不是报她鞋子的号码，而是该考虑如何离开这个地方。

“那么小姐喜欢哪种款式？我可以拿出来给你试穿。”

“我不是……”

“就这双吧。”一直沉默在旁的尹天博突然开口道，指着放在玻璃橱窗内的白色皮鞋。流畅的线条，精致的做工，看得出款式的设计是出自大师之手。

“这双啊……”柜台小姐愣了一下，随即马上笑着从玻璃橱窗中取出鞋子，“先生你真有眼光，这双鞋子是来自巴黎原装的，全球限量生产，在全市，只有我们商场才有这款式。”

全球限量的？！童雪影心里一阵发毛，通常这类的产品都会贵得让人吐血。

“我想我大概不适合……”脚上的鞋子已经被柜台小姐三下五除二地换上了新鞋。

“啊，果真很适合这位小姐呢。”

通常就算不适合，柜台小姐也会说成是适合。童雪影瞥着穿在脚下的鞋子，真的是很舒适，不仅轻，而且软，踩在地上，根本没有高跟的那种不舒服感。但是，问题是它的价格……

“真的很适合呢。”低哑的声音淡淡地响起，修长的手指轻轻一弹，“包起来。”

“好、好。”柜台小姐已经笑得眼睛都快眯成一条缝，这双鞋子的营业额，足以让她这个月的业绩独占鳌头。

“别包！”童雪影赶紧站起身来，顾不得脚下踩的是一双全球限量的鞋子，“我只打算买双100元左右的皮鞋啦。”

没人理会她的话，尹天博已经拿出了信用卡，而柜台小姐则忙着写付款单。

“这双鞋子很贵的，我买不起啊。”她好像没说过让他帮他付钱吧。虽然从他的穿着还有汽车来看，他应该是属于比较有钱的那种人，但是她却不想他在她身上花费这种额外的金钱。

“不会很贵。”他瞥了她一眼道，这样的价格对他而言根本就不代表什么。

“是吗？”她怀疑地拿过柜台小姐写好的付款单。

￥3000！一双鞋子3000元？！

昏倒！

“我、我会把鞋子的钱还给你的。”3000元，她要省吃俭用好久啊。

“我并没有要你还钱。”语气依旧是淡淡的，像是无关紧要般。钱对他而言，并不是太重要的事情。

“可是这鞋子……”平时逛商场，她根本是连摸都不会去摸的鞋子啊。

“我送你东西，真的那么难以让你接受吗？”

“你并没有理由送我啊。”她对他来说，只是个陌生人而已啊。

“只是想送，需要有理由吗？”因为有了这个念头，所以他才会买下那双鞋子，或者该说，是因为她昨天提着那双折断了的高跟鞋拦在他面前的样子，在他的脑海中挥之不去，所以他才会有这个莫名的举动。

“但……”童雪影还想继续说。

“要我送你回家吗？”尹天博打断她的话，边问边向着地下停车场走去。

“可……以吗？”童雪影有些受宠若惊道，直觉声音在打颤。也许她该感谢他的绅士风度，让她不至于赶公车回家。

“你以为呢？”他已经走到了蓝色的保时捷旁。

是缘分吗？让她可以靠得他如此之近。在车子开动后的十分钟里，童雪影依旧是沉沉地望着身旁驾驶座上的人。

黑色的西装，白色的衬衫，黑与白的搭配，在他的身上是如此的协调。即使已经被他拒绝过了，但她还是忍不住地把目光投注于他的身上。

爱情并不会十全十美，即使她找到了想爱的人，但对方却不一定能接受她。

“为什么一直盯着我看？”他的声音，像透过迷雾般传来。

“因为想要爱你啊。”话不自觉地脱口而出，她盯着他的侧面喃喃着。

“你想要爱我？”

“啊！”终于迟钝地发现自己说了什么话之后，童雪影的脸猛然地红了一下，“不是，我的意思是……”

“我并不介意别人爱我，”尹天博握着方向盘，平静地说道，“只不过——我不会爱人而已。”说爱他的女人有很多，只是他从来没有爱上过任何女人罢了。

“你没有爱过人？”她诧异道。这算是他的再次拒绝吗？还是……记得她第一次遇见他的时候，他给她的回答是，他不懂得怎么去爱人。

他点点头，“我不会爱人。”这是事实，具体点来说的话，是他不知道该如何去爱一个人。

不会？是没爱过，还是以前爱过，而现在不想再继续爱了吗？“那么——你不会爱的人中也包括你的亲人吗？”

“亲人？”他喃喃着，她的话，勾起了他的回忆……

尖锐的声音依旧在他的耳边不断地喊着：“你根本就不配得到爱。”

也许“她”真的是说对了呢，爱，对于他来说，的确成为了奢侈的东西。

而别人呢，会真心且无条件地爱他吗？“我不是一个值得让别人爱的人。”尹天博淡淡道。爱对于他来说，已经快变得没有任何意义了。因为每次他所得到的结果，都会是相同的。有人说爱他，但是却坚持不到最后；有人说爱他，但是爱的却是他所能给予的东西。

他的出生根本不曾被人期待过，那么就算毁灭恐怕也该是理所当然吧。

值得？童雪影不禁怔了怔。明明他说话的语气是那么的平淡，平淡得几乎没有任何的起伏，但是她却觉得他仿佛在哭泣般。

手不自觉地抚上了他的脸，“你在哭吗？”她竟然想抚去他那看不见的眼泪。

“吱！”尖锐的刹车声响起，他猛然地把车停在了路边。

“我没有哭。”他转头盯着她道，他甚至可以在嘴角扯出一抹笑来。

“但是你……”她望着他嘴角边扬起的弧度，“没有什么人可以分值得还是不值得。”她柔柔道，“我只是把我对你的感觉告诉你，就算不接受，我也依然会一直爱着你。”

天知道，她的胆子何时变得如此之大，大概是因为爱情的关系吧，所以任何女人都会变得更加勇敢。反正在她的心里，已经做好了当一辈子老处女的打算了。

当看见他的一瞬间，心中的声音告诉自己，就是他了。即使被拒绝了，心中的声音还是在不断地对她说：是他，是他。

是死心眼吗？可能是吧。原来她对于感情，是那么执着。

“你……”他的话中首次有了犹豫，她是那样专注地望着他。毫不回避的双眸，只有从她抓了裙摆的双手中，才可以看出她的紧张，“你会坚持爱我？”他的问话，更像是在寻求着一种保证。

“会。”她给了他肯定的答复。

“一辈子？”

“一辈子。”

似永远的承诺那般，说出了口便不会收回。

“你真的想成为我的女朋友吗？”尹天博轻垂着眼眸，静静地问道。一个几乎快从他口中遗忘了的称为名词，如今却再度从他的口中吐出。

“很想。”是真的很想。

“我也许永远不会主动提出情侣间该有的约会。”

“没关系。”因为她会鼓起勇气去主动提出。

“我也许永远不会主动去牵你的手。”

“没关系。”因为她会伸出手去牵着他的手。

“我也许永远不会对你说任何的事情。”

“没关系。”因为她会主动去问。

他沉默了，视线从她的脸上游移到了她的脚上，又从她的脚上游移到了她的脸上。

“那么，我会如你所愿的。”

也许累人，但他依然想要去尝试……因为，她说会坚持。



www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第三章

吻的开始，

因为是你，

因为爱你，

所以才会有了感觉。

也许，让他上来喝杯茶是错误的决定，最起码，现在手足无措的是她而不是他。

望着坐在椅子上的尹天博，童雪影紧张地搓了搓手。当他把她送到家门口的时候，她因为不想那么快和他分开，于是就很“热情”地邀请他进胨的公寓?br>虽然是只有20个平方米的小地方，但是总算她平时收拾得还算整洁，所以看上去一个人住还够宽敞。不过，他一进来，房间显然狭小了很多。

孤男寡女共处一室，并没有她想象中的那么浪漫，起码她现在真的是很紧张，紧张到可以听见自己的心跳声。

脸好热，不知道是不是红了，若是红了，他应该也会发现她的紧张吧。

“你真的决定让我成为你的女朋友？”童雪影紧张地舔着唇问道。这个情侣间所特有的名词，而非是他之前口中所说的“女伴”。

“嗯。”尹天博轻颔首道。因为她所说的话，所以他想要去相信。即使他不懂得爱人，但是也可以真正的被爱吧。

“你真的真的确定？”因为他答应得太过爽快，所以不能不让她怀疑。可能吗？会吗？如此简单就可以让他成为她的男朋友，若说是上天眷顾的话，这也未免眷顾得太厉害了。

回想起20分钟前，当他问她是不是很想当他女朋友时，她居然会回答很想。唉，她如此“厚颜无耻”地回答，她这辈子大概绝对不会再开口说第二次了。

“嗯。”他再次点点头。

“你真的考虑清楚了？”

“考虑清楚了。”

“可是……你连我叫什么名字，干什么的都不知道啊。”他所知道的，顶多也就是她家在哪里吧。

“但是你说会一辈子爱我，不是吗？”他轻抬着眼眸凝视着她，“对我而言，只要有这点就足够了。”

“……”童雪影有种想翻白眼的冲动，他也未免太好拐了点吧，“我叫童雪影，26岁，是亚环的广告企划助理。”她开始了自我介绍，若是她不说的话，恐怕他永远都没兴趣开口问，“那个……你叫什么名字？”

“尹天博。”

“年龄呢？”

“32。”

“你也是亚环的员工吗？”因为第一次见到他是在亚环。

“不是。”

不是？“那你昨天为什么会出现在亚环？”

“和人谈文件的协议。”尹天博不甚在意地答道，双手优雅地交叉放在膝盖上。

“那你在哪里工作？”

“尹洲集团。”

“你在公司是负责文件协商工作的吗？”现在的感觉好像是身家调查啊。不过他们这种情况也算奇怪，男女朋友关系都确定了，却还不知道对方的身份。

“嗯。”他的工作，的确是包含了这一部分。

“那么，我可以直接喊你天博吗？”

“可以。”他无异议地同意。

他……也许可以说很“乖”，童雪影欣喜地品尝着她的新发现。对于她的问话，他全部都会如一地回答，只不过，他回答的字实在是少了点。

“你也可以直接喊我雪影，我公司的同事都是这么喊我的。”在他的面前，她就算不想主动也不行。

“好。”

果然，他的这个回答，几乎可以说是在她的意料之中，“那……我先给你泡杯茶。”她这才发现从他进她家之后，她连最基本的待客之道都没做到。

快速地冲进厨房，童雪影抓起了茶叶罐，倒出茶叶泡了起来。两分钟后，一杯新鲜出炉的绿茶被置于了尹天博的手中。

“我家会不会太小了点？”她着迷地望着他喝茶的姿势。明明是再简单不过的动作，他做起来却可以让人感觉优雅迷人。

公寓之中，因为有了他，而让她感觉到了一份温馨。只是多了一个人，感受竟然会如此的不同。

“不会。”他放下手中的茶杯，环望着四周的布置。没有太多的家具，很多东西都显得很陈旧，但是依然看得出屋主的细心——房子被打扫得很干净。

“那——怎么昨天是宾士车来接你，今天是你自己开保时捷？”她扯着话题问道。若是不开口说话，恐怕气氛会一直沉默着。

“宾士是外公的，我的车昨天送去修了，所以打电话让外公的司机来接我。”他轻啜了口茶道。

外公？

“哦。”她明白地点点头。同时拉了张椅子坐在他的身旁，也对，他总有亲人。大概是因为他的眼神太过空洞，让她几乎忘了去想他亦有家人这回事，“那你现在在我家，不用打电话回家说一声吗？”挂在墙上的闹钟显示现在已经快接近11点了。

“我是个成年男人，并不是所谓的乖宝宝。”尹天博轻挑着眉放下茶杯，手背贴着面颊道。

无意识的举动，却会在不经意中散发着风情。

“可是……”她红着脸不知所措地望着他，老天，为什么她总是会不自觉地受到他的吸引呢？因为他，她的脸已经红了n次。

他望着她局促不安的神情站起身子道：“你要我出去吗？”

“不是啦。”童雪影赶紧摇头，“我只是有点紧张。你也知道我对你是一见钟情，我真的是没想到你居然会真的这么快就答应做我的男朋友。昨天之前，我们甚至还不认识耶，而现在你已经坐在了我的家里。”她拉拉杂杂地说道，“总之，我现在不知道该干点什么才好。”首次谈恋爱，她实在需要一些适应时间。

“是这样吗？”尹天博淡淡地反问道，再次坐下，眼睛只是盯着放在茶几上的绿茶。

“是啊。”童雪影讷讷着。

室内很安静，除了空气之中她有些浓重的喘气声，“我可以握一下你的手吗？”她舔了一下唇，主动地说道。他的手，静静地放在膝盖上。纤长性感，有着属于男人的味道。

“如果你希望的话。”他说着，把手递到她的面前任由她抓着。她的手软软的，温温的，和他这种冰冷的手不同。

“你的手，很暖。”尹天博轻轻道。暖暖的手，像在给予着体温。

“很多人都那么说呢。”握着他的手，她除去了一些些的紧张，已经开始在把玩着他的手指了，“你的手好漂亮。”童雪影不无感叹道。骨架大，十指修长，这样的一双手，在她看来，更像是艺术家的手。适合玩弄着各种不同的乐器。

“漂亮吗？”他喃喃地望着自己的双手，“我从来没有觉得它们漂亮。”

“很漂亮啊，就和你的脸一样呢。”她肯定地点点头。

脸？深邃的眼眸微微一眨，“我不喜欢我的脸。”他满是厌恶地说道。

“不喜欢？”她一愣，“为什么？你的脸虽然是妖异了点，但是依然是很漂亮啊。”若是他的脸很丑的话，他的这番话她倒是可以理解。

“有个人并不喜欢我的脸。”他轻眨着睫毛道，因为“她”从来都讨厌他的脸，所以，他也永远不会去喜欢自己的这张脸。如果可能，他更希望他的脸像“她”多些。

“那人对你来说很重要吗？”

漆黑的眼眸染上了一层朦胧，什么是重要，什么又是不重要呢？“我只知道，我曾经很在乎她。”

“曾经？”童雪影一怔，他口中的“她”又是谁呢？是他爱的人吗？但是他又一直说，他从来没有爱过人，“那现在呢？”

“不知道。”

“那你……”

一根修长的食指已经贴上了她的双唇，“你不该问那么多的。”尹天博轻声道。知道太多的人，并不一定会幸福，而他也无意再多说什么。

手指平贴着唇，炽热得让她发烫，她沉沉地看着他，大概有着什么他所不愿意说的事情吧。在他那样的一双眼眸中，竟然会闪过一丝无助和脆弱。心有点发疼，看到这样的他，她有着心疼的感觉。

也许，他的眼睛会这样的无神，和他不喜欢他的那张脸，有些关系吧。

抬起手，她不自觉地划过他的眼角。她希望，有一天能够抚平他的这种脆弱和无助。

“你会一直爱我吗？”他的声音，轻轻的，淡淡的，却清晰无比。像在寻求着再一次的证明。既然不懂得如何去爱人，那么他所能拥有的只有被人爱。

“会。”童雪影喃喃地回应着，目光瞥向了他一张一合的唇。在他面前，她总有种“人性本色”的感觉，“明天你下了班陪我去吃饭好不好？”她费力地转移着话题。若是再继续盯着他的双唇看，难保她不会一个色心大发，直接扑上去辣手催男。

“吃饭？”

“我觉得我们有必要多联络联络感情。”她说得含蓄，别有所指。

“好。”他无异议地同意道，“几点来接你？”

“5点吧。”因为别人会习惯性地把工作丢给她，所以虽然公司下班是4点半，但她往往会迟一些。

“可以。”他的头更靠向了她。

不行了，真的不行了，她实在是忍受不了了。童雪影舔了舔双唇，她已经很费力地想要转移话题，把目光从他的唇上移开，却怎耐定力不够。好吧，大不了被他当成女色狼就是了。

深深地吸了一口气，她盯着他，“我——可以吻你吗？”要怪只能怪他太有吸引力，而她太过没定力。

“……”他无语着，眼眸之中闪过一丝疑惑。她所做的事情，所说的话，总是会出乎他的意料，而他，最不擅长应付的就是这中意料之外的事情。

“怎么样？”她急切地再次问道。表情有点像色中饿鬼。

即使他本人不会有什么情欲，但是她却有吧。尹天博静静地盯着童雪影，“可以。”她已经成为了他的女朋友，而他应该有着这项义务。

于是童雪影踮起脚尖，双手环上了尹天博的脖子……她的唇主动印上了他的，温热和冰冷的相碰触，感觉竟会是这样的美好。

即使他现在不会对她有任何的感觉，但是以后，她希望他也能爱他。

总有一天，不光是她对于吻有感觉，他也会一样吧……

没有刻意保留的初吻，终于在昨天清仓了。或者该说是幸运，她很庆幸，她初吻的对象是他。

他没有情欲，昨天在她吻了他之后就发现了这个事实。当然也可能是她根本就激不起他的情欲，毕竟比起先前她所看到的那女人，她的容貌太过平凡，而她的身材更是乏善可陈。

如果套句俗语“男人都是靠下半身思考的动物”，那么他大概会被踢出男人的范围。

“雪影，你在哪里买到这双仿冒鞋的？”一大清早，在广告部里，张雅月已经开始述说着她的新发现了。

“仿冒的？”童雪影低下头看着脚上穿着的白色高跟鞋，怀疑地问道。

“是啊，难道你以为你真的买了win今年春季限量版的鞋子？”李明明盯着童雪影脚下的鞋道。虽说是仿冒品，但看起来真的和正版好像。若非清楚鞋的价格，她几乎真的以为童雪影穿的是正版精品。

“这双就是win的限量鞋？”童雪影讷讷道。上次曾听她们说过全球限量3000双的鞋子，没想到如今却穿在她的脚下。

张雅月和李明明互翻了个白眼，想也知道童雪影对名牌娜鲜渡俚每闪?br>“快说，你在哪里买到的？”张雅月急急地问道，这双鞋的款式她真的是很喜欢，但是正品买不起，而仿品她又没看到过。

“利星百货商场的精品楼层。”童雪影老实地回答道。

精品楼层？“你这双win不是仿冒的？”李明明和张雅月几乎是异口同声地问道。

“我想……是吧。”如果是仿冒的，她马上拿着昨天的发票去退货，顺便把那家百货商场告到倒闭。

不是吧，两个女人面面相觑。雪影居然会去买正版名牌，虽然很想对这话嗤之以鼻，但是鞋子本身真的是和杂志上刊登出来的正品很像。

“真的是正版？”两个女人的目光几乎把鞋子给穿透。

“我……”童雪影不自在地挪动了一下脚，被这么研究实在有点尴尬，“对了，我皮包里还有昨天商场开的发票。”她突然想起似的说道。

“发票？”

“是啊、是啊。”她拿起皮包，掏出了发票递给她们。昨天因为太累，在天博走后，她洗了个澡就直接睡了，根本没有来得及整理皮包，导致了发票到现在还放在皮包内。

张雅月和李明明望了望发票上的数额，“你怎么会有那么多钱去买？”张雅月率先清了清喉咙问道。

自己买的？怎么可能。

“不是我买的，是男朋友送的。”她赶紧说明道。昨天他在刷卡的时候她已经心疼得想要抢下他手中的信用卡了。如果让她自己拿3000元去买一双鞋子的话，还不如一刀杀了她比较爽快。

“你交了男朋友？”霹雳新闻啊。

“嗯。”她点着头，“很奇怪吗？”为什么她们看她的眼光仿佛她交男朋友是件很不可思议的事情。

“有点。”李明明答道。在她以为像雪影这样的女人就只会家和公司两点一线地跑，交男朋友——根本就等于天方夜谭。

“他是不是很老？”询问开始，女人天生有着八卦的本能。

“没有吧。”童雪影想了想道。32岁的年纪，应该算是而立之年，和老字好像扯不上关系吧。

“那他是不是长得很丑？”

“他长得很好看，是那种属于妖异的美，尤其是他的眼睛，我最喜欢了。”她就是被他的那双眼睛所吸引，才会一身狼狈地向他做了这辈子惟一一次的爱的告白。

妖异？两个女人把该词自动解释成为妖怪，“那他是不是身带残疾，还是有什么不治之症？”

这算是赌咒吗？“都没有。”童雪影除了摇头已经不知道该干点什么了。

“怎么可能！”两个女人摆明着不相信，“雪影，你用不着瞒我们的，即使你男朋友又老又丑，残废短命，我们也不会说什么的。”换言之，她们根本不相信她能交到什么好的男朋友。

“真的不是那样啦。”童雪影努力地想要辩解。她究竟说了什么，让她们把天博的样子联想成这样。

“安啦，我们明白。”辩解无用，某些人已经先入为主。

她们真的明白吗？童雪影怀疑地望着张雅月和李明明。

“对了，雪影，你究竟是用什么方法让你男朋友给你买这双鞋子的？”李明明好奇地问道。毕竟鞋子的价格不是一般人能够承受的，雪影新交的男朋友显然有点钱。

“没用什么方法啊，他自己拉着我去买的。”童雪影搔了搔头不好意思地说道，“当他买下这双鞋子的时候，我看着付款单上3000元的数字，真的吓了一跳呢。”今天走路，她的每一步都小心翼翼，想到脚踩3000元，她就有种想昏倒的冲动。从小到大，她还没有穿过如此昂贵的鞋子。

“3000元？”张雅月和李明明盯着手中握着的付款单，“不是30000元吗？”

嘎？3万？不会是她昨天少看了一个零吧?抢过付款单，童雪影死瞪着纸上的金额数字，真的三后面有四个零。

天啊，地啊！

于是乎，当童雪影死瞪着付款单的时候，她有个又老又丑，身带残疾的男朋友的消息，传遍了整个广告部。

下午5点10分，蓝色的保时捷停在了亚环办公楼的门口。

高大的身子斜斜地依靠在车身上，没有表情的面孔盯着一楼大厅的门，安静得让人觉得仿佛是一座雕像。但是饶是如此，男人依然吸引着周围人群的目光，走过的行人，总是会不自觉地把目光投注于男人的身上。

“啪！啪！啪！”

急促的脚步声响起，娇小的身影急匆匆地跑到了雕像的面前，“对不起，让你等了，因为手边还有些文件没打完，所以才会……”

“没有等多久。”在女人解释了一大堆后，雕像终于慢吞吞地开了口。

“先上车吧。”童雪影自发自动地上了副驾驶座，瞅了眼身旁的尹天博，“你肚子饿不饿？要不要先去吃点东西？”

“你饿了？”他看了她一眼，发动了车子。

“有点。”她抚了抚肚子道。

“那先去吃饭吧。”他开着车道。

“好。”这回换她说好了，只不过，当20分钟后，当尹天博把车停在香格里拉饭店门口的时候，童雪影再也挤不出半个好字。

“你要在这里吃饭？”她发觉自己从手指到脚趾都在发颤。这种五星级的饭店，她一个月的薪水恐怕也不够在这里吃一顿吧。

“有什么不对的吗？”他点头道，同时向着饭店的门口走去。

大大的不对啊！“等一下。”她拽着他，脚步死死地定在原地，“这里很贵的。”她提醒道。

“可是你不是饿了吗？”他回头望着她，不明白她的举动为何。

她是说过饿了，但没说过在这种地方吃顿晚饭啊。若真的进去吃了，她恐怕还没吃就会吐血而亡吧，“我们其实可以换个地方吃晚饭的。”她说得宛转。

“换个地方？”

“对，就好像是——我家附近的牛肉面馆。”

他真的和她来了牛肉面馆，童雪影讷讷地望着正在埋头吃面的尹天博。虽然地点是她提议的，但是当他真的穿着西装坐在这里的时候，还是有种鹤立鸡群的感觉。

他太特别了，即使没有开口，但是却总是能够吸引住别人的目光。斯文，俊雅，清爽，完全和这里搭不上边。

周围有这太多的视线朝这里射来，她局促不安，他却仿佛像是没事人一般。

“面好吃吗？”她看着他已经吃了一半的量问道。

“无所谓好坏。”他停下了咀嚼的动作，淡淡地答道。对于吃，他并不会太在意。

无所谓好坏？童雪影愣了一愣，没有说难吃，也没有说好吃，而是不知道，“那你平时都在哪里用餐的？”

“香格里拉。”

就是刚才他带她去的那个贵死人的饭店？“你比较喜欢吃那里的食物？”她问道，比起牛肉面馆，香格里拉怎么都算是五星级的饭店，食物的品质自然是不可相提并论了。

“这倒没有。”他摇了摇头，否认道。

“那你怎么……”

“因为华姐说那里的食物不错。”他喝了一口果珍道。

哦，明白，换言之是别人推荐的，“华姐是你姐姐吗？”很难得从他口中听到一个陌生的名字。

他瞥了她一眼，“我外公的秘书。”

“你外公的秘书，你外公还在工作吗？”童雪影奇怪道，他的外公，依照年龄来算，怎么都该已经退休了吧。

“偶尔会来公司。”尹天博甩出了两个字的答案。

“公司？”她眼珠一转，“你外公和你在同一家公司上班吗？”

“嗯。”他点点头，已经把碗中剩下的面全部解决完毕。

“饱了吗？”童雪影问道。

他摇摇头。

“那我再去帮你叫一碗面？”她继续道。

他点点头。

童雪影站起身子，才准备走到柜台处再点一碗面，却蓦地发现面前人的嘴角边有着一些油渍。

没有多想的，她从口袋中掏出纸巾，向着他的嘴角边擦去。

“嗯？”温温的手指，隔着白色的面纸平贴在了他的嘴角边，尹天博奇怪地抬起头望着童雪影。

“你的……嘴角有点油。”她的脸微微扬起一阵红晕，解释道。

“哦。”他应了一声，任由她擦拭着自己的嘴角，漂亮的凤目瞥着脸上的红晕越来越甚的人儿，像在回忆着什么。

有多久了，没有人对他做出过这样的动作。小时候，他曾经是多么希望“她”能够如此对待他，如同别的母亲那般。但是奢望始终是奢望，代表着永远都不可能实现。

女人，他不缺。会让她成为他的女朋友，也只是因为她说过，会坚持爱他。而他，则想看看，她的这份坚持，究竟能够持续多久。

平凡如她，没有娇媚的容颜，也没有妖娆的身段，但是为什么如此简单的一个动作，却让他有种眷恋的感觉。

眷恋……眷恋得让他不希望这只手移开。

终于，纤细的手缓缓垂下，代表着擦拭的结束。

“你别这样看着我啦。”童雪影红着脸小声道。他的目光，仿佛要看透人心般，害得她莫名其妙地脸红起来。

“你不喜欢我看你？”他问。手指的移开，竟然让他的心口有种失落的感觉。

“也……也不是啦。”她支吾道，“只不过……只不过……”

“只不过什么？”他轻轻扬着眉。

不是吧，这都要她说明？童雪影叹了一口气，“只不过我会不好意思啦。”

“为什么会不好意思？”

唉？他的神经八成和她不是一个级别的，“因为这里好多人都在看啊。”

黑色的眸子微微一敛，半晌之后，他抬眼看着她，“那么以后周围没人的时候，你可以再像刚才那样对我。”

因为——他喜欢她为他擦拭的那种感觉。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第四章

义务与权利，

应该如何划分，

交付的东西，

可以是全部。

他的眼睛，她仿佛每多看一次，就会多沦陷一分。那双平静得几乎没有任何起伏的眸子，却会偶尔地泛起着一丝涟漪。

就是那丝涟漪，让她不可自拔。

爱，原来可以陷得那么深。这在以前，她是根本没有想过的。

不过——他接受她了吗？从来没有对她说过爱，甚至连喜欢都不曾说过。但是她童雪影，却是他尹天博的女朋友。

也许，她该庆幸，生平第一次喜欢上的人，就可以与之顺利交往。又有多少人能够得到这样的机会呢？所以……她该知足了，不是吗？

交往一个月，童雪影已经常常到尹天博所买的公寓中走动了。当然，每次去免不了大包小包地买上一大堆东西。

黄金地段的高级公寓，尹天博并没有和他的亲人住在一起，而是单独一个人住在公寓。200平方米的公寓，他一个人住宽敞得要死。

然后她发现，他原来很懒，是懒得可以让人唾弃的那种。例如，他家的冰箱永远都只是摆设用品，里面空荡荡的，空到连一瓶饮料一个鸡蛋都没有。

他从不会在外面买任何的食物类回家，理由很简单，因为他不会做，也懒得吃。只要没有人去管他，他是那种回到家后就懒得再继续动一下的人，即使饿得半死，他也不会考虑出门买吃的。

他很爱干净，不过他的干净是归咎于他的懒。因为他很懒得动，所以基本不会给房间制造什么脏乱。况且每个星期的二、四两天都会有钟点佣人到他家来进行一下打扫。

他也不会喝酒，家里只有一大桶的纯净水。据他说，他的酒量很烂，烂到那种一杯就可以醉倒。虽然她的酒量也不太好，但是她绝对不会一杯就倒。

“天博，等会你下班了就直接回家，我到你家做晚饭。”童雪影拿出手机，打着她的爱心电话。

“嗯。”他在电话的那一头应道。

于是谈话结束，两人挂线。

他不是那种会对着手机电话聊上n个小时的男人，或者该说在交往的这一个月内，10次电话联系中，肯定有9次都是她打给他，交代一些拉拉杂杂的事情。他真的是很“听话”。或者用“听话”来形容有些不太恰当，但是却又一下子找不到别的形容词。基本上她说的事情只要不是太过分的，他都会无异议地同意。对于约会见面或者她交代的事情，他都会很守约做到，从来没有爽约过。

“雪影，你又要去你男朋友家做晚饭了？”张雅月走了过来问道，刚才的手机对话显然已经引起了她的注意。

“是啊。”童雪影点点头，瞥了眼手腕上的手表。今天难得公司里没有人交代她多余的工作，所以等会她也能准时下班。

傍晚5点半的时候，童雪影已经大包小包地拎着购物袋走进了尹天博的家，“快帮忙把这些东西放进冰箱。”她催促着坐在沙发上看原文书的他。

“其实你用不着买那么多。”尹天博合上手中的书，缓缓地站起身来，接过童雪影手中的购物袋。

“超市今天特价，所以多买了点。牛奶、香肠、鸡蛋放在冰箱的上层，水饺、汤团、贡丸放在速冻箱里，两盒茶叶放在茶几的茶盘上，面纸放在柜子上……”她开始指挥着，他则按着她的指挥一样样地放。

“我去厨房做饭菜，你先看会电视。”她说着，人已经闪进了厨房，卷起了袖子熟练地淘起了米。

因为两人以前都是单独吃晚饭，所以她干脆就把两人的晚饭并在一起，买好了菜到他家来烧，也省得他家的厨房纯当摆设。

当然，他和她也不是没有出去吃过，但是一来，出去吃饭浪费精力，二来也浪费钱，尤其是他有次带她去香格里拉吃了一顿。那一顿的价格，激得她差点没当场发下这辈子再也不靠近香格里拉半步的毒誓。

电视机里的声音从客厅穿到了厨房，童雪影知道尹天博已经乖乖地听她的话，在看电视了。不过她真怀疑，他究竟能不能看得进去。

到现在为止，她也不知道，究竟什么东西是他感兴趣的。他总是那样平平淡淡的，真怀疑，他的这种101号的表情在挨上司的责骂时，会怎么样？依旧还是这副表情吗？或者如普通人一样点头哈腰。

米放进了电饭锅，童雪影开始烧菜。在大学时，她曾经在餐馆里打过工，因此也向餐馆的师傅学过手艺。虽然称不上大厨，但是总体还说还是不错的。

“怎么样？好吃吗？”抬眼望着坐在方桌对面的尹天博，童雪影有些期待地问道。

“不知道。”依然是千篇一律的回答。

算了，答案虽不满意但可以接受。

“你最近工作怎么样？忙吗？”她扯着话题聊道。

“不会很忙。”尹天博扒着饭，摇了摇头回答道。

“可是你每天都准时下班回家，难道公司里没有应酬吗？”他说过他在公司的工作是负责文件协商之类的。就她所知，这类工作往往都需要额外的应酬，例如去酒吧或者参加宴会等等。但是从他们交往到现在，从没见他有这类状况。

“我并不是喜欢应酬的人，一般情况下秘书都会帮我推掉或者是找人代替。”他不甚在意地回答道。既然他与她是男女朋友，那么彼此之间自然多了层束缚。每天按照她的话去做，是他的义务吧。

嘎？不喜欢？当员工的还有不喜欢可言？真是怀疑他的老板怎么到现在都没炒他鱿鱼，“你不去参加一些必要的应酬，不怕会对你的工作产生不利的影响吗？”

他抿了抿唇，没有答话。

“怎么了？”她奇怪地看着他的反应。

他微挑了一下眉，“你刚才说话的语气很像华姐，他希望我能多参加些应酬，但是双兰却对此很反感。”

双兰？又是一个新听到的人名，“双兰是谁？你朋友吗？”

“不是，我表姑姑的女儿。”

“你还有表姑姑？”

“嗯。”

“那你父母呢？”她这才想起来他似乎从来没有提起过他的父母。

一阵沉默，他放下手中的筷子，抿了抿艳红的双唇，“并不是每个人都有父母的。”

“你的意思是说……”她的话，顿住在他的双手之下，他已经摆出了stop的姿势。

“不要问，我也不想答。”因为话题会触及禁忌，一个他宁可永远也不知道的禁忌。

“好吧，我不问了。”她自动妥协道，同时夹了一块鸡肉放进他的碗里，“多吃点，你太瘦了点。”她曾帮他换过衣服，西装之下他的身材虽然比非洲饥民要好上些，但也足以列为营养不良的那种类型。

对于他，她真的了解得好少。如今她所面对的人，依然是包裹着层层秘密。但是，这又何妨呢，她爱他，不是吗？而她亦会如奶奶所说的，坚持这份爱。

尹天博抬起头，眨了眨睫毛盯着她，“你不喜欢我瘦？”

“我只是觉得你胖点会更好看些。”童雪影瞥了眼他削瘦的身材道。

“那样你就会更爱我吗？”沙哑的声音，带着毫不掩饰的视线，直直地投射在童雪影的脸上。

这……这怎么都不像是个32岁的男人说出来的话吧，她有时候真的有种他比她小的错觉。

“会吗？”他再次地问道。

“会。”她如是回答着。心又一次地被他迷惑着。

“去洗碗。”用脚踢了踢尹天博的小肚腿，童雪影下达着任务。

一个月下来，基本都混熟了。为了避免他时常发呆以至于未老就先得上老年痴呆症，所以她常常会吩咐他做些简单的家务，以此作为调节。

“好。”高大的身子站了起来，开始收拾着桌上的碗筷。

童雪影走到沙发旁，双腿盘膝地坐在纯白色的地毯上，拿起了电视遥控按下了开关。厨房里传来了水声，想必他已经在认真地洗了。

真好，她把头靠在沙发的坐垫上，享受地听着水声。真是奇怪，他明明就如同一个木偶般，她说什么，他做什么，没有所谓的感情也没有任何的情绪发泄，但是她却觉得她越来越爱他了。

如同酒越酿越醇般，她在他身上所放的爱也越来越多。或许是为了他眼眸中那一闪而过的光芒吧，那种脆弱，那种无措，那种让人心疼的感觉，让她想要爱他一辈子。

头上的灯光被阴影挡住，她抬眼望着走到她身旁的他，“洗好了？”她问着。

“嗯，洗好了。”他点点头，同时在她的身边坐下。

“你要看什么节目？”她晃了晃手中的电视遥控，没有意外地得到了否定的答案。每天晚上，她都会如此地问他一声，但是每次他都会摇头。电视节目似乎很难引起他的兴趣，或许该说，交往至今，她依然不知道他感兴趣的是什么。

“那我们看我租来的片子吧。”她站起身子，走到电视机旁，打开dvd。

每每下班来他家，她总是会先借些爱情片带到他家。

片子开始播放着，她拿着遥控走到他身边，整个人窝在他的怀中，执起他的手把玩着。她很喜欢握着他的手的那份感觉，总觉得这动作很像那句古语，“执子之手，与子偕老。”

“片子好看吗？”她问道，虽然知道他很可能根本就没有在看片。

回应她的是沉默，空气之中只有电视机里发出来的剧中人物的对话。

于是她不再说话，只是把头靠在他的胸膛上，听着他规律的心跳声。对于她，似乎真的如他之前所说的那般，即使是抱着她，他也可以没有任何的感觉。

情欲一词，对于他来说，像是根本搭不上边的那种。想来有些泄气，她算不上是美女，身材也是乏善可陈，或者该说，他会同意和她交往，是她至今都觉得不可思议的事情。

“天博，你究竟对什么感兴趣呢？”突兀的，她问道，其实这个问题，她很早就想问了。

“我该对什么感兴趣吗？”他的声音低低沉沉的，自她的耳边传来。

“……”童雪影吐了一口气，“那换个说法吧，你会开心，或者生气吗？”这样问应该比较清楚些。

“我会。”尹天博很肯定地答道。

“你会？”她诧异。

“我会。”他再次肯定地回答。

“那……”她回转过头，仔细端详着他现在的表情，“你现在是在开心还是在生气？”

漂亮的眸子迎上了她的目光，他几乎没有犹豫地答道：“开心。”

“你真的确定你是在开心？”她不确定地问道，为什么她看着他脸上的表情，还是这101号呢。

“嗯。”他颔首，瞥了眼她略带沉思的表情，“你在想什么？”

“在想为什么我会觉得自己越来越爱你。”她喃喃着，然后在意识到自己说了什么话之后，脸蓦地一红。

爱上吗？他的手轻轻地贴在了她的脸颊上，“那么你究竟爱上了我什么？”交往的这些日子以来，她从来不曾向他要求过什么。房子，珠宝，车子……一样都没有。

“唔，这很难说明耶！”她认真地想了想道，“总之我一看到你的时候，脑海中就有个声音对我说：‘就是他了’。那是一种很强烈的感觉，然后我就想到了我奶奶对我说的话了。”

“话？”他疑惑地看着她。

“你知道吗？我奶奶曾经对我说过：‘人的一生是很短暂的一生，能够遇上一个真正值得相爱的人，是很难得的。若是你有幸能够碰上的话，那么就用尽你所有的身心去爱，这样，你才能知道爱的滋味，即使它让你痛苦也依然坚持。’”而这些话，从她十四岁那年一直记到了现在。

薄唇轻抿，他凝视着她。终于，唇一颤，他喃喃着：“我——不懂。”这些话，是他所不能理解的。既然明知道会痛苦，为什么还要坚持呢？

“天博。”她不禁唤着他的名字。他的表情，仿佛是在困惑，仿佛是在面对一道他根本无法回答的问题。

他低语着，倾下身子，把头埋在了她的颈窝处，“人的感情，太难懂了。”而他，懂不了。那么多的感情，他无法一一去明白。

肩膀承受着他的重量，她的手环上了他的背脊，现在的他，给她一种如同初生婴儿般的感觉，需要人去细心地呵护，“那么你只要明白我现在很爱很爱你就可以了。”她静静地说道。不可思议的，现在的她没有任何的羞涩，有的只是那种想要坦白自己心意的感觉。是的，她想要明明白白地告诉他，她爱着他，而且已经爱得很深很深了。

“即使我不爱你吗？”棉絮般的嗓音，犹如天边的浮云般。

“是的，即使你不爱我。”童雪影轻叹一气，“你有一双很漂亮的眼睛，只可惜瞳孔中印的不是我的身影。但是即使如此，我却还是希望，希望有一天你能够爱上我。”

在感情的世界中，先爱上的是不是就注定是输家了呢？

但是——她并不想那么轻易就认输。虽然坎坷，但是却依然想要继续走下去。

“那么你要保证，会一直爱我。”他的手臂紧搂着她，像是怕她消失不见吧。

“好，我保证。”她笑了笑，“你可是我最宝贝的男朋友呢。”

而宝贝，是只有一个的。

她——或许真的是爱一个人，就爱到老死的那种吧，因为她无法去想象如果和天博分手后，自己爱上别的男人的情景。

盯着面前摆放着的白纸，童雪影一手握着圆珠笔，一手撑着下巴，径自发着呆。

只是……明知道他并没有爱上她，但是亲口听到他如此说的时候，心却还是小小地被刺伤了一下。也许是太期待能够得到他的爱了，期望越大，失望往往也越大。

“雪影，我要的三号文件呢？”张雅月扭着腰走上前，一手按在了童雪影的办公桌上。

无人回答，办公桌前的人只是一个劲地盯着面前的这张白纸。

“童雪影！”张雅月不由得凑近大声道。

“啊？！”一声惊呼，童雪影猛然回过神来，“怎么了、怎么了？”

“我才要问你是怎么了！”张雅月没好气地道，“上班时间，你发什么呆啊。”

“哎，那是……那是……”

“咦，好难得啊，雪影上班的时候会发呆。”一旁的李明明凑上前来，“老实交代，在想什么？”

“其实……也没有什么。”童雪影有些不好意思地垂下了头。

李明明转动着眼珠看着童雪影脸上那丝红晕，恍然大悟地道：“我知道了，你该不会是在想你那个又老又丑，五短身材的男朋友了吧。”

嘎？天博有长成那样吗？“他不是……”她急急地想要辩解，却被人打断。

“天啊，你居然还没和你那男朋友分手？”张雅月不可思议地看着童雪影，要是她的男朋友是这样的话，早就被她一脚踹开了。

分手？他们交往得好好的，干吗要分手？更何况天博根本就不是她们说的那样，“你们别乱说。”她有些急了。

“哎，说说而已嘛。”张雅月摊摊手，似有不满。反倒是一旁的李明明兴致勃勃。

“对了，你男朋友是做什么工作的？”打听八卦，是李明明人生的一大爱好。人虽然不算坏，但是总喜欢捞点别人的隐私，以便公布天下。

“不……不知道啊。”童雪影茫然地摇了摇头，“我只知道他是在尹洲集团上班。”现在想来，她好像还没问过他在哪个部门工作，担任什么职位。

“尹洲？！”张雅月和李明明异口同声道，“就是那个比亚环还要难进的尹洲集团？”对于其员工的挑剔和高要求，简直可以创企业之最了。因此，能够进尹洲集团的，通常都是社会上的精英分子。

“是……是啊。”童雪影讷讷地点点头，只是在尹洲上班而已，有必要那么惊讶吗？

“你还真是走狗运。”张雅月酸溜溜地说道。

狗运？这算是吗？童雪影蹙蹙眉。

“那你们相处得怎么样？你男朋友出手大方吗？别是那种抠得要死的人啊。”李明明继续问道。

“还好吧。”童雪影想了想道。两人相处最常待的地方就是他的公寓，倒也说不上什么开销，“那个……我想问你们个事儿。”像是想到了什么似的，她开口道。毕竟同是女人，她们应该比她有经验。

“问我们？”李明明奇怪道，反倒是张雅月，双手环胸，一副等着问题的样子。

“嗯。”童雪影轻轻地点了下头，“怎么样才能……呃，抓住男人的心？”说话间，她的脸又红了一红。毕竟这些话，以往她是绝对不会问出口的。

“哈。”张雅月嗤笑一声，“我还以为是什么问题呢。”

而李明明则上下打量着童雪影，“女人嘛，要抓住男人的心，一靠容貌，二靠身材，不过就你现在的状况来看，好像两者都不行。”

在她的眼中，童雪影无疑是只丑小鸭。

“那……”

“所以啦，就要靠第三条了，抓住男人的心，就要先抓住他的胃。”她凉凉地提出建议道。

“可是，我和他每天的晚饭都是我在做啊。”饭菜的好坏，他根本就不曾介意过。

“那就连着中饭一起啊。”李明明出着馊主意，“你天天带便当去他们公司，保证会有效果。”不过至于她的男朋友喜不喜欢这样，就不得而知了。毕竟现在很少有男人喜欢看着自己的女朋友手拿便当，冲进自己办公的地方。

“是这样吗？”童雪影认真地思考着此方法的可行性。

“不行大不了再换别的方法喽。”李明明拍了拍童雪影的肩膀，“还有啊，等会记得帮我去买点康饼屋的糕点，我已经好几天没吃了。”她又开始了每天的压榨行为。

“把三号文件给我，顺便帮我把这些报表打出来。”张雅月也不甘落后地吩咐道。

“好。”童雪影好脾气地应道。比起这些个超出她工作范围的事，她更在意的是——送便当。

不知道天博会喜欢什么样的便当呢？她眼眸轻垂，而唇角边，则勾起着甜美的微笑，那是恋爱中女人的笑意。

“天博，明天我能不能来你的公司？”难得的休息日，童雪影边啃着苹果边问着正“被迫”看着爱情剧的尹天博。尹洲和亚环距离并不是太远，如果坐公车的话，半个小时就能够到了。

“可以。”他点点头，视线依旧盯着电视屏幕，并且眉头越蹙越紧。

“怎么了？”她看着他紧皱的眉头不解地问道。

“恋爱好像是件很辛苦的事。”他吁了一口气，说出他看了半天的心得体会。

“有辛苦才会觉得甘美啊，才会让人去珍惜。”她耸耸肩，又啃了一口苹果，“对了，我明天中午过来，你可以在办公室等我吗？”万一他走开了，那她准备的便当就会变成无人处理物了。

“好。”他颔首，一只手穿过了她的腋下，把她搂向自己，“我想要睡觉。”低雅的声音之中，显得有几分困意。

“去卧室睡。”她扭动了下身子道。

“不要，这里就可以了。”他喃喃着，把头靠在了她的肩膀上，而另一只空着的手，则握着她的手腕。

“天……天博。”童雪影轻嚷着，不是吧，他不是打算就这样靠着她睡着吧。凭她的力气，她事无论如何都没办法把睡着的他拖回卧室的。

“我只睡一会。”尹天博说着，眸子已然轻轻合上。

哎，睡就睡吧，反正她就权当欣赏睡美男了。童雪影轻轻转动着脑袋，看着靠在她肩膀上尹天博。从她现在的角度，可以很轻易地看到他的侧面。

挺直的鼻梁，削瘦的下颌，长长的睫毛覆盖住了那双美丽且无波的眸子，柔顺的额发则轻轻地垂落着。

心跳，不由自主地在加速着，一种叫做怦然心动的情愫，在迅速膨胀着。

童雪影凝视着那张诱人的红唇，不觉咽了咽口水。怎么办，她好想……好想要吻他啊。

“天博。”她轻唤了他一声。

没有反应，回应她的只有他那平顺的呼吸声。

口水咽得更甚。她好想……她好想……

仿佛着了魔般的，她垂下了头，唇，轻轻地贴在了他的唇上。软软的，柔柔的。这是她和他的第二次接吻。她的初吻是给了他，第二次的吻亦是给了他。

他的唇是如此的美好，像是在吸引着她进行更深入的索取。

舌尖，缓缓挑开了他的唇，童雪影感觉自己像是电视剧中的色狼，正在“蹂躏”着良家妇男。

想她平时性格保守，遇上了喜欢的人，竟然会如此的“激情”，若是以前，只怕打死她都不相信。

吻，越来越深，在恍惚间，一股视线让她不觉睁开眼眸。

圆圆的眼睛对上了那双妖异的凤目。刹那之间，童雪影整个人向后弹开。

“我……我……我……”怎么办，偷吻被逮个正着，该如何解释？

平静的视线，显然在等着她的下文。

“我……我不是故意吻你的。”她低着头，半天才蹦出一句。只能说是情不自禁。谁让他长得如此的“美丽动人”，而她又显然定力不够。

他定定地看着她，像在审视着什么，良久，才开口道：“我并不讨厌你的吻。”

“哎？”她一怔，不觉抬头。

“还是说你讨厌吻我？”他挑眉看着她。

“不是不是，绝对没有。”她急急地摆手道，脸红的程度，简直可以比拟煮熟的鸭子。

“既然如此，那过来。”他手一挥，她又乖乖地坐到了原地。

他轻合眼眸，把头继续枕在她的肩膀上。

“那个……你……”童雪影脑子里还在消化着刚才的对话。他并不讨厌她的吻，这个答案让她觉得欢欣。

“如果可以的话……”咽了咽喉间的口水，她继续道，“能不能让我再吻你一下下？只要一下下就好了。”

“好。”

于是四唇再次碰触。

3分钟后。

“天博，你不介意我们吻得久一点吧？”

“……”

7分钟后。

“天博，不如我们来挑战一下吉尼斯记录，你知道的，人应该有挑战精神。”

“……”

10分钟后，吻得难解难分的唇终于彼此分开。童雪影意犹未尽地舔了舔唇，猛然想起从刚才到现在，一直忘了问的问题。

“对了，你的办公室在几楼？”

“……58。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第五章

你的到来是欢愉，

你的离开是失落，

而你的接近，

是否属于一种撒娇?

尹洲集团

一袭白纱裙，长发柔柔地披散在身后，轻盈地走动，秀发微甩着漂亮的弧度。宛若童话故事中的白雪公主般，使人不由得驻足而看。

“华秘书。”柔嫩的嗓音，听得人骨子里有着一阵酥软。女人站在办公桌前，看着一年近50的妇人。

“是双兰小姐啊。”被唤做华秘书的华金梅皮笑肉不笑地看着站在面前的袁双兰。她身上的那股子强烈的香水味，老远就可以闻得到了。

“天博表哥呢?他在吗?”露出一脸纯真无害的笑意，袁双兰细声细气地问道。聪慧如她，自然明白表哥的这个秘书从来没看她顺眼过。如果不是表哥向来重视华秘书，她早让她卷铺盖回老家了。

“总裁在办公室。不过他之前曾吩咐过，如果不是重要的事的话，他谁也不见。”华金梅推了推鼻梁上的眼镜正色道。

“是吗?”袁双兰毫不在意地耸耸肩，“不过我想表哥应该会乐意看见我。”毕竟她向来对自己有信心。

“双兰小姐!”

“不说了，我去找表哥了。”脚跟一转，袁双兰朝着黑色的雅木门走去。

唉，反正说了也白说。华金梅抬起手腕，看了看手表上的时间。如无意外，5分钟之后，她应该可以看见袁大小姐气急败坏地从总裁办公室出来。

削尖的下颌微微低着，细长且浓黑的双眉映衬着那长长的睫毛，认真的表情，看上去是如此的美丽。袁双兰的眼眨也不眨地看着尹天博。

因为母亲的婚姻失败，因此她从10岁那年便和母亲一起来投奔外公的哥哥，也就是尹冲尹老爷子。

虽然名义上她依旧还是千金小姐，但是谁都知道，她只不过是个空壳子，一个寄人篱下，需要看人脸色的人罢了。

对于这些，她当然不曾甘心过。她是个女人，一个女人，如若拥有了美貌，那么很可能也会拥有傲气。她要自己留在尹家的身份可以名正言顺，嫁给尹天博，自然会是最好的选择。

“表哥。”柔柔地唤了一声，无意外地看到了那双漂亮的眉微微地蹙起4yt。

“华秘书没有对你说我现在在办公吗?”尹天博不悦地看着从门口走进的袁双兰。

“她说过了，不过我以为表哥会高兴看到我。”吐气幽兰，她走到他的办公桌前，玉指轻轻地搭在了黑色的原木桌面上。

“我想安静，如果没什么事的话，希望你出去。”垂下头，他继续埋首于文件中。

袁双兰耸耸肩，反正对方的这种反应她也不是第一次看见，“听说你和康小姐分手了?”她说着她最新得到的消息。

康琳韵，一个她至今为止所遇见过的最厉害的女人，不仅霸占住表哥好长一段时间，而且还几乎赶跑了他身边所有的女人。比心机，比容貌，她没有比她差多少，但是时间终究证明了，即使是康琳韵，也无法待在表哥身边超过5个月。

黑色的眸子轻轻一眨，“嗯，是有这么回事。”尹天博淡淡道。

“表哥不觉得可惜吗?毕竟康小姐那么美。”袁双兰以退为进道。

手指一顿，他抬起头，漂亮的眸子打量着眼前的人，“你来这里只赴为了说这些话?”

“表哥!”她娇嗔道，“人家只是想知道你究竟爱不爱康小姐嘛!”脸微微地一侧，她摆出自己最美的角度呈现在他的面前。

“那对你而言重要吗?”

“当然重要了，因为……因为……我已经爱表哥爱了好久了。”脸适时地变红，她明白此刻该是她出击的时候了。毕竟尹天博现在身边根本没有女人，这个绝佳的机会，她一定要把握好。

“你爱我?”黑色的眸子定定地望着娇媚的容颜，尹天博沉声问着。

“嗯。”袁双兰露出一副小女儿的娇态，如同小鸡啄米般地点了一下头。毕竟这样才符和她柔弱的形象嘛。

颀长的身子缓缓地站起，他绕过办公桌走到了她的面前。

“表哥。”她抬起头，仰望着面前的他。妖异的漂亮，精致且惟美。这样的男人，其实很容易爱上，但是他太过深沉。沉得几乎没有人气，让人不知道那双平静的眸子究竟在想些什么。这样的男人太过深沉，而她，则习惯自己掌握主导权。

他的于指轻轻地抚上了她的唇，像在审视什么般地看着她，“我很惊讶，你竟然会说爱我。”华丽的声音，如同魔物在呢喃一般。

心神仿佛在一下子要被摄去般。袁双兰勉强地镇定着自己。她明白，她的确是有点爱着尹天博，但是这种爱太少，她更多的是在乎着自己，爱着自己。毕竟，人的一生，自己才是最重要的。

“那……表哥你愿意接受我吗?”她问。眼前这个男人，是她无论如何都想要抓住的。

“你说呢?”他伸出双臂，把她搂在怀里，“很遗憾，我已经有女朋友了，所以暂时没办法接受你。”低哑的声音，在她的耳边轻诉着。

怎么可能?袁双兰差点当场尖叫。母亲明明对她说现在表哥的身边没有半个女人啊!

“表……表哥……”

“对了，还有……”他的唇抵住她的耳畔，用着无比温柔的声音道，“最近似乎有人在不断收购尹洲的股票，你知道是谁吗?”

心，猛然一惊。他该不会是……不会是……

“我……我怎么会知道呢。”袁双兰勉强一笑道，只是那有些破碎的声音，泄露了她的心虚。

“是吗?原来你不知道啊。”松开了双臂，他往后退开一步，“那还真是可惜了呢。”明明是温柔的语调，但是那双眼眸，却冰冷得让人发寒。

“表……表哥，如果没事的话，我想先离开了。”袁双兰深吸了一口气，不等对方的回答，忙不迭地夺门而去。

这样的男人，太可怕了。更可怕的是，他根本没理由知道她暗中做的手脚啊。

还是说，她真的是……太低估他了?

“58楼、58楼。”喃喃地默念着口中的数字，童雪影走到尹洲集团的大楼前。

好……好……富丽堂皇。

是的，她的脑海中一闪而过的，就是“富丽堂皇”这四个字。虽然亚环已经算是很不错的企业了，但是尹洲显然更胜一筹。

提着便当盒，她小心翼翼地跨近了第一步。这里就是天博工作的地方了，她都还没看过他上班时候的样子呢，他今天会穿什么样的西装，还有领带，他会打什么颜色的。她马上就要看见了，马上就要……

“小姐!”脚步即将迈出第二步的时候，一旁的警卫已经上前拦阻了。

“哎?有事吗?”童雪影疑惑地看着警卫问道。

“请问你来这里是有什么事?”警卫道。从刚才到现在，他已经注意这个女人好一段时间了。提着一个便当盒，站在大厦的门口傻笑了半天，怎么看都像是有问题的那种人吧。

“我……我来找人。”童雪影回答道。

“找人?”

“对，送便当。”她抬了抬手中的便当盒道。这可是她早上花了一个小时才做好的。

“那——你先来这边吧。”警卫把童雪影领到一旁的接待柜台前，对着一位接待小姐道，“她要找人。”

“好的，请你在这张表格卜填写上你所要找的人的姓名和在公司的什么部门。”接待小姐站起身来，礼貌地递上了一张表格。

“部门?”童雪影不由得皱起眉头。老天，她压根忘记问天博他究竟是在哪个部门上班，“负责文件协商工作的应该是属于哪个部门?”

“这……好几个部门都有专门的人负责这个工作。”接待小姐面有难色道。

“这样啊。”童雪影略微呻吟道，“不过我知道他工作的办公室是在58楼。”还好她昨天有问。

嘎?58楼?!

“是秘书室的人吗?”接待小姐问道。

“应该不是吧。”童雪影摇了摇头，天博怎么看也不像是当秘书的人啊。

“那么请问你要找的人叫什么名字。”

唔，这个问题简单，“尹天博。”她答得爽快。

下巴掉地!滑稽的表情霎时出现在警卫和接待小姐的脸上，“小姐，你在开玩笑吗?”毕竟她怎么看都不像是和尹总挂得上勾的人，更何况她的手中还拿着一个便当。

“没有啊!”童雪影很坚定地摇了摇头，“而且我昨天对他说过，让他在办公室等我的。”

等?“你有预约?”

预约?“大概算是吧。”她搔了搔脑袋道。4yt怎么，见天博难道还要预约的吗?

审视着面前的人，终于接待小姐拿起了一旁的话机，拨了一连串的号码，“华秘书吗?楼下有一个女人，说是和尹总有预约过时间见面。”

“预约?”华金梅翻看了一下行程表，“没有啊。”

“可是对方似乎很肯定。”

“那等一下。”搁下手中的电话，华金梅拿起了另一只分机，拨了内线，“尹总，你今天有和人预约见面吗?”

“预约?”

“对，而且是一个女人。”如果是真的话，那就太怪异了。

是雪影吗?她说过她中午的时候会过来。黑色的眸子轻轻一敛，如夜般的声音自话筒中传出：“嗯，我有。”

童雪影眨眨眼，警卫和接待小姐看她的眼神一下子都变了，仿佛……呃，她是什么大人物般。

然后，在几分钟后，一个穿着灰色套裙的女人来到她的面前。

“你是童影吧?”华金梅看着童雪影问道。

“是……是啊。”她愣愣地回答道，一下子反应不过来是怎么回事。

“那好，请跟我来。”华金梅推了推鼻梁上的眼镜道。同时走在前面，为对方引路。

“去哪里?我只是……”

“你不是来找尹总的吗?”

“尹总?”她奇怪道，双眸之中透露出了疑惑。

“尹天博。”华金梅报出了全名。

“是啊。”童雪影赶紧点头，跟在了对方的身后，步入了电梯。

电梯之中，只有华金梅和童雪影两人。小心地握着手中的便当盒，童雪影感觉到有强烈的视线射到了自己的身上。

“我是不是很奇怪啊?”抬起头，她看着华金梅问道。她的视线之中，显然有着诧异的成分。

的确是很奇怪，华金梅在心中暗自想着。她在尹洲那么多年，还是第一次看到童雪影这样的女人会出现在他的身边。以往，天博身边的女人，无疑都是身材相貌皆佳的那种类型。

而眼前的这个女人，能形容的字眼只有“普通”两字。不过看着还算秀气文静。只是……太单纯了些。以自己阅人的经验来看，这女孩根本就不会耍心机手段。

这样的女人，又能在天博的身边待上多久呢?

“不奇怪。”浅浅一笑，华金梅摇了摇头，“对了，你手中拿着的便当盒是给尹总的?”

“是啊，不过他不知道，我想给他个惊喜。”童雪影腼腆一笑，有些不好意思地缩了缩手。做便当的时候是欣喜的，但是真的拿进了尹洲集团后，她却又觉得有些寒酸。天博每天中午所吃的，应该比她的这便当更好吧。

“我想他应该会惊喜的。”华金梅的笑容更甚。直觉地，她喜欢着眼前的这个人。不懂得耍心机，是她的缺点，却也是优点。

“希望如此。”童雪影低下头，随即又抬起，“请问一下，你为什么要叫天博尹总?”在公司里，就算经理也只会叫尹经理吧，除非……

“因为他是尹洲集团的总裁啊。”华金梅回答得理所当然。

而一旁的人，则霎时目瞪口呆。

总裁?没搞错吧!

“你是总裁?”在被华金梅带人总裁办公室后，童雪影呆愣了半天，总算蹦出了一句话。这怎么可能呢?依照他平时的穿着打扮，以及开名车来看，她是猜测过他应该是属于事业有成的人士。但是——总裁，会不会太夸张了点?

“是。”优稚且低沉的声音，如是回答着她。

天啊!

“尹洲集团的总裁?”童雪影双眼盯着尹天博，只差没有把他看穿了。她平时一向没有看金融杂志的习惯，台则应该会老早就知道他的身份。她也曾听雅月和明明在聊八卦的时候聊过，据说尹洲集团的总裁其身价上亿。

上亿!光是这个数字就足够让人头皮发麻的了。

“是。”优雅的声音再次回答道。

地啊!

这……这……这……“啊!啊!啊!”终于忍不住地，童雪影放开喉咙，尖叫了三声。

尹天博皱了皱眉，却没有出声。

尖叫完毕，她长长地吁了口气，“现在好多了。”受刺激太大，她实在需要好好地发泄一下。毕竟一夕之间，她的亲亲男朋友由一个普通员工变成了一个企业的总裁，她的心理承受能力再强，也该有个过渡期。“你之前为什么没有告诉我?”她问道。

“你没问。”他简单地做着解释。

“我……”童雪影抓了抓脑袋，一口气差点噎住，“这种事就算没问你也该主动告诉我啊!”虽然——呃，她的确是忘了问他。

尹天博抿了抿唇，“你很介意?”莫名地，他不希望她为此事而介意。或者，在知道了他的身份之后，她也会如同别的女人一般。他只是他啊，什么身份又有什么区别呢?

“当然介意了啊。”童雪影很一本正经地说道，顺便把手中的便当盒放在了尹天博的办公桌上，“因为我从来都没有想过我交往的男朋友会是尹洲集团的总裁啊，总裁，不是经理耶!我的天啊，你居然要管理那么大的一个公司，光是想着，我就忍不住要尖叫了……”

尹天博没有答话，只是伸手打开了便当盒，拿起了筷子，开始吃着便当。

“总裁，这是什么样的概念嘛!”某女继续她的滔滔大论，“当初雅月和明明还买过金融杂志，说上面有介绍尹洲集团总裁的消息，而且还有照片呢，不过我那时候没看，不然的话，我应该早就知道你的身份了……”

他嚼着便当盒里的鸡肉，顺便吐出了鸡骨头。

“啊，说到这里，才发觉你居然上过杂志，哦，上杂志啊，我这辈子都还没想过我认识的人中会有人的照片能登上杂志呢!”简直是太太让人崇拜了。

他开始扒着饭，顺便吃了口青菜。

“对了，还有啊，我们公司里有多女员工其实都……”她还待继续说下去，却被那低哑磁性的嗓音打断。

“怎么没汤?”终于，尹天博皱起了眉头，表情似有不满。

“因为汤容易洒出啊，而且冷了也不好喝，所以我……”说到一半，童雪影猛然发觉已经“跑题”了，“你在吃比便当?”她猛瞪着吃了一小半便当的他。

“难道不是给我吃的?”尹天博扬扬眉反问道。

这……倒真是给他吃的。童雪影吐了口气，同时宣告着她暂时结束发表对他是总裁的感想，“好吃吗?”她说着，同时走到办公桌前，挑了张皮椅坐下。

“不难吃。”他面无表情地给了她一个回答。

“……”早就知道问了也是白问。毕竟这是他101号的回答，相处了近两个月的她又怎么会不知道。

双手撑着下巴，童雪影静静地看着又继续埋头吃饭的尹天博。尽管他吃的只是简单的便当，但是那种优雅的姿势，却让人觉得他是在吃着法国大餐。

显然，他自小就受着贵族化的教育。这种气质和姿态，是别人怎么学都学不来的。

蓦地，他抬起头来，定定地看着她，4yt吐出了一句：“我们是男女朋友。”说完，又低下了头。

男女朋友……心骤然一紧。童雪影呆呆地看着尹天博。为什么只是一句简单的话，却突然让她有种想掉眼泪的冲动。

他明明只是在简单地称述着他们两人之间的关系，化是她却觉得他是存告诉她，不用去在意彼此的身份。

她的男朋友呵，既不温柔，也不体贴，但是……却是她的最爱呵……

终于，便当被消灭得一干二净，童雪影走到一旁的饮水机旁，泡了杯热茶递给尹天博，“饭后喝杯茶会比较好。”

“哦。”他顺从地接过杯子，却没有喝，只是用着那双漂亮的眸子定定地看着她。

“怎么了?”她奇怪地眨眨眼，他的目光之中……呃，似乎有着某种渴求。

渴求?没搞错吧。童雪影揉揉眼睛，再次地确定。真的是没搞错，她敢打赌，她的确是在他的眼眸中看到了某种渴求。

“现在周围没有别人。”尹大博轻抿了下嘴唇，别有所指。

“我知道啊。”她看了看周围，点点头道。现在整个办公室中只有她和他两个人而已。说起来，他的办公室还真不是普通的大。

“我刚吃完便当。”他继续道。

“我也知道啊。”她点头。他是怎么了?老是说这些类似于废话的话。

“嘴角脏了。”他微微蹙眉，似乎不满她的毫无动静。

“啊?”她疑惑道，随即恍然大悟地从皮包甲掏出纸巾递给他，“要面纸吗?我有。”

他并不伸手接面纸巾，只是直直地盯着她的手，“你来擦。”

老天!童雪影突然有种想笑的冲动。敢情说了那么多的“废话”，只是想让她来给他擦嘴角上的油渍，“你好可爱。”她抿着嘴角，努力地憋住笑意。

“没有男人会欣赏别人称赞自己可爱。”他说着，同时享受着温润的手指隔着纸巾，在自己的嘴角擦拭的感觉。

“可是我说的是真的嘛!”实在忍不住了，她要破功了。尤其是他现在的表情，简直让她觉得仿佛眼前的是一个任性的小孩。真的好……好笑!

“你——”他横眉竖目，凌厉的视线朝她射去。

“唔……”她憋得辛苦，终于，忍不住了，一连串“痛苦”的笑声从她的嘴角溢出，“哈哈哈……哈……哈哈，我……我受不了了。”

“恶狠狠”的视线再次朝她射来。

“好，我尽量……不笑了。”童雪影努力地想要把表情拉扯成正常的情况，不过显然效果不佳。

他依旧没有说话，只是面带不爽地看着她。

“那……大不了我补偿你好了。”她很努力地想弥补之前的“失误”。

“补偿?”尹天博微一挑眉，101号的表情总算有点改变。

“是啊。”她点头如捣蒜，放下手巾的纸巾，双手捧住他的面颊，对着他的脸颊就是一阵猛亲。“啧啧啧!”响亮的声音，颇有“蹂躏”之嫌。

“你好香。”她赞美道。

谁让他刚才实在是太可爱了，使得她又色心大发。

“这就是你的补偿?”他的表情显然有些无奈。任谁都看得出，她分明是在吃他的豆腐。

“嗯。”她很用力地点着头，随即又像想到什么似的垂下了头，再偷偷地瞄了他一眼。

“怎么了?”他奇怪地看着她的突然转变。

“我……我是不是很像色狼啊?”童雪影小声地问道。性格中的保守成分在起着作用。

色狼?尹天博眨眨眼，然后在下一刻猛然失笑。她从哪里想到这名词啊!“你不像。”他说道。

“真的?”她怀疑他回答的真实性。

“真的。只要是正常的男女朋友都会如此做。”

“可是……你的眼睛分明就在说‘是’。”童雪影指出事实。

“没有，你看错了。”尹天博矢口否认。

“可是我明明……”她还想继续下去，他的唇已经吻上了她的唇。

她的眸子蓦地睁大。他……他在吻她?!

虽然他们是接过几次吻，但是每次都是她吻他，而这一次，却是他在吻着她。

浅浅的吻，只是唇与唇的碰触，仿佛只是为了堵住她接下来说的话一般。但是……却还是让她激动异常。

这是他初次吻着她，在他的心目中，是不是已经有些喜欢她了呢?

可以期待吗?可以幻想吗?更甚至，这一切……不是在做梦吗?

“喀!”

“总裁，你的……”办公室的门被推开，华金梅才跨进房内一步，便看到了劲爆的场面。

虽然……呃，只是接吻，但是……她还是第一次看到如此画面，只能说明即使天博身边不乏女伴，在办公室内，他也绝对能做到“守身如玉”。

现在的情况，是不是能代表着这个名叫童雪影的女人和别的女人是有所区别的呢?

“怎么没敲门?”接吻中的两人迅速分开。尹天博皱了皱眉，而童雪影，则整个人跳到一旁，一张脸红得如关公。

“忘记了。”华金梅浅浅一笑，心里却在暗道忘记得好，若非如此，她又怎么能看到如此画面。“这是企划部这一季的企划案。”走到办公桌前，她把手中的文本放在了桌向上，随即离开了办公室。

除了刚才的那道关门声，整个室内一片寂静。良久，童雪影才舔了舔唇，红着脸道：“你……”

“嗯?”

“可不可以再吻我一次?”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第六章

如果爱你，

我会付出全部，

如果你爱我，

又会付出什么呢?

女人静静地坐在石椅上，微微扬起着下颌，像在欣赏着眼前的无边的春色。

桃红绿柳，缤纷得宛若是世外桃源般。

而男人，则站在远处，静静地凝望着女人。即使过了十年，二十年，三十年……他依然还是爱她呵。他这一生惟一所爱的女人，但是却似乎永远不会爱他。

年轻时候，他也曾嗤笑过爱情只是生活的调节品而已，但是当自己真的失去她的时候，才发现，原来她对于他，是何等的重要。

只是……真的是失去吗?或者该说，他从来就不曾得到过她。

“梦，天有些凉了，回去吧。”男人走到女人的面前，半蹲下身子，望着她轻轻道。

像是没听到男人的话似的，女人一双美眸依旧只是盯着眼前的美景。素白的肌肤，红润的双唇，如流云般的黑色长发柔顺地披散在身后。美丽——能够用来形容她的词似乎只有美丽。即使已经是妇人的年纪，但是却依然美得绝代风华。

“梦。”男人的手轻轻地搭在了女人那纤白的手腕上，“回房里休息好不好?”风已经有些大了，而她的身子骨，并不适合吹风。

女人缓缓垂下头，视线盯着手腕上的那只手，猛然地嗤笑一声：“你是谁?”

“你永远不会记得的人。”男人轻轻道，另一只手动了动，像是想要去抚摸女人那绝美的脸蛋，但是——只是想，男人终究还是没有那样做。

“永远不会记得吗?”女人脑袋一歪，露出了与年纪不符合的天真表情，“那么你就是不重要的人了?”

“是啊。”男人喃喃地承认道，“在你的心中，我永远都是不重要的人。”苦涩，他已经品尝得太多太多了。

“那么——你认识易铭吗?”女人露出了神秘兮兮的表情，凑近着男人小声地问道。

男人没有回答，仅只是点了点头。他认识啊，他又怎么会不认识呢?

“太好了。”女人粲然一笑，“如果你见到他的话，一定要告诉他，我好爱好爱他，如果没有他的话，我一定会生不如死的。”

轻柔的声音，像是吟唱一般。

易铭、易铭，你可曾知道，若是没有你的话，我的存在，便会毫无意义可言。

“妈，表哥现在有女朋友。”偌大的房间之中，袁双兰对着自己的母亲道。

“怎么可能?我明明听人说他早就和康琳韵那骚货分手了。”袁母很肯定地说道。关于女儿心中的如意算盘，她自然也清楚得很。

老来靠女，她现在惟一的出路，就是依靠女儿而安稳地度过晚年了。

“不是姓康的那女人，是另一个。”袁双兰银牙紧咬。该死的，怎么都没想过半路会杀出个程咬金，更气人的是，表哥还以女朋友来称呼对方。

“不是姓康的?是谁?”袁母一惊。她怎么都没听说过这事呢。

“童雪影!”袁双兰恨恨道，“这几天她每天中午都会去表哥的办公室。”也使得全公司都知道尹天博义有了新的女人。

“这……”袁母略一沉吟，“也许天博只是和对方玩玩罢了。只要等待时机，你还是有机会。”毕竟从来没见天博对哪个女人认真过。

“玩玩?”袁双兰嗤笑一声，“妈，你看过表哥交往过的那些女人，哪个能够一连几天进出表哥的办公室?更何况进去之后，会待上一两个小时的。”她不是白痴，当然看得出表哥对于这个叫童雪影的女人有着不一般的感情。

“那……那怎么办啊。”袁母有些慌乱了。她的下半辈子，还指毕着女儿能当上尹家的少奶奶呢。

“办法，自然会有!”袁双兰冷哼一声，随即道，“我们收购尹洲股票的事情，你做得小心些。”

“怎么了?”袁母奇怿道。

“我怀疑表哥可能知道了。”抿了抿唇，袁双兰说得认真。毕竟那天表哥在办公室中的那种语气着实让她害怕。

“知……知道了?”袁母的声音霎时变调。天!这事……这事怎么可能会让天博知道呢?她们现在根本还只是做了个开头啊，“兰儿，要不……要不我们现在别干了，要是真的天博知道了，那我们……”

知道，即使知道又如何。袁双兰走到窗子边，拉开了厚重的窗帘，“怕什么!没有足够的筹码，又怎么能够和表哥谈条件。”

“可是……万一天博不肯呢?”袁母不无担忧。

“那么……我会让他没得选择。”阴冷的笑意划过袁双兰美丽的嘴角。袁母的心中陡然闪过一阵寒意。女儿，曾几何时，已经开始让她觉得陌生了。

娇瘦的身子穿着简单的套裙，手拎着一个便当盒，踏出了电梯，直走而来。

“雪影，又来了啊。”脚步的声音，使得华金梅抬起头，然后在无意外地看到了眼前的人后，微笑着打招呼道。

“是啊，华姐。”童雪影回以一笑，看了看秘书室后的黑色雅木门，“天博在办公室里吗?”

“总裁啊，不在。”华金梅摇摇头，同时指了指秘书室旁的会议室，“上午开会，一直开到现在也没人出来。”

“开会?”这么多天，还是第一次听到他正在开会的事。也对，他是总裁，自然会有一大堆的会要开，“已经开了很久了吗?”现在已经是中午12点半。

“上午9点半的时候开始的。”4yt华秘书低头看了下手表，“都已经3个小时了。”

“那……没关系吗?”

“没关系，经常这样的，以后你来多了，就知道了。”华金梅摆了摆手道，“对了，你要不先进总裁的办公室等吧。”

“不用，我在这里等就好。”童雪影说着，便看到了会议室的门已经打开，一名像是主管级的人物走出了会议室。

“黄经理，会议开完了?”华金梅站起身子，问着对方。

“还没。”掏出了衣袋中的手帕，黄经理擦了擦额头上的汗珠，“我只是出来拿一下报表，马上还得再进去。”从上午开会到现在，他的一把骨头经不起折腾啊。

“总裁没怎么样吧?”华金梅问道。

黄经理摇摇头，瞥了站在华金梅身旁的童雪影，随即道：“还不是老样子，免不了发一通脾气，现在整个会议室的人，连大气都不敢喘一下。”生怕一个不小心，就被炸成了炮灰。

发脾气?童雪影蹙了蹙秀眉。怎么都难以想象，天博发起脾气来是什么样的，“他真的会发脾气?”她问着华金梅。

“会。”回答是很肯定的。

才说着，一阵很响的声音自会议室中传出。如果没听错的话，这绝对是拍桌子的声音。因为黄经理走出来的时候，会议室的门并没有关上，也因此才会让在会议室外的三人听到了里面的声响。

“不行了，我得快些去拿，不然没准等会进去了，又要挨一顿骂。”黄经理说着，略微肥胖的身子朝着电梯口奔去。

“啪!”又是一声拍桌子的声音传出。

“你们都是白痴吗?那么简单的事情居然会弄成这样，还有这份企划案是怎么回事。小学生写来的吗?我不记得尹洲聘请过小学生，如果下个星期还交不出让我满意的企划案的话，那么你们可以直接去财务部领取最后一笔工资了……”

一连串的话，不是太响，却还是可以让人听得清楚，虽然语气没有预想中的激动，但是可以听得出，他——尹天博，真的是在发脾气。

不自觉地走到了会议室的门边，童雪影透过门缝看着会议室内的情景。坐在会议室长桌最前端的就是她那亲亲男朋友了。

一身黑色的西装，衬着白色的衬衫。柔顺的黑发，顺着额角轻轻垂下。修长的手指正敲击着桌面，虽然表情依旧是那101号，但是谁都可以感觉剑他浑身所散发出来的不耐烦。

“雪影，你怎么站在那……”

“啊!”

华金梅的话尚未说完，童雪影已经受惊地整个人朝着那虚掩的门倒去。

“砰!”很响的一声，随着重物落地的声音，童雪影重重地跌进了会议室里。

痛啊!虽然是臀部先着地，不过因为是侧着身子着地，所以还是撞上了臀部上的骨头。

霎时之间，会议室中的视线全部朝此处集中过来。

抬起头，童雪影讷讷地看着眼前的情景。她……好像干了一件很蠢……很蠢的事情，因为从那些射过来的视线中，她可以轻易地感受到同情，怜悯，叹息……

“嗨!”怯生生地摆出一个笑脸，她对着一屋子的人打着招呼。虽然她是打断了他们的重要会议，但是伸手不打笑脸人，所以——此刻摆出友好的姿态是必要的。

“啪!”又是一声敲桌子的声响，也使得会议室中的人又是浑身一颤。

尹天博站起身子，眯着眼眸盯着还跌坐在地上的童雪影。

他……该不会是生气了吧。童雪影努力地咽了咽口水，“我……我其实……”才想要解释原因，却看见面带不爽的男人自会议桌前走开，大跨步地朝她走来。

“我只是……呃，不小心，才会打扰到你们开会……”话未说完，她整个人已经被他犹如小鸡般地拎了起来。

“你什么时候来的?”盯着面前的人，尹天博问道。

“大概10分钟前吧。”童雪影想了想答道。

“今天有带玉米浓汤吗?”他继续问道。

哎?她一愣。他是不打算责怪她打扰了会议的事吗?

“有带吗?”他不耐烦地再次问道。

“有、有。”她点头连连。第一次感觉到人生是被玉米浓汤所救，“不过汤已经有些凉了。”

“没关系。”

一来一往的对话，看得会议室中的主管经理们个个目瞪口呆。

天啊!总裁居然没有对着这个女人发脾气，更让人吐血的是，他们居然还在聊天，而聊的话题，居然还是……呃，玉米浓汤。

谁来告诉他们，他们这是在做梦啊!『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“那个……总裁。”终于，在看见尹天博即将要跨出会议室的时候，一个主管小心翼翼地开口问道，“这会议——”

“散会。”

简单的两字，宣告着长达3小时的会议就此结束。

“真没想到，你在训斥下属的时候，居然会那么凶。”一进办公室，童雪影便忍不住地开口道。用“凶”来形容或许还略有不当，简直是“毒”啊，不过这个字，她可无论如何都不敢说出口。

尹天博瞥了她一眼，“我只是在生气而已。”尹洲对于员工向来严厉。而他只是贯彻这一基本信条而已。

生气——她眼珠子一转，“那你会不会有天对我生气?”童雪影好奇地问道。如果刚才的那些话是他对着她说的话，她恐怕眼泪都掉出来了。

“不会。”尹天博很肯定地答道，同时拿起了一旁的便当，自发自动地吃了起来。

他的话像是给她吃了一颗定心丸。她露齿一笑，如同往日般地止到了椅子旁坐下，顺便从皮包中掏出了一本今天刚买的金融杂志。

当然，不是她对金融有多大的兴趣，而是这期的杂志，介绍的重点人物正是她的亲亲男朋友。也许哪天她该考虑去收集所有介绍过他的金融杂志。

翻到了有介绍尹天博的杂志页数，童雪影仔细地研究着上面所刊登出来的照片。严格说来，这是张很普通的照片，只照了他的上半身而已。而他的脸上，也依旧是101号的表情，根本连嘴角都没掀起。但是——这样的照片，却越看越有味道。

“你好上照呢。”童雪影喃喃自语地评论道。同时反过杂志，把印有他照片的这一面呈现给他看。

黑色的眸子盯着杂志上的照片，尹天博淡淡道：“我不喜欢拍照。”从小到大，如非必要，他很少主动拍照。

“可是你拍得很——”

“我不喜欢拍照。”他打断了她的话，抿了抿唇重复道。

“好、好，我知道了，你不喜欢拍照。”有时候，他的表现实在不像个大人，倒让她觉得像个孩子，“不过我好想要我们的合照呢!”语气一转，童雪影提出要求道。

“合照?”他的脸上似有疑惑，第一次有女人对他提出了这样的要求。

“是啊。”她头点得勤快，伸出手指，扯了扯他的袖子，“天博，我们拍一张合照好不好？”软软的语气，颇有几分撒娇的味道。

他沉默地看着她，她第一次对他提出了她想要的东西，不是房子，不是车子，更不是金钱，而是一张合照，“你真的——想要?”他问着，声音有些沙哑。

“当然了。”她很肯定地回答着，“我们合照的话，我应该要事先化下妆吧。对了，天博，我不是很难看吧?”童雪影摸了摸自己的脸道。毕竟他那么漂亮，为了女人的尊严，合照的时候绝对不能……呃，被比下去。

“嗯。”尹天博点了点头。

“那我会不会肥了点?”脸蛋关心完了，她开始关心起自己的身材。最近心情不错，也导致了她的胃口大开，杂七杂八的东西吃了不少，每天晚卜的饭量，更是比平时多了二分之一。

“不会。”他摇了摇头。

“真的?”她严重怀疑，“可是我觉得我大腿的肉真的多了点耶。”童雪影拉起了套裙的裙摆，仔细地打量着自己的大腿，顺便捏了捏腿上的肉。

黑色的眸子一动不动地盯着眼前的人。尹天博怀疑眼前的女人知不知道，她现在的姿势是何等的诱人。

“真的有些肥了。”她依旧在自言自语。

“不会。”他的声音，比刚才更加沙哑了些。

“可是……”她抬头，瞥见了他眼神中的异样。终于，在下一秒，一声陡然的尖叫声自她的嘴里发出，“你……你看到了?”赶紧拉平裙摆，童雪影涨红着脸问着近在咫尺的人。

“什么?”

“内……内裤……”见鬼，她怎么会犯这种错误呢?不过……不过他刚才看她的眼神有些异样，是不是代表他也许对她动了情欲……她暗自想着，随即猛然发觉不对。拜托，这种时候，该想的不是这些问题吧。

“嗯，白色的。”尹天博点点头，老实地承认道。

天，她好想撞墙啊!“你……你真的看见了?”

“嗯。”他不介意地再次承认。

“啊!”她猛抓着头皮，在房间里来回踱步，“怎么办、怎么办，26岁的女人穿白色的内裤是不是很幼稚啊?雅月和明明都说红色和黑色比较好，啊，怎么办，我没打算给你看见的啊。”她本来还准备塑造一个性感的形象给他看呢。

于是乎，女人在房间里不断地废话连篇，而男人则默默地吃着没吃完的便当。

直到半个小时后，尹天博终于清了清喉咙，“你不去上班不要紧吗?”

“啊!”又一声尖叫，响起在了办公室内。

“吱嘎!”蓝色的保时捷停在了亚环公司的大厦前。

长吁一口气，童雪影打开车门，跨步下车，“我走了，你开车回公司小心点。”临走之前，她不忘叮嘱一番。

“嗯。”尹天博应声道。

“那……就这样吧。”顺不得再说点什么，她急匆匆地奔进了大厦。还好他有开车送她过来，不然的话她铁定是完蛋了。

毕竟她们部门的主管可是出了名的严厉，而看看手表，现在距离下午上班时间只迟到了十分钟，真希望能够平安度过此劫。

一跨进广告部，迎面而来的就是李明明的声音：“天啊，雪影，你总算是回米了。”

“哎呀，飞出去的鸟总算知道回来了啊。”张雅月亦踱步过来，插嘴道。

“怎么了?”脖子一缩，童雪影环望着室内。她……只是迟到十分钟而已吧，用不着引起如此大的关注吧。

“刚才啊，主任来过，要078号文件，结果一看你不在，脸色别提有多难看了。”李明明迫不及待地扯起了她的八卦，毕竟雪影上班迟到，这可是史无前例第一次啊。

“主任来过?”童雪影忍不住地呻吟一声。天要亡她啊!

广告部的主任是个40来岁的中年妇女，4yt此时正值更年期，火山爆发是常有的事，要是谁一个不小心惹得主任开火，那么其结果保证比小学的时候被罚写保证书还凄惨。

“那……那怎么办?”她喃喃着，头皮一阵发麻。

“只是迟到了十分钟，应该不是什么大事，等会儿去主任那里补个假就成了。”一只手轻拍了下童雪影的肩膀，田释示意她安心。

“田释。”张雅月见状不满地嚷道，“你怎么老帮着雪影啊?”怎么就不见他有空的时候来帮帮她呢。

“你还说。”田释没好气地看了张雅月一眼，“你们平时老让雪影干这干那的，大家领的工资一样，凭什么人家就干得比别人多?你们有没有想过啊。”

“是她自己愿意干，又不是我们逼她。”张雅月强词道。

“那是她脾气好，换成是你，要是别人让你干这么多事，你还不早就气炸了。”

“你——”

“田大哥，别说了。”童雪影扯了扯田释的袖子道。对于他，她心怀感激，毕竟他是公司里第一个肯站出来为她说过的人。

不过话说回来，雅月和明明也不是太坏，只是习惯把事情丢给别人做而已。

田释无可奈何地看了童雪影一眼，“你啊……”抬起手，才想如平时一般揉一下对方的脑袋时，却发现有一道凌厉的视线自门口处射来。

那是一个漂亮的男人，用漂亮来形容，是因为身为男人的田释，实在不知道该用什么词来形容这个同性。精致而惟美的五官，仿若水晶般的剔透，细长的眼眸，微微向两鬓斜挑，散发着妖异的风情，红色的薄唇紧抿着，黑色的西装则衬托着他自己本身的贵族气质。

于是乎，田释的一只手定格地停在了半空中，放也不是，抬也不是。

“田大哥，你怎么了?”感受到田释的怪异，童雪影开口问道。

“雪影，你认识外面的这人吗?”田释的下巴朝着门口努了努。同为男人，他自然清楚那股视线名曰——嫉妒。不过，那人是不是嫉妒错对象了?他蓦地有种想笑的冲动，毕竟他一向只把雪影当成妹妹来看，从来没有想过男女之间的感情。

闻言，童雪影转头看着门外，随即道：“天博!”他的出现，着实出乎她的意料。

直直奔到尹天博的面前，她开口问道：“你怎么会上来?”他不是应该回公司了吗?

“你的包忘记拿了。”他把手中拿着的女式提包放在了她的手中。

“大概是刚才太急了吧，不过……”话未说完，身子已经被拥入了一个宽阔的怀抱中。鼻尖，充斥着的全是他的气息，好闻且香甜，让人不自觉地迷醉。但是——“这里是工作场所啊，你先放开我啦。”童雪影努力地想要挣脱出那双牢牢禁锢住她的手臂。虽然他好难得才会主动地抱住她，可是地点场合不对啊。若是换成在他的公寓的话，随便他抱多久都没关系。

“不要!”他拒绝道，“可以这样抱住你的只有我。”话虽是在对她说，但是日光却是看着另一个男人。他不要——不要她被抢走。

微微扬起一笑，田释好风度地摊了摊手，虽然对方嫉妒错了对象，但是看得出，那人很在乎雪影。

“喂，天博，放开我啦。”童雪影依旧在手忙脚乱地挣扎着。理智在不断地提醒着她应该赶快分开两人的距离，但是他的怀抱，实在是好舒服啊。

“那你的回答呢?”他需要她的话来安定自己的心。

“好啦、好啦，我知道了，只有你可以抱我啦。”哎，想来说出这样的话，她以后在公司里会没脸做人的。

像是接受了她的回答，他终于松开了双臂。

涨红着脸，童雪影赶紧呼吸着新鲜的空气，

“你——”说了一个字，她却不知道接下去还该说些什么。

“童雪影!”蓦地，平地一声雷，有力的喊声响起在了室内，不是主任的声音又会是谁的声音。

“有!”她直觉地应声道，顾不得冉和尹天博说些什么，童雪影快步走到了正慢慢走进来的主任面前，“主任，我……”

“你知不知道迟到应该要先通知公司，打个电话可以吧，如果我不住的话，也可以让同事们代为通知，亚环是个有制度的公司，不是说迟到就可以迟到的。”对方先声夺人，开始了大段大段的训话。

“我知道，我今天真的是一时不小心忘了时间，以后一定不会再犯了。”

“不管会不会再犯，总之你等会到我办公室来一趟，好好‘解释’你迟到的原因。”

“是。”童雪影点头连连。

尹天博则站在一旁，好半晌，才开口道：“她是谁?”

“是我们部门的主任啦。”童雪影小声道，却看到主任的目光正在仔细打量着他，“那个……主任，我男朋友是帮我送皮包上来的，他马上就会离开……”解释尚未完毕，对方的眼中已散发着无限的震惊。

“尹天博!”



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第七章

你的笑颜，

是我最想收藏的，

如果可以，

我希望时间可以停止。

他很有名，他真的很有名。

主任在事后，不但没有责怪她的迟到，还一脸笑容地对她说，只要她想去尹洲集团见天博的话，连请假都不用了，可以直接走人。翻脸比翻书快的定义，让她在主任的脸上得到了印证。

而办公室里的同事，也不甘落后，起码在他来过公司-个星期之后，大家依旧还在谈论他的事情。

“雪影，真没想到你的男朋友居然是尹天博。”上班时间，李明明走到了童雪影面前，凑着脑袋嘀咕道。

“呵呵。”干干一笑，童雪影显得颇为无奈。已经一个星期了，显然大家对于天博的兴趣没有丝毫递减。

“你知道吗?如果不是主任报出了他的名字，我恐怕还不敢确定呢。”李明明继续道，虽然她曾经在杂志上看过尹天博的照片。但是看照片和看真人区别还是很大，更何况那人还是雪影的男朋友。任凭她想象力再好，也难以把尹天博和雪影那“又老又丑”的男朋友联想在一起。

“老实说，我第一次知道他是尹洲集团总裁的时候，也不太敢相信呢。”童雪影拨了拨额前的头发回想道。

“雪影。”一旁的张雅月也凑上了脑袋，“你男朋友是尹天博这事怎么不早说啊?还害得我们在一旁瞎猜。”语气之中，颇有些不甘。

真是瞎猫碰上死耗子，竟然让童雪影撞上了这么个金龟婿。

“这……”童雪影面有难色，总不能让她厚着脸皮到处招摇，说自己的男朋友是尹洲的总裁吧。

“别说这个，雪影，你倒是说说你是怎么钓上尹天博的!”李明明快速打断道。现在的她，只对过程感兴趣，没准把这些事曝光给杂志社，还能赚点小钱呢。

“钓?”童雪影皱了皱眉，这个词怎么听着这么别扭啊!“我只是对他一见钟情，所以就追着他直接表白了。”

“你表白?”李明明不敢置信地问道。依照雪影的个性，怎么都难以想象她对人表白的样子。

“是啊。”在她的目光中，童雪影不好意思地低下了头。

“哇，看不出你胆子还挺大的。”李明明吹了个口哨道。

她也没想到啊!在遇见天博前，她还一直以为自己会是那种等待男人追，然后再开始交往的类型。

张雅月看着童雪影，“你是在哪里遇到尹天博的?”就她所知，雪影向来是家里和公司两点一线吧，照理说两人根本没有机会碰上啊。

“唔……在电梯里，那天我正好留下来整理文件，回去的时候，在电梯上碰见正从38楼下来的他。”据他事后说，他是亲自来找亚环的总裁谈一份合约，但是因为合约上的几点内容彼此一直谈不拢，因此也就拖延了时间。

“你还真是好运。”张雅月扼腕。早知道如此，她就主动留下来整理文件了。

李明明则喃喃道：“尹天博的确有让人一见钟情的本钱。”就算去当偶像明星，都绰绰有余了，“不过你不觉得他冷了点吗?”浑身上下散发着强烈的“不许靠近我”的气息。

“冷，不会啊。”童雪影摇了摇头。

“怎么不会?”光是靠近他，就让她觉得有一股寒气袭来。

“真的不会。”童雪影想了想道，“我倒觉得，他有时候更像是个孩子一样。”会用着自己的方式来撒娇。让她觉得无比的可爱。

只是他的那双眼眸，却还是含着她所不了解的秘密，而她，逐渐地想要去知道他的秘密。

曾几何时，她竟然如此迫切地希望能够解开他的悲伤，让他的瞳孔之中，能够印上她的身影。

因为——她爱他。

爱得好深，深到不可自拔了。

尹家大宅的书房里。尹老爷子看着自己的孙子，这么多年了，天博大了，而他也老了。

“公司最近没出什么大事吧?”尹老爷子问道。似乎每次的谈话，他能和孙子谈的只有公司的事情。

“没事。”简单的两字，似乎便没有了下文。

又是如此。尹老爷子叹了口气，他一直都知道孙子变得如此沉默的原因，但是却也不知道该做些什么才能改变。在物质上，他给得够多了，但是精神上，他想补偿，却无从下手。

“那……”顿了一顿，尹老爷子似乎不知道该不该说，“你——”

尹天博静静地站着，等着老爷子的下文。

“你……最近有去梨园别墅那边吗?”尹老爷子拿起了桌上的烟斗，吸了一口。自从8年前，他便把整个尹洲交给了孙子。或者该说，在女儿出事之后，他便已感觉力不从心了。

梨园别墅?“没有。”手指微微地收紧，如水晶般漂亮的面庞上扬起了一丝厌恶与悲伤。

“还是不原谅你母亲吗?”手有些颤巍巍，尹老爷子咳嗽了一声。

“原谅?”他嗤笑一声，“母亲需要我去原谅吗?”或者可以说，4yt她的脑海中根本没有他的存在。

“你母亲只是太爱你父亲了，你……别怪她。”

“我不会。”尹天博缓缓地摇了摇头，责怪是一种伤害，存责怪的同时，会更加记住对方。

“那……那就好。”放下了手中的烟斗，尹老爷子长长地吐了一口气，“听说最近你和一个女人走得比较近?”他问。

黑色的眸子定定地盯着尹老爷子，尹天博抿着唇，似在思索。良久，才回答道：“是有这么回事，是华姐对你说的?”

“可以这么说。”只不过在华秘书之前，却是双兰这丫头先来找他说这事。比容貌，比智谋，他向来比较看好双兰。而且又算是看着这丫头长大的，自然也乐于成其好事，来个亲上加亲。

“是吗?”尹天博轻应着。

“那你呢?是不是认真的?”

“认真?”他蹙了蹙眉反问道。

“我听人说，这个女人的家境不是很好，是个孤儿。”对于公司的异常动向，自然有人向他报告。所以即使人不在公司，尹老爷子也清楚公司发生了什么事。

“所以呢?”

“她不适合你。”也可以说是不适合尹家。

“或许的确如此。”尹天博弹了弹手指，“但是她说——会坚持爱我。”

只要有这一点，便已经足够了。

时间：下午两点。

地点：尹洲集团58楼总裁办公室

“你不回公司?”看了眼墙壁上的挂钟，尹天博奇怪道。

“嗯。”童雪影窝在办公室中的沙发上，小脑袋点了一下，“主任说我今天下午没事，不用去公司上班。”而要她来尹洲好好和她的男朋友联络感情，甚至还说若是下午在公司看见了她，保准要扣她的工资。

真是晕死，由此可见尹天博的魅力有多大。

“是这样啊。”他轻应一声，随即埋首在一堆公文中。

银色的钢笔，在他的指中散发着夺人的银辉，黑色的西装，与黑色的发融为了一体。他白皙的皮肤显得是那样的明显。

白皙得……甚至让她觉得有些苍白。

这是工作中的他，认真且严肃，散发着与平时不一样的气息。

童雪影静静地看着，看着那双细长且妖美的眸子。他很少对她谈论起自己。他的家庭，他的童年，他的读书时代……一切的一切，都像是没有记忆似的，从来不曾听他提起。

她想要了解他，但是他却始终不让她去了解。如同谜团一般，让她无法看清楚真实的他。

站起身子，童雪影一蹦一跳地走到饮水机旁，冲了杯咖啡递到了他的办公桌上。

“天博。”软软的嗓音，带着几分女人独有的柔嫩。

“怎么?”头未曾抬起，他的视线依旧盯着文件。

“我很爱你。”她伸出双手，揽住了他的颈子。

“我知道。”尹天博叹了口气，放下了手中的笔，“我现在要看文件，等会看完后，再和你讨论晚上的菜色好了。”他以为她是想问他晚上要吃什么。

“不世这个啦。”她摇了摇头，“我很爱你，所以想要了解你。”因为爱，所以才想要知道他的悲伤何在。不少杂志都有关于他的报道，但是说的往往只是一些公事上的评论，而对于他的家庭，以及私生活的评论却不曾看见。可以想见，这该是因为尹洲压下了那些报道。

“所以呢?”他等着她的下文。

“所以你可以对我说说你的家庭啊，你的父母啊，或者是……”

她的话还未说完，已经感觉到他的身子在瞬间僵硬了起来。

尹天博抿着唇，直直地盯着童雪影。她的话，犹如一根锋利无比的刺一般，霎时刺中了那冰块的中心。而冰，在不断地碎开……

父亲……母亲……

他没有见过他的父亲，但是对于母亲的印象却好深刻。那白色的窗帘，白色的墙壁，白色的床单……还有母亲身上那套白色的病服，一切的一切，都是那样的深刻，深刻得让他不想要再次回忆。

“不要。”他呢喃着，双手猛然抱住了她，“不要，不要了解好不好?”如果可以，他希望那时永远的秘密。不被任何人发觉，也不被任何人知道。

童雪影一怔，怎么也没想到自己的问题得到的是这样的回答，“我了解你不好吗?”为什么他会如此害怕自己去了解他的过去呢?

“不好、不好、不好!”他重重地说道，把脸埋在了她的脖颈间。她的发香，她的气息，一切的一切，都让他有着眷恋，“为什么要了解，不了解不是一样好好的吗?”他不想要打破现在这般的宁静。

“可……”

“你不需要了解那么多，你只需要好好地爱我就可以了。”他以为他可以彻底忘记那段记忆，可是——做不到，他真的做不到。

“你……”童雪影讷讷着，此刻的他，仿若小孩一般，计她不禁想要好好呵护。对着这样的他，她竟然会有着一种心疼的感觉，“我当然会爱你啊，但是……”

“你是爱我的，对不对?”丝毫没有去理会她的话，他只是一个劲地说着。浓浓的鼻音，像是在哭泣一般。

“你……你在哭吗?”她问得犹豫，哭泣，他会吗?一个32岁的男人，流下的眼泪又该会是什么样的呢?

“我没有哭。”他把她搂得更紧了，“我不会哭，不会哭的。你说过会坚持爱我，所以，你一定要坚持!”

脊背有些疼，是因为他的搂抱太用力了吧，用力得仿佛要把她嵌入他的身子一般。

“我……我会坚持。”她伸出了双手，环住了他的腰。

然后，在她的肩膀上，她感觉到了衣服的濡湿。

他的悲伤，究竟是什么呢?而她，是不是真的不该去问，不该去了解?

坚持，这是他对她提出的惟一要求。

他要她爱他，却又不希望她去了解他。

爱人，是不是不如她想象中的那般简单呢?

“天博。”拉了拉躺在沙发上小睡的尹天博，童雪影略带撒娇道，“我们来拍一张合照啦。”她已经想合照想了很久。

“唔……”沙发上的人懒懒地睁开双眸，一时反应不过来是怎么回事。

“来，跟着我说——茄子!”把手中的数码相机移到面前，童雪影整张脸凑向尹天博，打算就此留下甜蜜“证据”。

马上……马上就会有一张她和他的合照产生了。然后她要把这张照片印上几百份，顺便放大，挂在公寓的墙壁上，对了，在皮夹里还要放上一张，还有……

“不要。”低哑的声音，带着一丝床气如是说着。

哎?不要?美好的幻想霎时被打碎。她不敢置信地转头看着他。不是吧，有没有搞错，她只是要一张合照而已啊。念在他刚刚被她吵醒，所以这次可以忽略不去计较。

“天博，就拍一张而已嘛。”她努力地摆出“温柔无比”的笑意，同时把软软的身子贴向他，“来，跟着我念——茄子!”

“不要。”同样的回答，再一次地出现。

“……”吸气，呼气，吸气，呼气……“温柔”的笑意再次显现，“来，跟着我念——茄……”

“不要。”“子”字尚未出口，随即已经被打断。

“尹天博!”是可忍，孰不可忍。

“干吗?”眼眸轻轻眨动着，长长的睫毛犹如扇子一般美丽。．

“没……什么。”火气顿消，她露出了一副“好色”的表情。

“咕噜!”童雪影吞了吞口水。看来用硬的是不行了，只能采用软磨硬泡的手段了。

“天博。”她努力地放着电眼，用着软绵绵的声音道，“我真的是‘好想好想’要一张我们的合照。你也知道，我有‘多么’地爱你，所以自然想要把我们两个甜蜜的样子放在身边时时看啊。”发嗲的语气，说得她自己都快起鸡皮疙瘩了，却在他的脸上看到了一丝儿不可见的红晕。

他会脸红?不会吧。

不过，她敢发誓，她在他脸上看到的，绝对是红晕。

“你真的想要?”他定定地看着她，问得认真。

“当然。”童雪影点头如捣蒜，只差没来个热泪盈眶了。

尹天博沉默了会，随即从她的手中拿过相机，“这是你准备拍照的数码相机?”

“是啊，我刚才已经测过焦距了。”

“那好，看镜头。”他拉长手臂，拇指按在了快门之上。

“哎?”她直觉地按着他的话呆呆地看着镜头。

“咔!”清脆的快门声骤然响起。

收回手臂，他把相机塞进了她的怀里，“你要的照片。”

嘎?童雪影一怔。片刻之后才反应过来，“天啊!我什么表情都还没摆哩!”

他好歹也通知她一声啊!

“天博。”软软的身子又搭向了他，她可怜兮兮地说道，“我们重新拍一张好不好?”

“……不好。”

她很想很想要重拍照片，但是奈何被拍的人不愿意。

可怜壮志未酬身先死啊……虽然，呃，这句话形容得好像不是很对。

苦着一张脸，童雪影看着刚从照相馆拿出来的照片。

照片上的男人，淡然得几乎没有什么表情，但是饶是如此，依旧不可掩盖他美丽的事实。而照片上的女人，则目光呆滞，嘴巴半张着，十足的包子样——活似正在拍身份证上的大头照一样。

难看得……呃，她想要找地洞钻进去4yt。

忘不了她去照相馆拿照片的时候，那老板看着她的样子，好像遇见了什么惊天地，泣鬼神的大事一般。

“嘎!”

一辆黑色的宾土车停在了她的面前。

深褐色的车窗缓缓摇下，一个老人探出头看着她，“是童小姐吗?”

“是啊。”童雪影一愣，随即点点头，“您认识我?”她不认为自己会认识坐着宾士车的人。

“算是吧。”老人浅笑着点点头。

“可是……我不认识您啊。”

“我是天博的外公。”尹老爷子报出了身份。

嘎?外公?童雪影仔细打量着眼前的老人，老人的五官之中，很难辨认出与天博有相似的地方，“天博和您并不像。”

尹老爷子一怔，随即哈哈一下，“是啊，天博并不像我，他像他的父亲。”

“父亲?”她的好奇心猛然被挑起。

“可以上车吗?你现在应该是要回天博的公寓吧?我让司机送你过去，顺便我也想和你聊聊。”尹老爷子说着，同时打开了车门，自己向旁边的座位坐去。

“这……”童雪影思量了会，随即点头道，“好。”

车子缓缓地行驶着，她小心地打量着同坐在后座的尹老爷子，“天博的……呃，父亲真的和他很像吗?”

“是啊，很像。”若非如此，梦云又怎么会陷得如此之深，如此之快。只是这种爱从一开始，就注定了不会有圆满的结果。

“那……那他的母亲呢?他的母亲是什么样的人?”舔了舔唇，童雪影继续问道。

“天博没仃和你谈过吗?”尹老爷子扬着白眉问道。

她摇了摇头，“没有。我问过，但他不肯说。”也许这也代表着他至今未对她敞开胸怀。

“既然他不说，那你就等到他愿意对你说的时候吧。”尹老爷子显然不想就这个活题再继续下去。

车厢内霎时一阵沉默。

片刻之后，芦老爷子轻咳一声：“童小姐，你的父母是在你16岁那年出车祸去世了吧?”既然来见人，事先他自然做过调查。

“嗯。”抿着唇，童雪影一下子有些不知所措。

“听说你18岁之后就没再住你亲戚那边了。”

“嗯。”她继续点头。

“你是在亚环工作吧。”

“嗯。”显然，她的一切对方已经一清二楚。

“那你也该知道，天博是我惟一的外孙，也是尹洲集团的总裁，我们尹家在这里怎么也算是有头有脸的。天博的妻子，必然要能够和他相称。更重要的是，在事业上能够给予他帮助。”尹老爷子说着，同时观察着对方脸上的表情。

手指，收拢了又放开，放开了又收拢。一字一句，仿佛在明白地昭告着两人之间的差距，“所以呢?”童雪影问道，明明好紧张，但是说出口的话，却平静得很。

“所以你和天博并不适合。”尹老爷子下着评沦道。不是他对眼前的女人有任何的厌恶，而是对尹家来说，她这样的家世并不会给天博任何帮助。

“我知道。”童雪影垂着头，很轻地点了一下。

“那么……”

“但是即使您反对，我也想和他在一起，因为——我爱他。”

爱，所以即使面对困难，也要坚持下来。

车，停在了华门世家的公寓楼前。

尹老爷子看着车窗外渐行渐小的身影，这个女人，给他的回答是她爱天博，而天博，给他的回答是她说过会坚持爱他。

相似的回答，竟然让他不知道该再说些什么。也许因为心中对天博的愧疚太多了吧，所以他竟然无法硬生生地开口说要两个人分手。

沉吟了片刻，尹老爷子终于开口道：“双兰丫头，你没办法赢她啊。”



www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第八章

你的眼中，

看见的该是过去，

我的眼中，

望见的却是未来——

天博的外公来找她究竟是为了什么呢?童雪影边踏着楼梯边想着。

或者该说，她总觉得尹老爷有话要对她说，但是最终却没有说。而至于她不适合天博……也许真的如此吧。毕竟他和她根本是生活在两个世界中的人，那些上流社会的生活，她根本从来都没想过。

而天博呢？会如何看待她呢?她知道两人的交往，他也是认真的，如果不认真的话，那么她衬衫的肩膀上又怎么会有湿痕呢?

他——喜欢她吗?更甚至爱她吗?这个问题，她没敢问过。

天博不是一个会表达感情的人，像是一个盒子，把所有的情感都藏在了盒子里，无论如何，都不肯去打开。

“咔!”钥匙插进了锁孔。

门开了，她脚还没来得及跨步进门，人便已经被一个飞来的拥抱给笼罩住。

“你去哪里了?怎么这么晚才回来?”急切的声音响在了耳边。

“去照相馆拿照片了。”强烈的拥抱，差点让她喘不过气来。

“那么为什么没有通知我?”他板着脸问道。

“因为手机没电了啊。”童雪影回答道，同时拉开了他揽住她腰的手臂，“来，把这些东西放到卫生间去。”说着，她把去超市买的一些生活用品递给了尹天博。

他接过东西，步入了卫生间，而她则走到了厨房，开始如平常般做起了每天的晚饭。

挽起袖子，她淘着米，无意外地看到了颀长的身影自发自动地伫立在了厨房的门口。

“去客厅看电视。”童雪影把米放入电饭煲中，开始切起了青菜，“对了，我回来的时候遇见你外公了。”突然想到似的，她说道。

“外公?”身子猛然一顿，他望着她的背影。外公和她见面了吗?那么……他们又说了些什么呢?她……“然后呢?”他问着，声音有压抑。

“他好像不太赞成我们在一起，但是没有明确说明。”童雪影想了想道。

“那你……”他走到了她的身后，手指搭上了她的手腕。

她疑惑地抬起头，却看到他脸上的迟疑表情。

“放心啦。”童雪影恍然大悟地笑了笑，随即放下菜刀，伸出双手，环抱着尹天博，拍了拍他的脊背，“我可是很坚定地告诉你外公，‘我爱你’哦。”是的，爱他，所以才敢面对。

而他，即使从没开口对她说过喜炊，说过爱，但是她却可以感觉到他的在乎。他——在乎着她。

“真的?”他不确定地问着。

“真的。”童雪影用力地点着头，其实有时候他缺乏一定的安全感。

“好了，去客厅吧，你在这里，只会妨碍我做事啊。”她笑着推着他，把他推出到了客厅。

高大的身子被按在了沙发上，她把电视机遥控塞在了他的手中，同时打开了电视机。

“你要认真地看，不许不看，不许睡觉，半个小时候就可以开饭了。”她笑着，笑着对他说，有他在身边，她会觉得甜蜜无比。

“雪影，在想什么哪?”一只手拍在了她的肩膀上，李明明满脸笑容地走过来招呼道。

“没什么。”童雪影笑了笑道，自从办公室里的人知道天博是她的男朋友后，不可否认的，大家对她的态度好了很多。想来有点悲哀，但是人性往往就是这样，谁也不能去要求别人一定得怎样。

“对了，这个月16号是尹天博的生日，你买了礼物没?”

“生日?”童雪影猛然一怔。是啊，若不是明明提醒，她恐怕都快忘了。也许是恋爱太甜蜜，甜蜜得她都忘了去计算时间。

“别说你忘了。”李明明扫了童雪影两眼。

“呵呵。”她干笑两卢，准让她真的忘了呢，4yt“选礼物，一定要选个能让他喜欢的礼物。”她喃喃自语道。

“哇，你还真打算送礼物啊?”李明明诧异道，没想到对方会如此说。

“为什么不送啊?天博生日，我自然该送礼物啊。”

“那是因为尹天博从来不办生日宴会，而且每年生日，都不收任何生日礼物，曾经有…位倒迫他的女人送了一辆最新款的全球限量莲花跑车，结果尹天博当场就把车钥匙扔进了一旁的垃圾桶。”回答的不是李明明，而是张雅月。

童雪影蹙起了双眉，“可是这样不是很奇怪吗?”

“是啊，没有人不觉得奇怿。”李明明耸耸肩，随即道，“不过你是他的女朋友，应该会是例外吧。”毕竟那天住办公室里，尹天博对雪影的在乎任何人都看得出来。

会是这样吗?童雪影舔了舔唇，“那——送男人生日礼物，送什么比较好?”在她的经验中，她只送过礼物给父辈。

“送礼物啊。”李明明掰着手指头，“很多啊，例如手表，衣服，挂件，鞋子……对了，还有领带央。”

“领带夹?”

“是啊，flan新推出一款领带夹，样子看起来不错，而且价格也还算适中。”李明明说着，跑回自己的办公桌，拿了一本杂志过来，“看，还不错吧。”她翻开杂志，指着刚才所说的那款领带夹道。

深灰色的底夹，镶嵌着半弧形的银色月形，而在月形之中，则有着一圈稚气的古典纹饰。纹饰之中，则夹杂着小颗的碎钻。

“的确是挺典雅的。”童雪影喃喃道。

“而且这种款式，也比较好搭配啊。”

“也是。”她继续认同道。

“所以就买这款吧。”

“好是好，不过这款的价格是多少啊?”

“不贵啊，2万5而已。”

晕。2万5？

好吧，就算是2万5，就算会花掉她这几年积蓄的一半，童雪影还是狠下心买了领带夹。

“天博，今大晚上记得早点回公寓。”把玩着手中装着领带夹的小礼盒，她打着爱心电话。

“嗯。”雅气的声音如是回答。

“对了，你今天晚上想要吃什么?”

“随便。”对于吃，他从来都不怎么在意。

“一定要说。”她坚持。

“那就玉米浓汤吧。”

“好。”挂了电话，她开始准备起了今大的晚餐。

切菜、煮饭，熟练的动作，没多久便摆满一桌的菜。而生日蛋糕，则摆放在了菜的中间。一只蜡烛，两只蜡烛，三只蜡烛……童雪影一边笑着一边插着蜡烛。33只蜡烛，代表着他33岁了，他明明要比她大上好几岁，明明平时看起来是那么的成熟，但是偶尔却会让人觉得仿佛是个孩子般。

蜡烛，一只只地插着，直到最后一只蜡烛插上的时候，公寓的门开了，颀长的身影站在玄关处。

“你回来了啊!”童雪影站起身子，整个人朝着玄关处奔去。

“嗯。”尹天博点点头，把手中的公事包搁住一旁，顺使脱了鞋。

“过来看看，我帮你准备了什么。”她笑道，抓起了他的右手，把他往客厅里拖。

“准备?”他疑惑地反问道，身子已经随着她来到了客厅。

“就是给你庆生了!”她笑嘻嘻地宣布道，把餐桌上精心准备的晚餐呈现给他看。

高大的身子猛然一顿。尹大博怔怔地看着桌上的那个插满了蜡烛的蛋糕，“庆生?”低哑的声音，有着怪异的变调。

“你可别说你忘了今天是你的生日啊。”她说着，拿起了一旁的打火机，开始点燃着一根根的蜡烛。

“生日……”黑色的眸子在迷蒙中看着那逐渐增多的烛光。他的生日吗?是啊……今天是他的生日，而脑海中，那突然袭来的记忆又是什么呢?

那让他害怕的记忆，是一个小男孩很开心地跑到了他的母亲面前，用着稚气的声音说着：“妈咪，今天是我的生日呢，妈咪也来吃蛋糕啊。”

“蛋糕?”女人的红唇在抖动着，那是笑，一种病态的嗤笑，“好啊，我要吃蛋糕。”

于是小男孩很高兴地取了一块蛋糕递给了自己的母亲，“妈咪，吃。”

“好，你真乖。”女人如是说着，但是拿着蛋糕的手却是狠狠地砸向了小男孩的脸，“甜吗?蛋糕很甜吧，但是我却希望你觉得它是苦的。”阴冷的声音，有着数不完的恨意。

是太恨了，有着太多的恨意无处发泄，所以才会选择了最容易发泄的地方。

从此以后，小男孩不再过生日了。因为生日对他而言，没有幸福的记忆。

“来啊，吹蜡烛啊。”清脆的声音，打断了他的回忆。尹天博看着不知何时走到了他身旁的童雪影。

他呆愣着，没有挪动脚步。

“你怎么了?”童雪影仰头问着。

“我不需要过生日。”他抿了抿唇说道。蜡烛的光，竟然让他觉得是如此的刺眼。

“说什么话哪!”她笑了笑，没发觉他的异样，“来，快吹蜡烛。”

“我不需要过生日。”唇抿得更紧了，他重复道。

“别这样，这可是我花了好多心思才……”

“我说了，我不需要过生日!”黑色的眸子微微眯起，他表情冷然地按住了她的肩膀道。

疼!童雪影不觉蹙起了秀眉。他的手指紧紧地掐着她肩膀的骨头，疼痛的感觉在骤然间爆发。

但是比起肩膀上的疼痛，更让她在意的是他脸上的表情，那么的冷然，冷然得她从来未曾见过，“你……你……”她想要说些什么，却一下子不知道该说什么。

“你明白我的活吗?”缓缓地俯下身子，他的头靠近着她的耳侧，近乎于呢喃的声音在她的耳边轻轻地响着，

“我很讨生日，很讨厌，很讨厌呢!”讨厌的情绪，即使过了那么多年，依旧无法抹去。

魔魅似的声音，却让她的心不断震荡着。他讨厌生日吗?为什么?原因究竟是什么呢?“我……我不知道你讨厌。”

“那么以后就别再做这样的事了。”他的语音很低，很柔，但是却让她觉得一阵心颤。

“为……为什么?可以告诉我原因吗?”他的样子，让她想要去拥抱住他，但是被按住的肩膀，却怎么也动不了。

“原因?没有!”他否认道，再一次把自己的心关闭了起来。

童雪影心中忍不住涌起了一阵失望。每次都是如此，他总是把她拒之于外，而把自己埋在了里面，“天博，我们……我们不是男女朋友吗?为什么你不肯对我说呢?”她想要去了解他，了解他的眸子为什么会如此淡漠的原因。

“不要说了。”他别开头，不想对着她清澈的目光。

“我要说。”她定定地道，4yt“还有你的父母，你的家庭，为什么每次我问你的时候，你都要逃避呢?究竟有什么是你想要隐瞒的?不想让我知道的?”

“不要——说了。”

“你告诉我啊，不要总把自已藏在黑暗中，你其实……”

“不许再说了!”很大的一声吼声，他把她重重地推撞在了墙壁上。

“啊!”童雪影忍不住痛呼了一声，肺部的空气几乎被撞出，现在不仅是肩膀痛，连带着背脊也痛。他的吼声，她第一次听到了他的吼声，从他那低低的声带中发出的吼声。听起来竟是让人如此的悲伤。

“为什么你总想要剥开我的一切呢?”尹天博定定地看着面前的人儿道。

“我只是因为爱你，所以才……”

“爱我?”他嗤笑一声，“爱我便一定要了解我吗?一定需要我把所有的隐私都摊放在你的面前吗?”

“不是的，我只是……”只是想要抚平他的悲伤呵，“你难道对我一点爱的感觉都没有吗?”她深吸一口气问道。相处的这几个月里，她一直想要问他这话，而今天，终于问出口了。

他的那种疏离的陌生表情，在不断地刺激着她。只是短短的几分钟而已，他看着她的表情就仿佛在看一个陌生人般。

爱?颀长的身子猛然一僵，他的眼凝视着她的眼，“我——该爱你吗?”这种感情太过强烈，强烈到磨灭人的所有理智。

而他——从来不认为自己会有爱人的能力。

“不是该或不该，而是有或没有。”

“是吗?”长长的睫毛轻轻眨动着，他脸上的表情显得更加陌生，“我想神应该是不会允许的吧。”如丝美妙的声音，却仿佛在下着判决。

“也就是说是没有了?”胸口好疼，似乎连呼吸都觉得困难。他的否定竟然会让她觉得如此的难过。即使心中明明预想过他会如此回答，但是真的亲耳从他的口中听到，却依然痛苦，痛苦得无法言语。

“是，而且……永远都不会有。”薄唇缓缓开启，吐着让人跌落地狱的话。

永远，他竟然对她用上了“永远”这个词。他可曾知道，永远该是多长久的时光呢?

泪，再也止不住地涌出眼眶，顺着面颊而下，“天……天博……”童雪影张着口，却说不下去，鼻子好酸，而眼前的他，则越来越朦胧。

“你哭了。”尹天博淡淡道，松开了按住她的双手，指尖染上了她滴落的眼泪，滚烫而灼热。

她不语，只是依旧定定地看着他。

他转过身，走到了餐桌前，看着桌上摆放着的蛋糕。蜡烛还在燃着，像是要烧尽所有的一切般。

眼泪，他幼时也曾见过眼泪，一个美丽的女人所掉的眼泪，为了她那所爱的人死去而疯狂地掉着眼泪。而今天，她也在他的而前落着泪，那么她的眼泪又会是什么呢?

那染过她泪珠的手指沾上一片奶油，他放在唇边轻轻地舔着，“好甜!”真的很甜，但是甜到极至却让他觉得好苦。

“你……为什么那么悲伤呢?”她的声音幽幽地传来，伴随着那浓浓的鼻音。

悲伤?怎么可能，他怎么会悲伤呢?“我没有。”

“你有，你明明一直都那么悲伤的，你明明从来都没有笑过。”他可曾知道，她有多想要看见他的笑颜。

“是吗?那么这样又如何?”唇，缓缓地勾起了一丝弧度，他在笑，笑着对她说。但是这样的笑容，却让她更想要哭。

她怔然地望着他的笑颜，终于，手指动了动，她从口袋中掏出那精心准备的小礼盒，“这是……我为你挑选的生日礼物，你会收下吗?”莫名地，她想要把礼物拿出，想要知道她最想知道的答案。

好希望，好希望他能够收下这礼物，然后把她拥入怀里，对着她说他那从来不说出口的秘密，说着总有一天，他也会爱上她……

“礼物?”他望着她手中捧着的小礼盒，伸手拿过。褐色的礼盒，粘贴着银色的丝带，显得古朴且典雅。

手，轻轻一扬——小礼盒呈着抛物线状落在了地板上，礼盒的盖子弹开，领带夹赫然滚出。

“我从来不收生日礼物呢。”轻垂着眼帘，他回答了她。

“是……是这样吗?”童雪影喃喃着。礼盒滚落地的声音，仿若巨锤，敲击着她整个人。

曾经所有的美梦，仿佛都在一瞬间迎来了破灭，

“我……我走了，再见。”再也受不了待在这样的空间，她拎起皮包，整个人朝着门口冲去。

爱一个人，原来是件很简单的事，但是让一个人爱上自己，却原来是那么的难。

她的感情，她的感情又该怎么办呢?总以为自己够坚强了，总以为在从小到大的经历，已经把自己磨炼成了铜皮铁骨，但是今天才知道，原来她好脆弱，原来她好会哭，原来她的眼泪，会一直不停地落。

“奶奶、奶奶!”她止不住地大叫道，“是你告诉我，碰上了所爱的人之后，要全力去爱，即使痛苦也要坚持，但是……我真的好痛，好痛啊……这样的爱情，我依旧要坚持吗?”

痛得彻骨，痛得……几乎快连哭泣都不会了。

沉寂，即使有着灯光在闪烁，却依然让人觉得无比的沉寂。

黑色的眸子怔怔地望着桌上那丰盛的菜色，终于，忍不住的，手一挥，盘子，碗纷纷跌落在了地板上，碎成了一片片。

餐桌之上，只剩下了那只大大的蛋糕，以及那没有燃尽的蜡烛。

“为什么，为什么你一定要逼我呢?”看着一地的狼藉，尹天博喃喃着。

那只她所送的领带夹躺在地上，银色的光点在灯光下轻轻闪动着，像是在述说着什么。

她的礼物，她精心为他所挑选的礼物。若不是在今天送出，那么他想他应该会很高兴吧。

其实……他也是很想要的，其实他根本不想扔的。

脚步慢慢地向前移动着，他蹲下身子，拣起了那只领带夹，“母亲，爱上一个人，会是什么样的感觉呢?为什么你可以为了爱一个人，便可以不顾周围所有的一切呢?”

手，越捏越紧，领带央的菱角刺痛着手心的皮肉，“难道不爱不可以吗?难道神真的会允许吗?雪影，你为什么要问那么多呢?你说过你会爱我，你说过你会坚持的啊。既然如此，为什么还需要了解呢……”

喃喃自语般的声音，在空旷的房间中轻响着，高大的身子逐渐缩成了一团，而那白皙的手心中，则不断渗出鲜血，一滴一滴，滴落在了那淡黄色的地板上……



www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第九章

如果我能在你的眼中看到悲伤．

那么你又能从我的眼中看到什么?

眼泪的形成，

需要花费多少的时间呢?

有人说，在感情的世界中，先爱上的人注定吃亏。

有人说，两个人之间，爱得深的那个，注定永远占不了上风。

而她却想说，爱情，原来真的可以让人如此痛苦。

眼泪，不知流了多少，哭得眼睛都肿成了核桃。

奶奶，现在的她，又应该怎么办呢?爱情，原来连坚持都是一件很难很难的事情。而坚持了之后，她会有得到幸福的那一天吗?童雪影昏昏沉沉地躺在床上，而手中．则紧紧地捏着她和他惟一的合照。

照片中的他，即使淡然，却不会冷然。

口好渴。童雪影慢慢地从床上爬起，走到了厨房。头有些昏，她躺在床上究竟躺了多久了?她只记得那天她哭着从天博的公寓跑回家，然后，便整个人趴在了床上。

手在发着抖，即使现在是盛夏时节，但是却还是冷得发抖。

颤抖的手指拿起了玻璃杯，放在了饮水机的槽上，按下了开关。水缓缓地流进了杯内……

“叮咚、叮咚!”

门铃不适时地响起。谁，是谁在按门铃呢?

童雪影晃了晃腑袋，走到门口，打开了门。平时除了房东绝少会有人来这里找她，还是说真的是房东来找她了?

一张忧心忡忡的面庞出现在了她的面前，是田释的脸。

“怎么这么久才来开门，你没事吧?”田释跨步进门，4yt望着童雪影道。原本红润的面颊此刻苍白得和纸似的，单薄的身子，更像是风一吹就要倒。而她身上穿的衣服，则像是梅干菜一般，皱得不成形。

“田……大哥……”童雪影喃喃道。田释的出现，多少出乎了她的意料，“你怎么来了?”

“因为你三天没来公司上班，打你的手机又没人接，所以我才按照你在公司留下的地址，来你的公寓找你。”田释说着原凶。

三天了吗?原来她已经整整在家三天了。时间过得真是好快啊。

“你的眼睛怎么回事?哭过了吗?”那核桃似的眼睛，着实让田释吓了一跳。

哭……童雪影惨然一笑，手指划过那发肿的眼眸，

“是哭过啊。”

“究竟你发生了什么事?又是哭，又是不来公司上班?”对于雪影，他一向是当成妹妹般地在疼爱着，当然，自然不会忍心看到她这副凄惨的样子。

“没什么，我只是有些不舒服而已。”她摇了摇头道。

“不舒服，是生病了吗?”田释担忧地问道。

“没有，只是……”

“等等，你房里怎么会有水声?”田释突然道。

水声?

“对了，我忘记关饮水机了。”童雪影猛然想起，田释已经先一步地冲进了厨房，把饮水机的开关提上。

厨房的白色瓷砖地板上趟满了水，橱柜的边沿上，水还在不断地滴落着。

“我刚才口渴……所以想喝点水。”童雪影站在厨房口，牙齿咬着下唇道。

“那——你还是先喝点水吧，我拿拖把把地拖一下，还好水淌出的不是很多。”田释说着，拿起了装有水的玻璃杯递给了童雪影。

她缓缓伸出手，想要接过杯子。

“哐啷!”

手猛然地一抖，本该接过的杯子在颤抖中跌落在了地上，摔了个粉碎。

破碎的玻璃，那一片一片的碎片，在光线的折射下，竟然是如此的耀眼。

“我……我……”牙齿咬得更甚，唇上几乎要渗出了血，“我把碎片清理掉。”童雪影说着，随即蹲下身子，伸手去拣着那一片一片的碎片。

“雪影，别用手去……”

“啊!”一声惊呼，玻璃的碎片已经扎进了手指，血，从指尖中冒出。

她看着那冒出来的一滴滴血，为什么，她竟然会没办法感觉到一丝疼痛呢?!

鼻子又有些酸了，是要掉眼泪了吗?那么她还有多少的眼泪可以掉呢?

“怎么了，很痛吗?”田释赶紧拿掉童雪影手中捏着的碎片。

“不是。”她摇了摇头，眼泪滚落在了面颊上，“我好难过，田大哥，我好难过啊!”悲痛的心情，再也止不住了，如同泉涌般地涌现而出。

“雪……”。

“为什么会变成这样呢?”她哭着，把头埋在了双膝间，“为什么他总是要把我拒觉在心房之外呢?”

“雪影……”田释叹了一口气，连发生了什么事都不知道的他，甚至不知道该如何安慰。

“田大哥，爱情想要得到幸福，是不是真的那么难呢?”哭泣的声音，在厨房中不曾停止。

即使天博说过永远都不可能会爱上她，但是……她还是好想见他呵，想得发了狂!

尹洲集团

“表哥。”低柔的声音，在暗沉沉的房间中响起。整个办公室内充满了浓浓的酒味，让人颇有些忍受不住。

半躺在沙发上的人没有回应，只是一个劲地晃动着手中的酒杯。而酒杯中，则盛满了酒红色的液体。

“表哥。”袁双兰堆起了满脸的笑容，靠着沙发轻轻坐下。这几天尹洲集团人人自危，甚至没有人敢在总裁面前高声说上一句话。白痴都看得出，尹天博的心情不爽到了极点。

“听说表哥这几天一直在办公室里喝酒，所以老爷子让我过来瞧瞧呢。”袁双兰着，手指故作自然地搭在了尹天博的手背上。

表哥这几天心情不好的原因，就算用猜的她也能猜到，毕竟一连几天，都没看到童雪影那女人出现在尹洲。想也知道，两人一定是出了什么问题。

“别碰我。”冷漠的声音，有着明显的警告意味。

冰冷的声音，让袁双兰不觉窒了窒，“我只是想让表哥别喝那么多……”

“别碰我!”他猛然地站起身子，挥开了她的于。杯中的液体，亦洒了出来，溅在了灰色的西装与那修白的手背上。

“你——”袁双兰脸色一变，受不了地道，“我不能碰你，难道童雪影就可以碰你了吗?”每次，当她对他温柔以对的时候，他总是不曾有好的脸色对她。就算她再假意委屈，也受不了他的如此对待。

黑色的眸光一冷，尹天博的视线射向了袁双兰，“谁让你提起她的名字的?”自从那天，她便消失在了他的面前。

她明明说过爱他，明明说过会坚持，但是……其实他早该明白，多一次的试验，自己就会多一份的伤害，即使他曾经是如此的期待，期待着一个人可以不计一切地爱着自己，却还是没有办法达成。

“你不想我提吗?但是我却很想提。”4yt不甘示弱地回视着尹天博，袁双兰冷言道，“她究竟有哪点胜得过我?容貌?身材?才智?计谋?能力?有吗?恐怕是一样都没有吧，就算是老爷子，也把我当成了尹家内定的媳妇了，为什么你却总是对我视若无睹?”

“因为比起我，你真正所爱的是尹家。”

“难道不可以吗?人不是都只是为了自己而已。”袁双兰大声道：“你不是也只是为了你自己，所以才拼命地要别人爱上你，但是自己却吝啬地去付出爱。”或者该说，尹天博这个男人，根本就没有爱。

“住口!”他的手猛然地掐住了她的脖子。他不想要听着她嘴里冒出的话，仿佛在拔开他拼命想要掩藏的东西。

“打算要掐死我吗?”袁双兰冷笑一声，“你母亲是疯子，你也是疯子!”

“住口!住口!”尹天博受不了地闭上眼眸，拒绝去听那一切。

“我不!怪不得童雪影会不要你，像你这样自私的男人，只有我会要而已。”袁双兰继续道。

“你——”猛然睁开眸子，他瞪视着她，“你那么希望我毁了你吗?”

“不是，只是想向你说明，只有自私的人，才能配得上自私的人。我是只为自己而活的女人，而你则是只为自己而活的男人。”不可否认，她爱他，但是爱得不够深，比起爱他，她更爱尹洲集团，更爱财富，更爱权势，更爱自己。

自私?他……是只为自己而活着吗?为自己而活着又有什么不好呢?只是脑海中，却闪过了那双哭泣的眼眸，那眼泪，好灼人。

“袁双兰，你凭什么认为自己有和我谈判的本钱?”

“如果没有本钱，我自然不会对你说这种重话。”她是个聪明的女人，自然知道进退。

“哼!”尹天博冷哼一声，“是尹洲集团那28％的股份吗?”

“是又如何。”既然对方明白自己手中的筹码，袁双兰也不隐瞒，“你手中的股份据我所知只有43％吧，到时候的股东大会，你很可能会下台。当然，和我结婚的话，结局自然不一样了。”

“结婚?”他松开了手，走到了落地窗前，拉开了厚重的窗帘，“不怕你手中的股票变成废纸吗?”

“什么意思?”

“我可以让尹洲上一个台阶，自然也能让它倒了。”光线，自窗外射进了房内，刺痛着他的眼睛。

“不……不可能……”袁双兰一惊，喃喃着，“这是老爷子的事业，你怎么可能……”

“没什么不可能的。”尹天博垂眼望着窗外的一切，“你最好快点把手中的股份让出，不然我会让你知道什么叫做‘白费心机’。”

“尹天博!”

“你不该提起‘童雪影’三个字的。”没有回头，他只是冷冷地说着。

“算你厉害，还摆我一道!”袁双兰说着，拉开门走出房间。

偌大的空间，仿佛一下子静了好多。

尹天博只是呆呆地看着窗外。他——应该要忘记那个坚持不了继续爱他的女人，可是脑海中反复闪现的，都是她的身影。

她脸红的样子，她开心的笑颜，她哭泣的泪水，还有她温柔的耳语……一切的一切，那么地让他眷恋，让他不舍，亦让他难忘。

“在想什么呢?”华金梅不知何时走了进来。

“没什么。”尹大博甩甩头，否认道。

“是童小姐吧。”华金梅了然道。

“华秘书!”

“我更希望你叫我华姐。”华金梅走近尹天博，拍了拍他的肩膀，“你不小了，应该知道什么是自己该去珍惜的。有些东西，一旦错过了，很可能会挽回不了。”

珍惜……他怔怔然地看着自己的双手，他要珍惜的，该是什么呢?

为什么脑中闪过的，还是她的身影呢?

女人，呆呆地站在尹洲集团的门口，红肿的眼和惨白的脸色形成着鲜明的对比。

“童小姐，你要上楼吗?”警卫认出了人，上前招呼道。

“不用了，我在这里就可以了。”童雪影苦涩一笑，摇了摇头。

“那……那样啊。”警卫搔了搔头，一时之间，倒也不知道再说点什么，于是便走开了。

她站在门口，看着一个个从大厦出来的人，尽管时间已经5点，但是太阳却还是有些耀眼。

“童小姐，进来些吧，外面太阳大。”警卫说着，但是童雪影没有回答，她的眼，她的心，她的整个脑海，全部都集中到了一点上。

颀长的身影自电梯中走出，是天博呵。

她怔怔地望着那想念的身影，眼睛甚至连眨都舍不得眨。明明只有几天没见，她却仿佛像是已经过了几年的时间。

他依旧还是如同平时般的，穿着得体的西装，梳着整齐的头发，光洁的下巴，不留一点胡子碴。

她对他而言，应该本就是可有可无的人吧。两人从认识到交往，一直都只是她一头热而已。可是……即使如此，她还是爱他，爱他的成熟，也爱他的孩子气。爱得狂了，根本无法阻止自己的思念。

她的眼，一直望着他，然后她看到他的视线移向了她的方向。脚步，在停顿了片刻之后，便直直地朝着她走来。

“尹总，童小姐已经在这里是是站了3个小时了。”一旁的警卫赶紧上前说道。

没有理会警卫的话，尹天博只是静静地看着童雪影。良久，唇抿了一下，终于开口问道：“为什么来这里?”他以为，她不会再出现在他的面前了。

熟悉的面容，却让她觉得无比的安心，童雪影贪婪地看着眼前的容颜，“我有几天，没有对你说‘我爱你’了?”她问道，这三个字，是她以前每天都会对他说的话。

“三天了。”他凝视着她答道。她的脸色太过苍白，而她的眼睛，则肿得不像话。是哭得太厉害了?所以才会这样?

“那好。”她点了点头，“我现在把三天的分量补上可以吗?”

他没有说话，只是手指微微抽动了一下。

“我爱你、我爱你、我爱你。”她一连说了三遍道。他可知道，每说一次，便是她的一次真心表白呵。

尹天博垂下眼帘，不再看着童雪影，“为什么要说这些?”

“因为我好想说。”她的声音有些哽咽，“记得我们好早以前的对话吗?你问我，会不会坚持爱你，我说，会；你问我，是不是一辈子，我说，是一辈子。”

“你……”他的唇抿得更紧。她对他说这些话的意思究竟是什么呢?

“所以，即使你说永远都不会爱上我，我还是会爱你。”因为她的心在告诉她，她——只想要爱这个男人。

“我——”尹大博吸了一口气，“我是个自私的人，只为自己而活着，你爱不爱我，对我而言，根本就不重要。”也许双兰说得对，他其实和她是同一类的人。

“我知道。”童雪影惨淡一笑，“即使我们不是男女朋友了，我也还是没办法控制自己的感情。”

转过身子，她背对着他，“是我自己把爱情想得太简单了，也是我自己以为爱情有了付出，就一定会有得到。”

太阳的余晖，拉动着那长长的影子。那漆黑如墨的眸子，则一直望着那娇小的身影。

那微微抖动的肩膀，她——是不是又哭泣了呢?

“已经好几天了吧?”把手中的咖啡送上，华金梅看着埋首在文件中的尹天博。

“嗯?”尹天博故作不解地扬了扬眉。

“别装傻，我说的是雪影。”华金梅正色道。

手中的笔猛然一顿，他停笔。

“是不知道自己究竟该怎么办吗?”华金梅继续道。在尹洲，她也算是元老级的人了，之前跟着尹老爷子，在尹天博上任后，她又继续跟着尹天博，成了秘书长。

“我……”尹天博喃喃着，似乎一下子不知道该如何回答。

“你打算继续不理睬吗?”

“我不知道。”尹天博放下了手中的笔，心情好烦躁，不知道是因为什么。她已经说了，她会继续爱他，但是为什么他的心情还是如此的烦躁呢?烦躁且郁闷，有着不知所措的感觉。

“还是你觉得有些事情是不能对她说的呢?”对于尹家的事情，她多少也知道一点。

手指收紧，他知道华秘书说中了他的心事。尹家的家事，他父母的事情，仿佛是横在他和她之间的一道横沟，让他不知道该如何面对。

“她想要了解我，想要知道我的一切，可是我……”尹天博欲苦又止。对于华秘书，他已经不仅仅只把她当做一个秘书了，这些年，她一直在他的身边默默地关心着他。

“是在害怕?”

“为什么爱就一定要彼此了解呢?”他不懂，也不明白。

“那是因为想要爱得更深啊。”华金梅语重心长道，4yt现在在她面前的男人，不是尹洲的总裁，而是一个有着疑惑的孩子。

“可是……”尹天博抬头，“华秘书，我也许真的是一个很自我的人吧，只希望别人为我付出，却不想自己对人去付出。”奇妙地，他竟然能够埘着她说上如此之多的话。

“没那回事。”华金梅笑笑道，“试着去踏出第一步吧，雪影已经跑得很远了，而你，还在原地。”那个女人的坚持让她佩服。

也许正是因为这份坚持，所以才那够逐渐融化了天博那颗冰冻了的心吧。

任何的结，有人打上，自然会有人解开。

天博，比起之前，其实已经有着太多太多的不一样了。



www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第十章

我说，我爱你，

所以无论如何也不会让你孤独一个人，

你说，你知道，

因为我的手一直抓着你的手。

阴暗的地下车库中，女人避开监控摄影，轻巧地站在了死角处。蓝色的保时捷，在她的眼中幻化成了漂亮俊雅的容颜。

终于，女人咬了咬牙，从皮包中掏出了工具，走到了保时捷旁。

她现在……已经没得选择了。

娇小的身影，站在尹洲集团大厦的对面，童雪影站在墙角边，怔怔地望着大厦。她知道，每天的5点他会从这幢大厦中走出。因此每天一下班，她都会站在这里，只为了看一眼他出来的样子。

自从那天之后，她没有再走进尹洲集团，更没有进过他的办公室。

他会怀念她每天的便当吗?会想念她吗?

或者说一切只是她的奢望，现在的她对他而言，已经是多余的了。

时间到了。童雪影笑了笑，看着手腕上的指针指在了5的数字上。心中开始默数着：1、2、3、4、5、6……

她是怎么了?整天像一个傻子一般，只为了看他一眼而来到这里。若是以前，她会觉得这种行为是一种死缠烂打，但是现在——爱得太多，她根本不知道该如何回收。

一辈子的爱吗?原来她真的是爱上一个人，就注定到老死的那种。

……203、204、205、206，他的声音在她数到206的时候，跃入了她的眼帘。

而她，只是看着……看着……看着他的身影越来越近，他漂亮的面庞呈现放大状地在她的面前。

“啊!”一声惊呼，童雪影愣愣地看着不知何时走到她面前的男人。为什么他今天不是和平常一样走到车库去开车回家呢?“我……我没有打扰到你。”蓦地，她终于爆出了一句莫名其妙的话。

“为什么每天都要来?”尹天博微微眯起了黑眸问道。他的心绪，一见到她便不能冷静。即使他有心想要忘掉她，但是她却又偏偏出现在了他的面前。

“因为……因为……”她低着头，喃喃着不知道该说些什么。

“因为什么?”他追问着。

“想见你。”她的声音，很小很小，小得几乎让人听不见，“想见你，很想见你，想得要死!”

他的身子一僵，手肘抬起，修长的手指想要抚上她的发，但是……却还是放下了。

“为什么想见我?”他的语音沙哑着。

“需要理由吗?”她抬起头，朝着他露出一抹淡淡却苦涩的笑颜，“只是想，所以来了。”

她的回答，使得他无言以对。

“我是不是很傻?”童雪影问。

尹天博缓缓地摇了摇头，“不是。”

他看着她，而她，则静静地回视着他。

良久，他终于动了一下唇，“你真的想要了解我?”曾几何时，她成为了他所想要珍惜的人。若是没有了她，他还能剩下些什么呢?那种空洞的感觉，他不想再去尝试呵，仿佛全世界只剩下了他一个人般。

她一怔。他可明白，他说的是什么?他真的打算把他的秘密，他所隐藏着的一切都摊放在她的面前吗?

“你肯……让我了解吗?”她问得犹豫，生怕这只是自己的幻觉。

他抿了抿唇，“如果你的坚持能够到最后的话。”

尹天博拉起了童雪影，来到了车库。

“上车。”他说着，让她坐上了副驾驶座。

“去哪里?”

“见我的母亲。”他发动了车子。

他的母亲吗?那个他一直不肯说的母亲。童雪影呆愣着，一时之间不知说些什么。

像是自言自语般，又像是在说给她听般，尹天博喃喃着：“有一个女人，她很美丽，真的很美丽，她有一个疼她的父亲，爱她的未婚夫，周围所有的人都把她当成天之娇女般地捧着，宠着。她想要的东西，从来都可以轻易得到手。但是在她20岁的生日那年，她终于碰到了一样她怎么都得不到的东西。”他缓缓地述说着。

而她，则静静地倾听着。直觉的，她知道他口中所说的女人，就是他的母亲。他不是一个会说故事的人，若他说了故事，那便是真实的事了。

“那是一个男人，一个才华横溢，一个有着傲气的男人，而且那男人，还是女人未婚夫的好友。”车在道路上行驶着，尹天博继续说着，“但是那个女人太自私了，自私得只为了自己，而不去顾及到她周围的一切。她像是一把火，存在只是为了要烧尽一切，包括她自己。她的那种爱，没有人可以承受。”

“然后呢?”童雪影轻问着。

“然后?”他嗤笑一声，“女人怀孕了，生下了她所爱男人的孩子，但是，男人却坚决不肯承认那是自己的孩子。为了避开女人以及他的好友，他去了美国，几年后，死在了美国。”

“死……死了?”她吃惊道，“那……那女人呢?”

“……疯了。”他紧抿着唇，蹦出了两个字。尘封着的记忆，在一点一点苏醒着。

他的母亲……疯了吗?那么他们现在去见的是……

“这就是你一直不肯对我说的事吗?”童雪影贝齿咬了咬下唇问道。他父母的事情，着实出乎了她的意料，难怪，他一直坚持不肯说。

“我是私生子。”他指出了事实。

“那又如何?”

“你知道我身上有多少被母亲鞭打出来的伤痕吗?4yt如果不是因为后来母亲住院的话，我根本已经被虐待至死了。’是的，如果不是在8岁的那年，他被外公带着养大，他很可能已经不存在于这个世界上了，“你明白那种想要得到微笑，却换来一顿毒打的心情吗?”

她缓缓地摇了摇头，“我不明白，但是我知道，我可以给你很多很多的微笑，多到你数不完。”努力地扯出一个笑容，她对着他道。

“你……”她的笑容，让他不知所措。

车子，还在行驶着。红灯在前方闪烁着。

脚踩下刹车……片刻之后，他的面色一凛。

“低下身子，抱住头不要睁开眼睛。”尹天博冷冷地道。

“怎么了?”他脸上的严肃表情，是她不曾见过的。

“刹车——被人做了手脚。”他方向盘猛力地打着转，朝着一旁的路灯杆冲去。

“轰!”

惊天的声响响起在了耳边。

她的身子，被搂进了一个温暖的怀抱中，然后，则是一阵猛烈的冲撞!

好疼!好疼!

几秒钟的时间，却让童雪影觉得仿佛过了几个小时般。耳边，传来的是路上行人的叫嚷声。怎么回事?头好昏啊!

身上，有着沉沉的重量，滴答、滴答，温润粘腻的液体滴落到了她的脸颊上和手上。一股血腥的味道冲进了鼻尖。

怎么回事?天博、天博呢?神志终于在瞬间清醒了过来，童雪影怔怔地望着压在她身上的尹天博。

血……他那光洁白皙的额头上淌出了好多血，红色与白色，竟然是如此的鲜明。

“为什么、为什么要这么做?”她哭着，哭着质问道。与其他受伤，她宁可自己受伤。

“我不知道，只是很想要保护你，珍惜你……”他喃喃着道，那保护之后呢?珍惜之后呢?又该是什么……

“别、别说了，我打电话，叫救护车!”她忙乱地从皮包巾掏出手机，猛按着急救号码。

“在xx路段，出了车祸，有人受伤，快来啊!”童雪影急急地说道，在得到了对方的回答后，把手机甩在了一旁。

“先止血、先止血。”她又手忙脚乱地从皮包中找出手帕，拼命按着他出血的伤口。

“只是流了一点血而已。”他扯动着嘴角，想让她放松下来。

“是很多、很多。”她哭嚷着，“尹天博，不许死，你知道吗?若是你死了，我这辈子都不会原谅你的!”

“我不会死的。”

“你要活着，我说过的，我要给你很多很多微笑的。你知道吗?我今年26岁了，我希望在27岁的时候结婚，在28岁的时候生下第一个宝宝，在29岁的时候生下第二个宝宝，然后我们两个人带着两个宝宝，在公园里散步，宝宝门玩着滑梯，我和你站住旁边看着。然后，我就会对你说一声‘我爱你’，然后，你会好开心地吻我。我会告诉宝宝们，原来爱一个人是一件很美好的事情……“

“我听到了……”血似乎涌出更多了，“两个宝宝吗?我一定会吻你的，而且我还有话没有对你说呢……”

直到现在，他才明白的话，他要告诉她呵，连带着她的梦想，一起去完成。

他爱她。

真的……爱着她啊!

尹天博住院了，好在伤口不是太深。但是依然免不了在医院内待上半个月。

“华秘书，你把我叫到公司来干吗?”尹洲集团58楼，袁双兰瞪视着一脸气定神闲的华金梅。

“怎么?袁小姐赶时间吗?”华金梅笑看着袁双兰，语气之中，颇有些讽刺的意味。

“当然，你没看见我手上拿着的花吗?表哥现在住院了，我自然该去看他。”袁双兰没好气地道，才买好花，正准备去医院的路上，却被一个区区秘书叫到了尹洲大厦。若非华秘书在电话中的语气强硬得和平时不同，她说什么也不会来。

“那正好。尹总吩咐过了，说是不希望在医院里看到袁小姐呢。”华金梅宣布道。

“你……”牙根一咬。这个华秘书，生来就是和她作对的。

“对了。”华金梅拍了拍手掌，继续道，“尹总还要我问你一声，车子是你动的手脚吧?”

嘎?袁双兰一怔，腿有些发软。表哥……表哥他怎么会知道车子是她动的手脚?她那天明明已经避开了车库中的监控没备啊。

“华秘书，你……你说这活是什么意思，我怎么可能会对表哥的车子动于脚呢?”勉强一笑，袁双兰试图证明自己的清白，“再说了，表哥那辆保时捷停年的地方又有……”抿了抿唇，她话没有说下去。

“是监控设备吗?”她替她把话说完。

“既然华秘书明白，那我也就不多说了。”

“你自然是避过了你知道的监控设备，但是你有本事知道全部的临视器吗?”

“什么意思?”

“需要我出示一下你在车库中被拍下的身影吗?我想警察应该会很感兴趣吧。”华金梅笑笑道。真没想到，她袁家大小姐的胆子居然会如此之大。

如果当时车上坐着的只有尹总，那还好一些，偏偏当时雪影和尹总一起坐在车内，可想而知，那个现在还躺在病床上的男人有多么的生气。

“华金梅!”袁双兰没好气地叫道，“你也只不过是个秘书而已吧。”

“我的确只是个秘书。”华金梅无异议地点了点头，“不过，至少我不会去害人。”

袁双兰死瞪着华金梅，良久，她喘了一口气。看来，这一局她是败了。败在她太心急，想要置尹天博于死地。

“说吧，尹总想要怎么样?”不再称呼表哥，而称之为尹总。4yt她是个聪明的女人，自然知道这个时候尹天博没有把那卷足以让她进监狱吃牢饭的录影带交给警方，必定是要和她谈条件。

“尹总要求不多，一、你必须交出尹洲集团28％的股份；二、你在他出院之前，离开中国；三、若是以后尹家有什么意外让他查出是和你有关的话，那么那卷录影带随时会出现在警察局。”华金梅拿出了记事本，一条一条地念着，“袁小姐觉得怎么样呢?如果可以的话，明天就去律师楼办理一下相关的手续吧。”

“我——没意见。”深吸一口气，她答道。这个时候，也根本不容许她有意见了。

把手中的玫瑰花抛到了华金梅的怀中，袁双兰转过身子，“帮我把这束花送给表哥吧，告诉他，我恭喜他出院。”

而她，到了国外，未尝会爬不起来。

这一局，她败了。但是下次，不会了。

梨园别墅

女人坐在椅子上，安详的表情，宁静、典雅。尽管已经50出头，但是看上去，却依然像是30多岁的中年妇人。

“她……就是你的母亲吗?”童雪影小声地问道。

“嗯。”尹天博小声地应道。同时转向了站在一旁的男人，“风扬叔。”即使只见过这个男人几次面，但是他却依然能够认出他来。那个母亲的未婚夫，一个至爱母亲的男人，为了一个根本不爱他的女人而终身未娶。

“你终于肯来了啊。”风扬轻颔首道。

“母亲她……还好吗?”抿着唇，尹天博问道。

“精神状况比以前稳定了不少，但是依然还是需要药物来控制。”万风扬叹了一气道。梦，他最爱的女人呵。即使她的眼中永远都不曾有他的存在，但是他却怎么都无法忘记她。

年华在不断地老去，而他则一直守着她。不知道再过上个30年，当她与他都白发苍苍的时候，她是否会唤上一声他的名——“风扬”呢?

“天博。”万风扬开口道，“你这么多年不来这里，是还在怨恨你母亲吗?其实当年她会对你那般，只是因为她太爱你父亲了，爱得不知道该如何发泄，所以才会把你当成了出气筒。”

情债，根本没人说得通啊。梦，终其一生得不到易铭，而他，亦得不到梦。

“我……”尹天博看着那不远处所坐着的美丽女人，

“我……”

蓦地，女人的眼珠动了动，朝着他看来。

然后，一抹激动的神采出现在了女人的眼中。

“易铭、易铭，是你吗?你回来找我了，你想我了，对不对!”急急地站起身子，尹梦云朝着尹天博奔来。

“易铭、易铭!”她不断地叫着，整个身子投入了他的怀抱。

尹天博怔怔地望着主动抱住他的尹梦云，曾几何时，母亲已经不再高大，甚至比起他来，只能用娇小来形容。

兰花的香气，这是属于母亲的味道。这就是母亲的怀抱吗?曾经，他是多么期待着这个拥抱，而今，他得到了，但是她眼中所看见的人，却不是他。

“易铭、易铭，你说话啊。”急切的声音，还在不断地呼唤着已经不存在的人，“你知道吗?如果这个世界没有你的话，我一定会生不如死的，我只要你，只要你!”

“我——不是石易铭。”舔了舔唇，他终于开口道。

“不可能!”尹梦云猛然从尹天博的怀中抬起头来，

“你是易铭。”

“我不是，石易铭已经在20多年前死了。”

“不，你是易铭，你是!你……”突然，尹梦云的身子软绵绵地向下倒着，在身体触地之前，万风扬已经先一步地接住了。

“我想她应该是太激动了，所以才昏厥了过去，待会儿就会醒的。”万风扬解释道。

“风扬叔。”尹天博瞥了眼尹梦云，“我真的和石易铭那么像?”

“嗯，很像。”万风扬点点头，“你刚才进来的时候，我还以为看到了易铭呢。”也无怪乎梦会认错人。

“你留在这里等你母亲醒过来吗?”

“不了，我想先告辞了。”尹大博拉起了一旁的童雪影，“风扬叔，我们先走了。”

步出别墅，童雪影两只手把玩着尹天博的右手，“天博。”

“嗯?”

“你母亲其实只是爱得太深了，深到她的眼中，除了自己所爱的人，根本看不见其他人。”

“我知道。”

“而我们，好幸运呢。可以在一起。”

“我知道。”

“所以，我们一定要活得很快乐、很快乐!”

“我知道。”

“让我们的孩子也很快乐很快乐。”

“我知道。”

“我爱你。”

“……”终于，尹天博停住了脚步，俯下身子，在童雪影的左颊上印上了一个吻，“我知道，所以我也爱你。”他回答着。

而时间，则是一辈子。

一全书完一



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整