《如果可以这样爱》查看《如果可以这样爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《如果可以这样爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6763/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开篇让毁灭更彻底些(1)


　　那个时候是1999年的年末，12月31日，天空阴雨绵绵的，这糟糕的天气已经持续好几天了，这会儿居然还下起了零星的雪花，更没有一点转晴的迹象了。但这丝毫不影响人们出行的热情，长沙黄花国际机场人来人往，都是赶着元旦假期出门探亲访友和旅游的。

　　我拿着机票坐在候机厅，心情复杂。

　　为什么会是在机场呢？我在想。好像很多故事的开始和结束都是在机场，来来往往的嘈杂声和冷漠面孔，人生的悲喜剧在这里一幕幕上演。此时的我很茫然，不知道自己为什么来到这，来到这又意味着什么，意味着什么呢？丧夫不过几个月就和别的男人私奔，这事如果传出去，可能我又要身败名裂了。可是事已至此，我已没有退路，都已经答应他了，人也到了机场，临阵脱逃可不是我白考儿的性格。

　　外面的雪越下越大，天空阴沉得可怕，我无限惆怅地看着候机厅的落地窗外白雪茫茫的世界，心里更加没了着落，觉得自己就像那些时起时降的飞机，如果没有人操控，它们永远不知道下一站的落点在哪里，我也在想我的落点在哪里。现在我是自由的，没有人操控我，一切靠我自己的判断，下一站究竟是天堂还是地狱……不知道，我真的不知道，这一切不应该是这个样子的，如果那天什么也没发生的话！

　　其实那天，几个月前的7月13日，是个很平常的日子，可越是平常越有发生不平常事情的可能，一点征兆都不会给你。那天我在做什么？我在东塘的一家西餐厅和米兰、李樱之两个老同学在享受购物后的美味大餐，三个人吃吃喝喝，有说有笑，热闹得不行。

　　那家餐厅的环境很幽雅，空气中弥漫着牛排、咖啡、红酒和各种香水的味道，混浊不清，感觉灯光都有点蛊惑人心。一个面容清秀的女孩坐在前台一架黑色钢琴前专注地演奏，曲子很熟悉，是卡朋特的《昨日重现》，弹得还不赖，有那么一点怀旧的味道。我那天的谈兴很好，讲起了大学时跟教授作对的种种趣事，把米兰和樱之逗得哈哈大笑，但当那首曲子一响起，我便感觉身体内的某根神经隐隐地抽搐了一下，很轻微，还没感觉到痛就消失了。如果不是后来发生的事，我根本就不会想起这次似是而非的触动，如果一定要说预感，这也许是那天我唯一感觉到的异样，只是当时我并没意识到这点，愣了一会儿神，又恢复了谈笑风生，全然不知在毗邻的另一座城市，灾难正悄然降临--

　　只是几秒钟！我的丈夫祁树杰驾着一辆白色本田义无反顾地冲入湖中，那么决然，那么悲怆，没有任何的犹豫，好像那是一件必然要做的事情，任谁都不能阻止。这真是例外啊，他这人平常做事就喜欢拖拖拉拉，有时候决定了的事，一遇到情况，马上又变卦。他好像从来没有很坚决地要去做一件什么事，他整个人生都是犹犹豫豫的，如果硬要比较，那就只有两次还算是比较坚决的，一次就是四年前坚决地娶了我，一次就是四年后的今天坚决地去死。

　　关于他的死，后来传出很多版本，有人说是被人劫持谋财害命，有人说是欠了债想不开寻了短见，还有人说是喝醉了酒发酒疯一不小心冲进湖中，反正说什么的都有，每天都有新的说法传出来，祁树杰在那些人的唾沫中不知道“死”了多少回。这恐怕也是他没想到的，他这人一向低调，最不喜欢被人说三道四，也不喜欢处在风头浪尖，只要有选择，他永远都选择退居幕后，真没想到他这么低调的一个人，却死得这么轰轰烈烈，连从小出惯了风头的我都望尘莫及。而有关他死时的真实情况，却是后来由警方提供的。

　　据他们调查，那辆白色本田在湖边的树荫下停了整整一个下午，纹丝不动，不知怎么到了傍晚，路灯已经亮了，人们都到湖边散步纳凉时，车子突然像暴怒的狮子般咆哮着开足马力飞腾而起，在空中画了个优美的弧线后，一声闷响扎进了湖水中。那个画面一定很壮观，就像很多汽车广告，疾速飞驰，追风赶月，行云流水般尽显完美。我每次在电视里看到那样的汽车广告，就想象祁树杰死时的情景，所以祁树杰在我的想象里也不知道“死”了多少回。

　　扯远了，还是回到事发的当天。车子冲入湖中后立即引来一阵惊叫，围观的人从四面八方赶来，救护车和警车也先后赶到。但他们都一筹莫展，因为车已沉入湖底，湖面一片宁静。湖水依然荡漾着迷人的波浪，夜风习习，繁星点点，仿佛什么也未曾发生过一样。

　　接着警察开始封锁现场，一辆吊车开了进来，几个潜水员潜入湖中实施打捞。岸边一时间灯火通明，人声鼎沸。凌晨四点左右，冲入湖中的本田终于浮出水面。吊车小心地将其吊向岸边，车门打开了，里面的人被抬了出来，祁树杰和一个女人湿漉漉地紧紧抱在一起。一个女人！看清没有，是一个女人！

　　全城轰动。

　　所有的人都在议论。

　　一男一女驾车驶入美丽的银湖，两人被捞上来时还手指扣着手指。现场留有一封遗书，用塑料胶纸密封好了的，显然死者生前经过了精心准备。那封遗书只有一句话：对不起所有的人，但别无选择，因为我们已生无可恋……

　　去******生无可恋！我的愤怒一度盖过了失去丈夫的悲痛。什么叫生无可恋？他怎么就生无可恋了？有房有车有公司，外有朋友家有慈母枕边有漂亮娇妻，不愁吃不愁穿身体健康前景光明，唯一小小的烦恼不过是婆媳关系有点紧张，可这就让他去寻死吗？该去寻死的是我，是我！每次被他巫婆似的老妈指着骂时，我都气得想死，可是我不也没死，一直撑到现在吗？

　　“我早晚会死给你看！”每次在老巫婆面前受了气我都这么冲他吼。

　　可是老天，我还没死，他却先死了，平常做什么事总是他落在后面，怎么这一次就让他抢了先呢？到底是哪根神经搭错了，最后竟成了他死给我看？

　　我绞尽脑汁也想不明白，我“美满”的婚姻怎么走到了这个地步。现在哪怕是坐在机场，事情已经过去几个月了，我还是想不通一向对我言听计从的祁树杰怎么敢跟我开这天大的玩笑，我一直当他是开玩笑，明知道是自欺欺人也深信不疑。也只有在这个时候，我才对我一向看不起的丈夫“刮目相看”，二十六岁就让我成了一个寡妇，这浑蛋出手比我狠多了，让我连质问的机会都没有！你说他狠不狠？

　　鲁迅老先生说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。这句话印证在祁树杰的身上，就成了他没有在沉默中灭亡，他在沉默中爆发。他的爆发就是灭亡，谁说不是呢？

　　还是回到机场--

　　时间一分一秒地过去，飞机都快起飞了，耿墨池还不见踪影，能不能等到他，我其实心里一点底儿也没有。他不会失言吧？还是胆怯了？如果真是这样，那我也就不必冒这个险了，这倒是个很好的结果呢。可是这么想，其实表明真正胆怯的就是我自己吧，我期待他的出现，又害怕他真的出现，是不是这样？

　　正忐忑不安着，那家伙却现身了，我惊讶地看着他，这厮正靠在候机厅的门口冲我笑呢。他穿了件藏青色长风衣，里面是浅灰色的宽松毛衫，下面是同色的裤子，气场强大，只是他眉宇间透着冷冷的忧郁，看上去有点漫不经心。即便如此，在人来人往的机场这男人还是鹤立鸡群，玉树临风这样用滥了的词放他身上再贴切不过了。

　　“你的视力好像不太好，我冲你笑了半天一点反应也没有。”他潇洒从容地拖着行李箱走过来，远远地就抱怨。

　　“你才知道啊，我是高度近视眼。”我站起身，准备提自己的行李箱。耿墨池很有风度地帮我接了，可能是很重，他故作惊诧地说：“你带这么多东西干什么，准备嫁到上海去吗？”

　　“是有这个准备，”我呵呵地笑，点点头，“听说上海男人是中国最适合做丈夫的人选，我过去看看有没有合适的……”

　　“肯定没有。”

　　“何以见得？”

　　“全上海最优秀的男人就在你面前。”耿墨池厚颜无耻地说。

　　半个小时后飞机冲入云霄，两人在天上说话。

　　“说实话，我等了你半天，以为你不来了。”

　　“我是不打算来了，”我找空姐要了杯咖啡，瞅了他一眼，“可是转念一想，明天都是新年了，我没理由把今年的贞操保存到明年。”

　　“嗯，有道理。”耿墨池表示赞同。

　　正说笑着，飞机好像遇到了气流剧烈地颠簸起来，我本能地抓住耿墨池的手。广播提醒乘客不要慌乱，说气流马上就会过去，可是飞机却颠簸得更厉害了，气氛立刻紧张起来。我闭上眼睛，心想完了，还没开始就结束了，报应啊。而我身边这位男士却堂而皇之地握住我的手，顺势又搂住我的肩膀，还不忘幸灾乐祸地感叹一把，“我们还真有缘啊，没想到死也要死一块。”

　　都这个时候了，他还有心思开玩笑！

　　我被飞机颠簸得头晕眼花，胃也一阵阵地翻滚。我无力地靠在他的肩头悲哀地祈祷飞机千万别掉下去，我过去的人生已经一团糟，我不想连死也死得尸骨无存。可是耿墨池这家伙还不歇火，继续添油加醋：“哎呀，下面是太平洋呢，听说里面有很多鲨鱼，冬天寻不到食，估计都是饿着的，就等着天上掉飞机呢。”

　　他明摆着是瞎说，飞机下面明明是连绵的青山，又没出境，哪来的太平洋呢？可我昏头昏脑一时没回过神，战战兢兢地问：“你会游泳吗？”

　　“抱歉，不会。”

　　“那鲨鱼吃你怎么办？”

　　“估计鲨鱼会先吃你。”

　　“为什么？”

　　“因为冬天出来寻食的鲨鱼大多是公的。”

　　我这才明白他是在逗我玩呢，马上忘了飞机颠簸带来的不适，反唇相讥道：“万一你遇上的是条母鲨鱼呢？”

　　耿墨池乐了，一脸坏笑，“那我会告诉她，我没带套。”

　　我先是一愣，随即大笑，往他大腿上狠狠拧了一把，疼得他“哎哟”一声躲闪不及。这是我的习惯动作，每每兴奋得忘了形就会狠拧对方的胳膊和腿，祁树杰生前就深受其害，特别是谈恋爱那会儿，身上总是青一块紫一块，害他大热天都不敢穿短袖，那应该算是我给他的甜蜜的痛吧。可是结婚几年后，我很少对他有这样的动作了，也许是因为他太忙，两人聚少离多，也许是我对一成不变的婚姻生活变得麻木，早没了向他表示亲近的冲动。我知道在这个时候不应该想到他，可是我走到今天这一步不正是因为他吗？四年的婚姻，他已经植入我的生命，即使现在他不在了，曾经生活过的点滴还是时常在脑海中浮现。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 开篇让毁灭更彻底些(2)


　　谁能想到，他说过那么多爱我的话，不厌其烦地用各种方式证明他的爱，最极端的方式竟然是和另一个女人横尸太平间，理由是为了给出轨的肉体赎罪，以此说明他的精神和情感永远忠于我。即使是在床上跟那个女人翻云覆雨，抑或是跟那个女人去死，他心里还是想着我，他对我的爱“至死不渝”……

　　叶莎！

　　那个女人叫叶莎！

　　我在给祁树杰认尸时当场昏倒，迷迷糊糊中听到旁边有人说起那个女人的名字。在此之前，我从未听说过有这么个人，这得感谢我亲爱的丈夫成功地隐匿了证据，他跟那女人两年的私情，竟让我连头发丝都没找到过一根，是我太愚钝，还是他做得太干净，现在谁也说不清了，因为他已带着那女人沉入湖底，没有向任何人解释，也截断了任何人向他追问的可能。这对狗男女做得真绝！

　　我一辈子也不会忘记在太平间见到那个女人时的样子：虽然经过水的浸泡，脸部已浮肿不堪，但轮廓还在，而且看得出五官长得很好，闭着的眼睛眼线很长，鼻子高挺，嘴唇苍白，嘴角还微微向上翘，可以想象她生前笑起来的样子应该很美。还有，她的头发是褐色的，零乱地顺着光洁的脸颊垂到胸口，脖子上挂着一条心形蓝宝石项链，应该价值不菲，在灯光的映射下发出神秘而高贵的光芒，一如这躺着的女人，即使是死了，那从骨子里透出来的高贵却还在炽白的灯光下活跃，这女人很高贵。

　　我简直要疯了，我从不惧怕活人跟我较量，却无法面对两个死人跟我进行的无声较量，事实上他们一定跟我较量了很久，现在竟以死来嘲讽我的麻木无知！

　　此后的很多天，我的神志就不是太清楚，要么发呆不说一句话，要么咆哮如雷见人就骂，但我就是不哭，自始至终我没有掉一滴眼泪。

　　没人知道我心里想什么，也许我自己也不知道。

　　这会儿依偎在耿墨池身边，我心里仍是迷惘的。我不明白我为什么偏偏选择这个男人，难道就因为他是叶莎的丈夫？

　　不，应该不全是，我跟这个男人之间好像有着某种奇妙的缘分。葬礼那天，我抱着祁树杰的骨灰盒蹒跚着走出殡仪馆大门时，偏偏就遇见耿墨池抱着他妻子的遗像走进大门。那张遗像在阳光下格外刺眼，一下就吸引住了我的目光，那不是叶莎吗？

　　我死死盯着耿墨池，有那么一会儿，我像是灵魂出了窍般说不出话，站在我面前的那个男人是多么耀眼啊，一身黑西装，个头挺拔，仪表堂堂。可是他的脸，我惊异于他的脸！冷漠坚硬，傲慢无礼，丝毫未呈现出常理中应该表现出来的悲伤，让人很有点怀疑他跟死者究竟是不是家属关系。

　　听说他是上海某乐团的首席钢琴师，还会写曲子，很有名，经常在外演出，电视里也经常可以看到他的演奏。他跟他妻子叶莎共同创作并演奏的一个什么系列曲在国际上获过奖，两人琴瑟合鸣，婚姻幸福得比他们的曲子还打动人心。的确是很“幸福”，妻子死了，丈夫的脸上冷得像结了冰。

　　但我直觉他的冷漠事出有因，他或许是出于对卖弄悲伤和故作痛苦感到厌恶才把爱和恨都深藏起来的，别人看不到，我可以看到，因为我也是这么做的。我不屑于做那种表面上哀痛的样子，早在太平间看到丈夫和那个女人横尸在我面前时，我就像被人掐断了脖子似的失去了悲伤的力气。如今一切已成定局，丈夫的骨灰就在我怀中，一切的爱和悲都已灰飞烟灭，我的心突然呈现出从未有过的平静。

　　当时我正站在殡仪馆大厅门口的石阶上，耿墨池正准备上台阶，他显然也认出了祁树杰的遗像，深深地瞥了我一眼，刹那间似有火花四溅。他凝视着我，我凝视着他，说不清道不明的情绪在彼此的眼底激荡……

　　那一刻，我已记不清我心里想什么。

　　而我很想知道，那一刻的他，心里在想什么。

　　事实上，想什么已经不重要了，因为几个月后我们在一起了，一起飞往上海共度元旦假期。我们各自丧偶，谈笑风生，却又各怀心事，不过感觉真是很痛快。想想都痛快，祁树杰大概做鬼也没想到自己尸骨未寒，他深爱的妻子就和让他肉体出轨的女人的丈夫出轨了。云朵一片片地在窗边飞过，也许此刻他正坐在云朵上看着这一切呢。

　　他会看见什么呢，看见我们在众目睽睽下打情骂俏，我跟耿墨池一会儿低声耳语，一会儿放肆大笑，亲热得好像我们已经好了几个年头似的。

　　其实老天作证，几个月前我们还是陌生人。

　　“我觉得我们好像有点无耻。”我依偎在耿墨池的肩上忽然说。

　　耿墨池笑答：“本来就无耻。”

　　“那我们干吗还在一起？”

　　“不在一起怎么显得我们无耻呢？”

　　“我们非要这么无耻吗？”

　　“我们要不这么无耻，怎么能得到大家的公认呢？”

　　“公认？公认什么？”

　　“公认我们无耻啊。”

　　“呵呵，”我笑得花枝乱颤，又拧了把耿墨池的大腿，“你这无耻的家伙！”

　　耿墨池疼得龇牙咧嘴，一把搂过我的脖子作势要掐死我，凑近我耳根说：“我要不无耻，怎么能衬出你的无耻呢？”

　　“哈哈哈……”

　　我们笑得东倒西歪，全然不顾机舱内其他乘客的目光。一路说说笑笑，飞机最终平安地降落在上海虹桥国际机场。一走出机场，我不知怎么就很无力了，一路上强装的轻松瞬间消失殆尽，这个时候的我明显有些心虚，胸闷气短，身子发软，走路都要耿墨池扶。

　　“没这么严重吧？你没坐过飞机啊？”耿墨池拥着我走出机场觉得好笑。

　　我没理他，只觉很虚弱，巨大的失落感让我不知所措。走出这一步，你就没有回头的余地了！我在心里告诉自己。

　　耿墨池叫了辆车，把我扶进车内。已经是夜幕降临了，大上海的繁华在车窗外一览无余。耿墨池先把我带到一家酒楼里吃过饭，然后再打辆车直奔他的住处。

　　“你在上海有房子？”我很好奇，吃了饭，我恢复了些力气。

　　“我真正的家其实就在上海，当然会有房子。”

　　“那你怎么老往长沙跑？”

　　“长沙有你啊。”耿墨池明摆着是哄我。过了一会儿又说：“叶莎是湖南人，她一直不喜欢上海，一直待在长沙，没办法，我只能两头跑了……原以为再也不用跑了，没想到还是要跑，看来我跟湖南是真的有缘……”

　　“听说你的工作单位也在上海。”

　　“是，我的生活圈子都在上海，”耿墨池望向车窗外，一张脸在灯光的映射下忽明忽暗，“为了叶莎，我才将自己的工作室安排在长沙，但感觉还是像个过客，跑了这么多年，始终没有家的感觉。在上海就不一样了，感觉空气都亲切。”

　　“强龙斗不过地头蛇，看来我不敢得罪你了。”我假装叹气。

　　“你明白就好，现在是在我的地头，你敢得罪我？”耿墨池笑着搂紧我。

　　他的住处离市中心有点远，但环境相当好，车子一驶进小区，周围的一切都安静下来，四处都是绿树环绕，一栋栋灯火通明的住宅楼掩映在绿树丛中。车子最后停在一排欧式风格的小高楼前，我下车一看就知道这房子价格不菲，复式的结构，阔气的大阳台，米色大理石外墙，家家户户都有绿色的落地大窗，典雅中显出格外的盛气凌人。早就听说上海的房子很贵，普通工薪阶层能住个七八十平方米的就很不错了，能住上这样两百多平方米的豪宅绝非等闲之辈，这让我开始猜测他的身家，冷不丁冒出一句长沙话：“你有钱撒，住这么好的房子。”

　　耿墨池闻言呵呵直笑，牵着我上楼：“所以你不必担心我会因为没钱而把你卖哒。”说的竟也是长沙话，很难听，我哈哈大笑。

　　302--这是他的门牌号。他掏出钥匙开了门，非常绅士地做了个“请”的姿势。我又是笑，乐呵呵地进了门，可是前脚进去，灯都没开，那家伙就从后面一把抱住了我，扳过身子，将我贴在冰冷的墙上狠狠地吻下来。“我等这一刻已经很久了，好高兴你能跟我来上海……我想……”他话还没说完，就迫不及待地解我的衣服，把手伸到我的胸衣内，呢喃低语意乱情迷。

　　“没办法，我横竖是贞节不保了。”我咬着他的耳朵哧哧地笑。

　　两人手忙脚乱地很快失控。

　　当一切平静下来后，我们在黑暗中拥抱了一会儿就进浴室冲凉，从浴室出来两人各自换上睡衣钻进暖烘烘的被窝，耿墨池靠在床头抽烟。“干吗心事重重的？”他若有所思地打量闷不做声的我，“其实既然已经走出这一步了，你就没必要还背着包袱，干吗跟自己过不去呢，放松一点，对自己好一点，爱是不需要在乎别人说什么的。”

　　“你真的不在乎？”

　　“我的字典里没有‘在乎’两个字。”

　　“那你也不会在乎我？”我陡然就心凉了。

　　耿墨池直勾勾地盯着我，若无其事地吞云吐雾，表情漠然得好似我们是陌生人，“你要的‘在乎’是什么？要我娶你还是要我整天甜言蜜语地哄你？告诉你，我一样都不会！”

　　如此决绝，一点余地都没有。

　　那一刻我感觉我在坠落，坠落，一直坠入深不见底的深渊，刚才还缠绵得死去活来，转瞬间就翻脸不认人，这个男人实在是冷酷得可以，但我不想在这个时候表现出自己的懦弱，让他以为我死赖上了他，巴巴地想嫁给他呢。我深吸一口气，强装镇定地冷笑道：“你放心，我不会赖着你的，但我还是要提醒你，在你毁灭别人之前，有可能先毁了自己！”

　　“早就毁了！”耿墨池陡然扬高声音，幽暗的眼睛寒光凛冽，“在他们沉入湖底的时候，我们就毁了，你认为呢？”

　　一句话让我哑口无言，可怕的沉默……

　　“谢谢你的提醒。”我只觉被这个男人撕得皮开肉绽，心里在滴血，脸上却笑着说，“原来我们都已经毁了，这样很好，一切从头开始，很纯粹的开始，就如很纯粹的毁灭一样。”

　　“是啊，这正是我想说的嘛。”

　　耿墨池也笑，表情像放电影似的一下就跳过去了，方才的冷酷决然瞬间又不见踪影，我惊讶地看着他，这个男人会变脸！他很会找台阶下，话还没说完就一把抱住我，拨弄着我的头发，目的明确，又要开始人类永恒的主题……

　　“别，别，你不觉得我们有点过分吗？”我迟疑着说。

　　“没办法，谁叫我们这么无耻呢？”耿墨池答。

　　我心底犹自喟叹，老天，谁能告诉我为什么，眼前的这个男人怎么如此令人心动，虽然我还是无法摆脱那种心虚的感觉，虽然此刻两人是****相对，虽然我还是看不清他闪烁的目光后面是什么，但有什么办法，正如他说的，已经毁了，那就毁得彻底点吧，最好粉身碎骨连渣都不剩！可是泪水还是顺着我的眼角淌了下来，一股说不清道不明的悲伤宛如窗外沉沉黑夜整个压倒了我。因为从这一刻开始，我的人生已经改写，一个已经被毁灭了的人的人生，注定了不会是一个好的开始，至于结果，更是茫茫无际，黑暗无边……
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 他把我当妖精了(1)


　　还是那个时候的秋天，10月。

　　华天大酒店华丽依旧，西餐厅内音乐缭绕，精致的灯饰装点得恰到好处，灯光不是很亮，却透着华贵。我约了米兰和李樱之吃饭，已记不起是第几次在这里吃饭了，反正我们是这里的常客，平常谁有了什么喜事或是难解的忧愁都会到这里来，有时候是用餐，有时候是喝咖啡，每次不管来之前有多么的烦忧，开几句玩笑，很快就是欢声笑语了。三个女人凑一块儿，想不热闹都难。

　　可是这次呢，三个多月不见，大家本应有很多话说，可是除了沉默，就只有彼此餐具的碰撞声，确切地说，是我的餐具的碰撞声，因为从头到尾，只有我一个人在吃。米兰和李樱之面面相觑，看着挥舞着刀叉狼吞虎咽的我不知道出了什么事，她们认为我此刻应该悲伤地躺在床上等人安慰，至少也应该食不知味，痛苦得让人心碎才对。我的反常估计让两人有点儿害怕。

　　这一天离祁树杰出事刚好九十三天。

　　“你没事吧？”米兰小心地问。

　　“没事，我能有什么事？”我嚼着满口的食物很平静地说。

　　“真的没事？”李樱之也问。

　　这倒让我觉得好笑，我虽然心里憋闷，但外表看来还是活得好好的，一没哭二没闹三没上吊，按外人的看法，我活得滋润着呢。国庆长假我都没怎么出去，一个人在家清理屋子，把所有属于祁树杰的东西全都扔进了储物室。然后用一把大锁锁住，往事就那么被我满怀仇恨地锁进了阴暗角落。接着我开始换家具，包括床上的被单，还有窗帘，盆景和各种摆设，只要是能换的我全换了，以至于米兰和李樱之来找我时，都以为走错了房间。她们看着忙得气都喘不上来的我半天没回过神来。我看到两位老同学却很是高兴，马上拉着她们来到酒店，点了一大桌子菜。

　　“你们别这么看着我，放心好了，我不会寻短见的，我才不会傻到为背叛自己的丈夫陪葬呢。你们看着好了，我会比以往任何时候都要活得好。”我微笑着说。这倒是真话。

　　“你能这么想就好，我们也就放心了。”李樱之握住我的手说，“要是觉得日子难过，我们会经常来陪你的，我老公去上海学习了，毛毛也送去了奶奶家，我有时间。”她比我要早一年结婚，孩子都四岁了，过得很幸福。米兰没结婚，在杂志社工作，也一直过得很快活，她这人什么都好，就是对钱太敏感，没说几句就直奔主题，很不是时候地问了句，“听说祁树杰在遗嘱里给你留了一大笔钱，你要了没有？”

　　我一愣，冷冷地抬眼看她，“你觉得我会要吗？”

　　“为什么不要？那是你应得的！”

　　米兰一听到我没要那笔钱立即变得很激动。

　　“不，我不要他的钱！如果要了，就是接受他的补偿，他对我的伤害难道是用钱可以补偿的吗？”我突然提高音量，瞪着眼睛叫了起来，激动地敲着桌子说，“不，不，我不会让他的阴谋得逞，我要让他即使上了天堂也辗转难眠，我要他的心在坟墓里也为他的所作所为不安，我要他下辈子做牛做马给我还，而且是加倍地还！”

　　米兰吃惊地看着我恶狠狠的样子，像看一个怪物。

　　“你没听说过吗？人死是不能欠债的，我找他讨不了，老天也会找他讨，在他身上讨不了，也会在他的亲人身上讨，在他亲人身上还讨不了，嘿嘿……”我冷笑起来，“不急，下辈子老天也会追着他讨的，他逃得了今生，逃不了来世！”说完我将一大块牛排塞进嘴里，狠狠嚼着，一脸决然。

　　是啊，开始我也以为我会活不下去的，但我还是活过来了。虽然不甘心，但我不会被祁树杰击垮，有句话说“置之死地而后生”，祁树杰明摆着是要置我于死地的，但他哪里知道我会死而后生呢，而且我还活得挺自在的。白天我照常上班，晚上做完节目回到家倒头就睡，到睁开眼睛的时候天已经亮了，于是又收拾着上班。如此周而复始，日子一天天过去，我居然过得很平静，该干什么还干什么，吃饭睡觉逛街购物做美容一样不落。每当我大包小包地提回家，或是容光焕发地从美容院回来时，邻居们总是用一种异样的眼神打量我，议论纷纷的，“瞧瞧，这算什么夫妻，人才死几天，就……”言下之意我懂，丈夫死了做妻子的不但不悲伤还比以前更精神了，看样子就不本分。祁树杰如果地下有知，估计也会气得从骨灰盒里跳出来，那又怎么着呢？他跟别的女人寻欢寻到阴曹地府去了，我凭什么还给他守节啊？

　　“考儿……”

　　米兰担忧地看着我，很害怕的样子，她知道这个时候的我就像一只装满炸药的火药桶，触碰不得，一碰就炸，我心中的仇恨足以毁灭整个世界，我刚才说的话就是在诅咒，而且诅咒的不仅仅是祁树杰！

　　“你知道吗，考儿，”米兰试图岔开话题，“祁树杰的哥哥还没联系上呢，我动用了所有的关系都还是杳无音信，也不知道他还在不在这个世上……”

　　“祁树杰的任何事都与我无关，我不想再听到他的任何消息！”我打断她，重重地放下手中的刀叉，金属碰到盘子立即发出刺耳的声音。

　　祁树杰的确有一个哥哥，但这个哥哥十几年前就离家出走去了国外，极少跟家里联络。反正我就没见过他，结婚的时候他倒是发过一封贺电过来，从那时算起到现在已经四年杳无音信了，谁也不知道他游走在世界哪个角落。

　　现在祁树杰死了，于是就有亲戚提醒祁母，尽快联络国外的儿子，不管从前有什么过节，毕竟他已是祁家唯一的血脉了。祁母表示接受，尽管多年来她很不愿提及那个叛逆的不孝子。可是半个月过去了，一点音信都没有，正如米兰说的，也不知道他还在不在这个世界上（米兰在杂志社工作，找人的事她当仁不让）。我原本是有些同情老太太的，但婆媳关系一直很僵，祁树杰死后她非但没认为媳妇受了委屈，反倒认为是媳妇对她儿子不好才导致他另寻新欢最后送了命的，这无疑让本来就难以融洽的婆媳关系更加雪上加霜。即使我最后放弃了遗产的继承权，那个老妇人也没有改变她一贯的冷酷，连问候的电话都没有一个，好像我做这一切是应该的，我是死是活跟他们祁家已经毫不相干了。

　　“过去的事就算了，别把自己弄得太苦，犯不着的。”米兰竭力劝解我，樱之也帮着说话：“是啊，考儿，过去的就让它过去吧。”

　　“过去的是已经过去了，但不会就这么算了的……”

　　“考儿，你这个样子让我们很担心！”

　　“别为我担心，米兰，你只需告诉我，”我突然扬起脸，疯了一样的，残忍地说，“哪里有墓园，我要埋了他，把他永远地深深地埋在地底下……”

　　这么说着，就表明一切都结束了，什么海誓山盟都是见鬼的，人心如此险恶，劳燕分飞各奔东西也就不可避免，而他既然选择这样的方式离开，我觉得没有必要再去哀怨什么了。还是那句话，我发誓会用最快的速度忘了他！

　　一个礼拜后，经米兰的介绍我找到了长青墓园。

　　环境很好，依山傍水，大片的青松和柏树围着墓园，一眼望不到头的草地在山丘间延伸起伏，粉白的和金黄的野菊花散落在草地间，山风阵阵吹来，空气中弥漫着淡淡的菊花香，似乎要唤起我对往事的某些回忆……

　　可是好奇怪啊，对于过去我居然记不起什么了，往事竟比那山风还轻渺，在心底晃了一下，就再也寻不到值得记忆的痕迹，我忽然发现过去所生活的十年竟是一片空白。我想不起这十年来我做过什么有意义的事：中学早恋，还没好好享受恋爱的滋味，那个我爱慕的男孩就溺水而亡。我现在已记不起他的样子，他在我的记忆里只剩个模糊的影子，唯一印象深刻的是他被钉进棺材时，脸因为化了死人妆红红的，跟我最初认识他时一样。我们参加学校里的合唱团，有一次演出他的脸就被化得那么红，当时我还笑他说，化得那么难看还不如我给他化，他却嗤之以鼻，不以为然地说：“你化得好妆？化死人妆吧，我死了你再给我化！”谁知道，他死后真的是我给他化的妆，是我用自己平常偷偷买的廉价化妆品给他化的，脸化得很红很红。这事过去这么多年，现在想想真没什么意义，反而青春过早凋谢，还落了个后遗症，从此惧怕化妆，就是化也从不擦胭脂，所以我的脸这么多年一直是苍白没有血色的。

　　后来到了大学，少女时代落下的病还没好，总是郁郁寡欢，敏感多疑，神经质。那时候我很瘦，那个爱我的男人经常怜惜地叫我“病猫”，那个男人是我的老师，这场师生恋弄得双方狼狈不堪，现在想来更没什么意义，反而让我从此惧怕被人爱，因为爱我的人好像都没有好下场。

　　真是不幸，我后来的丈夫祁树杰也是爱我爱得死去却没有活来，他背叛了我，欺骗了我，然后死掉，所以我跟他四年的婚姻也没有意义，我什么都没得到，却什么都失去了。所以回想过去我才会一片空白，即使是此刻面对山清水秀的美丽景色，也是一片空白……

　　一阵风吹来，带着些许凉意，我打了个冷战，思绪又回来了。这时候我发现自己正在一个开满野菊花的僻静山坡上，工作人员指着脚下的土地说：“小姐，就是这，您看还满意不？如果不满意，还可以带您到别的地方看看。”

　　我四下张望，当然很满意，这的确是一个让人安息的好地方，如果可能，我真希望在此长眠的就是自己。可长眠的是丈夫祁树杰，今天我是来给他找墓地的。想想也真是讽刺，他活着的时候，什么事情都是他帮我安排妥当，因为我是个不喜欢操心的人，女人操太多心会老得快。他也不愿意我操心，就算我有心帮忙，也插不上手（我的糊涂和马虎总是让他对我不放心）。现在好了，终于轮到我来安排他了，却是帮他选墓地，原来他还是信任我的，奇怪，以前怎么没觉得？

　　突然，我的目光落在旁边的一个墓地上，那墓碑上的字让我心跳加速：爱妻叶莎之墓。叶莎？我几乎跳起来，忙奔过去仔细看碑头上的小字，那是死者的生辰和卒时的日子，7月13日，正是祁树杰出事的那天。再看落款，夫耿墨池1999年8月27日立。耿墨池？就是葬礼上见到的那个男人吗？

　　我死死地盯着墓碑上叶莎高贵的黑白照片，一股残忍的杀气在心底腾地一下冒了出来，火焰般剧烈燃烧，我感觉头脑此刻异乎寻常地清醒，好像一生都未这么清醒过。我走过去，仿佛一步步走向祭坛，就是粉身碎骨我也无所顾忌了，我逼近那个女人，盯着那张冰冷的黑白照片神经质地大笑起来……

　　晚上回到家我又在做那个梦。

　　很多年前，我还只有几岁的时候，总做同样的一个梦。梦中没有具体的人物和场景，只是一种感觉，我总感觉有人掐住我的脖子，让我无法呼吸。我拼命挣扎，喊不出，也动不了，没有人救我，没有人理睬我，只有无边的黑暗和恐惧包围着我，那种窒息和绝望至今让我心有余悸。

　　我一次次在梦中惊醒，泪流满面，吓出一身冷汗，很多次我在噩梦中以为自己就那么窒息而死。我被那个噩梦困扰了很多年，加上体弱多病和营养不良，我的童年就是在不断地看病和吃药中度过的。母亲曾以为我养不活，她给我算过命，算命的说我是被一个吊死鬼缠住了，说我一身的邪气，命里怕是多劫数。母亲花钱为我求了个护身符，效果好像并不明显，我的噩梦一直做到了十几岁。十四岁吧，那一年我突然就不再做那个梦了，家里人很高兴，以为我从此摆脱了那个所谓的吊死鬼，我一生都会平平安安无病无灾的了。

　　可是我现在为什么又在做这个梦？我再次被人掐住了脖子，呼吸不了，也动弹不得，四周寂静如坟墓，没有人救我……

　　祁树杰，我的丈夫呢？

　　啊，他在那，身边还有个女人，他们站在那个湖边冲我挥手呢。我努力想看清楚那个女人的面容，可是看不清，中间隔了个湖，湖上又有雾。

　　祁树杰，你过来，你在干什么？你为什么跟那个女人在一起？你心里只有我的，你怎么可以跟她在一起？我听见自己在喊，拼命地喊……可是他听不到，湖上的雾越来越重，渐渐地，我看不到他了，还有那个女人。

　　我在湖这边急得哭了起来，哭着哭着，我就醒了，虚脱般仰卧在床上，混乱中我竟弄不清自己所处的黑暗究竟是梦境还是现实。我知道，这又将是一个不眠夜。自从祁树杰出事后，失眠的恶疾就一直困扰着我，我经常在梦里见到他遥远而模糊的脸。他好像很愁苦的样子，望着我欲言又止。

　　他想说什么呢？想说他丢下我沉入湖底是无奈之举，还是想说他对我的背叛是情非得已？我无法知道答案（而且永远也不可能知道），反正事已至此，我什么都没有了，什么都无所谓了，老天就是把我这条命拿走又如何呢？

　　但有时候我也在想，我到底要什么，想要什么，一间房子、一张床、一把摇椅、一本书、一个男人……我真的不知道自己要什么，因为到现在我什么都没要到，属于我的和不属于我的都已经不属于我了。我常常纳闷，是什么时候开始“失去”的呢？

　　自然又想起大学时谈过的那场轰轰烈烈的师生恋。那个男人很有魅力，比我大十七岁，是个副教授，有家室。东窗事发后，他老婆举着刀杀进我上课的教室，而那位爱我爱得死去活来的副教授却进了监狱。他在跟妻子争吵时误将她从自家阳台扔到了二楼，妻子摔成了植物人，他投案自首，坐了五年牢。我本应为此自责一生，可是很奇怪，我对他并没有多少愧疚感，除了心上的旧伤口偶尔发痛，我真的一点感觉都没有了，而我就是从那个时候开始“失去”的，青春、欢颜、爱情、妄想、自负、希望……

　　没办法，我骨子里就是个狠心肠的人，做事出格，无可救药。就拿改名字来说，我原来的名字叫白萍，俗不可耐，我对那个名字厌恶到了极点，觉得这样一个庸俗的名字实在配不上自己漂亮独特的脸蛋。直到有一天我在看一本电影画册的时候，看到了一个叫劳伦·白考儿的美国女演员的照片，我立即被照片中那张冷漠绝世的美丽面孔吸引，那照片我一直保留至今，大而冷漠的眼睛，紧闭着的沉默的嘴唇。我说不清为什么一眼就迷上她，尽管此前我从未听过她的名字看过她的电影，但我就觉得她傲然独立的样子就是我的前生，于是我当机立断把自己的名字改成了白考儿，这名字从字面上看毫无意义，但它独特，这就够了。当年我十一岁，父亲为这事狠狠揍了我一顿，说我连名字都自己改，长大了非上天不可。果然不出所料，在那些成长的岁月里，我的确是事事跟人作对（我知道改变不了周围的人对我的看法，就只能靠改变自己来进行反击），结果是恶性循环，我没上天，却入了地狱，恶劣的名声一直跟随至今。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 他把我当妖精了(2)


　　老实说我有时候很怀念自己声名狼藉的日子，正是因为名声问题，大学毕业后我没法在本地混，只好一人逃到北京开始漫漫无期的“北漂”生活。我是学大众传媒的，到了北京后折腾来折腾去的，最后竟成了一名配音演员。当时我在一家电台打短工，有一次讨要工钱时跟负责人发生口角，吵得很凶，我激昂的嗓音引起一位去电台办事的导演的注意，他随即邀请我给他新拍的片子配音。从此一发不可收，配了几部电影后，我独特的嗓音开始引人注目，而我也意识到这可能是我正确的人生方向，于是到处拜名师潜心学起配音来，很快就成为一名专业的配音演员。有时候我也到电台客串做节目，生活渐渐稳定走向了正轨，到跟祁树杰结婚的时候，我在圈中已是小有名气了。于是衣锦还乡，结婚四个月我就跟开装饰公司的祁树杰一起回了长沙，而后又受邀在一家电台当dj，虽然没有以前繁忙，但还是有导演慕名而来找我配音，有时候也录制广播剧，甚至是上台表演话剧，日子过得很平静，不好也不坏。

　　但是祁树杰后来却反对我配音了，原因是我工作时入戏太深，分不清戏里戏外，一天到晚精神恍惚，神魂颠倒，吃饭睡觉的时候念台词，生气发怒或悲伤的时候也念台词，就像鬼魂附了体，完全游离在现实世界之外，连自己都不认识自己。这就让我亲爱的丈夫深感恐惧，怕我有朝一日会疯掉就坚决禁止我再参与任何配音工作。

　　怎么说呢，我这位亲爱的丈夫应该是爱我的。当初他也是费了好大劲才追到我，认识他好长时间我都没想过要嫁给他，如果不是他那巫婆似的老妈竭力反对，我和他绝无可能走入婚姻。我这人就这德行，别人越阻拦的事情我越来劲，从小到大，无论吃多少亏栽多少跟头，我就是死性不改。所以归根结底还是祁树杰的老妈促成了我们的婚事，我至今都记得我俩偷偷领本儿后他老妈求生不得求死不能的表情，那个痛快！

　　我到现在都搞不清祁树杰当初为什么死心塌地要娶我，其实当时我压根就没看上他，觉得他撑死了也就是个包工头，我好歹也算个名人嘛。不过话说回来，他开的那家装饰公司规模还是不小的，他在北京也算是有房有车的主，追在他身后的小姑娘也是一群群，只有我从不拿正眼看他，即使后来确立了恋爱关系，我对他也是若即若离。反正闲着也是闲着，有个人给我送礼物付房租哄我开心没什么坏处，我当时就这么想的。好几次我都想把他踹了，他却像是中了邪似的硬要拽着我，可怜兮兮的，像个没娘的孩子，极大地激发了我潜在的“母性”，于是只好又跟他鬼混下去。到后来我实在是火了，骂他为什么要死缠着我，他就说，我不想再错过，我不能松手，怕一松手就再也见不到你。那表情就像是拽着救命的稻草，当时瞅他那可怜相，我心里还是有一点感动的，嘴上却说：“你是不是从前受过什么刺激，逮着我把我当你从前的相好了？冤有头债有主，你别跟我过不去啊！”

　　“考儿，你可以不爱我，但请不要拒绝我的爱，就算你要去爱别人，也要等我死了后再去爱，我死了你爱谁我都没话说。”

　　我无奈地看着他，当下就意识到，我粘上条蚂蟥了，这辈子怕是甩不掉了。后来的结果想也想得到，不知道是他委屈了，还是我委屈了，反正我们在一块儿了。婚后的几年里，用没有硝烟的战场来形容我们的婚姻生活是一点也不为过，不是我跟他的战场，而是我跟他老妈的战场，两个女人为了争一个男人，那戏演得那个热闹，现在反过来想想，如果没有这股热闹劲，我估计我们的婚姻撑死也不会超过一年。但就为了争那口气，我硬是把这场战争延续了四年，八年抗战的一半哪！以至于对于我们四年的婚姻生活，除了婆媳间此起彼伏的拉锯战，实在是没什么值得回味的。

　　当然这并不是说祁树杰对我不好，相反，他如愿以偿地娶了我后，还真把我当心肝宝贝似的宠着，赚的钱如数交给我，买大房子给我住。有时候我跟他老妈吵起来，他当着******面赔小心，又是鱼翅又是冬虫夏草地送，转过身回到家马上又掏出信用卡塞给我，一个劲地赔笑脸说：“老婆，消消气，明天好好去逛逛，看中什么买什么，千万别跟钱过不去。”

　　看在信用卡的分上，我多半原谅了这孩子，我一直觉得他像个孩子，尽管他生得牛高马大，在外面也算是呼风唤雨的人物，可单独在一块儿时，他疲惫无助的样子，像极了个丢了什么东西没找回来的可怜孩子。我也想过试着走进他的内心，但是他防备得很死，生怕我看到他内心的东西，这无形中也让他平添了几分神秘色彩。他究竟是个什么样的男人？他到底丢了什么？为什么要死死拽着我不放？我找不到答案，就把气撒在他身上，变着法子整他、折磨他，而可气的是，无论我做错什么，他从不说半个“不”字，总是充满爱怜地把我深深拥进怀里拍我的肩，“小坏蛋，下次可别这样了哦。”

　　你见过这样的男人吗？爱不上，恨不成，这样的男人怎么就偏偏让我撞上了？

　　不过有一次，他还是跟我较了真。那是结婚的第二年，我怀孕了，背着他把孩子偷偷做了，他生平第一次冲我发了火，硬是一个月没理我，住了一个月的酒店，到现在我都清晰地记得他从酒店搬回家时身上那股冲鼻的消毒水味和恶心的空气清新剂味。其实我做掉孩子并不是冲他来的，是冲他老妈来的。那老太太做梦都想抱孙子，虽说有两个儿子，可老大是不用指望的，在国外至今生死不明，于是眼巴巴地想要老幺给她弄个孙子抱抱，延续祁家的香火，我就是看这一点才拒绝生孩子的，你说生就生啊，把我当工具了？但做掉孩子后，我还是觉得自己有点过分，毕竟孩子是无辜的，于是就打电话叫祁树杰回来，给他做了顿饭，饭桌上含情脉脉地跟他说：“老公，不是我不想生，而是我觉得我们应该多享受一下两人世界，毕竟我是爱你的……”

　　“你说你爱我，是真的吗？”祁树杰被我灌了两杯酒，刹那间眼眶通红，“你真的说了爱我，老天，你真的说了，我以为这辈子都不会听到你说爱我了……”

　　我顿时内疚不已，心里在想，这孩子只怕是真的受过刺激，一个正常人不会这么傻，真话假话都听不出来。

　　“你真该千刀万剐！”米兰听说这事后把我骂得很惨。

　　“我也觉得我好像是有点过分。”

　　“过分？”米兰当时瞅着我剁了我的心都有，“你悠着点，什么事情都是有因果的，做得太过分小心遭报应。”

　　一语成谶。我真的遭报应了，祁树杰我亲爱的丈夫在我毫无防备的情况下狠狠给了我一刀，背着我偷情不算，还死给我看，他用死反击我的麻木不仁，让我连后悔的机会都没有，就这一点，我觉得他比我狠。所以我才恨他，不是恨他跟人偷情，而是恨他赢了我，他居然赢了我！

　　祁树杰的老妈得知我把她儿子的骨灰葬在长青墓园后大发雷霆，她最初是要把儿子葬在湘北老家的，被我拒绝了，不是我横蛮不讲理，而是老太太在电话里出言不逊，好像我什么都该听她的，她儿子死了，我更应该听她的，她才是一家之主。这下把我惹毛了，祁树杰是我老公，葬在哪里我说了算！如果我亲爱的丈夫知道他死后婆媳战争还没停火，不知道他还舍不舍得死。反正我是想不通，人都死了，那老太太还跟我争，一把骨灰也争，那就争呗，我就不信我黑发人争不过你白发人。

　　可是米兰知道后却在电话里数落我：“你……你真是的！她那么大年纪你跟她争什么，老年丧子本来就很凄惨，想把儿子骨灰葬在身边也是可以理解的嘛，你跟人家较个什么劲呢？”

　　老实说我接不上话，这个道理我不是不懂，可我就是咽不下这口气。那老女人从来没把我当人看，更别说把我当她家媳妇看了，寡居二十几年的女人心理肯定是不正常的，在她眼里我就是一个死不要脸下贱无知的狐狸精，勾引她儿子不说还死缠着他。苍天有眼，当初可是她儿子赖上我的。

　　米兰听我没吭声继续说：“想想看，你丧夫大不了还可以再找一个吧，她老太太那么大年纪丧子，你总不能让她再去生一个吧，所以说到底，她是弱势……”

　　“可是葬都葬了，你总不能让我去把骨灰挖出来吧？”

　　“那你早说啊，我要知道你跟你婆婆在这事上还没达成一致，打死我也不会给你推荐长青墓园，我以为你们是商量好了的呀！”

　　“商量个鬼，刚才还跟她吵了一架呢。”

　　“吵什么，不是已经葬了吗？”

　　“她怪我葬错了地方。”

　　“你是葬错了地方！”

　　“不是的，她怪我墓址没选好。”

　　“长青墓园那地方不错啊，熟人推荐的，说是风水很好……”

　　“是很好。”

　　“那老太太除了对没葬在湘北表示气愤，别的应该没什么说的吧，退一万步说，哪里的青山不埋人呢？”

　　“她就是怪我墓址没选好。”

　　“那你到底选在哪呀，姑奶奶？”

　　“在……叶莎的旁边。”

　　电话里好一阵沉默，估计是米兰没回过神来。

　　“你说你……选在哪？”她小心翼翼地问。

　　“叶莎的旁边啊。”我倒回答得轻松。

　　“你有病啊！你哪根神经搭错了，有病就去看医生，没病你发什么神经啊……”米兰简直气炸了，在电话里咆哮如雷，我都可以想象她张牙舞爪的样子，“白考儿，我算是服了你了，只有你才想得出这馊主意！你还是赶紧准备另一块墓地吧，估计祁树杰他老妈熬不过去，她会活活被你气死！”

　　“我也是这么想的。”

　　“没心没肺的东西！”

　　“我也是这么想的。”

　　“想你个头，我劝你还是放下吧，事情已经过去了，好好开始，给自己留条活路才是上策！”米兰忽然又好言相劝，还试图将我从仇恨的歧途上拉回来，“考儿，我们看到你这个样子真不知道说什么好……”

　　“那就什么都别说。”

　　“可是你这么做有意义吗？”

　　我不说话了。说实话我也不知道自己为什么要这么做，就像是冥冥中有人指使着我一样，让我丧失了根本的自制力，我控制不住自己燃烧的心……

　　下班后一个人落寞地回到家，我没有任何食欲，僵硬地躺在床上，任凭音响中婉转低沉的音乐抚慰心底又开始隐隐发痛的伤口。从少女时代开始，每每受到伤害，我就习惯用音乐来疗伤，效果出奇的好。可是这一次为什么没有起色？祁树杰死后，我天天枕着音乐入睡，把音乐当饭吃了，伤口却还是没有愈合的迹象。直到这一刻，我才恍然意识到，祁树杰已嵌入我的生命，他已经在我生命中生了根，我从没试着爱过他，却被他的爱桎梏了四年，如今他人不在了，我的心也就被掏空了，只留了个物是人非的现实让我无法面对。他对我原来是如此的重要，我却直到现在才悔悟。

　　整个夜晚我都在流泪，抱着祁树杰的遗像哭得声嘶力竭，自从他去世，这还是我第一次这么痛快地哭。

　　然后我想起了从前的很多事，他对我的容忍和迁就，娇惯和宠爱，迷恋和痴情，一点点地全浮现在我脑海里，而我对他却只有冷漠和嘲笑，我从来就没看得起他过，嫁给他，或者跟他生活，只是我没有选择的选择。他一定是恨我的，否则不会以这样一种方式结束生命，他是在跟我进行最激烈的抗争，代价就是他的生命。

　　但是数天后是祁树杰的百日祭，我一到墓园，所有的悔恨又烟消云散了。祁树杰的坟紧挨着叶莎的坟，墓碑连着墓碑，两个人都在碑石上笑意盈盈地瞅着我，就像那天两人横尸太平间一样，用最残酷的冷漠嘲笑我的愚笨和迟钝。

　　我顿时火冒三丈，花也扔了，冥纸也没烧，在墓前烦乱地来回踱着步子，恶狠狠地瞪着这对安息了的狗男女。这时候我才明白，为什么要把祁树杰的坟选在这了，我是潜意识里要提醒自己不能忘记这仇恨，无论如何，不能忘记这仇恨！

　　“我不会忘了的，祁树杰，你欠我的下辈子也要还！”我叫了起来。山谷间竟有回声，“你欠我的下辈子也要还！”声音一遍遍地在山谷回荡，竟然变成了山谷对我的声讨。那声音诡异无比，传到最后竟然成了祁树杰的声音，他在山谷的那边一遍遍回应着：你欠我的下辈子也要还！你欠我的下辈子也要还……

　　我顿时毛骨悚然，吓得夺路而逃，刚转身就跟一人撞上了，我尖叫起来，把对方也吓了一跳。“你干什么！”对方很不客气地质问道。

　　我这才定下神看了那人一眼，是个男人，很面熟……

　　“你看到鬼了？”那男人略带嘲讽地瞅着我。

　　“你才看到鬼了呢！”我魂魄着了地，回过了神，抬头看着这男人，脑中顿时火花四射，叶莎的丈夫！今天是祁树杰的百日祭当然也应该是叶莎的百日祭，我怎么就没想到呢？耿墨池？我下意识地回头看了看叶莎的碑下角，赫然刻着他的名字。

　　“白考儿！”这家伙也在祁树杰的碑下角看到了我的名字，还念了出来。

　　“你这样是很不礼貌的，先生。”我瞪着他。

　　“礼尚往来啊，你不也看了吗？”他瞟了我一眼，把花随意地扔在了叶莎的碑前，然后一语不发地跟亡妻对视。

　　我悄悄打量他，发现这家伙居然还是精神抖擞，一身米色洋装，头发一丝不乱，腕上的伯爵名表熠熠生辉，如果不是眉宇间那掩饰不住的清冷的忧伤，他实在是一个让人怦然心动的男人。而就像上次见到他不像是参加妻子的葬礼一样，他今天的样子也不像是来拜祭自己的亡妻，悠然自得的神态倒像是去赴一个暧昧的约会。

　　一阵风吹来……

　　隔着两步的距离，我忽然闻到了他身上一股若有若无的古龙香水的味道。我一向很反感男人用香水，但这个男人却用得恰到好处，香水淡淡的味道跟他本身洁净优雅的气息已经完全融为一体，仿佛他天生就是这样的味道，浪漫、幽远、冷静……

　　“这是你的杰作吧？”他看着两座一模一样并排而立的墓碑，转过脸逼视我，显然他在克制自己的怒火，“天才的构想啊，亏你想得出来！”

　　“怎么啦？他们都做得出来，我会想不出来？”我冷笑道。

　　耿墨池气得说不出话。瞧他瞅我那眼神，高高在上，不可一世，好像站在他面前的不是人，是妖精，他是来擒妖的还是怎么着。我呢，反正是死猪不怕开水烫，你怎么瞅我我就怎么瞅你，故意瞪大眼睛直勾勾地盯着他看，火花四迸，惊心动魄。他被我瞅得一愣一愣的……仿佛是一瞬间的事，他忽然就笑了，迎着我勾魂的目光，笑得很诡异。

　　“笑什么？”

　　“想笑啊。”

　　“有什么好笑的！”

　　“不笑难道哭吗？”他双手抱胸，挑衅地瞅着我，“事情都这样了，他们两个在地下恩爱呢，我们还有必要为他们坚守贞操吗？”
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第5章 他把我当妖精了(3)


　　“也是，旧的不去新的不来呢。”

　　“是啊，旧的不去新的不来。”他也说。

　　我盯着他，眼珠子转悠了两圈，哈哈大笑。脸上笑着，心却前所未有地被撕裂，三个多月强压下来的痛楚此刻全摊开了，痛不欲生，鲜血淋漓。好！很好！我在心里咬牙切齿。

　　回来的时候，我搭他的便车，坐在副驾驶座上，一言不发，闷闷地靠着车窗发呆。他也没说话，自顾自开着车，可我知道他一直在拿余光瞟我，看得出来，此君对我充满好奇。我也是啊，这个男人身上有种磁力，吸引着我想将他看个究竟，但又不能太明显地表现出来，怎么着也得淑女一点吧。于是我把车窗打开，装作若无其事地欣赏外面的风景。秋天的风带着些许凉意迎面扑来，空气中尽是泥土和野菊花的芬芳，让人神清气爽，只是风很大，将我的长发高高扬起，扫他脸上去了。我抱歉地冲他笑了笑，关上车窗。

　　他的眼睛没看我，嘴里却说：“干吗关上呢，吹吹风挺好的。”

　　“怕你受凉。”

　　“可是我现在头脑发热。”

　　“我看你蛮冷静的，不像是个随便发热的人。”

　　“你也很冷静，不像是个容易上钩的人。”

　　“何以见得？”

　　“你这双眼睛比洞里修炼千年的妖精还厉害，会上钩吗？”果然如此，他把我当妖精了。我脸不改色心不跳，反击道：“耿先生真是太抬举我了，不过跟妖精坐一辆车的好像也不是人吧。”

　　他一个刹车，差点冲到路边的一个池塘里去了，我的魂魄飞出老远，好半天没回过神来，可他却敲着方向盘呵呵直笑。“你想谋杀啊？”我瞪着他吼。

　　“对不起，美女坐在车上让我很紧张。”他笑着道歉，重新发动车子。他好像故意开得很慢，没再说话。我也没说话，因为实在无话可说。

　　到城里时，天色已晚，他将车停到路边，还算客气地说：“一起吃顿饭吧，为了你差点被我谋杀。”说这话时他眼光直勾勾地扫过来，凝视我片刻，“你很特别，真的。”

　　“谢谢，”我礼貌地回敬，“你也不简单。”

　　接着他把我带进了芙蓉路一家很雅静的餐厅，那餐厅有个很浪漫的名字，“邂逅”。餐厅里面别有一番天地，木顶红墙，四周挂着二十世纪五六十年代的明星的照片，有中国的也有外国的。桌椅全是原木，餐厅一角的吧台也是原木的，吧台旁边放着架钢琴，可能演奏的时间已经过了，琴凳是空着的。我们进去时餐厅里放的是一首经典英文老歌《bressanon》。

　　耿墨池领着我选了个僻静的位置坐下来，我抬头一看，奥黛丽·赫本正在墙上的照片里冲我笑呢，倾城倾国。我认得那张照片，是她的成名作《罗马假日》的剧照。这部片子我很喜欢，看了无数遍，一直想象着如果我也是个公主，会不会也有《罗马假日》这么浪漫的邂逅。可惜我从小到大只有灰姑娘的命。

　　“怎么，想当公主？”请我吃饭的男人见我眼睛直往墙上瞟忍不住问。

　　“这是每个女孩曾经有过的梦想。”我回答说。

　　“我就不喜欢公主。”耿墨池很不以为然。

　　“因为你不是王子嘛。”

　　“那你遇到过王子吗？公主殿下。”

　　我老实地摇头，“没有。”

　　耿墨池点头。我又补充一句：“我只遇到过野兽。”

　　菜上来了。我毫不客气地开动了。他看看我，也吃了起来，他的吃相很斯文，一看就是个绅士，切牛排时慢条斯理，姿势优雅，喝酒时也是慢慢地品，不像我一杯红酒两口就灌完了。他笑着给我斟酒。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么。”

　　“我不是淑女，别指望我有你这么优雅。”我实话实说，切了一大块牛排塞进嘴里。他哑然失笑：“别急，慢慢吃。”

　　“嗯……”我摇摇头，吃力地咽下牛排，“难得有人埋单，得多吃点，起码得把今天的本吃回来，我的魂魄还掉在那个池塘里没回来呢。”

　　“哦，很抱歉，我不是有意的，要不要待会儿我去把你的魂魄捡回来？”

　　“不用，先搁那吧，下次我自己去捡。”

　　“你经常丢魂吗？”他唐突地问。我睨他一眼，正想着怎么反击，他又一句话丢过来，“我也经常丢魂，比如此时此刻……”

　　我呵呵笑了起来。这个男人真是有趣！我盯着他，好奇心更加膨胀，恨不得自己的眼睛就是x光，将他里里外外全照个通透。可是这个男人看似随性，却是铜墙铁壁，别说x光，就是激光只怕也穿不透他的心。

　　“有你这么看男人的吗？”耿墨池对我毫不遮掩的注视显然有些吃不消，“一个女人，而且还是一个新寡的女人这么不加遮掩地看男人，你就不怕别人怀疑你的本分？”

　　“本分？”我故做诧异状，反问道，“我十四岁就不是处女了，十六岁的时候就差一点跟男人私奔，这样的女人本分吗？嗯？”我说话的声音很大，引得邻座的客人纷纷侧目，我倒无所谓，耿墨池脸上就有点挂不住了，端着酒杯很是窘迫。

　　“你现在在做什么？听说你是个钢琴家，是真的吗？”我不想太为难他，把话题转移到具体的事情上。

　　耿墨池的目光突然变得深邃起来，有些呆滞地看着前方没有说话。

　　“听说你在长沙这边还有个什么工作室？”我继续问。

　　“凡音音乐工作室，就在芙蓉路的远景大厦。”他低下头，看着杯中的红酒出神，“我跟她合作了这么多年，从未想过有一天我们会分开。现在好了，过去那些曲子成了绝唱，今生今世，我都不可能再有这么好的搭档了……”说完他将杯中的酒一饮而尽，情绪看似很低落。我却是瞪着眼睛好像没听明白，他们是夫妻呢，怎么会是搭档？

　　“你呢？听说你是个演员。”他定定神，抬头看着我。

　　“配音演员，以前是干这行的，现在金盆洗手了，在电台混呢，不能跟你大钢琴家比的。”

　　“这样也很好啊，混也是一种境界呢，我也想混……”他高深莫测地说，眼底掠过一丝不易察觉的恍惚。

　　出了餐厅，他的心情才渐渐好转，热情地邀请我跟他去酒吧坐坐。

　　“行啊，你带路。”我晕晕乎乎，好像有点醉了。

　　耿墨池就把我带到了蔡锷路一家叫蓝调情怀的酒吧，里面人很多，灯光昏暗，音乐躁动，各路鬼男鬼女三三两两地凑在一起窃窃私语。我们找了张角落里的小台并排坐下，要了酒，又开始喝。他边喝酒边抽烟，我从他的烟盒里抽出一支烟放在自己嘴边，我已经好几年没抽过烟了，耿墨池马上凑过来给我点上，我吸了一口又吐出一口烟圈，两人的距离明显拉近。不知什么时候，我们喝着喝着，对视的目光模糊起来，耿墨池突然伸手抚摸我柔润的脸，目光温柔悲伤地注视着我，欲言又止。

　　我头更晕了，不由自主地迷乱起来，什么东西电流般极微妙地穿透了我的四肢和大脑，让我瞬间麻痹得不能动弹。天哪，面前的这张脸，如果再贴近一点，我就要昏厥了，他的眉，他的眼，他的唇，非常隐晦又非常明确地在给我传达着一种信息，我的人生会为这个男人而改写……

　　短暂的心悸后，我的意识越来越乱，感觉就像被托在了高高的云端，缥缥缈缈的，竟弄不清是什么时候跟他侧着脸接吻的。他的吻湿润绵软，带着迷乱醉人的男性荷尔蒙气息，感觉竟然很熟悉，明明跟他是第一次亲近，怎么像相恋多年的恋人呢？我忽然觉得一阵心痛，心中的伤口又裂开了。不应该是这个男人，是谁都可以，怎么能够是他？他是谁？他是叶莎的丈夫！

　　耿墨池当然不知道我的心中在翻江倒海，也许是装作不知道吧，我也是他情敌的妻子呢。他显然是熟稔此道的，手忙脚乱了一阵，见火候已到，不由分说就拉起意识模糊的我摇摇晃晃地向门口走去。此君很不客气，甚至是有些霸道，从酒吧里一出来，也不问我住哪，直接把我塞进车里带回了家。两个醉醺醺的男女突然独处一室，酒立即就醒了不少，再到浴室经热水一冲，我的意识回来了，赤身裸体地站在陌生的浴室里，很费劲地在想自己下一步该怎么办。

　　还没等我想明白，耿墨池一身酒气不请自入，他的突然闯入让我本能地抓东西遮掩身体，结果越急越乱，反而什么也没遮住。耿墨池这时候已没了清醒时的温文尔雅，不屑地说：“别遮了，不就是没穿衣服吗，我又不是没见过女人，你也不是没在男人面前脱过衣服，都别装了，既然跟我回了家，该干什么你应该很清楚才对。”

　　我当然知道该干什么，这个时候我已经无力反抗什么了，当他把我抱到洗脸台上进入我身体的时候，我还是犹豫了一下的，但也就是犹豫了一下，随即就被一种自虐的快感麻痹了所有的神经……

　　可是第二天早上我醒来时，却在床头看到耿墨池留下的一张纸条，上面写着：

　　祁树杰，我终于也睡了你的女人！

　　那个场面真是惊心动魄，我杀到远景大厦的时候，耿墨池还以为我只是吵吵而已。我冲上前对着他的脸就是一拳，他还没反应过来，我又是一拳，旁边的人反应过来了，马上拉住我。

　　耿墨池的嘴角被打出了血，他看着疯了似的我，明白是来者不善了。但为时已晚，我一阵狂跳神经一错乱，居然脱起了衣服（这不是正常人所为，我当时肯定是不正常的）！等他意识到问题严重时，我脱得只剩一套紧身内衣了，而且丝毫也没有停下来的意思，当时围观的人大多是男的，耿墨池不顾一切地冲上前一把抱住我，旁边几个女孩也看不下去了，忙上前捡起衣服披在我身上。我不穿，还要接着脱，边脱边骂：“王八蛋，你简直枉为男人，玩弄一个毫无防备的可怜女人，你觉得很过瘾吗？好啊，你玩，我陪你玩！有种别拦着我，让我脱，我陪你玩，玩死都没问题，王八蛋……”

　　耿墨池知道再闹下去事情只会越来越糟，他脱下自己的黑色风衣一把将我裹住后拦腰抱起直奔电梯。我又踢又打，又喊又叫，他的力气也好大，蛮横地抱着我，等车库的保安帮着一开门，他就重重地将我扔进副驾驶室，踩下油门飞也似的开出了大厦。全大厦的人都在笑，他们看了一场好戏，可以想象是多么的兴奋不已。我当时就悲哀地预想到，我这回大概又要出名了。

　　而被捉上车后我还在发神经，要不是锁了车门，我没准跳了车。耿墨池也不理我，很无所谓的样子，打开音响，边欣赏音乐边将车子开得飞起来，音响里放的居然是《卡门》序曲。

　　车子最后停在了湘江边，我突然就安静了。这是个伤心地，和祁树杰刚结婚的时候就常来这，夜深人静时，祁树杰喜欢将车子停在江边的小树林里，我们激情似火地在车里亲热。后来我的单位也离这不远，没事我就喜欢到江边散步，有时候是一个人，有时候是祁树杰陪着。他出事后，我就很少来江边，平常上班也是绕道而行，如今再次面对这滔滔江水，我的心立刻就沉了下去，江有多深，就沉得多深。

　　“还叫啊，怎么不叫了？”耿墨池恢复了些许镇定，冷冷地看着我，“不是想玩吗？我不怕的，只要你点头，我立马将车子开到江里去，几秒钟的时间而已，他们玩得起，我们也玩得起！”

　　我喘着气，身子还在发抖，说不出话。

　　“真是不赖啊，白考儿！”他点燃一根烟，还在稳定情绪，语气却明显地缓和了许多，“今天我算是开了眼界了，当着那么多人的面脱衣服，我不服你都不行，我甘拜下风好不好？”

　　我还是不说话，但眼泪已止住了，狠狠地瞪着他，似乎目光能杀人。

　　耿墨池无所畏惧地迎住我的目光，很认真地说：“你我都是成年人，都知道自己在做什么，我不否认我可能伤害了你，但你不是男人，你无法理解一个男人被妻子戴了绿帽子的耻辱。当然你也是受害者，你能肯定你跟我上床时就没有报复叶莎和你丈夫的念头吗？你能肯定吗？”

　　我哑口无言。

　　“你不能肯定对不对？既然不能肯定干吗要死要活的，我又没有强暴你！”耿墨池整张脸都被烟雾笼罩。

　　“但你侮辱了我！”我仍然气愤难平。

　　“也许是，”耿墨池很诚恳地点头，“我当时写那纸条也是一时冲动，没有考虑到你的感受，你跟我一样，都是受害者，我们不应该自相残杀，伤害你并不是我的初衷，这一点我可以很真诚地跟你道歉。”

　　“我不接受！”

　　“你有权利不接受，但你闹也闹了，还让我在同事面前出了洋相，你也没亏多少。何况我还挨了你两拳，我长这么大还是头一回挨打，而且还是挨一个女人的打。”

　　“挨打？惹毛了我杀人都不在话下！”

　　“这我相信。”

　　“相信就离我远点，我不想再看到你！”

　　说完我就跳下车，砰的一声重重砸上门，头也不回地扬长而去。耿墨池没有叫我，但可以想象他着实受惊不小，以他的绅士身份，估计没见过我这样的疯女人。据他后来讲，我刚走，他所住公寓的物业处就给他打电话：“耿先生，快回来，你家遭劫了！”

　　我披头散发衣衫不整地回到家，疲惫不堪，折腾了一上午，体力已透支到极点。我洗了个澡，胡乱吃了点东西，就把自己狠狠抛到床上蒙头大睡。也不知睡到几点了，电话响了，米兰打来的，开门见山直入主题：“听说你今天发了顿宝气，还当众脱衣服，是不是真的啊？”

　　“不愧是记者啊，消息这么快。”我气若游丝，眼睛都没睁。米兰在电话里哈哈大笑，“那是，我是干吗的，什么事能绕过我的耳朵？何况还是你的事情。”

　　“你乐个什么啊，我没力气跟你瞎扯，我要睡呢。”我说着要挂电话。

　　“别挂别挂，我还有正经事没说呢。”

　　“什么事，快说。”

　　“祁树杰的哥哥有消息了。”

　　“关我什么事，祁树杰的任何事情我都没兴趣知道！”

　　说完我就挂断电话，继续我的美梦。可是没睡多久，电话又响了，我抓起电话火冒三丈：“谁啊，半夜三更的，别人还睡不睡了？”

　　“是我。”电话那头传来一个磁性的男音。

　　“你是谁？”我很没耐心。

　　“白天才打完架，怎么才过了几个小时就忘了？”

　　“你怎么知道我的电话？”

　　“你的手机还在我车上呢。”

　　“什么事？”

　　“怎么这么没耐心，你倒是睡得安稳啊，我都要流落街头了！”耿墨池气呼呼地说，“你差点把我的房子给拆了，物业公司的人还以为我家遭劫了呢。”

　　的确如此，我去远景大厦之前就已经将他的家彻底掀翻，能砸的都砸了，到我没力气砸的时候，整个屋子已成废墟，如东京十二级大地震般惨不忍睹。可是我毫无悔意，呵呵冷笑着说：“是我砸的，那又怎样，我没放把火烧了算是便宜你了。”

　　“那你还不如放把火烧了。”

　　“你想怎么着吧？”

　　“你应该给我些补偿，我的损失可不小。”

　　“你要钱？”

　　“no！”

　　“那你要什么？”

　　“搬来跟我一起住。”

　　“什么？”

　　“跟我住一块儿，怎么样，考虑考虑？”

　　“你开玩笑吧？”

　　“我是在开玩笑吗？”

　　“我为什么要跟你住一块儿？”

　　“补偿啊，刚才说了。”

　　“你的胃口也太大了，亏你想得出来！”

　　“天才的构想，你忘了？”

　　“没忘，可是我不想我的名声被你毁于一旦。”

　　“你的名声？你的名声很好吗？”那浑蛋在电话里笑。

　　“什么意思？我的名声不好吗？”

　　“好像不太好，”他实话实说，故意打击我，“据我听到的是不太好。”

　　“既然不好，你还招惹我？”

　　“你错了，白小姐，我不太喜欢跟名声好的女人接触，那样就显得我的名声很坏……”

　　这个男人简直是厚颜无耻！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第6章 这是首不祥的曲子(1)


　　可是世上的事真的很难说，仅仅过了两个月，我居然跟这个厚颜无耻的男人去上海度假了。12月31日晚，上海外滩人山人海，耿墨池带我去看烟火，和现场数万人一起迎接新年的到来。我们在人海里艰难地前行，感觉像是在穿越一个世纪。而他始终紧握着我的手，生怕把我丢了似的，牵着我在人海里冲锋陷阵，让我心中好一阵感动。不论过去经历过什么，现在有个男人牵着我一起迈进新年，这实在是一件让人欣慰的事。

　　新年的钟声敲响的那一刻，在漫天烟花的辉映下，在四周震耳欲聋的欢呼声中，耿墨池突然抱住了我，深深地吻住了我，一直吻到了新年，那一吻，比烟花还令人迷醉，比排山倒海的欢呼声还惊心动魄。

　　“记住这一天。”耿墨池在人海里深情地说。

　　“我当然会记住，当然会……”我抚摸着他的脸，由衷地说，“谢谢你，墨池，你让我活过来了。”

　　“你也让我活过来了，不是吗？”他笑。

　　两人相拥着一起看烟花。其实我对烟花并没多少兴趣，我不喜欢烟花虚假的繁荣，转瞬即逝，哪怕此刻上海的半边天空都被烟花的绚烂照亮，我也觉得那烟花并无多少美感，相反过分的美丽让人有一种不真实的感觉。我也觉得眼前的幸福来得太快太极致，男女间所能蕴涵的一切美妙感受此刻全都淋漓尽致地展现了，同样的不真实，同样的让人患得患失。这是真的吗？我不停地在心里问自己。

　　“但愿比烟花长久……”我隐隐地说了句。

　　耿墨池不知道听到没有，他一直抬头仰望天空，脸上的表情在烟花忽明忽暗的映射中捉摸不定，眼中闪烁着无边的空虚的光芒让我的心更加忐忑不安，那光芒比天上的烟花还虚幻。

　　接下来上海的天气相当阴冷潮湿，却一点也不影响耿墨池的兴致，他带着我穿梭于上海的高楼间，吃饭、逛街、购物、观光……每天的活动都安排得满满的，从早到晚都是这样，几乎让我没有喘息的机会，连两人亲热的时间都很少。我隐隐觉得，他在逃避，在掩饰，在做着某种激烈的抗争，在上海的几天里他给我买了很多东西，而我总在他疯狂刷卡时窥见他眼底不小心流露出来的焦虑和不安。

　　这天中午，我们在淮海路一间相当幽雅的西餐厅共进午餐。

　　“我在凯悦订了房，吃完饭我们去那休息按摩，”耿墨池一边用餐一边安排下午的行程，“跑了一上午也够累的，中午休息好了，下午我们还要去……”

　　“大家都说我傍了个大款，是真的吗？你很有钱吗？”我看着他忽然问。

　　“我这点身家在上海根本算不上有钱，但……我过得还算比较富裕。”他呷了口红酒，扫了我一眼，好像是漫不经心地问，“你喜欢钱吗？”

　　“没人不喜欢钱，不过我们现在这种状况如果谈论钱就太……”

　　“庸俗。”耿墨池替我说了，他笑着问，“你想高尚？”

　　“我想真实。”我试图用目光穿透他。

　　“什么是真实？”耿墨池毫不客气地回击我的目光，“在我看来，男人和女人脱了衣服才叫真实，穿上衣服谁也不能说自己是真实的，每个人都有天生的自我保护意识，你敢说你现在面对我你就是真实的吗？”

　　我拿着刀叉的手开始发抖，深层的痛楚自心底蔓延，直达指尖。

　　“所以我们最好不要谈论这种无聊的话题，大家在一起开心就行，把问题搞复杂了对谁都没有好处，你是个聪明人，不会不明白适得其反的道理。”

　　一整天，我没再说过一句话。

　　晚上耿墨池异常地缠绵，我反应冷淡。我知道，该结束了。我在他面前已经现了原形，所有的防备和猜疑都被他看得一清二楚，再继续只能是自取其辱，我想挽回自己在他面前的最后一点自尊。

　　“我们还是算了吧。”激情过后我靠在他的怀里说。

　　“这么快就反悔了？”他冷酷地看着我问。

　　“我觉得……我们还是分开的好，我觉得很累，说不出为什么……”

　　“是你自己把自己弄得这么累，不该想的要去想，女人哪，就是心眼太细。”他搂紧我叹口气，“既然你已经决定了，我也不好勉强什么，我尊重你的选择。”

　　“对不起，我也想让自己轻松一点，可是……”我贴紧他搂着他的脖子哭了起来，他轻轻拍着我的背像安抚一个婴儿，柔声说：“没什么的，觉得合适就在一起，不合适就算了，谁也没欠谁，这样了结也是个不错的选择。”

　　第二天，耿墨池给我订了下午的机票，我要赶回去上班。“你上班有意思吗？”耿墨池在机场的候机厅问。他在没话找话。

　　“这世界上有什么事情是特别有意思的？”我反问。

　　“上床啊，你觉得上床没意思吗？”耿墨池把手放在我的腰际温柔地看着我说。

　　“可总有下床的时候。”

　　“如果可以，我愿意跟你死在床上，可是你不给我机会。”

　　我笑了起来，笑得很悲凉。

　　“我们还见面吗？”他很认真地问。

　　“再看吧。”我搪塞。

　　“我有点舍不得你。”他正色道，不知是真是假。

　　可是在走向安检通道的一刹那，他忽然拉住我拥入怀中，没说话，紧紧抱了我两分钟，我没看他，从他怀里挣脱出来径直走向安检口。我没回头，但我感觉耿墨池的目光似利箭般从我背后直插入胸膛，正中我的心。我的心好一阵疼痛，起飞的一刹那，我感觉自己的心也跟着飞机提升到了一个未知的高度，看着窗外碰在飞机上的云彩，我还是很害怕飞机掉下去，上飞机前他是为我买了保险，掉下去航空公司会赔二十万元，可是谁来给这段感情买保险？他是不会了，他把话说得很明白，我已经很尽力了，只是你适应不了，所以很遗憾，我们还是绕不开分手这条路。

　　飞机在长沙黄花国际机场降落时，我忽然明白过来，这个世界上最不保险的就是感情，所以没有一家保险公司会给感情投保。我有一种劫后余生的庆幸，还好没有继续冒险，否则后果比飞机不小心掉下来还可怕。但是不知怎的，走出机场后我发现自己的心还在痛。

　　出乎我意料的是，这“心痛”持续了半个月都没有缓解。半个月来耿墨池杳无音信，他突然人间蒸发了，我感觉像做了一场梦，梦醒后居然什么都不剩。

　　这个时候农历新年到了，不堪回首的1999年终于就要完蛋。电台的工作也终于可以告一段落，放假那天一下班我就接到父母打来的电话，问我什么时候回家过年，我支吾了半天也没说出个确切的时间，只说到时候再看吧。

　　“萍萍，你在那边是怎么回事啊？”母亲在电话里很不高兴，她还是习惯叫我以前的名字，“我跟你爸都听到了一些不太好的传闻，你还是要注意影响……”

　　传得真快，连家里都知道了！毫无疑问，我跟耿墨池结伴去上海度假的事已让我苦心经营了四年的“贤惠”名声毁于一旦。

　　“我知道树杰去了你心里不好受，可是你已经不小了，做什么事情要先考虑后果。现在社会上又很乱，你不能不管自己的名声，把名声搞坏了，以后谁还敢要你。”

　　我暗笑，我的名声什么时候好过？

　　没办法，为了安抚爸妈，我必须回家过年，一直熬到腊月二十八，离过年只差两天了，我再也等不下去了，只得收拾东西准备回家过年。我胡乱地往箱子里塞东西，精神恍惚。其实我知道自己在等什么，也许只是一个电话。

　　整理完行李我下楼填肚子，如果没记错，我应该有两天没沾过米了，每天仅靠水果和饼干充饥。我连吃饭都觉得是一件麻烦事，这日子是越过越没名堂了。但是今天我想好好犒劳一下自己，新的一年就要来临，跟往事干杯吧，把那些不痛快的事情通通忘掉。我在马路对面的一家酒楼里选了个最好的位置坐下，气急败坏地点了一大桌子菜，写单的服务员疑惑地看着我问：“小姐，你一个人吗？”

　　“是。”

　　“你恐怕吃不了……”

　　“我愿意！”我瞪着服务员，“还怕我不给钱吗？”

　　服务员二话没说赶紧拿着单子进了厨房。

　　可是菜上来后，我才吃了几口就感觉饱了，很多菜连动都没动就埋单了。一个人游魂似的爬上楼，开了门，我一头栽在沙发上昏昏睡去。好像是做了一个噩梦，我被惊醒了，看了看墙上的挂钟，夜里十二点。我躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着了，也怎么都想不明白，我何以把自己弄到这般境地！

　　睁着眼睛到了凌晨两点，我再也不堪忍受失眠的折磨，就爬起来从饭厅的酒柜里找出半瓶酒，打开音响，放上一张百听不厌的《梁祝》，坐在沙发里一杯杯跟自己干杯。窗外狂风肆虐，屋内《梁祝》的乐声幽暗低回，如泣如诉。我举着酒杯，一点点地回想这些年经历的人和事，还是觉得没有一件事情让我值得留恋，往事竟是那么的破烂不堪，直到遇见了他……我感觉眼前忽然就亮了，耿墨池的音容在酒精和音乐的作用下像放电影似的缓缓流淌出来，我顿觉心如刀割，赶紧关了音响，打开了收音机，调到自己工作的电台的频道。这么晚了，电台的同事还在值班，不过没有播新闻，而是重播白天的一档文艺节目，是台里自己录制的根据名著改编的广播剧《呼啸山庄》，这是每年春节电台的重头戏，很受听众欢迎，我在剧中配女主角凯瑟琳的声音。可是才听了一会儿我就受不了了，一把关掉了收音机。

　　剧中的凯瑟琳和希斯克利夫还是如此让人动容，这两个被爱与仇恨桎梏一生的悲剧人物在很多年前就震撼了我，后来多次读过这部小说，每次都被他们至死不渝的爱情感动得落泪。可能就是这种书读多了，让我对现实中的爱情总是倍感失望。爱与被爱在背道而驰的时候，总也逃脱不了伤害，可是又没办法不去爱，尤其是像我这种精神经常游离在现实世界之外的人，理智从来就没有战胜过情感……

　　果然，在我又一次醉得神志不清的时候，仿佛是一种潜能，没了意识反而变得坚强，我跌跌撞撞地抓起茶几上的电话拨了一连串熟稔于心的号码。

　　“喂，哪位？”是他的声音！

　　仿佛遭了雷击般，我被震动得几乎跌倒在地，手中的酒杯哗的一声掉在地上。我扔掉电话，一头栽倒在沙发上，捂着脸泣不成声。

　　是什么时候让这个男人乘虚而入的呢？

　　应该是从研究这个男人开始。

　　很难用一个准确的词语来形容耿墨池，有时候他很随性洒脱，有时候也放荡不羁，有时候又阴沉得可怕，更多的时候是深不可测，我费尽心机地想看透他的心思，但是看不透，反而不知不觉中被这个男人深深吸引，这种吸引就是在不断猜测他的过程中产生的。他的艰涩难懂让人对他油然而生一种研究的兴趣。而且我在研究他的同时，他好像也在研究我，经常给我打电话，刺探军情，搞心理攻势……我当然中计，渐渐地已不再排斥他，因为跟他说话是一件很有趣的事情，起码可以一整天心情舒畅。

　　耿墨池好像很忙，我们自那次酒后闹了一场后就没再见过面，只用电话联系。每天他总要打一两个电话给我，两个孤独寂寞心怀鬼胎的男女在电话里天南地北地瞎扯，用电话保持着若即若离的关系。谁也没想要更进一步，谁也没表示要就此打住，两个人都在静观其变，伺机以伏，关键是要找到更利于自己的战略位置。

　　有一阵子那家伙忽然很少打电话来了，后来干脆销声匿迹了好些天，我以为他知难而退了，不想圣诞节快到的时候他又跟我恢复了联系，而且总在夜深人静的时候打电话骚扰。“喂，在干吗呢？”圣诞平安夜的头天晚上他又打电话来。我看了看床头的闹钟，十二点。

　　“先生，你精神这么好吗？你不睡觉的啊？”其实我也没睡，正靠在床头看书。

　　“大白天的睡什么觉？”

　　“大白天？你梦游啊，你看看外面是白天还是晚上。”

　　“哦，对不起，我忘了这边是白天你那边是晚上，我现在巴黎呢。”这个男人应该是闲得慌了，我没问他，他自顾自地说，“这边不是在搞中国文化周吗，他们要我也过来，我就过来了，一个人在这挺没意思的，特别怀念我的祖国我的家乡……”

　　这男人脸皮真不是一般的厚！可是我分明心情愉快起来，我忍住笑，也礼尚往来地调侃他：“祖国人民也很想念你，欢迎你回来。”

　　“也包括你吗？你有没有想我啊，一点点，一点点，有吗？”这家伙还真是从来不会在嘴巴上吃亏，我不过调侃了他一句，他就明目张胆地来调戏我了。三更半夜，月黑风高，他明知道我是一寡妇还来调戏我，分明是居心叵测！

　　我戏谑道：“耿先生身边美女如云，还用得着我想念吗？”

　　结果他一点也不谦虚，回道：“是美女如狼吧，我时刻得提防着被人非礼，尤其是这儿的法国女人，太可怕了，又开放又火辣，像我这种国宝级的男人在这里一点安全感都没有，考儿，你一定不能见死不救。”

　　无耻无耻无耻，我在心里骂，可是嘴上也不饶人，一连串刻薄的话甩过去，可是我怎么丢过去他就怎么丢过来，我发现我这么多年在电台白磨了嘴皮，因为这男人比我还毒舌。我斗不过了就转移话题，“喂，你大老远去趟巴黎，不给我带点啥？”

　　“可以啊，你想要什么？香水、时装、首饰，还是化妆品？”

　　“我想要时装。”

　　“ok，你报三围给我。”

　　我气结，搪塞说：“我，我最近长胖了，不知道三围多少了。”

　　“那我给你估摸下，34b吧，应该差不多。”这臭男人总是这样，明明占了便宜还不露痕迹，他一本正经地补充，“我说的是上围。”

　　我连摸刀的心都有了，差点脱口而出“流氓”，因为他说的数字刚好跟我的码数吻合，我没好气地说：“你这是在调戏我吧？”

　　他强词夺理：“是你先调戏我。”

　　“行了行了，我要睡觉了，不跟你扯了。”

　　“你看，你还说你没调戏我，这么个花好月圆的晚上一个独居的女人跟一个男人说睡觉，你这不是存心让我睡不好觉吗？”

　　“耿墨池！”

　　“别嚷嚷，我是怕你寂寞才跟你聊天的。”

　　“我寂寞与你无关。”

　　“可是女人的寂寞通常跟男人有关，我是离你最近的男人。”

　　“你在巴黎呢，先生！”

　　“我已经回来了。”

　　“你的魂回来了吧。”

　　“是真的回来了，不信你拉开窗帘看看。”

　　我从床上跳起来，跑到窗边刷地一下拉开窗帘。天！那辆银色宝马真的停在楼下的花圃边，而耿墨池则靠着车门潇洒地冲我挥手呢。我的脑子有一瞬间的空白，还没想到怎么应对这局面，门铃就响了，现在是深夜，我怕吵到邻居只好去开门。耿墨池一进门就来了个法国式的拥抱，我推开他，半信半疑，“你刚从巴黎回来？”

　　“当然，我才下的飞机。”耿墨池像到了自个儿家一样，大大方方地换上拖鞋直奔客厅，“刚才你没闻到吗，我一身的巴黎味，要不你再抱抱？”说着他真的转身做个要抱的样子，我赶紧闪开，气呼呼地说：“现在几点了，你上我这来是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我一下飞机就直接过来了，反正一个人回家也没什么意思，连个说话的人都没有……”他一屁股坐在沙发上，神色确实很疲惫。

　　“可是……”

　　“别可是了，有什么吃的吗，我还没吃晚饭呢，飞机上的东西简直不是人吃的。”耿墨池脱掉浅蓝灰色的风衣，露出里面藏青色的羊毛衫和同色的休闲裤，他很会穿衣服，什么衣服套在他身上都有一种说不出的潇洒劲。见我愣着没动，他就装出一副可怜相，“拜托，我是真的很饿了，就是一个叫花子上门讨吃的你也不能无动于衷吧？况且……”他看我一眼，坏坏地笑，“一个男人如果饿着的话，面前的女人通常都很危险……”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 这是首不祥的曲子(2)


　　我二话没说赶紧进厨房下面条，我可不想把自己喂狼。耿墨池显然是真饿了，一大碗面条几分钟就被他消灭得干干净净，我问他吃饱没有，他就说：“勉强吧，你暂时是没危险了。”完了他故意朝卧室看了看，死不正经地说：“不错，你很规矩，简直可以立牌坊了，大冷天的也没个男人暖被窝……”

　　“吃饱了没有？”

　　“干吗？”

　　“吃饱了就回你自己的家！”

　　“你不要这个样子嘛，”耿墨池又装出一副可怜相，“就是个叫花子上门避风你也不能把人家往外面赶吧，外面很冷呢……”

　　“我这不是慈善机构，你请回吧。”我转过脸，不想跟他再罗唆。“对了，我给你带了好多礼物，你一定喜欢。”他却装作没听见，从一个精美的纸袋里拿出几样东西。我看了看，有两顶天鹅绒软帽，一顶是蓝色，一顶是米色，做工非常精致，特别是那顶蓝色的，还镶有同色的蕾丝花边，显出别样的高贵和不俗。另外还有两个华贵的小包装盒，可能是装着香水之类的化妆品，最不可思议的是那件黑色短大衣，光滑水亮的水貂毛，款式简洁，整件大衣只有一粒金色纽扣，在灯光的映射下熠熠生辉。

　　“怎么样，还喜欢吗？我也没太多的时间上街选购，随便在酒店边的两家店里买的。衣服只买了大衣，这款式对三围没那么挑，应该很合身。”

　　他不提三围还好，一提三围我就心里发毛，连忙丢下衣服，“我，我衣服挺多的，而且这么贵重，你还是送别人吧。”

　　“我还能送给谁？”他盯着我，目光莫名有些刺人。

　　我答不上来。

　　“你放心，我不会要求你什么的，就这么几件东西就要求你，你也把我看得太扁了。我如果存心接近一个女人，那这个女人必定是非同寻常，绝不是几件礼物就可以收买的。”他看透了我的心思，这男人实在是心细如发，眼睛像x光，他看住我，嘴角勾起一抹淡笑，“我绝对相信自己的眼光，你在我眼里绝对价值连城。”

　　“谢谢，我很高兴我还卖得起价。”我冷笑。

　　“你想把自己卖了？”他故作惊讶地瞪大眼睛。

　　“目前还没这个打算，以后就说不定了……”

　　“考虑我，我绝对是你最好的买主！”他当仁不让。

　　“你真的该走了，我明天还要上班呢。”

　　“我在这住一晚上不行吗？”

　　“不行，想都不要想。”

　　“你误会了，我又没说要跟你睡一张床，我睡沙发，这么晚了还要我去住酒店，你太残忍了吧。”

　　“你不是有家吗？”

　　“在装修啊，上次被你砸成那个样子……”

　　第二天早上起床的时候，耿墨池已经醒了，站在阳台上抽烟。他的背影正对着漫天朝霞，有一种奇妙的逆光效果，被烟雾笼罩着的他看上去很孤独，心事重重。我没有去打搅他，因为我知道我们都需要冷静。没错，我们都把这当做一场游戏，既是游戏就必定有其规则，可是规则控制得了自己的心吗？我感觉相处越久，越有失控的恐惧，很多东西都慢慢滑向了不可预知的轨道，相信他亦是如此吧。

　　下楼的时候，我碰见了从外面买早点回来的邻居刘姐，她一脸惊诧地看着我们这对璧人。我尴尬地问了声好就赶紧逃下楼，刚下楼又碰见了住楼上的李大爷晨练回来，我连眼皮都不敢抬胡乱点点头，不知道自己慌什么，没做什么见不得人的事啊，但我还是意识到问题的严重性，一个新寡的女人留一个男人在家里过夜，没事也会有事。我在众目睽睽之下上了耿墨池的车。

　　“完了，我的好名声今天在你手里毁于一旦了。”

　　一上车我就懊恼地跟耿墨池抱怨。这就是我们目前的状态，无论各自心底如何揣测，表面上我们就是这副嬉笑怒骂满不在乎的德行，你不正经，我就比你更不正经。耿墨池尤甚，一说到名声，马上揶揄我：“你的名声很好吗？”

　　“什么意思？我的名声未必不比你的好。”

　　“可能吧，”他实话实说，我正想点头应允，他又丢出一句，“不过物以类聚啊，跟我在一起的女人名声肯定好不到哪去。”

　　“耿墨池！”我咬牙切齿。

　　“别生气，我话还没说完呢。”他拍拍我的肩，将毒舌进行到底，“我这个人是有社会公德的，宁愿让自己名声扫地也不能让你弄得别人名声扫地……”

　　日子一天天过去，我跟耿墨池一直保持着这种你进我退，你退我进的相互试探阶段，猫捉老鼠的游戏都玩上了瘾。元旦前的最后一个周末，我颇不情愿地回湘北看望祁母。自从祁树杰死后，这还是我第一次去看望曾经的婆婆，不去不行，母亲已经三番五次地打电话要我去看看那老妇人，说什么好歹曾经也是一家人，不管祁树杰如何不对，可老人没过错，不去看看会让人戳脊梁骨，等等。我不以为然，心想她什么时候把我当做一家人了呢，但已经答应了母亲，不去怕被母亲骂。

　　谁也没想到，正是这次的湘北之行让我的人生轨迹来了个一百八十度的大逆转，彻底滑向失控。本来大家都挺和气，祁母对我的这次拜访也表现出了少有的热情，但到了吃饭的时候，祁母突然像有话说的样子，欲言又止的，让人感觉很不自在。

　　“妈，你是不是有事要说？”

　　祁母面露难色，支支吾吾：“是有点事，主要是看你愿不愿意。”

　　“什么事啊？”

　　“是这样，考儿，树杰他长沙姑妈的儿子喜宝，你认识的，要结婚了，可一时也拿不出钱买房子，他姑妈就跟我商量，看你能不能把房子借给喜宝住几天。也就住几天，等找到合适的房子就搬出去，喜宝的媳妇怀了孩子，结婚很急，没办法，要不也不会想到找你借房子。”

　　“那我住哪？”我心中立即来了火，没想到祁树杰没死几天就有人打起了我房子的主意。祁母也看出我的不悦，忙说：“你就过来跟我住啊，反正我身边也没人，而且你父母不都在这边吗，人老了，格外怕寂寞，你来也好跟我做个伴。当然如果你觉得实在为难也就算了，就当我没说。”

　　“我要过来了，我的工作怎么办？”

　　“你们单位不是有单身宿舍吗？平常你就住宿舍嘛，周末了再回湘北。”

　　我难以置信地看着眼前的老女人，她居然要将我赶出家门！我把遗产全让给了她，她竟然还要夺走我唯一的栖身之所！我顿时感觉血往脑门上涌，牙齿咬得咯咯响，就要一触即发，但转念一想，跟她吵势必会撕破脸皮，为这么个老女人犯不着大动干戈。我重重地放下碗筷，狠狠咽下了这口气。

　　“过些日子再说吧，我要考虑考虑。”我冷冷地丢下一句话。

　　“那也行，是要考虑考虑。”祁母看到了希望。

　　过了一会儿，我要走了，祁母又好像有事要说。我问还有什么事，祁母就试探地说：“也不是什么大事，我也是听说的，你跟那个叶莎的老公有来往吧，好像事情还闹得挺大，好多人都知道了。”

　　我怔住了，真是好事不出门坏事传千里。祁母的脸色有点难看，很刺耳地说：“按说你现在是一个人了，我没权利过问你的私事，可树杰尸骨未寒，你也应该为他考虑才对，毕竟闹出那样的事不怎么光彩，何况还是跟那个叶莎的男人，人活一世，还是要讲点脸面的……”

　　“够了！”我再也忍无可忍，跳了起来，“我是不讲脸面，可祁树杰也好不到哪里去，是他先负我，要我为他想，他为我想了吗？抛下我跟别的女人殉情，他考虑过我的感受吗？”

　　“你怎么能这么说呢？骂一个死去的人，你的心怎么这么狠？再怎么样他也是你的丈夫！”祁母也提高了嗓门。

　　“他把我当妻子了吗？他把我当妻子就不会跟别的女人偷情！”

　　“你以为你是什么好货色，别以为我不知道你在外面的那些破事烂事，从前的那些丑事我都知道，要不是树杰坚持，我当初就决不会让你进祁家的门！”

　　“我是不是什么好货色，那也是你儿子自个儿挑的，他当初追我的时候跪在地上求我嫁给他，要怪就怪你教的好儿子！”

　　“哎哟，我前辈子造了什么孽啊，家门不幸啊，娶了这么个媳妇进门啊……”祁母捶胸顿足起来，又是鼻涕又是眼泪，闹得邻居也来看究竟。我一分钟也不愿意多待了，摔门而去。今天真是撞邪了，早知道就不该来，真是滑天下之大稽，他祁树杰背着我在外面玩女人，现在死了，还要我给他守节！他死了没几天，他的母亲竟然要将我扫地出门，天底下还有没有公理！

　　我气得浑身发抖，虽然从前和那老女人较劲时也委屈过，可从没像今天这样彻底崩溃。对祁树杰的不可原谅，对祁母的彻底失望，让我心中压抑的怒火一触即发，我觉得自己就要燃烧，恨不得即刻就燃烧，最好化为灰烬，连渣都不剩……

　　本来还想到自己父母家里一趟的，结果一点心情也没有了，我直接到火车站上了返回长沙的火车。下了火车后还是越想越气，周围嘈杂的世界在我眼中变得混浊不清，我看不清前面的路，刚横过火车站广场外的马路，迎面就跟一人撞上了，我看都没看就吼了句：“没长眼睛啊！”

　　“小姐，是你撞的我！”声音很熟悉。

　　我定睛一看，吓了一跳，是耿墨池，正一脸委屈地站在我面前。

　　“真是见鬼了，怎么是你？”

　　“见鬼？我是鬼吗？”耿墨池盯着怒气未消的我很不解，“谁惹你了，气成这样，大老远地就看见你气呼呼地往这边冲。”

　　我看了看他，祁母的话又在耳边响起，脑中电光石火般一闪，也就两秒钟的时间，我横下了心，忽然就换了张笑脸，捶了他一拳说：“死鬼，你一个大男人在大街上转悠什么，车呢，怎么没看到你开车？”

　　“车送去保养了。”耿墨池大概很惊讶我这么快就换了表情，“主要还是想碰碰运气，看能不能在大街上遇见你，看来我的诚意感动了上帝，还真让我碰见了。”

　　我神经质地大笑起来，笑得耿墨池心里直发毛，我知道，那不是一个正常人在正常情况下发出来的笑声。

　　“你怎么了？傻笑什么呀？”他莫名其妙。

　　“好，好，很好！”我收敛住笑容，连连点头。

　　“你没事吧？”

　　“没事没事。”我摆摆手，环顾四周说，“你怎么出没在这种乱七八糟的地方？”

　　“其实我是来选钢琴的，托你的福，我终于有理由换琴了。怎么样，有空陪我去选琴吗？不远的，就在前面。”

　　“可以啊，反正闲着也是闲着。”

　　琴行的老板显然认识耿墨池，一进门就过来打招呼：“哟，耿老师，好些日子不见了，怎么今天有空过来啊？”

　　“来买琴呗。”耿墨池跟老板握了握手，问，“最近到了什么新货？”

　　“有，有，刚到的，在那边。”老板忙不迭地把耿墨池领到一架崭新的黑色钢琴面前，斯坦威的牌子，享誉世界，我即便不会弹琴也不可能不知道这牌子，光看那华贵的漆面就知道价值不菲。在灯光的映射下，那琴闪着异样的光芒，仿佛是从天而降的圣物，气质天成，只等有缘人来触摸它，感觉它，最后将它带走。而琴边站着的人，好似跟这琴是绝配，你看他打开琴盖，只随便弹了几个音符，就是一串美妙无比的圣音，叮咚悦耳，宛如天籁。

　　“好琴，好琴。”他连连点头。

　　“不愧是内行，不用我跟你多说，你是识货的。”老板很得意。

　　“我再试试。”他说着就坐到了琴凳上，调了调音后就开始演奏，竟是肖邦的《离别曲》。我的心一沉，他怎么弹这首曲子？

　　但是毫无疑问，他弹得太好了，虽然这是首不祥的曲子，但店内的顾客和店外的路人还是被悠扬伤感的琴声感染，不约而同鼓起了掌。只有我木头般杵在那，《离别曲》？第一次听他弹琴竟然就弹《离别曲》，什么意思？

　　“怎么了？不舒服吗？”耿墨池看着表情呆滞的我问。

　　“为什么弹这首曲子？”我冷冷地问。

　　“告慰死者。”他直勾勾地看着我，镇定自若地说，“希望他们能安息，因为我们会以最快的速度忘了他们，忘了过去，未来的日子只有我和你……”

　　“未来？”我的嘴角一阵痉挛，“我从未想过我还有未来！”

　　“怎么没有？只要你下定决心，未来的路就在你面前。”

　　我说不出话了，眼泪刹那间盈满眼眶。我真的还有未来？耿墨池拍拍我的肩膀，转过脸吩咐老板，“就这架了，送到我的公寓去，款子我马上刷给你。”

　　“行啊，我马上安排人给你送过去，谢谢你照顾生意啊。”老板喜不自禁。

　　“不客气，老朋友了。”耿墨池说。

　　出了店门，我一路无话。耿墨池走在我身边，不时地拿余光瞟我，“你冷不冷？”他握了握我的手，想必我的温度让他动了恻隐之心，他停下来，温柔地将我大衣的纽扣一颗颗扣上。他做这件事的时候很自然，就像给自己扣纽扣一样，男性的气息迎面扑来，瞬间笼罩了我，很温暖。我感觉自己在融化，好像为了让我融化得更彻底，他轻轻一带，将我自然地拥入怀中，他紧紧拥着我，把头埋在我的发丝间舍不得放开。

　　我闭着眼睛，心里一阵撕裂的痛。在这个世界上我是多么孤独啊，过着人的日子，却活得像个鬼，没有欢乐没有阳光，总是被周遭的一切深深伤害，而眼前的这个男人就是一缕阳光，如此温暖地照耀着我，多少年来，从没有人让我感觉这么温暖过，从没有！

　　所以那一刻我真希望时间停止，因为拥在一起的感觉实在太美妙，以至于分开时，我竟然舍不得，把手揣在他风衣的口袋里，一路就那么被他揣着走。最后到了一个十字路口，两人所走的方向不一样，必须分手道别了。

　　“很抱歉，今天没开车，不能送你。”他笑着说。

　　“没事，你回吧。”我朝他挥了挥手，就迎风走到了马路的另一边。

　　他好像也舍不得，没有要走的意思，还在马路那边看我。我又挥了挥手，他还是没动，目光穿过车辆人流在我的身上停留。两个人就都不动了，仿佛我们中间隔着的不是马路，而是一条奔腾的河，我们隔岸相望，虽然看不清对方脸部的表情，但我们都不愿就此在对方的视线中消失，因为人世间有太多的变数，谁也不知道此刻消失后明天还能不能再相见。

　　而我看着马路对面的耿墨池，几秒钟的时间，突然就有了决定。我掏出手机给他发短信：“天气好冷，连个暖被窝的人都没有。”

　　他低头看着短信笑了起来，片刻后回复：“天气是很冷，我也差个可以抱着的暖炉。”看着那条短信，我心底涌起说不清的甜蜜，想了想，马上回过去：“那我们就相互取暖吧，一起过元旦？”

　　他收到信息后显然喜出望外，立即回复：“ok！我们去上海！”

　　然后他就跑过来了，穿过车辆和人流，没等我张嘴说话就猛地抱住了我，深深地吻了下来。那吻似狂风暴雨般让我喘不过气，一时间只觉天旋地转，山崩地裂，整个世界都在那一吻中颠覆了。

　　所以有时候想想，我觉得自己完全是咎由自取，明知道前面是火坑，还要往里跳。可是有什么办法呢，女人天生就有跳火坑的秉性，别人越阻拦，跳得越快，简直是义无反顾。现在好了，自己是跳下去了，都快烧成灰了，他却毫发无损，说不定此刻正若无其事地站在岸边看着我笑呢。

　　距过年还差一天的时候，我还是决定回家，爱情没着落，总不能连亲情也舍弃。我拖着笨重的行李箱来到火车站，人山人海的，候车大厅内根本没有坐的地方，我只好把行李箱放倒坐在箱子上。看着满眼的人群，我忽然想起了大学毕业那年去北京的情景，那个时候的白考儿多么的天真，看见什么都觉得新鲜，也就是那次的远行在火车上认识了祁树杰，从而改变了我的一生。现在想想，如果那时候没有认识祁树杰，我的生活不知道又会是一种什么状况，比现在好吗，难说，比现在差，也不一定。只是时间过得真快，恍惚间我已结婚四年，恍惚间祁树杰已到了另一个世界。

　　火车晚点，我等得疲惫不堪，坐在行李箱上就要睡着。不知道等了多久，感觉天荒地老了般，火车终于来了，我半梦半醒拖起行李箱排队准备检票上车，突然有个人伸手把我拽出了人群，吓得我大叫一声，混乱中还没看清对方是谁，人就已经被拽出了候车厅。

　　“好险，差一点就赶不上了！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 这是首不祥的曲子(3)


　　耿墨池长吁一口气，抹着汗，很庆幸的样子。

　　“你有病啊，你拉我出来干什么？”我瞪着眼睛吼。

　　“我上你家，你的邻居说你刚走，我就飞快赶到这了，到处是人，我好不容易才找到你……”

　　“你找我干什么，我要回家过年！”

　　“你回家过年，我怎么办？”耿墨池瞪着眼睛，脾气比我还大。

　　“什么怎么办啊，你过你的，我过我的！”

　　“我怎么过啊，我的家人全都在国外！”

　　“你的家人在国外关我什么事？我不想见到你！”说着我转身又要去候车厅，耿墨池又一把拉住我，不由分说就拽着我往火车站广场外面拖，叫了辆的士，像塞棉花似的把我塞进车内，自己也跳上车重重关上门，冲司机喊：“碧潭花园，开！”

　　我在车内对他又踢又打，耿墨池突然抱住我，粗暴地吻住我的唇，我只觉透不过气，被他钳制得动弹不得，但很快就全身酥麻，他的手已伸进了我的毛衣内。司机好奇地回头看了一眼，耿墨池马上用蹩脚的长沙话骂：“看么子，开你的车撒！”

　　我笑了起来，这多稀罕啊，伟大的钢琴家耿墨池先生居然也会骂人，而且还是用这么烂的长沙话骂。

　　我一笑，耿墨池也笑了，温柔地捧过我的脸含住我湿润的嘴唇，细细密密的吻落在我的唇畔和耳根。不可抑制的电流瞬间让我放下了所有的抵抗，我看着眼前这个从天而降的男人，无法掩饰内心的想念，是的，我想念。于是我伸出臂膀缠住了他的脖子，两人紧紧抱在一起，嘴唇一刻也没离开过。

　　真是无耻！我粘在他身上时在心里骂自己。

　　但是晚上我躺在他怀里睡觉的时候，却有一种依靠而欣慰的快乐感觉。两个寂寞孤独的男女凑一块儿互相取暖也未尝不可，至于周围的人怎么看，管他呢，我快乐，我需要，这就够了，其他的一概抛在了脑后。

　　至于不能回家过年，我的解释是单位临时要派我值班，没办法，别人都是有家有口，就我一人是单身，当然只能把团聚的机会让给其他同事了。老爷子居然也信了，连连说，工作上的事我们也就不好说什么了，单位需要你证明你在单位还有用，行，你忙你的工作吧，家里不用你牵挂。老爷子勤勤恳恳工作了一辈子，只要是工作需要，我怎么瞎掰他都信。

　　米兰知道我不回家过年后兴奋异常，在电话里嚷嚷道：“我就说嘛，你白考儿绝不可能把我一个人丢下自己跑回家过年的，太好了，总算有个伴了。”

　　“对不起，我可能不能陪你。”我嘻嘻笑道，“这么重要的节日你也不需要我陪吧？”

　　米兰的狗鼻子忒灵敏，马上逼供：“有情况！说，你跟谁在一起？”

　　“到时候你就知道了。”我存心要吊米兰的胃口，我知道她的八婆底子，明儿肯定要兴冲冲地来刨根问底，到时候我可以堂而皇之地敲她一顿法式大餐。上次被她敲了一顿望江楼的水煮鱼，这次我无论如何得扳本。身边的耿墨池正在剥橘子，塞了一块在我嘴里，堵住我的嘴。我含着满嘴的橘子问他：“哎，你还没给我个解释呢，破坏我跟家人团聚，你不解释一下？”

　　耿墨池一脸心安理得：“天气太冷，想找个暖被窝的人。”

　　“哟，你还怕没人暖被窝吗？”

　　“我是怕你没人暖被窝。”

　　但是我的兴奋很快被****过后显现出来的无所适从所替代，两个人下了床后你看我我看你都觉得很不自在，话也说不到一块儿去，此前一切美好热烈的向往顿时显露了原形，竟是那么不真实。我悲哀地想，难道彼此那份热烈的吸引一旦被****充斥就真的如此不堪一击吗？我们到底是因为什么而彼此吸引？

　　这种尴尬一直持续到大年三十，我们煞有介事地在酒店定了位子吃团圆饭。耿墨池点了一桌子菜，我说干吗点那么多，这么多菜我们一星期都吃不完呢。

　　“没关系，过年嘛。”耿墨池开了瓶红酒跟我碰杯。

　　“你怎么不去国外跟家人团聚呢？”我小心地问。

　　“我已经很多年没跟他们见过面了，没有团聚的意识了。”他夹了一大块鱼放到我碗里，“而且在国外，过年的气氛也很淡，没国内这么隆重。”

　　我还想问他家里的情况，他忙打断我，淡淡地说：“吃吧，咱们今天多吃少说话，过年话没讲好，一年都不吉利的。”

　　我忙住了嘴，疑惑他怎么也兴这个。

　　耿墨池吃得很少，心事重重地打量我，不知道在想什么。看他的样子很懊丧，他是在后悔吗？后悔放弃数个重要演出任务赶过来给我暖被窝，还是后悔跟我这么个没品的女人玩着这种无聊的游戏？是他期待我玩进去，还是他自己先玩进去了？我觉得后者的可能性不大，他看上去头脑清醒，目光清明，只是眼中流露出来的失望让我浑身不自在……我低头打量了下自己，又摸摸自己鸡窝似的蓬乱头发，粗糙暗黄的脸，是挺让人失望的，加上没精打采，昏昏欲睡，不用照镜子我也知道我的样子见不得人。可是他还朝我发什么愣啊，满大街的美女干吗非要盯着我看，我读不懂他的目光，忽然很讨厌他这种莫名表露出来的情绪，失落与冷漠夹杂着忧伤隔着桌子都能蔓延到我。他缘何如此忧伤？连带我也跟着忧伤起来，这可是个危险信号……

　　两个人的情绪一直很低落，吃完年夜饭回到碧潭花园的公寓看春节联欢晚会，谁都没说话。电视里热闹喜庆的画面跟屋内的沉闷窒息的气氛形成鲜明对比。耿墨池按捺不住了，打破沉默道：“前天晚上，不，应该是凌晨，突然接到你的电话，我……激动了一个晚上，第二天一大早就赶过来了。”

　　“是吗？没想到我们还能见面。”我冷冷地说。

　　“什么意思？”他很敏感，马上尖锐地反击，“你想到此为止？”

　　“是你想到此为止吧。”我顿时变了脸。

　　他没出声，直勾勾地看着我。

　　四目相对，足有两分钟谁都没动，但就是那两分钟又扭转了乾坤。耿墨池猛地把我重重地摔在了沙发上，扑在我身上恶狠狠地啃噬，我顽强地反击，跟他厮打在一起，从沙发上打到地毯上，在房间里滚来滚去。我头发散了，衣服也凌乱不堪，骑在他身上掐住他的脖子恶狠狠地叫：“别以为你不可替代，想跟我上床的男人排着队，你别给我摆出一副施舍叫花子的臭架子！你不喜欢我，不想玩了，大可以滚蛋，凭什么给我脸色看？你到底安的什么心，你说，你安的什么心，你想玩死我是吧？”

　　耿墨池被掐住脖子说不出话，但他毕竟是男人，一翻身就将我压在了身下，他也掐着我的脖子咆哮嘶吼：“你真是个无情无义没心没肺的烂女人！我大老远地跑过来就是看你给我发脾气的吗？你以为你是谁，想跟我上床的女人才真的是排着队，我的诚意居然一点都打动不了你，没错，我就是想玩死你，你不也这么想的吗？那我们就看谁先玩死谁了……”

　　我张着嘴巴，呼吸困难，就要咽气了。

　　耿墨池猛地一惊，立即松了手，他惶恐地看着我，又看看自己的手，好像不相信刚才是他掐住了我。他赶紧扶我坐起来，拍我的背，“对不起，我……不是有意的……”说着起身伸手拉我。

　　啪的一声，一记耳光甩在了他脸上，响亮清脆，震耳欲聋。他被这突然的举动打懵了，捂住脸呆呆地看着泪流满面的我。

　　“为什么还来找我？”我突然崩溃了，歇斯底里地冲他吼，“你究竟要把我怎么样，你说，你要把我怎么样啊？”

　　耿墨池上前猛地抱住了我，下颌抵着我的头，动情地说：“我能把你怎么样呢，我就是想跟你在一起，我好孤独，没人陪，没人理……”

　　“你……浑蛋……”我揪着他的衣领，委屈地大哭。

　　他紧紧箍着我，仿佛再也不能松开，声音发涩：“是，我是浑蛋，我自己都看不起自己。可是没办法，我很怕再也见不到你了，真的，我想你，做梦都想……不管你信不信，我发现我爱上你了，就在刚才，我是真的爱上你了……”

　　我在他的怀里一阵颤抖。老天！我跟他这么久，上了那么多次床，第一次听到他说他爱我。听清没有，他爱我！我难过地看着这个阴晴不定的男人，不知道是信还是不信，感情真是一件说不清道不明的事情，我原本是要放弃的！

　　除了投降，我没有更好的选择。我在心里骂自己贱，但是没有办法，我就是不能控制地想他喜欢他。

　　到这个时候，我知道我们谁也没能玩得过谁，我们都把自己玩进去了。这算不算是个意外？无所谓了，这个世界每天都有意外，每天都上演着生离死别，既然注定会有一天面临“死别”，那么在我们还活着的时候，为什么不能肆意地爱一回？茫茫人海，芸芸众生，那么多张面孔，我们唯独记住了对方，就怕一个转身消失在人海里，我们再也找不到对方，于是只能在漫漫长夜中懊悔、想念。不，我不要这样的懊悔！

　　“如果你敢离开我，我还是会掐死你！”耿墨池抱着我说。这个浑蛋，装一会儿温柔都不行。我推开他，一脚踹过去，“去死！”

　　他却扑过来将我打横抱起，“入了洞房再死。”说着朝卧室走，我钩着他的脖子，扯他的耳朵，“你怎么这么无耻……”

　　“无耻是一种美德。”

　　接下来的几天，我们如胶似漆，耿墨池开车载着我满城兜，甚至在年初六还载着我去了一趟湘北。但我不敢回家，爹娘都是安分守己的老实人，他们断不会接受我丧夫不到半年就跟别的男人鬼混的事实，我还是不要刺激两老好了。所以我只能很小心地带着跟我鬼混的耿墨池游览小城的名胜古迹，虽然我极不情愿去那个葬送了彼此爱人的银湖，但是耿墨池却坚持要去，缠了半天，只得依了他。

　　因为天气很冷，银湖边游人稀少。这个湖是洞庭湖的一条支流，将不大的小城温柔地包围，远处青山绿水，近处野草闲花，风景相当秀丽，是本地人周末散心的好去处。我从小就喜欢这个湖，那时候每年端午节还有赛龙舟的传统，那个顶着烈日穿着花裙子在湖边人海里穿行的纯真年代早已一去不复返。祁树杰也是在湖边长大的，对这个湖有着特别的感情，生前有事没事都要带着我到湖边散步。至于他为什么会选择在这个湖里和叶莎结束生命，成了永远无法知晓的谜，他把这个谜带进了坟墓。

　　而耿墨池面对着这个平静却荡漾着无限悲伤的湖一句话也没说，只是一根接一根地抽烟。我坐在湖边的休闲椅上看着他被烟雾缭绕的背影，忽然又有了那种迷失的感觉，潜意识里还是很想看清他，但是看得清吗？他会让我看清吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 这是首不祥的曲子(4)


　　我们当天就驾车离开了湘北，一路无话。但是晚上耿墨池却对我格外地恩爱，一遍遍吻着我的脸和唇，呢喃耳语，舍不得睡去，拽着我的手怎么也不肯松开。半梦半醒间我听见他在我耳边说：“考儿，别离开我，我不想一个人……”当时他闭着眼，也不知道说的是梦话还是真话。我伏在他胸前，泪如泉涌。

　　第二天清早，老妈就打来电话，开口就质问我是不是带了个男人去了湘北。当时我正在替耿墨池修指甲，镇定自若地回答道：“哪有这样的事嘛，我一直就在长沙啊，一刻也没离开过。”

　　“那我怎么接到了几个熟人的电话，都说你昨天跟一个开什么马车的男人在一起，还去了银湖……”

　　我差点笑出声，开什么马车？那是宝马好不好……“没有啦，肯定是看错了，我真的在长沙，没事上湘北干吗？”我睁眼说瞎话。

　　“一个人看错有可能，怎么几个都看错了呢？”老妈在电话里气得发抖，“你真是太不像话了，树杰死了才几个月你就跟别的男人鬼混，还把人带到这边来招摇！”

　　“我说了没有嘛，要我怎么说你才信呢？”我一边装作很委屈地嚷，一边用指甲剪小心地替耿墨池修指甲，他的手真是很好看，修长而又不失阳刚，天生一双艺术家的手。耿墨池看着我暧昧地笑，把另一只修好了的手伸进了我的衣内。

　　“你别骗我就是，我跟你爸都这么大岁数了，你要想我们多活几年就规矩本分地过日子，别把名声搞坏了，以后……”老妈还在电话里苦口婆心地劝。我却张着嘴不敢说话，耿墨池已把我抱在了身上咬住了我的耳朵，我听到母亲在电话里喊：“你听见我说的话没有？怎么不出声？”

　　“妈，我吃坏了肚子，我……现在要……我待会儿再打给你好了。”说着我就挂掉了电话，跨坐在耿墨池的膝上狂热地跟他吻在了一起。

　　“你真是个不孝女！”耿墨池责怪道，自己却手忙脚乱地解我毛衣的扣子。

　　“没办法啦，自古忠孝两难全嘛。”我搂着他的脖子咯咯地笑。

　　春节很快就过完了，我初八要上班，耿墨池初七送我回韶山路的住处。他很专注地开着车，沉默得有些异常，我感觉他有话要说。果然，在等一个红绿灯的时候他忽然说：“你搬过去跟我一起住吧，反正我们都是一个人，胡作非为也没人管。”

　　我立即明白他的意思，他要跟我同居！这已是他第二次提出这样的要求了，头一次当他是开玩笑，这次呢？“这个……好像不太好吧。”我迟疑着说，“你知道我是很看重名声的，把名声搞得太坏，我以后还怎么找人哪？”

　　“你要不把名声搞坏怎么找得到人哪？”他一本正经的样子真是可恶，瞥了一眼我，“你放心，我这人很能将就的，不介意你名声更坏。”

　　看吧，这家伙就是有一毒舌，跟他斗嘴皮子我很少能占到上风。但是我觉得他的提议很有建设性，既然两个都不是什么好东西，如果我们能走到一起有利于社会的和谐稳定长久发展，这种自我牺牲的大无畏精神绝对是新时代传统道德的标杆，所以那天我一回家就收拾东西，顺便给米兰打了个电话，要她以后蹭饭换地儿。米兰以极其哀怨的语气在电话里号，“考儿，你抛弃了我！”

　　“要不，你给我填房？”

　　话还没说完呢，我的耳朵就被耿墨池狠狠揪住，“你给我试试看！”米兰在电话里听到，大声说：“考儿，告诉他，我们情比金坚爱比海深，任谁也不能把我们分开，我们在天愿作比翼鸟在地愿作连理枝……”耿墨池松开我的耳朵，不慌不忙地拿起电话，“这位小姐，要不，你给我填房？”

　　“耿墨池！”我扑过去就要咬他。

　　他一边箍着我，一边对着电话说：“很抱歉横刀夺爱，改天请小姐吃饭？”

　　“好啊好啊！”米兰这个没骨气的，还不到一分钟就在电话里倒戈了，听筒就在我的旁边，我听到她用极其肉麻的声音说，“耿先生，你的声音好好听哦，我很欣赏你的勇气，也很放心把考儿交给你，你不来收拾她，就没人收拾她了……”

　　臭丫头，如果她此刻在我跟前我肯定掐死她。

　　没想到，两天后米兰亲自赶过来送行。我知道她的八婆底子，其实是想看看耿墨池是白马呢，还是恐龙（当时她还不知道耿墨池的身份）。显而易见，耿墨池内敛的儒雅气息给了她很好的印象。上车的时候，她送给我一个小礼物，包装得很精致：“收下吧，一点小意思，祝贺你重新开始。”

　　我真受不了她这假正经，心里顿时警铃大作，平常这死丫头可是没这么客套的，每每月底混不下去了，就到处蹭饭吃，吃完了不仅不谢，还说是给我消灭粮食，免得我浪费。这会儿拿着她的礼物，我感觉就像拿了个炸弹，心里悬得慌。

　　“祝你们幸福，你们很般配，我跟樱之也说了这事，她也很高兴，还说改天要你们上她家吃饭。”米兰笑着说，那笑何止假正经，简直太正经了，更加让我心里发毛。

　　“替我谢谢樱之。”我才不会谢谢米兰，这丫头太诡异了，谁知道她给我包的是什么礼物。而且我跟她之间如果正儿八经，反而感觉这个世界没有安全感，因为这丫头太能使坏了。米兰走后，我拆开包装一看，还好，是一张影碟，奥斯卡的获奖影片《勇敢的心》。我当即就明白了这份礼物的含义，不愧是多年的死党，深懂我的心，我想是的，此刻我就是凭着一颗勇敢的心去颠覆这个世界，我本来想说追求属于自己的生活，可这话太文绉绉了，因为从小到大我的追求就是颠覆世界。

　　后来米兰向我如实招供，她其实原本打算送情趣内衣，买都买好了，就是那种穿了等于没穿的款式，但她想了很久觉得还是送影碟显得有文化，说白了，她怕耿墨池以为她是个女流氓。“我这么纯洁，怎么能让他对我有不好的印象呢。”我不得不承认，米兰的脸皮绝对可以拿去糊城墙。后来我把这事说给耿墨池听，他大笑，“其实我觉得送内衣比较有文化。”这个流氓！

　　不久是我生日，耿墨池居然借了米兰的灵感，送了我一套内衣，就是那种穿了还不如不穿的款式，牌子是当时内地很少能买得到的“维多利亚的秘密”，非常昂贵。我咬牙切齿，问他怎么送我这东西，他说，“这样显得我有文化”。我二话没说就把内衣扔衣柜里了，他当时瞅着我直摇头，“你看你，就是没文化。”

　　“我……”

　　当然，这都是后话，搬家那天耿墨池显得很隆重，到了他公寓楼下，执意要抱我上去。众目睽睽之下，我也没觉得丢脸，比这更丢脸的事我也干过，按理我已经过了青春萌动的年纪，可是仍然觉得很感动很甜蜜。耿墨池一直将我抱到了门口才放下来，开了锁，牵我进去。屋内窗明几净，满室都是温暖的阳光，洒满在乳白色的地毯上，温馨而惬意。特别是茶几上还特意摆上了我最爱的白玫瑰，洁白的花瓣在炫目的阳光下倾吐着醉人的芬芳。

　　“你是要让我爱上你吗？”不知是高兴还是忧伤，我脑子里晕晕乎乎的。白玫瑰是我最喜欢的花，我纳闷他怎么知道的。

　　“你会爱上我吗？”他轻吻一下我的额头，看住我的眼睛，“可是我已经爱上你了，怎么办？我一点办法都没有……”

　　只此一句，我就泪如雨下。

　　他伸出臂膀圈我入怀，将下颌抵在我的额头上：“傻姑娘，其实我早就知道你爱上我了。这样多好，我们都是从那场灾难中走过来的，我们不需要海誓山盟之类的鬼话，生命太无常，好好把握眼前吧，只有眼前的你我才最真实，此时此刻，最真实！”

　　我伏在他的胸前哽咽，真真实实地被他感动着，可是我说出来的话一点也不感人，我觉得我看了那么多韩剧都白看了，“你难道不觉得你很自恋？”

　　“你看你，就是这么没文化。”耿墨池摩挲着我的肩背，温暖的呼吸令人沉醉，“你就不能说点让我感动的话？你呀，最大的毛病就是从来不说假话……”

　　我咯咯地笑起来，这等于间接承认了他很自恋。这个自恋的家伙！我箍住他的腰，眼睛盯着客厅角落里的那架斯坦威三角钢琴，心一横，决计学韩剧里的那些女生发嗲，“给我弹首曲子吧，好不好嘛。”

　　“好。”他本能地抽了下，显然吃不消我这语调，哆嗦着说，“可是你以后别用这语气跟我说话，我……我受不了。”

　　我大笑，他也笑，牵起我走到钢琴边，款款坐到琴凳上，看着我，目光温柔得仿佛能化成水：“现在，你就是我最尊贵的听众。”说着他深吸一口气，打开琴盖，叮叮咚咚一连串美妙的音符，从他的指尖飞了出来。

　　只是一个前奏，我就听出是卡朋特的《昨日重现》，我顿时紧张得说不出话，一阵钻心的刺痛，前胸穿透后背……恍若隔世般，几个月前在某家餐厅听到这首曲子时我就有种异样的感觉，而就在那天那时，祁树杰载着叶莎坠入湖底，时过境迁，被他们抛弃的爱人如今却走到了一起，谁能否认，这悲剧原来是上天安排好了的，眼前的这个男人就是我今生逃不过的宿命，原来如此。

　　“你怎么了？”耿墨池注意到了我神色的异样。

　　“没……没什么。”我迅速低下头，以掩饰即将夺眶而出的泪水，就在这低头的一瞬间，我忽然决定接受了，真心实意地接受这个男人，既然是冥冥中注定的，我想我是逃不了了，但我还是央求着说，“能不能……换首曲子，麻烦你……”

　　耿墨池看了我一眼，没说什么，指间一跳跃，马上换了个曲调，是他和前妻创作的《love》主题曲，美妙的曲子，天才的演奏，我想没有语言能形容我此刻的悸动和满足。虽然这世上从来不乏曲终人散的悲剧，但爱了就是爱了，将来的事谁知道呢？就像他说的，我们应该把握的是现在。

　　一首曲子还没弹完，我们就纠缠在一起，从客厅缠到了卧室。“后悔吗？”激情过后他抚摸着我的脸问。我没出声，将脸埋在他怀中。他半坐起来，抚着我的头发，替我把披散的几缕碎发放到耳后拢好，吻了吻我的额头，“对不起，我不该问这问题。从现在开始，我们都不要深究对方的心了，在一起就在一起，我们需要，我们想要，我们一样的孤独难耐，一样的同病相怜……”

　　他这么一说，催泪似的，我的泪珠儿刷地一下又涌了出来。

　　这时候经历了同一场劫难的我们紧紧抱在一起，那一刻什么都不重要了，茫茫人海，冰冷世界，活着的，死去的，没有一个人知道我的心，没人知道我想要什么，也许这个男人也不知道，但他能给我想要的，他身上有令我死而后已的东西，这就够了，我根本不愿去想这场感情会不会成为另一场劫难，耿墨池会不会成为另一个祁树杰……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第10章 我对这姓氏很抗拒(1)


　　两年后。

　　这一年的春天来得很迟，梧桐花直到3月底才绽放花蕾，一夜春雨，满院都是醉人的芬芳。春天是个恋爱的好季节，米兰却失恋了，那些天跟我同住。白天我们各自忙工作，晚上回来我在家看电视写稿子，米兰则要出去约会。失恋了还约会，这一点让我不服都不行，好像除了工作，约会和购物就是她生活的全部。对了，她超级喜欢购物，每个月的薪水常常混不到一个星期就见了底，再看她身上，范思哲的运动装，ck的内衣，dolce的鞋子，lv包，2000多一瓶的lamer……再到她的公寓去看看，两个大衣柜的名牌衣物，几箱子的鞋，梳妆台上堆积如山的瓶瓶罐罐……“你真是有点变态啊，米兰，你那里随便一个瓶子就够我买两个月的菜了！”每次李樱之去她家都这么说。

　　米兰则呵呵地笑，“我也觉得我有点变态，可是没办法，我就好这口啊。”

　　没错，她就是好这口，花钱如流水，钱花光了吧就找男朋友，男朋友养不起她了就换男朋友。“有时候我真看不起你，”我曾直言不讳地指责她，“你自己有胳膊有腿，能赚钱，干吗要去花他们的钱呢？”

　　“又不是我要他们花的，是他们自己花的，就算不花在我身上，也一样会花在别人身上。男人是用钱行动，女人是用钱思考，这世道就这样啊。”

　　你说这是人说的话吗？

　　没办法，谁叫她那么漂亮呢，加上一颗智慧的头脑和在杂志社体面时尚的工作，自有数不尽的狂蜂浪蝶来招惹她。即使她看不起那些男人，但她的身边却从没缺少过那些男人，大把的男人愿意为她大把大把地花钱，不知道她是真快活还是假快活，反正她一直就是快活的。“男人走了就换呗，顶多是花点换衣服的时间……”每次失恋后她都这么说，然后马不停蹄地寻找下一个目标。她随身带一个厚厚的电话本，上面密密麻麻写满了各路神仙的联系方式。什么人都有，大到政府什么秘书长书记之类，小到街道办事处的计生员，甚至是某某机关门口卖茶叶蛋的也都收罗在她的关系网内，走在大街上，是人是鬼都认识她，就连上个厕所也能碰上熟人。“新世纪什么最贵，人才！”她恬不知耻地说。

　　彻底没得救了！我不知道她是从什么时候开始游戏人生的，就觉得她这人看似没心没肺很透明，其实又深不可测，虽然长了一张如花似玉的脸，心却比任何一个男人的还坚硬，也许受过伤，所以才对这个世界充满怀疑吧。印象中我好像没见她对谁认真过，如果一定要找个充数的，那就只有大学刚毕业的那年，她爱上了一个生意人，那是唯一的一次让我看出她对对方有爱。可惜那男人是个有妇之夫，她寻死觅活地硬是把人家好端端的家庭给拆了（这一点跟我的经历有点相似），她如愿以偿地跟那个男人生活在了一起，可是好景不长，不到半年她就把那男人给踢了。我问她原因，她也说不出个所以然来，只说是在一起了，就那个样，没意思。这一点很像她在商场购物，凡是她看上的东西，甭管多贵，哪怕是薪水已经透支了，她也会想方设法将看中的东西收罗到手，哪怕重金购回的东西穿不了几回压箱底也在所不惜。

　　我不知道她这回甩掉的又是哪个倒霉鬼，没问，也不需要问，因为过不了几天她马上又会进入热恋状态，我一点也不用为她担心。

　　果然这几天她就闲不住了，嚷嚷着要恋爱，要恋爱，没爱怎么活啊。正好这个周末的时候祁树礼给我打电话，邀请我次日参加他长沙子公司的开业庆典。我含糊着答应了，问米兰去不去，米兰马上来了兴趣，开门见山地问：“他有没有太太？”

　　“没太太，一个人。”

　　“钻石王老五啊！”米兰的眼睛瞪得老大，一种看不见的东西在她眼中发光，“听说他在国外发了，这么成功怎么会没有太太呢？”

　　“我怎么知道，他又没说过。”

　　“是吗？”米兰的眼睛更亮了，表情异常活跃。我注意到了她的表情，笑着说：“要不要我给你做介绍？”“没问题啊，反正闲着也是闲着。”米兰一点也不推辞。

　　祁树礼就是祁树杰海外那个失去音信多年的哥哥，两年前突然回来了，身价当然不再是出国前那个一文不名的穷小子，而是一家跨国物流公司的老板，出入都有保镖相随政要引路，拽得不得了。我跟他的往来并不多，也没太把这个人往心里去，就目前而言，他的出现与否，对我的生活并没有多少影响。可生活就是这样，总是在不经意间给你设置新的埋伏和障碍，也许新的危险已经来临，你自己还浑然不觉呢。

　　第二天一大早我就赶到台里录音，最近台里正在录制名著系列广播剧，配音是我的老行当，所以无论如何是推辞不了的。这次录的是《简·爱》，跟我搭档配音的是同事文华，他本是播音室的，因其嗓音浑厚又极具磁性，被导演冯客抓来配罗切斯特的音了。这小子最近刚结婚，情绪却不太好，精力也不集中，也难怪，如果不是看在跟冯客是死党的分上，打死他也不会放着好好的蜜月不过，在录音棚里一关就是十几个小时录广播剧。

　　我们的录音勉为其难地进行着，双方配合得很吃力，主要是缺少默契，而且文华也确实不够投入，台词念得平就算了，还打起了哈欠。玻璃隔窗外的导演冯客一直忍耐着，脸色越来越难看。我在一旁看着很为文华捏把汗，因为念到后来，冯客脸都要抽筋了，那样子像是要昏厥过去，但我还得把录音继续。而接下来的这段著名的台词是我最喜欢的，不知为什么，每念到这里情绪就很激动，仿佛是我灵魂的告白，只是我跟谁告白呢，跟谁呢？一想到这情绪更激动了，念着念着眼眶变得潮湿，内心也跟着一阵刺痛。

　　“你以为我穷，不好看，就没有感情吗？我也会的！如果上帝赋予我财富和美貌，我一定要使你难于离开我，就像现在我难于离开你。上帝没有这样！我们的精神是同等的，就如同你跟我经过坟墓将同样地站在上帝面前。”

　　“简！我爱你，嫁给我吧！”

　　“先生，别拿我取笑了！”

　　“取笑？我要你！布兰奇有什么？我对她不过是她父亲用以开垦土地的本钱！嫁给我！简！说你嫁我！”

　　“是真的？”

　　“唉，你呀！你的怀疑折磨着我！答应吧！答应吧！”

　　“我爱你，爱德华！”

　　接下来是另一个同事阿庆在旁边配的旁白，“简依偎在罗切斯特的胸前，罗切斯特紧紧地抱住了她……”文华则有气无力地继续折磨大家的耳膜：“上帝饶恕我吧，别让任何人干扰我！她是我的！我的！”

　　“停！”

　　冯客终于忍无可忍了，在玻璃房外做了停的手势，猴子似的跃上前，冲着录音机房张牙舞爪，“文华，我的大爷，你今儿是怎么啦？感觉，感觉，我要的是感觉，不是要你念课文……”

　　“我，我怎么哒？”文华拿下耳麦气呼呼地反问，刚才还是普通话，马上就换成了长沙话。

　　冯客不是本地人，长沙话讲得很蹩脚，嘶哑着嗓子说：“勃朗特要是听到咯配音，会从坟墓里跳出来的哩！拜托了兄弟，你学学人家考儿……”

　　一听这话，文华就火了，嗓音提到了相当的高度：“呃，冯猴子，怎么能拿我跟考儿比呢？人家是搞过专业配音的，我可是被你赶鸭子上架才折腾到这来的……”

　　“行，行，我说不过你，你不是专业的，我又是专业的？”冯客伸长脖子的样子很滑稽，争辩道，“你是赶鸭子，我才是鸭子呢！”

　　两秒钟的静止。然后哄的一声，录音房里顿时笑翻了。文华刚才还是一脸怒容，转眼就笑得快背过气，阿庆更是笑得蹲在地上，捂着肚子叫救命，“你……你也太抬举自己了吧，你咯个样子也能做鸭？”

　　又是一阵哄笑。看来今天要想继续录音几乎不可能了。冯客下不了台了，脸红得像个猴屁股，彻底没辙：“好，好，今天就到这里算哒，你们横竖是不想干了……”话音刚落，房里房外就一阵欢呼，文华第一个丢掉耳麦，长吁一口气，“总算喊停哒……冯猴子，你真是的，明天都是元旦了，今儿还加班。”

　　冯猴子是导演冯客的外号，生得瘦，一张猴脸儿浑然天成。而猴子就是猴子，什么时候都精神抖擞，甭管别人怎么熬得两眼发黑东西不辨，冯猴子始终保持最佳工作状态，一双小眼睛贼亮贼亮……要命的是，他不光眼睛利索，耳朵更是灵敏异常，一丁点的气息不到位或者吐词不清都会被他揪住，一句话录个把小时的事常有。所以一场录音下来，大家都东倒西歪，只有他一个人气定神闲地指挥这指挥那。听到抱怨声，他并不生气，一边收拾东西一边说：“冒搞错吧，你们怪我？我有么子办法喽，上面催得紧，春节的时候拿不出节目，我怎么向上面交代？”

　　“上面”指的是电台领导。马上就是台庆五十周年了，台里为了吸引听众推出世界名著系列广播剧（以前是每逢春节才录广播剧的）。事实证明，名著的魅力加上完美的配音，这样的节目相当受欢迎，每次一推出就会在观众中掀起一股名著热潮。台长老崔自称“猴王”，非常拥护年轻人，带领一群忠心耿耿的猴儿们决定将这个全新的文化理念发扬光大，尽管台里经费紧张，也没有影响《简·爱》的正常上马，为了赶档期，以冯客为首的节目组已经连续奋战了十几个日夜。

　　也确实挺累的，我晚上做节目，白天录音，体力已严重透支，如果不是真心喜欢这份工作，早撑不住了，因为自从数年前在祁树杰的干预下终止配音工作后，我已经很久没有体会过这种戏里戏外交错重叠的感觉了。不知为什么，我很迷恋这种感觉，如果可以，我真希望自己永远囚在戏里不出来，戏里至少有罗切斯特深情地爱着我，现实中呢，没人爱，没人疼，什么都没有！

　　“考儿，我觉得你今天的台词说得很有感觉，有一种穿透灵魂的力量。”冯客习惯跟我讲普通话，看着我笑嘻嘻地说。

　　“是吗？”我也看着他笑，“其实是跟大伙合作愉快，心情舒畅，念起词来才顺。”不知为什么，我很喜欢看冯客笑，有种孩子式的纯真，尽管他也算是奔四的老爷们了。

　　“我看未必吧，是不是正在恋爱中，念词才有感觉呢？”阿庆的嘴巴从来闲不住，她可能观察到最近总有个男人给我打电话，就误会我有状况了。

　　她这人就是古道热肠，年近四十了性格却比十几岁的妹子还活泼，因为年轻的时候演过《刘海砍樵》里面的胡大姐，到现在大伙还是叫她“胡大姐”，我们都挺喜欢她的。在这个电台里，几乎人人都有外号或别称，台长老崔自称为“猴王”就不必说，脾气火暴的导播刘建成则成了众人眼中的“牛魔王”，技术科超级骨感的小王就被人叫做“琵琶精”，新闻主播唐斌天生一张小白脸儿，自然就是“唐僧”了，至于我，不知为何被同事们亲切地称呼为“白娘子”，可能是我姓白吧（幸亏没叫我白骨精）。

　　“真的啊，白娘子恋爱哒？什么时候的事喽？”同事们一听到风声赶紧跟着起哄。我苦笑着摇头，没理会大家，连冯猴子请客都谢绝了，中午要赶去参加祁树礼的开业庆典，米兰还在那等着我呢。

　　“呃，娘子，记得元旦后按时开工哦。”冯客追出来喊，他存心恶作剧，经常把前面的“白”字省掉。我回头看见阿庆一脚踹了过去，对着他后脑勺就是一下：“臭小子，想占我妹子的便宜，活腻了吧……”

　　“胡大姐，我的姐呀，你把我当做什么人哪啊……”冯客回过身双手作揖。阿庆立即用地道的长沙话唱道：“我把你比畜生，不差毫分嗯哪……”

　　米兰比我先到半个小时，一袭玫红chanel套裙，花枝招展地站在酒店门口冲每一个进去的贵宾微笑，还热情地跟人握手，交换名片。而那些有头有脸的人物也很客气地跟她点头握手，一个领导模样的中年男子甚至还握着她的手说：“恭喜，恭喜！”显然他把这美女当成这家新开业的公司的员工了，不过转身又问了句：“小姐，我怎么看着你觉得这么面熟啊？”

　　“哎哟，赵局长，你真是贵人忘事，我们上个月还在一起吃过饭哪。”米兰笑嘻嘻地说。“哦，是，是……”赵局长装作认出来了的样子，连连点头，摆着手进了酒店大堂。

　　这时候又一个打扮入时的胖女人走了进来，米兰连忙热情地迎上去，大声说：“王姐，好久不见了，你真是越来越年轻了。”那女人一怔，像认出来又像没认出来的样子，问道：“你看我哪里年轻了啊？”

　　“你变苗条了啊。”米兰睁眼说瞎话。那女人一张胖脸立即笑成了柿饼，“真的啊，我也是这么觉得呢。”

　　我看不下去了，等那女人进去后，我一脚踹了过去，“你站这干吗，知道的，你是在这拉关系，不知道的还以为你是酒店小姐在这拉客呢。”

　　“怎么说话的啊你，你看我的样子像小姐吗？”米兰顺手也推了我一掌。

　　“不是你说的吗，如今是大学生像小姐，做小姐的倒装得像大学生。”

　　“那确实！”米兰用长沙话笑答。

　　正说笑着，祁树礼出来了，一身深灰色西装，戴着眼镜，表情沉稳不苟言笑，从容不迫地跟每一个人打招呼，显得格外的气宇轩昂。最近老给我打电话的人其实就是他，只是简单的问候，没想到却被同事们误会了。我也懒得去解释这莫须有的恋情，误会也挺好，至少让我看上去比较正常。一个恋爱中的女人，任何的不正常都是正常的。

　　“考儿，你来了。”

　　他看到了我，马上换了张笑脸迎了过来。

　　“是。”我也客气地笑着说，“恭喜啊！”

　　“谢谢！考儿今天好漂亮……”

　　祁树礼目光闪烁，上下打量着我。一旁的米兰不知怎么突然变得很安静了，呆呆地盯着他发愣。我反应过来，连忙介绍道：“哦，这位是我的好朋友米兰。”祁树礼迅速扫她一眼，很客气地跟她握握手，点点头，说了句“你好”就没有再看她，反而要拉着我去介绍给他的朋友认识。

　　米兰自始至终都没跟这个来头不小的人物说上一句话，但她一点也不着急，目光始终追随着祁树礼左右，眼中那种看不见的东西空前的活跃，如同看见了一颗熠熠生辉的硕大钻石，吸引着她恨不得马上据为己有。

　　我看着她的表情，不知怎么心里忽然很不安，这次她所表现出来的兴奋和激动比她以往任何一次看到心仪的东西都要强烈。性格决定命运，我很担心她的这种性格会给她以后的人生带来不太好的际遇，可惜我没有先知先觉的本事，否则我绝不会贸然将祁树礼介绍给她，为此我们都付出了代价。

　　庆典后就是酒会，我不习惯这种场合，就跟祁树礼打了声招呼要回去。他很善解人意，也知道我可能不喜欢这种场合，就没有挽留，而是亲自把我和米兰送到门口，安排司机送我们回去。“不好意思，本来要亲自送你的，”他满脸歉意和不舍，“等我忙完这阵子就去看你，请你吃饭。”

　　“不用，不用，你也挺忙的。”我连忙说。

　　这时候一辆超豪华的加长奔驰开了过来，祁树礼亲自打开车门让我和米兰进去，吩咐司机道：“路上小心点开。”

　　“是，祁总。”司机毕恭毕敬地说。

　　说实话，我还是第一次坐这么豪华的车子，米兰可能也是，左顾右盼，连呼吸也变得很小心。车上因为有司机，她没说话，一下车她就嚷了起来，“身价，这就是身价，考儿，你怎么不早把他介绍给我啊？”

　　“现在也不晚啊。”

　　“是，是，一点也不晚。”

　　她挽住我的胳膊，肉麻地说：“我好爱你哦，考儿！”

　　“去，去！”我推开她，感觉鸡皮疙瘩掉一地。“考儿，”她挽住我继续说，“他好不简单，这么年轻就拥有这么多……”

　　“他好像不年轻了，都四十出头了呢。”

　　“你看你，外行吧，男人最有魅力的时候就是他这个年纪，有经验有实力……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第11章 我对这姓氏很抗拒(2)


　　我懒得理她，一个人上楼进了房间。其实从一开始，我也觉得祁树礼这个人不简单，销声匿迹了这么多年，忽然衣锦还乡，成了受人瞩目的华侨，让人不能不猜测他成功背后所付出的代价。而我对他的了解仅限于偶尔的谈话，第一次跟他打交道就是在电话里，那是两年前我正准备搬去跟耿墨池同居的头天晚上，我接到了一个陌生男人隔着大西洋打来的电话，他说他是祁树杰的哥哥，现在美国，刚得到弟弟去世的消息，很难过云云。出于礼节，我连忙安慰他，“你别太难过，生死有命，是他自己要离开的。”

　　“yes，yes，我明白，现在说什么都没有意义了。”祁树礼在电话里英文夹中文，说话很吃力，“我叫frank，听说你叫考儿，很好听的名字，一个人在家吗？”

　　“我要搬走了，房子腾给一个亲戚住。”

　　“哦，这样啊，那我这个电话很及时哦，明天打就碰不到你了。”

　　“是的。”

　　“那我们很有缘，我很高兴听到你的声音。”

　　“我很高兴你还活着。”

　　“谢天谢地，我还活着。”这个人说话很有趣，声音浑厚悦耳，似乎并不令人讨厌，“过些日子我会回国一趟，希望到时候可以见到你，我很想见到你，可以吗？”

　　“可以，只要到时候我还活着，你就可以见到我。”

　　“ok，只要到时候我也活着我一定见你。”

　　虽然听声音我对这个人的印象不坏，但他的姓氏太让我敏感了，我做不到热情，他爱来不来，关我什么事。对于祁家的人，我是能躲多远就躲多远，过去的一切对我来说就像一场噩梦，我唯愿这辈子也不要跟他们家的任何人有交集，我就是沦落街头要饭也不会去敲他们家的门。可是人算不如天算，后来我跟耿墨池闹翻了，没地方住，只得硬着头皮去要房子，因为祁树杰姑妈的儿子喜宝借了我的房子做婚房，这事我原本是不情愿的，但看在祁树杰的母亲再三托话的分上，而且当时搬去跟耿墨池同居，房子刚好空着，我只好答应。

　　可是让我万没料到的是，祁树杰的母亲，那个老巫婆竟瞒着我擅自将房子卖给了喜宝一家，当他们拿出新的产权证给我看时，我气得差点昏厥过去。第二天我就请假赶到湘北，直奔老巫婆的家。我实在咽不下这口气，我是祁树杰的老婆，是他遗产的直接继承人，我已经放弃了他留下的钱，可他们居然还要夺走我唯一的栖身之所，天底下哪有这样的事！

　　记得那天老巫婆家里好像来了客人，还没进门，就听到屋子里一片欢声笑语，我一脚踹开门，气势汹汹地冲进客厅，里面果然坐了好些人，全都目瞪口呆地盯着我这个不速之客。

　　“不要脸的贱货，你还敢找上门啊！”老巫婆闻讯马上从厨房里跑了出来，指着我的鼻子骂，“房子是我儿子留下的，你根本没资格住，你不是有男人给房子住吗？怎么，被赶出来了？活该！想要回房子，门都没有！”

　　我瞪着那个狰狞的老女人，心中压抑多年的火山瞬间爆发，猛然发现旁边的茶几上放着把水果刀，喜宝恰好就站在我前面，他也在帮老巫婆的忙。我不由分说就抓起了水果刀，冲上前一把顶住喜宝的脖子，咆哮道：“你们这些没人性的畜生，这样的事你们都做得出来，今天我就一句话，交不交房子，我手里的刀子可是不认人的，就一句话，交还是不交！”

　　现场顿时一片混乱，老巫婆和祁树杰的姑妈吓得面如土色，连声喊：“不得了了，要出人命了，快打110，我们家里来了个疯子。”

　　“看谁敢动！动一下试试看！”

　　说着我的刀刃立即就划了一下喜宝的脖子，顿时血流如注，眼见我真发了宝气，在场真的没有一个人敢动了。这时候旁边一个西装革履的男人站了起来，他一直在冷眼旁观，盯了我好半天，突然笑了起来，“你是白考儿，阿杰的太太？”

　　“你管我是谁？不关你的事就滚开点！”我恶狠狠地冲他吼。他并没退缩，不慌不忙地来到我跟前，很有趣地打量我，“没想到阿杰的太太这么有个性啊……”

　　“滚开，不关你的事！”

　　我气红了眼根本懒得跟他罗唆。双方又僵持了一会儿，老巫婆只得乖乖让步，表示会立即把房子还我，要我放下手中的刀。我这才推开喜宝，一甩手，水果刀准确无误地插在了茶几旁边的皮沙发上，一屋子的人都不敢吭气。只有那个跟我搭话的陌生男人很镇定，一直笑吟吟地看着我，好像还很欣赏的样子。我没理他，限了时间要他们腾房子后掉头就走，又是一脚踹开门扬长而去。过了大概两个月，我搬回了自己重新装修好的公寓。没头没尾的日子又开始了，除了晚上到电台做节目，我基本足不出户，外面冰冷的世界已经让我彻底灰心，我但愿自己早些将这一切遗忘，就像这个世界已将我遗忘一样。直到有一天我散步回来，电话响了，我去接，听到一个浑厚的男音跟我打招呼，“hello，还记得我吗？”

　　“谁啊？”

　　“这么快就不记得了？前阵子我们还见过的啊，我是阿杰的哥哥祁树礼，想起来了吗？”那男人在电话里笑。

　　祁树杰的哥哥？好像是有这么个人给我打过电话，至于见过面，我却是一点印象都没有。“哦，你好，我们见过面吗？你弄错了吧？”我冷冷地说。那男人又在电话里笑了起来，“不记得就算了，有空出来见个面吗？我请你吃饭。”

　　“对不起，我没空！”我断然拒绝。

　　“那你很不守信哦，你说过只要你活着就可以见到你的。”

　　“我现在已经死了！frank先生，你在跟鬼说话！再见！”说着我就挂了电话。鬼才跟你吃饭呢，我不想再和祁家人有任何的瓜葛！刚挂下，电话又刺耳地响了起来，我抓起电话，正要发作，对方抢先一步说了话：“我在新澳西餐厅等你，晚上七点，不见不散！”说完对方也挂断了电话，语气坚决，根本不让人有拒绝的余地。好厉害的男人！我决定见他。

　　我把自己收拾得体体面面出了门，当我蹬着高跟鞋款款走进新澳西餐厅时，立即吸引了不少探究的目光，这让我顿时有了些底气，我想我的样子还不至于太丢人。一个戴眼镜的男人坐在靠窗的角落朝我招手，很内敛地冲我笑。我的视力一直不太好，走近才发现那男人好眼熟，脑中一闪，想起来了，他不就是我去找祁母要房子时跟我搭话的那男人吗？他就是祁树杰的哥哥？真是见鬼了，第一次见面居然会是在那样狼狈的场景下，我顿时窘得无地自容。

　　“请坐，很高兴见到你。”祁树礼笑着说，起身很绅士地帮我挪开椅子。他好像看出了我的窘迫，并没主动说到那天的事情。我饮了口橙汁，看了看眼前的男人，他穿了身藏青色西服，戴着副无边眼镜，很斯文，眉目却很老沉，无端地透出一种威严，或者说是气势，也许这与他的生活环境紧密相关，直觉告诉我这不是个寻常人。至少跟老实木讷的祁树杰不是一类人，我看不出他哪点跟祁树杰相像，我疑惑他们到底是不是亲兄弟。

　　“看清楚了吗？不像吧？”他一眼就看出了我的所思所想。

　　我实话实说：“是不太像。”

　　他莞尔一笑：“可我们是亲兄弟。”

　　这个人真是很奇怪，即便是笑着，眼中依然有那种逼人的气势，目光锐利。我不大敢跟他对视，总觉得镜片后的那双眼睛像x光，老谋深算，让人很没安全感。所以从头到尾我只顾低头吃，他问一句我答一句，决不多说半句话。我感觉他问得很小心，而且显得有些紧张和兴奋，因为他不停地调整坐姿，一双手拿上来又放下去，找不到跟我沟通的话，就不停地点菜，询问我的口味，征求我的意见，最后还要了瓶红酒……我是真不知道跟他说什么，也没怎么看他，我根本就不是来看他的，我是来吃饭的。祁树礼却吃得很少，他只饶有兴趣地看着我吃，目光闪闪烁烁，感觉得出他内心的兴奋更强烈了。

　　他看我的样子并不是肆无忌惮的，是那种含而不露的慢慢品味，就像他在品着杯中的红酒，一点点的，一丝丝的，悄然不露痕迹地将眼前的某种光芒慢慢消融吸纳。我不知道那光芒是不是我身上的，我管不了那么多，要看就看吧，反正被男人看一下我又不会损失什么。

　　“你干吗不吃？”我吃得差不多的时候忽然问。

　　“年纪大了，没什么胃口。”祁树礼笑。

　　“是看着我没胃口吗？”

　　“这话从何说起，相反，我觉得你是那种怎么看也看不够的女子，你很美丽。”他这话恭维得太露骨了。我顿时不悦，放下刀叉，冷冷地说：“我吃饱了，谢谢你的晚餐。”

　　“对不起，是不是我说错了话？”

　　“没什么，我就是吃饱了。”后面还有两个字我没说出来，“撑的”。我觉得我就是吃饱了撑的跑来见这个男人，不是他的恭维让我不愉快，而是他这个人。

　　“你跟那天看起来很不一样。”祁树礼丝毫不介意我拒人于千里之外的冷漠，目光灼灼，上下左右追着我的脸，“真的很抱歉，我的家人让你受那么大的委屈，你受伤害的样子让我很难过。我离家这么多年，没想到除了弟弟已不在人世，别的居然一点都没变，你让我想起了年轻时候的我，冲动、叛逆、绝望、不顾一切，太像了……我没想到这个世界上居然还有跟我一样忍着伤害站在刀口上舞蹈的人。当然，我现在已经没了当年的勇气，我都四十出头的人了，而你那么年轻，年轻得让我怀疑我是不是真的曾离开过这个城市这个国家。在你身上我看到了我从前的影子，所以你让我感觉很亲切，我们好像认识了很多年，突然见面了，我都不知道该说些什么，你别笑话我，我知道我说得太多了点，别介意，ok？”

　　我看着这个人，似懂非懂，淡淡地说：“我不介意，至于你说的在我身上看到了你的从前，我就不太能接受，我不晓得我跟你的过去会有什么相似。也许你说的是真的，但我不想跟你们祁家的人有任何的关联，所以我们以后最好也不要再见面，你明白我的意思吗？”

　　“对不起，我知道是他们让你……”祁树礼诚恳地说，“如果可以的话，我很想代他们向你道歉，我是很真诚的，今天约你吃饭也有这个意思，能接受吗？”

　　“我不接受！对不起！”我像个燃着的爆竹，嘣地一下就炸了，“我所受的伤害不是你或你的家人一句简单的道歉就可以弥补的，你们弥补不了什么，我也不稀罕。也许你跟他们不一样，可惜你姓祁，对不起，我对这个姓很敏感，请谅解我的苦衷。谢谢你的晚餐，再见！”我一口气说完，抓起手袋起身离座，头也不回地离开了餐厅。祁树礼忙埋单追了出去，在门口拦住我说：“我并没有别的意思，如果你很难接受，我不勉强……可是很晚了，让我送送你好吗？”

　　“不必了！谢谢！”我转过脸，决然地说，“我自己能回去，我习惯了一个人！”

　　这顿饭后，我就差不多把这个男人忘了，因为我对这个男人虽谈不上什么恶感，但绝无好感，因为他姓祁，我对这个姓氏很抗拒。所以我不打算再理他，尽管此后他又多次打电话约我吃饭，我都拒绝了，拒绝得很轻松，我根本没把这么个突然冒出来的男人放在眼里，更没想过这个男人会对我以后的生活有什么影响。至于他即将给我带来的一场空前绝后的灾难我更是没了从前对某种事物的先知先觉，甚至连一丁点的预感都没有。

　　促使我主动跟祁树礼打交道的是冯客这个瘟神，他捣鼓的名著系列广播剧又一次大获成功，可能是被胜利冲昏了头，他很快又瞄上了另一部新剧，是他在网上花了2000元淘来的，连最严肃的艺术作品都可以在虚无的网络上达成交易，这时代真是进步得让人瞠目结舌。而且剧本我也看了，写得还真不错，我想那个作者如果不是穷疯了，断不会把如此荡气回肠的心血之作以2000元就卖掉。

　　“怎么样？”冯客把剧本给我看后满怀期待地问我。

　　“真的只卖2000元？”我还是不大相信。

　　“是只卖2000元啊，你不信哪？”冯客瞅着我呵呵地笑了，“你以为可以卖多少，如果我不出这2000元，这剧本烂在网上也没人要……”见我闷闷地不吭声，他又说，“现如今写东西的人多了，有几个可以把铅字换成钱的，何况还是网络上的东西，你上出版社报社杂志社去瞧瞧，每天都有无数的稿件被扔进垃圾桶……实不相瞒，那个作者家里很困难，我除了付这2000元，还多给了他1800元，算借他的，他一年内还得写另一部稿子还债……”

　　我瞪大眼睛看着他，半天才说：“我觉得你是黄世仁……他爹！”

　　“别这么说我好不好，就算我是黄世仁他爹，也要人家肯卖呀，一个愿打一个愿挨，公平着哪。”冯客笑嘻嘻的一点也不生气。

　　“呸！还公平呢！”

　　“不跟你说这个了，像你这么菩萨心肠的人，是永远成不了黄世仁的。”瞧这死猴子说的，难道黄世仁是什么好东西？“考儿，”冯客忽然话题一转，小眼睛里直冒鬼火，神经兮兮地说，“告诉你，我这次要大干一场……”

　　“你干什么我都不拦着。”我不屑地说。

　　“可是你得帮我。”

　　“我帮你？怎么帮？”

　　“帮我把这剧本改成小说。”

　　我当时瞅着他，以为他是吃错了药还是怎么着，好好的剧本突然要改成小说！“为什么？”我反复问着同样的问题。他并不正面回答我，只是说：“到时候你就知道了。”

　　“为什么要我改？”

　　“这还用问吗，你是我们广电系统出了名的才女，写小说一直是你的强项，前年你的一部中篇小说不就在全国获过奖吗？”冯客说起来很轻松的样子，“现在只是要你把这个剧本改成小说，这对你根本就不是问题嘛。”

　　“我哪有这么多时间？”

　　“帮帮忙，帮帮忙……”

　　冯客使出他死缠烂打的特长，我真是拿他一点办法也没有！

　　其实从内心来说我还是很愿意帮他改成小说的，因为写作一直是我多年的爱好，闲暇的时候写点东西，偶尔还拿到报刊见见光，既是种精神寄托，也有点小小的成就感。我少女时代的理想就是当个作家，像三毛那样的，世界各地去流浪，然后也邂逅一个大胡子荷西，在茫茫沙漠抒写美丽的爱情。我觉得我骨子里很有点文艺女青年的情结，虽然现在的工作离年少时的梦想相去甚远，不过也还算是跟文艺搭了点边，可是米兰这个毒舌妇偏说我是伪文艺，理由是：“真正的文艺就是流氓，可是我觉得你还不够流氓，你只有将自己变成真正的流氓，你才可以真正地文艺起来。”

　　这就是米兰，从她的嘴巴里说出来的，基本没什么好话。我问她凭什么说文艺就是流氓，她答曰：“文艺就是流氓最好的外衣，无论是小说、电影还是油画，你自己去看，哪个名家的传世之作没有女人的裸体？”

　　为了证明自己的观点，米兰给我罗列了n多部小说、电影和油画作品。我认为她的审美太低俗，为什么就不能高雅地去看那些作品，她颇不以为然：“可我明明看见的就是裸体，明明一丝不挂！如果你也不穿衣服，到五一广场跑一圈，你看别人说你是高雅，还是文艺。”

　　我哑口无言……

　　自那以后，我对“文艺”二字产生了心理抵触，自觉不自觉地将“文艺”跟“流氓”画上了等号。所以每次在某些场合见到米兰跟谁谁谁恭维说：“×老师，你好文艺啊，我太喜欢你写的文章了！”这话进了我的耳朵就直接被翻译为，“×老师，你好流氓啊，我太喜欢你写的文章了！”

　　噗……
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第12章 我对这姓氏很抗拒(3)


　　话题扯远了，再说冯客这事。小说写得很顺利，我写一部分冯客就看一部分，毫不吝啬溢美之词。为了表示感谢，他还专门请我吃饭，刚好那天米兰来台里找我有事，于是让这死丫头名正言顺地跟着蹭饭。当时正是吃龙虾的季节，我们去南门口美食一条街吃又辣又鲜的口味虾，席间，冯客对我写的小说仍是赞不绝口：“考儿啊，你是我见过的最有才华的女子，真正是美貌与智慧并重，难怪老崔老是把你挂嘴巴边上，说你……”说着又掉转头跟吃得满嘴流油的米兰说：“你没看她写的小说吧？你真该看看，太文艺了！”

　　他不说“文艺”还好，一说“文艺”，米兰刚入嘴的口味虾全喷了出来……而我在脑子里也自觉理解成了“你真该看看，太流氓了”。我顿时满脸通红，斥责道：“冯客，别乱讲，什么文艺不文艺的，哪是你说的这样。”

　　“哎，考儿，我说的是实话啊，我已经多年没看过这么文艺的作品了，现在的人都浮躁了，哪写得出这样文艺的作品啊，我觉得这跟写作的人很有关系，骨子里文艺的人写的东西就文艺……”

　　“哈哈哈……”米兰趴桌子上笑得要抽筋。

　　冯客还一头雾水：“我，我说错了吗？”

　　我筷子一拍：“不吃了！”

　　冯客：

　　后来我把“文艺”跟“流氓”画等号的事告诉了冯客，冯客这个死东西，挠着他那可以当灯泡的光头说：“坏了，我今天跟老崔说，他很有六十年代老文艺的范儿，我，我真的是拍他马屁来着……”我当时忍住笑没吭声，结果他还在唧唧歪歪，“那听你这么说，我拍老崔的马屁岂不成了‘您老人家很有六十年代老流氓的范儿’？”“冯客！”我终于还是没能忍住，笑得跌沙发上了。

　　冯客真是太坏了，自那以后经常有事没事就恭维他平日看不顺眼的同事很“文艺”。比如台里不肯拨经费给他录广播剧，他就成天跟在财务科长杨跃进后面拍马屁，有一次是在会上，杨跃进还是坚持不肯拨经费，冯客就盯着老杨故意饶着舌头说：“哎哟喂，杨科长，您说话怎么这么文艺捏？我真是太膜拜您了，我没见过您这么文艺的人。不管您拨不拨经费，您都是这台里最文艺的人。”

　　噗一声，我喷出满口的茶……

　　在场那么多人大概只有我听得出冯客话里明褒暗贬的含义，因为冯客分明说的是“杨科长，您说话怎么这么流氓捏？我真是太膜拜您了，我没见过您这么流氓的人。不管您拨不拨经费，您都是这台里最流氓的人”。

　　一会议室的人瞅着我发愣，不知道我在笑什么。

　　冯客又可怜兮兮地瞅着我说：“考儿，你说怎么办吧，我不过是想到外地去录音，咱台里的录音设备都太老了，可你看，老杨居然要我经费自筹，老崔也见死不救，你说我……我真他妈也想文艺一把……”

　　我指着他：“冯客，你，你……”

　　“我很文艺是吧？其实我时时刻刻都想文艺，******这就是个文艺的时代。”冯客转过脸跟台长老崔说，“老崔，您要是真的不拨经费，我明天就围着广电大楼裸奔三圈。”老崔一本正经地说：“嗯，这是个不错的行为艺术，我欢迎。”说着吩咐新闻部的王克，“小王，你回头跟你部门的人说下，明天现场直播冯客裸奔。”

　　“哈哈哈……”

　　一会议室的人笑翻了。

　　也难怪冯客要裸奔，因为这死猴子名气大了心也大了，新广播剧的批文下来后，他对现有的录音条件很不满意，要拉上一大帮人到外地去录。对此台长老崔的态度很明确，录可以，经费自筹。其实老崔并不是那种不近人情的人，相反大多数时候他都是通情达理的，他不肯拨银子也是有原因的。这两年冯客先后录了好几部广播剧，反响虽然都不错，尤其是名著系列广播剧更是在听众中形成了一个文化品牌，可录这种广播剧是稳赔不赚的事，录一部赔一部，赔得老崔的脸越拉越长，这次本来就是很勉强地上了马，谁知冯猴子在本地折腾不够还要跑到外地去折腾，老崔坚决不同意了，说什么都不行。

　　事实上，广播这行的日子越来越不好过，纵然老崔使出浑身解数，节目推陈出新，还是抵挡不住越来越发达的现代化信息的冲击。电台如今只能是屈于电视和纸媒之后了，场面没人家热闹，广告没人家多，经费更不能跟人家比，入不敷出的尴尬境地已不是持续了一年两年。在这个节骨眼上还想录什么广播剧简直是异想天开，老崔赔不起，再赔下去他这个台长脸上实在挂不住。

　　可冯客不死心，整天跟在老崔屁股后面转，上班如此，下了班也准时到台长家报到。老崔也是大好脾气，好烟好茶地招待他，跟他拉家常讲形势，就是只字不提经费的事。冯客是光棍，横竖一人吃饱全家不饿，大把的时间无处挥霍，日子久了就把到老崔家串门当成了每天的必修课，大有不达目的不罢休的势头。可冯客万没料到此举产生了一个意想不到的副作用，老崔的闺女麦子看上他了！

　　麦子是老崔的独生女，在银行上班，标准的模特身材，脸蛋更是没得说，也许是条件太好了，挑花了眼，二十五六了婆家还没着落。冯客论条件跟麦子没得比，但他会侃哪，死的能侃活，活的能侃晕菜。那次跟他去武汉出差，又被警察叔叔逮着查身份证，这已经是他第n次被拎出来查身份证了，你说那么多人不查凭什么就逮着他？可邪乎的是，他硬是在人流如织的火车站把那俩警察侃晕了，到临别的时候竟让那两个警察送我们去饭店。这可是我第一次坐警车，本来感觉还不错，结果到了预订饭店接待单位一瞅这情形，全都目瞪口呆给我们行注目礼，不知道我们犯了什么事被警察送到饭店。你说就这德行，居然也把如花似玉的麦子给糊弄住了！

　　而麦子也不害羞，直截了当地跟她老爸说喜欢上冯客了，要嫁给他云云。老崔开明得很，表示不反对（其实他一直就很喜欢冯客这小子），他跟女儿相处得也不像传统的父女那样，麦子从不管他叫爸爸，而是跟他勾肩搭背称兄道弟。

　　那天上班我在电梯里就听见父女俩很有意思的对话。麦子说：“老崔啊，你答应冯客的事没有？”

　　老崔说：“这是我工作上的事，你插什么手？”

　　麦子说：“这是我的终身大事，我怎么能不插手？”

　　老崔说：“可人家看不上你呀。”

　　麦子答：“还不是要老崔你多费心了。”

　　“我帮不了。”

　　“你帮得了。”

　　“怎么帮？”

　　“多制造机会让我跟冯客相处啊。”麦子贼笑着说，“我的意思是你千万别轻易给冯客拨广播剧的经费，至少在我没搞定他之前别答应。你要不答应，他不就天天上我们家来吗，只要他来，我搞定他是迟早的事。”

　　老崔转过脸，颇为欣赏地看着他的女儿，“虎父无犬女啊，你怎么就学到了我这招呢，想当年你妈就是这么被我搞定的。”

　　“所以我才是你女儿呀。”麦子拍拍老崔的肩膀，冲他挤挤眼，“只要你肯拖着冯客，剩下的事就不用你操心了。”

　　“恐怕不行。”

　　“怎么不行？”

　　“不行就是不行。”

　　“这样啊，”麦子非常失望，随即又转了个弯说，“看样子只能实施第二个步骤了。”

　　“什么步骤？”

　　“以身相许啊，土老冒儿！”

　　“胡闹！”老崔立即严词训道，“我崔秉生的女儿怎么能做这种事？”

　　“恐怕已经晚了，我许都许了。”

　　“什么？”

　　“别发火，老头，我这不都跟你学的吗，想当年你就是这么泡上我妈的啊。”

　　我以最快的速度冲到办公室，一进门就笑得趴在了桌子上。冯客刚好在跟阿庆说事，见我笑得这么凄惨忙问出了什么事，我就把麦子跟老崔说的话一五一十地兜了出来，一直自称脸皮比城墙厚的冯客差点没栽倒。阿庆和另外两个同事则跟我一样，笑得快抽筋。

　　“白考儿同志，”冯客憋着气看着我，正色道，“现在是办公时间，只许谈工作！”

　　“好，好，谈工作，你要谈什么？”我笑得上气不接下气地说。

　　“看样子这回是甭指望老崔了，我们只能自己想办法。”

　　“想什么办法？”

　　“拉赞助啊。”冯客目不转睛地瞅着我，小眼睛眯成了一线天，“这件事情非同小可，关系到我们这个剧能不能达到质的飞跃，所以一定要交给一个非常有亲和力的人去做。”

　　“谁？”

　　“你啊！”冯客呵呵笑道，“你刚才笑得那么喜庆，看得我心花怒放，就那么几秒钟，我就决定把拉赞助这个光荣的使命交给你……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 我对这姓氏很抗拒(4)


　　我还没反应过来，冯客马上又抢着说：“别发火，听我把话说完。这几天我又仔细听了前阵子录下来的配音，说真的……”这猴子摇摇头，很惋惜的样子，“你的声音实在是好听，可是咱们那设备……啧，啧，比我还老，再好的声音也录不出理想的效果……”

　　我瞪着他，等他把话说完。

　　“我考虑了很久，还是决定把录音的地点挪个窝……”

　　“你想挪到哪去？”

　　“上海。”

　　“哪？”

　　“上海。”

　　我一宿没睡。

　　“我实在是不想走以前的老套路，否则这次我们肯定还是赔，我想来想去，决定换个模式操作，前提就是把录音地点选择在上海。因为那里不仅有一流的设备和最专业的录音人才，还有就是我的一个老同学在上海搞话剧，他看了我们的剧本，很感兴趣，说如果我们的广播剧市场反应好，他会将这部广播剧搬上舞台……”

　　冯客的话在我脑海里盘旋了一宿。说实话，我很欣赏他这次破釜沉舟的勇气，这么多年的同事和朋友，我没有理由不帮他。

　　可是他为什么偏偏选择去上海录音呢？

　　上海，上海……两年前的那次叛逃让我对那座城市充满着向往和感伤，而我日思夜想的那个男人现在就生活在那座城市，也许走在外滩的晨风里，或是漫步在静安寺的夕阳下，我会和那个人擦肩而过，我已不是原来的我，他是否还是原来的他呢？

　　他真是够狠的，两年来音信全无。他在长沙不是还有个工作室吗，他一定也会时常来长沙，可是他居然连一点音信也不给我，这个世界居然还有比我更冷漠和自以为是的人。两个极端的疯子走到一起，是无论如何也不会有结果的，唯一的结果就是两败俱伤，这样简单的道理我居然直到现在才想明白！

　　算了，不想这么多了，当务之急还是帮冯猴子筹措粮饷。他这次如果真想咸鱼翻身，窝在长沙肯定是不行的，我赞成他走出去（虽然并不赞成他去上海）。第二天一到办公室我就给米兰打了个电话，她路子多，应该有办法。

　　“找周由己。”米兰说。

　　“他……行吗？”

　　“试试看啊，我们这帮同学里不就他混得最好吗？”

　　米兰说的是实话，周由己是我们的中学同学，在h大读的土木工程，毕业后自己弄了个工作室，生意火得不得了。他做的生意五花八门，不仅设计建筑，还做建材、装饰、房产，所以他名片上的头衔总是排得满满的，什么公司总经理、设计总监，什么策划师、预算师、项目经理，等等。而这一大串的头衔后面始终只有三个字：周由己。用他自己的话说，这叫百变不离其宗，孙猴子变来变去还是孙猴子。

　　他这人活得潇洒，钱是赚了不少，不过消耗也大，其中很大一部分花在了女人身上，他生平最大的爱好就是换女人。据他自己讲，除了初恋，从没一个女人跟他在一起超过半年，最短的有时候只有一个星期。米兰就常拿他开玩笑，说他一个月换一个女朋友，到年底还没有女朋友过年。而他就有一点好，重色不轻友，始终把朋友放在第一位，从不轻看朋友，朋友请他上五星级酒店吃饭他去，拉他上大排档他也去，所以他的朋友遍天下。这一点跟米兰倒很相像，所以他们两人的关系一直不错，米兰隔三差五地就宰他一顿，《笑傲江湖》里有个淫贼田伯光，米兰就把“天下第一淫贼”的封号给了他，对此他也照单全收。两人见面打招呼也很有趣，米兰每次见面总要问：“喂，淫贼，最近又上了几个？”周由己当仁不让地回答：“我才从床上下来。”

　　虽然我估计他没多少钱可以赞助，但我还是抱着试试看的心情给他打了通电话，说明情况。他犹豫了下，最后说可以给我赞助20000元，多的没有了，因为最近他惹上了一桩官司，正缺钱。我知道20000元肯定不够，但有总比没有好，就连声向他致谢。第二天我们约了地方见面，他最近刚出了趟国，才回来，几次打电话约我，我都回绝了，所以一见面他就抱怨道：“真是的，怎么约你都不出来，要立牌坊啊？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　我对他是知根知底，所以无论他说什么荤话，我都处变不惊。

　　“我是很真诚的，干吗拒人千里之外？”周由己嬉皮笑脸的。

　　“谢了，我不需要同情。”

　　“谁同情你了？”周由己一脸委屈，“我只是想找机会接近你，从前祁树杰霸着，下不了手，现在我还会袖手旁观？”

　　“那你就死了这条心，天下男人死光了也轮不到你。”

　　“考儿啊，我不明白你怎么就看不上我呢。当年你一进校园，我就开始追你，可你挑来挑去就不挑我，说真的，我对你可是一片痴心。”周由己一副很认真的样子，可是他开玩笑开惯了，认真的时候别人也以为他在开玩笑。不过他追过我倒是真的，连祁树杰也知道，所以对他一直戒备森严，别人打电话没关系，要是周由己打电话到家里来他就要追根究底。祁树杰死后，他先是表示很难过，然后就松了一口气似的跟米兰说：“警报解除了，不容易啊，该轮到我了吧。”米兰当时就泼他的冷水，“做梦吧，要轮到你早轮到了，还会到今天？”

　　我听着周由己的真情告白还是以为他在开玩笑，“别扯了，你又不缺女人。”

　　周由己还要表白，我忙打断他，问道：“跟不跟我做客去？李樱之的老公刚从上海学习回来，米兰跟我约好了一起上她家吃饭。怎么样，去不去？”

　　“李樱之？”周由己犹豫了一下，马上点头，“去，干吗不去啊？”

　　李樱之是我们这堆里过得最中规中矩的，大学毕业不久就结了婚，第二年就生了孩子，结婚第三年她工作的那家电线厂倒闭，她就彻底回归家庭当起了全职太太。她老公张千山在法院工作，人很老实，在单位也混得开，回到家里又很照顾老婆孩子，是我们这个圈子出了名的模范丈夫。

　　米兰比我们到得要早，我和周由己一进门，李樱之先是一愣，马上就笑逐颜开，招呼道：“稀客啊，快进来，快进来，千山，来客了！”

　　张千山忙迎了出来，又是递烟，又是倒茶，很是热情。樱之则去厨房继续忙她的菜。米兰见周由己来了，忍不住又要拿他开涮：“听说你最近出了趟国，怎么，开洋荤了吗？”

　　“那是自然的。”周由己笑着回答。

　　“没把那些不该带回来的东西带回来吧，比如病毒什么的。”米兰指的是艾滋病。周由己连连摇头：“没有，你要不信啊，可以检查。”

　　“呸，什么东西！”米兰笑骂。

　　“你们能不能说点别的，人家孩子还在边上呢。”只有我注意到樱之六岁的儿子毛毛在场，忙提醒他们说话收敛点。

　　吃饭的时候，大家有说有笑好不热闹，张千山不愧是模范丈夫，不停地给樱之夹菜，米兰就说：“对老婆这么好，在外面没做亏心事吧？”

　　“你说哪去了，我会吗？”张千山的脸立即红了。

　　“那可难说，现在的男人有几个是好东西？”米兰说。但话一出口马上意识到我在场，只得又圆场道：“也不一定，也不一定。”

　　“吃菜啊，大家都吃啊。”樱之也岔开话题。

　　我知道大家都在照顾我的情绪，说实话，挺感激的。周由己见状忙分散大家的注意力，提议吃过午饭后都去打保龄球，运动运动，米兰马上赞成。张千山也说是不错的主意。樱之也做我的工作，去吧，大家难得聚在一块儿。我笑着点点头。

　　在保龄球馆的卫生间，我跟米兰感叹道，看着樱之那么幸福，我真觉得自己像没娘的孩子。米兰却呵呵冷笑着说：“只怕没你看上去的那么美好。”

　　“什么意思？”

　　“白考儿，我觉得你这人真是，怎么说好呢？”米兰看着我直摇头，“樱之是个好女人这不假，但张千山对她就未必……”

　　“你别瞎说，他们一直都很好，这么多年我都是看到了的。”

　　“我也看到了啊，前几天我在阿波罗看见张千山了。”米兰说。阿波罗是长沙很有名的一家购物中心，她经常去那里购物。

　　“看见张千山也稀奇吗？”

　　“你听我说完！”米兰睨我一眼，“我看见的是张千山和一个女的在一起……”

　　“女的？谁？”我跳起来。

　　“不认识，只知道是个发廊妹，挺漂亮的，两个人搂在一起亲热得不得了。”

　　我张着嘴，感觉整个世界都变得昏暗……

　　“想不到吧，知人知面不知心，你以为张千山是个什么好东西？”米兰恨恨地，又有些难过地说，“周由己说，他也见过张千山跟那女的在一起，他们在酒店开房！”

　　“樱之……她知道吗？”我知道这种事最受伤的始终是女人。

　　“第二天我就打电话问过樱之了，当然没直接说，只问她老公最近忙不忙，你猜她怎么说？”米兰转过脸又是呵呵冷笑看着我，“她说她老公去北京出差了，已经走了好几天，要半个月后才回来……”
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第14章 我用尽疼痛的力气微笑(1)


　　第二天早上，冯客开着他的爱车“拖拉机”来接我。这是他去年不知从哪淘来的一辆快报废的北京吉普，坐在上面能感觉到各种零件在哼唧，喘喘咳咳，摇摇摆摆，像个久病不愈的老头，走一步就不知道还能不能迈出下一步。而他还当个宝似的逢人就说“上哪，我送你”，台里同事又不好扫他的面子，只好勉为其难地委屈自己坐上去，除了老崔家的麦子，谁也没觉得坐他的车是享受。麦子呢，放着好人家的宝马奔驰不坐，偏偏就喜欢坐我们冯导演的“拖拉机”，哪怕是即刻散架也觉得幸福，据说她就是坐这“拖拉机”坐出的感情。所以千万不要以貌取人，包括车！

　　今天是周一，要开例会，冯客拉着我先去谈一个赞助，赶回台里的时候已经迟到了，进会议室时两人的脸色比外面的水泥墙还灰暗。我们话都不愿说，赞助的事又泡汤了！没办法，人家一听说是赞助广播剧马上就很客气地抽身告退，现在的人太现实了，都知道广播剧带不来什么经济效益，自然不会给你免费的午餐。而距离去上海录音的时间越来越紧，一晃眼国庆都快到了，除了先前周由己赞助的20000元，我们一无所获。冯客急得团团转，会上老崔问他粮饷准备得怎么样了，他非常诚恳地对老崔说：“崔台，你还好意思问，我头发都快愁白了，就差没去卖身为奴了。”

　　“只怕你想卖还卖不起价呢。”死党文华又开始挤对冯客。

　　“你想卖给谁啊？”旁边的人也跟着起哄。

　　“只怕是倒贴吧。”

　　“那确实。”

　　冯客没理会，一本正经地把脸转过去对老崔说：“要不老崔，我卖给您得了，您给我拨点经费，我两年不拿薪水，白给您干活。”

　　老崔扶扶眼镜瞅了眼冯客，也一本正经地说：“卖给我可以，我家麦子正好看上你了，你就上门来给我做女婿吧。”

　　全场笑翻……

　　晚上回到家，我打电话给米兰，要她再给我出出主意，她在电话里高深莫测地乐，忽然说：“你就没想过找祁树礼？”

　　“他可是真正有钱的主，拔根汗毛够你录十个广播剧！”

　　米兰一说起祁树礼就格外兴奋，“你去找他绝对没问题，工作上的事嘛，有什么不好开口的，又不是你私人找他借钱。”

　　我没吭声，米兰的兴奋让我不好说什么。自从上次在酒会上认识祁树礼后，她就变得异常兴奋，这种兴奋在酒会那天就表现出来了。但米兰是个沉得住气的人，她虽没对我透露什么，私下里却已经开始“行动”了。她不仅很快摸清了祁树礼的来头和家底，还寻找和制造一切机会接近他，只可惜收效甚微。这位祁先生显然是阅人无数，根本没把米兰这样的丫头片子放在眼里，他既不得罪她，又不给她机会，既礼貌客气，又不失傲慢和冷静，一向把玩男人于股掌的米兰这回算是遇到了对手。

　　我有时候也给她泼冷水，叫她别太当真，说祁树礼这个人城府很深，不是那么容易对付的。可她跟我一样，天生就喜欢跳火坑，别人阻拦不得，越阻拦越视死如归。米兰对我的好言相劝表面上不动声色，内心却是不屑一顾的，在她看来，对祁树礼这条大鱼志在必得。我当然只能祝她好运了，晃悠了这么多年，也许这一次她是认真了吧。而在目前走投无路的情况下，我只能接受她的建议，又不是我私人找他借钱，工作嘛。我在心里给自己打气。

　　祁树礼接到我的电话简直是喜出望外，这还是我第一次主动给他打电话，让他很有点受宠若惊。我没在电话里说赞助的事，只说有点事想跟他谈，约他见个面。祁树礼当然答应了，他在华天大酒店定了房间，很隆重地接见我这个一文不名的电台小dj。我一进酒店大门他的保镖和助理就一脸冷酷地迎了上来，我忐忑不安地跟着他们上三楼的包间，感觉像是去见一个黑社会老大。

　　“老大”祁树礼显然是对这次见面做了精心准备，西装笔挺，头发一丝不乱，胡子也是刚刮过的，整个人神采奕奕。见我进来，他笑吟吟地起身牵我过去坐到靠窗的餐桌旁，温和地说：“对不起，这阵子太忙了，我实在抽不出空跟你见面，抱歉。”

　　回国已有些日子，他的中文适应了些，刚回来那阵满口的中文加英文，听他说话是件很费力的事。“你的中文进步了很多。”我笑着说。

　　“是吗，那我很高兴。”他喜形于色。这时候他的保镖也进来了，两个彪形大汉一左一右地坐到他身后的沙发上。我看着那两个大汉，浑身不自在，就打趣说：“祁先生，我是来找你谈事的，不是来行刺你的。”

　　祁树礼一怔，马上明白过来，手一挥，示意保镖离开。

　　那两个人一走，他就很无奈地说：“对不起，平常他们都习惯了这样，今天怪我忘了支开他们，怎么样，没吓着你吧？”

　　“有点，以前没见你这么摆谱过。”

　　“以前跟你见面，我都是不带保镖的。”祁树礼的目光在我身上扫来扫去，“你是我最愿意亲近的人，我怎么可能怕你行刺我呢？”

　　“哈，那你就错了，要说行刺你，我应该是最具备条件的。”我端起面前的咖啡喝了一口，味道很不错。

　　祁树礼笑了，露出一口好看的白牙，我忽然发现他其实长得不难看，甚至说得上是仪表堂堂，奇怪以前怎么没发现。

　　“你想行刺我吗？”他把手支在桌上，身子向前倾，更靠近地看着我。

　　我耸耸肩：“抱歉，你不是我的目标。”

　　“那什么样的人是你的目标？”

　　“与你无关。”

　　“考儿，你打击人真是从来不留余地。”祁树礼瞅着我笑，“不过没关系，我相信欲速则不达，事缓则圆的道理。”

　　我也呵呵地笑：“不错，中文确实有进步，都知道用成语了。”

　　“唉，没办法，在国外待久了，中文生疏是不可避免的事，你就不用笑我了，好在我并没忘记中文，当然也不能忘记。”

　　“忘记……忘记其实是一件很好的事，少了很多痛苦。”我莫名其妙地说。

　　“可很多事是无法忘记的，人区别于其他动物最明显的特征除了人类特有的智慧，还有就是记忆。人有记忆，哪怕是精神错乱的人，他都有记忆，有记忆就情不自禁要回忆，回忆什么呢，有快乐的事也有痛苦的事，这是不能随人的意志转移的。”

　　“是啊，如果能选择自己的记忆，这个世界就没有悲伤这个词了。”

　　“你现在就很悲伤，怎么了，面对我让你很悲伤吗？”祁树礼的目光又在我脸上搜索。“不，不，当然不是。”我连忙摆手，正色道，“其实我今天来找你是想请你帮个忙的。”

　　“我和你之间还用得着‘帮忙’两个字吗？有什么事就说吧，只要我做得到。”

　　我看着他，心里的石头落了地。我预感到他可以帮到我，但同时又莫名地不安，心想他凭什么帮我？天下真有免费的午餐？

　　而祁树礼果然是财大气粗，得知我找他的事由后，当即许诺赞助我们50万元，还说如果不够，可以追加。从酒店出来时他拍着我的肩膀，意味深长地说：“考儿，以后有什么困难尽管来找我，能帮到你是我的莫大荣幸。”

　　“我也是没有办法，工作上的事……”

　　我有意提醒他，我只是因为工作关系才来找他。

　　祁树礼不露声色，马上接招，“不管是什么事，这总归是一个很好的开始嘛。”

　　我抬头瞅了他一眼，不好说什么了，心里更加不安，这个男人，只怕没有我看上去的那么简单。他说这是一个很好的开始，可我怎么觉得这是一个很不好的开始呢？我怎么老觉得这个男人很危险似的，即使此刻他对我笑容满面和蔼可亲，我仍摆脱不了那种被猎人的枪口瞄准的恐惧。我恐惧什么呢？

　　思考是一件很费力的事情，我已经不习惯过多地去思考什么了，是祸是福，岂是你想躲就躲得过的？我决定不去想这件事了。从酒店回来的路上，我把好消息报告给冯客，他还以为我在开玩笑，当确定是事实后他在电话里放心地说了句，“老天，终于不用我卖身给老崔做女婿了。”

　　五天后我们一行九人坐上了飞往上海的飞机。看得出来，大家都很兴奋，一路上有说有笑，计划着到上海后如何借工作之便吃喝玩乐，好像我们不是去工作，而是去度假。我靠窗坐着，心情随着飞机的升降忽起忽落。两年前跟耿墨池私奔去上海时的情景仿佛还历历在目。我赶紧将脸别向窗外，刹那间泪雨纷飞……

　　我输了！我最终还是被那个男人一脚踹进了地狱，如今两年过去了，我还没从伤痛中解脱出来，生活也毫无起色。可我还爱着他，到现在哪怕反目成仇了，我还是爱着他，因为除了我自己谁都无法知道，他对我意味着什么。意味着失去他，心中裂开的伤口就再也没有结痂的可能，其实我不指望伤口可以痊愈，但至少让它不再流血。

　　事情怎么会走到这一步呢？

　　我已经不愿多想了，因为这世上是没有后悔药可吃的，这是谁都懂的道理，怨来怨去只会加重内心的苦痛。而且我也承认，最初跟他同居的日子还是很快乐的，尽管为此父母跟我翻了脸，祁母更是四处散播谣言，让我本来就糟糕的名声江河日下，但相比两人在一起时的快乐，这实在是算不了什么。即使现在两人已经分道扬镳，可只要回想起那段日子的点点滴滴，我还是没有遗憾，因为我忠于了自己的心，因为我们有爱（至少当时我认为有）。有了爱和音乐，我的生活无论如何都不会觉得遗憾。

　　那时候我最喜欢听他弹《love》系列曲，耿墨池说这个系列曲本来有二十多个系列，但由于叶莎的突然离世，创作被迫终止，而且永无完成的可能了。我说：“你一个人不能完成吗？”他就冷着脸说：“一个人能完成爱吗？爱是两个人的事！”一直就是这样，每次我旁敲侧击地想问他关于叶莎的事，他的脸色就会很不好看，仿佛那是他的雷区，一触就爆，慢慢的我也就不敢问了。但直觉告诉我，这些曲子后面一定有着他不愿让人知道的事情，他既然不愿说，我也就没必要去惹他不高兴了。

　　我只知道正是《love》系列曲让他蜚声海内外，弹钢琴并不能奠定他在乐坛的地位，钢琴弹得好的人多的是，他就是以弹奏《love》系列曲才闻名的，也只有他才能真正诠释爱的精髓，因为那是他和前妻的作品。所以他很忙，隔三差五地就要出去演出，少则几天，多则十天半个月。尽管他为了我已推掉了很多演出，但我们在一起的时间还是很有限，每一次分别都依依不舍，每一次重聚都疯狂缠绵……

　　疯狂过后呢？

　　我反而变得冷静了，说不清什么时候，我发现我跟他之间总是存在某种距离，而这种距离很大程度上是由他的刻意保持而存在的。他可以跟我疯狂地上床，跟我开或高雅或低俗的玩笑，甚至是让我趴在他身上又啃又咬，但他就是不让我探究他的内心，他从不谈论他的前妻叶莎就是一个证明。我无法从他口中得到任何他跟叶莎婚姻的只言片语，而这恰恰是我最好奇最感兴趣的，他总能在最关键的时候果断地掐断我好奇心的进一步扩张。他用他的聪明和不容商量的坚决态度暗示我，大家在一起开心就足够，别的什么都不要谈，保留各自的空间会比较好。

　　我当然不能去刨根问底，只能睁只眼闭只眼装糊涂，但在内心还是开始反思他跟我在一起时的心态和动机，结果越思索越迷惑。我常常发现耿墨池在我不注意的时候偷偷窥视我，那目光深不可测，很含糊很矛盾也有点心慌意乱。好几次半夜突然醒来，我发现他根本没睡，要么在书房里对着电脑发呆，要么站在阳台一筹莫展地抽烟。

　　更不解的是，他老在吃药，而且总是在某个固定的时候吃，很少间断过。我问他是不是生病了，吃的什么药。他总是搪塞说是一种维持身体基本机能的中药，吃了很多年，停不下来。我就开玩笑说他是不是想长命百岁，那么注重身体健康。耿墨池反问：“你希望我长命吗？如果我突然死了，你会难过吗？”问得很唐突，让我更加心惊肉跳惶恐不安，好像他马上就会离开我，逍遥的日子就要到头了似的。

　　米兰曾经提醒过我，“你陷进去了，考儿，这对你没有任何好处。你不是情窦初开的少女，应该知道爱情这玩意说白了就是一场戏，演戏的时候怎么投入都没关系，但你必须出得来，入戏太深的后果只能是伤害自己。别犯傻了，耿墨池是很不错，但你有没有想过你们走在一起很不合常理，都同时失去爱人，但为什么你会选择他，他又怎么偏偏选择你，这些你都想过吗？”

　　我默然。

　　“所以你得给自己留条后路。”米兰以旁观者的姿态说，“不留后路，只怕到时候戏落幕了你还收不了场。”

　　我苦笑着说：“后路？你又不是不知道，我这个人做事从来都不给自己留后路的，哪怕前面是刀山火海，只要是我心甘情愿，我都会义无反顾地狂奔过去，死而后已！”

　　“你真是疯了！”

　　“是，是疯了！”

　　我们同居大约半年后，耿墨池应邀去上海参加一个国际音乐节，他不在的那些日子，我被思念折磨得憔悴不堪，天天晚上失眠，经常三更半夜打电话骚扰米兰。“你真是无可救药了！”米兰对我咬牙切齿。

　　我当然知道自己无可救药了，可我就是控制不住要去想他念他。当他从上海回来的那天亲自接我下班时，看着日思夜想的男人突然出现在眼前，我惊喜得几乎落泪，迅疾蹿到他怀里，什么后路啊余地啊通通抛到了九霄云外。

　　这是我向往了一生的男人啊！感谢上帝在历经几次情感的劫难，又经历丈夫殉情自杀的噩梦后，还是把这么好的一个人送到了我面前！我和他一回到公寓就翻倒在床上，我任由着他疯狂地亲吻，疯狂地消融着我美丽炽热的身躯，我觉得整个人都飘了起来，在幸福的云端忘乎所以……

　　我想我是疯了，彻底疯了，这疯狂让我激动，也让我害怕，因为我知道我的整个魂魄都附在了这个男人身上，任谁都不能让我放手，哪怕是即刻把自己捣成灰粉化为泡影也无所顾忌。存在或消失，对我而言没有什么不同，但有没有他的爱却完全不同！

　　在床上，他抱着我，一语不发。

　　他睡了的时候，我还没睡，我已经很久没有完整地睡过一觉。我爱的男人此刻就躺在我的怀中，他的脸显得格外宁静和安详，他在做梦，梦里会有我吗？我不得而知，因为我始终走不进他的心，他的心对我而言比太平洋还难以逾越。

　　数天后，我偶然在书房读到了他的日记，像是当头一棒，所有美好的希冀瞬间坍塌，我不相信这是真的，不相信……我原本以为我有足够的理智来正视这段感情，我纵然走不进他的心，我仍相信他对待这段感情的真诚，谁知到头来只是一场自欺欺人的骗局，演戏的是我，看戏的是他……

　　我不是故意要看他日记的，但我知道他一直有记日记的习惯。那天他记了日记后很疲惫就睡了，第二天一大早又赶去工作室，日记本就放在书房的电脑旁，我承认，那对我是个极大的诱惑，在挣扎了很久后我还是紧张激动地翻开了他的日记。老天作证，我只看了一篇。可是只一篇就让我彻底崩溃！
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 我用尽疼痛的力气微笑(2)


　　他在那篇日记里是这样写的：

　　已经失眠很多天了，不敢做梦，因为我的梦全是噩梦，从叶莎出事后开始，我的世界就陷入了可怕的梦魇。我还是不相信叶莎已经离开了，想了一百个理由，一百个理由都否定了叶莎会自杀。她答应了要跟我一起完成《love》系列曲的，她从来就不是一个言而无信的人！可是我不能不想叶莎，尽管我不曾真正爱过她，但我们一起共度了孤独难耐的无数个日子，一起谱写了流传于世的《love》系列曲，我们不只是音乐上的绝配，更是超越爱情和亲情的血肉关系。这么多年的惺惺相惜相依为命，她已是我音乐灵感的全部来源，是我人生征途上必不可少的拐杖……可是她已经不在了，被那个男人永远地载入了那个深不见底的湖！而她什么话也没留给我，此刻她就长眠在黑暗的地下。她是故意的，她故意要我用余下的后半生来忏悔和纪念，她要让我知道整个世界都是因为纪念她而存在。因为她活着的时候，我不曾给过她只言片语的温暖，我给她的只有冷淡和忽略。话虽如此，我还是固执地认为是那个男人将她拉上了不归路，没有那个男人，叶莎不会这么绝情。这就让我始终无法通情达理地对待白考儿，虽然她跟我一样，都是这场可怕梦魇的受害者，但她的丈夫却是这场悲剧的制造者之一，那么她，就只能是无辜的替罪羊！

　　可是为什么，这个我本应仇恨的女人，却在我心里造就了我的爱情，哪怕这爱情是模糊的，矛盾的，甚至是堕落的，我也心甘情愿放下自己的骄傲，心甘情愿品尝这突如其来的幸福和悲伤。叶莎没有造就，她却造就了。这让我由此而产生迟疑和内疚，为什么偏偏是这个女人？

　　这让我痛苦，使我备受折磨，让我终于记起原来我还有爱情（我曾一度认为今生我不会再有爱情的）！多少年来，我几乎已经绝望了，但我就是不甘心，我想，就算上天不让我得到爱情，至少也要让我看看属于我的爱情是什么样子，因为我活着的全部意义正是为了等待一份久远的爱情，我的整个生命和力量都是为了守候这份爱情。现在，爱情是来了，却是由她带来的……

　　我没看完就已经哭得声嘶力竭，放下日记本逃也似的跑出了书房。其实早该想到的，为什么到现在才正视？我不敢跟别人讲，连米兰都没告诉，一个人默默承受着这狂风海啸般的打击与折磨，因为只有我自己知道，其实我也在报复他，可是这只是最初的一个念头而已，爱上他后我就已经放弃了。谁知他一直没有放弃，虽然我怀疑过，但看他对我如此动情，根本就没想到他还陷在仇恨的深渊里不能自拔。

　　晚上他回来后，并没发现我看了日记，依然对我情意绵绵。我躺在他的怀里，看着他疲惫的脸，忽然很同情这个男人，胜过同情自己。

　　可是第二天，我们还是爆发了相识以来的第一次大吵。

　　他原本是一片好意，开着车准时去电台接我下班，问我今天过得怎样。我说，你过得怎样，我就过得怎样。他当即感觉我情绪不对，看了看我，目光闪了一下，就再也没说话。回到公寓，吃过饭，我们靠着坐在沙发上看电视。其实谁都没看进去，各自都在想着自己的心事。

　　“睡吧，很晚了！”

　　他关掉电视，起身去了浴室。

　　我还是坐在沙发上没动，什么事都不愿做，情绪很不好。过了一会儿，浴室里传来他的声音：“考儿，我忘了拿睡衣，帮帮忙。”

　　“你的睡衣在哪？”

　　“在我衣柜最底下的抽屉里。”

　　“好，你等会儿。”

　　说着我就进了卧室，卧室很大，放了两个衣柜，他的靠里边。平常各人的衣物都是各自放好，大家都形成默契，极少动对方的东西。我蹲下来用力地抽开衣柜底下的抽屉，翻了翻，没发现睡衣，又抽开另一个抽屉。一抽开我就惊呆了，那里面满满的全放着女人的衣物，大多是文胸和内裤，都很精致华贵，叠得也很整齐，我马上就明白这些衣物是谁的。他还保留着叶莎的东西！难怪他不肯随便让人动他的衣柜，明白了，全都明白了，他不仅是没放弃，他还在保留……我看着那些内衣浑身蜷成一团，泪水夺眶而出。

　　“谁让你动我的东西？”

　　身后突然传来一声怒吼。

　　我本能地站起身，满脸是泪地看着冲我发火的人不知所措。

　　“谁给你的权利乱翻别人的东西，你有没有教养？”他裹着浴巾站在面前，凶神恶煞的样子像是我做了什么大逆不道的事情。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　“不是故意的？是吗？恐怕不是吧？”眼前的男人突然变得很陌生，一脸怒容，冷笑道，“你不是一直都在探究我的事情吗？何必在我面前装！”

　　“你怎么能这么说呢？谁在你面前装了？如果我真想看，我会选在这个时候看吗？你去上海那半个月我有的是时间看！就是看了又怎么样，有什么见不得人的，值得你这么诚惶诚恐！”我也来了气，毫不示弱地瞪着他。

　　“够了，你不用解释，你想知道什么我全明白，不要以为自己很聪明，我早就提醒过你，不该知道的事情你就不要去追根究底！你怎么这么不识趣？”

　　“我不识趣？”我叫了起来，“那你告诉我什么是该知道的事，什么是不该知道的事，你能解释给我听吗？”

　　“我不会解释！我为什么要向你解释？”

　　“那就证明你心里有鬼！”

　　“我的心里有鬼，你的心里就没鬼吗？”他反唇相讥。

　　“好，好，我说不过你，我错了，行吗？你满意了吗？”

　　我气疯了，冲出卧室，抓起沙发上的一件外套，连鞋子都没换就跑了出去。我泪流满面地跑去米兰的公寓，因为我自己的房子借给了祁树杰姑妈的儿子做婚房，我无处可去，只能去找米兰。米兰恨铁不成钢，“我早说过耿墨池不简单，叫你别陷得太深，怎么样，尝到苦头了吧？”

　　“现在说这些还有什么用？别提他！”我红着眼喊。

　　要房子的过程颇费了番周折，房子要回来后，我马上雇人重新装修，又抽了个空去了趟他的公寓，我要拿回自己的东西。冲出家门都一个多月了，他居然连个电话也没打给我，我真奇怪为什么从前没发现他这么冷酷。我是晚上去的，自己开了门，径直进了卧室收拾东西。他当时正在书房，见有人进来就出来看情况，他想都应该想到是我啊，除了我，谁还会有他公寓的钥匙？

　　他见到我一点也不意外，冷冷地甩下一句话：“你不用收拾了，我都给你收拾好了，我知道你迟早要来拿的。”

　　我两眼发直，他的话强烈地刺激了我，犹如一道闪电，使我突然像看见了什么可怕的东西一样，倏地瞪大了眼睛，“你……早就做好了准备要我滚？”话还没说完，不争气的眼泪又滚滚而下。

　　他却视而不见，拿着本书靠在卧室门口傲慢地说：“要搬出去，谁也不会拦你，不过你可要想好了，出去了就不要再回来。”

　　“回来？”我反问，一双受伤的黑眼睛目光灼灼地直视着这个不可思议的怪物，“我还会回来？见你的鬼去吧，我死也不会回来！没人性的东西，这辈子我都不想再看到你！”

　　我咆哮着，提起行李箱恶狠狠地推开他，“让开！让我出去！”说着就穿过客厅胡乱套上鞋子，临出门时那浑蛋又说了一句话：“这只不过是场游戏，是你太认真了。”顿了顿，又说：“要不要我送送你啊，很晚了呢。”

　　“送你的魂吧！浑蛋！”我骂了一句后就重重地摔上了门。然后我提着行李来到米兰的公寓，房子还没装修好，只能暂时借住米兰这里了。米兰本来想问问我去拿行李时耿墨池说了些什么，但一看我的脸色，就不敢开口了。我也懒得解释，一句话也没说就冲进房间把自己埋在了被子里。

　　此后的很多天，我没再说什么话，我无话可说，也没上班，实在没心情。米兰却是早出晚归，两人很少碰面。客厅里有个大鱼缸，里面养了很多鼓着眼睛的金鱼，我整天看着那些金鱼发呆。晚上米兰睡了，我睡不着，也会爬起来继续看那些金鱼，因为除了两个大活人，这屋子里就只有那些金鱼是活的。

　　我发现那些可爱的鱼睡觉的时候是睁着眼睛睡的，很有意思，一动不动浮在水面上，好像时刻保持警惕，生怕有人会伤害到它们。我心想，连鱼都知道留有戒心保护自己，我是人哪，居然还不如那些鱼！

　　我整夜整夜地睡不着，坐在客厅里一坐就坐到天亮，鱼儿们还在快活地游，我发现我也成了一条睁着眼睛睡觉的鱼，不敢闭上眼睛，我害怕黑暗，因为黑暗里我完全找不到自己。我整天精神恍惚，茫然不知所措，在房间内整夜地踱来踱去，还用牙齿咬自己的手和头发，甚至是枕头和被子。我被自己咬得浑身是伤，满地都是我的断发，枕头和被子也被咬出了一个个的小洞。

　　在那些凄冷的雨夜里，我经常一个人在楼下的花园里徘徊，忧伤地望着暗无边际的沉沉黑夜，任凭雨水淋透了衣服也毫无感觉。那天米兰很晚回来看到我又一个人傻坐在楼下花园的石凳上，于是拖我上楼。进了房间我又趴到窗台上望着外面的黑夜发呆，米兰怎么叫我都没反应。

　　“米兰快来看，他开灯了！”

　　这个时候我已经神志不清，眼前突然出现幻觉，兴奋地朝米兰招手。米兰往外一瞅，黑灯瞎火的，耿墨池公寓的灯光在这里根本无法看到，可是我坚持说自己看到了那边的灯光，整个身子都往外倾，喃喃自语：

　　“看！他又在弹钢琴了，就他一个人。他演奏的是哪首曲子？让我想想，是《离别曲》吧，他经常弹那首曲子给我听……你看，他又下楼了，他开了车要去哪，去墓园了？他站在墓前干什么，跟鬼说话吗？他宁肯跟鬼说话也不肯跟我说话，米兰，你说这是为什么呢。他为什么不干脆把我也埋进那深深的地下？我在里面，他在外面，那时候他是不是才肯跟我说他心里的话，就像此刻他站在他妻子的墓前说话一样……可是恐怕这也是奢望，隔着墓碑，我还是无法看透他的心，我在坟墓里辗转难眠，我不能安息，因为我看不透他的心，所以我无法安息，死一百回也不会安息！”

　　“考儿，你怎么了？你怎么了？”米兰被我的状态吓得不行，抓住我的肩膀拼命地摇。被她摇了那么几下，我的意识好像又回来了，这才发现自己在发烧，浑身滚烫。米兰知道问题严重了，第二天就把我带到了医院去看病。医生问明情况后，开了些镇定之类的药，说只是短时间的精神紊乱，回家多休息几天好好调养就会慢慢复原，但一定不能再受刺激，要保持心情愉快，过度或长期的精神压抑会导致病情转变甚至是恶化。米兰吓坏了，只好去找耿墨池，把医生开的诊断书给他看，希望他能救救我。据米兰后来说，耿墨池态度非常冷漠，只抛下一句话：“我不会去见她，我已经放了她，给了她生路，她解脱不了是她自己的事，我无能为力……”

　　接下来的日子，也不知道是药物的作用，还是我潜意识里想活下去，我竟然调整过来了，渐渐地恢复了正常。虽然样子还是很难看，骨瘦如柴，但神志清醒了不少，很少再胡言乱语。米兰这才松了口气，心想我死是死不了的，尽管我的样子跟死人并无太多差异。

　　真的像是死过了一回般，我整个人都垮了，沉默寡言，常常几天不说一句话，我像是在故意忽略自己的语言功能，一连好几个月都没有回电台上班。幸亏有米兰的照顾和安慰，又调养了些日子后，我渐渐康复，房子恰恰也装修完毕，我就搬出了米兰的公寓回到了自己的住处。

　　这时候夏天已走到尽头，秋天的萧萧冷风一夜间刮遍了大街小巷，满地都是枯黄的梧桐叶。

　　两年了，我没有见过他。虽然偶尔还在报纸电视上看到他的消息，但我很清楚那个男人已经跟我没有任何关系了。这两年他的事业如日中天，《love》系列曲风靡海内外，他的名字在音乐界如雷贯耳，而每一次听到或看到他的名字，我的心就会被狠狠地扎上一刀，心里的血流得更多了。所以我只能默默祈祷，千万别让我在上海遇见他，今生今世我都不想再见到他，如果老天还想让我好好活的话！

　　上海的录音工作忙碌而有序，这里的录音条件的确比其他城市好很多，正如冯客事先所说的那样，他这回要玩大的。

　　在我们还没到上海之前，他就已经把这个广播剧的小说版在上海一家大报的副刊上连载，反响热烈，越来越多的人关注着小说中主人公的爱情和命运，听说报纸的销量因此猛增。随后冯客适时地对媒体曝出要将此小说改编成广播剧的消息，并在上海各大报纸和电台公开招聘配音演员，声势造得很大。所以实际上我们还没到上海就已经吸引了各大媒体的注意，这些事都是冯客委托上海的朋友做的，我们都被蒙在鼓里，到了上海后见很多媒体来采访，冯猴子才将事情的原委告诉我们。

　　“猴，你怎么想的这些个招啊？”阿庆对他刮目相看，为了表示亲近和欣赏，她经常这么直接称呼他为“猴”。

　　“老崔知道吗？”这是我担心的。

　　“他知道了，咱们还能来吗？”

　　“他要知道了，小心卸了你！”

　　“知道了再说嘛，他自己不也经常先斩后奏吗，谁叫我是他带出来的兵呢？”冯客笑嘻嘻的，一脸得意。这猴！

　　可是晚上聚餐的时候，冯客几杯酒下肚，终于道出了心里话：“实话告诉各位，这是我最后一次录广播剧，成或不成，我都不会继续在电台干下去了！这次算是完美的谢幕，也是想给台里做好最后一件事，让老崔对上面有个好的交代！”

　　“什么，你要离开电台？”一桌的人都被镇住了。

　　“早就想离开了！因为一直觉得愧对老崔才留到现在，这次我这么努力就是想还老崔的人情，这些年他实在是为我和大家扛了太多的包袱……”

　　说到这，冯客的眼圈有些红。“老崔实在是个好人，这几年都是他帮咱们顶着，如果不是他，我们根本就录不成什么广播剧，虽然受听众欢迎，但亏的钱太多了，每亏一次老崔就要向上面赔不是，把所有的责任往自己身上扛，这些你们都知道吗？”

　　没一个人说话了，气氛顿时变得压抑而沉重。良久，还是我打破沉寂：“你放心，冯客，我们会全力以赴的，这次一定不会再让台里赔钱。”

　　“是啊，这次拼了！”文华率先举起酒杯，豪气冲天，“来，大伙干杯！预祝我们这次的录音圆满成功！”

　　大家纷纷举杯：“干杯干杯！”

　　冯客帽子一掀，站起身狠狠的：“谢谢兄弟们，谢谢阿庆和考儿，我冯客今天在这里表态，这次要不成功，我冯客就把自己打包给卖了！”

　　“那也要问麦子答不答应。”

　　“哈哈哈……”

　　冯客的工夫倒是没白下，招聘配音演员的广告一出就吸引了大批的少男少女前来试音。虽然招广播剧配音远没有选美或其他选秀活动那样具有诱惑力，但现在的年轻人胆子都很大，谁也不放过任何一个展示自己才华的机会，加之冯客请了当地电台和电视台几个颇有影响力的主持人当评委，此外还请了两个戏剧界的老师和一个小有名气的明星，再经电视台那么一播，几天下来，在我们下榻的酒店的小型会议室，前来报名试音的人越来越多，我跟阿庆还有其他几个同事忙得都快虚脱了。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第16章 我用尽疼痛的力气微笑(3)


　　冯客没管招聘，他去跑录音棚的事了。经过一番讨价还价，上海最著名的一家录音棚答应将棚租给我们。这家录音棚可是目前国内数一数二的，不仅设备一流，录音和后期制作水平也是一流，很多当红歌星的专辑就是从这录音棚里出炉的，甚至许多境外的唱片公司也过来排档期，如果不是冯客把声势造得吓死人，只怕排到年底也未必轮到我们。而招聘结束后的正式录音可就不是闹着玩儿的，因为录音棚的计费都是按天算的，为了节约成本赶档期，我们每天泡在录音棚的时间都在十几个小时以上，有时还熬通宵，每次从录音棚出来看着街头闪烁的霓虹灯和车灯，那感觉真像是重见天日。

　　录音接近尾声的时候，冯客看大家实在太疲劳，为了不影响录音质量就放了我们半天假，自由活动。阿庆和另外几个女同事高兴极了，硬要拉着我去逛街，其实那几天我身体很不适，重感冒加上水土不服，感觉走路都要扶墙，为了不耽误录音进度，我一直是强撑着的。我想在酒店休息，但拗不过阿庆她们又拉又拽，只得也陪着她们去逛，结果在南京路逛百货公司的时候跟她们走散了。开始我很着急，后来跟阿庆通电话，她说走散了就自个儿逛吧，人太多了，时间宝贵，甭找来找去的。

　　于是我一个人在繁华的南京路上慢慢闲逛，没有目标，也没有方向，感受着老上海扑面而来的奢靡繁华。我并不是很喜欢这种繁华，眼前人潮涌动车流滚滚的景象实在跟张爱玲笔下的老上海相去甚远，不过仔细寻找，在七弯八拐的巷弄内还是能捕捉到一些老上海的残影余韵。我偏爱那种老作坊式的旗袍店，每一件旗袍都是绝美的艺术品，让人想起王家卫的电影，张曼玉旗袍下的寂寞令人着迷。我一家家地看过去，好不容易从一条不知名的巷弄里拐出来，发现又站到了车水马龙的街头，这时我才感觉身体已经快支撑不住了。

　　我看到马路对面有家咖啡馆，决定到那里面坐坐，过了马路，经过一家装修气派的琴行时我停住了脚步……

　　首先是因为里面传出的琴声让我停住了脚步，那曲子很熟悉，我听过。而弹这首曲子的人就在这座城市。最重要的是这首曲子不属于《love》系列曲，我听那个人说过，这是首从未公开发表的私人作品。

　　店门临街的这一面是落地橱窗，透过玻璃望进去，弹琴的是个长头发的年轻女孩，从侧面看岁数应该跟我差不多，穿着件米色的连衣裙，外面罩着橘色的针织衫，很有秋天的感觉。因为隔着比较远，我看不清她的五官，但她浑身散发出来的恬静柔美气息跟店内舒适奢华的装饰非常协调，店内除了她，还有另外两个店员模样的女孩子，都在边上听她弹琴，我情不自禁地走了进去。

　　两年了，我没有想到会在这样一个地方听到久违的琴声。以至于我站在门口，很久都没办法移动脚步，视线一片模糊。

　　阳光透过落地窗照进来，将我的影子拉得很长，琴声如流水般在静谧的店内淙淙流淌，我感觉我像是游走在梦境，眼前的一切是那么的不真实。一直到曲子奏毕，两个店员小姐才发觉我的存在，马上朝我露出职业的微笑，“欢迎光临。”

　　那个弹琴的女孩朝我转过脸，于是我看到了一张清秀姣好的面孔，不施脂粉，皮肤通透，下巴尖尖的，像《大明宫词》里的周迅。但是她显然比周迅要有亲和力，我注意到她的眼神非常清澈，也朝我笑了下，点点头，算是打招呼。我一时有些疑惑，她应该不是店员，因为她没有像旁边那两个女孩子一样穿制服，但若是顾客，她为何这么自在地在店内弹琴，而且还跟店员这么熟？

　　“小姐，请问您有什么需要帮忙的吗？”一个圆脸的女店员走到我身边，大约是把我当顾客了。

　　“哦，我随便看看。”说这话时我一直盯着那个弹琴的女孩，她谈不上有惊人的美貌，但身上自有一种寻常人没有的气质，特别是那双大眼睛，盈盈的仿佛要溢出水，我从未见过眼神如此清澈的女孩。“请问，你刚才弹的曲子是叫《心之弦》吗？”我有些唐突地问。

　　女孩露出惊异的表情，忽闪着大眼睛：“你怎么知道这首曲子？”

　　“我听过。”

　　“这……这不可能吧，你是不是记错了？”女孩虽然惊讶，但一直面带微笑，她的笑容很恬静，笑起来眉眼弯弯的，让人觉得很舒服。

　　我也笑了下，“没有记错，是听过，而且有段时间经常听。”

　　女孩上下打量我，正欲说什么，不远处的楼梯上传来脚步声和说话声，“瑾宜啊，怎么不弹了呀？我可是好久没听你弹琴了。”

　　这个店面很大，有上下两层，下面估计是展示厅，错落有致地摆放着各种昂贵的进口钢琴以及供客人休息的精致沙发，茶几上摆着芬芳的百合，花香沁人心脾。我知道在这种寸土寸金的繁华路段开这么家大门店，绝非一般经济实力可以做到。而从店中央的旋转楼梯上走下来的不止一个人，说话的是个穿格子西装的男子，戴副眼镜，三十出头的样子，斯文儒雅，后面跟着他下来的是个年纪与他不相上下的男子，因为是居高临下的缘故，从我的角度望过去觉得他的个子格外高，穿着件浅米色套头毛衫，白色休闲西裤，玉树临风这样用滥了的词用在他身上最恰当不过。

　　在见到我的刹那，他停住了脚步。

　　有那么一瞬间，我感觉他在笑，但事实上仅仅只是嘴角抽动了下，目光浮云般掠过我的脸，将我上下打量个遍。

　　我感觉我在发抖，眼前天旋地转。

　　“韦大哥，你们聊完了？”那个叫瑾宜的女孩像是跟他们很熟，笑着迎上去，“墨池，要不今天晚上你们去我家吃饭吧，我给你们做好吃的狮子头，于连说挺久没看到你们了。”

　　“那好啊，正好今儿有空，过两天我又要跟sam回日本，下次不知道又要过多久才回来。”穿西装的男子显然把我当普通的顾客了，瞟了眼后就没再看我，而是跟瑾宜说，“很多年没听你弹这首曲子了，今天怎么有这么好的兴致？”

　　“哦，这位小姐说她听过这首曲子呢。”瑾宜这时才想起我在旁边，指着我跟那个西装男子说，“我正想问她在哪里听过。”

　　西装男子这才将目光重新投到我身上，“小姐你听过这首《心之弦》？你在哪听的啊？这曲子从来没对外发表过……”

　　“她当然听过。”耿墨池说着已从楼梯上下来，盯着我，这次我看清了，他嘴角的确是含着笑意，“很久不见了，考儿。”

　　西装男子看看我，又看看他，恍然大悟：“哎哟，你们认识啊，我说呢，这曲子除了你跟瑾宜，没有人会弹，也应该没有外人听过。”

　　瑾宜也笑了起来：“我是觉得奇怪呢，原来你们认识。”

　　我只觉恍惚，明明置身明亮的店内，却像是站在暗夜的天空下，无边无际的黑暗海水漫上来，我透不过气，浑身冰凉。无数次地幻想过跟他重逢的情景，什么场合都想过，酒吧、茶楼、商场、飞机上、街头……无论在哪碰到他，我都设想我的样子一定是光鲜靓丽，神采飞扬，见到他时一定是高昂着头，像只骄傲的孔雀等待着他因为我生活得如此之好而惊叹和懊悔，可是结果呢，却是在这样尴尬狼狈的场景下遇到他，真是狼狈，因为我的眼中已经噙满泪水……

　　这时耿墨池已经站到了我边上，眼光直勾勾地盯着我，仿佛要穿透我的胸膛，他看着我失态的样子大约很过瘾，唇畔的笑意更深了：“不认得我了？”

　　我想夺路而逃，但是我不能。纵然我一生懦弱，也不能在这一刻胆怯。而且，我绝对不能在他面前落下泪，绝对不能……

　　“真巧。”我抽动着嘴角，努力想挤出一丝笑容，却终究没有成功。

　　“是啊，真巧。”他点点头，目光凝成火星似的一点，上下左右追着我的脸，“什么时候来上海的？”

　　“哎，墨池，你也不介绍下？”西装男子在边上笑嘻嘻地看着我们。

　　“我女朋友白考儿。”耿墨池落落大方地指了指我，又跟我指了指西装男子和瑾宜，“这是我老同学韦明伦，这是何瑾宜。”

　　“女朋友？”韦明伦顿时又瞪大眼睛，“哎哟喂，墨池，今天没有最惊喜，只有更惊喜啊，你终于肯承认你有女朋友了。”

　　“我们分手了。”我也不是没见过世面的，这时候理智已经回来了，呼吸也顺畅了些，但我怕下一秒就露馅，我就快撑不住了。我并没有看他，只是朝瑾宜和韦明伦笑了笑，“抱歉，我还有事，先走一步了。”

　　说着就朝门外走。

　　“我送你。”他紧跟着我出来。

　　街上的风有些大，我穿得很单薄，一出来就瑟瑟发抖，抑或我一直就在发抖，头晕得仿佛随时会倒下去。

　　“你什么时候来上海的？”他紧挨着我站在街上，丝毫不忌讳我们已形如陌路，还握了下我的手，“你很冷。”

　　我甩开他，“别动手动脚的。”

　　他哧地一下笑出声：“你还是老样子啊，一点都没变，一见着我就竖起全身的刺。没必要吧，我们始终还是朋友对不对？”

　　“我要走了。”我伸手拦出租车。

　　可是来来往往的出租车像是商量好了似的，全是满客。

　　“你住哪里，我送你吧。我的车就在那边。”他指了指琴行不远处的一个路口。

　　我拒绝道：“不了，你也挺忙的，我自己拦车。”

　　可还是没有一辆车停下来。

　　“你脸色不大好，像是生病了。我送你。”他坚持。我侧身没有理他，因为实在不想看到他那张脸。于是他从左边绕到右边，偏要对着我的脸，他点燃一根烟，慢慢吞吐着烟雾，神色已没有刚才在店内那样和煦了，那张刀削过似的冷峻的脸在烟雾的笼罩下倍感遥远。

　　“你好像过得不怎么样哦，这么憔悴，像个刚出院的病人。”他面无表情地审视着我。

　　“那你应该很高兴才是。”

　　“也是，也不是。”

　　他长长地吐了口烟圈，一只手夹着烟，一只手支着下巴，一双眼睛格外地犀利明亮。我不得不承认他是个很有气场的人，梦幻一样的光芒瞬间照住了我，让我无处藏身。“怎么会这样呢，离开我你应该生活得很好才是。”他淡淡地说。

　　我回避着他的目光，无法克制的悲伤在心底泛滥：“你有什么好嘲笑的，我过得怎样跟你没有关系。”

　　“你还是这么倔犟，一点也没变。”他摇摇头，伸手弹弹烟灰，更深的烟雾笼罩了他的脸。我感觉他比两年前瘦了些，但神色刚毅，那精神气足以将他眼前这个半死不活的女人比进地狱。

　　毫无疑问，他已经不是两年前那个郁郁寡欢神情灰暗的耿墨池了，他成功地摆脱了过去，或者说过去根本没对他产生什么影响，他活得精神着呢，他活在现在。我想不明白，他怎么有这么大的本事，竟可以将自己完好无损地保存到现在。而我呢，活得像个鬼，既定的现实不敢去面对，只能靠过去支离破碎的一点记忆勉强维持自己微弱的呼吸，我还是留在过去。

　　他现在是声名显赫的钢琴家，两年前就是，现在更是如日中天，前阵子就在报纸上看到他的消息，他被邀请到北京为某钢琴大赛当评委，组委会为请到这么个大腕级人物正在各大媒体大张旗鼓地作宣传呢。他实在是个成功的男人，他享受着这一切，有那么多人崇拜他，那么多人围在他身边为他喝彩。而我却什么都不是什么都没有，站在这人流如织的街头，感觉自己像个落魄的乞丐……
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第17章 我用尽疼痛的力气微笑(4)


　　我怎么能忍受跟这个男人比！不能比的，我受不了，早知如此，我真不该来上海，就是拿绳子捆我也不来！我宁愿挖个地洞找个黑暗的角落把自己藏起来，这样就不会见到他，我已经一无所有，决不能再失去自己最后一点可怜的自尊。

　　这么一想头脑忽然就冷静下来，正好有辆出租车停在跟前，我毫不犹豫地拉开车门坐到了后座，关上车门时他忽然问了句，“还爱我吗？”

　　我回头看了他一眼，冷冷地答：“我早就忘了爱是什么了。”

　　车子迅速驶入滚滚车流，我从前座倒车镜中看到，他迎风站在琴行门口目送着我离开，人来人往的街头，孤独的身影仿佛是电影中结局的镜头，越来越小，越来越模糊，茫茫人海，就那么消失不见。

　　至此，我终于放声大哭，我并不知道我为什么哭，有什么好哭的，可是泪水像是决了堤瞬间汹涌而泻。司机是个四十多岁的大叔，显然是见怪不怪了，回头看了我两眼，没有说话，却从前面拿了盒纸巾递给我。我开始还能控制着保持坐姿，到后来哭得快背过气去，哭得整个人蜷成了一团，弓着身子伏在膝盖上。两年了，即使祁树杰死的时候，即使当初我跟他分手，我都没有这么绝望地恸哭过……

　　回到酒店，阿庆她们还没回来，我很庆幸没有让她们看到我红肿的眼睛。我洗了个热水澡，将自己蒙在被子里。可是我根本没办法入睡，一闭上眼睛，脑子里就像放电影似的，支离破碎的往事一幕幕闪现。我又开始哭，断断续续，哭着慢慢睡去，也许是太疲惫，阿庆什么时候回来的我一点也不知道。

　　早上起来，阿庆瞅着我的眼睛直摇头：“昨晚睡觉老听见你在哭，叫你也没反应，你是在做梦吗？考儿，我是真的担心你，你别怪我多嘴……”阿庆叹口气，开始喋喋不休，“我知道你的心里一直有人，可你看看这两年，你过的是什么日子，人不人鬼不鬼的。我不知道你是不是为那个男人，但我提醒你，能放下的就放下，不要把自己整得太苦了。你还年轻，又这么漂亮，有什么坎过不去的呢？”

　　我一句话也没说就进了浴室，关上门的刹那又开始泪流不止。

　　长久以来，我似乎习惯了等待，即使在梦里亦不断地上演着与他的不期而遇，其实等待本身就是一种荒谬的错误，那些我期待的幸福并不会因为等待就会到来，反而会随着时光的流逝愈来愈模糊。事实上，感情的世界里从来就没有公平可言，我努力地遗忘他不过是表明我的心底只有他，而他的心底压根就没有我存在的角落，所以他在见到我时可以那么淡定自如，就仿佛我只是个路人甲。于是我不得不相信，男女间的角逐谁在乎的越多，谁就输得越惨，两年前我退出时其实就已经惨败，我不仅失去他，也失去了自我，甚至失去了魂魄。

　　既然如此，我何苦在这里流泪，再多的眼泪也没办法让时光倒流。如果时光倒流，我一定不会在漫长的思念中等待他，也不会像现在这样失魂落魄没有主张。这么一想，我终于平静下来，对着镜子用尽疼痛的力气微笑：“没什么，输了就输了，愿赌服输，不是吗？”

　　疼痛终会消散，而生活总要继续。

　　我迅速洗了把脸，整理了下头发，又往脸上扑了点粉，这才打开浴室的门走了出去。阿庆已经收拾妥当，等着我下楼用早餐，她真是很细心，不知道从哪翻出一副墨镜递给我，“喏，戴上，你这样子还怎么见得了人。”

　　我默不做声地戴上墨镜，“谢谢。”

　　“谢啥啊，我也是过来人，没什么大不了的，咬咬牙就过去了。”说着帮我拎起包，“走吧，冯客他们都在楼下等着呢。”

　　下了楼，冯客和其他同事正坐在酒店大堂的沙发上，他朝我跟阿庆招手，“过来过来，在这开个几分钟的短会。”

　　阿庆嚷嚷：“有没有搞错，哪有在酒店大堂开会的。”

　　“节约时间节约时间。”冯客是那种越熬夜越精神的主，我们一行人熬得像鬼，就他一人精神抖擞，小眼睛贼亮贼亮的，他一下就盯住了我，“哟，考儿，今天真有范儿啊，连墨镜都戴上了。”

　　“酷吧？”

　　“酷！”录音即将杀青，冯客心情看上去不错，笑嘻嘻地打量我们一群女同事，“怎么样，女士们，昨儿逛街收获大吧？有艳遇不？”

　　“艳你个头，就一个下午，哪够啊。”阿庆抱怨。

　　短会也就是交代下这两天的日程安排和要注意的事项，几句话的事情，因为不断有人打岔，冯客说了上句忘下句，急得抓耳挠腮。正好我的手机响了，我到一边接电话，母亲打来的，问我月底回不回去，老爸的生日……

　　“妈，我现在在上海，爸生日我肯定会回去，我这边的工作还有两天就结束了。”我就怕母亲跟我在电话里唠嗑，她要一唠嗑没个把小时不会挂电话，我在外地，手机漫游费很贵的。我三两句打发了老太太，一转身，吓一跳，刚刚还被我在心里鞭挞的某男从天而降似的杵在我的旁边，对我露齿一笑：“真巧啊。”

　　他什么时候出现的，我一点也没发现。

　　“你……”

　　“我在这边见个朋友，刚好看到你在这。”他的神色再自然不过，好像一切真的是巧合。我当然不信他的鬼话，我只是纳闷他怎么这么快就知道我住的地方，一时有些反应不过来。不过到了上海就是他的地盘，他想知道的事情总会有办法知道的。我于是也干笑两声：“是啊，太巧了，耿先生一个人来的？”

　　“你戴墨镜的样子有点怪。”他根本不接我的话，悠闲地打量我，东拉西扯，“这墨镜不适合你，改天我送你副好的。”

　　“抱歉，我很忙，马上要去工作了。”我保持镇定，说着就朝冯客他们走过去，他扯了下我，朝我伸出手，“把你手机借我用下。”

　　我诧异他这么个大人物居然会没有手机。虽然当时手机还不是很普及的通信设备，但连我这样的草民都用上了，身为知名人士的他会没有？

　　他耸耸肩，“我的好像没带。”

　　如果我不给，似乎显得小气了，只得迟疑着将手机递给他。他拿了我的手机不慌不忙地拨了个号码，结果忽然从他身上传来熟悉的童谣，“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”我正诧异着，他却不慌不忙地从外套口袋里掏出一时髦的玩意，诺基亚最新款，国内还没上市。

　　“瞧，在我身上呢，怎么没想起是放里面了呢。”他面不红心不跳地看了看显示屏，确认我的号码已经显示在他的手机上，这才摁掉铃声，将我大众版摩托罗拉递还给我，“谢谢。”

　　我真想抽他！

　　而正在这时，从大堂旁的茶座传来一阵哄笑，我循声望过去，三名衣冠楚楚的男子正瞅着这边笑得前仰后合，其中有个我认得，是昨日在琴行遇见的韦明伦。他率先起身，一边朝这边走过来，一边在笑：“我说墨池啊，天还没亮你就给我打电话，说要请我们喝早茶，结果你绕了半座城把我们带这来，等赶过来早茶已经过了点，你就让我们空着肚子喝咖啡，还净给我们扯白，敢情你是拉我们来陪你守株待兔哪，你丫也太不厚道了，事先也不打个招呼。”

　　“是啊，我都喝得胃疼了。”另外那两人也起身走过来，一看都不是泛泛之辈，其中一人大约是这几个人里最年轻的，身材却最高大，非常英俊，他瞅着耿墨池直乐，露出一口白牙，“我说你这追女人的手法也忒老土了吧，一点创意都没有。”

　　如果不是念及还有同事在那边，我真想踹他一脚，“你真无聊！”

　　“别听他们胡扯，真的是碰巧，我又不知道你住在这里。”这人还在睁眼说瞎话，大约是没睡好的缘故，眼底布满血丝。

　　“咳咳咳……”旁边几位忍住笑，拼命做咳嗽状。其中一位穿蓝色西服的很斯文的男子说：“行了，你就别编了，还不赶紧介绍下。”

　　耿墨池指了指我，“白考儿。”又一一给我介绍他们，“韦明伦，你昨儿见过。这位是黄钟，这是sam，都是我朋友。”

　　后面的情形就有些乱了，冯客他们见我在跟这几个人搭讪，也跑过来打招呼，耿墨池也表现得很热情，跟这个握手，跟那个握手，将绅士风度发挥到极致。而就我对他的了解，他对陌生人素来是很冷淡的……而他带来的三个人一看也是在场面上混的人，也很得体地跟冯客这边寒暄。两边人马把原本安静的大堂搅得热闹非凡，进出大堂的客人无不侧目，因为不光是这边人多，主要是耿墨池这几个人扎人堆里足够抢眼，个个衣冠楚楚，气场强大，连阅人无数的冯客也对耿墨池的身份产生好奇，递上烟套近乎：“耿先生，做哪行的？”

　　“音乐。”耿墨池一般情况下并不愿意透露自己的身份，所以他通常只报姓不报名。但是我忘了身边的阿庆是出了名的嗅觉敏锐，她在旁边观察一阵后，忽然问道：“请问这位先生是不是就是弹奏《love》系列曲的耿墨池？”

　　我心下暗叫不妙，耿墨池也很意外，来不及反应，聒噪的阿庆立即两眼放光：“您肯定就是耿老师吧？哎呀，我可是您的乐迷啊，您在我们湖南那边有很多的粉丝，今天见到您真是太荣幸了！”说着又伸出手跟耿墨池握手（明明刚才已经握过了），一边握手一边咋呼，“您比照片上还要年轻，真是久仰久仰……”

　　耿墨池被动地被握手，尴尬地笑笑。

　　“哟，原来是耿老师啊？”阿庆还没松手，冯客也在旁边咋呼开了，“我说考儿，你也太深藏不露了，原来你跟耿老师是朋友，怎么不早说呢？耿老师，您不知道啊，您的音乐在我们湖南那边很受追捧。”

　　“是吗？”耿墨池不冷不热，看得出是在敷衍。

　　“是啊，很多人都喜欢您的音乐。”冯客还特别指着我，“当然，这还得感谢我们的白主播不遗余力地推广啊，您的每一首曲子都不止一次地被她在节目里用过……”

　　“哦？”他看着我，眉毛奇怪地扬了起来。

　　我恨不得挖个地洞钻进去。

　　“是的，是的，”阿庆也抢着说，“她可是您的忠实乐迷，不仅在节目里放您的音乐，还把您的照片压在办公桌的玻璃下，没事就看着照片发呆，要不我怎么瞧着耿老师这么眼熟呢，下次去湖南一定要去我们台做节目！”刚才还勉强应付的耿墨池此时突然心情大好，连声说：“好啊，有机会一定去，是白主播的节目吗？”

　　“当然，到时候您就上她的节目。”

　　“ok，就这么说定了。”耿墨池连连点头，不时看着我，眼神柔软如波光荡漾，分明还有几分得意。

　　我真是要多难堪就有多难堪，别过脸不瞧他，于是正好跟耿墨池身边站着的sam目光相撞。他看上去比耿墨池年轻很多，气质卓然，他微笑着朝我点点头。我猜他应该也是这个圈子的，只是名字还有些陌生，但肯定是在哪里听到或看到过，想来他们都不是寻常人。

　　而我渺小如沙砾，站在这个光芒四射的男人身边，无端觉得透不过气。我不属于他们这个圈子，我跟他们压根就是两个世界的人，那我还站在这里干什么？

　　我招呼冯客：“冯导，我们该去录音棚了。”

　　冯客这才想起正事，“哦，对对，我们还要赶去棚里录音，各位失陪了。”他连连作揖，招呼一群同事赶紧撤。耿墨池将我们送出酒店大门，跟冯客说：“改天你忙完了，请你们吃饭。”

　　说这话时他眼光是瞟着我的。

　　冯客自然是连连应允，这时我们包的面包车已经开过来，趁他们陆续上车之际，我冷冷地质问他：“你到底想干什么？”

　　他背着手站在门口，凝视我半晌，声音发哑：“考儿，我以为我再也见不到你。你一定还爱着我吧？”

　　我低低骂了句，“不要脸。”

　　“对不起，我还爱你。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第18章 再美好也经不住遗忘(1)


　　两天后，我们的录音终于结束。耿墨池做东请我们吃饭，美其名曰尽地主之谊。他没有选择在大酒楼，而是定在一家低调而精致的私房菜馆。这家菜馆三年前他曾经带我来过，只接受预定，每人最低消费不低于2000元，而我们这边有九人，加上耿墨池和他带过来的助理，十一个人。

　　阿庆在翻菜牌的时候直咂舌，凑到我耳根说：“乖乖，这么贵，还不如兑现金给我们，最便宜的蔬菜都要380元，我的娘……”

　　负责点菜和招呼客人的是耿墨池的助理小林，很年轻的一个姑娘，当然也很漂亮，一身名牌，可能是因为太年轻，那些名牌穿在她身上显得有些刺目，而她本人也透着一股子势利味，看似热情，实则冷淡。

　　席间我们这边的同事频频给耿墨池敬酒，我知道耿墨池一般不喝酒，平日只饮少量的红酒，可是冯客大约觉得红酒不够劲，偏点了白酒，我注意到小林的脸当时就拉了下来，“耿老师不喝白酒的。”

　　“没关系，今天破戒。”耿墨池大方地接过杯子。

　　“就是，难得有机会跟耿老师吃饭，白酒才有气氛！”冯客把他平日在酒桌上的豪爽作风拿这来了，一开宴就连敬了耿墨池三杯，然后还招呼别的同事轮流敬，于是同事们一个个起身给耿墨池敬酒，小林简直要发作了，“耿老师，您不能喝了，您的身体……”

　　“给我闭嘴！”耿墨池斥责她，转而又端起杯子，“我喝，没事的。”

　　冯客竖起大拇指：“耿老师痛快！”说着又拿起酒瓶要给他斟酒，结果一看瓶底空了，连忙招呼旁边的服务员，“再来一瓶。”

　　我有些心惊了，因为我看到耿墨池的脸色已经发白，端杯子的手都在微微发抖，坐我旁边的阿庆也察觉到了他的异样，忙说：“冯客，差不多就行了。”

　　“哎，你少插嘴，我敬耿老师是我的诚意，别打岔。”冯客估摸着是喝多了，丝毫没有注意到耿墨池苍白的脸色，而耿墨池旁边的小林眼泪都要出来了，眼睁睁地看着新一轮的敬酒开始。耿墨池又被灌了两杯，当冯客准备斟第三杯时，我突然啪地一下放下筷子，“够了！”

　　声音之大，连我自己都吓一跳。

　　一桌的人看向我。

　　我瞪着冯客说：“你还要敬多少啊，你没看他脸都白了，你想把他灌死是吧？”

　　冯客很尴尬地僵在那里，不知所措。

　　阿庆也发话了，指责冯客：“你也是的，意思下就行了嘛，耿老师是有身份的人，你把他当你的那帮酒鬼了吧。”说着转过脸，问耿墨池：“耿老师，您没事吧，您脸色很不好，要不要去医院？”

　　耿墨池摆摆手，“没，没事。”

　　他连说话都哆嗦了。

　　冯客这才意识到自己做了什么蠢事，讪讪地放下酒瓶，“对，对不起，我不知道耿老师不能喝酒，要……要不要紧啊？”

　　“你说要不要紧？你没看耿老师脸都白了！”阿庆虽然泼辣，但很少这样声色俱厉地训斥人，她推推我，“赶紧送耿老师回去，今天就到这了，不喝了。”

　　“我送你回去吧。”看着他这样子，我心里很不好受。

　　“好。”这次他回答得很爽快，摇摇晃晃地站起来，小林赶忙去扶他，被他推开，把手伸给我，“扶我一下。”

　　看来他是真的不行了。

　　而小林显然有些尴尬，冷冷地瞥了我一眼。

　　我没工夫理会她，挽住耿墨池的胳膊慢慢扶他离座，他象征性地跟冯客他们摆摆手，连话都说不出来了。冯客吓得都忘了反应，大约没想到后果有这么严重。我也生他的气，懒得跟他打招呼，扶着耿墨池径直离开。

　　“要不要紧啊？”阿庆担忧地跟在我后面，她也吓住了。我跟她说：“你们先回去吧，有什么情况我再给你打电话。”

　　耿墨池的车是辆银色宝马，静静地停在院子里的树荫下。“耿老师，我来开车吧。”小林不由分说就去拉车门，真是很体贴的属下，知道老板喝了酒不能开车。谁知耿墨池并不领情，“你开车先回去，我跟白小姐搭出租车。”

　　“啊？”小林愣在原地。

　　“走吧，跟我去门口打车。”耿墨池说着就拖着我往外走。小林还没反应过来，“耿老师，为什么要打车啊？我可以送你回公寓。”

　　“要你走你就走，哪那么多废话！”耿墨池的脾气不是一般的大，对手下从头到尾没有好脸色，真是难为了这姑娘。

　　“干吗要打车？你自己有车不坐……”上了出租车，我不免疑惑。

　　他这时已经尽显疲态，仰靠在椅背上无力地说：“这都不明白……我还不就是想跟你单独待会儿……”说这话时他身子在发抖。

　　“你是不是很不舒服？我送你去医院吧。”我是真的担心了。

　　他努力挤出一丝笑容：“没事，我这两年都是这样，所以我常常以为再也见不到你了。”说着他伸手将我的墨镜摘下来，我红肿的眼睛顿时暴露在他的目光中，他像是什么都明白了，手指轻轻划过我的脸，“你瘦多了。”

　　他指尖冰凉，我本能地战栗了下。

　　“你到底哪里有毛病，没有去看过医生吗？”

　　他伸手揽过我的肩膀，“别说这么多废话了，让我静静地跟你待会儿。”又跟前面的司机说：“师傅，麻烦开慢点。”

　　“好。”司机巴不得，“那我多绕下，你们二位慢慢聊。”

　　“嗯，绕远点没关系，当一日游好了。”

　　我瞪着他半晌说不上话。

　　城市的光影飞速掠过车窗，耿墨池想来是极度不适，一直闭着眼睛。我试图将他搭在我肩膀上的手拿开，他不肯，反而搂得更紧。他只是不说话，就那么闭着眼睛，像是要睡过去一样。我从未见过他如此虚弱的样子，说不出心里是个什么滋味。

　　一直绕了一个多小时，司机总算良心发现，终于绕到了耿墨池所住小区望江公寓的门口。我原本想就这么回去，但看他那样子，还是动了恻隐之心，决定扶他上楼。这个小区不是他从前住的那个地方，应该是新买的，环境比原来那个还好，楼宇掩映在繁茂的树林中，他的助理小林已先行抵达，等候在公寓一楼大堂。

　　“你先回去，这里没你的事了。”耿墨池朝她挥挥手，并未朝她看。小林不敢多说什么，目送我们进电梯。不知怎的，我觉得背后的目光很刺人。我忍不住回头看她，她却瞪了我一眼，愤愤地踩着高跟鞋转身走了。这姑娘怎么了？

　　“48楼。”进了电梯，耿墨池报出数字，几乎全部的重力都靠在我身上，“帮我打电话给瑾宜，叫她过来下。”

　　“瑾宜？”

　　“就是昨天在琴行你见到的那个。”

　　“打电话给她干吗？”

　　“她是护士。”

　　我明白了，掏出手机：“多少号？”他报了一个号码，我拨过去。片刻后，电话那端传来一个温柔的声音，“你好，哪位？”

　　我说明情况，她马上应允，“我知道了，我马上过来。”

　　这时已经到了耿墨池的门口，他掏出钥匙给我，示意我开门。但我并没有进去的意思，站在门口没有动，他转过身眯起眼睛打量我，“你干吗？”

　　“我，我要回去了。”

　　他的目光变得有些狠，“你试试看。”

　　“我都这样了，我还能把你怎么着？”

　　我只好进去。

　　一进门就有些吓到，客厅布置得像是展览厅，地毯的图案非常艳丽，踏上去柔软得像踩在云端。我诧异于好好的一个客厅，怎么摆了这么多雕塑之类的工艺品，墙上也挂了很多画，家具反倒成了次要的，挤在那些工艺品中几乎看不见。

　　耿墨池如释重负地陷在沙发里，闭上眼睛喘气，又吩咐我，“给我倒杯水，快点。”

　　我差点掉头就走，因为他这语气像是在吩咐用人。但是想想今天是我的同事把他灌成这样，还是忍了，既然已经做到这份上，那就好人做到底算了。结果我误闯进了卧室，又吓一跳，卧室不会比客厅小多少，因为过于宽敞，老式的立柱床摆在落地窗边显得非常寂寞，更衣室和浴室都设在卧室内，都是由玻璃墙隔出来的，我知道这里面的每样陈设都贵得吓人，这男人真骚包。

　　我迅速退出来，找到厨房去给他倒了水，他慢吞吞地喝下。

　　“你这是人住的地方吗？”我环顾四周，啧啧直咂舌。他瞥了眼我，“反正在你眼里我压根就不是人。”这人真奇怪，人前对我温和妥帖，一单独相处就板着脸，好像我欠了他八吊钱没还似的。我不跟他计较，顺口问道：“干吗摆这么多艺术品？”

　　“这样显得我比较有文化。”

　　他真是一点都没变，还是这么厚颜无耻。

　　稍顷，瑾宜过来了。这么快，应该是住在附近。她穿着护士服，拎着药箱，一进门跟我点点头，连招呼都顾不上打，就匆匆忙忙给耿墨池做各种各样的检查，一听说他喝了酒，大叫：“你不要命了？唐医生怎么交代你的？”

　　耿墨池含糊不清地咕噜，“应酬嘛……”

　　“应酬？哪有拿命去应酬的！”

　　“好啦，以后不喝就是了，给我留点面子好不好？”大约是觉得我还在旁边，耿墨池脸上有点挂不住。

　　“我待会儿就打电话给阿姨，说你喝酒！”

　　“瑾宜！”

　　如果不是亲眼所见，我怎么也不相信耿墨池还有如此低三下四的时候。我不由得对这个叫瑾宜的女孩格外留意，她低头忙碌的时候，侧脸的弧线非常柔美，皮肤是那种细细的瓷白，身材娇小玲珑，有一种沉静的美。看得出来，耿墨池对她很“敬让”，眼神里甚至有点宠溺的味道，所以我判断两人绝非是普通朋友的那种熟悉，否则瑾宜不会用这种语气跟他说话，他们是什么关系？

　　“真不好意思，白小姐，瞧我这忙得……”瑾宜给耿墨池量完血压，又给他打针，然后又忙着去厨房给他做醒酒汤，她很敏感，察觉到我在打量她，回头朝我莞尔一笑，“他这人一点都管不住自己，要不也不会把身体搞这么差，你今后可得把他看紧点，他呀，就是缺人管！”

　　“行了，瑾宜，这里没你事了，你可以走了。”

　　“哎呀，我是该走了，诊所还有病人呢。”说着她开始收拾东西。耿墨池这时候喝完醒酒汤，像是很困的样子，眼皮都抬不起来了，自顾自起身朝卧室走。到门口了，想起什么，他又扭头盯着我，“你不准走啊，留下来。”

　　“我，我还有事呢。”我才不想待在这不是人住的地方。虽然装饰奢华，却一点家的感觉都没有，那些个面目狰狞的****雕塑看着就吓人。

　　耿墨池一听说我要走，脸色很不好看了：“哎，我是为了你才喝了那么多酒，你怎么这么不负责任呢？”

　　瑾宜见状连忙打圆场，握住我的手说：“白小姐，你还是留下来吧，我诊所还有很多事情，他身边不能没有人的。”

　　“是啊，我没准什么时候就咽气了。”

　　“墨池！”瑾宜瞪他。

　　我气坏了，这好人还不做不得了，气呼呼地问他：“你到底哪里有毛病啊？”

　　“我哪里都是毛病。”

　　“是你自己要喝那么多的，关我什么事。”

　　“怎么不关你的事，灌我酒的难道不是你的同事？”

　　我真是跟他说不清楚了，瑾宜将我拉到露台上，也劝我：“白小姐，你留下来吧，他不是吓唬你，他是真的身边不能没人。而且你也看到了，他挺讨厌我待在这的，嫌我罗唆，拜托你就在这陪陪他吧，让他好好休息，有什么情况立即给我打电话，你看他那脸色，白得像纸……”

　　“瑾宜，他到底什么毛病？”

　　“他……”

　　“瑾宜，你诊所关门了吗？还在那里唧唧歪歪干什么？”这家伙显然不想让我知道更多，站在卧室门口嚷。瑾宜没好气地说：“你小点声，还嫌病得不够重是吧？我这就走……”说着她又握了握我的手，拍拍我的手背，目光恳切。我不得不承认，我没办法拒绝那目光，这个女孩身上有种奇妙的安定的力量，她的眼睛很容易让人想到教堂壁画上那些天使的眼睛，所以我第一次见到她就惊讶于她眼神的清澈。

　　我点点头，算是答应了。

　　女孩立即露出会心的微笑：“我就知道！”

　　那笑容很无邪，花儿一样绽放在唇畔，更加让人没法拒绝了。她并没有说知道什么，却像是洞悉一切一样，拎起药箱放心地走了。

　　耿墨池这会儿又开始发号施令了，“到我卧室来，你看着我，我要睡会儿。”

　　“我不去，我就在外面。”

　　“万一你跑了呢？”

　　“我既然答应了就不会跑。”

　　耿墨池靠在门边上：“你不要闹了好不好，我没力气跟你吵，我真的很不舒服……你能让我安安心心地睡一觉吗？从昨晚到现在，我连眼皮都没合过。”

　　“你干吗去了？谁让你不睡的。”

　　“打电话啊，一家家酒店去问，看你住哪儿。”

　　我从来没见过这么麻烦的男人，我进卧室陪着他还不行，他还得让我搬椅子坐边上，握着我的手。“这样你就跑不了了。”他一句话都没嘀咕完就沉沉睡去。可是他明明睡着了，我却抽不出手，我稍微动下，他就拽得更紧……两年了，这样的情景我从未想象过，即使是梦里，我们也是漠然相对。如果不是压在办公桌玻璃台面下的照片，我可能连他的样子都记不起来了，我甚至想不起我们当初是因为什么在一起，又是因为什么而分开，到最后留在记忆中的仅剩下张模糊而遥远的面孔。此刻，我盯着他的面孔，恍然以为又是在梦里……

　　可眼前明明又很真实，正是黄昏，夕阳透过拉了半边的落地窗帘斜斜地照进来，地毯上一片跳跃的金黄。房间内除了他轻微的呼吸声，再听不到其他声响。只有窗外隐约吹来的风，听起来，倒像是在郊外。其实这是市中心48层的顶层公寓，站在露台上，可以远眺黄浦江全景。如果是夜晚，那该是怎样璀璨繁华！

　　我记得他以前不喜欢住高楼的，现在选择在最繁华的地段住这么高的地方，到底算是远离尘世，还是更深地坠入尘世呢？说到底，我们都不过是凡尘中的俗人，总凭了自己的骄傲去爱或者恨，我们容不得伤害，却在不经意间深深地伤害了对方，相见不如怀念于是不再见，于是我们就落到了今天这个地步。

　　想想我跟他的这场爱情，真是卑微得可怜，和他分开到现在，我竟然从来没有想过要去找他，只是守着自己的心在苦苦地等，所以我从不敢换掉家里的电话，就是怕有一天他会找不到我，尽管他从未找过我。其实他在长沙有个工作室，只要他愿意，他可以制造很多机会跟我不期而遇，可是他没有，跟我一样按兵不动。我们到底在等待什么，抑或是遗忘什么呢？

　　事实是，在见到他的刹那，我就明白了这两年的“遗忘”不过是自欺欺人，这份感情仿如一根刺，早就深深地扎在了我的身体里，连着肉，拔不出来了。可恨的是他看透了我，所以才这么霸道地在我面前颐指气使，他认定我逃不开他。他这人向来强势，感情上尤甚，我不明白的是他的强势到底是因为无法面对失去，还是因为他是真的对我投入了感情。我们早就过了把爱情当信念来追求的年纪了，潜意识里我们想去相信爱，可理智往往让我们怀疑彼此，于是在我们相互不断的猜测和伤害中爱情变得越发扑朔迷离，时至今日，我们还有能力爱吗？

　　“这只不过是场游戏。”我清楚地记得分手时他跟我说过的话。那他现在拽着我的手不肯松开是什么意思？

　　我觉得我慢慢变得麻木，从他握着我的那只手，一直到我的大脑。我实在是疲惫不堪，脑袋像灌了铅似的抬不起来，只得趴在床沿上，什么时候睡过去我完全不知道。睁开眼睛的刹那，我吓得从床上坐起，是床上，而不是椅子上！窗帘已经被完全拉开了，耿墨池正坐在旁边的沙发椅上端着杯咖啡看报纸，是白天了吗？他整个人都沐浴在阳光里，而不是夕阳下，我顿时有些时光错乱，惶恐地瞪视着他，“你，你怎么在这里？”

　　他哧的一声笑：“这是我的卧室，小姐。”他合上报纸，睨着我，“你可真能睡啊，瑾宜还说要你照看我，结果是我来照看你，你做了什么这么累啊？”

　　“我要走了！”我狼狈地掀开被子下床。

　　他立即就嚷嚷起来：“哎，你睡了我的床，连声谢谢都不说就走？”他的声音洪亮，把我吓一跳，我疑惑地打量他，这就是昨天那个半死不活的醉鬼？瞧他神采奕奕的，胡子刚剃过，脸上也像是刚擦了乳液，滋润而有光泽，他是装的吧？

　　“看什么看，是不是觉得我比较帅？”他又开始自恋了，拉我的手，“去洗个澡吧，洗完澡陪我吃早餐，瑾宜刚送来鸡丝香菇粥。”
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 再美好也经不住遗忘(2)


　　“她是你什么人啊，对你这么好？”我装作漫不经心地问。

　　结果他就一句，“跟你无关。”

　　说着又拉我，“赶紧去洗个澡，你看你这鬼样子，还像个人不？”

　　“我回酒店去洗！”我甩开他，跳下床找鞋子。

　　“白考儿！”他叫我的名字，“我想我们该谈谈。”他像堵墙似的挡在我前面，目光陡然又变得冷飕飕的了。

　　“还有什么好谈的，你已经好了，我还待在这干什么。”我回避着他的目光，绕开他，光着脚朝门口走。他一把拽住我拖到他跟前，眉头蹙起：“你觉得你这样逃避解决得了问题吗？都两年了，你怎么还是这副鬼样子，一点都没变……”

　　“我就是这个鬼样子！耿墨池，我并不认为我们之间还有什么好谈的，两年都过去了，我看你过得挺滋润的，换了房子换了车，身边美女如云，事业如日中天，你什么都有什么都不缺，你还想跟我谈什么呀？谈过去？我们谁也不欠谁！就像你说的，不过是一场游戏，既然是游戏就应该遵循游戏的规则，你也不是玩不起的人，何必在我面前展现你的优越？”

　　“白考儿，你的脑袋里到底装的什么东西？”耿墨池又是气呼呼的了，瞅着我咬牙切齿，“我做什么了，让你这么恨之入骨？游戏？没错，我是说过那样的话，但是你不能把两个人吵架时气头上的话拿来当把柄攻击我，我对你这些年的付出竟然抵不过一句气头上的话？你脑子是什么做的啊？”

　　“我是猪脑子行吧？全世界就你聪明，你永远都是居高临下，像我这样的小蚂蚁，你一脚就可以踩成泥巴，我在你眼里算个什么东西！你不就是习惯了无往不胜，你没办法接受你甩了的女人两年不搭理你，你自信心受挫，所以想要寻找平衡，想要我哭着喊着黏着你，求你念念旧情谈谈后悔？告诉你，耿墨池，我白考儿不是这样的人，如果你寄希望于在我身上找到平衡，你趁早死了这条心！”

　　哐当一声，耿墨池将手中的咖啡朝浴室的玻璃隔墙上砸过去，玻璃没裂，杯子却粉碎，他下巴都开始哆嗦了，指着顺着玻璃上滑下来的褐色污渍：“我就是那个杯子，你看清楚了没，我就是那个杯子！你以为我坚不可摧，你以为我玩世不恭，你以为我对伤害可以一笑而过，其实我不过是个杯子，一点点的撞击就会粉碎！”他拽住我的手往床那边拖，拉开床头柜的抽屉，“你看，你自己看，这里面的药有多少种，别人是吃饭活命，我是吃药度命。原本我的身体没这么差，可就是因为你，因为该死的你，我像个神经病似的一天到晚不知道日子怎么过，喝酒，抽烟，熬夜，我把自己往死里作践，结果就变成了今天这个样子！”

　　说着他又死命地按住我的肩膀，逼我与他对视，“你看着我，看着我的眼睛，我对你有没有爱，我的眼睛里全有……你这个白痴一样的女人，折磨了我这么久，居然还怀疑我对你的感情……我真不明白，我怎么会喜欢你这么个莫名其妙反应迟钝精神错乱的女人，自从认识你我变得比你还神经错乱，放着身边大把的美女不理，天天像念经一样的在心里念你的名字。这两年我从来没有放弃过遗忘你，我以为我真的做到了，谁知在琴行看到你的那一刻我才知道我的努力全白费了，你让我更加神经错乱，前天晚上我眼睛都不敢眨一下，生怕你打电话来我听不到……我一直都是用以前的号码，从来也不敢换，怕换了你再也找不到我……而我又不知道你住哪里，于是一家酒店一家酒店地去查，从五星级查到四星级，最后查到了三星级，这座城里有多少家三星级酒店你知道吗？我的电话都打得发烫，终于查到了你，当时天都快亮了，我又没勇气一个人跑过去，就拉上韦明伦他们壮胆，你说，你自己说，天底下还有我这样的傻瓜吗？”

　　又是一个骄傲的疯子！我痛苦地闭上眼睛。这个时候我只能感叹命运的不可捉摸，安排我们相识，又让我们中间隔着无法逾越的鸿沟，本来一个电话就可以抹平这道鸿沟，却被彼此的骄傲将距离拉得更远。两年了，只要我们中的任何一个人稍稍让点步，打个电话给对方，我们又怎会落到今天这种相逢不相认的悲凉境地？

　　“你为什么不说话？理亏了是吧？”他吼着，我的沉默让他得寸进尺，更用力地拽紧了我的身体，几乎要把我提到半空，“你真是一点感觉都没有吗？白考儿，两年来我为了心中的这份爱日夜煎熬，原以为你会有所改变，没想到你还是这么顽固不化，你到底让我怎么办？是杀了你，还是杀了我自己？说呀，给我指一条路，告诉我怎么做才能让你正视你我的感情……”

　　他这么说着，就要失去理智了，英俊的面孔因冲动而变得狰狞，我在他的两手间缩紧了身体，任由着泪水汹涌而下：“你明知道我们之间的问题不是在这里，耿墨池，那两个死去的人横在我们中间，我没办法绕过他们，我原来以为我绕得过，可是现在我知道我做不到！我们都经受了那样的背叛，我没办法再相信爱情相信你，因为我跟你之间的距离实在是太遥远，我们的肉体可以融为一体，心却隔着千山万水，我爱你，或者你爱我都没办法填平这距离……”

　　“只要有爱，多远的距离都填得平！你为什么就不能相信自己相信我一次呢？你不就是想说我当初跟你在一起是为了报复祁树杰对吗？你怎么这么幼稚，为了个死去的人，我犯得着拿自己的感情去搏杀吗？我对你的感情跟他们无关，你怎么就不明白呢？”

　　听他这么一说，这几年淤积在心底的怨恨和委屈，洪水决堤般倾泻而出，旧伤口生生被撕开了，我捂着脸失声痛哭起来：“你饶了我吧，放我走，我不想再听你说这些，你就当是行行好，给我一条活路吧。你说得再多我也不想听……”

　　“那我问你，你还爱我吗？或者，你有没有爱过我？就像我爱你一样，死心塌地，无怨无悔，你有过吗？”

　　“你抬起头！看着我的眼睛，你说你有没有爱过我！”

　　“没有。”

　　“你，再说一遍。”

　　“没有，我从来就没有爱过你！至于你有没有爱过我，跟我没有关系，两年来我们没有任何联络，不正说明了这点吗？”

　　他终于放开了我，退后两步，重新看着我，像是不认识我了似的，指着门口：“你可以滚了。”

　　我退出了他的房间。

　　从一开始我就不应该踏进来，我错了。

　　两天后，在机场，我跟冯客他们等候返程的航班。就在临近登机的时候，我接到瑾宜的电话，她在电话里号啕大哭：“你快来！白小姐，墨池现在在医院里，他不行了，你快来！”

　　我最终没有踏上那趟航班。

　　赶到医院的时候，耿墨池刚刚由抢救室被推入重症监护室，瑾宜坐在外面走廊的椅子上脸色苍白，我问她出了什么事，她抽泣着摇头：“我也不知道，早上我去给他做检查，发现他昏迷在卧室，满屋子都是烟，还有很多喝空了的啤酒瓶。听他的助理小林说，这两天他情绪很反常，也没有去工作室，还交代小林任何人都不要去打搅他。”

　　“他到底是什么病？”除了焦急，我对他的病情很疑惑，以前一直觉得他身体挺好的，跟我吵起架来丝毫不相让，怎么会严重到要抢救？难道是喝酒？

　　瑾宜对此有些闪烁其词：“这个，也没什么，还是他自己跟你说吧。”说着她拉住我的手，眼中噙满泪水，“白小姐，请你留在他身边吧，他身边不能没有人照顾，这两年他完全不珍惜自己的身体，谁劝他都没用。”

　　“瑾宜，你叫我考儿好了。”

　　“嗯，考儿，你愿意留下来吗？”

　　“是他自己叫我滚的。”

　　“他就这脾气，你别跟他计较，有时候他像个孩子，很任性，其实内心很脆弱。”

　　“你好像很了解他……”我好奇地打量瑾宜，她跟耿墨池到底什么关系？瑾宜想必也察觉到我的心思，笑了笑，“我们从小一起长大的，他就像是我的哥哥一样，我父亲跟他母亲就是很好的朋友，他母亲现在在国外，我是受他母亲的嘱托照顾他的。”

　　原来是青梅竹马……

　　瑾宜的坦白让我有些不好意思，我掩饰地站起身，走到重症监护室的玻璃隔窗前往里看，只见耿墨池静静地躺在一堆仪器间，闭着眼睛就像是睡着了。我忽然觉得他很陌生，他此刻的虚弱与他平日的强势，到底哪个才是真的他？他从未在我面前表现过他“弱”的一面，他是个哪怕睡着了也要霸占别人梦境的人，可是，他终究只是一个人，他不是上帝，他主宰不了自己的命运，也左右不了别人的命运。于是他最终让自己躺进了这间布满仪器的房间，而我虽然只隔着一层玻璃窗，却仿如隔着高山大海般，没有勇气走近他一步，只有我自己知道，外表看似坚强的我其实懦弱得可悲，在这点上我们好似又是同类。

　　耿墨池第二天早上被转至vip病房，这表示他的情况已经稳定。我一直守在他身边，趴在他床沿昏昏睡去，他什么时候醒来的我并不是很清楚，因为我迷迷糊糊睁开眼睛时，发现他正盯着我看。我以为他会要我滚，不承想他脸上什么表情也没有。

　　“你……你要不要吃点东西？”我局促地问他。

　　他不吭声，仍然只是盯着我。

　　我被他盯得心里发毛，挪着步子往门口走，“你想吃什么，我出去给你买。”刚走到门边，他叫住我，“站住。”

　　“我就到医院对面给你买点吃的。”我怕他不信，又说，“我也没吃东西，很饿。”他瞅着我，脸上没有一丝一毫的通融：“你要是敢离开这个房间，我就拔掉氧气管。”

　　我泄气了，重新坐到床边的椅子上。

　　一直到耿墨池出院，我们都僵持着。他不大跟我说话，但我照顾他他也没表示反对，而且还一如既往地挑三拣四，有时候甚至是故意找碴。我当然不能跟一个病人吵，只能由着他，心想他出院了我就可以走了，电台那边还有一大摊子事呢，我不能老请假。可是这个人根本不讲道理，出院后的第二天我在客房收拾东西的时候，他搬了把椅子坐在客厅门口，我拎着行李出来的时候，他跷着二郎腿瞅着我说：“有本事你就过我这关，不然你休想踏出公寓半步。”

　　“我单位还有事呢，你想让我被开除啊。”我真是拿他一点办法也没有。

　　“辞职啊，这还不简单吗？”

　　“没工作我怎么生活，我又不像你，含着金钥匙出生。”

　　“你可以为我工作，我给你十倍的薪水。”

　　“墨池！”我跺脚，机票都订好了的，这下又泡汤了。最后当然是没走成，耿墨池横蛮不讲理地要求我一直到他完全康复了才能走，原因是那****的同事给他灌酒害他住院，我必须对他“负责”。我知道他这是找借口，他在医院入住的病区是“心外科”，虽然我对他的病情一直没搞清楚，只大致知道他心脏有问题，可喝酒能喝出心脏病我还是头一回听说。

　　然而有些事情真的像是注定了的，逃也逃不脱。当我打电话到单位请假时，老崔说：“哦，我正要跟你说，台里刚好近期要派人去上海培训，是广电系统组织的，既然你现在在上海那就不用派别人去了，就你去吧，大概培训三个月，好好学习，多保重身体。”

　　耿墨池得知我要在上海培训三个月，心情大好，瞅着我时罕见地有了笑容。培训的地点在一所大学内，那里有住宿安排，我提出要搬过去住，耿墨池坚决不同意，“我会安排车送你。”他不允许我有一点点的机会离开。

　　于是我只能跟他同住在公寓，每天他派司机送我去培训，傍晚时再把我接回家。偶尔他会亲自开车接送我，与我一起在外边吃饭，但这样的情况很少，因为他要我亲手做饭给他吃，为这他把保姆都辞了。所以在上海我每天都很忙，既要参加培训还要伺候这位爷，他这人又挑剔，要让他满意绝不是一件容易的事情。不要以为我们真的就和好如初了，事实上我们在一起时并没有多少交流，他练琴的时候，我多半在做家务，我看电视的时候，他一般在书房忙他自己的事情，只要我不离开他的视线范围，我们互不干涉，若我未经他允许私自出门，他就会甩脸子给我看。

　　真的相处下来，我感觉他这两年过得并不轻松，表面是风光，但他从未在我这里赢得胜利，即使当初一脚踹开我，也没有表明他就是赢了，两年来我从未主动找过他或给过他只言片语这就很让他的自尊心受挫。现在是多好的机会啊，他必须彻底地控制我从而挽回受挫的自尊。他无法容许自己失败，尤其是在我身上。可是他对我并没有亲密的举止，他从不进入我的房间，我要进他的卧室也得先敲门，这种感觉很怪，两个人像是住在一个屋檐下的房客，心里面憋着气，谁都不想向对方先表示妥协，看似平静的生活其实暗地里各自在较着劲。

　　我也不知道我为什么会留下来照顾他，按理以我的个性我应该转身就走，可事实上我不仅留下来了，还尽心尽力地照顾着他，不仅每日叮嘱他吃药，还买了烹饪书一心钻研厨艺，每天变着花样给他做吃的，吃完饭会陪他去散步，或者一起去看场话剧或者电影什么的，周末还会陪他去健身、打高尔夫，或去郊外钓鱼。他偶尔也会带我出席一些私人party，他不用介绍，在外人看来我们俨然是一对情侣，在舞池中轻舞漫步的时候，他目光温柔，好似深邃的海，可是私底下他从不会用那样的眼光看我。我感觉我跟他收藏的那些个雕塑之类的艺术品并无区别，摆在房间的角落里，看得到就够了，他并不会去碰那些东西，他只要我的“存在”。夜深人静的时候，我不免在心里问自己，我究竟是因为什么而“存在”于他身边呢？是因为同情，因为心甘情愿，还是因为我其实也留恋着他的存在？我舍不得离开他？

　　不管我承不承认，这两年来我即便是恨着他，心心念念地要遗忘他，其实心心念念地要遗忘的时候就是在思念着他。两年来，我像是个寄生于回忆中的可怜虫，任凭回忆将自己缠成茧也毫无悔意，而思念就像是从心底抽丝一样，隐隐作痛，绵绵不尽，白天向往着夜的黑，夜晚降临时又期盼着天明，没有尽头，无法终止，我实在是受够了这样的折磨。

　　这么一想，我忽然觉得很悲哀，其实我还是爱着他的，因为爱，所以卑微，因为爱，所以懦弱，因为爱，所以期盼。

　　因为爱，只是因为爱，所以不忍离开。

　　可是他未必懂得。

　　不过总有好消息，这其间我通过阿庆得知，我们录的那部广播剧大获成功，上海戏剧演艺中心已经开始在排练舞台剧了，预计年底就可以与观众见面。而冯客做完这一切后就从电台辞职了，现在在北京某艺术学府电影学院进修，为他的理想继续奋斗。出乎意料的是，老崔并没有强行挽留他，老崔给我打电话询问我的培训情况时说：“我早就知道他想走了，以前很舍不得，但后来一想，他还年轻，我没有理由阻碍他的前程。”

　　“那麦子呢？”

　　“别提那死丫头，真没出息，算我白养她了。”老崔一提到他那叛逆的女儿就来气，“冯客走了不到半个月，她也跟着去了北京，也进了电影学院，说是学编剧，你说她的专业是金融，跟编剧八竿子都打不着，她学那玩意干什么！”

　　“这就是爱情的力量，你应该理解。”我由衷地说。老崔嘿嘿地笑，感叹道：“是啊，这丫头身上那股子劲跟我当年真是如出一辙。”

　　“要不她怎么是你女儿呢。”

　　我了解老崔，嘴上说得那么狠，其实内心很欣赏女儿，更欣赏拐走他女儿的冯客。我给冯客打电话，说起这事，他在电话里哈哈大笑，“有什么办法呢，你说，老崔的闺女这么大岁数都嫁不出去，他对我有恩啊，于情于理我都得帮他卸下这个包袱吧……”

　　这个臭小子，得了好还卖乖！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第20章 再美好也经不住遗忘(3)


　　祁树礼偶尔也给我打电话，他不知道我跟耿墨池住一起，几次都说要飞到上海来看我。那天晚上他又打电话过来，耿墨池刚好就坐在旁边沙发上看一份合同，我支支吾吾闪烁其词的样子引起了他的怀疑，挂掉电话后他问我：“谁打来的？”

　　“哦，一个朋友，长沙的。”

　　“男的女的？”

　　我本来想说女的，但一看他凌厉的眼神，还是老实地说：“男的。”

　　他盯着我，“还有呢？”

　　“普通朋友而已。”

　　“普通朋友三更半夜的打电话过来干什么？”

　　“没什么，就是问候下。”

　　啪的一声，他将合同书甩到茶几上，拉直了两道浓眉：“他是谁？”

　　刚好那天我的心情也很不好，下午给母亲打电话时被她训了顿，母亲质问我为什么待在上海不回去，我说是单位派我在这边培训，母亲不信，唠唠叨叨讲了一堆，我心里憋屈着呢，这会儿又被他训，我顿时就毛了：“他是谁与你有什么关系？我有我的生活，你也有你的生活，我们两年前就已经互不相干，我现在在这里照顾你完全是因为，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为你是病人。”

　　他眉心突突地跳，一触即发：“我是病人？”

　　“你干吗这么凶啊，我说错了吗？你别一天到晚板着脸给我看，要不是瑾宜把你的病说得快要死了的样子，我才不会待在这里给你当用人！”

　　湖南人的性子就是辣，像我就是典型的湖南人性格，忍耐到了头就开始张牙舞爪，一肚子怨气终于找到了发泄口。我的嗓门不经意已经提高了八度，而且因为职业的关系，还是一口标准的普通话字正腔圆：“用人你还给工资吧，我给你干活照顾你，你连声谢谢都没有还整天给我脸色看，我上辈子欠了你的啊，你凭什么对我颐指气使？”

　　“哟，你对我的意见还蛮大的啊。”我一怒，他反倒像看戏的了，好像很乐见我生气，“有意见就跟我讲，干吗闷心里呢？我并没有把你当用人使唤，我就是看不惯你装出一副卑躬屈膝的样子，因为我知道你的底子……喏，你现在就露出本相了，这才是真实的你嘛，我看着心里踏实，不然我老担心你背地里给我捅刀子，或者在我的牛奶里下毒……”

　　我气坏了，我挖心掏肺地对他好，竟然被他怀疑要下毒。

　　“你真不知好歹。”我咬牙切齿。

　　他嘴角微微上扬，居然笑了，饶有兴趣地看着我：“但我知道你不会下毒，因为你很爱我，就像我仍然很爱你一样，因为任何女人，都没有你这么有趣。”

　　这个时候如果我还生气对他来讲就正中下怀了，我忽然明白过来，这家伙就是闲得慌，想找乐子呢。我马上镇定情绪，揶揄道：“比我有趣的女人多的是吧，瑾宜不就很有趣吗？”

　　他朗声大笑：“原来你是在吃醋。”

　　“谁吃醋了，乱讲！”

　　“还说没有，你不就是因为一直拿捏不准我跟瑾宜的关系而耿耿于怀吗？”这家伙笑的样子真的很好看，整张脸都舒展开了，可是说出来的话简直不是人话，“很简单，她是我女朋友。”在我还没有气炸肺前又补充，“以前的。”

　　我瞪着他，觉得这男人真是很值得下毒，我在想我是不是可以尝试下。“想不想知道是多久以前的？”他起身，闲闲地坐到我身边，一只手搭上我的肩膀，另一只不老实地放到我的膝上，笑呵呵的，“初恋，她是我的初恋，你信吗？”

　　我当然不信：“不会吧，瑾宜是很纯洁的女孩子呢，怎么会是你的初恋？”

　　“这是我跟她过去的事情，我不想说太多。倒是你，拜托你别整天一副委曲求全的样子对着我，别人怎么温柔贤淑那是本性，可你压根就不是这样的人。”说着他掐了把我的脸，“我为什么喜欢你，不就是因为你特立独行恣意妄为没心没肺名声败坏吗？你要是弄得跟瑾宜那样，我还要你干吗，不如就跟瑾宜算了，问题是我的口味很重，吃惯了辣的就吃不惯清淡的了……”

　　我打掉他的手：“你才名声败坏呢！”他这是变着法儿骂我。

　　“咱俩就不要说名声这两个字了。”耿墨池的脸凑近我，他身上有好闻的植物的气息，我知道那是他用的乳液的味道，澳洲的一个牌子，清新冷冽，有淡淡的青草香味，让人想起清晨雨后密密的森林，白的雾，湿漉漉的萦绕在林间。我陷在这样的气息里，莫名的有些虚弱无力，我推开他：“为什么不能说啊？”

　　“因为对不住‘名声’这两个字。”他一向刻薄，对自己也如此。我终于忍不住笑了起来，他陡然贴上我的唇，我这才发觉上了当……

　　我们有多久没有吻过？我们有多久没有相偎相依过？我们曾经用漫长的两年逃离这段感情，到头来还是忍不住要靠近，我们背过脸，闭上眼却只看得见彼此。世上的道路千千万，上天入地，哪条都隔绝我通向他，到最后还是没办法说服自己放弃，因为不甘心所以坚持，因为想念所以不顾一切。一个吻，只是一个吻，就让我们所有的伪装所有的抵抗崩溃瓦解，瞬间沉沦在狂风暴雨般的亲昵中，当他抱我进卧室沉入我身体时，我觉得我在流泪，呜咽着，不能自持。

　　压抑得太久，所以释放得更彻底。太过极致的快乐让我们战栗，曾经熟悉的身体触感是那么的陌生，我们发疯似的寻找着试探着深入着，疼痛像散落的花瓣，在我们汗泪交织的亲昵中缤纷飞扬，因为失却太久，连疼痛也融入了彼此的骨血不可分离。

　　也许爱情的本质就是受伤，太弥足珍贵所以才易碎，我们都那么决然地毫不珍惜地打碎过原本属于我们的美好，哪怕现在只剩下碎片，我们还是不容许失去。你看着我，我守着你，时光就这么凝固在这醇酒般迷醉的眷恋中。真幸福啊……

　　“说，你爱不爱我！”他将我狠狠抵到床头，钳住我的手，恶声恶气地问。

　　我疼痛不已，泪水肆意而泻，“你这浑蛋！”我死死抓住他的肩背，指甲几乎抠进了他的皮肉，大哭着，“我恨你，我不想爱你，你让我太痛苦……”

　　他俯下身来抱住我，汗津津地贴着我战栗的身体，“对不起，都是我的错。我再也不会让你走开，我明明可以给你幸福，偏偏等这么久……”他喘息着，吻着我的泪水，“我已经等得太久，我等不起了，我不能再放你走，你要好好地待在我身边，一直到我死去。让我记得你的气息，睡到地下去的时候可以准确无误地梦见你，在另一个世界我们又从头开始认识，从陌生到熟悉，然后相爱，再也不分开。”

　　“墨池……”

　　当生活重新绽放笑颜，失而复得的欣喜常让我有种不真实的恍惚感。我们好似又回到了从前，可即使是从前，我们也未曾这么融洽过。当清晨的阳光慢慢地撒进屋顶花园的玻璃花房中来时，我在给兰花培土，耿墨池在边上喝咖啡看报，兰花的幽香和咖啡的浓香弥漫在空气里，仿佛连花叶间的阳光都变得跳跃了，闪闪烁烁，迷人眼。

　　我问耿墨池：“你为什么住这么高的楼啊？我记得你以前不喜欢住高楼的。”他漫不经心地翻过一页报纸，并不看我，半晌才说：“因为可以看见你。”

　　我蹲在花丛中，像个辛勤的园丁，回头一笑：“你以前没这么煽情的。”

　　“因为我看了《还珠格格》。”

　　我大笑：“不可能！”

　　“骗你干什么，有段时间我天天看，看到自己想吐了还看。”他说得很认真，一本正经的样子不像是拿我寻开心。

　　“为什么？”

　　“因为那个小燕子蛮像你的。”

　　“你胡说！”

　　“我怎么胡说了，那丫头疯疯癫癫，没头脑没文化，不像你像谁？”

　　我嗤之以鼻：“别以为你很有文化似的，居然用《两只老虎》做手机铃声，也不怕让人笑掉大牙，还亏你是搞音乐的。”

　　耿墨池放下报纸，挑眉道：“难道我跟你不是两只老虎吗？”

　　我愣了下，恍然大悟，笑得花枝乱颤：“没错啊，我们就是两只老虎，可是你从来没怕过我啊，我可是母老虎哦。”

　　耿墨池不接话，凝视我片刻，忽然问：“对了，你有没有护照？”

　　“护照？有啊，你问这干吗？”

　　“过阵子我想带你去国外度假，你愿意去吗？”

　　“去哪里？”

　　“巴黎。”他踱到我身边，扯我起来，搂着我的肩膀说，“现在这个季节过去是最美的，我们好好在那边待段时间，你看如何？”

　　“可是我的工作怎么办？我请不到这么长的假呀。”

　　“你怎么老惦记你的工作？工作重要还是我重要？我不会再让你离开的，一刻都不行！”他又开始蛮横不讲理了。

　　“那我考虑下吧。”我摸清了他的底子，争执的时候尽可能的不跟他较劲。

　　他还是显得有些不耐烦：“不用考虑了，你赶紧把户口本和护照拿来，快到国庆了，出国旅游的人很多，办签证很麻烦的。”

　　中秋节，耿墨池带我到外面吃饭，不过并没有去餐厅或酒楼，而是载着我驶入一条陌生的林荫道，整条路清静幽雅，有很宽的人行道和粗大的行道树。

　　“这是哪？”我张望着问。

　　“是我小时候住过的地方，家里的一处老房子。”说着他已将车停到了一处威严肃穆的褚红色镂花铁门前。“我母亲从国外回来了，她想见你。”他帮我打开车门时说。

　　我一下车就看到铁门边的墙上挂着块精致的木牌，上面刻着“夏宅”两个字。这应该是姓夏的人家住过的房子，耿墨池姓耿，他跟这夏姓是怎么一回事？

　　房子是那种旧时代典型的尖顶小洋房，有三层，红色的外墙，屋顶上还有个烟囱，窗户也是圆拱形的，二楼和三楼都有褚红色半圆形镂花铁栏阳台，或红或白的菊花开满阳台，一进院子就闻到了阵阵清香。我仰着脸贪婪地吸着空气中弥漫的淡淡香味，忽然想起瑾宜住的那个院子，也是满院种着菊花，耿墨池前阵子带我去过，房子是很老式的旧宅，古朴清雅，满院的菊花香让人印象深刻。那天韦明伦还有耿墨池另外几个朋友都过去了，瑾宜和她的丈夫于连非常热情地招待我们。只是她丈夫坐在轮椅上行动不便，我这才知道她丈夫是个残疾人，但人非常温和，跟耿墨池他们好似很熟，我跟瑾宜在厨房忙的时候，他们就在书房里交谈甚欢。而让我意外的是，于连是位作家，写过一部畅销小说《淡淡的菊花香》，那部小说感动过很多人，我曾经在电台的节目里介绍过，没想到作者竟然是瑾宜的丈夫。所以说这个世界很小，小到一个转身就碰见了故人。据说这部小说讲述的是于连亲身经历的一段痛彻心扉的师生恋，自己的丈夫在书里写过去恋人的故事，我惊讶于瑾宜的承受能力，没想到看上去柔弱的瑾宜会有如此宽容的胸襟。

　　因为我自己也有写作，跟于连交流了不少写作和阅读上的感悟，于连很高兴，临别时送了本签名书给我，我如获至宝，拿回家都舍不得翻。

　　我问耿墨池：“于老师是什么时候残疾的？”

　　不想耿墨池当即黑脸，“不关你的事少问。”

　　“随便问问……”

　　“有什么好问的，这么闲你可以关心下粮食和蔬菜，少打听别人的隐私！”
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第21章 再美好也经不住遗忘(4)


　　这个人，真是让人无语极了。我感觉耿墨池好似很忌讳我问及他的过去，包括瑾宜的过去，他也是三缄其口，我没事最好别招惹他，否则他可以一天不搭理我。不过让我欣慰的是，耿墨池现在好像已经开始让我更深地融入他的生活圈子，虽然以往我跟他相处亲密，还同居过一段时间，但其实我对他的生活一无所知，我们没有共同的朋友，甚至连对方的家庭情况也知之甚少，那时候我总觉得爱情是两个人的事情，跟其他人没有关系，我们沉浸在自己的世界里自得其乐。而现在他似乎是有意识地将我往他的圈子里带，我因此认识了很多他的朋友，比如韦明伦、sam等。这次他带我见他的母亲更是让我非常意外，按传统的说法就是见家长了，我既兴奋又紧张，责怪耿墨池应该早点告诉我，结果他说：“算了吧，我受不了你太正经。”

　　“起码我可以换件得体的衣服，化点淡妆吧，这也算是对伯母的尊重啊。”

　　耿墨池鄙夷地瞥了眼我，“我宁愿看兔子也不愿意看熊猫！”

　　说起这事我就难堪得要死，上次耿墨池带我去参加他圈内一个朋友的生日晚宴，他是从工作室直接去的，然后派司机来接我，电话里特意交代我要把自己收拾下，于是我就赶时髦化了个烟熏妆去赴会。可是我化妆的技巧实在太烂，一进场就引来那些人的哄笑，原来我的烟熏妆晕开后成了活脱脱的熊猫，我都不知道怎么形容耿墨池当时看着我的那个样子，恨不得拍死我。

　　这会儿他又说起这事，我嘀咕道：“熊猫是国宝好不好。”

　　他对着我的后脑勺就是一下，“就你，活宝还差不多！”

　　进了门，耿墨池的母亲在客厅中已等候多时，我盯着沙发上那个端坐的美妇人惊讶得半天说不出话，那就是他的母亲？怎么那么年轻，看上去四十岁还不到呢！

　　她穿了件裁剪得体的白色连身裙，外面罩了件粉紫色羊毛开衫，高雅端庄的气质显露无遗。她并没有留中年妇女惯有的短发，而是一头乌黑的鬈发顺着肩膀垂至胸前，尤其那张脸，肤白如雪，眉眼如画，淡紫红色口红跟她身上那件同色毛衫配得天衣无缝，她那么姿态优雅地端坐在沙发上，笑意盈盈地看着呆若木鸡的我，朝我点点头，示意我坐到她对面。

　　我局促地坐下，紧张得头都不敢抬。耿墨池在我旁边的沙发上坐下，我偷偷看看他们母子，那种优雅和高贵显然是与生俱来的，是从骨子里散发出来的，我庆幸自己没有化妆，不然会更加不自在。这时一个满头白发的老用人从客厅的一侧走出来，一路碎步，轻手轻脚地来到沙发边给我和耿墨池上茶，“小姐，请喝茶。”

　　我点点头，连谢谢也没说，端起茶就要喝。

　　“很烫，等会儿。”耿墨池冷不丁在旁边提醒道。他不说还好，一说就吓我一跳，手一抖，滚烫的茶泼了出来，烫得我差点把杯子摔地上。

　　“你看你，就是这么毛手毛脚……”耿墨池责怪道。

　　“没烫着吧？”耿母忙站了起来，走过来拉起我的手看，“还好，不是很要紧。”说着又吩咐老用人，“刘妈，快拿冷毛巾来。”

　　我感激地看着她，一股淡淡的幽香，从她的身上散发出来，母性的光环和那香气相得益彰，让人从心底被软化。

　　“你年纪不大吧？”耿母笑着问，坐到了我身边，慈爱地抚摸了一下我乱糟糟的头发。

　　“我……二十八了。”我还是很紧张，说话也不利索。

　　耿母笑了起来，“在国外，没有哪个女孩子会主动说出自己的年龄呢。”

　　“妈，她就这个样子，您别见笑。”耿墨池扫我一眼，很无奈的样子，好像我很丢他的脸。

　　“怎么会呢，我很喜欢，她一进来我就很喜欢。”耿母仔细地打量我，忽然像发现什么奇珍异宝似的说，“墨池啊，你不觉得你的这个女朋友很像安妮吗？不是长得像，是这气质像……”

　　“安妮是谁？”我好奇地问。

　　“哦，是我女儿，墨池的妹妹。”耿母解释道，目光始终停留在我身上。

　　晚饭的时候，耿母还是一直在打量我，仍然是笑意盈盈。

　　“我现在明白了，墨池为什么会这么喜欢你。”耿母忽然说。

　　“为什么？”

　　“他自己心里清楚。”耿母把目光转向耿墨池，眼底忽然流露出一种我看不懂的忧伤和怜爱。我也看着他，不知道他心里清楚什么，事实上他心里想什么我又什么时候明白过。

　　“妈，别乱说。”耿墨池面露不快，从容不迫地吃着盘中的食物，根本不拿正眼看我。他在掩饰着什么，我感觉得到。

　　吃过晚饭，耿母拉我到她的房间说话。她的房间有着跟她身上一样好闻的味道，房间里纤尘不染，白色地毯，白色落地纱帘，梳妆台上的古董花瓶里插着新鲜的菊花，是我最喜欢的菊花香。

　　“你跟墨池认识多久了？”耿母牵我坐到床边问。

　　我想了想，说：“三年吧。”

　　耿母叹口气，脸色忽然变得凝重起来。“这么多年了，我从没看见过他对一个女人像对你这么认真，就是叶莎，也抵不上你一半啊。”

　　我没吭声，等着她继续说。

　　“墨池这孩子脾气很倔，也很傲气，跟他去世的父亲一样。所以他从小就很孤僻，待人处事都很独断，不喜欢听从别人的意见，在感情上也是这样，一旦认准一个人就怎么也放不下了。他是我唯一的儿子，我了解他，两年前我就从他嘴里听说了你，当时也没太在意，后来他没再提起你我也就把这事给忘了，但他的情绪一直很不好，整个人郁郁寡欢，身体也弄得很差……开始我不知道为什么，后来他去新西兰看我，偶然一次在他的枕头下看见了你的照片，我一下子就全明白了。他是因为你才变得心事重重，他放不下你，一直把你的照片带在身边，而跟他共同生活过六年的太太的照片他却从来没带过，我忽然就明白你在他心里的分量……”

　　我低下头，泪水如雾一样地罩住了我的眼珠。

　　“我对你很好奇，一直在想究竟是个什么样的女孩子让他那么魂牵梦萦，今天见了你之后，我就真的明白了我儿子心里的那份感情。”耿母说到这眼眶变得湿润起来，那双虽不再年轻但仍然美丽的眼睛里流露出令人心碎的忧伤，“墨池从小就不是很开心，可能是没有父亲的缘故，他跟周围的人一直都格格不入，他把他全部的感情都倾注在钢琴里。小时候教他弹钢琴原本是想让他有所寄托，排遣一下寂寞，可是事与愿违，钢琴弹得再好荣誉获得再多他还是不开心，跟叶莎结婚的几年里，我也很少见他真正地愉悦过。作为一个母亲，我毕生的愿望并不是期望他成为一个多么伟大的音乐家，而是希望他真诚快乐地生活，别像我，一辈子生活在忧郁里……”

　　“您为什么忧郁呢？”我忽然问了个很愚蠢的问题。

　　“一言难尽啊，我们上辈人的事，你们这一代人是不会了解的。”耿母看着我直摇头，母亲一样地抚着我的头发说，“答应我，考儿，留在墨池身边吧，我看出来了，只有你才能让他真正快乐，也许他的脾气不那么好相处，但他的心里有你啊……可能你觉得我很自私，为了儿子不顾别人的感受，可我是一个母亲，一个很无助的母亲，很多事情你都不了解，他对我有多重要……”

　　回到卧室的时候，耿墨池正靠在床头看书，柔和的灯光让他的脸显出异样的安详和温柔。我猫儿似的趴他怀里，靠着他说：“墨池，你为什么会带我来见你妈妈呀？”

　　“你说呢？”他没抬头，眼睛盯着书本。

　　“这次我没给你丢脸吧？”

　　“你都是没脸的人，哪有脸丢。”

　　“讨厌！”我掐他。他捉住我的手，放下书，看着我说：“你不觉得这样很好吗？我们都应该真正融入彼此的生活，两个人真的要相守，不是单纯地住一起做做爱这么简单。以前我没有考虑到这点，总觉得恋爱就是两个人在一起，与世隔绝，不想被外界打搅，现在我明白爱情是建立在生活的基础上的，脱离了生活的爱情很不靠谱，所以我希望你能尽快融入我的生活，不仅成为我生活的一部分，也希望是我家庭的一分子。”

　　“那好，我也带你见我的家人，只是……”我有些为难地瞅着他，“我爸妈都没什么文化，像你这样的文化人我不知道他们接不接受，你可要有心理准备。”事实上，我妈一直很忌讳我跟耿墨池扯在一起，一听说我来了上海就很紧张，隔三差五地打电话试探，让我烦不胜烦。

　　耿墨池有一瞬间的恍惚，似乎在想着什么，又似乎什么都没想，他抚弄着我乱蓬蓬的长发，欲言又止：“我不是一个太招人喜欢的女婿，你知道的，我不喜欢讨好人。但是……好吧，我会尝试去接触你的家人，不过现在不行，以后……”

　　“干吗要到以后啊，我培训完了你就跟我回湖南见我爸妈，如何？”

　　耿墨池颇不自信：“我怕被你爸妈扫地出门。”

　　“咦，你还有自知之明啊？”

　　“因为我把他们的女儿拐走，他们肯定会记恨我。”

　　“那你说，你打算把我拐哪去？”

　　“问题是你愿不愿意跟我去呢？”

　　“愿意，去哪都愿意，只要别离家太远，其实待在上海就很好，回湖南很方便。当然最好是我们回湖南定居，不过……我知道这没可能啦，你的事业和生活圈子都在这边，我得迁就你才行，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，你说是不是？”

　　他一下就怒了：“谁是鸡狗啊？”

　　“我，我是打个比方。”

　　“我拍死你！”耿墨池一把将我拽入被子里，裹住我就吻了下来，一边吻一边褪去我的睡衣，他的手心滚烫，抚过我身体时仿佛着了火，我瞬时变得燃烧起来，含糊不清地咕噜着：“墨池，不管你是鸡还是狗，我一样爱你，我很爱你……”

　　“你再说一遍试试，我掐死你。”他咬着我的耳垂，恨不得把我整个耳朵咬下来。我一燃烧就胡言乱语，但意识还是清醒的，本能地迎合着他，喘着气，“你刚才说要我成为你家庭的一分子，你是想跟我求婚吗？”

　　“想得美，我求你？你求我还差不多。”他死不认账。

　　“那你给我滚开。”

　　“做完了再滚。”

　　半夜醒来，枕边空空的，我爬起来找他。

　　房子里很黑，我光着脚走在柔软的地毯上，出了卧室，感觉楼下开着灯，但我没有下楼，耿墨池跟他的母亲正坐在客厅的沙发上说话，我不想贸然打扰。

　　“你真这么打算啊？”耿母的声音听起来有些哽咽，“我真怕她又成为第二个叶莎，不知道为什么，我觉得这孩子很可怜，很孤独，很像小时候的安妮，让人忍不住想温暖她。”

　　“所以我才要带着她，到哪都带着，不会再让她离开我半步。”耿墨池在抽烟，红色烟头在黑暗的角落忽明忽暗，看不清他的表情，却感觉到他的心在割裂，“其实我比她更孤独，妈您知道的，从小我就跟周围的人合不来，按理我什么都不缺，却总觉得自己一无所有，没有什么东西属于自己……后来遇到她，觉得终于可以拥有一份真情实意的爱，我是真的想把握住她拥有她，只要她能属于我，我也就死而无憾了。”

　　“墨池！”耿母声音发颤，“你当着我面说这种话不是要我的命吗？”

　　耿墨池没理会母亲，继续说：“所以我要带她去法国，一辈子不再回来，不给她任何的机会离开我，直到我死去……我对自己的生活已经没有什么要求了，就想在生命最脆弱的时刻跟自己喜欢的女人在一起，有她送我上路，我会很安心。”耿墨池手中的烟头越来越暗，随时都会熄灭，犹如他对自己的希望，“也许我这样很残忍，可我顾不得这么多了，我离开这个世界后，我会还她自由，但这之前，她必须在我身边。”

　　“可她不愿意怎么办？”

　　“不愿意也得愿意，就是拿麻绳捆也要把她捆到巴黎去。”

　　“我还是觉得你这样做不妥，她父母知道了怎么办，你没有征求他们的意见。”

　　“暂时管不了这么多了，以后再向她父母解释吧，如果我能活长点的话。总之我死了，她才能自由……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第22章 我宁愿不听这真相(1)


　　我逃回了长沙！在耿墨池陪他母亲去医院看病的时候，我趁人不备逃出了那栋小楼，打车直奔机场，用身上不多的钱买了张去长沙的机票。一回到阔别数月的家，我高度紧张的情绪终于崩溃，抱着米兰哭得稀里哗啦，把她那套价格不菲的宝姿洋装蹭得全是鼻涕眼泪。

　　“你看看你现在这个样，人不人鬼不鬼的。”米兰一点也不同情我，啧啧直摇头，“我都不知道怎么说你，白考儿！”

　　一听这话我哭得更伤心了，想想这些年的混乱无常，说不清过去看不到未来，我真恨我自己，为了一个耿墨池，把自己搞得如此落泊灰暗。

　　“哭什么哭，你以为全世界就你凄惨啊？樱之比你更凄惨！”米兰的脾气不知怎么变得很坏。

　　我马上止住哭泣，“樱之怎么了？”

　　“离婚了！”

　　我倒吸一口凉气，“什……什么时候的事？”

　　“就在前天。”

　　“我走之前都好好的，怎么说离就离了呢？”

　　“什么叫好好的啊，你又不是不知道，张千山搭上那个女人已经不是一天两天的事了。”

　　“那樱之她现在……”

　　“搬回娘家住了。”

　　“毛毛呢？”

　　“判给了张千山。”

　　“那怎么可以？”我叫起来，“毛毛可是樱之的命根子。”

　　“那有什么办法，樱之的单位几年前就被买断了，没有抚养能力，孩子当然只能判给张千山。”米兰愤愤不平，又很难过，“房子、大部分存款也都给了他，樱之一夜之间什么都没有了。”说着她抬眼看我，略带嘲讽地说：“现在你还觉得你凄惨吗？”

　　培训还没结束我就跑回来，我对台里的解释是身体不适，要回来看病。事实上我并没有说谎，我的确是身体不适，整日恶心反胃，昏昏欲睡。我开始以为是着凉了，于是去医院挂了个号，当看到那张化验单时，我眼前一抹黑。

　　那天我都不知道怎么回家的，想哭又哭不出来，肚子里明明是空的，却什么也吃不下。外面狂风呼啸，我缩在家里不敢出门，偏在这时候接到母亲的电话，说要来长沙看我。母亲在长沙住了三天，我知道她是专程来看我的（我不敢回去见她），无论她如何盘根问底，我就是死不认账，最后送她回去的时候在火车站她还是问：“你是不是又和那个姓耿的男人在一起了？”

　　“哪有的事，我跟他已经分手两年了，你又不是不知道。”

　　“你又在糊弄我！你看看你现在这个样子，如果不是跟他鬼混，怎么会弄成这样？”母亲早就心知肚明。

　　“妈，我……真的没有……”

　　“你还想骗我，你这几天老是在吐。”

　　“我胃受凉了。”

　　母亲不说话了，定定地看着我，站台上的风很大，白发翻飞的母亲那么无助地看着我，恨铁不成钢的悲伤让她暗黄的脸更显苍老。她一句话也没说，转身上了车，连头都没回。火车缓缓在我面前驶过，我奔跑着搜寻车窗里母亲悲伤的面容，可是看不到，她在躲着我，是我伤了她的心！最后我只好独自伫立在站台凄冷的寒风中，掩面痛哭，那一刻，我觉得自己亏欠父母太多太多……

　　“你的子宫壁本来就很薄，又做过一次手术，如果再做，恐怕以后很难再怀上，就是怀上了也保不住。”这是那天医生给我的忠告。

　　妈妈，我怎能将这件事告诉你？我开不了口！所以我才不敢回家，我知道只要一回家，你就会知道一切，我不想让你再为我操心，因为你已经为****了半辈子的心。可是现在你还是知道了，我可怜的妈妈，生了这么个不孝的女儿，想必你已经绝望了，连我自己都绝望了，还有什么理由让别人给予我希望？

　　走出火车站的时候，天空忽然飘起了零星的雪花，这应该是今年冬天的第一场雪。长沙火车站广场那座标志性的老钟沉闷地叩响着灰暗的天空，我仰望苍穹，头脑一片空白，整个世界也是一片混乱和苍白，刺骨的寒风卷着雪花让我辨不清前面的方向。事实上，我又什么时候看清过人生的方向，我走路从不看方向，跌得鼻青脸肿都不吸取教训，现在好了，跌进万丈深渊了。

　　晚上，我意外地接到瑾宜打来的电话，“考儿，你怎么突然回长沙了？出什么事了？”

　　“没事，年底了，单位里很忙，就先回来了。”我只字不提耿墨池，瑾宜想必什么都知道了，抑或她就是在耿墨池授意下专门打电话来试探的，所以言谈中我很戒备，瑾宜不会听不出来，嘱咐我多注意身体就挂了电话。可是片刻后，瑾宜又发来短信：“对不起，是墨池要我打电话过来问你情况的。他说他很抱歉，希望你保重。”

　　我猜就是这样。我犹豫了很久，最终还是回了条短信，“瑾宜，麻烦转告他，这辈子我都不想再见到他，也不想听到任何有关他的消息。谢谢！”

　　这事我也不敢告诉米兰，让她知道了，不晓得会把我骂成什么样。我强打精神照常上班，可是很明显，我无法集中精力，做节目的时候老是出错。好在老崔并没有责怪我什么，只是关心地要我多注意身体，如果实在撑不住就回家继续休息一阵子再回来上班。但我不敢回家，白天米兰去上班的时候，一个人守着空荡荡的房子会让我感到无端的恐惧，我很怕自己会疯掉。到了晚上，我整夜整夜地睡不着，失眠的恶疾这次来势更加凶猛，比在上海时的情况还严重，加上强烈的妊娠反应，我面色萎黄，迅速地消瘦下去。难怪母亲察觉出我在撒谎。

　　米兰是个人精，也很快察觉出了什么，我也只得对她搪塞说最近胃病犯了，很难受。米兰半信半疑，却也没再深究，她现在很忙，一天到晚兴冲冲的，根本无暇顾及我快崩溃的情绪。我不知道她在忙什么，但肯定不是在忙工作。我的猜测没有错，她还在攻克祁树礼的城堡，大有不达目的不罢休的势头。可是好像进展不大，虽然她把祁树礼的家底摸得一清二楚，但这位祁先生还是没有给她任何机会。我感觉他是看在我的面子上才没有明确地拒绝她，一直自诩拥有一颗智慧头脑的米兰不知道怎么还没觉察出这点。也难怪，恋爱中的女人智商通常降到零，最简单的问题往往都想不透，冰雪聪明的米兰无疑也是如此。

　　那天下班回到家，我跟她坐在沙发上看电视，她忽然问：“你说，祁树礼这个人很难对付是吧？”“干吗问这个？”“我今天碰到他了。”米兰眼睛空洞地盯着屏幕，神情好像有点沮丧，“我跟他打招呼，他好像爱理不理的。”

　　“我说过要你别太认真的。”

　　我给她泼冷水。我已经不止一次给她泼过冷水，虽然是我把祁树礼介绍给她的，但当时我只说是“介绍”认识，并没有表明是要她跟他发展男女关系。而且她自己也应该知道，以祁树礼的实力什么样的女人得不到呢，他会看上一个虽然有几分姿色但也只有几分姿色的小记者？我见过祁树礼的几个女下属，清一色的白天鹅，一个比一个高贵优雅……说实话，我很替米兰捏把汗。

　　可是米兰不甘心，她虽然不说，我也看得出来她的内心正在进行激烈的交战，放弃还是继续对她而言只是一念之间，就像天堂和地狱，往往也只有一步之遥。

　　电话响了，正是祁树礼打来的，说他最近要回美国一趟，临走前想约我见个面。“很想看看那个湖，你能陪我去吗？”他问得很小心，生怕我受伤似的。这反而让我没法拒绝（他总是这样，在发出邀请前就切断了你回绝的路），所以我只好答应。“明天我接你一起去。”他有些意外的欣喜。

　　我连忙推辞：“不，我自己去就行了。”

　　“他约你做什么？”米兰知道祁树礼约我，有些不悦。

　　“他说想看那个湖，要我陪他去。”

　　“想看为什么不自己去看呢？”米兰的脸色很阴沉。

　　“你这是什么意思？”我也拉下脸。

　　“没什么意思。”米兰别过脸，阴阳怪气地说，“你小心点就是，这个人很厉害，别到时候被人家盯住了想甩都甩不掉，他可不是像耿墨池那么好对付的。”

　　“他好不好对付我好像比你更清楚，这话应该我来提醒你吧？”

　　“你……”米兰瞪着我气得说不出话。她蹭地一下从沙发上跳起来往卧室冲，重重地摔上门。“别高兴太早，谁先死在他手里还不一定呢！”我听见她在里面喊，声音很刺耳。

　　我又是一夜没睡。半夜的时候，下起了大雪，我看着窗外漫天雪花心底一片悲凉。米兰说得对，谁先死还真不一定，至于死在谁手里那倒是其次，对我而言，死在耿墨池的手里的可能性比较大，祁树礼，我想不出他有什么理由让我死。

　　早上我起来的时候米兰也起来了，她冷冷地甩给我一句话：“过两天我就搬回去住，这阵子打扰你了。”

　　我吃惊地看着她，本想说句挽留的话，但我说了句“随你吧”就出了门。一出门我就后悔昨晚把话说得那么刺，可我死要面子，心想等过些日子大家都平静了再去跟她解释，请她吃顿饭，这么多年来每每有矛盾我都是这么摆平的。她也是。十几年的友情呢，岂是一个祁树礼就能破坏的，对此我很有信心。

　　因为下雪，火车晚点，等我赶到湖边的时候，祁树礼和他的车已在风雪中僵成了一道风景。他就靠在车前，穿了件黑色呢子大衣，戴着墨镜，心事重重地望着平静的湖水抽烟。我注意到了他的脚下起码不下十个烟头。“对不起，火车晚点，我来晚了！”我看着满地的烟头有点不好意思。

　　“没关系，你能冒雪来这我已经很感激了。”

　　他看着我，墨镜下的脸莫名的透着忧伤。

　　雪依然在下，湖边一片安详，没有行人，没有喧哗，只有平静的湖水宽容地接纳着从天而降的漫天雪花，那些雪花轻盈地落下，坠入湖中瞬间即逝。湖面腾起一层白雾，缭绕着，将湖边的树温柔地包围，那些寂静的树迎风而立，含蓄优雅地朝湖面挥舞着白雪皑皑的树枝，好像在召唤湖中沉睡的幽灵，起来，快起来，下雪了，快来看雪啊……我别过脸，不能控制地颤抖。

　　“你很冷吗？”他问。

　　“还好。”我苍白地笑。

　　“对不起，选这么个天气约你出来。”

　　“没事，下雪天来湖边，很美啊。”

　　“是啊，很美的湖！”他面对着湖迎风而立，突然问了句，“真的是这个湖吗？怎么偏偏是这个湖？”

　　我看着他的背影，不知道他在说什么。

　　“知道我为什么要在今天来这吗？”

　　“为什么？”

　　“今天是他的生日。”

　　我僵住，祁树杰的生日？我居然一点都记不起来了。不只是他的生日，连他这个人我都很少想起了，我的心里梦里全是另一个男人。我不知道自己是应该庆幸成功忘掉过去呢，还是应该对这么快就忘掉有过四年婚姻生活的丈夫而惭愧。

　　“宿命，真的是宿命，我没想到他会选择这里，他肯定是记得的，他记得小时候我们在湖边的玩耍……”祁树礼并没有责怪我忘了他弟弟的生日，自顾自地说，“那时候他真是个孩子，整天追在我屁股后面跑，他在追，小静也在追，我们一起跑，跑累了就下湖摸鱼。夏天的时候，我们最喜欢下湖，他胆子小，想游到深处去又不敢，小静的胆子都比他大，老是要我把她从深水里拖回来……有一次，小静就跟他打赌，说他是无论如何不敢游到湖中间去的，他不甘被嘲讽，真的游了过去，可是还没到湖中间他就突然抽筋，整个人沉了下去，是我把他救上来拖回岸边的。小静吓坏了，我也吓坏了，他却看着我们嘿嘿直笑，爸妈知道这事后狠狠地揍了我们一顿，从此禁止我们下湖，他对我是感激的，不止一次地说，‘哥，我欠你一条命’……我从未想过会有这么一天，他会把自己的命留在这湖里，臭小子，他应该知道那命不是他的，是我的，他要结束为什么不先问问我肯不肯，他应该跟我打个招呼的！臭小子！”

　　“小静是谁？”我忽然问。结婚四年，我从未听祁树杰提过这个人。

　　“小静？是我们的妹妹！”他背对着我答，我看不到他的表情，只感觉到他陷入了深深的回忆，“也不能算是妹妹吧，因为她和我们并无血缘关系，是我父母收养的，到我们家来的时候，才两岁，阿杰九岁……”

　　我立即变得激动起来，祁树杰，我真庆幸忘了他，我是她结婚四年的妻子，他却从未对我提起过他们家还收养过一个女孩子，他为什么瞒着我？凭直觉我都想象得到这个女孩给他的人生带来过异样的影响，否则他不会对我只字不提，而祁树礼却以为我知道这一切，满怀深情地跟我叙起旧来，我克制着没出声，竖起耳朵听。

　　祁树礼说，他们三兄妹曾在一起度过很愉快的童年，而日久生情，祁树杰长大些的时候，对小静开始有了想法，经常为她打架，每次都被别人打得头破血流……后来祁父病了，去世的时候祁树礼刚考上大学，祁家的生活立即陷入困境，祁母没有工作，累死累活的也养不起三个上学的孩子。祁树礼很懂事，瞒着家人退学去做工赚钱，他一直不敢回家，怕母亲伤心，直到祁树杰也在第二年考上大学，他才拿着一年的血汗钱回了家，要给弟弟交学费，还要给小静买她最喜欢却又一直买不起的电子琴，他真的是很高兴地回到家的--可是回来却已是物是人非，什么都变了，小静不在了，她被祁母偷偷送了人，连祁树杰都不知道！祁树礼疯了似的跑出了家门，从此再也没回去。他打听到小静被收养她的人家带到了国外，至于是哪个国家却无从知道，他不管，拼命地赚钱，想要出国去找小静……

　　“我终于找到了一条出国的捷径，当船员！”祁树礼还是背对着我，完全陷入了往事的回忆，越说越难以自控，声音都变得有些哽咽了，“我义无反顾地跟着我不认识的人上了一条装满中国劳工的外国船，阿杰来送我，他抱着我哭，我也哭，船开了，我都还在哭……我清楚地记得阿杰那天穿了件灰色的夹克，他已经长大了，再也不是小时候追在我屁股后面跑的那个毛头小子。我问他，万一我们都找不到小静怎么办，他又哭了起来，他说如果真找不到，他就一辈子不结婚，他说得很认真，我知道他说的是心里话，因为我知道他一直就想娶小静……”

　　“找到小静了吗？”我看着他问。

　　“如果找到了，你还会是他的太太吗？”

　　我一愣，不明白他的意思。

　　祁树礼转过脸，深邃的目光停留在我脸上。他的头顶和身上已落满雪花，站在我面前像尊雕像。“你很像她，第一次看到你我就觉得像，不是长得像，而是感觉像……你应该就是阿杰心中的小静，所以他应该很爱你，你们应该生活得很幸福……”

　　“是吗？”我打断他，理智回来了，“那我现在这样算怎么回事？”

　　“他一定有他的苦衷！”

　　“苦衷？”我冷笑。不愧是亲兄弟，任何时候都忘不了维护自己的弟弟。我算什么？一个替代品？被忠诚的丈夫蒙蔽了四年的傻瓜？

　　“那我是不是应该感谢他啊？给了我如此忠诚的婚姻，让我幸福地做了几年他梦想中的妻子！”我叫起来，心里的伤口又生生地被撕裂了，“我还应该感谢你才对吧，谢谢你告诉我这些，让我知道原来这世上还有如此荡气回肠的亲情和爱情，让我明白我这个天下头号大傻瓜做了四年的替代品居然还浑然不觉，让我血淋淋地看到，整个世界就是一个美丽的谎话，人性如此卑劣，都只顾保护自己的心灵不受践踏，隐瞒自己认为最应该隐瞒的真相，别人的心，别人的自尊，别人的感情通通都可以踩在脚下踏成烂泥！什么婚姻，什么责任，什么一生一世，通通一文不值！荒唐！可笑！无稽……”

　　“你太激动了！考儿！”祁树礼的冷静也到了头。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第23章 我宁愿不听这真相(2)


　　“我不能不激动，聆听这么一个动人的故事，知道这么一个荒唐的真相，我做不到无动于衷，更做不到一笑而过，我没那么潇洒，我的心是肉做的，不是铜墙铁壁！如果你是我，你同样做不到，我不相信你被一个看上去很美的故事蒙蔽了四年还会心存宽恕！现在要我来宽恕他，假装一切都未曾发生过，解救他的灵魂，那谁来解救我啊？他可以一了百了，我也想啊！他可以自持高尚的情操美丽的心灵上天堂，那我就活该下地狱吗？我是活该的吗？”

　　“考儿！”

　　“别叫我！我不想听到你们祁家的任何一个人这么叫我！”

　　“那你是不是要我把他从水里揪起来，揍他一顿，鞭打他，痛骂他？”祁树礼也火了，指着湖水冲我吼，“他已经不在了！他的命就在这湖里！无论你怎么咒骂他通通都听不到，如果他听得到，我现在就可以下去叫他上来，让你发泄你的愤怒，你的委屈，你的绝望，你的恨，你的……”

　　后面的话我没有再听，因为我直奔湖而去。

　　“考儿！”祁树礼叫起来，从后面追上来拽住我，“考儿你别这样……”

　　“放开我！让我去死，他们死得，我也死得！我不怕，我什么都不怕……凭什么要我原谅他，我就不原谅，他死了都还藏着秘密我凭什么原谅他……”我彻底失控，又哭又叫，祁树礼抱住我试图将我拖离岸边，结果脚下一滑，两人一起摔到雪地上。他将我箍得紧紧的，挣扎着蹲坐在地上，依然不肯松手，“对不起，考儿，我以为你知道的，对不起，真的对不起，我不该告诉你这些，我只顾自己倾诉，忽略了你的感觉。考儿，我不是存心的，相信我，我没想过要伤害你。”

　　我在他的怀中号啕大哭……

　　“对不起，考儿。”祁树礼浑身都是雪，头发也是，他将我的头埋在他胸前，抚摸着我的头发，“可怜的考儿，你的痛苦我不会没有感觉，因为你面前的这个人处境并不比你好多少。想想看，这个人在国外奋斗了那么多年，千辛万苦地回来，却已是物是人非，最亲爱的弟弟不在了，父亲不在了，小妹也杳无音信，唯一的亲人是他母亲，可是他看着他母亲除了恨就再也找不到其他的感情，但他还得面对他母亲，因为那是生他养他的母亲，他无法面对却又不得不面对，他的处境比你更艰难，更痛苦！”

　　他见我没有再挣扎，又说：“我们无法改变什么，或者挽回什么，事情已经发生了，无论我们如何地抱怨，或者痛断肝肠，失去的终归已经失去，他是我的弟弟，你的丈夫，我们都爱过他，他也曾给过我们爱，虽然我不知道你们之间发生了什么，但是考儿，原谅一个已经不在的人，对你真的那么难吗？原谅他其实也是给自己一条生路，解脱自己，也释放自己吧，要知道，困住你的不是别人，恰恰就是你自己……”

　　我垂下眼帘，渐渐止住了哭泣。一直到我终于变得平静，祁树礼才拉我起来，拂拂我额头的乱发，拍拍我肩头的雪，又帮我束紧围巾，按着我的肩膀说：“考儿，看着我，看着我脸上的皱纹和正在冒出来的白头发，我所经历的绝不是你这个年纪可以想象的，而等到了我这把年纪，你再回头看你走过的路，你会发现一切不过如此。亲情也好，爱情也好，属于你的永远都不会丢失，不属于你的怎么强求也强求不来。爱或者恨，最终受折磨的是自己，你明白吗？一辈子就这么短短几十年，我们为什么不能向前看，而老是纠缠于过去的爱或恨呢？”

　　我低下头，尽管仍然在抽噎，但我不得不承认，祁树礼句句都说到了要害上。祁树礼叹口气，牵着我走向他的车，边走边说：“不要再想那些事了，好好过，我希望你过得幸福快乐，而不是像现在这样自己折磨自己。”他帮我打开车门，将我送入车内，“我这次回美国有很多事要处理，也不知道什么时候能回来，你要好好保重自己，做得到吗？”

　　我没回答他，目光落在一棵落叶松下。树下直愣愣地站着一个人。他穿了件咖啡色短大衣，系着米色围巾，一动不动地站在那树下，想必站的时间不短，头上和肩上已落满雪花。

　　我瞪着他，他也瞪着我，我们的距离不到二十米。

　　“是你的朋友吗？要不要过去打个招呼？”

　　“不用，开车吧！”

　　“ok！”祁树礼关上车门。

　　车子缓缓从湖边驶过，从那人的面前驶过。漫天的雪花还在飞舞，我看着他的身影在车窗外徐徐往后倒，就像倒一盘录影带。我疲惫地闭上眼，脑子里又是一片混乱。

　　耿墨池，我说了我不想再见你的。

　　回到家已是傍晚，米兰正在梳妆打扮，看样子又有约会。这就是她的风格，任何时候任何事情都影响不了她约会的心情。她曾说过，一个女人有没有价值很重要的一个标志就是有没有约会，照她的说法，我已经没有任何价值了，因为自从祁树杰去世，我极少被人约过。祁树礼倒是经常约我，但我甚少应约。我看着描眉画眼的米兰，心里说不出的难过，我们的友情就这么不堪一击？只为了一个祁树礼？

　　“我明天就搬走。”米兰边化妆边跟我说。

　　“你要搬就搬吧，随你。”我还是那句话，心里却很痛。

　　米兰冷冷地扫我一眼，开始涂口红，“不好意思，打扰你这么久。”

　　“没关系，大家都是朋友。”我也冷冷地说。

　　“是，我们是朋友！”米兰语气很冲，涂完口红又开始涂指甲油，刺鼻的味道立即让我的胃一阵翻腾，我跳起来就往卫生间冲。等我出来的时候，米兰的妆已经化好，光艳照人地坐在沙发上上下打量我，“你最近好像老是吐哦。”

　　“胃不太舒服，可能是受寒了吧。”我心虚，不敢看她。

　　“是吗？那你得多注意了。”米兰起身朝门口走去，样子像是心知肚明，临出门了又甩下一句话，“有麻烦最好尽快解决，别到时候小麻烦弄成大麻烦。”

　　毫无疑问，她已经猜到了，什么事情能瞒得过她呢？猜到了就猜到了吧，只要那浑蛋不知道，我想我还是有能力解决好这件事的。这是我第二次怀孕，第一次是因为跟祁母怄气，我自作主张把孩子做了，祁树杰为此恨了我很久，也许现在躺在坟墓里还在恨我，怪我没给他留个后，可是很奇怪，我居然一点也不后悔，真的，从来没后悔过，我也不知道这是为什么。而这次呢，我却意外地有些迟疑，其实很好解决的，往手术台上一躺就可以了，可是我却在迟疑……

　　电话响了。这个时候会有谁来电话？我迟疑着抓过电话，还没开口，阿庆就在电话那边呱呱叫：“妹子呃，告诉你一个好消息，耿墨池要来湖南演出啦！”

　　第二天上班，我打电话给瑾宜，“你没把我的话转告给他吗？”瑾宜说：“转告了啊。”“转告了他怎么还跑过来，我说了不想见他的！”“我问过他，他说去长沙演出的计划去年就排好了的。考儿，你别生气，或许真是工作上的安排……”

　　鬼才信是工作安排！我觉得他真是自私透顶，竟然想到要忽悠我去法国，他从来不问问我愿不愿意。我的家人，我的生活都在国内，我跟他跑去法国干什么？他疯了，真是疯了，对付这样一个疯得没道理的人，我觉得最好的办法就是不理他，我就不信他还真能拿绳子把我捆了去。但是人算不如天算，两天后，当老崔把我叫到办公室，要我去请耿墨池来台里做节目时，我就像是当头挨了一棒，好半天没回过神。

　　老崔话还是说得很委婉的，措辞一丝不苟：“耿墨池是时下乐坛举足轻重的人物，此次他来湖南演出，官方都很重视，因为他也算得上是半个湖南人嘛，他母亲就是湖南人。所以他还没来，这边的媒体就开始行动了，都在抢他的专访，报纸、杂志、电视台，等等，这些强势媒体我们是竞争不过他们的，问题是我们友台也在争，我想来想去，觉得由你去出面谈这事是最合适的。因为你本身就主持一档音乐节目，在音乐方面跟耿墨池绝对是有共同语言的，而且在我们台里，你也是最有亲和力的，你就是我们台的形象，你拿不下来别人就更拿不下来了。”

　　不愧是老崔啊，他只字未提我跟耿墨池相识这件事，他不会不知道这件事，就阿庆那张大嘴巴，没直接拿到节目里去播就算好的了。都说姜是老的辣，在老谋深算的老崔面前，我这只洞庭湖毛都没长全的小麻雀能玩得过他？

　　“我知道，这件事有一定的难度，因为我听说耿墨池这个人不喜欢跟媒体打交道，他一直很低调，除了演出，很少公开露面。但我们不能因为人家不好打交道就不去打交道吧，工作总是人做通的，八仙过海各显神通，考儿，我相信你有这个能力。”

　　不得不承认，老崔做思想工作是很有一套的，通常是先讲明事情的重要性，然后摆出困难，最后给予鼓励，让你找不到半点推托的理由。

　　我耷拉着脑袋，只能自认倒霉了。

　　下班后，我一个人失魂落魄地走在繁华的街头，心里琢磨着是不是该去找五一广场天桥下的胡瞎子算一卦了，最近这么背，到底是冲了哪路神仙……正胡思乱想着，樱之打电话过来，约我在阿波罗见面，说是有事要问我。见了面，她开门见山地问我跟米兰是怎么回事，我心里正乱着呢，只说没什么事，她就想自己搬出去住。“我看没那么简单，”樱之说，“你们俩我都了解，死性子，准是又闹别扭了。”

　　我叹口气，不想多说什么。

　　“都这么多年了，知根知底的，岁数也不小了，别跟个小孩似的三天两头就闹。”樱之提了大袋零食和玩具，挽着我的胳膊边走边说，“总得有个什么事吧，你就不能跟我说实话？”

　　“你是怎么知道的？”我反问。

　　“还不是米兰昨晚给我打了个电话，说要搬出去住，要我给她做个伴……她还说了一大堆莫名其妙的话，我听不明白，问她，又不肯说……”

　　“她说什么？”

　　“说……哎呀，我记不得了，反正是一堆的话。”樱之显然不想把那些话告诉我，直摇头，“米兰看上去挺快活，其实呀未必，她这人城府深，让人捉摸不透。”

　　我没吭声，心想她如果那么容易让人捉摸透就不是米兰了。“你买这么多东西干什么？”我看着樱之满袋的东西问，试图岔开话题。

　　“还不是去看毛毛。”樱之低声道。

　　“毛毛现在怎么样？”

　　“别提了，我都去看了四五次了，每次都见不到人，他们家的人不让我看。”樱之说着眼眶就红了，“为了不让我看到孩子，他们连幼儿园都不让他上了，天天关在家里，听周围邻居说，他们打算把毛毛弄到乡下去……”

　　“凭什么？是张千山对不住你啊，他反倒不让你看孩子，天底下哪有这样的事？”我一听就来了气，张千山也欺人太甚了。

　　“唉，你不懂，很多事情你都不懂。”樱之说到关键处就连连摆手，不想再说下去，“都是前世的冤孽，活该我受惩罚。”

　　“可是……”我正想问个明白，手机响了，祁树礼打来的，他说明天就要回美国了，想请我吃晚饭。我本来想拒绝，可他把话说得很诚恳很委婉，发出邀请前就把我回绝的路给堵死了，而且堵得不动声色。我真的觉得这个男人很厉害，这么厉害的一个男人，十个米兰只怕都不是他的对手。这时我忽然心里一动，连忙给米兰打了个电话，说祁总裁要回美国，请咱俩吃饭，问她去不去……

　　我真是意外啊，祁树礼居然把地点选在了“邂逅”餐厅，这是我跟耿墨池第一次用餐的地方，祁树礼看中这里，不知道是不是天意。而当我在餐厅遇见同在用餐的耿墨池和他的助手小林时，这就真的是天意了。

　　五个男女最后坐在了一张桌子上，气氛顿时变得微妙起来。米兰跟我坐在一起，我身边坐着祁树礼，耿墨池坐祁树礼对面，助手小林坐他身边。这布局就像一盘棋，各有各的目标，各有各的对手，未来一场血泪纵横的生死较量这时候已经初见端倪。

　　“你怎么还是一个人呢？怎么不成个家？”我问祁树礼，没话找话。

　　“原因很多，一言难尽啊。”祁树礼回答得很有分寸。

　　“是没时间吗？”米兰优雅地支着下巴看着他，笑靥如花，电波频频，“好像没成家的最好理由就是没时间，我很多朋友都是这样的呢。”她今晚化了个很亮的妆，银色眼影闪着魅惑的光，紫色唇彩线条完美，整张脸精致得就像是挂历上的美人头，很漂亮，就是漂亮得有点呆滞。

　　可能是美女看多了，祁树礼根本不看“挂历”，他看的是我，而我看的是耿墨池，耿墨池就不知道看什么好了，只好看餐厅的壁灯。这么转了个圈，祁树礼最后把目光锁定了耿墨池，立即分清了敌我阵线，毫不含糊地把枪口对准他，彬彬有礼地套近乎，“这位耿先生好年轻啊，做哪行的？”

　　“弹钢琴的。”耿墨池对陌生人一向冷淡，何况这个“陌生人”是他那日在湖边撞见的，我坐他对面隔着一张桌子都能感觉到他森森的寒意。

　　而坐他身边的助手小林唯恐旁人看低了她的老板，连忙插话道：“耿老师是很著名的钢琴家，《love》系列曲就是由他演奏的。”

　　“哦，那曲子我听过。”祁树礼连连说，“原来是阁下弹的，失敬失敬。”耿墨池侧脸狠狠瞪了一眼小林，怪她多嘴。小林吓得身子一缩，再也不敢多话。

　　“这么年轻又这么有才华，耿先生一定成家了吧？”祁树礼又笑吟吟地问。此言一出，一桌的人变了色，显然祁树礼还不知道跟他弟弟自杀的那个女人就是耿墨池的太太叶莎，空气顿时变得很紧张。我瞪着祁树礼，不知道该怎么阻止他继续问。

　　“我……跟你一样，也是单身。”耿墨池不愧是见过世面的，处变不惊。

　　“单身不好哦。”祁树礼不时地把眼光瞟向我，意味深长，“就像我，很孤独，虽然有很多房子，可是没有一处房子觉得像个家，所以现在我干脆住酒店，权当是出差旅行，不用想家的问题。”

　　“我觉得还好，挺自由的。”耿墨池实话实说。

　　我迅速扫他一眼，心想你当然自由，想带谁出来吃饭就带谁出来，不用跟任何人交代，而且带出来的人还这么乖巧体贴，你看她自己好像没怎么吃，整顿饭都忙个不停，一会儿倒酒，一会儿递餐巾，一会儿又剥大虾送到耿墨池碗里，殷勤得过分，明摆着是故意做给我看的。而这位大钢琴家一点也不觉得不妥，慢条斯理地享用着，显然他是习惯了的。这顿饭吃得很不是滋味……

　　当然，最让我觉得不是滋味的是这家餐厅是我跟他第一次用餐的地方，每次经过这，我都要留恋地张望几眼，他可以带任何女人去任何餐厅，为什么偏偏要带来这呢？而我这么在意，是不是表明我心里还是有他呢？这么百转千回地一想，我心里更纠结了，原来我也不过是个小气量的人。就在我闷闷不乐的时候，桌上的两个男人已经在斗智斗勇了，两人你一句来我一句去，表面一团和气风度翩翩，暗地里却是杀机重重，对方几斤几两重心里都有了数。

　　“很高兴认识你，耿先生。”

　　祁树礼道别时握着耿墨池的手由衷地说。他说的是实话，对手终于显了形绝对是件好事，看得见的对手肯定比看不见的对手好对付。

　　“我也很高兴认识你，下次有机会我们再聊。”

　　耿墨池兵来将挡，他也是久经沙场，不是初出茅庐的小牛犊。

　　而这两个男人握手绝对是个很不好的预兆，或者是暗示，好比两个拳击手开战前礼节性地握手一样，短暂的和平只是为长久的战争打下埋伏。

　　我有一瞬间的失神，隐隐觉得这顿饭可能是一个很不好的开始。

　　果然晚上回到家，一进门就接到耿墨池兴师问罪的电话。我们在电话里又是一顿恶吵，耿墨池更像是灌了汽油似的一点就要着：“白考儿，你给我听清楚，如果你不想死得太难看的话，最好收敛自己的行为，那男人一看就不是什么好东西。”

　　“他不是什么好东西，你又是什么好东西！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第24章 我宁愿不听这真相(3)


　　“我的确不是什么好东西，不过你跟我睡了这么久，我是什么东西你应该最清楚！”他的火气真是大啊，啪地一下就挂了电话。

　　他挂了电话我才意识到不妙，老崔交代的任务还没完成，我怎么能把这位爷得罪了？这下坏了，我怎么给老崔交差？

　　我思前想后了一晚上，早上醒来的时候我还是决定委曲求全。工作的事暂且抛开不说，两个人分道扬镳，也不至于成仇人，何况跟他成仇人对我没任何好处，只会让彼此心里不痛快。至于他是不是这么想，我不知道，于是先打了个电话去试探，我看了下时间，刚过八点，他显然还在睡，声音混浊不清，“谁啊，大清早还让不让人睡了。”

　　“是我，墨池，你醒了吗？”这么婉转柔和的问候声从我嘴里说出来，我自己都起一身鸡皮疙瘩。电话那边好一会儿没反应，显然我的声音太极品了，让这家伙一时没回过神来，他有些不确定地问：“白考儿？”

　　“是我，你还在睡？”

　　静默片刻，电话那端传来他没好气的声音：“你没事吧？这么大清早的用这么妖精的声音打电话，也不怕吓着人。”

　　“我这不是关心你吗，想问你吃早饭没，我请你吃。到了湖南，我怎么着也得尽一下地主之谊吧。”

　　“你……你确定你没受刺激？”这家伙还在怀疑，难道我平常跟他说话有这么糟糕？我好不容易温柔一回，他居然用怀疑上帝的眼光来怀疑我，真不知好歹！

　　“呃，你是不是忒不待见我对你好啊？”

　　“你对我好过吗？”

　　“好了好了，我知道昨晚不该用那种语气跟你说话，我给你赔礼了行吧？起来吧，别睡了，出来吃点东西。”

　　他想了下，懒懒地说：“我不出去，就在酒店吃，楼下有餐厅。”

　　“你住酒店啊，你原来在这不是有房子吗？”

　　又是静默片刻。

　　我脑子里飞速旋转，反应过来，“那你住哪家酒店？我这就赶过去。”

　　“你连我住哪都不知道，你还觉得是我忽略了你吗？”他的声音陡然冷得像渗了冰水，然后是嘟嘟的忙音，他又挂了电话。

　　每次总是这样，好不容易有一点点进展，最后又陷入僵局。到底是我太敏感还是他太敏感？我站在卧室的窗前叹气，终究还是裂痕太深，一不小心就牵动彼此的伤疤，清晨的风让我慢慢变得清醒，我跟他纵然不是仇人，也绝无可能做到心平气和坦然相对。可是片刻后，当我收拾妥当准备去上班时，他发了条短信过来，就两个字：“佳程。”真够惜墨如金的。

　　我却一颗心落了地，迅速穿上大衣出门。结果正赶上上班高峰，一路堵车，我怕他等得急，只得给他发短信：“路上塞车，你要是饿了就先到餐厅点东西吃。”好半天没动静，估计又生气了，果然，他憋闷了很久后回了条短信：“你真是个没脑子的女人。白痴！”

　　好吧，看在有求于他的分上，我忍了。等我赶到酒店，九点都过了，餐厅里的客人稀稀拉拉的，都差不多吃完走光了。他一个人坐在角落里，黑着脸，瞧见我进去的时候那眼光恨不得把我活剐了。我当然只能连连道歉，因为早餐是自助的形式，我自己顾不上吃，拿了盘子先给他装东西，跑前跑后的忙活了半天，他的脸色这才有所缓和。等我好不容易坐下来，他吃了一口就把刀叉扔盘子里了，“真难吃！”

　　“那你想吃什么，我去外面给你买，酒店里的东西就这味道。”

　　他皱皱眉，盯着我：“你没被雷劈吧？”

　　意思是我突然变得这么殷勤，肯定是哪儿出了毛病。

　　我嘻嘻笑道：“你就当我被雷劈了吧。”

　　他端详我片刻，脸上也慢慢有了笑意，指了指楼上：“到我房间去谈，如何？我知道你肯定是有事，这里不适合说话，我讨厌这些面包味。”

　　他真是聪明，知道我这么殷勤肯定是有事。但为什么要去房间呢？从小妈妈就教育我，好人家的姑娘是不能随便进男人房间的……

　　“怎么，怕我对你图谋不轨？”他的脸又冷了下来，我的犹豫让他很不悦。

　　“要不，我们去二楼喝咖啡吧？”

　　话音刚落，他就蹭地一下站起来，头也不回地朝外面走。“哎……”我起身追上去，“干吗呀，你怎么这么容易生气，我又没说不可以，我是怕打搅你好不好，你马上要演出了，需要休息。”这时他已经进了电梯，我赶在门关上的刹那冲了进去，他冷着脸看都不看我，我也不敢吭声，电梯停在18楼，我耷拉着脑袋尾随着进了他住的房间。

　　果然是大牌，住总统套房啊，我还没来得及好好瞄上两眼，他就一脚踢上门，拽着我的胳膊将我甩到沙发上，俯下身捏着我的下巴恶狠狠地说：“你是不是觉得我太把你当回事了，所以就有持无恐？你信不信我会捏碎你的下巴？一声不吭就跑了，你把我当什么？告诉你，我这次来湖南举办音乐会只是其次，主要就是来收拾你的！”

　　“墨池……”

　　“别叫我！”

　　“难道你把我拐到法国去我就只能跟着你走吗？我爸妈还在这里，我跟你跑去法国干什么呀，我又不会说法语……”

　　他这才松开我的下巴，一屁股坐到对面沙发上，还挺理直气壮的：“我不过是想跟你去一个没人认识我们的地方好好开始，我又不会把你卖了。”

　　“我不是怕你把我卖了，我是丢不下我家人，我爸妈年纪都大了，我又是长女，我怎么能抛下他们不管呢？”

　　“哎哟，好像你很孝顺似的，我可从没发现你是个孝女。如果你实在丢不下，我们可以把他们接到法国去安度晚年嘛。”

　　“那我爸肯定先打断我的腿。”

　　“你就不怕我打断你的腿？”

　　“你不会。”

　　“你凭什么说我不会？”

　　“因为你爱我，你舍不得。”

　　耿墨池像是被呛了下，好半天没缓过来。我趁他还没缓过来马上又接着说：“其实我来找你是有事的，我们谈正事吧。”

　　他恍然大悟似的眯起眼睛：“我就说你要么是被雷劈了要么是有求于我，不然没这么变态。”

　　“那你会答应吗？”我趁热打铁，“其实就是想请你去我们台做节目，你不会感到很为难吧？”

　　他冷哼一声，“我凭什么答应你？”

　　“因为你爱我。”

　　耿墨池揉着太阳穴，只有服气的份了，“白考儿，你有没有觉得你很无耻？”

　　“无耻是一种美德，你自己说过的。耿墨池先生，你招呼都不打一声就要把我骗去法国，你这跟强盗抢民女有什么区别？而且爱情是建立在相互信任和尊重的基础上，你这么不尊重我，我凭什么跟你走？”我果然不是当淑女的料，才装了会儿就露馅了。

　　耿墨池嗤之以鼻：“你是民女吗？你就是一刁妇！”说着朝门口一指，“你可以滚了。”

　　滚就滚，我还就不稀罕你去做节目，大不了我如实禀告老崔，我拿不下你这大爷，我就不信老崔还能把我开了！我二话没说拎起包就朝门口走。

　　“明天上午九点，你跟我去个地方，我们再谈。”他忽然又在背后说。

　　我迟疑着转过身：“什么意思？”

　　“我不想跟你在这里谈，我怕我控制不住自己把你办了，可是我有洁癖，我从来不在酒店做这种事情。”

　　我确定我的牙齿在打架，几乎就要把手袋砸他头上去。而他显然很乐见我生气，我一生气他反而笑了起来：“既然有求于我，你总得拿点诚意出来，不牺牲点色相怎么说得过去呢？你知道我从来不做赔本的买卖，何况我又这么爱你，我们又这么久没见面了，小别胜新婚，我们找个安静的地方好好聚聚，什么火气都消了是不是？”

　　我不得不承认，物以类聚这话是没错的，像我这么无耻不要脸的人才会遇上比我更无耻更不要脸的人，我认栽了！

　　我摇摇晃晃，竭力稳定一触即发的情绪，“好吧，你说到哪谈？”

　　“落日山庄，明天我去接你。”

　　“好。”

　　“还有……”他瞅着我，欲言又止。

　　“什么？”

　　“你……跟那个祁树礼……睡过没有？”

　　一阵沉默。我一脚将旁边的椅子踹翻，掉头就走，一边走一边骂：“耿墨池，你真不是个东西！”

　　“我本来就不是东西！”他回答干脆。

　　但是第二天，我还是跟那个不是东西的家伙去了落日山庄。和为贵，和为贵，我不停地在心里给自己灭火。而凌晨三点的时候他又给我发条短信：“今夜无人入眠，你呢？”

　　我本来不想理他，但想了想，还是给他回了短信：“你真文艺。”

　　他马上回过来：“我一直很文艺。”

　　我笑得险些从床上翻下去，这个浑蛋，他大约不知道我是把文艺和流氓画等号的，那他的回答岂不成了“我一直很流氓”？

　　我一肚子的气全消了。

　　早上，他不知从哪弄来辆路虎车，载着我去他说的落日山庄。这山庄我从未听说过，坐落在靠近长沙县城的一个偏僻的山坳里，很远，路也不好走，他开了两个多小时的车才到。环境倒是不错，四面环山，一望无际的茶园和绿树将山庄掩映其中，很有点“庭院深深深几许”的味道。

　　耿墨池直接把车开进绿油油的茶园，进入到一个白墙青瓦绿树环绕的深院，无处不见的青苔显示出它已年代久远，我觉得建筑风格有点像江南一带的私家宅院，进门就是个大牌楼，我琢磨着这宅院从前住的肯定是大户人家。

　　“这是我母亲的祖居。”耿墨池介绍说。

　　一进门我就张着嘴说不出话：没有任何遮拦的木架屋顶，巨大的老式吊灯，擦得雪亮的木地板，弧形环绕而上的楼梯，客厅有整面墙的落地窗，只在电视里见过的壁炉，柔软的地毯，老式的看上去很舒适的布沙发，檀木的精致小几和储物柜，墙上古老的油画，金色的老式挂钟……

　　我看傻了，以为自己到了哪个电视剧的拍摄现场，因为眼前这老式又很华贵的摆设只有在电视里才看得到。现在都什么年代了，谁还会把房子弄成这样？
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第25章 我宁愿不听这真相(4)


　　“坐吧，你不累吗？”耿墨池不知什么时候已坐在了靠窗沙发上，开了两个多小时的车他显得有些疲惫，拍拍身边的位置，“坐，待会儿杨婶会给你泡茶的。”

　　在路上就听他讲了，他雇了两个人看守这山庄，杨婶是他们家从前的老保姆，现在还在山庄负责打扫卫生料理家务，她老伴刘师傅负责打理茶园。

　　两人坐着扯了几句闲话，自然扯到了我从上海跑回长沙的事，他还好意思问我，“你为什么要跑回来呢？去法国不好吗？”

　　“你没有权利决定我的人生，连我父母都做不了我的主，你凭什么这么武断地认为去法国对我来说就是很好的安排？”

　　“你还是不懂我。”他叹口气，“我只是想安静地跟你生活，不被打扰……”

　　“可如果你的心里不平静，逃到世界任何一个角落都无济于事。”

　　“也许吧，我确实很不平静，认识你的那天就开始了。”

　　我看着他，两个多月不见，他又消瘦了些，但精神还是很好，温暖的阳光透过宽大的落地窗照耀在他身上，让他的脸呈现出一种异样的光芒，比阳光温暖，也比阳光刺眼。此刻和他如此近距离地面对面，他的光芒毫无道理地淹没了我，那光芒带着某种可怕的诱因，让我的心又开始陷入莫名的悲伤中，就隔着一张茶几的距离，还是看不透这个男人，他优柔的面孔后面到底隐藏着怎样的一颗心，怎样的一种爱，是要我享受此爱，还是要跟我同归于尽……

　　“那个，到电台做节目的事，你看方便安排下时间吗？”我望着他，言归正传。

　　他很有趣地瞅我笑，显然是我的急不可耐表现得太明显，“先说点别的嘛，不要开口就是工作。”很明显，他在拖延时间。

　　“你想说什么？”没办法，我只能陪着他拖。

　　“就从我小时候说起吧，比如我是在这山庄出生的。”

　　这倒让我来了兴趣，如果多了解些他的情况是有利于做节目的，我直视他，等他开口。

　　“小时候……”他仰起头，眼睛盯着天花板一动不动，好像陷入了回忆，“我的小时候不能说不幸福，但很少快乐，我父亲在我很小的时候就去世了，母亲后来改嫁到上海。我的继父也是个生意人，对我很好，他自己和前任太太已经有三个孩子，加我就是四个了，他忙着做生意很少跟我们在一起，在我的印象中他只是个父亲的轮廓。我十几岁的时候，我母亲带着我妹妹随继父移民新西兰，不久我也赴法留学，没跟他们在一起，虽然他们一再要求我也去新西兰，但我最后还是选择了回国。至于这个山庄，以前是一个亲戚住在这里，后来他们家到外地做生意去了，房子就空下来了，我自己也没办法住这里，只请了一对老夫妇帮着打理，就是刚才你看到的杨婶，她老伴这会儿肯定在茶园忙着，她去叫他去了。”

　　“就这些？”我很失望。

　　“就这些。”他答。

　　我看着他，忽然问：“你说你的童年幸福，但不快乐，为什么？”

　　“不为什么，不快乐就是不快乐。”

　　“弹钢琴也不能让你快乐吗？”

　　他目光渐冷：“谁说我弹钢琴就快乐，我根本就不喜欢弹钢琴！”

　　我瞪大眼睛，难以置信，“你不喜欢弹钢琴？”

　　“没有哪个孩子喜欢！试想，哪个孩子喜欢从小被钉在琴凳上？我就是被钉在琴凳上长大的孩子，没有自由，没有游戏，没有伙伴，普通孩子能享受的一切快乐我通通享受不到！你说我会喜欢吗？”这么说着，他眼底流露出一种决然的悲怆，看着让人心里发疼。

　　“那你可以不弹嘛。”

　　“没办法，得装啊，因为母亲喜欢我弹琴，她喜欢的我就必须得喜欢，虽然她不会怪我什么，也不会逼我，但让她高兴就是我最大的高兴，她若失望或难过我就更失望难过。从很小的时候开始，我就懂得我活着的全部意义就是让母亲快乐满足，我一直是这么想也是这么做的。”

　　“那你自己的快乐呢？”我看着他，不能理解一个钢琴家居然会不喜欢弹钢琴，我一直以为像他这样一个才华横溢琴艺精湛的艺术家会把钢琴视为生命的。

　　“我说过我很少快乐，在我的概念里，快乐是别人给予的，也是给予别人的。”

　　我瞪着他不知所云。

　　“干吗这表情？我说的是实话。”他对我的迟钝有些不满。

　　“可你是天才啊。”我傻乎乎地说。

　　“天才？这个世界上没天才！我更不是！”他的脸抽动了一下，不屑地说，“天才只不过是相对白痴而言的，从小我就被当做所谓的天才，这正是我的悲哀！我很羡慕那些没被当做天才的孩子，他们可以自由地成长，不管他们长成树还是长成草，起码是按自然的态势和方向成长的，不像我，从被当做天才开始，就成了一个被人捆住手脚摁着脑袋剪掉毛发的可怜怪物！”

　　我是真傻了，这还是耿墨池吗？在我的印象中他一直自负得可以，简直是目中无人。什么时候他也这么自卑了？我试探地问：“那如果重新给你一次选择的机会，你还会选择弹钢琴吗？”

　　他斩钉截铁：“不会！”

　　“为什么？”

　　“还用问为什么吗？如果没有钢琴，我的生活绝不会是现在这个样子！”他望向窗外，目光停留在那生机勃勃的树叶上，树叶的轻舞飞扬跟他的黯然神伤形成鲜明对比，他像跟自己说话一样喃喃自语道，“也许没有钢琴我的生活会很平淡，没有这么多掌声和荣耀，但我至少是真实的，我会像平常人一样，过着平静而真实的生活，哪怕是清贫的生活，也会比现在有颜色！”

　　“那你怎么不选择其他的职业呢？即使现在你也没老嘛。”

　　“不可能了，完全不可能了，从我开始记事起，我的生活里就没离开过钢琴，就跟吃饭睡觉一样，弹钢琴就是我的一个生活习惯，这个习惯至今已延续了三十年，我在钢琴的世界里桎梏了三十年，我的整个生命和灵魂已跟钢琴融为一体，我想象不到，离开钢琴我还会做什么……”

　　说着他站起身，在房间内踱来踱去，最后他站到了窗前，我看不到他的表情，又是一声长叹，听见他说：“我何尝不想换换空气，换换环境，我也不是没有努力过，很多年前我就跟继父学过做生意，但我失败了，残酷的事实把我打回了原地，我不得不回到钢琴这口棺材里继续做个绝望的活死人！真的是个棺材呢，我一出生就跟这棺材钉在了一起……”

　　我瞪着他，像在听一个疯子演讲。

　　“怎么了？在想什么？”他走过来，坐在了我身边，用手搭住我的肩。

　　“没什么，我只是……”我心情复杂，不知道怎么回答。他拍拍我的肩，问：“只是什么？只是没想到我会这么可怜？”

　　“不，我只是不知道摆不平你我怎么跟台长交差。”我说的是实话，说了半天，一点也没扯到正题上去。

　　“要摆平我还不简单吗？”他凑近我，又是一副居心叵测的表情。我故作镇定，可怜巴巴地说：“你就不要为难我了，我有份工作不容易，你还是配合下吧。”

　　他眉心蹙起，不耐烦地说：“你知道的，我不大接受访问，尤其是你们那种电台直播。”

　　“你是腕儿，啥场面没见过，应付下也可以嘛。我保证不刁难你。”

　　“你会问些什么问题？”

　　“很简单，你的成长经历，你对钢琴演奏的感想，你对现今流行音乐的见解，等等，就是很随意的那种聊天，包括这次音乐会的一些事情你也可以谈谈。当然如果你能谈一下你个人的生活就更好了，不会很难的。”

　　“个人的生活？”

　　“就是私生活，比如情感、婚姻等。”

　　“免谈！”他霍地站起来，又用背影对着我，“我什么都可以跟你谈，就是这个问题你最好别碰，如果你还想我去电台做访问的话！”

　　“为什么？”

　　“不为什么！”他脸色很不好看。刚好这时杨婶敲门进来了，笑着说可以开饭了。我一看墙上的挂钟，十二点了，时间过得好快！

　　“好，去吃饭！”他如释重负，看也不看我就径直走出了房间。这人！

　　吃饭的时候，两人谁也不说话。我更不想说，因为看着那满桌的菜，我全无食欲。我得时刻警觉自己的胃。“你怎么不吃啊？”他快吃完的时候发现我碗里的饭还没动。

　　“没什么胃口。”我懒懒地说。

　　“是看着我没胃口吗？”他盯着我的脸，“你还是吃点吧，你的脸色很差！”

　　“没事，胃有点不舒服而已。”我搪塞。话还没说完，我的胃就在抗议，我赶紧捂住嘴，憋着把那直涌而上的恶心压回去。

　　“你怎么了，很不舒服吗？”他的眉头蹙在了一起。

　　“吃你的吧，说了没事就没事！”

　　“你这个样子我还怎么吃啊？”他放下了碗筷，盯着我。

　　我被他盯得一阵发毛，忙低头装模作样地扒了几口饭。他这才狐疑地继续端起了碗，想了想，突然冒出一句：“你该不是怀孕了吧？”

　　“哪有？”我条件反射地答道，心里一阵慌乱。好在他没继续追问，否则我还真不知道该怎么回答。“如果我怀孕了，你怎么办？”我也突然问他，话一出口就后悔，这不是没事找事吗？

　　他看着我，目光探照灯似的在我脸上扫来扫去：“我会负责。”

　　“怎么负责？”

　　“你真的怀孕了？”他放下了碗。

　　“我是说如果。”

　　“你生下来啊，我来养！”他说得很轻松。

　　我哼了一声，冷笑道：“你想生我就生？你当我是什么？”

　　“那我告诉你，如果你真的怀孕了，你不生也得生！”他一生气就变得蛮横不讲理，板着脸说，“我这么大岁数也该有个孩子了，我需要一个继承人，我父亲去世后，我们耿家就剩我一个人了，绝后的罪名我担不起！”

　　“那你太太怎么没给你生？”我很不是时候地又问了一句。这下就捅了马蜂窝，他真发作了，一拳捶得桌上的碗筷全跳了起来，他也跳起来，冲着厨房喊：“杨婶，你马上把楼上安妮的房间收拾好，白小姐神志不清，必须休息！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第26章 我不介意你名声更坏(1)


　　第二天我们很早就离开了落日山庄。一路无话。

　　在高速公路的服务区休息时，他下车买了瓶水递给我，“渴不渴，喝点水吧。”

　　语气意想不到的平静。

　　我接过水拿在手里，依然沉默。

　　他瞅着我叹气：“你干吗老跟我过不去呢？有时候我真恨你这个样子，我曾想彻底地将你从我的生活中抹去，可是后来发现不行，有些根深蒂固的东西是抹不掉的，而且越抹越清晰，我也越来越想你，知不知道你在我心里已经生了根啊，如果连根拔起，我也会死去……我不知道我这是怎么了，中了毒似的欲罢不能，所以我才想要把你带到法国一辈子不回来。因为我害怕你离开，我想降住你，征服你，可是我知道这不可能，到头来我还是逼自己来面对你，见到你，我更害怕了，就觉得你是张巨大的网，我怕跌进你的网，因为你让我想到了鱼死网破的结局，我本能地抗拒，但好像还是在往里面跌，停都停不住……”

　　我听他说着这些话，心里开始翻江倒海。车窗是开着的，寒风呼呼地灌进来，我闭上眼睛，希望寒风可以让我的头脑清醒点，不至于被他的花言巧语再次蒙骗。没想到这让耿墨池产生了误会，他以为我在等他的吻。他真的吻了过来，我想抗拒已来不及，因为他迅速地缠住我的舌头，把我整个地吸附在他身上了。他的吻绵软潮湿，带着淡淡的烟草味，吻得我无力反抗。

　　“什么也别想，就让我们享受此刻好吗？”他喃喃地说。

　　缠了好一会儿，他放开我，见我依然愁眉不展，他直摇头：“本来应该是你牺牲色相，到头来是我在牺牲色相了，你还有什么不满意的呢？”

　　“你还没答应去电台做节目。”

　　“你又来了。”

　　“你到底去不去？”

　　“你还没牺牲色相，我干吗去？”

　　回到城里的时候已经是中午，我一进门就看见米兰正在收拾行李，看样子她真的要搬走了。“一定要这样吗？”我想挽留她。

　　“早就该搬走了的。”米兰看也不看我，忙着把一件枣红色大衣往行李箱里塞，“打扰你这么久，真是不好意思。”

　　“米兰，我觉得……”

　　“什么也别说了好吗？”她抬起头，眼中透出的冷冷的坚定让人心底发颤，“各人有各人的路，我跟你根本就不是一条路上的人，我想要的你未必看得起，你想要的我也看不上，所以还是各走各的路吧。也许你会最终得到你想要的，我也未必得不到我想要的。”

　　我张着嘴说不出话了，那一刻我知道说什么都已经无济于事，从来不知道米兰跟我有如此深的隔阂，一直以为她是个没心没肺简单快乐的人，却没料到她早已将我踢到了她的对立面。这是什么时候的事啊？十几年的友情！

　　“祝你好运！”

　　这是米兰出门时丢给我的最后一句话。

　　我看着她决然离去的背影，忽然觉得我做人真是失败，什么都留不住，婚姻、爱情、友情……到如今我还剩下什么？我真是难过极了，很伤心，晚饭也没吃。樱之给我打电话过来的时候我正缩在沙发上流泪，她说她已经答应搬去跟米兰同住了。

　　“考儿，”她说了一大堆安慰的话后忽然说，“我怎么有种不好的感觉，我总觉得你跟米兰……唉，怎么说，就是感觉很不好，你们怕是……”

　　“完了是吗？”

　　“恐怕比这更糟。”

　　我说不出话了，更糟是什么呢，难道还有比现在更糟的吗？

　　两天后，耿墨池如约到电台来做节目。当然不是因为我牺牲色相，而是我连着两天给他打电话，又请他吃饭，给他戴的高帽子可以从地球码到月球了。他虽然答应得很不情愿，但到底还是答应了。大腕驾到，台里自然是最高规格地接待，而我跟他的关系这时候已经是公开的秘密（阿庆无疑是功不可没），所以每个人瞧着我的样子都怪怪的，一个个挤眉弄眼，笑得极其诡异，我只当是没看见。耿墨池这人真是恶趣味，以前我们好的时候他跟我都保持相当距离，公共场合甚少与我有亲密举止，可是现在当着我同事的面，一会儿揽我肩膀，一会儿搂我的腰，好像生怕别人不知道我跟他有一腿，最受不了的是那眼神，在旁人看来淹得死人，我却起了一身鸡皮疙瘩。

　　进了直播间我瞅准一个机会跟他小声说：“拜托你别这么看着我，我受不了。”

　　他凑到我耳根回答：“原来你比我还饥饿。”他没用饥渴，用了“饥饿”，可意思是一样的，如果不是看在众目睽睽之下，我肯定踹他一脚。

　　“沟通好了吗？直播马上开始了。”同事罗浩在导播间用耳麦提醒我们，导播间跟直播间仅隔着一道玻璃隔窗，我们在这边的一举一动他们都瞧得见，显然我们刚才的样子被他们误会成情侣间的窃窃私语了。

　　我打了个手势，示意可以开始了。

　　首先是节目前的广告，趁这工夫我叮嘱他：“拜托你配合点，别让我出丑。”

　　“当然，这么好的机会我怎么能错过呢？”他语意双关，我来不及深究他话里的意思节目就已经开始了。刚开始他确实还很配合，很得体地跟观众打招呼，跟我寒暄，大牌就是大牌，对付这种访问对他来说简直是小儿科，任凭我提出的问题有多刁钻，他总是不露声色地化险为夷，而且最让人叹服的是他看似有问必答，其实又什么都没回答，还让你挑不出破绽。

　　好吧，我承认我身边坐着的是巨星，即便只是通过声音，他的魅力仍随着电波变成电流激荡在城市的夜空，所以在后来的观众提问环节上，一大票花痴乐迷争相打进热线，因为太过激动，热线接通的听众基本上都是语无伦次，倒是有一个很镇定，问题相当尖锐：“您好，耿先生，我一直是您的忠实乐迷，我想问的是自从您太太叶莎女士去世，为什么您没有新作品问世了，是不是因为失去您太太这样的创作伙伴令您的艺术生涯受到了影响？当失去挚爱与事业伙伴，您对诠释《love》系列曲又会有什么新的理解呢？请回答，谢谢。”

　　我背心沁出涔涔的冷汗……

　　我在心里骂罗浩，怎么把这样的电话接进来，可是又不能怪他，因为这种热线电话都是随机的，人为难以控制。我下意识地望向旁边的耿墨池，出人意料，他面色很镇定，看不出丝毫情绪的波动，他沉吟片刻，回答道：“谢谢这位朋友的提问，我想我应该说明的是，我的艺术生涯跟有没有新作品问世并无太大关系，我是钢琴演奏者，不是作曲家，至于我太太，很抱歉，我私人的话题不方便在这里谈。”

　　“那我还有个疑问，听说《love》系列曲并非叶莎女士创作，真正的创作者另有其人，请问这是真的吗？”

　　我赶紧抢过话：“这位听众朋友，很抱歉，请不要在这里议论一个亡者。不好意思，因为时间限制今天的热线接听到此结束，现在请听众朋友们欣赏一首耿墨池先生最广为流传的《love》系列主题曲。”说完我迅速插入事先准备好的音乐，没有任何停顿，反应之快连我自己都惊讶，当音乐通过电波缓缓流向城市的各个角落时，我旁白道：“爱是这世上永恒的主题，无论是生者，还是亡者，精神不灭爱就不死，谨以这首曲子献给所有心中还有爱的人们，谢谢。”

　　其实事后我也不知道我为什么做出那样的举动，完全是出于本能。是的，我恨那两个人，我当然不会忘记如果不是他们，我不会承受那样的耻辱和伤痛，可是他们已经死了，活人再如何指责他们也听不到，没有意义，也没有道义。

　　直播间静得只剩下音乐。

　　罗浩他们在导播间都傻了，因为现在根本还没到插播音乐的时间，我的余光瞟到，耿墨池呆坐在一边凝神静思，刚好有一束灯光自他头顶打下来，让他的侧脸看上去仿如一尊雕像，透出梦幻般光芒，令人目眩神迷。只是他眉头紧蹙的样子让人心里很不好受，我知道在这之前他从不接受公开的媒体访问，像这种直播的访问更是绝无仅有的，他不是害怕面对伤痛，而是害怕伤痛暴露在众目睽睽之下，我忽然很自责。

　　我从直播台下伸出手握了握他的手，低声问：“你没事吧？”

　　他摇摇头，“没事。”

　　“对不起……”

　　“说了没事。”他侧脸看向我，嘴角溢出笑意，“谢谢你。”

　　我一时有些发愣，不明白他谢我什么。“还有十分钟就结束了，你再忍耐会儿，下了节目我请你到火宫殿吃臭豆腐。”我觉得我像在哄孩子。

　　他笑出了声，“一顿臭豆腐就想打发我？”

　　“那你想要什么？”

　　他凑到我耳根，“你明知道我想要什么。”我顿时脸发烫，直播间可是透明的，外边都看着呢，我轻咳两声，“别闹了，别人都看着。”

　　“看就看呗，其实我蛮喜欢坐这的，感觉这个世界就剩下我们俩。”

　　“你能不能正经点？”

　　“你知道我一向不正经，尤其在你面前。”

　　“所以我的名声都是坏在你手里了。”

　　“我不介意你的名声更坏，这样才配得上我。”

　　“提醒你啊，这是在做节目。”

　　“别人又听不到，你不是把麦关了吗？”

　　我傻了，我，我把麦关了吗？我颤抖地望向直播台上的仪器，顿时有如五雷轰顶，直播主机的仪器仍然在闪动着信号灯，而罗浩那边又没有切断我们的信号插入广告，这意味着刚才我们的谈话一句不漏地全部通过电波传了出去，我啪地一下扯下耳麦，冲导播间的罗浩喊，“罗浩，你是死人啊！”罗浩这才反应过来，赶紧切入广告。我跳起来冲出直播间，就要找罗浩算账，罗浩吓得忙往侧门溜了。阿庆一把扯住我，“考儿，节目还没做完呢，你冷静点……”

　　“罗浩你个死猪，你的魂跑哪去了，我没关麦你不晓得提醒啊，你看我今天不扒你的皮！”我气坏了，这回丢脸丢到姥姥家了，如果不是老崔闻声赶过来，场面不晓得乱成啥样。老崔声色俱厉地斥责道：“白考儿，你先把节目做完！”

　　老崔也是播音员出身，那个洪亮的声音一下就把我镇住了，我愣愣地看着他，这才意识到节目还没完，现在正是广告时间。这回我闯祸了，再扭头看直播间，我们千辛万苦请过来的嘉宾耿墨池先生正若无其事地瞅着外边看热闹呢，好像这事压根儿跟他没关系似的，我阴着脸走进去，这时广告刚刚结束。我戴上耳麦继续用柔美得变态的声音说：“好，现在继续回到节目时间，刚刚我们接通了部分听众朋友的热线，大家很热情地跟耿老师作了互动，非常感谢耿老师。”

　　天知道这“老师”从我嘴里说出来我有多抽风，这浑蛋也配当老师？遇上他我真是倒了八辈子的霉，我都不知道接下来是怎么把节目做完的，我完全没了印象，做完节目我虚弱地问阿庆：“咱们电台的覆盖面是多大？”

　　阿庆充满同情地看着我，回答两个字：“全省。”

　　我身子一软，几乎瘫倒。阿庆又补充一句，“而且这档节目是我们台收听率最高的，比其他友台同时段的节目收听率都高。”

　　好，这下真好，全省人民都有幸聆听了著名钢琴家耿墨池在节目里调戏女主持人的现场直播，我要不要这么衰啊，我从广电大楼上跳下去算了！

　　从直播间出来，迎面就看见老崔背着手站在走廊上，那脸拉得跟长白山似的，我知道，这回板子少不了。虽然入行以来大大小小的“事故”也出过，但像这次这么乌龙的还从未有过，要命的是这是耿墨池在湖南接受的独家专访，不光是乐迷和听众关注着这期节目，很多媒体同行对此都虎视眈眈呢，我丢自己的脸就算了，连带把台里的脸也丢光了。

　　我耷着脑袋，眼睛盯着鞋尖，压根儿就不敢看老崔和其他主管领导，我就看到罗浩站在导播间的门口，两腿在哆嗦。

　　“你们两个，到我办公室来！”老崔一声令下，怒气冲冲地转身就走了。然后还不忘吩咐其他人，“好好跟耿先生道歉，把他送回酒店。”

　　这回篓子捅大了，我跟罗浩因注意力不集中造成工作严重失误被老崔狠狠批了一顿，后边的情形还指不定咋样，老崔训完我们就召开紧急会议，把有可能出现的状况一一进行应对部署，特别是第一时间跟各个媒体通气，希望可以压下这件事。但是堵得了媒体的嘴，全市这么多听众的嘴怎么堵，网络怎么堵？所以说，我真是衰到了家。

　　开完会回到家已是午夜，我拖着疲惫的身体回住处时，连上楼的力气都没了。老式的公寓没有电梯，待我爬上四楼，赫然发现门口杵着一人，双手抱臂，靠着墙壁站得笔直。不知道站了多久，他的样子看上去比我还疲惫。

　　“你，你还嫌我不够闹心是吧？”我摇摇晃晃，眼皮直耷拉，根本没力气跟他吵架。他并不做声，走到我跟前，伸出手臂将我圈入怀里。我生气，想挣脱，他却抱得更紧，贴在我耳边呢喃低语：“让我抱抱，就一会儿。”

　　他身上熟悉的植物的清冽气息很好闻，有种蛊惑人心的力量，我头更晕了，气若游丝，“拜托，你先回去，让我好好睡一觉，我都要死了。”

　　“考儿，我们别闹了好不好，我就想这么抱着你。”他的声音莫名发哑，“我很怕一个人待着，我怕孤独，我怕第二天早上看不到太阳升起，我怕再也看不到你……你不会懂得，每一分钟每一秒对我来说都好比世界末日，我不想把时间浪费在吵架上，我只想跟你在一起，哪怕什么也不做，静静地抱着你感受你的存在就好。”

　　“墨池？”我在他怀里呼吸着，以为是在梦里。这样的话纵然是在梦里他也未曾对我说过，我战栗起来，终于缓缓伸出手臂回抱住他，“你太累了，回去早点休息吧。”

　　他贴紧我的脸，摩挲着，声音轻轻的，低微的，像是梦呓一样：“我就想跟你在一起，时时刻刻都想，做梦都想。我原本以为我可以一直就这么浑浑噩噩地过下去，偏偏在上海又遇见你，你一下又把我拉到了现实，有时候我都搞不清楚自己是鬼还是人，白天对你说鬼话，故意气你，夜晚才敢吐露心声，可是又没有勇气当着你面说，只能对着浴室的镜子，对着卧室的露台，一个人念念不休到天亮……”

　　我心里泛起阵阵酸楚，“墨池，你别这样。”

　　“刚刚在直播间，你帮我解围的时候，我忽然觉得很悲伤，那两个人都死了三年了，我以为我再也不会为这事悲伤，可是在听到你放那首曲子的时候，我才知道我们都还没有从那样的伤痛中走出来，我们还陷在那样的悲剧里。所以我才悲伤，他们死了都可以在一起，为什么我们明明活着却不能在一起？”他战栗着轻吻着我的额头，像个无助的孩子，声音几近哽咽，“考儿，我们为什么不能在一起？”

　　早上，我被床头的电话吵醒，阿庆打来的，通知我不用去上班了，因为台里已经停了我的职。“等风声过了再说，这两天你就老老实实待在家里，哪儿也别去，怕那些记者蹲点。”阿庆事无巨细地一一在电话里交代，“昨晚的事目前看还没什么动静，报纸上也没有，至于网上，要过些时候再看了。你别急，老崔会处理好的，他停你的职也是保护你……唉，说起这事啊，耿先生如果只是单纯地在音乐界有名望倒还好，偏偏最近娱乐圈也盯上了他，据说是有个这两年风头很劲的女明星刚跟男友分手，媒体猜测是有第三者介入，而这个人被猜测是耿先生，我当然不信，但是耿先生上次在北京演出时，那个女明星不仅亲自捧场，还被拍到跟耿先生在酒店用餐，所以你小心点，千万不要跟耿先生同时出现在公共场合……”

　　挂了电话，我望天，不能同时出现？可是这家伙现在就睡我床上呢，昨晚我像是着了魔，也不知道怎么就……

　　“吵死了，谁打来电话？”这个不知好歹的，我好心收留他，他竟然还抱怨。我没好气地说：“都怪你，同事刚打电话来，说我被停职了。”

　　耿墨池翻了个身，****着上身坐起来，睡眼惺忪地问：“那你会被开除不？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第27章 我不介意你名声更坏(2)


　　“如果事情闹大了那是保不准了。”我懊恼地把地上的衣服捡起来扔他身上，“赶紧穿上，滚回你的酒店去，这段时间我们不要再见面！”

　　我忽然很生气，细想好像又并不是单为昨晚的事生气。

　　“大清早的你干吗呢，不能好好说话？”我大概忘了，耿墨池一向有起床气，甭管多晚起来，他总是有股子无明火，所以早上千万别惹他，否则他跟你没完，摔东西砸杯子的事常有。果然，他恼了，一边穿衣服一边板起脸，“昨晚那点激情上哪去了，瞧你这样子，跟个怨妇似的。”

　　我本来想跟他吵，但一想隔壁邻居也许听得见，阿庆都交代了我要收敛的。我只得咽下这口气，撅起了嘴巴：“我还不是哀怨我的工作也许快没了，我一个女人，一不傍大款二不当二奶，要养活自己谈何容易，你一点都不体谅我，还横挑鼻子竖挑眼的，呜呜呜……”我居然给号上了，连我自己都惊讶，我什么时候变得这么哀怨了。

　　男人一般是见不得女人眼泪的，要么是厌恶，要么是心疼，而耿墨池却两类都不是，他会觉得很好玩。所以我一号，他倒乐了，起床气也没了，站在床边居高临下地抬起我的下颌，啧啧直摇头：“瞧瞧你这样子，真该去演那啥奶奶的戏，哭什么啊，没工作我养你。所以我刚才才问你会不会被开除，如果开除了……”

　　“怎么样？”

　　“那就跟中彩差不多，你正好可以跟我去上海。”

　　我气得话都接不上来了。

　　“我说你这什么破床，我骨头都快断了。”耿墨池全然不顾我黑着脸，皱着眉头又是捶腰又是捏脖子，“我睡惯了软床，睡你这简直遭罪。”他走到窗户边上刷地一下拉开窗帘，“咦，你楼下怎么这么多记者？”

　　我吓得一愣，本能地扑过去看，上当了，哪有什么记者，只有两个老邻居在楼下花圃边练太极，我踹他一脚，借题发挥：“怎么着，你这么怕记者，是不是被拍到了什么香艳的照片，你害怕了，有损你音乐家的文艺形象是吧？”

　　我故意强调“文艺”二字。

　　“你别听那些人胡扯，八竿子打不着的事你也当真？”

　　原来他还知道我所指。

　　“那照片是怎么回事呢？”

　　“跟朋友吃顿饭而已，刚好就被拍了，我还莫名其妙呢！”

　　“那瑾宜呢？瑾宜也是你朋友？”我一下又把话题跳到瑾宜的身上，我承认我是个小心眼的人，有些事情憋在心里，不说出来就是不痛快。

　　耿墨池睨着我：“你想知道什么？”

　　我耸耸肩：“随便问问而已，你干吗这么敏感？”

　　“是你太敏感吧，我跟她只是……”

　　“只是什么？”

　　“算了不说了，我去洗澡。”说着他就朝浴室走，到门口了还问我，“要不要一起？”

　　我抓起一个枕头就砸过去，“滚！”

　　我当然不相信耿墨池会跟那个女明星有什么，因为我也是做媒体的，无中生有夸大其词捕风捉影是这个行业的特性，如果那种八卦小报上登的东西也当真那也太污蔑我的智商了。就算真有点啥，肯定也是女方主动，以我对耿墨池的了解，他并不是个****至上的人，相反他对无关的女人除了必要的绅士风度，一向冷淡得可以，除了何瑾宜。

　　但我不能问得太急表现得太心切，否则落不好又会被他嘲弄，他想说他自然会说，他要不说，你吊死在他面前他也不说。

　　何况我现在也顾不上管这事，虽然班是不用上了，但我在家里真是如坐针毡，就怕那晚直播的事会给他的演出带来什么负面影响。还好，负面的影响还称不上，就是我又好好地出了一次名，因为正如老崔预料的那样，几家纸媒相继刊登了那晚直播的事故，不是头版头条，却占据了娱乐版整版或大半的篇幅，标题大致为“著名钢琴家耿墨池电台专访惊现意外”、“是意外还是炒作--耿墨池与电台女主播借节目公然调情”、“史上最彪悍的电台直播”，等等。不仅纸媒，甚至还有网友截取了当晚节目的音频发到了本地门户网站和相关论坛，随后就被其他网站迅速转载，于是乎，耿墨池说的那句“我不介意你的名声更坏”成为最新的网络流行用语，大肆传播开来。用阿庆调侃的话说，“考儿，你真是天生当名人的料，足不出户就名满天下。”

　　如果不是老崔不遗余力地做事后公关，只怕我会被拖到天涯那边去被“人肉”都有可能。因为个别论坛已经有人搜出了我的照片，那是一张我在某次电台与听众联谊的活动上拍的，正是夏天，我穿了件无袖的白色真丝连衣裙，留着短发，很清爽的样子，不知道被哪位听众给贡献出来了，网友留言可谓极尽挖苦之能事，狠狠地对我进行了一番评头论足，什么“还有几分姿色，就是一脸贱样，真不知道耿墨池看上她什么”、“胸太平，一点料都没有”、“我认得这女的，当年h大的风云人物，跟某副教授搞过一场轰轰烈烈的师生恋”、“原来是她哦，百闻不如一贱”云云。

　　更有甚者还在某论坛上搞了个投票，“大家猜猜那晚节目后耿墨池和白主播会去做什么，答案a：去火宫殿吃臭豆腐；答案b：耿墨池去白主播香闺共度春宵；答案c：白主播去耿墨池所住酒店房间继续“访谈”；答案d：什么也没做，各回各家各找各妈。”结果，答案b占据投票总数的半成以上。我不得不承认，这些网友太有才了，怎么就猜得那么准呢？

　　虽然事情很快平息，相关帖子都被删除，报纸上类似的文章也销声匿迹，但我受惊的程度不亚于坐了一百次过山车。这次我算是深深体会到成为公众人物的极度恐怖，那就跟被人剥光衣服拉大街上示众没有区别，特别是有人还认出了我，把当年我读大学谈的那场师生恋给挖出来了，我吓出一身冷汗不说，晚上连连做噩梦。我好不容易耗费十年的时间去埋葬那段记忆，如今被人旧事重提，我像是又被踢回到那段惊慌失措众叛亲离的岁月。我成了过街老鼠，课堂上被同学赶出教室；我被父亲狠狠扇耳光，导致左耳听力严重受损，至今没有复原；我被那个人的老婆当众抓着头发大骂婊子贱人，围观的人那么多，没有一个人肯站出来帮帮我；我遍体鳞伤地回家过年，正下着大雪，被父亲扫地出门，于是只能在火车站的椅子上度过除夕夜；我身无分文，只得卖了全部行李怀揣着400多块钱逃往北京，从此开始了背井离乡的北漂生活……

　　这些年我过得混乱不堪，我混世也好，我堕落也好，都不是没有原因的，因为曾经被周遭的人深深伤害，所以对人性对爱情充满怀疑，哪怕明明爱着，总怀疑会不会是一场新的灾难。所以这么多年来，我很少回想过去，一想就心有余悸，包括我跟父母的关系，虽然结婚后在祁树杰的斡旋下又恢复了往来，其实裂痕依然存在。我平常很少回家不是我不孝顺，而是我真的很不愿意让自己触摸到那样的过去。因此，在论坛上看到那个帖子，我号啕大哭，半夜给耿墨池打电话，一边打一边哭，哭了很久，耿墨池在电话里由着我哭，他很少说话也不劝我，只静静地听我诉说着那不堪回首的过去，到我终于慢慢平静的时候，他才问了句，“你的耳朵……现在怎样了？”

　　我不记得我怎么回答的他，那晚我哭得疲惫不堪，最后抱着电话沉沉睡去。第二天起来已是中午，耿墨池差人送来午餐和我最爱的白玫瑰，我诧异得不行，因为他从来不屑送花这样的伎俩，而且花束中还留了张小卡片，上面写着：“哪怕你两只耳朵都失聪，你一定听得见‘我爱你’。”就是这样一句话，我又稀里哗啦地哭了，正如耿墨池所说，“你真没出息”。

　　而就在那晚我大哭后的两天内，事情出人意料地冷了下来，报纸和论坛又被新的八卦抢占了视点，我不得不对老崔佩服得五体投地。但我又不免怀疑，电台如果真有这样的能力，事态根本就不会闹到后来无法收拾，我怀疑是耿墨池背后做了公关。因为他虽然忙于演出分身乏术，但我知道他背后有一个强大的幕后团队，助理就有三四个，还有经纪人、事务公关、律师、保镖，等等，平素一有什么风吹草动就有人去收拾，他自己从不过问，包括那个女明星的事，无论事情如何被媒体猜测和渲染，耿墨池本人很少被波及，娱记们的目光始终还是集中在那个女明星身上。我特意搜索了下，网上没有任何有关耿墨池的负面消息，因为在事发后第一时间，耿墨池的发言人就公开发表了一份声明，声称耿墨池跟这个女明星只是朋友关系，两人见面吃饭属于朋友间的正常往来云云。可见他背后的这个团队是很善于处理这种突发事件的，任何有损他声誉的消息都会以最快的速度被扼杀在萌芽状态，像这次电台直播的事，在他们专业公关的眼里，实在算不上什么大事，因此耿墨池从未主动对我提起，他不提起是因为对他没什么影响，却没料到会给我带来这么大的伤害，所以在我那晚找他哭诉后，两天内就风平浪静了，其速度之快令人瞠目结舌，不是耿墨池那边的人所为，又会是谁呢？

　　但这种事我又不好去问，更不好去问老崔，除非我吃了豹子胆，反正事情过了就过了，我慢慢也就恢复了平静。而耿墨池这家伙，他除了每天忙演出的事，最关心的是，“你还没被开除？”

　　他就是巴不得我被开除，他好拐我去上海。

　　这人的心真是坏透了！

　　但是这段时间我的心情好像格外飞扬，特别是那句两只耳朵失聪的话让我做梦都念叨，我把msn上的签名悄悄撤换为“哪怕我从此失聪，我一定听得见你跟我说‘我爱你’”。结果这句话被耿墨池看到了，因为我们不能见面的时候，有时会上msn聊几句，他给我在msn上发了句话，“真是个小女人，太好骗了。”

　　我看到那句话时他刚好在线，于是我问他：“你是想骗色还是骗财？”

　　“当然是骗色，虽然你并无多少色。”

　　我噼里啪啦打过去：“其实我还是有几分姿色的。”

　　他间隔了好一会儿没消息，我以为他忙，不想他回过来一句：“胸太平。”

　　我顿时反应过来，他也看了网友那帖子！

　　我咬牙切齿，回道：“但我有脑。”

　　“是，猪脑。”

　　我正要回骂他，母亲打电话来了，我只得先接电话，母亲说：“萍萍，最近忙不忙，快过年了，今年你回来过年吧，你可是有两年没在家里过年了，平常在外面怎么玩我们都不说你，过年你总该回来一趟啊。”

　　我拿着电话半天没吭声，因为我之前答应了耿墨池跟他一起过年的，这回我该怎么搪塞家里？好不容易三言两语地把老妈打发掉，刚挂掉电话没两分钟，电话又响了，祁树礼打来的，他从美国回来了。

　　“考儿，能陪我一起过年吗？”祁树礼开口就说，“我急着赶回来的原因就是想跟你一起过个年，怎么样，不会不方便吧？”

　　“你不是可以跟你母亲一起过年吗？”我在心里嗤之以鼻，谁稀罕跟你过年！

　　祁树礼迟疑了一下说：“我母亲，你知道的，我不太习惯跟她相处了，在我的感觉里，你更像我的亲人。”

　　“因为我像你们的那个什么小静？”我冷冷地扔出一句。

　　祁树礼顿了一下，显然没料到我会这么说。“你多心了，考儿，”他好像不太高兴，很镇定地回答道，“想跟你在一起，需要那么多的理由吗？跟你过个年，在感觉上跟阿杰一起过年并没有太大的区别，当然如果你觉得不方便，我也不勉强，反正这么多年了我都是一个人过，习惯了。”

　　我不好再说什么了，这个祁树礼，客气是挺客气，可他给人的感觉除了客气和礼貌好像还有那么一点霸气。虽然他将这霸气隐藏得很好（这一点跟耿墨池相反），但是我凭什么就该跟他过年，他怀念祁树杰他自个儿去怀念吧，与我何干？

　　“对不起，过年我已经有安排了。”我礼貌客气地拒绝。

　　“哦，那就太遗憾了。”

　　“是啊，很遗憾。”

　　我再回到msn上时，耿墨池大约是等急了，发了一堆的消息过来：“喂，你在干什么，为什么不回话？”“说你是猪脑子你还真是猪脑子。”“喂，你到底在干什么？”“生气了？你不会这么容易生气吧？”“你的电话也不通，你在跟谁通话？”“是不是祁树礼？”“算了，我过来了。”

　　我吓一跳，他过来？我知道这个时候他很忙的，白天我跟他很少见面，据说他吃饭都是由服务生送到房间的。我去酒店看过他一次，进进出出的人那个多啊，我连话都跟他插不上。明天就要演出了，他不好好休息跑过来干什么？我急了，赶紧拨他的手机，谁知他已经在路上了，还发号施令：“我晚上没吃什么东西，你陪我去吃点，然后我们到外面散散步，吹吹风。”

　　“大冷天的，吹什么风啊？”

　　“我需要冷静，我怕我一热血沸腾又做出什么不合时宜的事。”

　　这话听着寒碜，我问他：“你又想做什么不合时宜的事了？”

　　他冷冷地回道：“跟你无关。”

　　说完就挂了电话。

　　这个人……要我说他什么好，总是莫名其妙就变了情绪，但念及他明天就要演出，我还是没敢跟他抬杠。他开车到我楼下，我带他去附近的粥馆喝了点粥，喝完粥我们去五一广场散步。北风呼呼地吹，我冷得直哆嗦，他就用大衣裹住我，也不管周围有没有人。

　　“你不怕别人看见啊？”我缩在他怀里，被他的气息包围着，感觉很温暖。

　　“反正这城里我没几个熟人。”说这话时耿墨池将我的头按在他胸前，用手搓着我冻得冰冷的耳朵。

　　“那你的意思是丢的反正不是你的脸？”

　　“我们都是没脸的人，拿什么丢啊。”他这人就这样，刻薄起来有时候连自己都不放过。我伏在他胸前哧哧地笑，“直播那天的事你也不觉得丢脸？”

　　“不过是调戏了你几句，算什么。告诉你，还有更露骨的话当时没说出口，不然你肯定被开除了。”

　　“什么话？”

　　“什么话，让我想想……哦，我想问你在上海的时候我们啥措施都没有做，你怎么还没怀上？”

　　“真是奇怪了，我都是算好了时间做的。”耿墨池抱着我，百思不得其解，自言自语，“怎么到现在还没消息呢？哎，我问你呢，怎么还没消息？”

　　我不敢抬头，压抑住狂乱的心跳：“你，你怎么这么想要个孩子？”

　　“我都这么大岁数了，要个孩子不奇怪吧？而且有了孩子，你就不会跑了，你的注意力也会转移，不会成天找我碴了。”

　　我弱弱地说：“未婚生子很丢人的。”

　　幸亏有夜色做掩护，耿墨池没注意到我诡异的神色，自顾自地说：“白考儿，我们从认识到现在丢人的事还做得少吗？再说我也没打算未婚生子，虽然我对你能否胜任耿太太这个身份很怀疑，但目前看来还有调教的余地。”

　　我踮起脚亲吻他的唇，看着他：“墨池，孩子会有的。”

　　他捏了下我的鼻子：“所以我们还要努力才行，等演出结束后我们找个地方度假，算是提前度蜜月了，顺便进行我们的造人计划。”

　　“你这算是求婚？”我朝他伸出手，“戒指呢？鲜花呢？”

　　“你还在意这个啊？”

　　“我为什么不在意？我可不会随随便便把自己给嫁了，我不仅要个硕大的钻戒，还要9999朵玫瑰，我们要举行一个超豪华的婚礼，婚礼要中西合璧，既要拜天地也要请万能的上帝做主将我许配给你，并赐予我们幸福。还有，我要亲自参与布置婚礼，我要把现场布置成花的海洋，从进门到礼台要铺上长长的红地毯，我们的巨幅照片要挂满现场每个角落，婚礼进行的时候，你要向全世界宣布你爱我，并且永不反悔。哦，对了，你还要现场为我弹奏一首我最喜欢的曲子，然后请我跳舞……”

　　耿墨池大笑：“这太丢人了吧！”

　　“我们丢人的事还做得少吗？而且……”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第28章 我不介意你名声更坏(3)


　　我话还没说完，他就俯身贴上了我的唇，用一个绵长隽永的吻封住了我的嘴。我伸出手臂钩住他的脖子，热烈地回应着他，刺骨的寒风瞬时变得暖融融，我脑子里昏昏乎乎，人像是被托在云端，我要飞了，我正在飞，浑身每根神经每个细胞都充盈着快慰……

　　也许这就是我要的爱吧，没有道理，不分青红皂白，两个失去理智的人一旦碰撞在一起，所有的防备和信念都会变得模糊不清。三年了，我们彼此爱着又彼此伤害，看不到方向找不到出路，不知道怎样去接受，不知道怎样去付出，想放纵自己，又怕毁灭自己，想有个美好结局，又怕最后万劫不复。但是就在此刻我决定了，哪怕爱的代价是焚为灰烬，我也要忘情地投奔他而去，爱了就爱了，不管对错，我只是听从自己的心。

　　其实就在刚才，我很想把怀孕的事告诉他，可话到嘴边又吞了回去。音乐会迫在眉睫，这个时候告诉他，他若一激动真的做出什么不合时宜的事就麻烦了，非常时期我不想影响他演出的情绪，我决定等他音乐会结束后再告诉他，迟两天而已，不会碍什么事，我这么安慰自己。

　　可是屠格涅夫说过，“幸福不管明天，幸福也不问昨天；幸福记不得过去，也不去想未来；幸福只存在于现在--甚至不是全天，而是眼前这一瞬之间。”现在想起这句话，我竟有深深的宿命感，真的是错过了，我仅仅迟疑了一瞬间就什么都来不及了，我还没来得及奔向他，就跌入无底的深渊，粉身碎骨……

　　音乐会很成功，当红色天鹅绒幕布徐徐拉开，全场掌声雷动。耿墨池身着黑色燕尾服坐在舞台中央的钢琴旁，一束灯光自上而下打在他的身上，悠扬的琴声开始响彻大厅，《love》主题曲缓缓流淌开来。我相信音乐是有灵魂的，音乐又渗透着人的灵魂，而唯有灵魂与灵魂的撞击才能如此的荡气回肠，耿墨池的音乐就有着震慑灵魂的穿透力。他不是用手在弹琴，他是用心在演奏，他在倾诉，在表达，在宣泄，每一个音符都是他对这世界的告白。

　　因为懂，所以痛，我怎能不痛，只有我知道台上的那个人浮华背后的悲凉，想起他曾经跟我说过的那些话，我终于明白一个艺术家莫大的悲哀就是孤独。我知道此刻的他是孤独的，即使台下有那么多的观众，他仍是孤独的，但他没有选择，他那样的人，生在那样的背景下，只能身不由己地走着没有尽头的路，他知道他是走不到尽头的，因为这路从一开始就画错了方向和角度……

　　演出接近尾声的时候，司仪最后问耿墨池，此时此刻最想演奏一首什么曲子。他回答道：“我最想演奏的就是下面这首《心之弦》，这是我个人最钟爱的一首私人作品，从未公开演奏，今天我想把这首曲子弹给她听，因为我想在未来的某个特殊时候也弹奏这首曲子，希望她能喜欢。”

　　“哦，未来的某个特殊时候是指什么时候？”漂亮的女司仪问。

　　“她知道。”耿墨池神秘地笑着回答。

　　全场响起热烈的掌声，显然观众都会意了，司仪也笑起来：“我们祝福你！”掌声经久不息，耿墨池在掌声中坐到钢琴边，深吸一口气后开始弹奏他今晚最后一首曲子《心之弦》。以前不是没听他弹过这首曲子，但在这样公开的场合听他弹还是第一次，我刹那间泪如泉涌，这是一首天生就应在舞台上演奏的曲子，空灵的琴声仿如天籁，除了音乐，我再也听不到其他的声音。

　　我忽然有种想冲上台拥抱他的欲望，但我克制住了，只是不停地流泪，到演出结束全场起立鼓掌时我几乎是掩面而泣了。

　　我心里很乱，乱极了，整夜不能入睡。

　　一闭上眼，他的面孔便清晰地呈现出来，无边无际的深深的眷恋和爱，充满我心中所有的缝隙，每个细胞都表达着对他的渴望，我像渴望阳光一样地渴望着他……但我不能去打搅他，演出这么辛苦，他需要休息。我只给他发了条短信，祝贺他演出成功，我只字未提对他的思念，但恋人间是有心灵感应的，他很快回了短信，只有一句话：“你心似我心。”

　　我马上回了过去：“谢谢你为我弹奏的曲子，我也将送你一件礼物！”

　　“什么礼物？”他回道。

　　“一定让你惊喜的礼物！”

　　“我现在就要！”他比我还迫不及待。

　　“明天吧，明天你就会收到这份礼物！”我就是这么告诉他的，尽管他一再追问是什么礼物，还打电话过来问，但我想把这惊喜留到明天，只一天而已，这“礼物”是跑不掉的，因为这礼物就在我肚子里，是我们共同缔造的呀！

　　早上我被一阵电话吵醒，阿庆打来的：“恭喜你，你又上报了。”我迷迷糊糊的，以为在做梦，“你说什么呢？”

　　阿庆在电话里笑：“你上街买份报纸就知道了。”

　　难道是我被“人肉”了？

　　这一吓不打紧，我瞌睡全没了，立马穿上衣服连脸都没洗就直奔楼下。小区门口就有个报刊亭，我拿了份晨报和晚报，还好，头版新闻均与我无关，可是当我翻开娱乐版时，我眼珠子都快滚下来，整版的新闻，吓死人的大标题：“耿墨池长沙演出街头激情拥吻女友”。在标题下方附着的是一张远镜头的街头拥吻照，耿墨池露出的是正面，我露出的是侧面，还好，是侧面……

　　“侧面而已，你怎么就认定那人是我呢？”我真是太侥幸了，上了楼又给阿庆打电话，狡辩道，“你凭什么说是我？”

　　“哎哟喂，考儿，别人不认得你，我们会不认得？你那个麻袋似的大包包，不是上次在平和堂买的吗？你天天拎着来上班，我们都认得。”

　　“我们？”我意识到问题严重了。

　　阿庆嘻嘻笑：“是啊，现在台里人手一张报纸，哈哈……”

　　我随后给耿墨池打电话，他好像也刚睡醒，我把事情说给他听，他一点都不意外，嗯嗯啊啊不知道在说什么。

　　“喂，你在说什么？”我气急败坏地嚷嚷。

　　“哦，我问你这次该被开除了吧？”他在电话那端连打两个哈欠，“这回连照片都上报了，你们单位还不把你开除啊？”

　　“耿墨池！”

　　中午接到老崔的电话，称停职已经结束，年后我就可以回电台上班了，电话里老崔只字未提上报的事，只是旁敲侧击地点了句“要注意影响啊”，我问老崔，“你怎么没把我开除呢？”老崔呵呵笑：“就这事把你开除，你都不晓得被开除多少回了。”

　　这个老崔，说话真刻薄，一点也不输耿墨池。

　　我给耿墨池打电话，想把我要上班的事告诉他，结果电话一直不通。于是打到他的工作室，被告知他们今天举行了一个盛大的庆功宴，耿墨池在酒宴上喝高了，现在正在家休息。什么？他又喝酒了？我急了，工作人员说只是喝了点红酒，耿老师主要是太疲劳了，现在他谁都不见。

　　可我还是不放心，决定亲自去看看。

　　到了酒店，我有他房间的门卡，就直接刷了卡推门进去，发现房间内很安静，但直觉告诉我里面有人，我向卧室走去，一步步，很轻，怕吵醒他。我推开门的时候还是犹豫了一下的，我开玩笑地想，里面该不会有女人吧，但这个想法只是一闪而过，想法刚闪过门就开了，我就傻了，整个人傻了……

　　耿墨池！我深爱的男人，我一生的赌注，竟和一个短发的女人相拥躺在一起，那女人正是他的助手小林，两人都盖着厚厚的被子，头挨着头，睡得很沉……如果不是靠着门框，我想我会倒，我泪流满面，叫不出喊不出，根本不知道自己是怎么从房间内退出来的，整个人都麻木了，就像当年看到祁树杰横尸太平间时的感觉一样，被人拧断了脖子般失去了悲伤的力气。

　　两天后，我去医院做了手术。

　　这两天里任凭耿墨池怎么打我电话我就是不接，他来摁门铃，我也当没在家，做完手术我收拾东西回了湘北，陪父母过年。我瘦弱不堪的样子让母亲很心疼，她是过来人，大概心里什么都明白，却并不问，只成天忙前忙后地为我做好吃的补身体。除夕夜，家里很热闹，因为手机一直关机，我用家里座机给同事一一拜年，阿庆接到我电话连连惊呼：“天哪，考儿，你怎么才来电话，耿墨池快把我们台的电话打成热线，他这阵子到处找你，你们怎么了？”

　　我想了很久，还是觉得应该给他一个解释，于是我重新把手机装上电池，给他发了条短信：“你不用找我，我再也不要见你。自那天在酒店房间看到你跟小林相拥而眠，我就知道我又错了，我果然是猪脑子，轻易就被你骗。其实我那天是想告诉你，我怀了你的孩子，现在孩子已经没了，你该庆幸。再见。”

　　发完这条短信我又卸了电池，把用了三年的电话卡扔进了火炉。我后来重新办了卡，重新上户，然后挨个给朋友打电话发短信，告知我的新号码。做这一切的时候我很冷静，丝毫未曾想过那个人在接到那条短信后会作何感想，因为他怎么想已经与我无关。

　　这其间我跟李樱之和米兰也联络得少，樱之还在为争夺儿子的抚养权跟张千山打持久战，米兰据说已经从杂志社辞职，现在正在找工作。春节前她倒是给我打了个电话，说她已经放弃了，因为她不想吊死在一棵树上。她没说放弃什么，但我知道她要放弃的是什么，我很高兴她终于转过弯了，问她：“那你现在有新目标了吧？”

　　米兰在电话里哈哈大笑：“考儿，还是你了解我。”

　　“是谁？”

　　“也谈不上目标，只是我不会为了一棵树放弃整片森林，你知道的，我的选择一向多，倒是你，跟耿墨池怎么样了？”

　　“对不起，以后不要跟我提起这个人。”

　　“好，不提。”米兰在电话里显得心情大好，我们仿佛回到了过去无话不谈的好时光，她在电话里卖关子，“考儿，我想我知道我的目标是谁了，谢谢你。”

　　“谢我？谢我什么啊？”

　　“不告诉你，哈哈哈……”

　　“臭丫头！”

　　因初八就要上班，我初六就回了长沙，收拾屋子，忙活了一整天。隔壁邻居张阿姨见着我回来很高兴，给我送了很多她亲手做的腊肠，还跟我说：“你可回来了，过年前有个男的天天来找你，在你门口一站就是半天，初二的时候又过来了，那天下着大雪，我看他冻得够戗要他进屋坐坐，他不肯，一直在你门口站着，嘴巴都冻乌了，后来是个女的过来把他拉走了，作孽哦……”

　　我有一瞬间的失神。

　　“是不是你男朋友啊？”张阿姨探究地问。

　　我笑了笑：“不是。”

　　忽然间只觉得虚弱，我胸闷得透不过气。我连声谢谢张阿姨送的腊肠，然后默不做声地关门进屋。在屋子里呆坐了会儿，越发觉得透不过气，于是打开窗子，清冽的新鲜空气让我打了个寒战。

　　我并不愿去多想这件事，佯装没事一样地做饭，一个人做了满满一桌子菜，在灯下自斟自饮，酒喝了不少，菜却根本没吃几口。因为湘北妈妈家里没有网络，我从年前到现在就一直没有上网，吃完饭我打开电脑上网查看邮箱，在清理垃圾邮件的时候，意外发现一封署名为“瑾宜”的邮件，我恍惚着想起，在上海我曾给何瑾宜留过邮箱，她找我会有什么事？我控制不住好奇心，点开了邮件……

　　考儿：

　　新年好，不好意思，贸然来信，不知道是不是打搅到你。我也是在没有办法的情况下才给你写这封信的，不知道你能不能看到。这些日子墨池一直在找你，我不知道你们出了什么事。年三十那天晚上墨池在上海病发入院，把我跟他的朋友们都吓坏了，可是他在医院待了两天都不到就坚持要出院，他闹着要去长沙，我拦不住，只好带上药品跟他一起去。到了长沙，他不要我跟着，一个人跑去你家门口等你，那天他在你家门口等了很久，像是着了魔似的谁都劝不动，最后是我在你邻居的帮忙下强行把他拉上了车。当晚我就赶最早的航班把他带回上海，在飞机上他就不行了，下了飞机就直接被救护车送入医院急救，现在还躺在重症监护室，昏迷不醒。

　　考儿，有件事我一直没告诉你，是墨池再三交代我不让我说的，他有很严重的心脏病，先天性的，从小到大他都没离过药。他父亲三十六岁就过世，就是因为心脏病。所以这么多年来他的家人，包括他的朋友，最担心的就是他会追随他父亲的脚步而去。好在现在医学这么发达，他身边有最好的医生照料，也有这么多朋友关心他，所以他的病情一度得到了很好的控制，至少我们都以为他会活过他父亲的岁数，可是现在看来这个希望很渺茫了。因为他完全是在自暴自弃，两年前从长沙回来就像变了个人似的，抽烟喝酒熬夜，把自己往死里作践。开始我们都不知道是什么原因，后来才知道是因为你。我在琴行见到你的第一眼，就感觉出你对他的特别意义，老实说我并不太清楚你们之间发生了什么，但我知道他很爱你，是那种无可替代的深爱。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 我不介意你名声更坏(4)


　　我很欣慰，因为他终于肯投入地爱一个人。虽然他有时也跟我说起，他希望我陪他去法国，平平静静过完余生，但我知道，我跟他之间早已不是爱情。是的，我跟他曾经有过一段过去，我父亲跟他母亲是很好的朋友，我们从小就认识，包括叶莎，还有他妹妹安妮，我们都是相识的，而且还曾在一所学校读书。也该我跟墨池没缘分，十年前因为一场车祸我跟他错过了，他娶了叶莎，而我也嫁给了在车祸中失去双腿的于连。后来叶莎自杀，墨池又回到上海，我在他母亲的托付下一直帮忙照顾着他，我说的是这两年里，你不在他的身边，是我在照顾着他。

　　不久他再次去法国，大概在那边住了一年，觉得很寂寞，又跑回来了。你知道吗，半年前在上海遇见你时，他返程的机票都订好了，就在两天后，因为突然遇见你，他取消了原定的行程，足见你对他有多重要！所以考儿，请回到墨池身边吧，现在他最需要的就是你。虽然于连多次跟我提出过离婚，希望我能跟墨池重叙旧情，但我知道这没可能，我跟他就像是飞鸟和鱼，邂逅不等于就有结果，我们爱过，但是已经错过。当然我承认我对他依然有着很深的感情，毕竟我们是从小一起长大的，这份感情里有很大一部分是亲情，这么多年来我们就像是彼此的亲人，但亲情是替代不了爱情的，因为他爱的是你，我想亲情和友情给予不了的幸福，大约只有爱情可以给予了。

　　他其实是个很可怜的人，在外人看来很风光，其实是很不幸的。自幼丧父，母亲带着他改嫁，他从童年到少年时期都是过着寄人篱下的生活，成年后婚姻又遭遇不幸，所以纵然物质上他应有尽有，事业上声名显赫，他没有理由不幸福，却偏偏不幸福。考儿，我多么希望你能带给他幸福，这比我自己获得幸福更让我欣慰，因为我跟所有关心他的亲人和朋友一样，我们都唯愿他幸福！

　　他现在的病情很严重，这几天一直神志不清，每个来医院看他的朋友都忍不住落泪，现在我们还不敢告诉他远在新西兰的母亲，他母亲身体也不好，怕老人家扛不住。考儿，如果你看到这封信，请务必来上海看看他吧，算我求你了。

　　哦，对了，请代我向米兰小姐问好，墨池在长沙发病时米兰小姐帮了我们不少忙，她好像也是你的朋友吧，替我谢谢她。

　　期待墨池醒来时能见到你。

　　瑾宜

　　2月13日凌晨

　　很久很久，我对着电脑显示屏没有动，眼睛眨也不眨地盯着那封信，仿佛那屏幕可以摄人魂魄，我成了一具没有灵魂的空壳。

　　楼下院子里有小孩在放鞭炮，断断续续的，噼里啪啦，每一声都像是炸在我心上。我开始发抖，明明室内开了暖气，仍冷得发抖。不住有眼泪往下掉，我不断擦拭着眼泪，却怎么也拭不去。然后我满屋子乱转，惶惶不可终日，不知道自己要干什么，我还能干什么，我究竟干过什么。我坐在客厅沙发上喘气，看着墙上的挂钟，心里默数着钟摆走针时发出的咔嚓咔嚓声，那声音听上去像是定时炸弹，空气膨胀开来，我瞪大眼睛，眼睁睁地看着自己在虚无的空间里被炸成碎片。

　　当我终于意识到发生了什么时，我失声恸哭，这不是我要的结果！老天作证，我是爱他的，尽管事已至此我对他的爱还是始终如一，如果可能，哪怕是立即变成一个鬼魂，我也要奔过去跟他忏悔，告诉他，我不是故意的！可是，没有机会了，我失去了那个孩子，也失去了我们爱情唯一的见证。我只恨自己，为什么总要将到手的幸福扔进苦难的深渊，从今往后，我跟他真的就要在漫长凄苦的深渊中度过了。

　　真的是世界末日了，我拼命扯着头发，只觉自己像是陡然被埋进一片废墟，我透不过气，看不到光明，今生今世我都要陷在这黑暗里了……

　　当晚我就坐飞机飞赴上海。在上海的每一天，我都像是被托在烈焰上烘烤一样，没有语言可以形容那种撕心裂肺的灼痛感。耿墨池的病情很不稳定，时而清醒，时而昏迷，有时他像是认得我，有时他看着我时的眼神像是看陌生人。在他第一次醒来的那天，我跪在床边，将他的手贴着我的脸颊，只是哭，不停地哭，语无伦次，他却费力地抽回了手，转过脸，不再看我。后来他的状况慢慢好转，一直到他出院，他都没跟我说过一句话。

　　瑾宜总是制造机会让我们单独相处，可是他看着我时的样子像是看着一堵墙壁，脸上无悲无喜，风平浪静得让人害怕。

　　我宁愿他用最恶毒的话骂我，就像过去我惹恼了他一样，可是他对我完全无动于衷，无论是我向他哭着忏悔，还是我卑躬屈膝的像个仆人似的照顾着他，他都没有任何反应。我们又回到了僵持的局面，早知如此我就不离开他了，我若不离开这些事就不会发生！可是，这世上有后悔药吗？正因为没有后悔药，所以我不顾一切地想要弥补。出院后他回到望江公寓，我跟电台请了长假每日守在他身边，又当起了他的保姆。人生就是这么可悲，绕一大圈，最后还是回到原点。除了帮他收拾屋子照料他的饮食起居，我还有最重要的一件事就是看着他吃药，多亏了瑾宜，她很细心地把每种药的剂量都清清楚楚地写在小本子上，包括平日禁食什么，什么食物对他的健康有益，她都在本子上写得清清楚楚。

　　每天都有人来看他，有朋友，也有他的经纪人和助理。值得一提的是，他原来的贴身助理小林已经离职，听瑾宜说，是被他炒掉的。

　　“不知道是什么事惹恼了他，他把小林给开了。”瑾宜显然不知内情，还挺惋惜地跟我说，“其实小林这女孩子不错，做事很认真，对他也很贴心。”

　　“以后不要在他面前提起小林这个人。”我叮嘱瑾宜。

　　瑾宜诧异，“为什么？”

　　“不要问为什么，不提就是。”

　　“哦，知道了。”

　　有些事一旦成为彼此的伤口，能不提就不要提，至于事实的真相如何，已经不重要了。现在我只想每一分每一秒地陪伴在他身边，哪怕他不理我，不跟我说话，只要能在他身边，能感知他的存在，我就心满意足了。母亲得知我又回了上海，什么话也没说就挂了电话。虽然她什么话也没说，但我知道那是她极怒的表现，想必她对我是彻底失望了。

　　很意外，不久后我在一家商场购物时碰见了被耿墨池解雇的小林。她见到我犹豫了下，还是跟我主动打了招呼，然后怯怯地邀我去楼上的咖啡馆喝咖啡。我感觉她有话要说，于是欣然应允。两人对坐沉默了好一会儿，我打量眼前的小林，确实是很年轻，哪怕神情落寞青春的光彩也无须掩饰。我忽然觉得很不忍，她的年龄应该跟我妹妹差不多，这么年轻就经历这些，实在是一件残忍的事。我和颜悦色地问她：“你想跟我说什么？”

　　“你相信那件事是真的吗？”小林弱弱地问。

　　我沉吟片刻，笑了笑，“开始相信，现在不相信了。”

　　“为什么？”

　　“如果是真的，你不会有勇气请我喝咖啡。”

　　“对不起，我应该早跟你解释的。”

　　我叹口气，“别再想这事了，都过去了，你这么年轻路还长着呢。从一开始你就是个局外人，你不该掺和进来，感情这种事情不是独角戏，得两情相悦才行，你就当是个教训吧，好好生活下去，你一定可以遇到真心爱你的人。”

　　小林怔怔地看着我，我的话触到了她的痛处，积蓄在她眼中的泪水终于夺眶而出：“我是真的喜欢他，我喜欢他好久了……我做梦都想跟他在一起，我知道我没有希望，可我就是放不下，后来我想既然不能得到他，那就让我留在他身边，照顾他，为他分担工作的压力，远远地看着他也好呀，可是现在他连这个机会也不给我了。”说着小林捂住脸恸哭，瘦弱的肩膀微微发颤，“那天……那天跟他睡在一起……我不是有意的。那天他喝多了，我是为了照顾他才留在他房间的，看着他睡在床上，我忍不住就躺在了他身边，我没对他做什么，他也没对我做什么，可他就是不肯原谅我……我真的不是故意的……”

　　我呆呆地看着小林，剜心的剧痛又阵阵袭来……

　　华灯初上，我一个人游魂似的回到公寓，我不知道怎么劝小林，只是一再要她忘记。可是我说这话时一点底气也没有，因为我深知有些伤害，时间并不能减轻，时间亦不可以让我们忘记那些真正刻骨铭心的人。到头来什么都是空的，唯有自己绞心断肠般的悲伤是真的，夜深人静时只能被那比深渊还黑暗的痛苦绝望折磨到天亮。

　　我与耿墨池的僵持依然持续。

　　出院后他深居简出，大多时间都在家里，偶尔出门，他也从不跟我交代。至于他出去见什么人，我更是无权过问。我们就像是住在一间屋子里的陌生人，偌大的空间，连呼吸都那么冷。上次在上海照顾他虽然也冷战，但至少有交流，可是这次我们连话都没得说，有时候他应酬到很晚回来，我在客厅等他，他进门时看都不朝我看就径直上楼洗澡，可怕的沉默像噩梦一样撕扯着我濒临崩溃的意志，我不知道我还能撑多久。

　　有一天，他从外面带回来一个客人，很意外，竟然是米兰。我见到米兰当然很高兴，忙前忙后地招待她，可是米兰好像并不是很热衷跟我叙旧，她反倒是跟耿墨池有说有笑，两人在天台的屋顶花园一聊就是一个下午。我诧异他们何时这么熟稔了，我记得以前他们并没有多少交集。听瑾宜说，耿墨池在长沙发病时曾去湘雅医院就诊，正好碰上探视病人的米兰，米兰的一个亲戚好像是医院的什么负责人，在她亲戚的招呼下耿墨池得到了医院方面很好的照料，后来耿墨池病情恶化，米兰甚至一直将耿墨池送上飞机，这让瑾宜一度很感激。

　　“米兰小姐来看过墨池几次。”如果不是瑾宜亲口跟我说，我还不知道米兰在我来上海之前就先后四次来探视过耿墨池，可是为何我从未听米兰本人说起过？从瑾宜欲言又止的表情里，我多少有些猜测，但我不愿深想，米兰是我最好的朋友，虽然我们现在的关系大不如从前，但正因如此我才要更加小心，不能因为自己的小肚鸡肠让十几年的友情毁于一旦。

　　傍晚耿墨池和米兰从天台下来，我笑着问米兰：“你想吃点什么，我给你弄，你难得来一趟。”

　　“哦，不了，墨池说带我去外面吃。”米兰笑吟吟地回答。

　　我的笑容有些僵，但随即点头，扯下围裙：“好的，我这就去换衣服。”

　　耿墨池却意外地盯了我两眼，就是那两眼让我心底发寒，他的意思再明白不过，他只准备带米兰出去吃，并不打算带我去。

　　米兰站在楼梯口，不说话，依然保持着得体的笑容。

　　我尴尬地低下头，掩饰地说：“墨池，我去给你拿外套，你们好好玩，我就不去了。”说着我转身进卧室给他拿了件西装外套，出来递到他手上。他拿过外套什么话也不说，拍拍米兰的肩膀，两人相视一笑，并肩走了出去。

　　因为屋子太过空寂，门被带上时发出的闷响让我好半天回不过神来。

　　我只觉虚弱，这一刻。

　　晚上十一点，耿墨池才回来。我忙不迭地去给他放洗澡水，他明明在卧室，却突然出现在我身后，吓我一跳。

　　他又是用那样的眼光盯着我，让我本能地往后缩。

　　“墨池，水放好了。”我低声说。

　　“其实你不必做这些，我并不需要一个用人。”他忽然开口说话，眼光盯得我无处可藏，“你并没有做错什么，我也没有怪你，干吗老是在我面前做出一副低三下四的样子，这可不像你。上次你在上海的时候我就说了，我不喜欢你这样。”

　　“墨池……”

　　“孩子没了就没了，事实上，没有更好。因为我的心脏病是遗传性的，我就是遗传自我的父亲，我不希望我的下一代也像我这样饱受病痛的折磨。我受够了，也活够了，只是我终究还是欠了你，所以我在想怎么补偿。”他认真地说着这些话，像是斟酌了很久。

　　我急了，抓着他的衣袖：“墨池，你干吗跟我说这些，是我对不起你，应该补偿的是我。所以不管我怎么对你好，都是我心甘情愿的……”

　　“是吗？”他眸深似海，眼底掠过一丝恍惚，缓缓抬起手抚过我的脸颊，“你对我已经足够好了，我也应该对你好才是。只是我病痛缠身，说不准哪天就去了，留下你一个人孤零零的在这世上，我很不忍。我经常想如果我死了，你还会记得我吗？会不会我前一刻闭眼，你下一秒就勾搭上了别的男人？你会像忘记祁树杰一样迅速忘记我，你会这样吗？”

　　“不，墨池，你怎么可以这么想？我不是你说的那种人！我爱你，你跟祁树杰最大的不同就是，我爱你！”

　　“你爱我？”

　　“是的，我爱你！”我伏到他胸前，紧紧箍着他，“墨池，我们再也不要分开了，无论发生什么我们都不要分开了好不好？”

　　他搂住我的肩膀，手指轻轻摩挲着我的耳根，声音忽然很遥远：“可我终究是要死的，唐医生都跟我讲明了，我即便保持最好的状态，也不过是再活个三五年，三五年而已啊，考儿！所以，在我还活着的时候，我会尽量弥补你，把我对你许诺过的都一一实现，这样即便我死了你也会惦记我对你的好，无论你将来跟哪个男人在一起，你一定记得我……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第30章 人人都是好演员(1)


　　耿墨池所说的兑现承诺就是给我一个婚礼，他要跟我举行婚礼！而且不容我拒绝，他连日期都定了，就定在下个月的4月1日。

　　“愚人节？”

　　“这个日子好记。”

　　当时是在外滩的一家餐厅，他给我递上钻戒，还有鲜花，兴许是灯光的原因，他的笑容看上去有些模糊不清：“你看，够正式了吧？”

　　我从小巧的丝绒锦盒中拿出钻戒，对着灯光轻轻晃动，晃得我的眼睛都睁不开了，“这么大，你也太暴发户了吧。”我无法想象这么一个大钻戒戴手上是种什么感觉。耿墨池说：“你戴上试试，看看尺寸合不合适。”说着，他拉过我的手亲自给我戴上戒指，然后抬起我的手，颇为欣赏地点点头，“嗯，不错，大小刚好。”

　　“可是你才出院就忙结婚，不好吧？”我还是有些迟疑。

　　“结婚的事都交给婚庆公司来操办，并不需要我们多费心。”他淡淡地说，又问我，“你是想在长沙举行婚礼呢，还是在上海？”

　　“当然是长沙，我的熟人跟朋友都在那边，而且离我家也近。”我转动着指间的钻戒，感觉太沉，还有点硌手，冰凉冰凉的。老实说我谈不上有多喜欢，可能是我很少戴首饰，对这类东西一向无爱，可这是婚戒啊，我得慢慢培养起对它的喜爱来。而目前我最头疼的是怎么跟家里说，以老爷子的暴脾气，他会接受我嫁给耿墨池吗？

　　耿墨池帮我出主意：“你可以先斩后奏嘛，生米煮成熟饭了，他们不认也得认。”

　　我瞅着他直瞪眼：“我爸妈可是你未来的岳父岳母，你好歹也上门提个亲吧？”

　　“可以，你想要什么聘礼尽管说，我来安排。”耿墨池很爽快地就答应了。我琢磨着他最近是不是太顺着我了，以前他可是最喜欢跟我抬杠的，现在怎么我说什么他都答应呢？我忽然很不安，却又解释不清这种不安来源于哪里。

　　那日跟瑾宜说起这事，她安慰我：“你是婚前恐惧症吧，明明幸福近在眼前却患得患失，这很正常，结了婚就好了。”

　　结婚的消息我最先告诉的是瑾宜，她是第一个对我表达祝福的人，是那种发自内心的由衷的祝福。“你们一定会幸福的，我相信。”瑾宜当时说着这话时，眼眶是湿的。我什么也说不上来，只能给她一个深深的拥抱，我一抱住她就哭了，“谢谢你，瑾宜。我答应你，一定会给他幸福。”

　　此后我又陆续将婚讯报告给樱之和阿庆，她们都挺为我高兴的。米兰显然已经知道了，接到我的电话时，语调怪怪的：“祝福你喽，你总是格外被上天垂爱。”

　　其实我一直就知道，我跟米兰已经回不到过去，但我从未放弃过努力，总觉得十几年的友情就这么慢慢淡下去是件很可惜的事情，可是朋友之间就跟恋人一样，一旦有裂痕，任凭怎么修复都回不到从前的样子。纵然我明白这点，还是不遗余力地邀请米兰做我的伴娘，米兰答应得不情不愿，但好歹是答应了，条件是“礼服我不管的”。我忙说：“没有问题，礼服都是墨池请香港名师设计，你只记得抽空来量尺寸就可以了，还有礼物送哦。”

　　“拉倒吧，谁稀罕你的礼物。”

　　“哎哟，米兰，你知道我最想得到的祝福就是你的。”

　　“我对你有这么重要吗？”

　　“当然，我们十几年的友情呢。”

　　米兰当时沉思了会儿，叹口气：“为什么人和人之间的差距就这么大呢？考儿，我自认不输你，无论是外貌还是别的，可是我的境遇就一直不如你，我始终想不通这是为什么，我梦寐以求得不到的东西，你总是不经意就得到了，考儿，我真是嫉妒你。”

　　“米兰说她很嫉妒我。”我把邀请米兰做伴娘的事告诉耿墨池时，不免也惆怅，“其实我有什么好嫉妒的，长得不漂亮，名声又这么坏……”

　　“米兰做你的伴娘？”耿墨池微微眯起眼睛，那一瞬间，眼底又掠过一丝恍惚。他最近总是有些恍惚，跟他说什么，他像是听进去了，又像是什么都没听。不过他好像对米兰做伴娘的这件事很满意，连连点头：“不错，你们姐妹情深，她做你的伴娘再合适不过了，我没意见。”

　　“那伴郎呢？”

　　“韦明伦。”

　　韦明伦是耿墨池的中学同学，也是这么多年他私交最好的朋友之一，而且两人还有合作。韦明伦也是学音乐出身，曾留学日本，回国后还在某国家级乐团拉过提琴，不过很快就出来单干，开了家文化经纪公司，耿墨池有些演出的事宜都是韦明伦负责打理的。我对这个人的印象很好，他很和气，很有风度，任何时候看到他总是笑眯眯的，耿墨池住院期间和出院后，他经常过来探视，慢慢的我跟他也蛮熟了，耿墨池让他来当伴郎，也是再好不过的。

　　婚期定下来后，我跟耿墨池双双返回长沙，住进了耿墨池先前买下的一栋临水别墅，听耿墨池说，这栋别墅很早就买了，一直在慢慢装修，年前才装好。现在用做婚房，算是派上了大用场。那房子所处的小区叫彼岸春天，地方有点偏，靠近县城，但环境很好，小区内花园曲径，小桥流水，泳池球场，一切代表美好环境高尚生活的东西在那里全都可以感受到。耿墨池买的那栋房子风光无限好，房子前面就是个人工湖，后面是一片绿茵地，两边也都是花园，每一面窗户都可以看到不同的景致。

　　房子的造型很简单，两层楼，外墙是很好看的砖红色，一楼有一整面墙是落地窗，正对着人工湖，坐在窗边，窗外湖水的碧波就在身边荡漾，感觉非常惬意，而这房子的名字起得颇应景，叫“水云天”，我第一次去看房子就喜欢上了这地方，楼上楼下转悠个遍。不消说，以耿墨池的挑剔，房子装得极尽奢华，厨房是开放式的，窗户正对着外面的绿茵地，我想象着做菜时心情一定会很好。楼上的布局也不错，主卧室有个大露台，站在露台上能看到下面的湖水，书房在主卧室的隔壁，也有一面落地窗，光线很好，透过窗户可以望见隔壁的那栋房子，距离很近，如果跟邻居打招呼是一点问题也没有的。哦，对了，那栋房子叫“近水楼台”，湖对面还有栋房子，叫“在水一方”，似乎都跟水有关系，看得出来设计者很费了点心思。

　　“这房子的产权是你的名字。”耿墨池那天好似漫不经心地跟我说起这件事。我诧异：“为什么是我的名字？”

　　“我送给你的，算是结婚礼物吧。”

　　“你不是送了我戒指吗？”

　　“不一样。”耿墨池并不愿多谈。

　　晚上我们在二楼卧室激烈做爱时，我心里又腾起那种莫名的不安。我总觉得耿墨池对结婚这件事并不是很投入，他从不过问任何细节，我征求他的意见，他也从不反对，他的态度就是没有任何意见，好像这事跟他没有关系似的。但是他又表明非结婚不可，而且日期都不肯改，执意要定在4月1日。

　　“你怎么做爱都这么心不在焉的？”耿墨池一用力，将我抵在了床头，我疼得直吸气，“我有……有心不在焉吗？”

　　“你明明心不在焉。”

　　“我在想婚礼现场的装点是用白玫瑰还是粉玫瑰。”

　　“拜托你专心点，我们这是在做爱！”他像是恼怒了，越发用力地冲撞起来。这也是他最近情绪反常的一个表现，有事没事就翻来覆去地折腾我，好像在发泄着什么一样，有时候我担忧他的身体，他会更加恼怒，我根本提都不能提。

　　我变得有些怕他，经常半夜醒来，看着他站在卧室露台上抽烟，心事重重的，不知道他在想什么。他像是一个谜，我越想看清他离得越远，明明就在我的身边，我伸手就可以触到，翻身就可以拥抱，却感觉他那么遥远，他深黑如夜色的眼睛里，常常涌动着我看不懂的情绪。

　　特别是他坐在书房发呆的时候，他身上有种万劫不复的气息让人害怕，冷冷的，让人不敢靠近。我不明白他这决然杀戮一般的气息来源于哪里，就感觉即便我们在床上****着激烈交缠，我跟他之间仍像是隔着一个玻璃罩子，感官的刺激和快感替代了曾让我们心驰神往的灵魂共鸣，我们再也达不到过去的心神合一，也许他的心神早已分离，而我却被蒙在鼓里……

　　谜底终于揭晓，在婚礼这天。

　　正如我曾经憧憬的一样，整个婚礼都是按我的设想布置的。从酒店门口一直到礼台铺着长长的红地毯，现场白玫瑰和粉玫瑰装点成花的海洋，我跟耿墨池的巨幅照片悬挂在最显眼的角落，现场还特意装上了一个巨大的电子屏，由专业音乐人制作的mv滚动播出，每个画面都是我们从相识到相恋的甜蜜瞬间。

　　米兰跟随着我进入现场时，也被这童话般浪漫华丽的婚礼震慑住，附在我耳边说：“你真够高调的。”

　　“这辈子就这一次了。”我巧笑倩兮间，现场响起热烈的掌声。我透过垂下的头纱看到，礼台上站着的正是我的新郎，一身黑色礼服，胸配粉色玫瑰，站在台上恍如站在世界的中央，刹那间光芒万丈，这一刻我再也看不到其他人，我的眼里和心里只有他。他缓缓走下台，向我走来。

　　伴郎韦明伦也是风度翩翩，尾随在他身后。

　　掌声经久不息。

　　还没到正式仪式，我就哭成了个泪人。耿墨池一直微笑着将我迎上礼台，因为灯光太过耀眼，台下一片模糊，我什么都看不清了，就感觉无数张面孔无数双手在不断重叠，我想是我太紧张了的缘故。

　　“别哭，要笑。”米兰在旁边小声地提醒我。

　　司仪在按程序进行仪式，这时候我已经适应了灯光，本能地在台下宾客中搜索我熟悉的面孔。首先看到的是台里的同事，来了起码有三四桌，阿庆和麦子坐的位置离礼台最近，拼命鼓掌。而在她们旁边坐着的是樱之，也在由衷地为我鼓掌。我对她们回报以微笑，朝她们挥挥手。而就在我转过脸看向另一边时，居然看到了祁树礼也赫然在座，西装革履的，坐在那一群人里格外气宇轩昂，他并没有鼓掌，只是睨着我，那样子就像是在看戏。

　　我没邀请他，他怎么来了？

　　“我请他来的。”米兰又在我旁边小声说，“他好歹也是我朋友，待会儿舞会，我上哪拽舞伴去。”

　　“你也不跟我说一声。”

　　“现在说也来得及吧。”

　　这时仪式已经进行到宣誓了，司仪问耿墨池：“你愿意娶这位白考儿女士为妻吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　耿墨池沉吟片刻，点头：“我愿意。”

　　司仪转过脸又问我：“白考儿女士，你愿意嫁给这位耿墨池先生吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　我想都没想就脱口而出：“我愿意。”

　　他转过脸跟我深情对视，我也与他对视，四目相对，千言万语尽在不言中。“瞧瞧这深情的目光，太炽烈了，比一千伏的电压都高。”司仪在旁边笑吟吟地打趣，台下一阵哄笑。我不好意思地低下头，只听到司仪此时说：“现在请新郎新娘交换戒指，来，礼仪小姐把戒指拿上来。”

　　漂亮的礼仪小姐端着托盘站到了我跟耿墨池的中间，耿墨池从容不迫地拿过戒指，从容不迫地走向我，一步一步，没有丝毫的犹豫……

　　多年后我回忆那一幕，仍是撕心地疼痛，他的确是走向我，却并没有把戒指戴在我手上，而是绕过我径直抬起伴娘米兰的手，不慌不忙地将戒指戴在她的手上。台下一片哗然。而我愣愣地看着他，好似还没从巨大的震惊中反应过来。可是他根本看都不朝我看，牵着同样震惊不已的米兰走到正中央的麦克风前，他对着麦克风说；“不好意思，今天是愚人节，给大家开个玩笑，其实我真正要娶的是我身边的这位米兰小姐，我们认识的时间不长，但是我很爱她，希望得到大家的祝福。”

　　米兰一脸诧异，想笑又没敢笑出来，那样子仿佛凭空被金蛋砸中，惊慌失措中透着巨大的惊喜。她并没有抽出手，当耿墨池侧身拥吻她时她也没有抗拒，甚至只犹豫了两秒就伸出手臂回吻他，一切配合得天衣无缝。

　　就好像他们事先已经演练了多次似的。

　　而我还像个傻子似的站在边上，眼睁睁地看着他们当众拥吻。我对面站着的伴郎韦明伦也显然被惊吓到，站在那里像被施了魔法似的动也不能动，当他终于把目光投向我时，慢慢流露出同情。台下的人也忘了鼓掌，看看我，又看看热吻的两位，不知道这个玩笑到底是不是真的，因为举棋不定所以也不敢贸然鼓掌。

　　这个“玩笑”太逼真了，逼真到看不出任何破绽。我站在台上只觉头晕，兴许是灯光烤着的缘故，我瞬间就汗流浃背。我的余光瞟到，樱之和阿庆在台下看着我几乎就要哭出来，因为只有她们知道这个婚礼是真的，我是真的想要嫁给这个男人。直到这一刻，我终于明白耿墨池为什么要举行这个婚礼了，他不过是想借这个足以示众的机会羞辱我，让我永生永世不得翻身。“我不介意你的名声更坏”，他果然是做到了。

　　我想我真是大意了，以他睚眦必报的个性，我杀死他的骨肉他是断不会原谅我的，所以他选择这种最残忍的方式来报复我。我终于明白他身上那万劫不复的气息是什么了，昨晚他在床上狠狠冲撞我的时候，几乎咬牙切齿地说：“我一定会让这个婚礼成为你一辈子最刻骨铭心的记忆。”

　　毫无疑问，他做到了。

　　汗水涔涔地顺着我背心淌下。

　　眼前的这一对已经结束热吻，男的松开女方，继续对着麦克风发表宣言：“今天我真是很幸福，可以娶到我心仪的女子，很感谢各位今天来参加我的婚礼，同时也谢谢这位白考儿小姐。”他将脸转向我，脸上的笑容足以让我刻骨铭心，我听到他说：“谢谢你的配合。”他说得很认真，就像他当时跟我求婚一样，一点也不像是开玩笑。

　　而他身边的米兰想必已经缓过来了，真像个甜蜜新娘似的，含情脉脉地看着她的爱郎。我距离她不过一米，她却丝毫的、片刻的同情目光都不屑给我，她一点也没有歉意的表示，好似这一切是理所当然的。

　　猜猜最后是如何收场的。答案a：我冲上去甩了耿墨池一耳光，然后气冲冲地拖着婚纱裙奔出现场；答案b：我什么也没说，连眼泪都没掉，就像一个退场的演员般提着裙子黯然离场；答案c：我当众号啕大哭，哭得妆都花了，我一边哭，耿墨池一边若无其事地和新娘在舞池中翩然起舞，当我的哭声是伴奏；答案d：我像什么也没发生一样，走到麦克风前笑着跟宾客说：“谢谢大家的光临，不知道各位对我的表现是否满意，不管怎样，请祝福这两位白头偕老。”

　　生活的喜剧每天都上演，每时每刻你都有可能成为剧中的主角，生活说到底就是喜剧加闹剧，但喜剧或者闹剧总比悲剧要好，至少我是这么想的。没办法，我从小就有阿q精神。比如我读书的时候每次没考好，我总安慰自己，没关系，还有比我考得更差的；成年后每每遇到挫折，我也总是找各种理由给自己打气，没什么大不了的，睡一觉明天太阳照常升起，郝思嘉都说过，明天又是新的一天。

　　那么这次呢？我该如何给自己找台阶下？

　　事实是，我还没来得及想好如何下台，就有人上台来拉我下台了。我做梦都没想到祁树礼那时候会上来，他在众目睽睽之下走到我身边，牵起我的手走到麦克风边，笑吟吟地说：“刚刚耿先生说今天是愚人节的玩笑，没错，这的确是个玩笑，耿先生真正想娶的是米兰小姐，而白考儿小姐要嫁的是我，我才是她的新郎。”

　　台下又是一片哗然。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第31章 人人都是好演员(2)


　　耿墨池、米兰和韦明伦，还有司仪全都愣愣地看着祁树礼。生活果然没有最惊喜，只有更惊喜，我不过用了数秒就反应过来，祁树礼是来给我救场的！我毫不犹豫地踮起脚贴上他的唇，他也默契十足地回吻我。陌生的吻，陌生的人，陌生的空气，一切都是陌生的，我也不知道我当时如何还能那么镇定地配合着祁树礼演戏，因为太突然了，事先没有经过任何的编排，我完全是出于本能一样被他带着入了戏，那一刻我身不由己。这或许说明，我们天生都是好演员。

　　那么结局可想而知，不是上述四项选择中的任何一项，真实的收场是，祁树礼将我打横抱起，一直抱下台，在众人的掌声中抱出了婚礼现场。

　　我清楚地记得，经过樱之她们那桌时，樱之和阿庆都傻眼了，面面相觑，搞不清到底是怎么回事。我却没心没肺地回报她们以微笑，祁树礼也微笑着向所有宾客致意，这个家伙，比我还会演戏。

　　祁树礼的黑色奔驰就停在酒店广场的贵宾位，他将我抱上副驾座，关上车门后，转过脸看着我，莞尔一笑：“你现在可以哭了。”

　　灯光璀璨的舞台，落幕后是曲终人散的寂寥和黑暗，卸下妆的面孔，是掩饰不住的凄凉和苍白。人生如戏，戏如人生，我们演绎到最后常常分不清谁在戏里，谁在旁观。入戏太深，出戏太慢，于是就有了戏外的迷惘和疼痛。

　　好在这些年，我一路就是在疼痛中走过来的，揪心断肠撕心裂肺的痛楚不是没有过，而是太多太多，痛过之后的疲惫往往比痛楚本身更难受，那感觉就像是被掏空了一样，整个人都是虚的，缥缥缈缈，半夜梦回常常分不清自己身处何地。

　　可是即便再痛，还是要生存，要活着，要呼吸。虽然最痛的时候恨不得自己没了呼吸，但总还保持着最后一点理智，让自己不至于被绝望吞噬活下去的勇气。

　　听说很多人就是因为没能守住最后一道理智的防线，于是走上绝途。就像那日后的第二天醒来，我翻开报纸，打开电视，无一不是那个可怕的新闻，巨星张国荣在香港跳楼身亡。

　　出事的那天正是愚人节，哥哥（粉丝对张国荣的昵称）用他的纵身一跃结束他辉煌传奇的一生。很多人都以为是哥哥给粉丝们开的玩笑，因为实在是太突然。那些天报纸上连续多日都是整版整版的悼念专题，电视里不间断地播出哥哥的生平和粉丝们聚集在出事地点恸哭的场景。我也跟着哭，因为我也是哥哥的粉丝，经常在节目里播放哥哥的经典歌曲，我想从今以后4月1日在所有哥哥的粉丝心中将是一个黑色纪念日，愚人节再也不是娱乐的节日。而这一天对我而言，除了是偶像的祭日，也是我爱情的祭日。愚人节的玩笑，足以让我铭记一生。

　　最灰暗的那几天，我整日地站在自家阳台，望着灰蒙蒙的天空，真想跳出阳台，不是往下跳，而是往上跳，那浩瀚无际的天空外一定是另一个世界，没有忧伤没有怨恨没有纷争的世界。不知道为什么，我经常会想到那个被我扼杀在腹中的孩子，他（她）现在应该就在那个世界，他（她）一定变成了一个天使，挥着洁白的翅膀看着我，无时无刻不在看着我，令我无处遁形。半夜梦醒，我常常无故听到婴儿的啼哭，细听又仿佛是风声，于是失眠的恶疾卷土重来，我整夜整夜的睡不着，不得不借助药片。

　　那天我又站在阳台张望天空，祁树礼来了，他在楼下停好车，一抬头就看到了阳台上生了根的我。

　　“考儿，下来吧，我请你喝咖啡。”他在楼下喊。

　　我冷冷地看着他，没反应。

　　“下来吧，你这个样子很让我担心，出来透透气你会感觉好些的。”

　　我还是无动于衷。祁树礼不放弃，跑到楼上来按门铃。当时正是午休时间，我怕吵着邻居，只好去开门，跟他去了上岛咖啡。在家里宅久了，突然置身阳光明媚人潮涌动的街头会有些不适应，咖啡厅里倒是很安静，祁树礼选了个靠窗的位置，阳光透过身边的落地窗照在铺着绿格子桌布的橡木桌上，咖啡杯上的艳丽图案因为有了阳光的照射变得越发生动起来，金属小勺子搅动杯子发出的清脆声音也很悦耳。我点的是卡布奇诺咖啡，滚烫的咖啡让我冰冷的血液渐渐回暖。

　　“你瘦多了，考儿。”祁树礼看着我，他点的是最苦的黑咖啡，没有放糖。

　　“你今天怎么有空过来了？”我转移话题，太久没有说话，发现声音整个都是哑的，把自己都吓了一跳。我本能地抚着喉部，有些担心这样的嗓子能否继续在电台做节目，我已经好些天没去电台上班了，一直在家休病假。

　　“你嗓子怎么了？”祁树礼也发觉了我嗓音的异常。

　　“没事，这几天有点感冒。”我掩饰地低下头，小心地搅着杯中的咖啡，热气瞬间蒙住了我的眼珠，眼前模糊一片，什么都看不清。

　　祁树礼放下杯子，轻叹：“考儿，都过去了，就不要再想了。你未来的路还很长，人总要向前看才对。”

　　“你误会了，我不是因为那天的事难过，我是因为我的一个偶像刚好在那天去世，所以情绪有些低落。”我觉得这个理由足够充分，因为哥哥去世，我确实很难过。而我眼前的这位先生则一脸懵懂，推了推眼镜：“偶像？谁啊？”

　　我诧异地看着他，当他是外星怪物。

　　祁树礼可能也意识到自己孤陋寡闻了，用现在的话说就是out了，他不好意思地耸耸肩：“我，我是不是说错了什么？”

　　“没事，像你这种整日关注道琼斯平均指数的人，对演艺界的新闻如何会有兴趣。”

　　“那听你的意思，我是个浑身充满铜臭味的人，只关心钱？”

　　“这无可厚非，谁不关心钱？”

　　“考儿，你好像对我有成见。”祁树礼用手指轻叩着桌面，有些不悦。这时刚好有侍应生递上最新的报纸，折叠着的，只露出头版头条，巨大的黑色标题，他不会看不见。也不过是瞟了两眼，他就恍然大悟，“哦，是张国荣先生，难怪这几天公司里的那些女员工都把电脑桌面换成他，原来如此。”说着他轻叹，“我看过他的电影，在美国，片名不记得了，但是人物记得，很惊艳。”

　　“《霸王别姬》？”

　　“好像是的，张先生演虞姬，对吧？”

　　“我们都叫他哥哥。”

　　“哥哥？”祁树礼于是又out了，但是又不敢再表露无知。这个话题显然不适合他发挥，他只好巧妙地转移，“这阵子没有回家吗？我看你不大会照顾自己，都瘦成皮包骨了，回家好好休息，让伯母做点好吃的给你补补身体。”

　　“我还有脸回家吗？”我根本连电话都不敢打，虽然婚礼是在长沙举行，可耿墨池是上门提了亲的，虽然我爸自始至终没有表态同意，但也没有当面拒绝，想来他也知道耿墨池是有身份的人，他不想场面太难堪。只是耿墨池表面上客气谦卑，可是架子仍是大得离谱，那日在我家坐了不到半个小时就抬脚走人，连我妈泡的茶都没喝一口，我爸当时就翻脸，撂下一句话，“你要嫁就嫁，我管不了，只别到时候丢我的脸就是！”

　　结果，我何止丢了爹妈的脸，我把祖宗十八代的脸都丢光了。我爸虽然没参加婚礼，但丑事传千里，爸妈第一时间就知道了，听我妈说，我爸气得把桌子都掀了。

　　“考儿，有些事情总要去面对的，逃避不是办法。”祁树礼很细心地观察着我的神色，“要不，我陪你回家一趟？”

　　我没好气地说：“干吗要你陪啊？”

　　“我们不是……”

　　“那是演戏好不好？谢谢你那天帮我下台，说实话我很感激你。但我跟你没可能的，我现在也不想谈这种事情！”我的语气有些冲，一说起那天的事，我就没法不激动。

　　祁树礼于是又叹气：“考儿，如果你把我对你的关怀理解成对你有所企图，你未免把我想得太坏了，我只是想对你表达我的关怀而已，你可以视而不见，但请不要拒绝，我并无恶意。考儿，多一个关心你的人，有什么不好呢？”

　　“谢谢，我不需要。”我冷冷地拒绝。

　　“你不需要吗？”他沉静地看着我，目光背后是深深的不忍，“你看看你现在的这个样子，被人伤害到何种程度……知道那天我在台下看着你被羞辱时的感受吗？我恨不得杀了那个伤害你的家伙！而你却说不需要关心，不，考儿，你太需要了！每当看到你单薄的样子，我就有一种想保护你给你温暖的冲动，我错了吗？难道你宁愿让人伤害也不愿接受我的关怀？我就真的那么让你讨厌吗？”

　　“我这个样子还值得别人关怀吗？”

　　“你这是什么话？”祁树礼皱了皱眉，“你做错了什么吗？你不过是爱错了人，于是就眼睁睁地看着自己被那个人凌辱，那个人凭什么如此没有人性地伤害你？不就是因为你爱他吗？爱一个人就会让自己变得很卑微，即便是受了伤害也只能躲起来偷偷掉眼泪，是这样吗？考儿，我都是这么大把年纪的人了，感情的事我也经历过，但再大的伤害和打击，我们都得活着。你觉得你不幸，可是这世上比你更不幸的大有人在，你抬眼看看这个世界，哪个角落哪天不死人，战争、瘟疫、天灾、毒品、艾滋，那些经历了这些灾难的人如果都像你这么悲观，这个世界早就是一片死寂了！”

　　祁树礼老练深沉地看着我，满目沧桑，一双手握紧了又松开，松开了又握紧，情绪开始变得很激动。

　　“远的别看，你就看看我，你觉得我比你幸运吗？早年丧父，成年后背井离乡骨肉分离，临到中年了又痛失兄弟。现在呢，我是有钱，可是除了钱，我还有什么，没有家，没有妻儿，我甚至连个老了送终的人都没有。我现在活着的唯一的一件未尽之事是给我的生母送终，完成这件事我就真的了无牵挂了，我来这世上一趟，唯一的收获就是承受了太多常人难以承受的苦难，那种苦难是你想都想不到的！”

　　说到这他仿佛陷入了突如其来的哀恸，神情忽然变得很感伤，眉头紧锁，眼中竟有泪光闪动。在我的印象中他一直是个内敛严肃的人，喜怒哀乐甚少表露，是什么事情触动了他内心最柔软的一面呢？往事的回忆吗？

　　果然，祁树礼深吸一口气，平复情绪后说：“给你讲讲我父亲的故事吧，他去世很多年了，我好像跟你说过，他是病逝的吧，可在我心中，他从未离去过，他是我童年最深刻的记忆……”他点燃一根烟，尽量让自己的语气保持冷静，我觉得他是个很善于控制自己情绪的人，这跟他的阅历不无关系，即便是挖掘最伤痛的往事，他仍然可以用淡淡的语气，只是这种淡然中蕴涵了很深的感情，每讲到激动处，他都要深吸一口气，或是狠狠抽一口烟，可见那段往事让他刻骨铭心，他说，“在我父亲生病的时候，全家为了给他治病债台高筑。他住着医院最差的病房，用着最便宜的药，忍受着最难以容忍的服务，原因只有一个，我们没钱！记得在父亲被病痛折磨得满床打滚的时候，我恳求医生给他打一针止疼针，但医生却以我们拖欠医疗费为由给拒绝了，一次又一次，我和弟妹们满眼含泪地求他们，得到的答复始终是交了钱再说。我们没钱，只能眼睁睁地看着父亲痛死在病床上，他死的时候是睁着眼的，全身蜷成一团，那悲惨的样子我一辈子都忘不了！”

　　这是我没听过的，祁树杰生前很少跟我谈及他的家人，我只知道他父亲很早就去世了，却不知道原来死得这么凄凉。祁树杰究竟对我隐瞒了多少事情？我发现我越来越不了解这个虽然已经死去却跟我共同生活了四年的丈夫。而眼前这个男人，身体内流淌着跟祁树杰同样的血，我跟他并无关联，却要跟我谈他的父亲，他为什么要跟我说这些呢？是唤起我的同情还是想拉近我跟他的距离？

　　“听说你要在本地投资建一所医院，”我看着他，心隐隐地发痛，不能说没有被触动，试探着问，“是为了你父亲吗？”

　　“是！”他很肯定地点头，长长地吐出一口烟，也看着我，“父亲去世后我就在心里发誓，长大后一定要赚很多很多的钱，建一所大医院，让全世界看不起病的穷人都能得到最好的治疗。后来我真的有了钱，本来想再迟两年回来拿一部分钱给阿杰，谁知现在除了一个难以面对的母亲，我没有别的亲人了，要那么多钱干什么，所以我决定提前实现那个愿望，我怕我有一天也会不辞而别离开这个世界。你不知道，为了实现这个愿望，我可是吃尽了人间所有的苦啊……”

　　这一点我相信，他满脸的沧桑足以表明他不是一个天生就富有的人。别人看到的都是他的风光，可不知为什么，我第一次见到他就觉得他不是一个普通人，虽然他很老练，从容而淡定，但我一眼就看到了他深沉的面孔后面隐含了人生最大的艰辛和不易，这也是我一直想避开他又狠不下心的原因，毕竟如他所说，除了一个难以面对的母亲，他在这个世界真的是一个亲人也没有了。

　　“医院什么时候开工？”

　　这个消息老早就传开了，一个归国华侨要在本地建一所大型私立医院，据说投资好几个亿，地址都选好了，开始我不知道这个华侨是他，后来是看报纸才知道的。

　　“快了，准备工作已经基本就绪，就等那个日子了。”

　　“日子？什么日子？”

　　“我父亲的……祭日。”

　　我无语了。不知道接下来该谈些什么了。

　　“跟你说说我在美国的事吧，你让我有倾诉的欲望。”他喝口咖啡，很优雅地又吸了口烟，烟雾下的脸格外的扑朔迷离，我知道他是有意转移话题，也就随其意听他慢慢道来--

　　“很多人都以为我在美国一定过着神仙般的日子，那是现在。过去我可是一无所有，举目无亲啊！为了填饱肚子，我每天到码头扛麻袋，码头是什么地方你知道吗，那里是白人的天下，最受辱的就是黑人和华人，挨打对我来说比吃饭还平常，那时候我唯一的愿望就是有个睡觉的窝，吃顿人吃的饭，除此以外我什么都不敢想，一想就恨不得跳进大西洋！后来情况好一点了，我也开始考虑成个家，找了个中国女孩，两人在码头附近开了家店铺，虽然赚得不多，日子还是混得下去的。那段时间是我记忆中在美国的最幸福的日子，我的女人虽然不漂亮，但她很会持家，也很爱我。后来我在朋友的帮助下包了条船跑运输，一跑就是好几年，几年里我没回过几次家，我的女人哭着哀求我，要我别跑了，她不要钱就要我陪在她身边，后来见我无动于衷就又求我跟她生个孩子做伴，我答应了，可是我那时赚钱赚红了眼，根本顾不上这些……终于有一天，她离家出走了，我发了疯似的找她，怎么也找不到，当我终于找到她的时候她已是一具腐尸，她被当地的黑社会组织残害了，挖去了眼睛，还有心脏、肺、肾，她的大部分器官都被人残忍地割除，听说是被一个专门的机构贩卖了，你知道我那时的感觉吗，我想死啊！”

　　祁树礼这个时候情绪终于激动到难以自控，额上青筋暴跳，嘴唇颤抖，他狠狠抽了口烟，痛苦地闭上眼，试图让自己的情绪稍稍缓和些，再缓和些……当他睁开眼睛重新看着我的时候，我突然很不忍，觉得让他讲这样一段经历是件很残忍的事，隔着桌子我都可以感到他内心撕心裂肺的痛楚，可是他却没有停下来的意思，继续颤着声音说：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第32章 人人都是好演员(3)


　　“我那可怜的女人跟我吃了那么多苦，一天福都没享就……我好后悔，如果我不出海赚钱，如果家里有个男人，她是怎么都不会被人害的。从那以后我就再也没找过女人，更没想过成家，我四海漂泊，赚的钱越来越多，可我却一天比一天寂寞，我很想回到从前扛麻袋的日子，虽然苦却感觉自己还活着。现在呢，我大部分时候都是麻木的，赚钱赚麻木了，没感觉了，可是又停不下来，因为一停下来就有很多人要失业，我的企业很大，我的很多兄弟跟着我出生入死，我不忍心抛下他们……其实我一直就想回来，可是又害怕回来面对亲人，对弟弟我是无颜回来，因为我没有找到小静。对母亲呢，我更不愿意回来，因为在小静这件事上我是无论如何也不能原谅她的……考儿，别这么看着我，坐在你面前的这个人需要的不是同情，我需要什么，你知道吗，我需要一种类似于亲情又有别于亲情的慰藉，能给我这种慰藉的人目前只有你……”

　　我的脸顿时冷了下来，原来绕了这么大一圈还是绕到这上面来了，刚刚萌生的几分同情瞬间消失殆尽。

　　而他还在继续说：“我漂泊半生好像就是为了回来遇见你，虽然这种相遇来得很迟，但它终究还是来了。你让我觉得这辈子活着还有一件事情值得我去追求，我不虚此行，我愿意替阿杰和我的家人偿还欠你的一切……因为我知道你受了很多苦，我们祁家的确欠你很多……”

　　我捺着性子等他说完。

　　“请让我照顾你吧！”祁树礼话锋一转，胸口剧烈起伏，像做出了重大决定似的突然说，“我……想代替阿杰来照顾你……”

　　我霍地跳了起来，抓起手袋就往外走。

　　祁树礼忙追上来拉住我，“考儿，你听我说。”

　　“放开！”我甩开他的手，像是突然着了火似的，全然不顾周遭客人的纷纷侧目，“你把我当什么了，跟了弟弟又跟哥哥，我真这么烂，没人要了，死也要做你们祁家的鬼吗？告诉你，我已经受够了！你就当行行好别再纠缠我了可不可以？看到你我就想起过去，你让我安安静静过几天清静日子好不好？算我求求你了，行吗？”

　　说完我头也不回地冲出了咖啡厅。

　　满大街陌生的人群，阳光太刺目，我顷刻间又是泪如雨下。

　　我讨厌过去！我憎恨过去！如果不是因为支离破碎的过去，我如何会落到现在这个地步，沦为全城的笑柄？谁说我不想活下去？我挣扎到今天不一直在努力活着吗？我不想像哥哥那样纵身一跃就一了百了，他是名人，他死了可以得到无数人的怀念，从而永远活在爱他的人们心中。我算什么？我即便是现在就从广电大楼上跳下去，顶多明天在娱乐小报上占个豆腐块，某某电台某某主播坠楼身亡，原因不详；或者在某个论坛发个帖子，某某电台某某主播自杀啦，快来围观云云……两天，顶多三天，随着我化成火葬场的一缕青烟，一切又会恢复平静，就像我从来就没死过一样。我既然活得轰轰烈烈，我怎么能容忍自己死得悄无声息？

　　不，我不甘心，我咽不下这口气！如果我就这么死了，那真是太小看我白考儿的意志力了，我声名狼藉混到今天，我没心没肺活到今天，唾沫淹不死我流言笑不死我雷劈不死我，一个耿墨池就能气死我？我不仅要活下去，还要比以往任何时候都活得名声败坏！我既然已经丢光了祖宗十八代的脸，我反而什么都不怕了，勇者无畏，我连死都不怕还怕活着？去******耿墨池！

　　回到家，我洗了个澡，人顿时精神了很多。既然铁了心要活下去，我再也不会为那个浑蛋掉一滴眼泪。我打电话约樱之出来好好吃了顿，又上平和堂去血拼，买了一堆的衣服鞋子，樱之瞅着我刷卡的时候直叹气：“作孽，这不是你自己的钱啊？”“当然不是，是耿墨池给我的卡，我不刷爆它不解我心头之恨！”事实是，这张卡的确是耿墨池给的，是张副卡，主卡在他那里，在上海的时候他就给我了，筹备婚礼期间他打过一大笔钱到上面，现在剩下多少我也不知道。

　　此后几天，我拿着这张卡又办了健身卡、美容卡和数不尽的会员卡、vip卡。我每天坚持去健身房练瑜伽，还报了舞蹈班学拉丁舞和肚皮舞，因为我觉得这两种舞蹈最妖，我就怕自己不妖，我一定要更妖，横竖我已经落了个妖精的名声，这名声跟了我很多年，现在是落实这名声的时候了。此外什么插花班、钢琴班、布艺班等这个班那个班，我的笔记本上记得密密麻麻，每天都安排得满满当当。周末我还会去做美容，因此认识了很多跟我同样生活不甚光彩钱来历不甚明白的太太小姐们。有个姐妹拉我去整容，我差点就被说动了，准备隆胸来着，钱都交了，手术时间也定了，结果刚好那几天有媒体报道外地有个女的因为隆胸死在了手术台上，我被吓坏了，我想变妖精但我不想玩命，这才退了钱不了了之。

　　但我还是很好奇，为何我卡上的钱像用不完似的，我这么大张旗鼓地烧钱，每次都以为卡肯定刷爆了，可是下次再刷时还是咔咔咔地支付。

　　那天我疑惑着在友谊百货旁边的柜员机上查了下余额，结果我好半天没有数清那一串数字有多少位。我再将详细账单打出来，发现在我不断消费的同时，还有人不断在往卡上存钱，我当然知道这个人是谁，因为主卡就在他那里。

　　他这是什么意思？补偿？赡养费？靠！

　　我随即拨通他的号码。需要说明的是，他平日常用的手机号有两个，有一个是助理负责接听然后转达，另一个纯粹只是私人用，知道这个号码的人仅限于他的家人和最要好的朋友，加起来也没超过十人，很荣幸，我就在这十人之内。

　　电话嘟了两声后倒是很快被他接起，我还没等他“喂”出口，就一句绷硬的长沙话甩过去：“你老往我卡上打钱咯是么子意思罗？是良心愧疚还是图个心安呐？”

　　他不慌不忙地回答：“那是我的卡，往上面打钱是我的自由。”

　　一口标准的普通话，听着就砢碜人。

　　“那我刷了你咯么多钱，你不心疼啊？”

　　“那也是你的自由。”

　　“我呸！”我站在人来人往的友谊百货门口，又有了耍泼的冲动，“你以为我稀罕是吧？比你有钱的人多的是咧，拿钱就可以让你心安，你把我当什么？你把卡收回去，老娘我不稀罕！”

　　“你怎么这么粗鲁？当泼妇很过瘾是吧，你就不能好好说话？”

　　他倒还在电话里教训起我来了。

　　我扯着嗓门吼：“老娘我就是一泼妇，认识你后我时时刻刻都想当泼妇！你以为你是个什么体面东西，你以为你穿上阿曼尼就是王子？你脱了衣服，也就是个比别人光溜点的蛤蟆！你以为你真的是什么狗屁艺术家，你知道什么是艺术吗？你问问你老婆，她亲口说的，真正的文艺就是流氓，在我眼里你不过就是个穿着阿曼尼开着宝马的流氓，所以我拜托你今后少在我面前扮演你的假仁假义，我看着恶心！”

　　电话那边好半天没有反应，估计是被我气着了，可即便是被我气着，这家伙说话仍然是慢条斯理不慌不忙：“你果然是个泼妇，看来我太高估你了，我以为你穿上prada拎着hermes好歹能装装贵妇，我给你钱花就是想让你看上去至少生活得好些，无所谓心安不心安。若不是看在我们好过一场的分上，就凭你杀死我的孩子，我就可以捏碎你！哪知道你这么不知道好歹……”

　　“耿墨池！你少摆出一副居高临下的嘴脸来跟我说话！没有你我照样生活得很好！而且我发誓会比以往任何时候都生活得好！我明天就开始约会，我会用最快的速度忘掉你，你算个什么东西，谁稀罕当你的贵妇啊，米兰那个贱人她稀罕让她当去。哦，忘了提醒你，米兰睡过很多男人的，她自己都跟我承认过，跟她睡过觉的男人从中学时算起起码也有一二十个，所以你跟她睡的时候记得要戴套啊，你这么有洁癖的人，不会不计较吧？不过你没准就是好这口，你不喜欢我这样的泼妇，就喜欢米兰这样的****是吧？对不起，是我低估了你，你好好跟她恩爱吧，我祝你们白头偕老早生贵子。哦，对了，我又要提醒你，米兰先后流过三个毛毛，不，好像是四个，有两次还是我陪她去的，也不知道她还能不能生，你就自求多福吧！”

　　我噼里啪啦说完这一通，心下无比痛快，想来我到底还是个俗人，我做不到挨了刀还假装感恩戴德地去舔他的脚趾，我是不知好歹，我做不到被他用那样空前绝后的方式羞辱后还跟他说谢谢。有钱就了不起啊，我是心甘情愿地跟他上床又不是卖，他凭什么把自己摆在高人一等的位置给我施舍，难道没了他的钱我就会去要饭？

　　“白考儿，你死不足惜。”穿着阿曼尼的浑蛋在电话那边好半天才吐出这几个字，我毫不犹豫地回过去：“你也是！”

　　说完我就掐了电话，站在友谊百货门口深呼吸，再呼吸。然后我对着进入商场的每个陌生人微笑，“欢迎光临。”

　　那日骂完街后我心情大好，腰也不疼了，腿也不酸了，一口气能上五楼了，吃饭倍儿香，牙好胃口好。刚好休假结束，第二天我就精神抖擞地去上班，进出广电大楼的时候任凭别人在背后怎么指指点点，我都当没看见，反正我是没脸的人，我还怕丢什么脸。而且做节目时我一改往日的知性风格，改走娱乐路线，除了继续做音乐档的节目，我还主动接了一档娱乐节目。我的搭档是我带的一个徒弟，我们叫他小宝，长沙本地人，刚从传媒学院毕业，这小子嘴特贫，经常做节目时蹦出一两句长沙话，非常有喜感。我跟他在节目里配合默契，嘻嘻哈哈，把一档再寻常不过的八卦节目搅得热闹非凡，收听率节节攀升，让台里很多资深主持都大跌眼镜。我们最擅长拿明星开涮，比如热评张艺谋的《英雄》时，小宝用一口长沙话，给观众介绍：“咯片子是蛮好看呐，里头好多的布，红的绿的白的蓝的咯么多的布加起来只怕可以绕地球一圈哩，还有好多的箭，咯只怕加起来可以把地球射个穿撒……”

　　我在旁边笑得东倒西歪，导播室的同事也是笑得肩膀直抖。然后那天我们又扯到当时已成蔓延之势的非典，小宝又说：“请大家出门一定要记得戴口罩，尽量不要去人多的地方凑热闹，每天勤洗手，多洗几遍，家里要保持通风，常用的东西要用84消毒液消毒。比方说那个恋爱中的男女，如果实在忍不住亲了对方，最好也用84给嘴巴消消毒……”

　　导播室那边笑翻一片。这样很好，每天都这么笑笑闹闹，时间很快就过去。晚上又要上各种培训班，我忙得不亦乐乎，根本没时间哀愁。只是那阵子非典肆虐，很多培训班都停办了，走在大街上，满眼都是戴口罩的人，像我这种不太戴口罩的人反倒成了另类，有时候在公交车上不小心打个喷嚏或者咳嗽两声，立即会招来全车人的警惕，当我是恐怖分子。所以我经常在车上故意咳嗽，身边的人会立马散开，于是我就有位置坐了，这招还是小宝教我的，所以那段时间我基本上没有站着乘过公交车，很得瑟。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第33章 人人都是好演员(4)


　　可是这种事做多了终究有报应，而让我咬牙切齿的是，这报应还把祁树礼扯上了。事情是这样的，六月初的一个周末，当时正是非典最凶的时候，祁树礼冒死登门拜访，这是自那日咖啡厅闹得不欢而散后他首次登门，提了很多东西，说是不放心我一个人在家，来看看我。其实自那天后他很少再打搅我，就是偶尔发短信也很小心，多是问候的话，一个废字都不敢写。那天也不知道他怎么突然抽风，居然跑我家里来，我不冷不热的，他也不大好待太久，跟我说了几句话就准备走。结果出事了！他下楼时被几个戴红袖章的居委会大妈给拦住，原因是我住的那栋楼已经确诊了一名非典患者，接上级通知整栋楼隔离，谁都不准进去，也不准出来。

　　而且就有这么倒霉，那个被确诊的患者就住我楼上，所以我们那个单元的人是绝对不准离开的。我当时在屋里听到祁树礼在楼下跟一帮人理论，声音还很大，于是跑阳台上看究竟，一看楼下拉起了警戒线，还有警车跟救护车停在边上，当时就意识到情况不妙。于是我也跑下去帮祁树礼说情，因为他只在我家里坐了二十来分钟，怎么可能这么快就染上非典了？结果居委会大妈说：“一分钟也不行！只要进了这栋楼这个单元就不准走，我们这也是为你们好，请你们配合！”

　　祁树礼急坏了，试图通融：“我下午还有很重要的事情，能不能让我先办完事了再来隔离？”

　　“不行！”居委会大妈一脸义正词严，“现在是什么时候，你个人的事大还是国家的事大？我看这位同志你穿得这么体面，应该也是受过教育的人，我们这么做也是为了你的安全考虑，你怎么这么不通情达理呢？”

　　祁树礼简直望天，任他平日如何在商场上呼风唤雨，这当口他连辩驳的余地都没有。这位祁总裁大约没想到他说一不二雷厉风行的派头到了居委会大妈这啥都不是，他就是一非典疑似患者。

　　他求救地把目光投向我，我也望天，因为以我往常跟这些大妈打过交道的经验，我们今儿要是想走出这栋楼，除非从楼上跳下来，然后被人抬出去。

　　“去去去，赶紧上楼去，一个星期后就可以解除隔离，食物和生活用品我们会派专人每日发放，请大家配合。”旁边的工作人员赶鸭子似的把我们往楼上轰。住我楼下的一小伙子也被拦住，他比我们还急，扯着工作人员连连作揖：“爹爹耶，我明天还要去株洲接亲呐，你让我先走行不罗？”

　　工作人员铁面无情地把他往楼上推：“不行不行，这是上头的指示，是命令，任何人都必须无条件执行！”

　　居委会大妈跟小伙子说：“就一个星期，你堂客还会跑了不成？”

　　小伙子几次冲关不成，站在楼道里号：“哎，楼上的扫帚星，你害我娶不成媳妇，你他娘的迟不非典这时候非典，我冒得罪你撒，你咯不是害我！你个扫帚星！”

　　楼下的人一阵哄笑。

　　“怎么办？”祁树礼站在门口可怜巴巴地看着我。我板着脸：“我怎么知道怎么办？你迟不来早不来非要这时候来，活该你！”

　　祁树礼懊丧得不行：“我也没想到会这样，我下午还有个跟日方的重要谈判，两亿元的生意泡汤了，你说我急不急。”

　　我瞪大眼睛：“两亿元啊？”

　　“可不是，谈判耗了三个多月，好不容易定下今天下午签合同的。”

　　“那你真够背的啊。”这时候我已经没法对他发火，可怜的人儿，就为了来看我，两亿元的订单飞了，我哭丧着脸问，“刚才楼下大妈说，我们要在这隔离多久？”

　　“七天。”

　　“几天？”

　　“七天。”

　　我两眼一翻，差点昏死过去。

　　七天，我要跟祁树礼关在这屋子里七天！生活果然是没有最戏剧，只有更戏剧，看来我真要去找五一广场天桥下的胡瞎子算一卦，我没做什么伤天害理的事情，为何背时背到了家。但既已成事实，我不得不冷静面对了，反正有楼下那几个大妈看着，我就是长了翅膀也甭想飞出这栋楼。祁树礼倒真像是做大事的人，很快就恢复镇定，一方面打电话通知属下有条不紊地安排工作事宜，一方面通知秘书给他送来换洗衣服和日用品，并安排每日送餐。我一听说他安排的都是五星级酒店的外送，立即对他态度好了许多，瞧着他也顺眼多了。

　　而我这边也忙不迭给熟人朋友通报被隔离的情况，个人的反应不一，老崔接到电话后第一反应就是：“那你的节目怎么办？”“那我就不知道喽，您要是能说服楼下的大妈放我出去，我很愿意尽忠职守。”说这话时我掩嘴偷笑。

　　阿庆接到电话对我的遭遇深表同情：“作孽哦，那你要什么东西，我给你送去。”她得知我是跟一男的同时关在一起，八婆的底子又来了，连忙问：“是谁啊？多大岁数？结婚了没？人品怎么样？那你可要小心点，晚上睡觉记得要将门反锁。”

　　小宝最欠揍，接到我的电话连声惊呼：“啊呀咧，白姐，你中彩哒，带薪休假一星期，咯好的事我怎么碰不上罗？”

　　后来很多人问我那七天怎么过的，其实还好，没有我想象中的糟。一是因为我仔细观察了祁树礼，虽然他也穿着名贵的西服，但他貌似没有某人的假正经，他是真正经，非常非常绅士，连手指头都没碰我一下；二是得力于他的那帮属下，吃的用的尽数送来，一日三餐，都是城里最好的酒店外送的最好的美食，还有昂贵的红酒，新鲜的水果，甚至连我爱吃的冰淇淋和甜点也会每日送到。所以那天当阿庆他们在办公室吃盒饭时得知我在家里喝鲍鱼汤，一个个在电话里怪叫，我听见小宝在哀号：“没天理啊，我也要被隔离，我现在就要被隔离，你们谁把我隔离……”旁边有人接过话：“崔台说了，羡慕白考儿的可以自行去厕所隔离，想隔离多久就隔离多久。”我一口鲍鱼汤全喷了出来，刚好就喷在坐对面的祁树礼身上，可怜他的天价衬衣。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”我忙起身抽纸巾。

　　“没事，我自己来。”祁树礼好脾气地自己拿纸巾擦，一点不悦都没有。他真是好脾气。

　　虽然我认识他也有两三年了，可是对他这个人并没有太深的了解，就觉得他是那种典型的精于算计的商人，任何时候看到他都是西装革履衣线笔挺，不苟言笑，身边总簇拥着一群随从，贵胄精英的派头彰显无疑。除了耿墨池那个自大狂，祁树礼是我所认识的人里最有气场的，哪怕是他不说话，背着手往那儿一站，让人无法忽视的气势就会透过空气镇住身边的人。可是在隔离的这段时间里，祁树礼脱了西装，每日都穿着休闲舒适的家居服在我眼前晃，让我总没办法将他跟那个商场上杀伐决断的祁总裁联系起来，我不得不承认，没了西装的束缚，他显得闲适亲和多了，温和妥帖得仿佛冬日的暖阳，连笑容都那么与人无害。

　　隔离的头天，他还稍有些局促，处处小心翼翼，唯恐惹我不高兴。可是从第二天开始，他很快适应了新环境，变得自在起来，似乎还很“享受”这种隔离的日子，我听见他打电话时跟人说“没办法，全当休假了”，话里有掩饰不住的得意。我当时就在边上接话：“我可是要收房费的。”

　　“好啊，你想收多少？”他挂了电话和颜悦色地问我。

　　“你平常住酒店多少钱一个晚上？”

　　“这个我还真不知道，要不我问问秘书？”他煞有介事地还真拨了电话，然后回我话，“两千三的样子。”

　　我眼睛瞪得溜圆。

　　他又补充：“美金。”

　　我使劲吞了口唾沫，“美金？”

　　“没错。”

　　“你住总统套房啊？”

　　“不然住哪里呢？我在这又没有家。”他耸耸肩。

　　我一向知道此君有钱，也知道他大部分时间都是世界各地飞，真正停留长沙的时间很有限，但我从没想过他会这么有钱，着实把我吓一跳，我呵呵干笑：“你这么有钱，我要是把你当人质扣这了，你说我该找你的属下要价多少赎金呢？”

　　他朗声大笑：“考儿，你明知道我很愿意做你的人质，一辈子都可以。至于赎金，只要你跟我在一起，我的一切财富都是你的。”

　　我知道，我又中了他的套。

　　这人实在太厉害，总是一不小心就给我设套，要不就旁敲侧击地试探我，或者跟我大谈他在美国的美好生活以及他在世界各地的见闻，于是我知道了他的集团总部设在旧金山，自己则长住在西雅图。我不能说他给我描绘的那些浪漫惬意的加州风情对我毫无吸引力，只能说我对他真的不来电，哪怕共处一室，我们可以很随意地说笑聊天，我也在他身上挑不出毛病，他足够优秀足够有实力，可是男女之间的磁场是很奇怪的，不来电就是不来电，任凭他循循善诱，我就是无动于衷。

　　对此我只能解释，我虽然也是俗世中人，也有很现实很势利的一面，但我不是物质至上，我是感觉至上，一切跟着感觉走。也就是说虽然我大多数时候理性，但关键时候就没脑子了，一冲动就犯傻，于是被人骗，于是就落到今天这个地步。而眼前这位祁先生就目前来看尚还没有让我犯傻的迹象，没电没磁场的，我的脑子也就暂且保持着清醒，因此七天隔离，祁先生一日三餐供奉的美食未能轰垮我的意志。

　　不过他好像并不急于一时，他很淡定从容地试着跟我好好相处，非常礼貌绅士，而且还主动帮我收拾屋子，我前边东西乱丢，他后边就一声不吭地帮我捡起来放好。我发现他这人做事极有条理，什么东西放到什么位置，是先拖地还是先收拾沙发茶几，他都有条不紊，从不手忙脚乱。我进他客房看过，老天，他把屋子收拾得让我怀疑走错了地方，我原来的客房可是被我当杂物间用的，衣服堆满床，鞋子丢得到处都是，书桌上也全是乱七八糟的书籍和影碟，结果都被祁先生收拾得整整齐齐。这点跟耿墨池截然不同，耿墨池对家务可以说完全没有概念，即便他这人洁癖到变态，可是他自己是从不收拾东西的，他的家里一直都雇有保姆和管家打理。所以看到商场上雷霆万钧的祁总裁做家务，我真是大开眼界，祁树礼对此的解释是：“我是苦孩子出身，什么事没做过？这点家务算什么。”

　　这话无端的让人心酸，也让我对他刮目相看。可是他的好教养跟他的贫寒出身应该没多大关系，那是日积月累修养出来的，不似在做样子，比方说我的卧室未经我的允许他从不踏足，晚上我睡觉自然要反锁门，有时候我忘记了，他还会提醒我。后来我问过他，“你明明对我有企图，为何还对我如此君子？”他笑着回答：“我要的是一辈子占有，而不是那七天。”

　　果然是商人头脑，眼光够长远的。

　　在我被隔离期间，很多朋友来看我给我送吃的用的，但只能到楼下。樱之来得最频繁，基本上每天都来一趟，做好吃的送给我。樱之的厨艺一向很好，连祁树礼都赞不绝口，从而对樱之的印象很好，觉得樱之不仅贤惠还很重感情。我无意中说出樱之离婚又没有工作的现状后，他当即表态，可以让樱之去他的公司上班。我以为他只是随口说说，没想到隔离解除后的第二天，樱之就告诉我，说祁先生亲自给她打电话，要她去他的公司报到，从而让我对祁树礼又多了份了解，这是个言而有信的人。

　　隔离解除那天，祁树礼显得恋恋不舍，满屋子转，在征得我的同意后到我的卧室看了看，他说了句意味深长的话，“考儿，如果可以，我真希望这个隔离无限期地延长。”说着还含笑盯着我，“我喜欢跟你在一起的感觉。”

　　我没好气地说：“祁先生，我不会老这么倒霉吧？”

　　“不，你跟了我你会转运。”祁树礼显得颇为自信。第二天，他还特意让秘书给我送来了两万美金，说是给我的房费，把我吓住了，赶紧给他打电话，说收房费是开玩笑的。结果他说：“我从不开玩笑，我会对我说出的每一句话负责。而考儿你跟我说的话，我也会认真对待。”

　　我心里打起了鼓，“我，我都说了什么呀？我都不记得我说过什么。”

　　“你说你有机会很想去西雅图住几天，考儿，我很欢迎哦。而且经过这几天的相处，我决定从现在开始，正式追求你，ok？”
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第34章 来不及好好爱你(1)


　　让我很感动的是，在我隔离期间远在上海的瑾宜也给我打来电话问候，因为她本身是护士，还嘱咐我很多预防非典的常识。耿墨池给我开的那个愚人节的玩笑她知道后当天晚上就给我打电话，一个劲地哭着问“这是为什么，这是为什么”，我感觉得出来这个善良的姑娘依然深爱着耿墨池，所以她没法说出耿墨池的半句不是，也不知道怎么安慰我，只是一直哭，不停地哭，“他会后悔的，他一定会后悔的……”

　　我很纳闷瑾宜是如何知道我被隔离的，她在上海呢，我并没有打电话告诉她。支吾了半天，不善撒谎的瑾宜最后终于说：“是，是墨池告诉我的。”

　　我愣了半晌没回过神来，耿墨池怎么会知道我被隔离？

　　我琢磨着可能是樱之告诉了米兰，米兰再告诉耿墨池的吧，以米兰的底子，一定会对我跟祁树礼双双被隔离的事添油加醋一番吧。也难怪，孤男寡女共处一室，任谁都不会往好处想。不过我跟谁共处一室已经与那个人无关，自那日在电话里对他狠狠耍了顿泼后，我跟他再无联系，可这个世界到底太小，几天后我居然又见到了他。

　　我至今不太理解米兰那天打电话约我喝茶的真实意图，是试探，是警告，还是炫耀？我真不知道。但我又不能不去，我要不去不就表明我认输了吗？人家可是等着看我的好戏，那就看呗，谁看谁的戏还指不定呢。

　　我和米兰约在了黄兴路步兴街附近的一家女士生活馆见了面，那是城里阔太太和小情人们显摆的地儿，有美容美发、健身美体、香熏spa，还有咖啡茗茶和俱乐部，没想到米兰如今也凑起了这个热闹，而且派头很夸张，趾高气扬的，好像她生来就应该在这种地方出没。一想也是，她现在攀了个有钱的主，天天想着如何炫耀呢。

　　耿墨池的财富虽远不及祁树礼庞大，但满足米兰的虚荣还是绰绰有余的，因为我知道他的收入来源并不仅仅是弹钢琴，那只是他家底极少的一部分，他还有其他的产业，其中最重要的就是他拥有其继父所属企业的股份，具体是什么企业我不太清楚，只知道其中之一就有茶叶，他继父的家族就是以经营茶叶发迹的。只是耿墨池对经商不感兴趣，他不参与经营，他的世界里只有钢琴，即使一年到头什么事都不做，连钢琴也不弹，他名下的股份仍能给他带来源源不断的财富，这就是有钱人的资本。而他这个人素来低调，崇尚淡定的生活，一般人是看不出他有钱的，跟他在一起的时候我也没想过要花他的钱，当时我满脑子都是爱情，被爱情蒙住了眼睛哪还会注意到他有钱没钱，现在好了，终于有人花他的钱了，我真替他高兴。

　　米兰当然是最高兴的，她财大气粗地跟我说：“今天约你出来是想好好跟你聚聚的，本来还想把樱之约出来，但我想她可能不太习惯这种地方，所以就没叫她。我们好久没在一起了，你想做什么尽管做，这儿的香熏spa很有名的，待会儿我们去感受下？”

　　当时我们正在做头发护理，我瞅着衣着光鲜改头换面的米兰，笑而不答。米兰也时不时地瞟我，绕了半天，终于切入正题：“考儿，我知道你这阵子心里不好受，你肯定在生我的气，我也没有办法啊，他死心塌地地要娶我……其实上次我去上海的时候他就对我有表示了，可当时你跟他在一起，我没有正面回应他。那天他不是带我出去吃饭吗，送我回酒店的时候我们在车里吻了很久，他喝了点酒，跟我说了很多他心里的烦恼。那时候我就觉得他蛮可怜的，也知道他挣扎得很痛苦，你千万不要以为婚礼上的事是我跟他串通的，我真的一点儿也不知道，樱之后来打电话骂我，说我不要脸，可是这能怪我吗？”

　　原来在上海他们就勾搭上了。

　　我依然保持着笑容，听她继续说下去。

　　“樱之那天骂了我之后，我哭了很久，墨池见了也很心疼。感情这种事情真的说不准的，爱了就爱了，我今天约你出来就是想把这误会解释清楚，免得你跟樱之都以为是我存心要抢墨池，毕竟我们十几年的友情，不能因为这件事毁于一旦是吧？”

　　米兰说得绘声绘色，我不得不佩服她的演技高超，本来我还有点相信耿墨池或许真的是移情别恋了，可是听米兰这么声情并茂地一说，我反而有些同情她了，都说恋爱中的女人智商会降到零，这话真是没错。米兰她怎么不想想，耿墨池在上海请她吃饭吻她不过是想投石问路，试探她的反应，可想而知米兰当然是喜不自禁，恨不得把自己整个贴上去，耿墨池正是有了这个把握知道米兰不会拒绝他所以才在婚礼上上演那一幕，米兰无形中当了炮灰，她还扬扬得意地以为耿墨池是真的非她莫娶。女人啊女人，你的名字何止是弱者，简直是弱智。

　　米兰还在继续跟我楚楚可怜地演说她跟耿墨池如何情深似海，她随身带的gucci限量版手袋里传出手机铃声，不用说是耿墨池打来的。米兰从手袋里掏出最新版的滑盖手机，娇滴滴地说：“我呀，在生活馆啊，你呢，在干吗？”

　　我坐在一旁呵呵直笑，耿墨池居然受得了她这一套，真是不容易。

　　“他两个小时后来接我，我们一起吃饭吧。”米兰挂掉电话后跟我说，“吃完饭我们去购物，你帮我做参考，你也可以挑选你喜欢的东西，墨池是不会有意见的，反正今天我请客他出钱就是了。”

　　我本想拒绝，但转念一想，有人请客干吗拒绝，那样就显得我太不识抬举了，至于谁出钱，那就不关我的事了。我很不好意思地跟米兰说：“怎么能让你破费呢，那不太好吧。”

　　“没事，咱们是什么关系，还说这种话！”米兰责怪我。

　　什么关系，是啊，我们什么关系，十几年的交情，今天竟沦落到这般境地。但我无力改变什么了，因为该变的迟早会变，不是人力可以阻挡的，更不用说是挽回了，我只是觉得悲哀，难以名状的悲哀。

　　做完spa耿墨池开车来接了，他显然不知道我也在场，米兰故意跟他卖了关子。可他对于我的出现并没表现出任何的高兴或厌恶，面无表情地开车把两个神经错乱的女人载到五一广场附近的一家餐厅吃饭。吃饭的时候他也不看我们，无论米兰如何地活跃气氛，他就是不发一言，吃完饭埋完单他自顾自走出餐厅，根本不理会身后两个刚做完spa浑身香喷喷的女人。在米兰的要求下，他又把我们带到东塘的友谊名店，米兰负责挑，他负责刷卡付账，对米兰挑中的东西不发表任何意见。

　　“考儿，你想要什么东西，尽管选好了，别客气啊。”米兰兴奋之余不忘招呼我这个看客。当时我们已经出了友谊名店，进了另外一家品牌服装专卖店，米兰忙不迭地试衣服，我和耿墨池坐在休息区的沙发上欣赏她的服装秀，看她花蝴蝶似的在试衣间穿进穿出，我忽然想起祁树礼说过的话，他说米兰漂亮而庸俗，不上档次，我现在终于认同了他的看法。耿墨池坐在我旁边自顾自抽着烟，看都不看我一眼，我也没看他，悠闲自在地喝着服务小姐端上来的咖啡。

　　米兰试来试去挑中了三套衣服，她要我也挑两件，我笑而不答。

　　“不要客气嘛，随便挑就是了。”米兰拉我起来，非要我试。我拗她不过，只好起身，“那我就不客气了，恭敬不如从命哦。”说完我四周观察一番，很优雅地转了个身，吩咐店员小姐，“请把这店里所有的衣服每一样给我拿一套，按我的尺码拿。对了，还有那些鞋，一样一双，那些个包，一样给我拿一个，麻烦你了，小姐。”

　　米兰没反应过来，傻了似的看着我。店员小姐更是目瞪口呆，以为自己听错了。“没听清吗，要不要我再重复一遍？”我笑容可掬地看着店员小姐。

　　“哦，听……听清了，这个……”小姑娘看看我，又求救似的看看坐在沙发上纹丝不动的耿墨池，她很聪明，知道谁是付账的。

　　“就按这位小姐说的办。”耿墨池发话了，继续抽着烟不动声色。

　　“哦，好的，好的，我马上给您包好，请稍等。”店员小姐喜出望外，其他几个店员也闻风而动，都跑来帮忙，拿衣服的，拿包的，忙得团团转。

　　我回头看着耿墨池，笑道：“谢谢你，让你这么破费。”我根本没理会旁边木头似的杵着的米兰，我看都不愿看她。

　　“没关系，你想要什么尽管挑好了，我付账就是。”耿墨池看了我一眼，吐了口烟，还是不动声色。米兰的脸色很难看，却又不知道怎么发作，她恐怕做梦也没想到会出现这样一个局面。

　　趁着店员小姐打包衣服的间隙，我坐在沙发上装作无意地跟耿墨池说：“哦，对了，我这个月的生活费你还没给吧，卡上没钱了。”

　　其实那张卡在我打电话大骂他的那天就被我扔了。

　　耿墨池抬眼瞅了我一下，点点头：“知道了，回头我会叫财务经理把钱打给你。”

　　“谢了。”

　　“不客气。”

　　米兰震惊不已，显然她还不知耿墨池给我卡上打钱的事，气得简直要一触即发了。我转过脸看着她莞尔一笑：“别误会，我们之前有过协议的，他每个月会支付我赡养费，一直到我再嫁人为止。当然，我什么时候嫁人我也不知道，像我这种人没人要的。”

　　“怎么会没人要呢？祁先生不是很喜欢你吗？”米兰终于找到了攻击我的突破口，眼睛发亮，异常兴奋起来，“你们上周被隔离应该很有进展吧？祁先生这人做事一向很有效率的。”

　　我哈哈大笑：“这你都知道啊，其实隔离真没意思，闷死了，整天对着那张面孔你说闷不闷？你也知道我跟他认识也有两三年了，什么出格的事都做过，距离才产生美，天天待一块儿有什么意思啊。”

　　耿墨池大约是走神了，手指被烟头烫了下，脸色微变。

　　米兰立即来了兴趣：“呃，那你说说，你们都做过什么出格的事啊？”

　　“哎呀这个就不用说了吧，都是成年人，还能做什么。”我不得不佩服我信口胡诌的本事，面不改色心不跳，想想真是对不起祁先生了，这回拿他来当炮灰。

　　耿墨池的脸色这时已不是难看了，而是相当的难看。

　　米兰愤愤不平道：“考儿，你太不够意思了吧，攀上祁先生这棵大树，你还要我家墨池付赡养费，难道祁先生养不起你？”

　　我掰着指头说：“也不是赡养费吧，是补偿，再怎么说我也是上过手术台的人，手术时大出血差点连命都丢了，墨池怎么补偿我都不为过。再说我跟祁先生现在啥都不是啊，我怎么让他养啊，也要人家愿意是吧？”

　　结果米兰来了句更恶毒的：“那谁知道你怀的那孩子是墨池的还是祁先生的呢，你自己都说了，你们一直就有关系。”

　　我发誓，我没有想要对米兰怎样，因为我始终觉得她是耿墨池利用的炮灰，他们既然走到一起能好好过日子也就算了，可是她显然太得寸进尺，而她大约忘记了，我白考儿似乎也不是什么善类，我心肝都是黑的，她这么惹我简直是逼着我翻脸！

　　我很惊讶，都这步田地了我居然还能保持镇定：“米兰，这种私房话就不用这么说吧，周围都有人呢。”

　　“怕什么呀，都是成年人，你做都做得出来，还怕说出来啊？”

　　“说就说，谁怕谁啊。”我决定同归于尽了，要死一起死吧，我冷笑着慢条斯理地说，“不过米兰我提醒你，你该知道我白考儿从来就不是省油的灯，你不必在这里揭我的底，如果真要揭，我们谁都不会比谁好看。比如你跟墨池结婚前跟税务局的那个罗处长好像一直在同居吧，你还为他流过毛毛，是不是？”

　　“你……”

　　“够了！你们还有完没完？”耿墨池铁青着脸，霍地站起身，几乎就要摔门而去。恰好店员小姐这时已经包好一大堆的衣服和鞋子，尴尬地看着我们，耿墨池到底还是修养不错的，拿出一张vsa卡递给收银员。刷完卡小姐问我衣服和鞋子怎么办，我就写了我住处的地址，因为衣服实在太多，耿墨池的车子是无论如何装不下的。

　　“我累了，我要回家！”米兰黑着脸嚷，说完就冲出了店门。

　　耿墨池跟我还在店内，他盯着我，眼光刀子似的剜过来。我耸耸肩：“不好意思，让你这么破费，心疼了吧？”

　　“你明知道不是因为这个。”他沉着嘴角，脸上绷得像钢条，压低声音，“白考儿，你果然是贱到了家，现在我只问你，那个孩子到底是不是我的？”

　　我眼前一阵发黑，感觉全身的血直往脑门上涌，我咬牙切齿地回答：“我永远不会告诉你答案，你就猜吧。”

　　他唇齿间迸射着噬人的气息：“你信不信我会弄死你？”

　　“我死也会拉你垫底。”

　　“我要回家！”米兰在店门口透过玻璃门朝我们喊，跺着脚，她大约以为我跟她男人在说悄悄话吧。“回头再收拾你！”耿墨池板着脸绕过我径直推门出去。我也跟着出去，本来就这么着也就算了，可是米兰却瞪着我低声骂了句，“不要脸！”当时耿墨池已经上了车，他没有听到。

　　我盯着米兰，压抑着想掌她嘴的冲动：“米兰，咱俩就不要说要不要脸的话了，我不要脸，你也比我强不到哪去，我看你今天的火气不小啊，你存心想让我跟你撕破脸皮是吧？”

　　“随你的便！”米兰怒气冲冲地拉开副驾驶座的门，板着脸上了车，她当然是不会让我挨着她老公坐的。

　　我默不做声地坐到了后座。

　　车内气氛很不好，耿墨池打开收音听广播，看来他也觉得相当难受，活该！这时广播里正在播的是一档特别节目，专门介绍正在会展中心那边举行的年度车展，我一下就来了灵感，跟耿墨池说：“现在时间还早呢，我们去看车展吧，听说很热闹。”

　　耿墨池没有做声，我以为他没理会，但两分钟后他拐了个弯往广电大楼那边的会展中心方向驶去，我长吁一口气，心里已经有了盘算。既然你们想玩，那我就陪你们玩好了，我要玩大的！米兰这时才真的开始紧张了，我注意到她的手紧紧抓着手袋，手背上的青筋根根暴起，指关节微微发白。

　　“你是要买车吗？”耿墨池在前面问。

　　“嗯，有这个考虑，我每天去电台上班都得坐广电的班车，有时候班车赶不上就只能挤公交车，好麻烦的。”

　　“驾照呢，有没有？”

　　“有啊，好几年前就考了，就是一直没怎么开车上过路。刚考上的时候祁树杰给我买过一辆车，结果头天出门我就跟人撞上了，他就不敢让我开了。”这是我头一次以这么平淡的语气说起祁树杰，耿墨池半晌没吭声。

　　到了车展现场，人声鼎沸，聚光灯下是眼花缭乱的香车美女，不时有笑容甜美的营销小姐穿梭于人群中给参观者发放精美的宣传画册，如果你表示出兴趣，她会马上给你介绍其品牌的最新车型和性能，当然这些姑娘的眼神忒好，不是见人就发，而是选择一些具有购买潜力的顾客发放。如何判断有购买潜力？当然是外表，那些穿着球鞋的大学生模样的年轻人她们是不理睬的，她们专挑西装革履的老板和精英人士抢夺商机。我不得不承认耿墨池这家伙太精英了，一进场，那些姑娘们就两眼发光，争先恐后地将宣传画册双手奉上，我这才注意到耿墨池穿的是versace的西装外套，很典雅随意的装束，但他身上每一样东西都价格不菲，就说他戴着的那副墨镜，牌子我没记全，我陪他在上海的奢侈品店买的，五位数，至于他腕上的那块伯爵表，更是贵得吓死人，就这行头不招蜂引蝶才怪。

　　我很奇怪他以前最喜欢armani的品牌，为什么现在不穿了。
www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第35章 来不及好好爱你(2)


　　可是耿墨池压根就不接那些画册，昂着头直往前走，我突然意识到耿墨池的自我感觉应该很好，身后跟着两个漂亮女人，一个现任太太，一个前任女友，够拉风的。而且这两个女人都是板着面孔互不理睬，一看就是为前面的男人争风吃醋。

　　当然，这是外人的感觉，事实上我的自我感觉也好得很，因为耿墨池回头问我喜欢什么车时，我回答说：“祁树杰以前给我买的是辆丰田，我觉得不错。”

　　结果耿墨池二话没说就绕过就在他旁边不足五米的丰田展台，径直朝前走了。你说我感觉怎么不好，简直太好了，居然有人为我跟一个死人吃醋。

　　“你不要得寸进尺！”米兰铁青着脸说。

　　她不说这话吧，我可能就随便挑辆一二十万元的大众就ok了，反正就是个代步的工具，我没必要宰前面这个男人太狠了。可是一听米兰说这话，我火就来了，我还没还口呢，她又来一句，“真没见过你这么不要脸的人！”

　　我二话没说，当即叫住耿墨池：“哎，墨池，不用挑了吧，这么多车我看得眼都花了，不如就买宝马算了。”

　　耿墨池转过身瞅着我，“宝马？”

　　“对啊，你不是开的宝马吗，我想跟你开一样的车。”我笑嘻嘻的。

　　他想都没想就点点头，“可以。”刚好不远处就是宝马展台，他指着一辆流光溢彩的宝蓝色敞篷跑车问我，“那辆怎么样，宝马很经典的z8，很适合女人开。”

　　“行啊，就那辆吧。”其实我对车一窍不通，估摸着那车起码也要好几十万元，够买四五台丰田了吧。我有些忐忑地问：“会不会太贵啊？”

　　耿墨池没有回答，径直朝展台走过去。

　　“白考儿！”米兰瞪着我，看那架势几乎就要冲上前来跟我厮打一场了。

　　我回头瞅着她，呵呵地笑：“反正我是没脸的人，你尽可以挑衅，我奉陪到底！”而就在我跟米兰口角的这片刻，耿墨池已经跟宝马展台旁边的销售经理接上话，直接指着那辆宝蓝色的敞篷跑车说：“对，就是这辆，请给我下单。”

　　销售经理是个三十出头的精干男子，穿着深蓝色西服，他瞅着耿墨池一时还没反应过来：“先生，您不详细了解下？”

　　“不必，就这辆了。”耿墨池面无表情。有生意不做那是宝气，销售经理忙不迭点头，招呼旁边的营销小姐：“马上给这位先生下单，快！”

　　我问销售经理：“请问，这车多少钱啊？”

　　“哦，190万元，这次车展我们就准备了两辆z8，一辆昨天已经有客户定了，这辆是仅剩的了，小姐您的运气很好。”销售经理也真是精英啊，一看场面就知道这车是耿墨池给我买的。我承认我没见过世面，这个数字把我吓得两眼冒金星，脑子里嗡嗡的，就听见耿墨池在旁边说：“你不要开得太快，出了事我不负责。”

　　我偷偷扯他的衣袖：“别买了，换……换个牌子吧，太贵了。”

　　“不是你要的吗？”

　　“我，我改主意了。”

　　“单都下了，改不了了，就这辆吧。”耿墨池一边掏出金卡，一边朝我伸出手，“把身份证给我。”

　　“可是……”

　　“给我！”

　　没办法，我只好哆哆嗦嗦地从包里掏出身份证给他，如果一切就这么着，那也就算了，偏偏这时候我听见旁边有人叫我，“考儿？”

　　我循声望去，只见人来人往的当口某人鹤立鸡群般地站在聚光灯下，身姿笔挺，雍容不凡，这才是真的精英人士，身边簇拥着那么多人，气场这么强大，不是祁树礼还是谁？

　　“frank？”这会儿我想笑都笑不出来了，祁大爷，你也来凑什么热闹啊！

　　“考儿，你也来看车展了？”祁树礼背着手走到我身边，瞅瞅我又瞅瞅耿墨池，“哟，耿先生也在这里，买车呢？”

　　“给她买。”耿墨池指了指我，脸上冷得结了冰。

　　祁树礼“哦”了声，转过脸问我：“你喜欢宝马？哪辆？”

　　我指了指展台上已经下单的z8。

　　“这辆啊，太小家子气了吧，z8早过时了，听说都要停产了。”这位祁大爷太逗了吧，他拍拍我的肩膀，指着最前面的展台问，“那辆如何？”

　　“什……什么？”

　　“就是那辆，最中间的，法拉利最新款。”

　　“算了吧，那辆肯定很贵。”

　　“你喜欢我就送你啊。”祁树礼说这话时眼皮都不眨。耿墨池的脸色这时要有多难看就有多难看，逼视着祁树礼：“祁先生这是什么意思，跟我抬杠哪？”

　　祁树礼笑容可掬：“耿先生何出此言？我给自己的女友买车与你有什么关系？倒是你，应该给太太买车才对啊，给前女友买车是怎么回事呢？”说着问旁边气得麻木了的米兰，“耿太太这是怎么回事啊？”

　　“你问他！”米兰总算遇到了救世的主，刷地一下就涌出满眶的泪，她今天也确实挺委屈的，不过这怪谁呢？只是她身边的男人一点也不怜香惜玉，冷冷地说：“我给谁买车是我的自由。”

　　“那我给考儿买车也是我的自由吧。”祁树礼不愧是老江湖，笑得满面春风，说着扭头吩咐随从，“去把那辆车给我下单，我要送给白小姐。”

　　“是。”随从一看就是训练有素，转身就去下单了。

　　我觉得我在打摆子，两腿都在哆嗦。我扯过祁树礼，将他拉到边上去，连连作揖：“大爷，你就别在这添乱了，我不要你的车，这辆宝马我都不想要，我今天真是……哎哟，你赶紧叫你的手下过来，我不要……”

　　“他送你车你就要，为什么我送你就不要呢，太顾此失彼了吧？”祁树礼拗起来那是一点也不输耿墨池，亲热地搂住我的肩膀说，“他都结婚了，你干吗还要他的车啊，你让他太太怎么想，好像你们还是朋友吧，何必搞这么僵呢？”

　　“哎，你听我说。”

　　“不用听了，我有点累了，我们去吃饭吧。”祁树礼抬腕看表，“哟，还真是，到点了。”说着就要拉我走，还吩咐旁边的随从，“小张下单后，到时候你派人去提车，然后把车开到白小姐家去。”

　　“frank，你听我说……”我甩开他的手。

　　“你什么都不要说，我老早就想送你辆车，一直没机会，今天这么个千载难逢的机会我怎么会错过呢？这是我的心意，你就不要再推辞了。”他笑着又牵起我的手，经过耿墨池身边的时候，还不忘跟他叫板，“耿先生，你还是把那辆宝马送你太太吧，自己的女人要好好爱惜，别惹她生气。至于考儿，现在是我在照顾她，不劳你费心了，你送她车别说你太太不高兴，我也会很不高兴，我们要去吃饭了，后会有期。”

　　噩梦，简直是噩梦！我一直自欺欺人地当祁树礼那日是开玩笑，可是哪晓得他真的把那辆法拉利给买下来了，派司机径直将车开进了我住的小区。这下麻烦就来了，自从那辆法拉利停到我家楼下开始，每天都有很多人围在车边瞻仰，指指点点，议论纷纷。当然不会是议论我自力更生发家致富，议论的是一向自恃清高的白姑娘怎么也被人包养了，二奶、情妇这样光鲜的帽子不由分说就给我扣上了，邻里们瞧见我再也不见往日的亲切，有的只是鄙夷、嫉妒还有摇头叹息。那眼光就跟瞧着一个好端端的良家女子堕为娼妇没区别，娼妇啊，祁树礼你丫害死我了！

　　车开到楼下的当天，我就暴跳如雷地打电话要祁树礼赶紧把车弄走，可是电话直接被转到他的秘书那，说是祁总裁回美国总部了，可能要一个月才能回来。天哪，一个月，每过一天都是煎熬，那车停在下面像是停了颗炸弹，小区保安几次上门找我，要我把车停别处去，万一被盗或者被划伤他们可赔不起。而我所住的小区因为是老式公寓，并没有配备专门的停车场，小区住户的车子都是停在自家楼下或是花圃边，露天的，没有任何防护保障。

　　保安说，自从这辆法拉利开进小区，他们物业不得不增派人手每晚轮流值班看护这辆车，就怕有个闪失他们没法交差。后来连物业公司的经理也来游说我：“我们总共就这几个人，我们不是专为你这一户服务的，请体谅我们的难处，赶紧把车开走吧。要不你白天开去上班也好点，可是你一天二十四小时都停这，我们保安不能24小时都盯着这辆车吧？”

　　上帝啊，我哪敢开这车去上班，那还不如让我死了算了，我连碰都不敢碰，每天都是照旧坐广电的班车上班。我跟樱之商量，樱之得知祁树礼送了我辆法拉利，也吓得哆嗦，特意跑来看了下，直咂舌：“考儿，你要是真想跟他发展下去，你要这车也无妨，可是你要没那想法，我看你赶紧把车退回去，拿人手短吃人嘴软。”

　　“你以为我想要这车啊，我找他人都找不到，他要一个月后才回来，哎哟真急死我了，你赶紧给我想想办法，退不了车先找个地方藏起来也好啊。”

　　“那你停他家去呀。”

　　“他住酒店哪来的家啊。”

　　“不对吧，他没住酒店呢，我在他公司上班，我知道司机每天都去他家接他的。有一次下班，我还坐过他的顺风车呢，他绝对没住酒店。”

　　“他家在哪？”

　　“不知道。”樱之摇头，忽然想起什么，“呃，你在彼岸春天不是还有栋别墅吗？你停那去呀，那房子好像有私家车库的吧。”

　　“那，那不是我的房子，是耿墨池的。”借我一百个胆子我也不敢把车停他的房子里去，让他看到了，还不把我给活剐了。樱之不解：“你不是说那房子是耿墨池婚前就买了，送给你的吗？产权都在你的名下呀。”

　　没错，那房子产权的确是我的，但婚礼后我就没住那了，物业公司倒是打过几次电话，说下年度的物业管理费已经开始交了，要我抽空去交钱，我要他们去找耿墨池，他们说户主是我，只能找我。这些乱七八糟的事现在都扯在一块儿，我真是头大，现在看来也没有别的办法了，只能先把车停那去暂时避难，等祁树礼回来了，再要他把车开走。

　　我跟樱之在小区对面的川菜馆一起吃晚饭，樱之听闻整件事情的经过，一向老实的她也觉得很解气：“米兰肯定气死了，这下好，是该给她点教训，她也太不要脸了。要不是她勾引耿墨池，怎么会搞成今天这个样子。”

　　我懒懒地说：“苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　“话不能这么讲，你就算要叮，也要选主吧，明知道你跟耿墨池的关系，她还插这么一杠，算什么啊。”

　　我岔开话题：“嗳，你现在在祁树礼的公司干得咋样？”

　　“挺好的，祁先生很关照我，工作也很轻松，而且工资很高哦。”樱之一说起这事就喜形于色，“这下好了，等我赚够了钱买了房子就可以把毛毛要过来，这事啊，真得感谢祁先生，他可是我的大恩人，回头你代我好好谢谢他。”

　　这样的话樱之不知道说了多少遍，我耳朵都生趼子了。也难怪她对祁树礼感激不尽，她现在在祁树礼的公司上班，在人事部管档案资料，工作轻松不说待遇也很高，听说连手机话费都是报销的，显然是祁树礼对她格外关照。当了多年工人的李樱之做梦也没想到自己有朝一日还会成为白领，这样就足以跟她前夫张千山平起平坐了，不光是争口气，樱之最终的目标还是要夺回儿子毛毛的抚养权。

　　“你现在住哪里？”我知道樱之之前是跟米兰同住，米兰跟耿墨池结婚后，她很生气，立即搬出了米兰的公寓，我多次要她过来跟我一起住，她都含糊其辞的，说是已经在外面租了房子。

　　这会儿她又是这么说，闪闪烁烁的，“我现在挺好的，你别担心。”

　　“那你什么时候让我上你那去看看？”

　　樱之连连摇头，更加坚决地推辞道：“别，别，我那没什么好看的，现在已经很晚了，明天你要不要上班？”

　　她明显是在转移话题，我看着她那紧张的样子，笑了起来：“你该不会是养了个男人在家吧？”

　　“胡说八道！”樱之的脸立即红了。

　　“好，好，不去就不去。”我心里多少有了底，嘻嘻笑道，“其实也没什么嘛，养男人也很正常啊，彼此需要，又没人说你。”

　　“越说越没个正经。”樱之的脸红到了耳根。

　　第二天是周末，我不上班。我小心翼翼地开了那辆骚包的法拉利去彼岸春天，一路上我像开了辆炸药车似的，紧张得出了一身的汗。虽然拿了驾照多年，我却极少摸车，现在突然握着方向盘我很不习惯，而且因为这是跑车，性能非常好，我根本不太敢踩油门，就怕飙出去车毁人亡。

　　我一点也不觉得拉风，反而难受极了。除了惊羡，路人投过来的更多的是猜疑，来历不明的女人，来历不明的车，估计他们都是这么想的吧。

　　好不容易开到彼岸春天，我已经是汗流浃背。可是进了小区在靠近湖边的岔路口上，我却怎么也拐不到水云天那边去了，捣鼓来捣鼓去，最后总是差一点点，于是只能倒车，再往前拐一点，再倒车，结果就在不断倒车的过程中我猛听到嘣的一声响，车身明显震动了下，直觉告诉我，我跟后面的车撞上了。

　　我惊慌失措地跳下车，第一反应就是查看受损情况，还能怎么着，后尾被撞掉一大块油漆，我一时有些头晕眼花，再看向被我撞的车，受损更严重，有只车灯都被撞碎了。我弓着身子直跺脚，转身准备向被撞的车的司机道歉，我都没仔细看清车牌，恍惚只觉有些眼熟，待我敲开对方车窗时，我想死的心都有了。

　　“墨……墨池？”我结结巴巴，几乎栽倒在地。

　　那人不是耿墨池还能是谁，他穿着淡蓝色休闲t恤，戴着墨镜，样子那是相当的酷。真是酷啊，他瞅着我，没有动怒，没有破口大骂，就那么平静地瞅着我，以我对他的了解，那正是暴风雨来临前的先兆，我腿都软了。

　　僵持了两分钟，可能还不到，他镇定自若地将车倒后数米，我以为他会下车检查受损情况，不料他不但没下车还猛踩油门再次撞向前面的法拉利……速度之快，让我根本没来得及反应，因为他紧接着又重复了刚才的动作，连撞了两下。我吓傻了，剧烈的撞击声让远处的保安闻声而来，耿墨池这才不慌不忙地解开安全带下车，保安来还没问什么，他先发话道：“没你们的事，我们私下解决，保险公司会负责赔偿。”

　　“耿先生……”

　　“没事没事，跟你们没关系。”耿墨池一边笑着拍拍保安的肩膀，一边掏出手机拨打电话，“喂，程小姐，你来下彼岸春天，我的车被人撞了，你通知保险公司来下。对，就是现在，给你十分钟。”

　　保安还不放心，“真的没事？有需要我帮忙的吗？”

　　“不需要，你忙你的去吧。”耿墨池的态度再温和不过。

　　“那我去叫清洁工来这打扫下。”保安说着就转身跑开了，一直到这时我才看清法拉利的尾部整个被撞凹进去了，车灯也被撞碎了，玻璃碴掉得满地都是，连车牌都被撞掉了，车牌……我瞪大眼睛看着地上那块号码为“ke520”的车牌，猛然意识到那正是我名字的缩写，后面的“520”就是很多人都知道的“我爱你”。

　　车子在我楼下停了好几天，我一直没有注意。

　　耿墨池显然也看出了那块车牌的含义，上前一脚踹飞，不解恨，又一脚，车牌直接被他踹到旁边的湖里去了。

　　我哇的一声大哭起来，耿墨池根本不朝我看，十分钟后，他的助理带着保险公司的人来了，耿墨池跟他们怎么交涉的我没听清，我只顾着自己哭，哭得声堵气噎，很多住户都推开窗户张望着这边的热闹，有些人还逐渐围了过来。我也不知道我当时怎么突然崩溃至此，我并不知道我哭什么，车子撞了，不会让我赔，祁树礼也不会追究，我就是绝望，我并没有做错什么，就算我爱错了人我承受的代价也已经足够偿还，为何还要我一次次被这个男人欺负，我前辈子到底欠了他什么！

　　我被耿墨池拽着拖进了水云天。

　　一进门他就将我抵在墙上，掐住我的喉咙：“说，那个孩子是不是我的？”

　　我满脸是泪，吐着气，心里唯愿他把我掐死，最好是掐死，这样我就不用再承受这样的痛苦和折磨，我受够了，我真的受够了。

　　“说！你到底说不说！”他其实比我更激动，掐着我脖子的手在剧烈地颤抖，“你信不信我捏碎你的脖子！说！”
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第36章 来不及好好爱你(3)


　　这时我反而冷静了，纵然呼吸困难，可意识清醒。我早该这么清醒，我可怜自己为什么到现在才清醒，我更可怜眼前这个人到现在还不清醒，我竟然笑了起来，笑得眼泪滚滚：“我……我不爱你了，孩子是不是你的又有什么关系，你连这个都不确定……你真失败……”

　　“我失败？”他脸上的肌肉突突地跳。

　　“是，你很失败，你是我见过的最失败的男人，你连祁树杰都不如，他好歹还有叶莎愿意陪他一起死，你呢，别说米兰不会为你死，就是你死了，我敢打包票她会毫不犹豫地朝你扑过去，不是扑向你的人，而是扑向你的财产，哈哈哈……”

　　这话极大地刺激到他，他松开了手，然后又猛地揪起我的衣领，将我甩出好远。我剧烈地咳嗽起来，贴着过道冰冷的大理石墙壁，一边咳嗽，一边笑，指着他：“你看你这样子，怎么不失败，你一直想要人爱你，可是你根本就不懂得爱，你只会践踏爱，所以你这辈子注定孤独到死……耿墨池，你今天最好是弄死我，你让我活着走出这扇门，我从此就不会再朝你多看一眼！我受够了你！你以为你甩了我我就没人要了是吧，现在只要我打个电话，祁树礼就会立马娶了我。刚才你很受刺激是吧，你瞧瞧人家多疼我多爱我，连车牌都在宣告他爱我，可是你呢？你为我做了什么？这些年除了一次又一次的伤害你给了我什么！”

　　“你……你这个……”

　　耿墨池指着我，顷刻间脸如死灰，下巴无法控制地在抖，我几乎可以听到他牙齿咯咯的撞击声，他瞪视着我，那眼光恨不得将我生吞活剥。但是他站着没动，并没有再次扑过来，只是用手死死地捂住胸口，好像里面有什么东西戳着他的心一样，表情很痛苦，原来他也知道痛苦！

　　“你说你还是不是人，竟然怀疑那个孩子，祁树杰死后的这几年我身心都给了你，没有跟其他任何男人有过接触，你竟然怀疑我！如果我真跟祁树礼有什么，还会被你这样欺负吗？你跟你助理睡一张床上，我亲眼看到的，我即便生气成那样不惜做掉孩子，可是最后还是选择相信你，在上海像个仆人似的照顾病重的你，我是真心实意地想跟你好好过。而你呢？你是怎么对我的？居然把戒指戴到米兰的手上，当着我所有亲朋好友的面羞辱我，我爸被我气得住院，都不认我这个女儿了，你于心何忍啊！你抛弃了我，还不准别的男人爱我，难道我这辈子就该被你欺负吗？你跟米兰都结婚了，你还欺负我，你是要把我逼死了你才心安吗？告诉你耿墨池，我明天就给祁树礼打电话，我要嫁给他，我要他给我举行一个更盛大的婚礼，我要他向全世界宣告他爱我，你兑现不了的承诺，他会兑现，你给不了的幸福，他会给！”

　　我歇斯底里地说着这些，贴着墙壁无助地恸哭，如果现在有一把刀，我绝对会自行了断在他面前，我不过是爱错了人，于是才落到这步田地。可恨的是，纵然明知错了我还是爱着这个可恶的男人，哪怕他的背叛让我痛彻心扉，哪怕他毁掉我对整个世界的信任和梦想，让我变成了一个无依无靠的可怜虫，谁都可以践踏的可怜虫，可是我还爱着他，这才是最让我绝望的，比让我死去还让我绝望……

　　“我，我只是……我……”耿墨池大口大口地喘着气，脸色白得骇人，他想说什么，又说不出来，站在那摇摇晃晃的。

　　我停止哭泣惊恐地看着他，陡然意识到什么，“你，你怎么了，墨池？”

　　他摇晃得更厉害了，像个濒临死亡的可怜的溺水者绝望地朝我伸着手，“快，快叫救护……”话还没说完，他就一头栽倒在地上，痛苦地蜷成了一团。

　　“墨池！--”

　　晚上，樱之闻讯来看我，见到我时吓了一大跳。

　　“考儿，你怎么了？”她将我拉到灯下，仔细检查我脸上的伤痕，“老天，谁把你弄成这样的？”

　　除了米兰，还能有谁。

　　我将耿墨池送到医院不久，米兰就赶了过来，劈头盖脸将我一顿痛打，值班护士试图劝止，她就扯着我的头发将我拖到吸烟区，扇我耳光，将我踹倒在地。自始至终我都没有还手，如果不是边上两个正在吸烟的好心男士制止，我可能已经被米兰的细高跟给踹死了都不知道。

　　事实上，那时候我已经放弃了求生的愿望，唯愿一死。在等待救护车的那漫长的几分钟里我就想死，耿墨池当时静静地躺在我的怀里，那张因痛苦而扭曲的脸突然那么的宁静和安详，我哭着喊着，亲吻他的脸，却感觉不到他的心跳，那一刻我就没想要活下去。米兰在踢打我的时候，我蜷缩在冰冷的地板上，心里还在想，死吧，就让我这么死吧，死了就不会再有疼痛，我会在那边等着他，我再也不要离开他。

　　米兰被围观的人拉开后，扬长而去，刚好那些人里有小区的邻居认出我，就将我送回了家。我不知道樱之是怎么知道这事的，她进门就抱住我恸哭：“你怎么把自己搞成这样了？考儿，你这个样子下去会死的！”

　　“我自作自受，不是吗？”我含糊不清地说着这话，感觉嘴巴张不开，因为嘴角乃至整张脸都肿了，嘴里有冲人的血腥味。

　　“你说你，好好地过不行吗，非要把自己往死里整……”樱之一边哭，一边去拧热毛巾给我擦拭，敷脸，“祁总走之前都交代我了的，要我好好照看你，你说你搞成这个样子让我怎么给他交代？是不是米兰打的啊？你离他们远点吧，你不为你自己，也要为你的双亲想想，他们年纪都那么大了，难道要他们白发人送黑发人吗？”

　　樱之将我扶进浴室给我洗澡，她看着我满身的伤痕哭得越发厉害了。因为怕伤口沾水发炎，她只能用湿毛巾慢慢擦，然后找来碘酒给伤口消毒，那种疼痛像是皮肉整个被揭起，我疼得全身抽搐。后来我的意识就不是很清醒了，好像樱之还给我喂了点粥，将我安置到床上，灯光被调到很暗，我模模糊糊地听到她在旁边哭着打电话：“祁总，您快回来吧，考儿出事了……”

　　我不知道在家躺了几天，一直昏昏沉沉，听樱之说，我后来发烧还被送去医院打了点滴，樱之那几天没有上班，在身边照顾我，应该是祁树礼授意的。纵然祁树礼见到我时我的伤口已经好了很多，脸上也消肿了，可他仍然勃然大怒，把樱之狠狠骂了顿，我跟祁树礼说不关樱之的事，都是我自找的，祁树礼仍然怒气难消。

　　“考儿，你究竟要怎样才能放过自己？”祁树礼激动异常，当时是在我卧室，他站在床边看着我的样子都不知道怎么办才好，痛心疾首地问我，“你能不能离开耿墨池，让自己远离伤害呢？就算我样样不如他，可是有一点我比他强，我不会让自己心爱的女人受伤，我会把你当做手心的宝，爱你，疼你，不会允许任何人伤害你一根毫毛！”

　　祁树礼坐到床边的椅子上，看着我，痛苦得难以自抑，“考儿，你知不知道你这个样子让我有多心痛，你宁愿被那个人欺负也不肯朝我多看一眼，我就这么让你难以接受吗？虽然爱一个人没有错，但他都结婚了，你何苦还要跟他纠缠不清，把自己往死路上逼……”

　　我虚弱地看着他，疲惫至极：“你什么也别说了，让我一个人静静好吗？我需要好好想想，对不起，让你这么为我担心。”

　　祁树礼眼底泛红，像是终于下定了决心似的，握住我的手说：“考儿你听我说，你什么都别想了，跟我去美国吧，离开这里，将这些是是非非通通忘掉，好好重新开始，过一个正常人的生活。加州的阳光很适合你调养身体，你放心我不会逼你什么，我对爱情的理解与耿墨池是不一样的，我觉得爱一个人不是占有，而是给她幸福，我爱你就希望你能幸福，哪怕你永远都不接受我，只要你能快快乐乐地活着，让我在身边看得到你的笑脸，我就心满意足了，你懂吗？”

　　“爱一个人不是占有？”我重复着他的话，顷刻间泪如泉涌。

　　“对，不是占有，而是给予，毫不保留地给予。”祁树礼握紧我的手，字字句句，叩在我心上，“请你相信我一次，跟我去美国吧，我一定会让你慢慢好起来，健健康康地快快乐乐地生活在加州的阳光下，或者我们去西雅图也可以。那个时候你会明白，我所给予你的爱情远比你想象的以及你经历过的要美好得多，至少没有痛苦，没有伤害……”

　　两天后，我去医院探视已经转至vip病房的耿墨池。因为我听说他马上要回上海去治疗，我不知道这辈子还能不能见到他，这一别，也许是永诀。

　　听瑾宜说，他现在的心脏已经不堪重负，日益衰竭，终极的治疗方案只有心脏移植，可这不是光有钱能办到的，没有人可以知道等到一颗健康的配型合适的心脏需要多长时间，而据医生说法，即使耿墨池保持目前的状态不再持续恶化，他的生命也顶多延长两到三年。换句话说，如果等不到心脏移植，他只能活两三年了，三年后他刚好三十六岁，真的要追随他父亲的脚步而去了。

　　“考儿，我害怕那天的到来。”瑾宜那天在电话里痛哭，“你去看看他吧，我跟他通电话的时候，他一直在念叨你，他说他对不起你……”

　　很意外，我刚出电梯就看到米兰在病房外的走廊上跟耿墨池的私人律师黄钟在交谈，为避免再次冲突，我避到拐角处里没有让她看到。因为是vip病房区，走廊上很安静，米兰的说话声一字不漏地传了过来，我听见她质问黄律师：“为什么不让我看遗嘱？我是他太太，我有这个权利！”

　　黄律师可不是吃素的，跟韦明伦一样，他本身也是耿墨池的同学，因为这层关系所以多年来他一直担任耿墨池的私人律师，我在上海见过他，非常厉害，据说是上海滩首屈一指的名律师，外号“铁嘴黄”。面对米兰咄咄逼人的质问，他不卑不亢，回答得滴水不漏：“米小姐，很抱歉，我现在还不能称您为耿太太，因为您只是和耿先生举行了婚礼，并没有去民政部门办理正式的结婚手续，也就是说在法律上你们的婚姻关系是不被承认的，甚至，连耿先生本人都不承认，他对外都是称您为女友，而不是太太，所以您根本无权过问他的遗嘱。退一万步说，就算您是他的太太，在未得到他本人许可的情况下，您也是看不到遗嘱的，还需要我进一步说明吗？”

　　我心下暗暗吃惊，耿墨池没有和米兰办理结婚手续？

　　“你们合伙在耍我！我明明跟他结了婚，怎么不是他太太啊？不就是一张纸吗，我现在就要他去跟我登记！”米兰被揭下耿太太的身份，可想而知的恼羞成怒。

　　“米小姐，请保持冷静，这里是医院。耿先生现在病重，如果他有个三长两短，对您本人是没有任何好处的。”

　　米兰脚都迈出去了，只得又停下来。

　　一句话就让米兰不敢造次，黄律师果真是厉害。我远远瞥见他上前两步走到米兰跟前，语气既不失礼貌，也不失强硬：“站在朋友的立场，米小姐，我真是很遗憾，耿先生现在病情这么严重，马上要转到上海去治疗，您不关心他的病情却惦记着他的遗嘱，您让病床上的耿先生怎么想？您这不是明摆着向世人昭告您嫁给他不是因为爱情，而是因为他的财产吗？米小姐，他现在还没死，就是死了，他遗产的处置会交由他指定的律师团全权处理。如果您确实想在未来遗产分配上占据有利位置，我奉劝您最好保持沉默，否则以我对耿先生的了解，他就是一个子儿都不给您，您也申诉无门，懂吗？”

　　米兰哑口无言。

　　“现在，请您还是离开这里吧，您在这里多待一分钟，耿先生的病情就会加重。上次您在医院打伤白小姐的事情耿先生已经知道了，他很生气，您这不是逼着他把您从遗产继承人的排序上撇开吗？”黄钟不愧是铁嘴黄，那气势，足以镇住嚣张的米兰。

　　米兰的声音顿时低了好几度：“那我有没有在继承人之列？排在第几位？”

　　黄钟耸耸肩：“无可奉告。”

　　“那白考儿呢？她有没有在继承人之列里？”

　　黄钟竟然笑了起来：“米小姐，我觉得您真是个性情中人，我倒是很佩服您敢于直问的勇气。至于白小姐有没有在继承人之列我同样无可奉告，不过可以提醒您一点的是，您在耿先生心中的位置就决定了您能获得多少利益，所以，您现在最明智的做法就是在他眼前消失，多少让他念及些您的好，特别是不要再刺激他，ok？”

　　“是我刺激他的吗？明明是白考儿把他气成这样的，关我什么事啊？”

　　“请自便，我还有事。”黄钟根本懒得继续理会她，径直朝病房走去，都走出好远又转过头，嘴角浮出嘲弄的笑意：“白小姐能让耿先生这么惦念，足以表明她在耿先生心中的位置无可替代，您该明白我的意思吧？”

　　说着推开耿墨池病房的门径直走了进去。

　　米兰还在原地跺脚：“我不相信！我不相信他会把遗产给白考儿继承！那个贱人她有什么好，人尽可夫，是她把耿墨池害成这样的，凭什么怪在我头上！”

　　值班护士马上出来，发出警告：“小姐，请您保持安静，如果您再这样我就要叫保安了，不用我再警告第二次吧？”

　　米兰风度尽失，站在那里仰着面孔流泪，过往的医护人员对她无不露出鄙夷的目光，最后她只能愤愤地离开。

　　从一开始我就知道，这场厮杀没有赢家。我们都以为自己站在多么正义的立场，去争取自己想要的，带着玉石俱焚的决心拼尽一切，可是到最后发现我们最最在乎的，从来就不属于自己。去争，去搏，哪怕去死，不过是因为那份不甘心。

　　米兰不甘心，我自己何尝又不是如此？
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第37章 来不及好好爱你(4)


　　我进病房的时候，黄钟正在跟耿墨池说着什么，我一进去他们齐齐朝我投来惊讶的目光，黄钟很得体地跟我打招呼：“白小姐，你来了。你没碰见米小姐吗，她刚刚在外面。”

　　“我没让她看见我。”我低着头，盯着自己的鞋尖，不敢靠前。

　　“墨池，那我先走了，回头我再跟你详谈。”黄钟很识趣地起身告辞，跟我点点头，轻轻带上了门。房间内只剩下我跟耿墨池，我低着头仍然没有向前。“站那么远干什么，我看着累，过来。”耿墨池的声音听上去很虚弱，“我又不会吃了你。”

　　“对不起。”我捂着嘴，不争气的眼泪说来就来。

　　“过来，让我看看你，我后天就要走了。”耿墨池近乎央求地说，“让我看看你的脸，怎么伤得这么重，都怪我，该说对不起的是我。考儿，我总是让你受伤，难怪你离我越来越远，我明明想靠近你，不知道怎么总是把你越推越远……”

　　我向前几步，这才看清他，穿着蓝色条纹睡衣半躺在床上，脸色苍白，样子非常虚弱。他的手背正在输液，鼻下也正插着氧气管，床边上放着心电图，显示屏上的起伏的波纹线条显示着他的生命还在继续。我想象不出如果离开这些仪器，他是不是就真的停止了呼吸，这个病弱的男人，他一直是拿自己的性命来搏杀，放弃了一切拯救自己的方式，可是我们的爱情从一开始就不完整，支离破碎地开始，注定了到最后是这般凄凉的下场。

　　“别哭，我不想看你哭。再靠近一点好吗，我怕我眨一下眼睛就看不到你了，我每天早上醒来都要反复几次验证自己是否还活着，我就怕我不在了，跟你连声招呼都没打。谢谢你今天来看我，有些话我想跟你说，你愿意听吗？”

　　我泪眼婆娑地看着他：“你现在需要休息，有什么话以后再说吧。”

　　“以后？”他颤动着嘴唇，似乎想笑，却怎么也挤不出笑容，“我还能有多少个以后啊，过了今天就不知道有没有明天。考儿，真是对不起，一直以来我都是以自己的方式来爱你，却总是给你带来伤害，你说得对，我不懂得爱，也不配拥有爱，所以我注定要孤独到死。我想过了，我都这个样子了还拽着你干什么，不甘心又怎么样，我只能活这么久，我给不了你要的幸福，所以考儿，我决定给你自由，你去过你想要的生活吧，无论你跟谁在一起我都没有意见。祁树礼说得对，爱一个人就是让她幸福，而不是蛮横地占有……”

　　“祁树礼？”

　　“嗯，他来看过我，跟我说了很多话，就这句我是认可的。所以只要你能幸福，我什么都可以放下，只是很可惜，我可能看不到你幸福，事到如今我实在没脸说后悔的话，当初瑾宜就讲了，我一定会后悔，没想到这后悔来得这么快。我每天晚上站在在水一方的露台上看着湖对面的水云天，心里难过得不行……哦，你还不知道吧，我把水云天对面的在水一方也买下来了，我总希望能看到你的房间亮起灯，可是你从来没有回来住过，那些夜里，你不晓得我有多寂寞，我想你肯定是恨我的，于是连盏灯都不肯给我……米兰因此嘲笑我，说的话很难听，我只能当自己是聋子。其实婚礼不久我就跟她分居了，我没办法跟她在一起，我总共才跟她有过那么几次，还是在强迫自己把她想象成你才接受她的。你说得真准，她果然是冲着我的钱来的，我还没死，她就四处打听我的遗嘱，我真是蠢，明知道这只会让自己死得更快，我偏要把自己往死路上逼，所以我落到今天这个地步都是我咎由自取，我不怪任何人，你也不要自责，好吗？”

　　“别说了，求你别说了。”我真是一句也听不下去了，心里割裂般的疼痛，让我周身冰冷，现在说这些又有什么用。

　　“来，让我握握你的手……”他抖抖地抬起手，吃力地呼吸着，“我想握你的手，就一会儿，一会儿。”

　　我走到床边，伸出手，他一下就拽着我，眼角滑下泪滴：“考儿，我爱你，记住我爱你，哪怕我现在只剩下一口气，我也还爱着你。谢谢你陪我走过的这段路，虽然满是伤痕，可是你到底让我感受到了什么是真正的爱情，在认识你之前除了瑾宜，我没有爱过别的女人，而我爱瑾宜与爱你是不一样的，我跟她的感情有很大一部分是从小就培养起来的亲情，所以我爱你才爱得这么毫无保留，死而后已，考儿，我知道你也是爱我的，是不是？”

　　他的手因为输液冰冷似铁，输液管中的透明液体并不能给他生命的热度，我俯身伏在他的胸前，抱着他病弱的身躯，泣不成声：“耿墨池，我恨你！我恨死你！”我什么话也说不出来了，我只说得出恨，这个可恶的男人，拿着性命跟我搏杀，到我豁出一切与他相爱，他却要放手！如果早知道是这样一个结局，我就应该跟他好好相爱，让着他，迁就他，给他温暖，让他幸福，可是我这么不珍惜，不但不珍惜还将我所受的伤害又残忍地反击给他，于是让自己彻底坠入万劫不复的深渊。

　　“对不起，我来不及好好爱你，来不及了。”他抚摸着我的头发，到如今，只说得出这样一句话。

　　两天后我在机场送他，连给他一个拥抱的勇气都没有，因为米兰就站在他的身边，我只能远远地看着他上飞机。我蹲在候机厅的玻璃幕墙边号啕大哭，哭得肝肠寸断。我被周围同情的目光包围着，像一只被拔去羽翼的小鸟，他给了我自由，可是我遍体鳞伤，从此再也没有了飞翔的可能。他说要我去追求自己想要的生活，什么是我想要的生活，他从来就不知道。

　　此后我没有再住在自己的公寓，而是搬到了彼岸春天的水云天。想想真是悲哀，他住对面的时候，我的房子空无一人，当我终于为他亮起灯，他的房子却陷入黑暗。

　　这就是宿命吧，我知道我跟他之间隔着的不仅仅是一面湖。

　　但我每晚仍会在卧室留一盏小灯，我坚信如果他有感应，他一定可以看得到。住进水云天的第一个晚上，我给他发了条短信，“我为你留着灯，等你回来”。后来他回了条信息，只有一句话，“忘了我吧，好好生活”。自此以后，无论我给他发多少短信，他再也没有回过。我听瑾宜说，他在上海做了手术，现在正在恢复中。

　　“他的心脏功能衰竭得厉害，完全不行了，做了手术也只是暂时缓解。”瑾宜知道我挂念他，经常会给我打电话汇报他的情况。耿墨池手术后恢复得不错，可是瑾宜的忧虑却一点也没减少，“米兰经常过来闹，墨池手术前已经与她正式分手，给了她一大笔钱，足够她下半辈子生活得很好，可她还是不甘心，坚持要跟墨池登记结婚。我真没见过这么不讲理的人，唉……”

　　瑾宜是个善良的人，她不太会说人是非，只能叹气。

　　我原本打算去上海探望耿墨池，一听说米兰在那边闹，就打消了这个念头，我不想让这本就复杂的三角关系雪上加霜。以我对米兰的了解，她是个不达目的不罢休的人，到了黄河她也不死心见了棺材也不落泪，她骨子里比我还偏执，就跟她以前在商场买东西一样，凡是她看中的，她就是借钱也要买回来，哪怕明天没钱吃饭了，哪怕买回来压箱子，她也在所不惜，这让我很为墨池的处境担心。

　　但是很快，我开始为自己担心了，因为就在我搬到彼岸春天不久，我意外地在小区碰到祁树礼，当时我赶去上班，他则穿着运动服在跑步。

　　“早啊，考儿。”他的样子看上去很精神，那身白色的名牌运动服让他一下年轻了很多。我却像是见了鬼，瞪着他，“你怎么在这？”

　　“我住这呢，刚搬来的。”

　　他的语气再平和不过，我却骇得不行，“你，你住这？”

　　“没错，我就住你隔壁的那栋楼。”他瞅着我笑得云淡风轻，“我们是邻居了哦，希望我们相处愉快。”

　　祁树礼所住的那栋楼是整个小区面积最大的一栋独体别墅，有四层楼，前后花园是水云天的两倍，因此价格不菲，在我搬进来时那房子还没卖出去，没想到眨眼工夫他却成了别墅的主人。偏偏这栋楼的名字就叫“近水楼台”，这下好了，他果然近水楼台了，用樱之的话说，真应景。

　　从此以后我每天都能在家门口碰到他，他也不客气，有事没事就经常过来串门。其间我生了一场病，我妈过来照顾我，他倒好，立马就让我妈倒戈了，他很会讨我妈欢心，又礼貌又谦卑，嘘寒问暖的，还经常送东西。我妈是那种别人对她好，她就恨不得掏心窝子回报的人，没几天就把祁树礼当自家人，每次做了好吃的就要他过来吃饭。祁树礼很忙，经常在外面应酬，有时候赶不回来吃饭，她就亲自将煲好的汤给他端过去，让祁树礼的保姆热给他吃。

　　当然，我承认祁树礼不单单会讨好老人，他还很会照顾老人，我妈要是有个头疼脑热的，他一个电话就召来私人医生，给我妈看病。只要在家，他就会跟我妈聊天拉家常，或驾车带我妈上街购物，比我这个女儿还孝顺。我嫌我妈罗唆，他不嫌弃，我没时间陪我妈，他在百忙之中会尽量抽空陪我妈，他的时间有多宝贵，我不是不知道。我妈那个感动啊，一天到晚就在我耳边念叨，旁敲侧击的，好像我要是不嫁给祁树礼，我就是狼心狗肺。

　　其实在刚刚送走耿墨池时，我曾经跟他摊牌过，我说：“我知道你对我的好，我不是不感激，可是我没有办法选择一个跟我过去有着千丝万缕联系的人。我一看到你就想起祁树杰，我落到今天这个地步就是因为你最亲爱的弟弟祁树杰，我想抛下过去重新开始就没办法接受你，你身边的选择那么多，何苦跟我过不去？”

　　祁树礼说：“考儿，我知道无论我怎么做，你都不会爱我，可我爱你跟你是否爱我没有关系，这是我自己的事情，我的心由我自己支配。至于我跟阿杰是兄弟这层关系，这不是我可以选择的，没有人可以选择自己的出身、姓氏以及亲人，我不会逼你，我只会等你，你明白吗？”

　　我跟他说不清楚，他的理由总是比我充分，他的道理总是一套又一套，谁让他走过的桥比我走的路要多，吃过的盐比我吃的米多呢。

　　我休完病假继续上班，我妈也回了湘北，对我是百般不放心，对祁树礼是百般不舍。祁树礼也是恋恋不舍，少了我妈，他就没有登门造访的正当理由了，也没有人帮他旁敲侧击说好话了。他真是不舍啊，借口去湘北看地顺路陪我妈回湘北，我闭着眼睛都能想到这一路上，他怎么给我妈吃定心丸，承诺一定会好好照顾我云云。但我还是松了口气，心想我妈走了，他该没有理由过来串门吧，我又不要他孝敬。结果我又失算了，祁树礼返程时竟然将我妹妹白葳给带了过来，白葳在北方读大学，暑假回来不陪爸妈跑过来陪我，美其名曰给我做伴，哪知这正是我噩梦的开始。

　　祁树礼讨好老太太很有一套，讨好年轻女孩子那更是不在话下。他有的是钱，那些只能在时尚杂志上见到的名贵首饰和服装让白葳毫不犹豫地把她姐给卖了，张口就叫起了姐夫，叫得祁树礼很受用，哈哈大笑，全然不顾我由白变青的脸。祁树礼对白葳也真是疼爱有加，一有空就载着她满城兜风、购物、尝美食，他自己没时间，就会派公司的秘书和司机全程陪同，后来又安排白葳去香港和马尔代夫玩了一圈回来，他甚至还表态白葳毕业后可以送她出国留学，死丫头当时就跳起来了，拽着祁树礼的胳膊姐夫姐夫地叫得那个甜啊，让我恨不得抽她两下。

　　好在暑假只有两个月，白葳要返校上课，她比我妈还舍不得祁树礼，我拎着大包小包送她上车的时候，小姑娘哭得稀里哗啦，就是没有一滴眼泪是为我流的。祁树礼对白葳千叮咛万嘱咐，又是哄又是抱，那掩饰不住的宠溺让我这个做姐姐的都望尘莫及，我琢磨着这家伙是什么材料做的，老少通吃。

　　晚上，我邀请樱之一起吃饭，以庆祝终于可以过上清静日子。樱之却说情况不容乐观，祁树礼这是采取的外围战术，先攻下我的家人，然后再来攻我，他打的是持久战。“这就好比你是一座碉堡，祁树礼要攻你他不会直接对着你轰，而是把碉堡的四下挖空，到了一定的时候不用他攻，你自个儿就先塌了。”樱之一般不说话，一说就语出惊人，她对我的处境深表忧虑，“所以以祁总裁的高智商，你是玩不过他的，现在做了你的邻居你更要小心点了。不过你放心，他是有身份的人，懂得分寸，不会乱来的，他有耐心和教养你尽可以放心，我不放心的是你的耐心。”

　　我愁眉苦脸地说：“是啊，我就怕我忍受不了我妈的念叨，一咬牙就嫁给他了。”

　　“嫁给他其实也不错的，看得出来他对你是真心的，遇上一个真心待自己好的人不容易，你不能老是活在梦想里，你要现实一点。”

　　樱之是最懂我的，她知道我还在等什么，劝我：“能放下就放下吧，你真是个死心眼，你岁数也不小了，总不能这么老等下去吧。”她说着说着，不知怎么突然提到我大学时的恋人龚浩明身上去，“哎，你还记得龚浩明不？我前阵子在岳麓山那边碰到他，他也认出了我，他带着他女儿爬山。一聊才知道他又结婚了，女儿都四岁了，很可爱，看得出来他生活得很幸福。他还跟我问起你呢，我说你在电台上班，他连连夸你有出息……你看人家都是为你坐过牢的，他都放下了，你怎么就不能放下呢？你要是过得好，你身边所有的人都会替你高兴，就像我看到龚浩明重新走在阳光下我也很高兴一样，考儿，你怎么就想不明白呢？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第38章 谁比谁更可怜呢(1)


　　那阵子我把自己弄得很疲惫，每天早出晚归，没有坐祁树礼给我安排的车，而是赶公交车，我宁愿坐公交车，那样我会觉得比较有安全感（那辆倒霉的法拉利我退还给他了）。我也没有要他给我安排的保姆，那肯定是他的眼线。我托人从老家找来一个小姑娘，十七岁，家里穷辍学了，想进城找活干，正合我意，我就收留了她。小姑娘聪明又勤快，因为她在家排行第四，我就叫她小四。我很少待在家，白天晚上抢着做节目，到了周末就呼朋唤友，叫上一大帮人到家里闹腾，通宵达旦，把自己折腾得筋疲力尽。

　　好在祁树礼也很忙，也是早出晚归，根本没时间纠缠我，就是偶尔来我这坐坐，也只是说说话，喝喝茶，并没有过分之举，就像樱之说的，他毕竟是有身份的人，不会胡来。何况我的个性他也是知道的，他不想把我惹恼。有时候晚上我做节目回来晚了，他也会派人送来夜宵，隔三差五的，还会送些名茶、洋水果、国外带过来的音乐碟（他知道我喜欢音乐）。他并不急于把我干掉，他有的是耐心跟我兜圈子，我也就只能很小心地陪着他兜。我必须很小心，他越是表现得彬彬有礼，就越让我感觉他潜在的危险，就像李樱之说的，哪怕他在笑，你也得小心又小心。

　　樱之那阵子也很忙，祁树礼把她调到工地管账去了，工地是二十四小时施工的，樱之虽然不用二十四小时守在那，但基本上没多少私人的时间，用她的话说，上厕所都得跑。我知道这又是祁树礼使的心眼，他是存心不让樱之有时间过来看我，他觉得樱之碍事。我很内疚，撺掇樱之辞职算了，樱之不肯，说她不想失去这份工作，这工作目前是累点，不过待遇很高，以她的资历，到别的地方是绝不可能有这么高的薪水的。我知道，她还是没有放弃夺回毛毛的抚养权。

　　这时候已经是秋天，省文联要举行一次湘西采风，主题是“重拾沈从文的足迹”，受邀者都是省内乃至全国知名的作家画家等，活动规模很大，各大媒体也都要派记者随团采访，我们电台自然不能落后，可是湘西很多人都去过了，再去已没什么新鲜感，所以台里没有一个人愿去。我一得到消息马上主动请缨，台长老崔对此大加赞赏，说我很有敬业精神，回来后一定嘉奖我云云。在台里开完会回来已经晚上七点多，我前脚刚进门，祁树礼后脚就跟了进来，一身白色便装神清气爽地坐到了我的旁边。小四赶紧去倒茶，真够殷勤的，我琢磨着小四是不是也被祁树礼收买了。

　　“最近很忙吧？”祁树礼和颜悦色地问我。

　　“再忙也没你大老板忙啊，横竖是混碗饭吃。”我慢吞吞地说。

　　“又来了，最怕你这样。”祁树礼摇摇头，“关心一下你嘛，也不可以吗？”

　　“谢谢。”我客气地答。

　　“听说你明天要去湘西？”他还在套近乎。

　　我疑惑地看着他，“你怎么知道？”

　　“听说的。”他答得很从容，好像打听我的动向是理所当然的事情。

　　“你的消息挺灵通哦。”

　　他又是从容地一笑：“关心你嘛，你看你又不会照顾自己，工作又忙，难怪你妈对你很不放心。”这时小四端来茶，他笑吟吟地逗了小四两句，又开始旁敲侧击了，“其实身边有个照顾自己的人有什么不好呢，一个人生活很寂寞的，你不寂寞吗？”

　　“忙起来不觉得。”

　　“可总有闲下来的时候，一个人守着空荡荡的屋子，连个说话的人都没有，什么都不缺，却感觉一无所有，身处繁华，心底荒凉，唉……”他叹口气，很认真地看着我，镜片背后的那双眼睛深不见底，“考儿，你是不是老觉得我是坏人，所以才总是一副拒人于千里之外的面孔？”

　　我笑了起来，“你很坏吗？”

　　“这个，要看哪方面了。好事坏事我都做过，但本质上我还算个好人，我热衷慈善，我提倡环保，我洁身自好……”

　　我噗的一声，喷出满口的茶。

　　“你笑什么？”他一脸不解，还问我笑什么。

　　我扯了纸巾擦嘴，“frank，我从来没有说你是坏人，而且从内心来说我认为你是个难得的好人，至少比很多为富不仁的有钱人要好太多，可能就是因为你太好人了，所以才那么寂寞吧。”

　　祁树礼更加一头雾水了：“你，你这是什么逻辑，我是不是好人跟我寂寞有什么关系？”

　　“哦，原来你是在说寂寞。”

　　祁树礼的脸色不大好看了，“考儿，我是很认真地在跟你说。”

　　“我有不认真吗？”

　　“你老是转移话题，你知不知道你这样很伤我的自尊？我知道我岁数是大你很多，可能让你觉得有代沟，但我觉得这些代沟是可以通过彼此的相处磨合掉的，你老是不给我机会，老是逃避，还跑去湘西……”

　　我有些不高兴：“我那是工作需要好不好，你想哪去了？而且我为什么要逃避，我房子在这里，我能逃哪儿去啊？”

　　“可你每晚亮着的那盏灯，又是为谁呢？”

　　“frank！”

　　“你不逃，不过是因为在等待，可是你知不知道我每晚在卧室的窗口看着你房间里的这盏灯，心里有多难过？因为那灯光里没有一丝一毫的光亮是给我留的，近在咫尺的你不要，相隔万里的你偏惦念，难道真的是距离产生美？”

　　我冷冷地别过脸：“我累了，明天还要赶车，请回吧。”

　　祁树礼也是满脸阴霾，闷坐了会儿，终于还是起身，也没有告辞，自行离开。他一向把这当自己家，出入自由。都到门边了，他又回过头来，看着我说：“我想你还是不了解我的性格，我不是一个轻易放弃的人，你可以为他留着那盏灯，我可以为你留着这颗心。”

　　好文绉绉的话，真不像是从他嘴里说出来的。

　　我看着他大摇大摆地走出去，心里五味杂陈，很不好受。那一瞬间，我几乎有些感动，虽然我一直觉得这个人并不是什么善类，但想想从认识他到现在，他好像并没有对我有过直接的伤害，处心积虑也好，老谋深算也好，他其实连手指头都没碰过我的。于是我相信了某本书上讲的一句话，真正能对你造成伤害的只能是你最在意的人，比如耿墨池。

　　事实上，祁树礼对我不仅没有过伤害，他还帮过我很多，也一直很照顾我，可我从未对他说过一声谢谢，不是我把他对我的好当成理所当然，而是我始终还是排斥他的姓氏和他的身份，潜意识里对他有着很深的成见，而且我从不在他面前掩饰这种成见，对他一直充满敌意，说话也从来没有什么好语气，我其实是有些不厚道的。我在想我是不是做得太过分了。

　　但随即我又本能地拉起防线，我怎么突然心软了，莫不是我被他有所打动？这个想法一冒出来，我立即狠狠地将它掐灭在萌芽中，脑子里画出一个大大的“no”，我不是被他打动了，我只是客观地来分析他这个人，不带任何私人感情。不过跟这么个“寂寞”的男人做邻居还真是个麻烦，连我房里每晚亮着灯他都知道，他还有什么不能知道的？我就像是门前湖里的一条鱼，我的一举一动都逃不过他的视线，指不定他什么时候就收网了。鱼死网破的结局并不是我愿意看到的，我的生活已经一团糟，又多了这么个麻烦，要不是因为房里的这盏灯，我早就逃之夭夭了。

　　这盏灯，才真的是寂寞啊，总也等不来它要等的人。而灯下的人更寂寞，无边无际的黑暗里，那微弱的光亮并不能照进我的心底。

　　第二天一大早，我赶去约定的地点集合，果然都是知名人士，浩浩荡荡的二十几人里有不少是熟面孔。其中有一个摄影师就是我认识的，他叫高澎，是我在电台做节目时采访过的一个嘉宾，当时省里正在举行一次盛况空前的摄影展，作为圈内卓有成就的年轻摄影家，我费了很大工夫才把他请进录音棚。采访完后我跟他并没怎么联络，我甚至把他给忘了。这次的湘西之行他也是受邀艺术家之一，这个自称是地球上最酷的男人，在湘西疲劳而又新奇的二十多个日日夜夜里，带给大家数不尽的欢声笑语，我就是在这段时间里注意到他的。

　　在长沙起程集合的那天，高澎在一大帮人里发现了我，惊喜万分，拽过我大声吆喝道：“死丫头，是你啊，还记得我不？”

　　我当然也认出了他，嘻嘻笑道：“高老师……”

　　“不要叫我老师，我有犯罪感。”高澎眯着眼看着我说。他的样子不难看，皮肤有点黑，可能跟他的工作性质有关，长年都在室外拍片，没有黑成焦炭已经是奇迹了，而他最大的特征则是那双足可以跟台湾搞笑明星凌峰相媲美的小眼睛，很勾人，什么时候都是眯着的，怎么看都觉得他这人不正经。事实上也是如此，一路上他基本就没正经说过几句话，二十多人的大队伍里，他是最能活跃气氛的兴奋剂，总是源源不断地制造笑声。

　　我们下榻的地方在凤凰古城，比如抵达湘西凤凰的那天晚上，在下榻的老斋客店里大家拿他的小眼睛开玩笑时，他就一本正经地说：“眼睛小没关系嘛，只要重要部位够尺寸就行了。”我开始还没明白过来，跟我住一个房间的女作家罗罗则笑得满脸通红。

　　接下来采风行动正式开始，我们到了很多地方，先是到沈从文先生的故居参观，然后又游览了沈老先生笔下的凤凰城。这是个古朴原始的小城，每个角落都散发着动人的人文情怀，东门的石板街、沙湾的古虹桥、万名塔、吊脚楼，还有古老雄伟的凤凰城楼、南长城和黄丝桥古城都显现着湘西特有的地方文化。我最喜欢在北门的古老码头坐上乌篷船游览美丽的沱江，沿岸青山绿水和吊脚楼群尽收眼底，听着听不懂的土家话，尝着又辣又甜的湘西特产姜糖，心情顿时放松下来，很多该想的和不该想的事情我都可以暂时不必去想，我觉得此次湘西之行很有意义。

　　但我并不是来玩的，其他人也不是，大家都有各自的事情要忙。画家喜欢在沙湾取景写生。作家诗人则整天混迹于城中的各个角落，探访民情体验生活，罗罗每天晚上回到客店都会向我们展示她收罗来的各种小玩意，光各种绣花鞋垫就收罗了一大堆。搞音乐的两个人很辛苦，跑到吉首那边的德苗寨去搜集民间音乐素材，苗家人男女老少个个会唱，音乐很有特色，他们带着录音设备去那边好几天没回来，看样子收获不小。搞摄影的只有高澎一个，他是最忙的，成天举着照相机到处拍，拍景也拍人，沙湾的天然浴场，连城中老字号店铺的招牌都拍。我们记者有五六个人，自称是游击队，今天到这收集情报，明天到那挖新闻，晚上回到招待所就撰写采访稿发给各自的报社或电台，有竞争，也有合作，大家相处愉快。

　　我跟高澎是接触最多的，没法不多，他就像个影子似的到哪都跟着我，跟我聊天，也给我拍照。他这个人很难用一句话形容，他说不上有多正派，但也不下流，开玩笑也是点到即止。我很欣赏他的率直，有什么说什么，想干什么就干什么，跟他在一起，你感觉不到压力，非常放松，因为他就是个放松的人，他也竭力让周围的人放松，这正是他获得好人缘的最有效的撒手锏，也是他吸引我注意力最真实的原因。因为苦闷太久，我太需要一个人来舒缓内心的压力和痛楚，我的心没有防备，完全是一种开放状态，正是这种状态让他对我的进攻毫无障碍。

　　返程的头天下午，高澎带我去了王村拍照，也就是电影《芙蓉镇》的拍摄旧地，我们在那里有过一次长谈。此前我们也经常在一起谈心聊天，对他的生活状态有了个大致的了解。他不是湖南人，老家在哪他一直没明确告诉过我，他就是个不太明确的人，做什么事都不明确，比如他搞摄影的初衷，先是说爱好，后又说是为了谋生。至于他的学历，怎么创业的，怎么成名的，乃至现阶段的状况和未来的打算他都说得很含糊，总是一句话带过，“也没什么了，先是在一家影楼里打工，后来自己弄了幅作品去参加一个全国性的比赛，很偶然地就获了个狗屁奖，回来后找了两个哥们单干，很偶然地就成今天这个样子了。”

　　他只字不提他成名的艰辛，肯定是艰辛的，一个外乡的打工仔，举目无亲，要赢得社会的认可谈何容易。他不说并不表示他没经历过艰辛，真正的苦是说不出来的，这是我的理解，因为他看似无所谓的调侃中总是不经意地流露出隐隐的沧桑和伤感。

　　高澎一直过得很含糊，看问题含糊，做事情也含糊，而对于他的含糊我有另一种理解，觉得他其实是在用自己的含糊与外界的纷扰做着最顽强的抵抗。因为他很诚实，既不恭维别人也不抬高自己，即使是最敏感的话题他都可以说得很直白，比如女人，他说因为工作的关系，找他的各种女人很多，却很少有固定的女朋友，他常常头天晚上还和对方一起过夜，第二天一分手他就忘了她们的面容甚至是名字，如此周而复始，恶性循环，生活就这样变得浑浑噩噩，没有目标没有方向，也没有终点。他停不下来，他需要那些安慰和刺激填满脑子……以前我没有接触过这样的人，碰到他，我没有厌恶，反而有一点点的同情，不知道为什么。

　　“你觉得我是怎样的人？”在王村时我故意问他。

　　“你给我的感觉蛮特殊的，很单纯，却又有点堕落……你让我忍不住去思考你分析你，此前我已经很少去思考什么了。”高澎坐在一块石头上看着我说。

　　“没有思考很好啊，没有思考就没有痛苦和烦恼。”

　　“可是我很厌倦现在这个样子，我想改变，你……让我突然有了改变的动力。”他严肃地看着我，“而且我觉得你也很厌倦很疲惫，你也想改变什么，不是吗？”

　　我看着他，不置可否。

　　“我们是同类，都过得稀里糊涂。”高澎肯定地说。

　　“何以见得？”

　　“感觉，就是感觉。”高澎以艺术家的敏锐视角分析我，“我从一开始就觉得你是个混日子的人，想争取什么，又好像要逃避什么……”

　　我心里暗暗吃惊，高澎的那双小眼睛好厉害。

　　“所以我觉得我们很适合在一起。”高澎终于不再暗示，而是挑明了。其实这二十多天里他半开玩笑半认真地跟我挑明了很多次，我一直当他是开玩笑说疯话，并没往深处想，搞艺术的都有点神经质，我宽容了他的放肆，而就是我的宽容给他制造了循序渐进的机会。

　　“两个人都糊涂，在一起岂不更糊涂？”我笑着说。

　　“错，正因为我们都对生活没有目标，如果在一起了反而可以从对方身上寻找到可以改变彼此的因素。换句话说，我们都是心里很黑暗很茫然的人，我们需要有人给自己点燃一点光亮，不至于让自己一直这么挣扎彷徨下去。”

　　就为这样一句话，我忽然有些动容：“高澎，我一直以为你生活得很好。”

　　“你觉得我很好吗？”高澎反问，“每天麻木地工作，麻木地生活，没有方向，没有目标，我早就想找个正经女人过日子了，真的……我很希望自己可以过得正常些……”

　　“你觉得我正经？”我也反问。

　　“你不正经吗？”他眯着眼睛瞅着我笑，“比起我接触过的女人，你简直比水晶还纯洁透明呢。”

　　我哈哈大笑，这还是我第一次听到有人说我纯洁。

　　“试一试吧，我会让你快乐的，即使你不会喜欢我，最起码我能让你快乐。”高澎充满期待地看着我说。

　　“高澎，我并不缺少爱情，我也不期待。”这是我的真心话，我早已过了随心所欲谈恋爱的年纪，而且爱情这东西太费神，我现在只想单纯地生活，不想因为所谓的“爱情”又让自己陷入两难的境地。高澎两手一摊：“可是你让我有了期待，不知道为什么。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第39章 谁比谁更可怜呢(2)


　　回到长沙的那天下起了雨，我们经过十几个小时的长途跋涉，从豪华大巴走下来的时候，猛然发现火车站广场的一角竖起了一块崭新的广告牌，是一幅巨大的人物肖像，一个身着碎花短袖衫的长发女子若有所思地站在一排吊脚楼前仰望天空，画面好像正在下着雨，那女子整张脸都被雨雾笼罩，湿润鲜活得像刚从水里捞起来，而让我目瞪口呆的是，画面中的女子正是我！这张照片是刚到湘西时高澎为我拍的，怎么会弄到火车站来了，而且画面下方的那行白色艺术字更醒目：“你知道我在等你吗？”旁边还有一行小字，“湘西欢迎您。”

　　很明显这是一幅旅游观光的广告牌，从其画面的清晰度来看，显然是刚制作完成的。高澎哪来那么大的本事，我们人还在湘西，他就可以遥控指挥在长沙制作出这样一幅超大的广告牌。我马上在人群里寻找高澎，人来人往中，他正眯着一双小眼睛朝我笑呢。

　　其他同行的人也看到了那广告牌，一片惊叫。后来我才知道，高澎通过电脑将照片传给长沙工作室的朋友后，他的那帮哥们就连夜加班加点制作成了这幅广告牌，并换下了火车站原来那幅旧广告，他的用心良苦让我吃惊得连话都说不出来。

　　这件事很快传遍了电台，不传遍都不行，那么一幅巨大的广告牌竖在那里谁会不知道？所有的人都拿我开涮，说我的湘西之行实在物超所值，而高澎又老是到电台晃悠，于是就少不了被那帮家伙宰，又是吃饭，又是玩，那阵子没少让高澎破费，除了上班就是应酬，我忙得不可开交。但我感觉得出来高澎很兴奋，不仅应酬我的同事和朋友，也隔三差五地带着我到他那帮狐朋狗友面前显摆，因为在他的朋友们中只有他的“女朋友”是良家女子，这让他觉得很骄傲。

　　“总算找了个正经女人过日子了……”这是他对朋友见面必说的话。

　　每当这时我只会静静地微笑，不否认也不承认他对外界所宣称的我们的关系，说不清为什么，我觉得高澎看上去没心没肺，实则很敏感自卑，让我很不忍心打击他跟我在一起时真心流露出来的兴奋。我很清楚高澎兴奋的原因，他是真的想改变了，想过正常人的生活了。他对正常生活的渴望超乎我的想象，其实我跟他在一起并没有多么的不同寻常，也就是一起吃吃饭、逛逛街、看看电影，或者到南门口吃一顿辛辣无比的口味虾，等等，当然也喝酒，有时候喝醉了也谈谈心，不过第二天一睁眼什么都忘了，该干什么还是干什么，一切都不会改变。

　　我知道我过得很麻醉，什么事情都懒得想了，人反而轻松了许多。我努力地想忘却那些压在心里令我喘不过气的思念和苦痛，试图换一种全新的方式生活，而高澎天生就是个玩乐的高手，一周内他总能想到不同的方式去消遣，郊游、钓鱼、滑冰、游泳、去乡下度周末，等等。顺便说一下，他在乡下也有个工作室，是租的一个农民的房子，土墙泥瓦，高澎很喜欢那里，房子里挂满了他的作品。他在摄影上确实很有天赋，拍出来的东西总能捕捉到画面的灵魂，我喜欢他的作品，也很欣赏他的洒脱和随性，有时候甚至觉得他像个孩子，透明得不带一点杂质。

　　高澎还很喜欢泡吧，一周有三四个晚上都在酒吧里度过，我偶尔也被他拉去，使我感兴趣的是周围每个人对他的阐述都不一样，有人说他破过产，有人说他进过号子，有人说他吸过毒，还有人说他贩过盗版书，甚至还有人说他开过地下赌场……就是没有一个人说他是搞艺术的，在那些人的描述里高澎简直就是五毒俱全无恶不作，对此我睁一只眼闭一只眼半信半疑。

　　只有一样东西可以确认，那就是他的调情手段的确名不虚传，可以断定，他确实是从女人堆里爬过来的，他在湘西时跟我说的那些话看来一点也没有夸张。这也使我理解到他为什么如此渴望过正常人的生活，而我居然成为了将他从混乱中解救出来的女人，我真是诚惶诚恐，一点也不介意他过去做过什么样的荒唐事了。

　　话说我之所以这么逍遥，很大程度上是我的那个“寂寞”的邻居近期不在国内，听樱之说在我去湘西后不久他就回了美国，少了个人盯着，果然要自在很多。可是我没有想到祁树礼会这么快就回来了，而且恰好让他撞见高澎送我回家。当时我跟高澎在湖边的露台上聊得不亦乐乎，因为彼此都太熟，所以拉手拥抱是常事，感觉上高澎更像我的一个哥们儿，他好像说了件很可乐的事，我踹他一脚，他就将我拦腰抱起作势要往湖里扔，我被他吓得又叫又喊，引得过路的邻居纷纷侧目，我没觉得这有什么不妥，丝毫没有注意到刚刚下班回家的祁树礼就在旁边看着。

　　高澎走后，我正要进屋，祁树礼已经换下西服穿了舒适的针织衫站在我家门口，冷冷地跟我打招呼：“考儿，很久不见了！”

　　“咦，你什么时候回来的？”刚才我光顾着跟高澎打闹，没注意到他。

　　“我什么时候回来的你有这么关心吗？”他眼光钩子似的盯着我，“这么快就移情别恋了，真是让我刮目相看啊，刚刚也不跟我介绍下？”

　　我懒得理他，自顾自进屋，祁树礼跟着进来了。小四系着围裙正在厨房里忙，闻声迎出来惊喜不已，“祁叔叔，您回来了？”

　　如果是往常，祁树礼肯定会跟小四寒暄两句，可是今天他只是点点头，样子非常难看，小四很会察言观色，忙默不做声地进去倒茶了。我径直上楼，以为祁树礼会就此打住，没想到他也跟着上来，我顿时有些警惕了，因为他从未在与我单独一起时上过楼，我转身站在楼梯口瞪着他，“你干吗？”

　　“你说我要干吗呢？”他一步步走上来，板着脸，镜片后的那双眼睛冰碴儿似的刺人，“考儿，这么久不见，你也不表示下欢迎？”

　　这时候我也察觉到气氛有些异于平常，于是努力挤出一丝笑容：“都这么熟了，还用得着这套吗？”说实话，我觉得我的笑容可能有些假，脸上僵僵的。

　　祁树礼走上楼，站到我跟前，咄咄逼人：“是吗？我们很熟吗？那我们也可不可以有些亲密的举止，就像刚才你跟那小子一样，可以吗？”

　　我被问得倒退两步，显然他在我脸上找不到他想要的答案，目光刀子似的一闪，他突然大笑起来，笑声在寂静的房子里回旋，让人感觉毛骨悚然。我不敢直视他，退到墙边，这时候我已经意识到危险的来临，强迫自己镇定：“你这是怎么了？我又没得罪你，干吗呀你……”

　　“你说呢，你跟那个小子才认识几天，居然就跟他搂搂抱抱的了，我就住你隔壁，挖空心思地对你好，可是你连张真诚的笑脸都不肯给我，你自己去照镜子，你刚刚笑得有多假！白考儿，你还要我怎么样对你呢？是不是我把心掏出来，你还会不屑一顾地踩上一脚啊？我的心也是肉长的，也会疼，也会伤心，你懂不懂？”他止住笑，说变脸就变脸，用一种我从未见过的冷酷审视着我，“你说话啊，怎么不说话了？这么久不见，我每天都在想念着你，忙完公务我连衣服都没换就赶最早的航班飞过来，我是真的很想你，你知道吗？”

　　“谢谢！”我冷冷地答，恢复了些平静。谁知我话音刚落他就冲上前一把抓住我的肩膀，恶声恶气地冲我吼：“你知道我这么想你为什么还这么对我？我不过离开了一个月，你转身就跟别的男人勾搭上了，就那么个烂人，你可以毫无顾忌地跟他搂搂抱抱，你把我放在哪里？你说！你说！你说啊！”他拼命摇着我的肩膀，恨不得捏碎我，我被摇得眼冒金星，尖叫起来：“放开我，放开我，你……你弄疼我了！”

　　“考儿，为什么你还是不能明白我的心？即使你不爱我，难道一定要用这种毫无诚意的假脸面对我吗？我在你眼里真的一无是处吗？你知不知道你好残忍，居然用这种方式来羞辱我，你知不知道你这是在羞辱我？我不是铜墙铁壁，我也是有脸面的人！”

　　祁树礼急速地说着，脸涨得通红，我被他捏着动弹不得，张着嘴大口大口地呼气，突然我的嘴被堵住了，祁树礼粗暴地吻住了我的唇，他像只贪婪的蟒蛇缠住我吮吸我的舌头，我挣扎着，又踢又打，却毫无退路，直至被他逼到了卧室的门外。他将我推进屋，然后将门带上冲着楼下被吓傻了的小四吼：“你马上给我滚出去，你要敢上前一步或是打电话我就叫人杀了你！”

　　说完他又折转身冲入我的卧室，我想用门抵住他，但哪是他的对手，他一脚就把门踹开了，扑上前抓起我将我摔到床上，我从未见过如此粗暴的他，本能地反抗，又喊又叫，衣服的扣子一颗颗被他扯掉，他完全失了控。厮打中我翻下了床，他也滚到了地毯上，床边就是开着的落地窗，直通二楼的露台，我连滚带爬地跑出去，不容他追上来，我一只脚已经搭上围栏，指着他：“你别过来，你再往前一步我就跳下去，我死给你看！”

　　祁树礼这时候大约已经清醒过来了，喘着气：“考儿……”

　　“别过来！”

　　“好，好，我不过来。”祁树礼双手举起，“你别冲动，我不过来，对不起考儿，我刚刚也不知道怎么了，我不是存心的，你下来，我这就走……”

　　“滚！”我大叫。

　　祁树礼狼狈地转身，走出几步又回过头，目光陡然变得柔软，刚才的凶悍残暴已荡然无存。他看着我，那么无助，声音几近哽咽：“考儿，你的心真的那么遥远，让我终其一生也得不到吗？我们明明距离这么近……你真的让我很绝望，这么多年来我从未如此绝望，考儿，我是认真的，如果有伤害到你，我很抱歉，对不起。”说完他就转身，缓步朝屋外走去。

　　我顺着围栏滑坐到地上，将头埋在膝盖上泣不成声。

　　晚上，我给很久没有联系的瑾宜打电话，询问耿墨池的近况，现在我要知道耿墨池的消息只能通过瑾宜。

　　“他最近在忙基金的事。”

　　“什么基金啊？”

　　“哦，你还不知道吧，他成立了一个个人的音乐基金会，用以培养和奖励在这个领域内有突出才华的年轻人。他在忙这些事的时候我总觉得他像是在安排后事一样，他一向不大管自己名下的实业，最近我也看到他多次召集财务经理和律师清点财产，起草各种各样的文件，他最近都很忙。”瑾宜说话声音轻轻的，总让我想起她温柔恬静的样子，可是我一听说“后事”就受不了了，又呜呜地哭起来：“瑾宜，他的病真的没治了吗？”

　　“也不是没治，是不知道什么时候能等到配型合适的心脏。这真不是钱可以办到的，而且墨池本人也不大期待这种手术，他总觉得把别人的心弄到自己的身体里让他难以接受，我跟他的私人医生一直在做他的工作，他始终很排斥。”

　　“我要去见他，瑾宜，我要见他！”

　　“你别过来，你来了他也不会见你的，他现在有很多事情要处理。为了应付米兰耗了他不少精力，米兰现在都长住上海了，前阵子她吵着要住别墅，墨池满足了她，上周说要去欧洲旅行，墨池也给她做了安排，她前天才刚走。墨池现在就是在拿钱买清静，他实在是被米兰吵得不行了，你要再来，他就更不好处理了。”

　　一连数天，我情绪低落。周末高澎约我去江边吃消夜，我没什么胃口。高澎察觉我情绪不太好，瞅着我直摇头：“你总是太忧郁，我已经很努力地要医治你的忧郁了，可你自己不努力，我也没办法。”高澎对于我反复无常的情绪很有意见。他一直说我太忧郁，说我这个样子迟早会把自己困死，“老实说我不喜欢忧郁的女人，我也没有太多的精力去改造一个人，我试过了，太吃力，我自己都改造不了自己更没有办法去改造别人。”

　　吃完饭后我们去酒吧，其实我并不想去，但实在害怕一个人回家守着空落落的屋子，那不是寂寞，而是生生的绝望。我真怕我控制不住会跑去上海，我实在太想他了，挖空心思地想，搜肠刮肚地想，把回忆当成了赖以生存的空气，我每时每刻都在回忆，比如此刻在酒吧，我神思完全游离在现实之外。其实周围很嘈杂，空气污浊，不大的舞池挤满了紧紧贴在一起跳慢舞的男女，在昏暗暧昧的灯光和极尽调情的音乐的催化下，那些男女搂在一起纠缠热吻，好似他们已经好了几个年头了，其实他们有可能两个小时前还是陌生人。

　　“怎么了，遇到什么烦心事了吗？”高澎一边给我斟酒一边试探着问。我端过酒杯一饮而尽，低着头没说话。

　　“别想用酒来浇愁，”高澎拿过我手里的酒杯，“我试过无数次，没用。”

　　我抓住他的手，像抓住救命的稻草：“告诉我，高澎，我该怎么办，你体会过度日如年的感觉吗？就是那种了无生趣的感觉，因为无休无止的思念让自己陷入绝望，活着比死去还难受，怎么办呢？你说怎么办呢？”

　　“考儿……”

　　“你只需告诉我该怎么办，什么也别问，我也什么都不会说。”

　　“又是一个失恋的女人。”他叹着气直摇头。

　　“我没有失恋。”我纠正道，“爱情这个东西，只有自己才可以放弃，即使对方不爱你了，你不放弃，爱就还在你心里……我现在的情况是，还爱着他，他却不要我靠近，他说要我过自己的生活，可是我想要什么样的生活他从来不知道……”我烦乱地摆着头，“我只是想跟他在一起，哪怕远远地看着他也行，见不到他我恨不得死，我现在就想死，活着太难受了……”

　　“考儿，你要我说实话吗？”高澎搭住我的肩膀，语重心长地跟我谈心，“要说生不如死的感觉，我想我最有发言权，因为这些年我一直就是生不如死，我经常跟朋友说我是个躺在棺材里过日子的人，活着就像死去。当然偶尔也会出来透透气，可是在最疲惫不堪的时候，我还是选择躺进去，虽然里面的感觉一点也不好受，但躺进去后心会静下许多，我会养足了精神再出来，继续享受生活，折腾生活……”

　　我瞪着眼睛看着他，不大明白他想跟我说什么。

　　“听明白了吗？”他也看着我，用手指了指胸口，“在我们心里，应该给自己预留一口棺材，说起来是有点那个，但实际上这口棺材是很好的心灵疗养所。当你在凡世挣扎得很痛苦的时候，你就不妨自己躺进去，什么也别想，把所有的悲伤绝望通通扔到棺材外面，你在里面就是最纯粹的自己，慢慢的，你心里的伤口会有愈合的迹象，就算不能痊愈，至少不会那么疼痛了。然后你就可以出来，太阳一照，什么事都没了，你会觉得所有的伤害不过如此，该干吗干吗去，没什么大不了，因为大不了我又躺进去……”

　　我瞠目结舌。

　　高澎没看我，点了根烟，吐出一口，又吸进一口，烟雾笼罩的表情模糊不清，好像说出这些话是件很吃力的事情。

　　“高澎……”

　　“什么？”

　　“我觉得你应该当作家。”

　　“嗯，这话别人也跟我说过。”

　　“你是个天才。”我像看一个大猩猩似的瞅着他，“我指的是你对生活的理解，完全是个天才，说得真好，把什么都说透了……”

　　“是因为我什么都看透了。”高澎笑着说。

　　“那我就照你说的办，在心里放口棺材……”

　　“考儿，我跟你讲这些话的意思并不一定是要你弄口棺材，我是希望你把什么都看淡一点。爱也好，恨也好，希望也好，绝望也好，都不要太较真，当有一天我们躺进真正的棺材的时候，可以少些遗憾，活着的时候纯粹地活，死了就会少了很多遗憾……”

　　我连连点头：“我听你的，高澎。”

　　“你不像一个很听话的孩子，惊天动地地一闹腾，你又是我行我素。”

　　“你怎么这么了解我？”

　　“呵呵，就你这么个一根肠子通到底的人，我要看不透的话，我行走江湖十几年就白混了……”

　　我耍赖地一把拽住他的胳膊说：“高澎，我崇拜你。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第40章 谁比谁更可怜呢(3)


　　第二天上班的时候，樱之给我打电话，问我是不是跟祁树礼闹别扭了，我问怎么了，樱之说祁树礼早上把她叫进办公室，说了一堆的话，大意是我不理他，希望樱之可以当个和事老云云。“你们出啥事了？祁总昨天就往返我办公室好几趟，又没什么具体的事吩咐，支支吾吾，欲言又止，这可太不像他了，今天他才跟我说实话，说他不小心惹恼了你。哎，他怎么惹你了？”樱之的好奇心泛滥，我却不知道怎么跟她说，这种事要我怎么说呢，真有点难以启齿。

　　虽然祁树礼确实惹恼了我，不过我并不想破坏他在樱之心中的领导形象，说到底是邻居，搞得仇人相见分外眼红并不是我乐见的。虽然这两天我见了祁树礼脸色是不大好看，但那天的事我其实并没有太往心里去，这两天心里乱着也顾不上想这茬事，就当是被蜜蜂蜇了吧，我是这样想的。所以我轻描淡写地跟樱之说：“没什么，我调戏了他几句，他不高兴，然后就不欢而散了。”

　　“你调戏他？真的还是假的啊？”樱之显然不信。

　　“哎呀，有什么稀奇的，闲得无聊，他刚好在我面前晃，我就顺便调戏他喽。你知道他这人很正经的，我说话又随便，跟他有代沟的。”

　　我睁眼说瞎话的本事又见长了。

　　“嗯，他这人是很严肃，在公司里没有人不怕他，你怎么开他的玩笑呢，别这样了，以后你得管管自己的嘴巴。”樱之不愧是祁树礼手下的好员工，很维护他，还担当起传话筒的职责，“哦，对了，祁总晚上想请你吃饭，你去不去……哎，不对呀，你调戏了他，他怎么还请你吃饭？”

　　“樱之啊，我还有事呢，回头再聊，就这样了啊，拜拜。”我赶紧挂了电话，忽悠樱之这样心地善良的人我会有罪恶感，至于调戏祁树礼，下辈子吧。

　　邻里相处，总避免不了有些摩擦，为了杜绝此类事件再次发生，我想了半天，还是给祁树礼发了条短信：“你甭请我吃饭了，我就当是被蜜蜂蜇了。”半分钟后，祁树礼回短信：“我不是蜜蜂，蜜蜂只要蜇了人就会死，我虽有错，但罪不该死吧？”

　　这人真罗唆，我懒得理他了，下班后我给樱之打电话，约她陪我去做头发。谁知接电话的却不是她本人，是个男人，我一愣，正欲问对方是谁，对方却先发话过来：“你是考儿吧，我是你周大哥，找樱之什么事啊？”

　　“周由己！”我吃惊得大叫，“怎么是你？你怎么在樱之家里？”

　　“我们早就在一起了，你不知道吗？”周由己在电话那边呵呵地笑。

　　我张着嘴，半天说不出话，他们什么时候在一起的，我居然一点都不知道！

　　“过来吃饭吧，她今天买了不少菜，刚才还在说要把你叫过来呢，正好你打过来了。”周由己说。

　　我跳起来，扔下电话抓起手袋就往门外冲，心想这个死樱之，她可真做得出来啊，这么大的事连我这个最好的朋友都没告诉。

　　一进门，就看见樱之系着围裙从厨房里端菜出来，周由己开了门后则拿着遥控器又坐回沙发上看电视，一点也没把我当外人，更没把自己当外人，好像那就是他的家一样。我叉着腰不服气地到处转悠，满室都是饭菜香，阳台上晾着两人的衣服，内衣和内衣贴在一起，卧室的床上摆着两个枕头，床头放着烟灰缸，挂衣架上挂着的也是两人的睡衣。我忽然间感动得想哭，这才是个家的样子啊，有男人有女人有生活，这种感觉已经离我很远了，现在樱之又重新回到生活应有的模式中来，除了高兴，我还能说什么呢？

　　吃完饭，三人坐在沙发上聊天，电视里正在放中央台的《今日说法》。我眼睛盯着电视，踹了一脚周由己，说：“你这淫贼，动作还真快啊，一声不吭就把我们樱之给套住了。”

　　“我们不用套的。”周由己一本正经地说。我明白过来，气得又是一脚，“浑蛋，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“我的嘴里有没有象牙她最清楚。”周由己死不正经地拍了拍樱之的大腿。

　　“你就不能说点正经的吗？”樱之白他一眼。

　　“两口子要那么正经干吗，你说是吧，考儿？”周由己看看我，又指指樱之，一副死不正经的样子，“晚上做功课的时候她就说我不正经，现在我什么都没****也说我不正经，你说你们女人是不是很难伺候？”

　　“你还说！”樱之的脸涨得通红。

　　我笑得合不拢嘴，觉得他们真是绝配，虽然他们看上去一点也不配。聊完天我起身告辞，樱之送我下楼。“什么时候的事？”我搭着樱之的肩膀问。

　　“半年多了。”樱之低着头很不好意思。

　　“很好，你们挺合适的，都是老同学，知根知底。”

　　“他缠了好长的时间了，我一直没答应，后来看他那么坚决，再说反正都是一个人，在一起就在一起吧，而且他人挺好的，对我很好。”樱之说。

　　“你是该重新开始了，我很高兴。”

　　“那你呢？你也该……”樱之话没说完就意识到有些不妥，连忙打住。街上的寒风卷着落叶呼呼地吹过来，我冷得发抖，将手揣口袋里，忽然说：“樱之，我想去上海看他。我，我真的太想他了，我这阵子简直想他想疯了。”

　　“想他就去啊。”

　　“可是米兰也在那边，我怕……”

　　“他们又没有法律上的婚姻关系，怕什么呀，你才是耿先生的正牌女友！”自从上演婚礼上的一幕，樱之对米兰的看法很不好了，鼓动我说，“你跟耿先生是真心相爱，既然相爱为什么不去争取？说实话，过去我不大赞成你跟耿先生在一起，因为你每次都把自己弄得伤痕累累，可是这半年来我跟周由己在一起后，我觉得两人相爱什么都不重要，重要的是在一起，哪怕是最平淡的日子，只要在一起就会觉得幸福。”

　　“樱之……”

　　“考儿，除非是你们自己要分开，否则没有人可以拆散你们，你要相信这点。”

　　回到彼岸春天，一进小区就撞见了祁树礼，他不知道因为什么事正跟物业公司的保安发脾气，恶狠狠的样子让两个保安耷拉着脑袋眼皮都不敢抬。我试图装作没看见从旁边绕过去，结果祁树礼在后面叫住我：“考儿，你最近的视力好像是越来越差了。”

　　我转过身，叹口气：“岂止是差，简直要失明了。”

　　“蜜蜂蜇一下就会失明？有这么严重吗？”他真是哪壶不开提哪壶。

　　“所以我才要离你远点！”我懒得跟他扯，转身就走。祁树礼跟了过来，一直跟着我进了水云天。“我没请你进来！”我警惕地挡在玄关。

　　“怎么这么没礼貌，我是客人。”祁树礼没理我，绕开我直接进了客厅。“小四，给我泡杯上好的龙井，上次我给你的那种。”他像吩咐自己用人似的吩咐道，“要浓点，我中午喝了点酒。”

　　小四忙不迭地奔进了厨房。

　　“对了，小四，泡两杯。”祁树礼忽然又对着厨房喊，“你的白姐姐也要喝，茶是清火的。”说完他看着我，像看着一个无理取闹的孩子，“考儿，邻里关系很重要，干吗要搞得这么剑拔弩张的呢，和谐社会嘛，大家都要和谐点。”

　　我诧异他这海归居然也学会了打官腔，“你哪学来的这套？”

　　“受邀参加了几次会议，听得最多的就是和谐，我很喜欢这两个字。”他掏出烟盒，抽出一支在茶几上顿了顿，然后点上。他抽烟的姿势很优雅，闲适而慵懒。其实他这个人也不难看，甚至算得上仪表堂堂，听樱之说，公司里爱慕他的姑娘一大票，就是没有一个人敢轻举妄动，因为他很有威严，对女属下素来目不斜视，可是他怎么就这么待见我呢？说实话，我真不明白他看上我哪点了，他公司里随便拎出一个都比我漂亮。

　　“别这么看着我，没用的。”祁树礼吐口烟，瞅着我笑。

　　“我以为你再也不会进这屋子了。”我不无鄙夷地说。

　　他眉毛一挑：“为什么？因为那天的事？考儿，虽然那天我是冒犯了你，有失绅士风度，不过我觉得这也在情理之中好不好？我那么想念你，结果兴冲冲地回来竟然看到你跟别的男人搂搂抱抱，你说我能不受刺激吗？”他可能是喝了酒，眼神有些飘忽，“再说了，我是个正常男人，对自己朝思暮想的女人有点亲密的表示也无可厚非，你说是不是？”

　　我没好气地说：“你这是为你的行为辩解吧！”

　　“谈不上辩解，我这个人不管做什么事，从来不推脱责任。这些天即便你不理我，可我不知怎么，脑子里老是回想那个吻……”

　　“frank！”

　　“你的唇是甜的。”他瞅着我笑。

　　我浑身不自在，咳嗽两声，端起小四泡的龙井：“我想我必须跟你说明，如果不是看在我们是邻居的分上，我肯定……”

　　“怎么样？”

　　“不会再让你进这屋子。”

　　他朗声大笑：“考儿，你也太小瞧我了，就这么一扇门能挡得住我？不过我可以跟你说实话，虽然我不否认你的身体对我有着无法抗拒的诱惑，但我更想得到的是你的心，因为一般男人到了我这年纪，对性这种事情已经看得很淡泊了，至少对于我来说，恒久的幸福比片刻的欢愉重要得多。虽然在美国生活十几年，但我骨子里还是个很传统的人，不然我不会对一个吻惦记这么久……”

　　我朝门口一指：“你现在可以走了。”

　　“考儿，你怎么老是这个样子？你放心，虽然我喝了酒但还有自制力，我一向反感酒后乱性，这样就太不和谐了。”

　　“你真是意志力坚强啊。”我的潜台词是他的脸皮真厚。

　　“不，考儿，我很脆弱。我真正失控的时候你并没有见过，比如‘9·11’，我曾经面对废墟号啕大哭，你信吗？”

　　“你经历过‘9·11’？”

　　“是啊，世贸大楼被撞那会儿，我刚从电梯里出来，听到响声后跑到外面一看，好家伙，以为是在看美国大片呢，但马上就清醒过来，我知道我又躲过了一场劫难……可惜的是我的那些员工，只有少数几个跑出来了，还有我几个很好的朋友也都被埋在了废墟下，太惨了。”他端起茶杯，情绪变得有些低落，继而后又盯着我的脸说，“你一定很失望吧，我居然还能活下来。”

　　“当然不是，我没你想得那么恶劣。”我看着他，正色道，“虽然我并不喜欢你，但我还是不希望你有事，你是树杰唯一的哥哥。而且你是慈善家，你要死了，对社会是个损失，起码白树林那边你投资的医院就不会存在。”

　　“没办法，我总是死不掉，好几次都这样，一次比一次惊险，我都活了下来。”祁树礼直摇头，为自己没能在“9·11”中遇难而无限惋惜，“其实我早就活够了，上帝不收我，我也没办法。”完了，又补充一句：“不过我现在明白上帝为什么不收我了，他还有很重要的任务交给我呢。”

　　“什么任务？”

　　“收拾你。”他看着我说。

　　可以想象，跟这么个人做邻居，我有多么没安全感，那感觉就像是睡在狼窝边上，指不定哪天就尸骨无存了。我因此情绪低落，周末去参加高澎他一哥们的聚会，我丝毫提不起兴致，但又怕高澎不高兴，于是只好赴约。对于他的那帮狐朋狗友，我谈不上喜欢，因为他的朋友三教九流干什么的都有，在一起吃饭或者聊天，从没见他们说过几句干净的话，粗话带荤话，也不管有没有女士在场，他们从不收敛自己的放纵，可高澎很喜欢跟他们混在一起，甚至希望我也能加入他们的行列。对此我没有明确表过态，因为我不太习惯他们的这种腐朽糜烂的生活作风，我觉得我还没堕落到那种程度。高澎就这点好，他从不勉强我做任何事，我不喜欢的事情他从不勉强我。

　　可最后还是闹僵了，到了高澎的哥们那，我根本心不在焉，他们说了些什么，我完全没印象。高澎见我这样，就要我自己先回去，免得影响他的心情。

　　一听这话我立即站起身连招呼也懒得打就自顾自出了门。高澎追了出来，跟我吵，说我没给他面子。我说：“不是你要我走的吗，我给你面子，谁给我面子。”高澎骂了句：“你有病啊，玩得起就玩，玩不起就拉倒。”拉倒就拉倒，我头也不回地打了辆车绝尘而去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第41章 谁比谁更可怜呢(4)


　　高澎这阵子不知道因为什么事显得很急躁，讲话办事也没以前有耐心了，我问他是不是已经烦我了，他又不承认，还说我神经过敏。我感觉他在有意识地拉开彼此的距离，他不愿告诉我他为什么烦恼就是证明。其实我是很想对他好一点的，因为总觉得他像个孩子似的茫然无助，需要别人的关怀和拯救，可是他好像有点排斥别人对他深入的探究，显然是他过去那些乱七八糟的事情或多或少地影响了他在人前的自尊，只是过分的自尊反而让他变得自卑，他的自卑深入骨髓，无时无刻不影响到周围的人。这是一直以来我对他的感觉。

　　回到家生了半天的闷气，中午接到老崔的电话，要我去趟台里，说有事要跟我商量。到了电台，老崔大老远地就冲我笑，直觉告诉我，又有新任务了。果然，在台长室，老崔交给我一沓材料说：“策划室提交的一个策划很不错，去采访三十年前被派到新疆建设兵团的女兵，然后制作一个专题节目，你看一下，我觉得很有创意，虽然采访起来有些困难，但我相信你一定能完成。”

　　“新疆建设兵团？”我一惊，好个策划室，亏他们想得出来。

　　“是的，那些三十年前去新疆支援建设的女兵们现在是一种什么样的生活状态，很值得关注。听说电视台那边也在策划这个选题，我们要抢在他们的前面。”老崔看着我说。

　　“为什么要我去？”

　　“因为你有这个能力！”老崔又开始给我戴高帽子，这是他给属下布置工作时惯用的策略。

　　我不好再说什么，因为老崔交代任务从来就是说一不二，不管你情不情愿都得去做。可是这时候去新疆那么远的地方，还不把我给冻死，我这边还有一摊子的事没了呢。我想找个人商量一下，正想着找谁商量时，高澎突然打了个电话给我，约我吃晚饭。我在电话里跟他说了下我要去新疆的事，他连连说：“好啊，新疆是个好地方，我一直想去，可惜没时间。”

　　我们约在广电附近的一家大酒楼里吃饭。

　　“对不起，我不该冲你发火。”高澎很诚恳地跟我道歉。

　　我笑了：“是我先冲你发火的。”

　　喝酒喝到兴头上，高澎忽然问我：“考儿，你觉得我们有可能吗？”

　　我默然，不明白他怎么突然问这个问题。

　　“随便问问的，你别太在意。跟你接触久了，我有点怀疑自己的意志力，只是我有自知之明，我这种人是不配拥有爱情的，也玩不起爱情。”高澎为掩饰尴尬猛灌进一口酒，表情很灰暗，“可我是真的很想有个女人好好爱的，也希望得到她的爱，但这么多年了，我已经找不到去爱一个人的感觉了……我以为遇上你我会重新开始一段新生活，遗憾的是……你心里一直有别人。”

　　“对不起，高澎。”

　　“干吗说对不起呢，你对不起我什么？”高澎抬头看着我，自嘲地笑笑，“是我太异想天开了，以为可以重获新生。”

　　高澎吐着烟，烟雾缭绕中他被酒精染红了的脸悲哀地显出一股腐朽的快感，似乎在暗示着他混乱潦倒而无常的一生。我忽然一阵心痛，握住他的手说：“高澎，你对自己怎么这么没信心呢？虽然我不知道你过去经历过什么，但我真的不希望你这样自暴自弃。我们可以是一辈子的朋友，你不认为我们做朋友更合适吗？因为本质上我们都是同类，同样脆弱敏感，同样希冀着爱和希望，我们都不应该这么放弃自己，让我们一起努力好不好？”

　　高澎低下头抿口酒，陷入沉思。后来他又要了瓶红酒，帮我把酒加满，看着我，紧握着我的手。我们一直喝完两瓶红酒才走，直到离开餐厅的时候高澎始终握着我的手，这感觉不知怎的，竟让我想落泪。回家的路上，我们走在霓虹灯闪烁的街头，相互凝视着，感觉世界如此喧嚣，我们如此渺小，我们不是恋人，也不是亲人，却像恋人般不离不弃，像亲人一样相依为命。

　　送我到小区门口时，他点燃一根烟，抬头看着夜空，忽然说：“我要举办一个摄影展。”

　　我一愣，以为他说着玩的。

　　他见我不信，就很坚定地说：“我要成功，必须成功，我不想再这么混下去了，我想尝试一些新的东西，很多的东西，包括爱情……我想冒一次险，考儿，我想换个活法，真的，我早就厌倦现在这种人不人鬼不鬼的生活了，我想活出个人样。”

　　他说这些话的时候很轻，但我却听得很清晰，惊喜地看着他说：“我很高兴你能这样想！有什么需要我帮忙的，尽管说！呃，对了，你不是答应过我帮我拍套写真吗？”

　　前阵子跟高澎聊起过这件事情，他刚好要拍一组人物肖像，要我给他当模特，我答应了。这会儿，他还特意表态：“我来安排时间，如果拍得好，我可以拿去参展。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　回到家，我开始准备去新疆的资料，浏览网页时，赫然发现一条名为“已故著名作曲家叶莎涉嫌盗用他人作品”的帖子挂在某门户网站的音乐版首页，全文不过几百来字，却引来上千条跟帖，而发帖时间不超过二十四小时！

　　帖子全文如下：

　　近日，有音乐界知情人士爆料，以创作《love》系列曲扬名海内外乐坛的已故著名作曲家叶莎涉嫌盗用他人作品。该知情人士称，叶莎系著名钢琴家耿墨池之妻，祖籍湖南，十六岁时随父母移民新西兰，曾留学法国巴黎某国立音乐学府，主修作曲，二十世纪九十年代初与同样留学法国的华裔钢琴家耿墨池结为夫妇，叶莎创作的《love》系列曲在其丈夫耿墨池的演绎下风靡世界乐坛，两人因音乐结缘的美满婚姻也在乐坛被传为佳话。不幸的是，叶莎因抑郁症于四年前自杀身亡，近年来不断有乐迷和业内人士称《love》系列曲中的二十余首曲子其实并非由叶莎本人创作，真正的作者是民间一位不知名的音乐人。有人甚至前往巴黎音乐学院深挖叶莎的创作历程，多人证实叶莎在该校深造期间并没有表现出突出的才华，成绩平平，甚至曾一度被学校劝退，而成名后的叶莎生前对《love》系列曲的创作经过也一直交代不清，舆论的猜测在其去世后有愈演愈烈之势。记者第一时间致电现居上海的钢琴家耿墨池，电话被转至助理接听，助理称耿先生因身体原因目前在家静养，对于没有根据的网上新闻他从不予置评。截至目前，耿墨池本人一直没有就此事发表任何意见，后来其助理又主动给记者打来电话，称对于网上的不实报道耿先生将保留追究其法律责任的权利，同时也恳请网友以及乐迷对逝者保持起码的尊重。

　　我惊出了一身冷汗。再看跟帖的评论，众说纷纭，说什么的都有，我只觉心一阵阵抽紧，拿着鼠标的手都开始发抖了。

　　“原来是盗用啊，太打击了吧，我一直很欣赏耿墨池的音乐的。”“是他老婆盗用，跟耿墨池本人没关系吧？”“排楼上，老婆盗用别人的曲子，做老公的怎么会不知道？”“纸包不住火。”“求真相！”“敢情是两口子合伙来蒙人骗钱哪！”“请大家对亡者留点口德吧。”“亡者是应该尊重，不过对于我们这些忠实粉丝来说也有权利知道真相吧？”“真相只怕只有叶莎本人知道，不知道她看到这新闻会不会从坟墓里吓醒。”“你们真无聊，人都死了还议论这些有意义吗？”“耿墨池跟他老婆好像感情很好呢，以前在杂志上看过他们的报道，夫唱妇随。”“排楼上，耿墨池早就有新欢了，他现在的女友是我们湖南一个电台主持人，姓白。”“真的啊，新欢漂不漂亮？”“天哪，不会是文艺频道的白主播吧，她是耿墨池的女友？”“楼上的新闻早过时了，耿墨池的女友都换了几拨了，现任女友好像还跟他举行过婚礼。”

　　我颤抖着拨通瑾宜的电话，出人意料，瑾宜竟然很平静，说她已经看了网上的新闻，她也不知道怎么回事，还要我别信网上的那些不实新闻，耿墨池的助理们会处理好的。“那帖子怎么还没被删掉呢，这会造成多大的影响？瑾宜，墨池他现在怎么样，他看新闻了没有啊？”我急坏了，因为我也是做媒体的，我太清楚媒体的舆论可以成就一个人，也可以毁灭一个人。耿墨池素来把名誉看得比命还重要，这种事如果传开了，不管是不是真的，都必将给他本人和他的事业带来毁灭性的灾难。虽然我不止一次听过此类传闻，但都只是猜疑类的耳闻，包括上次耿墨池来电台做节目时被听众提出质疑，我都认为是有人在无中生有，像这次这么点名道姓地在网上发帖还是头一次。我问瑾宜：“你跟我说实话，瑾宜，这事到底是不是真的？你跟墨池从小一起长大，你对他的事情应该很了解，而且你也说过你跟叶莎小时候还同过校，你不会不知道……”

　　“考儿，这当然不是真的！”瑾宜果断地打断我的话，显得异常冷静，“你不要再管这件事情，跟你没有关系，那些曲子不管是谁写的，毕竟是流传于世了，是谁写的已经不重要。网上的事情我相信会很快平息，你也不要再打听这件事情好不好？”

　　我哭了起来：“瑾宜，我怎么可能置之度外？我要去上海见墨池，我明天就去……”

　　“考儿！你现在过来不是添乱吗？你来了也解决不了问题呀，听我的话，什么也别管，什么也别问，这件事情就交给墨池自己处理好了，他手下那帮人办事效率都很高的。米兰上周刚刚从欧洲回来，天天在这闹，墨池正在跟她交涉……”

　　“为什么跟她交涉？难道事情跟她有关？”

　　“考儿，我求你别问了好不好？”

　　“瑾宜……”

　　“相信我，他会处理好的。”

　　一连数天，我控制自己不上网，也不看报纸。我尽量用别的事情分散注意力，我怕我看了那些帖子和评论会真的忍不住跑去上海找耿墨池，瑾宜说得对，我这个时候过去只会添乱，我也相信耿墨池的能力。可是，我仍然很担心。

　　白天忙工作时倒还好，就是晚上一个人待在家里难受，于是我翻出以前办的那些会员卡去做美容、健身，上各种各样的培训班，或者经常一个人逛街逛到午夜。那天阿庆给了我两张电影票，冯小刚的《手机》，听说很火，我一轮电话打完，居然找不到一个人陪我去看，樱之在医院陪护生病的母亲，阿庆跟她老公有应酬，高澎在外地，连小宝这臭小子都有约会。没办法，我只能一个人去，反正在家闲着也是闲着。结果刚出门，就碰见在湖边散步的祁树礼，他一身休闲装，背着手在湖边踱步子，“考儿，这么晚又出门哪？”

　　“哟，祁总，您又在晒月光哪？”

　　祁树礼笑出了声：“考儿，你说话总是这么有趣。”

　　我没工夫搭理他，“那您继续晒吧。”说着我就匆匆往外赶。祁树礼叫住我：“考儿，你最近好像很忙哦，早出晚归的。”

　　我灵机一动，转过身：“frank，今晚有空不？”

　　“你没看见我在这闲着？”

　　“那你陪我去看电影吧，有没有兴趣？”真实的情况是，彼岸春天地处城郊，这会儿出去很难打到车，我需要一个车夫，兼保镖。

　　祁树礼喜笑颜开：“当然有兴趣，你真的邀请我？”

　　“那你快点。”我站在花圃边等他。

　　祁树礼二话没说，连忙朝车库走：“好，你等我会儿，我去开车。”

　　一路上，祁树礼心情大好，颇有点受宠若惊的样子，“没想到今天有这待遇，考儿，我是不是在做梦啊？”一场电影就让他老人家激动成这样，真让我过意不去。我用余光打量他，发现他穿着休闲装的样子又年轻又有活力，神清气爽的，根本看不出真实年龄，“哎，你到底多大了？”

　　“问这干吗？”祁树礼笑着的时候，整张脸都是舒展的，丝毫没有商场上惯有的冷酷和锋芒，他想了想，“我三十九，虚岁。”

　　“啊？”我大吃一惊，“你才三十九？”

　　“是只有三十九啊，要不要看我身份证？”祁树礼有些怨气，“其实我的实岁是三十八，明年才三十九。”

　　“真年轻啊，可是你怎么那么显老呢？我一直以为你起码四十出头了。”

　　“那是因为我经历了太多世事沧桑好不好，人自然要显成熟些。”

　　一路闲话扯到王府井电影院，看完电影出来，祁树礼又请我去华天吃消夜，看得出来他是真的心情很好，兴致勃勃的。回到家已是午夜，祁树礼一直将我送到门口，看着我说：“今晚我很愉快，谢谢你，考儿。”

　　我忽然觉得有些不好意思，不过是场电影就让他一个晚上都在念叨，难道我平常待他真的很恶劣？

　　“frank，朋友间看场电影很正常，你别谢来谢去的。”我也学他的旁敲侧击，“其实你看我们以朋友相处，不是挺好的吗？我们以后可以经常去看看电影，听听音乐会什么的，友谊地久天长，是不是？”

　　祁树礼愣了会儿，反应过来了：“考儿，你……干吗非要给我一个枣儿后又给我一棒槌呢？你太打击人了。”

　　“做朋友挺好的呀。”

　　“可是有些事情是朋友做不了的。”

　　“什么事？”

　　“如果我们不是朋友是恋人，我偶尔蜇你一下，你不会把我骂得那么惨。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第42章 我的前世是一面湖(1)


　　祁树礼又把我给惹毛了，这人真不知好歹，我存心想处理好邻里关系，他偏要跟我针尖对麦芒，我都说得这么明白了，如果以朋友相处大家的面子上都过得去，可是祁树礼的态度很明确，他不接受“朋友”。“我从来不会退而求其次。”这是那晚他跟我说的话。

　　第二天出门，我又碰上了他，他好像也要出门，衣冠楚楚的。“考儿，这么早去哪呢，要不要我送你啊？”他笑吟吟地跟我打招呼，好像昨夜的不愉快压根就没发生。

　　我脱口而出：“约会。”

　　“约会？跟谁啊？”

　　“跟谁与你何干？”

　　“是高澎吧。”

　　我心下暗暗吃惊，“你怎么知道他的名字？你调查我？”我一下就来了脾气，“哎，祁树礼，拜托你离我远点好不好，我的事你少管！”

　　“考儿，我这是为你好，高澎这种人你也跟他交往，你不知道他过去的劣迹吗？”

　　“哎哟，祁先生，像我这种人又有什么资格挑别人，我也是劣迹斑斑啊。您是精英，离我们这些人渣远点吧，哪儿凉快哪儿去。”我转身就走，懒得理他。

　　“考儿，回头是岸。”祁树礼在后面说。

　　“我还立地成佛呢！”

　　“就为了一个耿墨池，你就这样自暴自弃，你值得吗？”

　　一听到这个名字，我心底一阵刺痛，转身瞅着他：“你凭什么说我自暴自弃？每个人都有权利选择自己的生活方式，我怎么过，我跟谁来往都是我的自由。事实上，我并不认为我是在自暴自弃，我每天都很积极地在生活，我从良了，懂不？”

　　“什么？从良？”祁树礼一愣，呵呵笑了起来，“原来你要‘从良’了，不过我跟你做了这么久的邻居，我没发现你‘非良’过啊？你也就是太任性了……而且大凡‘非良’女子通常是不会把‘从良’挂在嘴边的，所以从这一点看，你还不具备当一个‘非良’女子的基本素质。”

　　我肺都气炸了，“你的意思是，我去当小姐还不够资格？”

　　“你想当小姐？”他饶有兴趣地上下打量我，存心找我碴，“恐怕是不够资格，你看你，在男人面前动不动就吹胡子瞪眼睛，一点也不知道迎合别人，你这样会把客人吓跑的。”

　　我差点背过气：“客……客人？”

　　“你不是要当小姐吗，就把我当你客人好了。”祁树礼面不改色。

　　“浑蛋！”我骂了句，扬起手袋就朝他砸了过去，结果用力过猛，手袋整个地飞了出去，掉进了他身后的人工湖。老天，我新买的手袋，百利莲的，六百多大洋啊！我急坏了，像只猴子似的在湖边跳来跳去，祁树礼却是隔岸观火，站在湖边纹丝不动，一点也不急，还财大气粗地说：“算啦，你还准备下去捞起来不成，我赔你个新的就是了。”

　　“你当然要赔，难道你还准备不赔吗？”我挥舞着双手更像只猴子了。

　　“我没说不赔啊，现在就赔好不好？”他好言相劝。

　　真是背啊，大清早的碰上这么个瘟神！但是跟高澎约好了要拍照，我只能先去把这事忙完了再来找他算账，我气呼呼地掉头就走：“我现在没时间，等我忙完了自然会来找你！”可是我走了几步忽然意识到自己身无分文，马上又掉转头冲他吼，“我没钱，连坐车的钱都没有，拿钱来！”他二话没说，连忙掏出自己的皮夹取出一沓钞票给我，“够不够？不够的话我再给你张卡。”

　　“够了！”我看都没看，就把钞票塞进了口袋。

　　出了门，我拦辆车直奔袁家岭，高澎约好了跟我在那见面的。下车付钱时我看都没看就掏了张钞票给司机，可是司机看了一眼就扔给我：“小姐，我没零钱。”

　　“一百块也找不散？”

　　“你看是一百块的吗？”

　　我这才仔细看手中的钞票，不看不知道，一看差点歇菜，美元！

　　“小姐，我们开车很辛苦的，要养家糊口，你拿这种假票子来糊弄我太没素质了吧。”司机大哥很生气，教训我说，“要不是看在你样子还算正派的分上，我会把你拉去派出所。”

　　毫无疑问，这厮把我给他的美元当假钞了。我想争辩，他还很不耐烦：“你下去吧，我白拉你算了，别耽误我的生意，再罗唆我真把你拉去派出所。”

　　我只得憋了一肚子火下车，脚刚下地，司机就猛地踩下油门，还把脑袋伸出来给我扔下一句话：“小姐，做人要厚道，这种缺德事今后可别再干了。”

　　高澎正好走过来，很好奇：“怎么了？谁缺德了？”

　　我没好气地答：“我缺德！”

　　高澎大笑：“那我岂不更缺德？”

　　高澎的工作室在袁家岭一个废弃的学校教室里，这原是所工厂子弟小学，前年学校随工厂大部队迁到了城南，却又暂时没钱拆这边的旧房建新房，只好对外出租。租这些教室的大多是外地生意人，用来囤积货物，偶尔也有包工头租下给民工住。高澎租的教室在四楼，也是顶楼，从外面看跟其他教室没区别，进了里面却是别有洞天。教室其实是两间打通的，窗户大都被厚厚的绿色天鹅绒窗帘遮住，教室的两头都挂着巨大的森林照片，配上绿色窗帘，感觉置身森林般幽暗神秘。外间的教室有沙发茶几，可能是接待客人用的，还配有电脑和工作台。里间则是摄影室，漆黑一片，高澎打开灯，我被吓一跳，门对面墙上挂着的一幅巨照竟是一座掩映在绿林深处的坟墓，坟头开满蔷薇，那些红色小花将坟头罩得严严实实，像戴了顶花冠般灿烂无比。我骇得不行，好奇地走近一看，只见欧式的墓碑上刻着“爱女丽莎之墓”。我从未见过有人把坟墓的照片弄在房间里作装饰，搞艺术的真是让人有点摸不着头脑。

　　房间内很整洁，地面铺着厚厚的地毯，一些摄影器材很有序地摆在墙角的工作台上，房间靠门这边有沙发，高澎示意我坐下，自己则去忙准备工作。我坐到沙发上，一抬头就正看见对面墙上掩映在花丛中的坟墓，感觉怪怪的，甚至还有点伤感。丽莎，一定是个女孩的名字，她生前一定很喜欢蔷薇，所以死后她的亲人才在她的坟头种上那么多的蔷薇。

　　“你怎么弄这么张照片挂着呢？”我终于忍不住问高澎。

　　“这张照片怎么了，不好看吗？”高澎正忙着架灯光，回头看了眼我，“我觉得挺好啊，坟墓是一个人一生中最清静的地方，也是最干净的地方，每个人最终都是要住到里面去的。我挂这张照片就是要提醒自己，你终有一天会死，趁着还没死该干什么就干什么吧，及时行乐，就这个意思！”

　　工作开始了。高澎是很专业的摄影师，一丝不苟，也很有耐心，他温和地要我摆各种姿势，背景正是那幅坟墓照片，满眼都是郁郁葱葱的绿色，这让我感觉很奇特，站在坟墓前拍照还是头一次呢。

　　拍完照两人坐在地毯上抽烟，高澎忽然说：“知道那是谁的坟墓吗？”

　　“谁的？”我立即来了兴趣，这正是我好奇的。

　　“我初恋女友的。”高澎把烟灰弹到旁边的烟灰缸，长长地吁口气，“死了都十二年了，我几乎已记不起她的样子。”

　　见我面露惊愕，他扬起脸，眯着眼睛望着那张照片陷入深深的回忆，“她是我初中同学，我们偷偷地好了四年，后来被她家人知道了，她父亲是做生意的，很有钱，捐了一笔钱给学校要学校开除了我……从此我就一直在社会上混，家里怕我学坏，就托人让我在一家照相馆里当学徒，但我和她还是分不开，经常偷偷约会。有一次被抓了，我被她父亲的手下狠揍了一顿，躺在床上半个月起不来。她想来看我，却被父亲反锁在家里，她就爬窗户想沿着下水道管子溜下来，结果一脚踩空……死了，死得很惨，头部先着地的……她父亲扬言要杀了我，我父母都很老实，怕得要命，就凑了笔钱把我送出了城，临走前我就到她墓前拍了这张照片。很多年来我一个人在外面流浪，虽然也混出了点名堂，但我一直就不快乐，我发疯似的换女朋友，最多的一次是一周内换了三个，越换越虚，换到后来自己都厌了……”

　　“高澎……”

　　“考儿，你不觉得我们有很多地方相似吗，都把爱给了另外一个人，毫无保留地给了对方，人被掏空了。我们需要彼此的安慰，是吗？”

　　我笑了笑，点头。

　　“你好可怜，还没死就把自己囚禁在坟墓里。”

　　高澎自嘲地笑：“我们都差不多，虽然我们都有挣扎，但始终冲不出自己给自己筑的坟墓，除非有一天真的躺进坟墓，否则我们谁也别想解脱。”

　　“高澎……”我看着他突然心里一阵狂跳，一个巨大的冒险念头没来由地在我脑子里蹦了出来。

　　“什么事？”

　　“你……敢不敢给我拍人体？”

　　晚上回到水云天，一进门小四就奔过来，递给我一个精美的包装袋。我打开一看，是个手提袋，lv的呢，最新款，杂志上见过。我顿时笑得合不拢嘴，这包起码也要五六千元，五六百元的包换个五六千元的，那我真是捡大便宜了。可是小四接着又递给我一张信用卡，我就笑不出来了，“是祁叔叔给你的。”小四说。

　　我拿着卡就直奔近水楼台。

　　这还是我第一次到他家，一进去，我才真正领会到什么是实力，铺天盖地的豪华不遗余力地向来访者昭示着主人的富有。不过祁树礼好像还比较有品味，他没把他的家装饰成暴发户的样子，从色彩的搭配到家具的摆设，从餐厅高出两个阶梯的巧妙设计到客厅整面墙的壁画，祁树礼的家豪华中透出宁静和高贵，尤其是那铺满整个客厅的米色拉毛地毯，还有沙发对面的欧式壁炉，以及客厅和餐厅之间起间隔作用的玻璃墙，让我不得不佩服设计者的别具一格。特别是客厅中央旋转而上的楼梯，没有采用惯用的铁艺扶手，而是采用特制的磨花玻璃（跟客厅的玻璃间隔刚好是协调的），连阶梯也是玻璃的，托起玻璃阶梯和扶手的是雪亮的不锈钢，暗藏的蓝色灯光将整个楼梯照得通亮，宛如一架盘旋而上的天梯，让人叹为观止。设计这房子的人是天才！但我并不佩服祁树礼，他无非是拿钱来砸，我相信他没这能耐设计出这样的装修风格。

　　“坐啊，别站着，这可是你第一次来我家呢。”祁树礼的喜悦之情溢于言表。他拉我到沙发上坐下，我的眼睛却还在东张西望，他得意扬扬地说：“怎么样，还可以吧？”

　　我仰着头看着客厅的巨大水晶吊灯连连点头：“行，是不错。”

　　“我设计的，还合你品味吧？”

　　我惊得下巴都快磕到地上。他设计的？

　　“我喜欢自己设计房子，别人设计得再好也难合我的意。”祁树礼起身放音乐，是很好听的轻音乐，然后他又坐回沙发紧挨着我说，“我在美国的房子有这房子的四个大，全是我亲手设计装修的，很漂亮，你去看了就知道了。”

　　“你还有这爱好？”我把身子往旁边移了移，感觉很不自在。

　　“是啊，我很喜欢设计房子，我好多朋友的房子都是我帮忙设计的……也许是小时候太向住像样的房子了，长大后又四海漂泊，更想有个舒适的家，所以我很热衷于此。可是房子设计得再漂亮，没有心爱的女人，一个人住又有什么意思呢？”他又在旁敲侧击。我不想跟他瞎扯，直截了当地把信用卡放在茶几上，“这卡我不能要。”

　　“为什么不能要？”他并不意外，显然早有准备，“你的那个包里肯定还是有钱或者手机什么的吧，我这是正常的赔偿，你别多想。”

　　我一点也不领情，“我哪来的什么钱，比不得你，大款，你赔的包我要了，而且你给我的那沓钞票也足够弥补我的损失了，所以这卡你收回去。”

　　“你不喜欢钱吗？”

　　“我是良家女子。”

　　他笑了起来：“还在生我的气啊？开玩笑的，干吗那么当真。”

　　我没理他，目光被沙发对面的壁炉上摆着的一个小铜人吸引住了，我认得，是希腊神话里的爱神丘比特，歪着脑袋，撅着屁股，高高举着爱之箭。那箭正对着我，栩栩如生，可爱极了。我站起身，大摇大摆地走过去拎丘比特的脑袋，“这小人我看上了，送我！”说完头也不回地朝门口走。“你只看上了丘比特吗？”他在后面问。

　　“反正没看上你。”我背对着朝他摆摆手，径直出了门，拧着丘比特的脑袋感觉像拧着祁树礼的脑袋一样心情舒畅。

　　第二天上午我去了趟电台，跟老崔汇报去新疆采访的诸多事宜，中午吃过午饭后就开始零零碎碎收拾东西，准备两天后飞乌鲁木齐。因为那边的天气比这边冷，我准备的大多是保暖用品，什么大衣、羽绒服、帽子、围巾、毛衣、毛裤、防冻霜，等等，塞了满满两大箱子。但我老觉得心神不宁，心里没着没落的，我还惦记着网上的那个帖子，心想都这么些天了，事情该平息了吧。反正在本地报纸上我没有看到相关事件的报道，以耿墨池幕后那帮人的公关能力，顶多也只是让造谣生事的人在网上闹闹吧，我想打电话问问瑾宜，电话都拿手里了，还是放下了。我不能老是打搅瑾宜，虽然她不会表露什么，但时间长了怕引起她反感。毕竟她跟耿墨池也有过一段过去，她心里不可能将耿墨池完全放下了，我这么三天两头地打电话，她心里即便不反感，也不好受吧。

　　可是让我意外的是，中午的时候瑾宜竟然主动打电话过来了，我以为她会跟我说网上的事，结果她开口就问：“考儿，墨池有没有去找你？”

　　我吓一跳：“他找我？没有啊……”

　　“哎呀，真是糟透了，墨池不见了，不知道去了哪里，这几天他本来应该来医院做检查的，我们都找不到他的人。”

　　“出什么事了？”我吓得从沙发上跳起来，“瑾宜，你慢点说，墨池他怎么会不见了呢，这么个大活人，他身边还有助理，怎么会不见了的……”

　　“考儿，我也是没办法才给你打电话。我怕墨池是去找你了。这边的事三两句话跟你说不清楚，你千万记得如果墨池去找你，你无论如何要劝他回来，他现在的身体状况很糟糕，离不开药的，天气又这么冷，我们很担心他。”

　　“到底出什么事了，瑾宜？”

　　“考儿，我现在没法跟你说清楚，墨池他太可怜了……”我一嚷，瑾宜在电话里哭了起来，“米兰，都是米兰害的，这个女人太坏了，她简直要把墨池逼死。我跟你说实话吧，在网上造谣的就是她，她就是那个‘知情人’，她还嚷嚷着要开记者招待会，向媒体公布这件事。考儿，我们都快被她逼疯了，墨池都这样了，她还不肯放过他。”

　　我拿着手机走到露台上，看着湖对面的空房子，忽然就冷静下来了，“瑾宜，墨池是不是有什么把柄落在米兰的手里？”

　　瑾宜没有吭声，抽泣着，像是在思考怎么回答。

　　“你什么也别说，我明白了，是有把柄的吧？”我在露台上踱着步子，“我这就去上海找米兰，不管她有什么把柄，她如果不就此打住我非撕了她的皮不可！”

　　“考儿……”

　　耿墨池所住的在水一方依然大门紧闭。自从他走后，我经常绕着湖边散步到他门前，期望他能突然打开门，对我露出我梦寐以求的笑脸。但事实上，除了每周有钟点工定期来打扫做清洁，这栋房子就一直空着。我曾试图到房子里面看看，但钟点工不认识我，不让我进去。跟瑾宜通完电话，我又来到他的门前，坐在花园的木椅子上发呆。已经是冬天了，虽然有太阳，但湖边的风吹着很冷，我缩着身子，冻得手脚冰冷。

　　我想去上海，但是我又怕去了上海耿墨池会跑过来找我，那我们岂不错过了？我真的很犹豫，心里像猫抓似的难受，不知道怎么办才好。

　　傍晚回到家，我开始流鼻涕打喷嚏，显然是着凉了。到了晚上，我发起了烧，晚饭也没吃，裹着毛毯缩在沙发里看电视。樱之和周由己正好来看我，一进门就被我的样子吓住了。

　　“你这是怎么了？”樱之忙赶紧过来摸我的额头，“没发烧吧？”

　　“没什么，就是有点冷。”我招呼他们坐下，又吩咐小四泡茶，看了看墙上的挂钟，十点半，我一惊，“这么晚了，你们怎么来了？”

　　“来看看你，你不是说要去新疆吗，东西都准备齐了吗？”

　　“差不多了。”我很感动，难为他们这么惦记我。但很快我感觉不对，他们的表情很不自然，连一向喜欢开玩笑的周由己也闷不做声，坐在沙发上狠狠地抽烟，直觉告诉我，他们有事！
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第43章 我的前世是一面湖(2)


　　“你们只是来看我吗？都老同学了，有什么事就直说吧。”

　　樱之看看我，又看看周由己，沉吟片刻，终于开了口：“考儿呀，我们想请你帮个忙。”

　　“只要我帮得到，说！”

　　“你能不能去找张千山……”

　　“张千山？找他干吗？”

　　“还不是为毛毛的事。”

　　“毛毛的事要我去找吗？”

　　“考儿，你……你听我说……”樱之一脸愁容突然哭了起来，吓得我从沙发上一跃而起，“怎么了这是，有话好好说啊，哭什么你？”我坐到樱之身边揽住她问。

　　“好吧，我都告诉你，是应该告诉你的。”樱之抹了一把泪，看着我说，“毛毛……不是张千山的孩子，不是！”我吃惊得张大嘴，以为自己听错了，可是樱之却明白无误地告诉我：“真不是他的孩子，我跟他结婚的时候已经怀上了，所以毛毛不到九个月就出生了，别人都以为是早产……我一直瞒着张千山的，后来他还是知道了，在一次给毛毛验血的时候知道的。他逼问我孩子的父亲是谁，我怕他找麻烦一直没敢说，他是个老实人，又讲面子，也没怎么跟我过不去，只是对毛毛的态度就……”

　　“等等，毛毛的父亲不是张千山，那是谁？”我打断她。

　　樱之看着我，低下头，然后又抬头，看了看坐一边的周由己。我立即明白过来，“你们……怎么回事啊？”

　　“我跟由己大二的时候就……可是……”樱之面露难色，显然说出下面的话需要很大的勇气，“当时他跟好几个女孩好着呢，我只不过……快毕业的时候我怀孕了，但我没敢跟他说，怕他看低我，正好张千山向我求婚，我想都没想就答应了……张千山知道后，就开始夜不归宿，我知道他在外面有了女人，但我不敢跟他闹，他也不跟我闹，他家是高干家庭，很要面子，可是我们的夫妻情分却彻底完了。我原打算就这么耗下去，等毛毛长大了再把事情讲给他听，可是张千山跟那女人真的有了感情，他提出要跟我离婚，而且还不把孩子给我，他说他要报复我，要我一辈子也别想得到孩子……”

　　“都怪我，太爱玩，一点责任都没尽到。”周由己插话道，“要不是她告诉我，我根本不知道在这世上我还有个孩子。”

　　“那张千山知道孩子的父亲是你吗？”我问周由己。他点头说：“他知道了，所以才不肯把孩子给我们，他恨我们……”

　　“你们既然相好，大学的时候为什么就不公开呢，一直瞒到现在！”我气得没话说。

　　“我……我这人的毛病你是知道的，我一直就是那样。对她，我是很喜欢，但当时我并不能确定是否爱她，而且她也没明确表示过非我不嫁，就是说了，我也未必答应，我当时还那么年轻，绝不可能让婚姻困住，毕业后各奔东西，她也很快就成了家，我也没把那当回事了，以为她也忘了，所以……”

　　“不怪他，怪我，一直都闷在心里，爱他，又觉得自卑，不敢奢望跟他在一起，心甘情愿守着这个秘密……这些年我活得好累，整天提心吊胆，怕张千山知道，我对他尽心尽力，像伺候老爷一样地伺候他，为的就是让自己心里好过些，毕竟我是欠了他的，可是他还是知道了，他不打我不骂我，却不把孩子给我，这比用刀剐我的肉还难受，他抓住了我这个弱点，他知道我爱孩子。前阵子我听说他要被调到外地去工作了，准备全家都迁走，毛毛肯定也会被他带走，我去求他，希望他把孩子留下，可是被他拒绝了……”

　　“他在报复你们。”

　　“是的，他报复我们。”樱之点点头。

　　“考儿，你去跟他谈，无论他开什么条件，我都可以答应。”周由己说。

　　送走他们后，我满脑子都是糨糊，事情太突然了！樱之和周由己大学的时候就好上了，我跟她住一个寝室，居然从未发觉。那个时候周由己因为善于交际当上了学生会主席，他是个八面玲珑的人物，成绩又好，家境也好，就是生性风流，樱之怎么喜欢上他的我是真不知道。我认真回忆，忽然想起大二的时候，有一阵子学校要开运动会，樱之被抽到学生会帮忙，我估计两人就是那个时候好上的，而周由己恐怕当时也没怎么当真，他一天到晚跟这个睡觉，跟那个上床，樱之对他而言只不过是吃惯了荤菜换换清淡的口味而已。问题是樱之当真了，她虽然老实巴交个性内向，见了生人都脸红，但她沉得住气，所以这么多年，她居然瞒得滴水不漏，我不服她都不行。

　　但她的深藏不露让我感到意外的同时，也让我为她捏把汗。她骗了张千山那么多年，放在任何一个男人身上都不可能释怀，张千山会把孩子给她吗？

　　果然，第二天我去法院找张千山时，他正在埋头批阅文件，我还没开口，他就给我来了个下马威，“是他们叫你来的吧，回去，告诉他们，想要回孩子只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“复婚！”

　　“复婚？”我以为自己听错了，“你现在不是有老婆孩子吗？”

　　“我跟我现在的老婆早晚都要离婚，当初跟她结婚纯粹是被她缠的，她一天到晚只做两件事，打牌和化妆，我看着她就烦，离婚对我来说只是时间的问题。”

　　“你的意思是……”

　　“我可以把孩子还给周由己，听清楚是周由己，但条件是李樱之必须跟我复婚，我可以当做什么事情也没发生，像从前一样对她，我们还是夫妻，还可以生个属于我们自己的孩子！”

　　我瞪着张千山，两眼发黑。这个男人是不是疯了？

　　“你……很爱樱之？”我试探着问。

　　“是啊，大一的时候我就爱上了她！”张千山一脸悲愤，啪的一声放下手中的笔，敲着桌子激动地说，“跟她结婚后，虽然她对我百依百顺，但我知道她从来就没爱过我，她只是在尽义务，她从不跟我争执，更别说吵架。我在外面养女人她也一声不吭，她就是做做样子跟我闹几句我心里也好受些吧，起码能让我安慰自己，她是在乎我的，我这么多年的付出是值得的，但是她没有！一点愤怒的表示都没有！”

　　“可感情这种事是不能随意志转移的，她不爱你也没办法啊，再说你们弄成现在这样还可能生活在一起吗？”我好言相劝。

　　“怎么不可能？她欺骗了我那么多年，我戴了绿帽子做了王八还给他们养崽子，我都算了，这对别的男人来说都是不可能的事，她为什么不能？”

　　“可她不爱你呀。”

　　“那就没得谈！”他看看我，又低下头继续批阅文件。我知道没法再跟他谈下去了，只得起身告辞，他抬起眼皮朝我点点头，算是送客。回到家我把张千山的态度告诉了樱之，我话还没说完，她就在电话里嚷了起来：“不可能，我就是死也不可能跟他复婚！”

　　“那你们就没得谈，他说的。”我如实相告。

　　“我完了，我是真完了，还不如让我死了算了！”樱之哭了起来。

　　“先别急，再等等看，说不定张千山又改变主意呢。”我的话说得还真准，午饭前张千山打电话过来了，说：“我想过了，她不可能跟我重新过。”

　　“就是，不可能的事情怎么能强求呢？”我连连称是。

　　“那就算了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“她必须有所补偿。”张千山终于露出底牌，“她拿一笔钱出来吧。”

　　“多少？”我大喜，要钱就好说话多了。

　　“200万元。”

　　“什么？200万元！”我的下巴差点磕到地板上，“你卖孩子呢！”

　　我又把张千山的话转告给樱之，她大骂张千山是在抢钱。但她想了想又说要跟周由己商量一下，看看他有没有办法。我在电话这边冷笑，找他商量，宰了他也没办法。虽然他在外面混了些年，但他是个烧钱的主，积蓄很有限，一下子要拿出这么一大笔钱简直是天方夜谭。我知道张千山这是在将他们的军，逼樱之就犯。他还真是个疯子！

　　我自己的事已经够烦的了，又摊上樱之这事，大冷天的在外面来回地跑，本来只是小感冒吃点药就可以好，结果病情加重不得不去医院输液。还好有小四给我煲汤熬粥，不然我不病死也要饿死，但小四到底还只是个孩子，在医院陪了我一个下午后就有些坐不住了，于是我要她自个儿先回家。至于去新疆的行程，看来只能延期了。

　　人在病中，虚弱的不单单是身体。那种从心底透出来的疲惫和无助感让我觉得自己孱弱得如一缕青烟，仿佛随时都能随风而去。思念，像一种潜伏的病毒，这时候反倒给了我些温存的力量，当一个人思念着的时候，病痛和不适会在思念的浸润下有所缓解。而脑子里始终浑浑噩噩，到最后只剩下些黑白的影像，在无尽的苦涩中透出寂寞的流光来。心底千万遍呼唤着的那个名字，此时已成了我支撑着的信念，我念经似的在心里念着他的名字，想大哭一场，想对着窗外大声呼喊，却终究无力。只有雨点沙沙地敲打着窗玻璃，转过脸望去，窗外深渊一般的黑暗，让人心生绝望。

　　输完液回到彼岸春天，已是华灯闪烁。这几天气温骤降，寒风裹挟着细雨打在脸上仿佛针刺，我缩着身子一路小跑，正准备从湖边岔路口拐弯回水云天的时候，赫然发现湖对面的在水一方有灯光透出来，顿觉心跳漏了半拍，我疑心自己看错，揉揉眼睛，的确……的确是亮着灯。“墨池！”我拔腿就朝湖对面跑去，地上满是积水，差点滑倒……

　　有好一会儿，我站在门外喘着气，不敢摁门铃。

　　是他吗？会是他吗？

　　我双手握成拳状，牙齿打着战，这时候我已经感觉不到冷，只觉整个人像是站在悬崖边上，狂风呼啸的当口，我的泪水夺眶而出。

　　因为门已经开了。

　　他像是正准备外出，站在门口，诧异地看着我。门口的灯光太暗，我看不清他的脸，但我嗅得到他的气息，魂牵梦萦的气息，排山倒海般瞬间湮没了我。“考儿？”他迟疑着走下台阶，屋内透出的灯光勾勒着他的身影，有一种奇妙的逆光效果，无数次，无数次在梦中他就是这般走到我跟前，可是每次我在梦中触摸到的只是虚无的影像，梦中的绝望胜过现实的清醒，所以此刻我恍惚仍觉是梦中，颤抖地抬起手伸向他。而他已站到我跟前，凝视我片刻，终于伸出手臂将我圈入怀中。所有的坚持和意志瞬间坍塌，我号啕大哭。

　　“我正要去找你。”他搂着我说。

　　我伏在他怀中，浑身战栗，完全说不出话，只能哭。他拍着我的肩背，像哄一个婴孩，“乖，别哭了，我不是回来了吗？”最后我几乎是被他抱进了屋，屋内的暖气开得很足，灯光柔和，他将我扶到沙发上坐好，然后上楼拿了干毛巾给我擦头发，暖气让我冰冷的血液慢慢回温，我终于安静下来。但我还是不放心，扯过他的毛巾丢到地上，抓住他的衣襟问：“你不会走了吧，告诉我，你不会再离开我了是不是？墨池，你说话，说话啊……”

　　他什么也没说，再次抱紧我，声音低沉沙哑：“考儿，我现在就属于你。我不走，就在你的身边……老天，我以为我再也见不到你了，你想我吗？”

　　“浑蛋！你浑蛋！”我又开始哭，抓他，踢他，揪着他身上的呢子大衣又拉又扯。他放开我，干脆脱了大衣，捧起我的脸不由分说就狠狠吻了下来。我无法抗拒这吻，热烈回吻着他，唇齿交缠，依依不舍，我感觉整个人都浮起来了，脑子里似有过山车，一路呼啸。

　　我们吻得难分难舍，从楼下一直纠缠到楼上，一切都发生得那么自然，仿佛是本能，没有任何的犹豫和迟疑。

　　他的床太软，我跌进去的时候有些晕。

　　他在沉入我身体的刹那我猛地抓住他的背，感觉指尖抠进了他的皮肉。我吸着气，太过突然的亲昵让我有些不适，身体其实是疼痛的，我咬着唇任泪水肆流，分不清是因为疼痛，还是因为欣喜抑或悲伤，到后来我狠狠咬住他肩背的时候，我觉得我是愤怒的。他明知我如此深爱他，却抛下我不管，他说要我过自己的生活，他从来不知道，对我来说最美好的生活就是和他在一起。我恨他，一点也不亚于我爱他！

　　“你咬我！你竟然咬我！”他一连串激烈地冲撞，钳制住我的双手红着眼眶狠狠看着我说，“你以为我愿意这样？你以为我不痛？你以为我真的能放得下？你一点都不为我想，我都要死了，如果不是万不得已我何至于把自己逼成这样……”

　　“耿墨池，我恨你！”我满眶的泪水汹涌而泻，嘴唇都咬出了血，“你最好弄死我，你现在就弄死我，否则你若再离开我半步，我一定会杀了你！”

　　他停止动作，俯身贴近我的脸，咬牙切齿：“我宁愿你杀了我，我宁愿死在你手上，如果你不能杀了我，我哪天发疯一定会弄死自己。考儿，我想死，我时时刻刻都想死！我现在是生不如死，我不想把这痛苦强加给你，所以才给你自由，你不体谅我还恨我……”

　　“可是我愿意跟你承受一切痛苦！”我双手捧住他的脸，吻他的唇和下颌，语无伦次，“这么多年都过来了，我对你的爱从未改变，哪怕恨你恨得想跟你同归于尽，我还是这么爱你，墨池，我不能没有你，你要是死了我怎么活？求你，求你别丢下我，就当是可怜可怜我……哪怕是死去，你也只能死在我的怀里，听明白没有，你只能死在我怀里！”

　　他终于落泪，泪水滴落在我的脸上，刹那的悸动仿佛连他自己也未曾料到。他不由自主地贴紧我，将我紧紧抱在怀里，不让我看到他奔涌的泪水，“你是个傻瓜，你知不知道你是个傻瓜！你能不能少爱我一点呢？你能不能忘了我呢？就算我愿意跟你死在一起，还是解决不了问题，我没办法将那些事置之不理，我一点办法都没有！”他哽咽着，身体轻微地颤抖，我们就那么抱着，一直抱着，都忘了我们为什么抱着，为什么躺在床上，我们刚刚在做什么……

　　许久许久，他在我耳畔叹气，“对不起，我没力气了。”

　　“别说话，让我这么挨着你，你什么都不用做，就让我这么挨着你。”我侧躺着，抱住他****的身躯，轻抚他的背，我闭上眼睛，仿佛又进入了那样的梦境，“真好，墨池这真好，什么都别想了，我们现在在一起就够了，哪怕明天就死去，这一刻我仍然要跟你在一起。事到如今什么都不重要了，爱也好，恨也好，都抵不上这一刻我们在一起，墨池，你听到没有？墨池……”

　　“考儿，你到底爱我什么？”他将头埋在我的发丝间，动情地呢喃着，“有时候我在想，如果我们没有相爱，如果我们是陌生人，不知道我们的人生会是什么样子。可是我居然很庆幸我们相识，因为若没有跟你的相识，我这一生实在乏味无趣，失败透顶……在遇见你之前，我没能抓住一样属于我的东西，我丢掉过瑾宜，我毁掉过跟叶莎的婚姻，所以我后来才这么不顾一起地想要抓牢你，我实在没什么可以失去了，我不能失去你。只是考儿，这世上总有些事情是不能遂人愿的，我们努力过，我们爱过，我已经无憾了……”

　　他说话的声音越来越低，终于慢慢睡去。

　　我在他怀里端详着他的脸，呼吸着他的呼吸，也已疲惫至极，唯恐这是梦，唯恐醒来后一切化为虚无，所以哪怕是沉入梦乡我仍拽着他的手。梦境中的我们在无垠的旷野狂奔，我并不知道我们要去哪里，前方一片迷雾。也许迷雾的深处是悬崖是绝壁，那也不能阻止我们奔向那个未知的世界，那里一定是个美丽的世界，那里春暖花开，那里没有背叛没有伤害，而我们自始至终手握着手，十指相扣，永不分离。

　　墨池，我爱你。

　　清晨睁开眼睛，陌生的房间陌生的床。

　　我蹭地一下从床上坐起，顿觉胸口一阵凉意，我下意识看了看被子里，赶紧又缩回去。四处张望，只见米色的落地窗帘拉开了半边，外面似乎还在下雨，满室都是萧冷的雨意。地毯是乳白色的，软包的墙面上也是浅米色的欧式图纹，床是棕色立柱式的古董大床，躺在上面半个身子都陷在里面，软得让人头晕，环顾四周，每样家具和装饰品都不是市面上随便能买到的，除了某人，我没见过第二个这么骚包的。我确认这不是我的房间。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第44章 我的前世是一面湖(3)


　　浴室的门此时从里面被拉开，耿墨池穿着蓝色绒布浴袍走出来，头发上还滴着水，他一边用毛巾擦着头发一边打量我，脸上满含笑意：“醒了？”

　　“墨池……”我终于确定这不是梦了，缩在被子里有些尴尬，“我，我的衣服呢？”

　　他走到床边，居高临下地瞅着我：“在楼下。穿什么衣服，你的身体我哪儿没看过？”说着伸手拉我，“起来，去洗个澡。”

　　我裹着被子不肯下床：“你先出去！”

　　“哟，你什么时候脸皮变这么薄了？”他哧哧地笑，坐到床边，挠了挠我的乱发，“你昨晚发烧呢，生病了吗，害我半夜给你弄药吃。”

　　“现在我的病好了。”

　　“可你的脸色不大好。”他伸手探探我的额头，“还是有点低烧。”

　　我挡开他的手：“没事，就是有点感冒而已，过两天就好了。不过去新疆的行程得延迟了，我得打电话改签机票。”

　　“你要去新疆？”

　　“是的，过去做个采访。天太冷了，我都不想去了。”

　　“去吧，我陪你去。”

　　“真的？”我难以置信地瞪大眼睛，“那边很冷呢，看这天气我都打算延迟到明年春天再去了，你的身体能受得了吗？”

　　他凝视我片刻，叹口气：“别为我担心，我自己的身体我自己心里有数。去新疆吧，我正好想出去透透气，越远越好，找一个没人认识我们的地方好好待上一阵子。”

　　“瑾宜说到处找你。”

　　“别管他们，如果她再打电话给你，就说不知道我在哪。”

　　我有些犹豫：“我，我怎么能骗瑾宜，她那么善良。”这是实话，瑾宜一直以来给我的印象就是美好如天使，像我这么邪恶的人一面对她，心就会变得很软很软，根本没有勇气去忽悠她。耿墨池瞅着我笑：“你不吃醋吗？她可是我以前的女朋友。”

　　我舔舔嘴巴，如实相告：“你要我说实话吗？我还真不吃她的醋，我也觉得奇怪，我都看得出她还是很喜欢你的，可是瑾宜天生就有那种无邪的亲和力，善良、纯洁，她的眼神清澈得让人无处遁形，像我这种黑心肝的人都不忍心骗她。”

　　“嗯，你倒是有自知之明。”

　　我趁热打铁，扯住他的袖子：“那你跟我讲讲你们以前的事吧，我知道她是你的初恋，你们一定有很多故事吧。”

　　“没有！”耿墨池果断地打断我的好奇心，起身去浴室给我拿了条浴巾丢床上，“赶紧起来，都中午了，我肚子饿了，我们出去吃饭。”

　　这人真是无趣极了，总是在关键时刻转移话题。我裹上浴袍下楼拿了衣服，又跑上来洗了个热水澡，突然想起还没有给小四打电话，彻夜未归，她一定急坏了。待我急急忙忙洗完澡出来，耿墨池已经穿戴整齐，问我：“我们去哪吃饭？”

　　“我得给我的保姆打个电话，她还不知道我在你这里。”

　　“不用了，早上我接了她的电话。”耿墨池对着穿衣镜围围巾，好似漫不经心，“还有你的邻居祁树礼，你的手机上显示他打来的十几个未接电话，他好像很关心你哦。”

　　我脑子转得很快，接过他的话说：“是啊，他一直很照顾我，企图明显，所以你赶紧把我带走吧，住这里很不安全的。”

　　他踱到我跟前，搭着我的肩膀说：“跟我在一起你才不安全，我什么都给不了你，如果你能遇到一个真心对你好的人，我不会有意见。”

　　我愣愣地看着他，“你，你什么意思？”我猛地推他一把，“你什么意思啊？什么叫做我遇到一个真心对我好的人？你当我什么，玩腻了就一脚踢开？”

　　“你又来了，开个玩笑都不行。”他也板起了脸。

　　“这种玩笑你也开，你存心不让我好过是吧？”我说着又要哭了，“你的心肠到底是什么做的，丢下我大半年不闻不问，你从来不在意我会怎么想，也从来不管我会不会痛苦。耿墨池，你到底爱不爱我呀？如果不爱我，你让我死心啊，只要你能让我死心，我会感恩戴德你一辈子！”

　　“对不起。”他拉我入怀，“对不起还不行吗？你就是太敏感了，我又不是那个意思。”他叹口气，“让一个人死心，比让他死去还残忍，考儿，我没法对你这么残忍。因为我没办法对你死心，人都要死了，心就是死不了，所以才又跑回来看看你……”

　　“墨池！”我伏在他胸前呜咽。

　　两天后，我跟耿墨池起程飞往乌鲁木齐。其实我是很不放心带他过去的，但他执意要去，我估计他是怕瑾宜他们找过来，他想躲远点。他自己的解释是，希望跟我度过一个美好的假期，给自己多点美好的回忆。当然，我必须承认若他不跟我一起去新疆，我肯定暂时也不会去，因为我要守着他，一分一秒都不离开。

　　在他回来的这两天，我的确是寸步不离地守着他，整日像个影子似的跟在他身后，他去厨房倒水我跟着，他去更衣室换衣服我跟着，他上洗手间我也跟着，唯恐眨眼工夫他就不见了。耿墨池哭笑不得，问我干吗老跟着他，我说：“我不跟着你，万一你又跑了呢？”

　　飞机起飞的一刹那，我忽然想起四年前跟他一起坐飞机去上海时的情景。分分合合一下就晃过了四年，我并不愿意去想将来如何，将来的事情都不是我们可以控制的，梦想再强大，都抵不过命运的翻云覆雨，眼前我跟他在一起就够了。

　　“我带了足够的药，你放心好了。”他以为我在担心他的身体，安慰我说，“短时间内是不会有问题的，医生说我起码还可以活个一两年。”

　　一两年！我倒吸一口冷气，泪水几乎就要夺眶而出。我握着他的手，不能自控地战栗。飞机在云彩中穿行，自始至终，我们都没有松开手。

　　那么，这次远行会不会是我们最后一次旅行？

　　我根本不敢想……

　　我们下榻在乌鲁木齐市最豪华的银都酒店，第二天，按照事先联系好的，我找到了新疆建设兵团设在乌市的总部，相关部门的同志很热情地接待了我这个远方来客。因为不放心把耿墨池一人留在酒店，我就拉上他一起去采访，跟别人介绍时就说他是我的助手，耿墨池一脸愕然，私下抱怨道：“你好大的架子，居然要我做你的助手，从来都是别人做我的助手。”

　　“对不起，这是在新疆，你要不乐意，就一个人回酒店歇着吧。”我扬眉吐气地说。

　　耿墨池看着我笑：“得势了啊，这么猖狂！”

　　中午新疆方面专门设宴款待我们，还叫了好几个湖南人作陪。其中一个叫邓建宁的是负责接待我们的主要负责人，四十多岁，老家在湖南怀化，也是当年随大部队来到新疆参加建设的，二十多年前他回过一次家乡后就再也没回去过，已经在新疆扎根落户了。

　　他不停地跟我打听家乡的情况，感叹当年事，说到动情之处，堂堂七尺男儿竟潸然泪下。他说新疆能有今天全是一代又一代建设者的血汗铸就，特别是第一代的拓荒者，他们更是付出了全部的青春和热血，尤其是说起当年从全国各地过来的新疆建设兵团的女兵，老邓更是竖起了大拇指，说她们个个是女中豪杰，她们在新疆建设中起着非同寻常的作用，不仅付出青春，还跟这里的建设者结婚生子，延续了后代，养育了后一辈的建设者。

　　吃过午饭，老邓一行三个人带领我们上路了。五个人坐着一辆越野吉普车直奔位于北疆东北方向的巴里坤盆地，兵团十三师的红光牧场就位于那里。之所以带我们去这个牧场，老邓解释说是因为这个牧场有为数不少的湖南人，尤其是当年的女兵，虽然她们中大多已经退休，但她们一直都还生活在牧场，每一个人都是故事，很值得采访。

　　终于看见草原了，我欣喜若狂。因为已入冬，无边的原野一片苍黄，老邓说这是个山地草原，远处靠北连绵的青山就是阿尔泰山，靠东是天山，巴里坤盆地就位于这两座大山之间，山地、丘陵、草原是这里的基本地貌。虽然没有看到绿色的草原，但我的兴奋还是溢于言表，你看那些零星散布在草原上的白色毡房，悠闲的牛羊，奔驰的骏马，还有天边的流云，这里的一切都可以入画，一切是那么美，不知该怎样去描绘。

　　耿墨池也很陶醉，一声不吭地拿着他昂贵的单反相机对着车窗外拍。

　　“够你们拍的，新疆美着哪，等你们忙完了采访，我会安排你们去天山、塞里木湖、喀纳斯游览，到时候只怕你们的眼睛都不够使呢。”老邓笑着说。

　　老邓一行人要带我们游览新疆的名胜，我们婉言谢绝，提出自己去。老邓没说什么，只是笑，想必他也知道我们的关系不同寻常。他很周到地借了一辆吉普车给我们，本来还给我们派司机，但耿墨池会开车就没有麻烦他们。

　　采访结束后的第二天，我们就开始了新疆之旅。从乌市出发，没多久就进入天山盘山公路，沿途的风景很不错，印象最深的是石门和西小天池，我们还在西小天池进行了短暂的停留，西小天池又叫龙潭，如果是晚上停留，便可以欣赏到著名的龙潭碧月。但我们要赶时间，只得作罢，相信后面还有更美的风景等着我们。

　　天池古名瑶池，传说是古代神话中王母仙圣沐浴的地方。它深居天山东段博格达峰下，雪峰倒映，群山环抱，林木参天，站在山顶往下看，感觉天池如一面天镜浮在空中，远处的博格达雪峰在太阳下闪着银光，远山在水中的倒影分外妖娆。我和耿墨池眼睛都看直了，谁都没说话，用人间仙境来形容天池真是一点也不夸张。因为逗留得太久，很快就到了晚上，我们也入乡随俗，跟当地居民在毡房里吃了顿手抓饭，耿墨池就坐我对面，我看着这个绅士用手抓饭吃的滑稽样子就忍不住要笑。他知道我在笑他，却懒得理我，一丝不苟地吃着他的手抓饭，那认真劲一点也不亚于他吃西餐时的正襟危坐，所以才好笑，我一直笑着看他把饭吃完。

　　饭毕几个哈萨克族小伙子来到了毡房，他们是听到这边的笑声过来的，因为不是旅游旺季，很少有客人来，虽然汉语说得很困难，但基本的交流还能应付。耿墨池是搞音乐的，非常聪明地跟他们交流音乐方面的事情，热情的哈萨克族小伙子二话没说就拿起冬不拉，弹唱起民族歌曲来，旋律抑扬顿挫，歌声嘹亮动听，耿墨池很快就跟他们唱到了一起，边唱还边拿出笔记本记着什么，我凑过去一看，原来是在记乐谱。他还真有心！

　　次日一大早，我们继续上路，直奔喀纳斯，昨夜听当地人讲布尔津县的喀纳斯风景一点也不亚于天池，而且途中有个叫卧龙滩和月亮湾的地方也很美。经过半天的颠簸，终于很快就要到喀纳斯，车子在山路上盘旋而行，首先映入眼帘的是那树叶已经开始变黄的满山遍野的冷杉树，在午后阳光的照耀下，闪耀着金秋时节特有的光泽，原来生命到了最后一刻还可以如此辉煌。我看了看身边专心开着车的耿墨池，一股热流直往眼眶中涌，说不清为什么，忽然很想哭。

　　“想哭就哭，”他用余光瞟到了我，低声道，“不要掩饰自己……”

　　原来他一直在暗中观察我，就如我一直暗暗观察他一样。我没理他，眼睛始终盯着车窗外，只见一条奔腾的河流从山谷蜿蜒而出，那水是冷冷的蓝，一望便知是由冰雪融化而成，虽然在很高的地方俯视它，也能感觉到那丝丝的寒意。听说喀纳斯河有九道湾，其中最著名的就是昨晚哈萨克族人告诉我们的卧龙滩和月亮湾。卧龙滩是指河中央的一块弯弯曲曲的沙洲地带，形状似龙，所以得其名，而月亮湾则是有两块酷似脚印的小沙滩，据说是嫦娥奔月时留下的。

　　我们都在这两个风景点留了影，确切地说是我留了影，耿墨池几乎没给自己拍过一张照片，我要给他拍，他总是说我比他上镜头，免得浪费电池。我不明白他怎么这样，一路上他话就很少，心事重重，想跟我亲近，又刻意保持距离。难以置信的是从来新疆到现在他根本没碰过我，虽然在乌鲁木齐市的酒店同住一个房间，却是各睡各的床，这很不合常理，是他自己要跟我来的，为什么要躲着我呢？但这种事情我不可能去问他，免得他还以为我需要呢，其实我是有点担心他，不知道他心里到底在想什么。

　　因为在卧龙滩和月亮湾耽误了时间，我们不可能在天黑前赶到喀纳斯了，只得在离喀纳斯不远的地方跟一个旅行团一起就宿，当然我们是出了一大笔钱的。太阳落山之前，我们跟着旅行团的人坐游艇横穿湖面从前山攀登上了整个景区的最高点观鱼亭。在这里喀纳斯湖的景色尽收眼底，还可遥望中俄边境的友谊峰。

　　远处的山是深深浅浅的黄，黄中还交杂着松树的墨绿，像一张张厚实的大地毯。山脚下的水是一颗巨大的绿宝石，因距离的远近和角度的不同而呈现出各种光泽。从后山骑马下来，感觉就像置身于俄罗斯油画之中，夕阳将广袤的大地镀上了一层金，马儿随着连绵起伏的山坡时快时慢地跑着，在亚热带特有的针叶林中穿行。

　　第二天清晨我们到河边散步，看到一座木桥。这桥很特别，桥墩是用木头搭成的三角形框架，里面填满大青石，桥面是用整根的圆木铺就而成的，给人感觉很原始古朴。站在桥上向北看是一平如镜的卧龙滩，向南是奔腾咆哮的喀纳斯河。昨晚听一个导游说这里有很多神奇的传说，我却不以为然，因为这样的景色是不需要故事的，它的本身就已经足够了。如果说天池是人间仙境，美得不带烟火气，那么喀纳斯就是人间的世外桃源，美得宁静而祥和。在美景中总是掩映着悠闲的牧群，不管是黑的马、白的羊还是花的牛，都那样干干净净，或立或卧，自在地啃着草，时不时还可以听到牧人的吆喝声，但却总也见不到他们。
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第45章 我的前世是一面湖(4)


　　从喀纳斯出来后，我们又经过了很有名的魔鬼城，还有克拉玛依，以及百里大油屯，最后到达了同样很有名的塞里木湖。当时天已经完全黑下来了，草原宾馆（所谓的宾馆也不过是铁皮房而已）已经关闭，只好不分男女混居在哈萨克族人的帐篷中，没有电，在昏暗的烛光中几个人吃了只烤全羊就睡了。晚上帐篷顶上突然传来噼噼啪啪的声音，我惊恐得不行，睡我旁边的一个哈萨克族姑娘忙安慰我说是外面在下小雪夹冰雹，没关系。我这才安下心，偷偷看了看睡在另一边的耿墨池，想必他是累了，睡得很安稳。

　　早起掀帘而出，地上已有薄薄的一层雪，远远近近的山上的雪更多更厚了，雪线在下移，而塞里木湖在晨曦中显得格外端庄肃穆，如果不是有远处的雪山挡着，它很像大海。这里是全世界离大洋最远的地区，也是最大的高原湖泊，湖水完全是由高山积雪融化而成，真羡慕幸运的哈萨克族人，造物主如此善待他们，赐予这么一个海似的湖。据当地人的传说，这湖水是由一位痴情女子的眼泪会聚而成，因此是无比圣洁的，被誉为神水。

　　我跟耿墨池吃过早餐后穿过公路到湖边散步，感觉这湖亲近了许多，不似刚才那样神秘。水很清，冰凉彻骨，洁白的浪花轻柔地拍着岸边的青石子。太阳已缓缓升起，巨大的云朵在远山上投下棉花缎般的阴影。有哈萨克族牧民喊我们骑马上雪山顶欣赏塞里木湖的全景，我有点动心，但耿说时间不多，我们要赶到其他的地方去。这时我意外地发现了一只被拴在帐篷外的绵羊，我摸了摸它，它便停止吃草，抬眼看了看我，那眼神立即打动了我，忽然想起王洛宾写的那首新疆民歌《在那遥远的地方》中的一句歌词：“我愿变成一只小羊，依偎在你身旁。”我现在终于明白这句歌词的含义了，只有情人的眼神才会如此温柔。也许它很可能就是下一批游客的晚餐，但这就是它的命运，其实我们很多时候不也一样任人宰割，在这一点上人类和它是相同的。

　　耿墨池显然也被这只小羊打动了，久久地注视着它，忽然跑进帐篷拿出相机，要我跟那只小羊照张相，我欣然应允。拍完照我们就上路了，太阳这时候已从云层中完全露出，雪山更显巍峨挺拔，湖水也由深蓝转为明蓝，湖边的草地上已有好大的一片羊群。

　　“为什么要我跟那只小羊照相？”我坐在车上问。

　　“因为你很像那只小羊，就像那首歌唱的一样，我愿变成一只小羊依偎在你身旁。”他握着方向盘，目光注视着前方，“我是真的很希望自己就是那只羊……可是我无法主宰自己的命运，就像那只羊无法主宰自己被宰杀的命运一样……”

　　我默然。原来这就是心有灵犀！

　　我们一路颠簸，沿途又经过果子沟、霍尔果斯口岸、伊宁、那拉提草原，风景自然不必多说。可能是一路看过的风景太多，我对这些地方没有太深刻的印象，唯一有所触动的是经过那拉提草原时看到的一小片胡杨林，火红一片，刺得人眼睛生疼，此前我就听说过胡杨这种树木，说是活着一千年不老，死后一千年不倒，倒后一千年不腐，意喻其生命的顽强。耿墨池想必也听说了胡杨不老的传说，他将车子停在路边，走进林中，环顾四周，趁我不备突然将我拥入怀中，动情地吻住了我。这是来新疆后他第一次主动吻我，温润缠绵，我的心一阵狂跳，偷偷睁开了眼，竟感觉我们像置身火海中，天地都在旋转在燃烧，我在心里暗暗希冀着，若此刻我们是真的置身火海，一起燃烧，又一起化成灰烬，该有多好！

　　“考儿，你这个样子，让我怎么办才好……”松开我时，他竟然有些懊恼，仰望着苍穹眉头紧蹙，“我真不知道我要是死了，你一个人怎么办。”

　　“你又胡说，不是还可以心脏移植的吗？你该对自己有信心。”一路上我总是听见他说这样的话，我从最初的难过变得见怪不怪了。

　　“考儿，很多事你不懂的。”他显得有些心烦意乱。

　　我们最后一个游览的地方是位于巴音布鲁克草原尤勒都斯山间盆地的天鹅湖，也是个高原湖泊，据说是国家级的天鹅自然保护区。可是这个时候哪还看得到什么天鹅，除了发黄的草地和清澈的湖水，我们没感觉到这里有什么特别之处，所以只作了短暂的停留就离开了。但我知道我们来得不是时候，如果是在春末夏初过来，湖边一定是绿的，圣洁的天鹅一定会在碧蓝的湖水中嬉戏，那样的美景我们是无缘看到了。

　　离开天鹅湖后，我们开始返回乌市的路程，一连几天的颠簸，我是真累了，巴望着快点回到银都酒店好好洗个热水澡，再窝进被子美美地睡上一觉。我看了看身边的耿墨池，也是一脸倦容，开了这么几天的车，他一定比我更累。

　　可是有句话说得好，欲速则不达，就在我们归心似箭的时候，我们迷路了，车子驶来驶去竟在原地兜圈，耿墨池拿出地图看，照着地图上的路线开，可是没用，我们转了两个小时仍然没有转出去。于是只得打电话向乌市的老邓求助，糟糕的是电话也不通，根本发不出信号。这下就惨了，前不着村后不着店的，要真走不出去，我们肯定会被冻死在这，因为新疆早晚的温差很大，尤其是入冬时节，晚上气温最高也不会超过零下10摄氏度。

　　眼看着天色渐暗，我和耿墨池都有点慌了，坐在车里不知道往哪开，前面是一望无际的暗黄色草原，连雪山都看不到了，根本无法辨别方向。

　　“怎么办？”耿墨池急得声音都有些抖。

　　“就往那开吧。”我用手随便指了个方向，“开不开得出去听天由命了，如果真冻死在一起……那正如了我的愿了。”我看他一眼，故作镇定地说：“你觉得呢？”

　　耿墨池一怔，忽然笑了，连连点头：“也是，这样的结果再好不过，就这么着吧。”说着他发动车朝我指的那个方向开了过去，完全是赌一把了。

　　不知道怎么回事，车开了没多久，我们发现气温有所回升了，而且四周的草原也开始变绿，到后来漫天的绿色竟连到了天边。真是奇怪，现在这个季节草原应该是黄色的，就跟我们一路看过来的草原一样，怎么会变回绿色了呢？不仅是草色变绿，我们还发现草原上繁花四处，点缀得草原分外美丽灿烂，打开车窗，清新的野花香随风吹来沁人心脾，顿觉神清气爽，倦意全无。

　　“这是哪呢，地图上没有啊。”耿墨池有点摸不着头脑。

　　“管它是哪呢，这里的气温很高，晚上咱们可以幸免于难了。”我笑着说。

　　我们的车停在了一个湖泊边，那湖不大，湖水清澈，湖边有很多嬉戏和盘旋的水鸟。我走过碧绿的草地来到湖边，看着那湖，脑中霎时电光石火般一闪，这湖我来过！一定是梦里来过，否则不会如此熟悉，它虽然没有一路上我们看过的天池、喀纳斯湖、塞里木湖和天鹅湖宽广美丽，但它真的很熟悉，蓝天白云下湖水潆洄如带，湖边水草飘摇，还有那自在游动的小鱼，恍若隔世般带着似曾相识的气息扑面而来，我站在湖边惊诧得半天说不出话。

　　耿墨池忙问我怎么了，我说这湖我来过，耿墨池笑我大白天说梦话。我也觉得有点不可思议，神神道道的：“不，你不懂，我是真觉得来过，很熟悉……”

　　“你真是多愁善感。”他望着我笑，“不过我现在明白当时选房子时你为什么会选彼岸春天的水云天了，那个湖多少跟这有点像呢。”

　　后来我们坐在湖边说话，他罕有地提到了他的妹妹安妮，是他母亲收养的一个女儿。他说安妮也很喜欢湖，她原先是学画的，从小就喜欢画湖，各个季节的都有，湖边都是郁郁葱葱的树林，湖面上永远有漂着的小船。我问他：“你妹妹现在在哪里？”

　　他摇头：“不知道，从她成年开始就在世界各地飞，我都两年没见她了，不过她说今年圣诞节会来上海看我。”

　　“你自己的妹妹呢，你怎么会不知道她在哪里？”

　　“唉，你不了解她，我这个妹妹从小就很混账，离经叛道，家里没人管得住她。不过她跟瑾宜关系倒是蛮好，两个人性格完全不同，却处得比我还亲密。”

　　“你跟瑾宜为什么分手？”我冷不丁又跳到这个话题。

　　出人意料，他没有像往常那样果断地拒绝，而是陷入了沉思，那一瞬间的恍惚让我察觉到他心底翻涌着巨浪。

　　“缘分吧，感情这种东西，真的要看缘分。”他沉思良久后的回答仍然含糊。我端详着他，寻思着他讳莫如深的神情到底是对那段感情淡然了，还是在掩饰或者保护着什么。我想应该是保护吧，我不清楚他心底是否还爱着那个女孩，但他很在意她却是显而易见的，越在意越不愿提及，所以他一直将她深藏于心，生怕会有谁伤害到她。

　　他对自己爱过的女人如此珍视，我想我应该欣慰，这足以证明他冷酷的外表下其实有着一颗悲悯的心。无论是曾经拥有，还是已经失去，于他而言都是弥足珍贵的。

　　我叹口气，心底滋生出一种难以言说的酸楚，伸手抚摸他瘦削的脸庞：“你不要有顾虑，以为我会吃醋什么的，不，我不会吃醋。因为那是你的过去，每个人都有自己的过去，我也一样。你这么珍惜自己爱过的人，让我很感动，真的。我一直记得你跟我说的那句话，爱一个人，不是单纯的占有，而是让对方幸福，我很认同这句话。”

　　他拉下我的手握在手心，表情有一瞬间的失神，好像在极力克制着什么，“考儿，谢谢你这么体谅我。你说得没错，对于我爱的人我会用生命去珍惜，这种珍惜并不是长相厮守，而是默默看着她，尽我所能地帮助她，祈祷她幸福，我对瑾宜就是如此，对你，也是……一样的……”

　　我寻思着他这话里的意思，打量着他：“你想说什么？墨池，你有心事。”

　　“我能有什么心事，就是觉得……觉得自己的身体这样，我给不了你要的幸福，考儿，我越是爱你心里越绝望，你不会明白的。”他别过脸，看向远处。

　　“墨池，你怎么老是对自己这么没信心呢？现在的医学这么发达，不会没有办法的，而且你应该明白，两个人相爱最重要的是在一起，我挣扎到现在就是想跟你在一起，哪怕有时候跟你怄气，只要睁开眼睛能看到你，伸手能触摸到你，空气里有你的气息，我觉得比什么都幸福。当然我也希望你能幸福，如果放手可以成就我们两个的幸福，我早就放手了，你自己想想我跟你认识快五年了，我们究竟是因为什么牵扯到现在？就是因为爱，我们彼此深爱，没办法分开……”

　　“对不起。”他搂过我，将我的头埋在他胸前，吻着我的发丝，“对不起，考儿。”他反反复复就只有一句“对不起”，除此之外他再也说不出别的话，眼睛始终盯着湖面。这时候已是傍晚时分，天边绚烂的晚霞将整个湖面染成了红色，湖像着火了般，燃烧着狂热的激情。那些水鸟也要归巢了，扑棱着翅膀掠过湖面冲向漫天彩霞，湖边的鸟鸣声一时间此起彼伏好不热闹。

　　耿墨池拉我回去，我有些依依不舍，他就说：“明天再来吧，相机的电用完了。”我只得跟着他上车，一路上他再也没说一句话。

　　我忽然被一种完全陌生的情绪笼罩着，这情绪不是来自我本身，而是来自身边的耿墨池。我感觉他内心在酝酿着什么，很微妙，就像之前看过的喀纳斯的湖面，一会儿色彩明朗，一会儿颜色深沉，一会儿清澈见底，一会儿深不见底，他的心总是这么变幻莫测，比天池平静，比喀纳斯湖激动，比塞里木湖狭隘，比天鹅湖忧郁……

　　很奇怪，离开湖边后，我们返程的方向突然明朗起来，草色也渐渐泛黄，气温骤降，眼前又恢复了寒风萧瑟，黄草漫天的苍凉景象。

　　“真是见鬼了。”耿墨池觉得匪夷所思。

　　终于在晚上回到乌市的银都酒店，我们跟当地人谈起了那个湖，他们一脸迷惑，都说他们在本地住了几十年了，从来没见过那样一个湖，连听都没听说过。我不信，跟他们争论，一遍遍地描述那个湖的样子，他们还是坚持说没见过，还说已入冬，新疆的草原不可能是绿色的，水鸟也早已南迁，更不可能有鸟儿欢腾水面的场景出现。后来我们又问了好几个导游，他们也都说没见过，我说是不是你们没去过漏掉了那个地方呢。他们大笑，说他们天天在这地儿打转，别说是个湖，就是个耗子洞都漏不掉。我还是不信，耿墨池就说明天再去一趟那湖，照几张照片就是了，有了照片他们不信也得信。我只得作罢，但夜里睡觉却很不踏实，满脑子都是那个湖。

　　第二天一大早，我就催耿墨池上路，我们开着那辆吉普车又是一路飞奔，但奇怪的是，无论我们如何凭着记忆去寻找，再也没有见到那个湖，我的心悬了起来，难道昨日所见只是幻觉，怎么可能是幻觉呢？我不甘心，又接着找，可找来找去都在原地打转，耿墨池就说不能再这么找下去了，再这么找汽油耗完就麻烦了。我哭了起来，说怎么可能没有那个湖呢，大白天的我不可能是在做梦。耿墨池拥住我，叹道：“佛书上说，凡事都讲个缘，不仅是人跟人，人跟事物也是一样的，有缘就能见到，缘若尽了，哪怕是近在咫尺也见不到。”

　　我无语，心底莫名有种不祥的预感……

　　可是老邓知道了我们的奇遇后，反而说我们是有福的人，因为这种情况以前也有游客遇到过，他说能见到那个湖是吉祥的征兆，一般人是见不到的呢。

　　我和耿墨池半信半疑，心里却在想，我们真的是有福之人吗？

　　两天后，我们返程回长沙，趴在飞机的窗户上，我还在寻找那个湖，期望能在高空见到那个湖，可飞机下面是厚厚的云层，什么也看不到。我彻底绝望了，好半天没说一句话，心里开始有点信耿墨池讲的佛的说法，有缘就能见到，缘尽就一切枉然。

　　我靠在他的肩头喟然长叹：“墨池，我觉得我的前世可能就是那个湖。”

　　“嗯，那又怎样？”耿墨池闭目养神不知道在想什么。

　　“我一定是在等着谁，真的，用一湖的泪水从前世等到了今生，如果仍然等不到，来世我肯定还会等，我的来世还是一个湖……”

　　“你真文艺。”

　　“你才文艺呢！”
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第46章 你一定要好好活着(1)


　　对于耿墨池这个人，我真不知道该怎么说，其实从当初爱上这个人开始，我就预见了万劫不复的可能。我不是没有理智，我也犹豫过退缩过甚至是放弃过，可是到头来还是飞蛾扑火直奔着他而去，不分青红皂白死也要去爱，这正印证了那句话，女人一恋爱，智商基本上等于零。我应该想到的啊，耿墨池突然来长沙，绝不会是跟我重叙旧情，他在我面前吞吞吐吐欲言又止，左一声对不起，右一声无能为力，那么明显的暗示我却像是瞎了眼什么都看不见，是真的看不见还是佯装看不见，现在说这个已经没有意义，因为他已经走了，再次将我一脚踹进深渊，丝毫不管我是粉身碎骨还是万劫不复。

　　我做梦都没想到，他此番陪我去新疆其实就是在酝酿跟我分手。他一定酝酿了很久，所以在他提出来时，竟然镇定得像是跟我谈天气。

　　那是在我们回长沙的第三天，他面对面地跟我说的。

　　“分手？你，你又跟我分手？”我当时正在帮他收拾屋子，楼上楼下地忙，而他像个影子似的跟上跟下，终于逮到我停下来时他摊牌了。亏我当时还笑着，“你开玩笑吧？”

　　“对不起，我说的是正式的……分手。”他站在我面前，很认真地看着我。我只觉虚弱，仿佛出自本能一样地问：“为什么？”

　　“因为……”他叹口气，声音压抑而喑哑，“我准备跟米兰登记结婚，然后去日本定居。对不起，我这次回来就是跟你说这事的，可是一直不知道怎么开口。”

　　我听着，却不能明白，如同五雷轰顶一样，脑子里嗡嗡作响，感觉整个人像是跌进了深沟里，挣扎着连呼吸都不能继续。我听到自己的声音透出凄厉的绝望：“墨池，我没听懂你在说什么，我真的不懂……你说什么啊……”

　　他看着我，掩饰地低下头，盯着自己的脚尖，像是在跟脚尖说话：“我知道，我说什么都无法取得你的原谅，可是我没有办法，我只能这么做。真的，但凡有一点点办法，我都不会走到这一步……除了瑾宜，我这辈子最对不起的就是你。”他颤动着嘴唇，声音很低，却足以将我生生撕碎，我看到他的嘴巴一张一合，念出的话像是咒语，“考儿，你恨我吧，诅咒我吧，你怎么样都可以，我……我没有办法……明天我就回上海了，对不起。”

　　我愣愣地看着他，迟钝的大脑思考着该怎么反应，骂他，打他，还是杀了他？我真的不知道该怎么对待这个出尔反尔、无情无义的男人，一颗心方才还忽上忽下地蹦跶，顷刻间就撕绞在一起，我几乎能感觉鲜血在心底汩汩地涌出来，嗓子眼一阵阵地冒着甜腥气，也许下一秒，我就会吐出一口血。我喘息着，真的呼吸不上来了，他的脸在我眼前不断晃动、重叠，我完全看不清他了。

　　“你怎么了，考儿？”他可能被我的样子吓到，忙过来扶我。

　　我甩开他的手，呻吟着大口地吐着气：“别碰我！耿墨池，你信不信我会杀了你？我真的会杀了你，现在，即刻，你马上从我眼前消失。我一句解释的话都不要听！你，你……”我摇摇晃晃，天与地都旋转起来，我浑身发抖，身体内没有一丝暖意，冷得牙齿直打战，“你听着，我不会原谅你，我一定会跟你同归于尽，无论是上天堂还是入地狱。你现在就走，马上走，不然我撞死在你面前，我就要控制不住自己了，你走！”

　　“好，我走，你冷静下也好。别做傻事，我不值得你这样。”他说着就转身朝门厅处走，慌不择路，好像我是瘟疫，他唯恐躲闪不及。

　　我站在茶几边动也不能动，看着他离开，在他握住门把手的时候我还是哑声问了句，“理由呢，你总得给我个理由吧？”

　　他背对着我站在门口，僵直着身体，好半天保持着那样的姿势没有动。

　　四下里很安静，静得仿佛能听见彼此的呼吸。

　　“因为叶莎。”

　　“因为谁？”猛然听到这个名字，我恍若隔世。

　　他缓缓转过身，终于肯与我对视：“对不起，考儿，我也是没有办法……你听我说，米兰手里有些东西，可能对叶莎不利，她威胁我如果不跟她登记结婚，她就将那些东西公布于众。我跟她谈了很久，包括给她开空白支票，金额任她填，我承诺把在法国的私人别墅、游艇都赠与她，上海的两处房产也给她，还答应将我名下40%的股份转给她，我什么都可以给她，什么都可以放弃，只要她肯放过叶莎……可她就是不肯妥协，已经给我下了最后通牒……”

　　“你等等，你说米兰手里有东西，对叶莎不利，所以她就威胁你？”我打断他，太过突然的打击让我有些反应不过来，我胸闷得透不过气，“到底是什么东西，让你拿她没有办法？”

　　“很抱歉，我没法跟你说太多，总之她手里的东西足以让叶莎身败名裂，我倒无所谓，可是叶莎……她……”

　　“她已经死了！”我提醒他。

　　“没错，正是因为她死了所以我才不得不尽力保住她的名誉，死者也是有尊严的。何况我跟她到底是夫妻一场，我欠她太多，这辈子已经没办法弥补了，所以无论如何我都必须保护她，哪怕豁出我的一切，我也在所不惜！”

　　说这话时他脸上透着决绝的冷酷，我看着他，身子摇晃得更厉害了。我拭了把脸，满手都是泪水，我完全不能理解，真的不能理解，整个人就像傻了一样，哆哆嗦嗦地质问他：“你，你为了一个死去的人不惜搭上自己的一切，甚至抛弃深爱你的女人，你这是什么逻辑？活人不救救死人？死者有尊严，我就没有？”

　　“考儿！请你理解我的立场！”

　　“你什么立场啊，叶莎已经死了，我还活着，你看清楚了，我还活着！你就不怕你救了叶莎我会死掉啊，你当我是铜墙铁壁刀枪不入吗？你这个样子对我，你让我怎么活？”像是陡然找到了一个出口，我放声大哭起来，“耿墨池，你高尚你伟大，你跟叶莎夫妻情深，但你怎么可以这样践踏我的自尊？米兰摆明了是跟我叫板，她跟你登记结婚就是想向我示威，以表明她赢了我。她一直就想赢我，这么明显的圈套你都睁着眼睛往里跳，你置我于何地啊？哪怕你跟瑾宜登记，我都没话说，你偏偏跟米兰！你竟然跟米兰！”

　　耿墨池垂着手站在门口，点着头：“是，是我自找的，当初我为了报复你于是拉上米兰跟你开了那个愚人节的玩笑，事实上我当时就后悔了，看着祁树礼把你抱出婚礼现场我就后悔了。所以之后我一直拖延着不肯与米兰去登记成为合法夫妻，我甚至跟她摊牌，只要这事能不了了之，我可以给她一大笔钱。哪知道她贪心不足，在我病重时四处打听我的遗嘱……她可能猜到我没有在遗嘱上写她的名字，于是纠缠不休，追到上海天天缠着我闹，我不知道她从哪里得到那些手稿，落她手里了我就只能任她宰割。她三天后就要在上海举行记者招待会，如果在这之前我没有回上海跟她登记，她就会向媒体公布那些手稿……”

　　“什么手稿？”

　　他迟疑着不吭声。

　　每次触及这个问题他就三缄其口，可见他对叶莎的保护意识很强。

　　“《love》系列曲？那些系列曲真的不是叶莎写的？”上次在网上看到那个帖子其实我就怀疑了，这会儿我更加确信无疑，“你就是为了这事受米兰的威胁而要跟她去登记？”

　　他可能站着有点累，坐到了门口的一张小沙发上。

　　他的沉默就是默认了。

　　我站在沙发边，背对着客厅拉开的落地窗，呼呼的寒风灌进来，只觉得冷，四处都冷得像地狱一样。我艰难地呼吸着冰冷的空气，直直地看着门厅处的这个男人，心底翻出汹涌的痛楚，那样痛，痛得椎心刺骨，痛得我神思恍惚，仿佛濒临死境一样，此刻我只有绝望。

　　“耿墨池，你是很聪明的一个人，怎么这事上就这么糊涂呢？这世上没有永远的秘密，纸包不住火！那些曲子既然不是叶莎写的，你就大大方方地向世人公布好了，隐瞒和欺骗岂不比盗用曲子本身更无耻？你现在还可以为地下的叶莎当保护伞，你将来若不在了呢，真相早晚还是会浮出水面！你怎么就想不明白呢？”至此，我仍在做着垂死挣扎，试图说服他。

　　哪知他根本就不听，还据理力争：“我不是想不明白，而是我只能这么做，我没办法眼睁睁地看着叶莎死了还受世人的侮辱。我是她的丈夫，生前没有给她幸福，她死了，我给她留份清白错了吗？如果当事人是祁树杰，你可以做到置之不顾吗？”

　　“别跟我提这个人！”我一听到这个名字就疯了，失控地大叫，“我才不管他呢，他都死了我还管他受不受辱，我神经病啊！他作为我的丈夫，背着老婆偷情不说还让老婆承受那样的耻辱，我恨他都来不及，我还会为他搭上自己的一切？他就是被人挖出来鞭尸都不关我的事！”

　　“白考儿！你给死者留点口德吧，你是受过教育的人，怎么这么不分青红皂白呢？”耿墨池厉声呵斥。这话越发刺痛我的心，我指着自己，眼泪簌簌地滚落：“我不分青红皂白？我被丈夫抛弃，现在又被你抛弃，你竟然说我不分青红皂白？耿墨池，你是个懦夫！我就挑明了吧，叶莎的名誉就是你的名誉，你们是夫妻是搭档，一个写曲子一个演奏，是世人公认的琴瑟和鸣的模范夫妻，《love》系列曲是你们共同的作品，叶莎若身败名裂你也逃不掉。所以你为了保一时的名誉不惜跟米兰那么龌龊的女人结婚，你真懦弱！你知不知道你这样会让米兰更加得势，她抓住你的这个把柄，你一辈子都得受她的威胁……”

　　耿墨池不以为意：“我活不了多久了，横竖是要死的人，她想要什么我就给她什么好了，只要她肯放过叶莎。我懦弱也好，心虚也好，是我造成了今天这个局面我就得负责。考儿，你可以看不起我，你也可以骂我，你怎么样我都不说什么……”

　　“我死呢？我要是现在就死在你面前呢，你还是要跟米兰结婚？”

　　“考儿！米兰威胁我就够了，你怎么也这样？”

　　“我本来就是跟她一样的货色，别忘了我跟她有过十几年的友谊，物以类聚懂不？”说这话时我脑子已经不是很清醒了，一颗心像是拿在火上烤，理智已经消失殆尽，我指着客厅露台外面的人工湖，“我现在就可以跳进去死给你看，她可以威胁你，我一样可以！我倒要看你究竟是救活人还是救死人，如果我也死了，那你就算是功德圆满了！”

　　耿墨池丝毫没有察觉到我理智崩溃，他只当我是说气话，不耐地站起身：“说这些话有意义吗？考儿，你不是个不讲道理的人。”

　　“我从来就不讲道理，不要试图跟女人讲道理，女人天生就不讲道理！所以女人爱上一个男人就不分青红皂白、死心塌地，成了个没脑子的白痴。倒是你们这些道貌岸然的臭男人，披着仁义道德的外衣，把对女人的欺骗和伤害演绎成感天动地的琼瑶剧。就说叶莎，她生前你对她不好让她走上绝路，她死了你倒是维护起她来了，这就很有意义？早知如此你为什么不在她在世的时候对她好点？如果死了就可以让你反省，我现在就死给你看！”

　　耿墨池彻底失去说服我的耐心，重又走向门口去拉门。

　　他完全对我的歇斯底里置之不理。

　　就在他拉开门的瞬间，我想也没想转身就朝露台上奔去。在水一方这栋房子设计得很别致，客厅落地窗外就是一个原木搭建的长长露台，一直延伸到了湖面上，这是整个小区临水别墅中独一无二的。平日天气好的时候在露台上晒太阳或者钓鱼是件很惬意的事情，下雨天透过客厅落地窗看湖面上雨雾缥缈也是美不胜收。我很喜欢这栋房子，耿墨池回长沙的这几天我基本上都待在这里，请了假陪他。而对面我自己的住处水云天，我只每日过去换衣服。

　　耿墨池开门出去的同时，我已经跳进了冰冷的湖水，那一刻我什么都没想，脑子里一片空白。虽然很多人都说死需要勇气，可是在我看来活着更需要勇气，哀莫大于心死，我不知道我除了跳进湖里还能怎么着。难道一个人守着他的空屋子等他回来，他不回来我便哭得昏天黑地，他回来了我就哭着求他给他下跪？大多数怨妇不都喜欢上演这样的戏码吗？

　　不，这不是我的风格。

　　老实说溺水的滋味并不好受，水从四面八方灌进来，落水的瞬间我就呛水了，耳朵鼻子眼睛全都呼啦啦灌进水。我在水中本能地拼命划动手脚，可我并不会游泳，整个人像秤砣似的直往下沉。那一刻不能说没有恐惧，人对死亡都有本能的恐惧，但就算是恐惧那时候已经来不及了，因为我感觉越往下沉越窒息，肺部像是被挤压得要炸了，胸闷得透不过气，很快就失去意识。

　　其实也不能说没有意识，我能感觉四周的黑暗和宁静，还有冰冷。

　　耳畔是咕噜噜的水声。

　　慢慢地，黑暗越来越深邃，人也越来越缥缈，溺水的不适感没有那么强烈了，好似我已经停止挣扎，浮在了水中。恍惚过了半生那么久，我叹息着在水底开始了新的呼吸，我像鱼儿一样不断鼓着泡泡，同时也睁开了眼睛。眼前像是缥缈的梦境，一定是梦，黑暗的尽头突然浮现出奇异的亮光，我居然看见了水的那一端同样漂着两个人，一男一女，都是雪白的面孔，白得没有一丝血色。男的无疑是祁树杰，面孔正对着我，女的有着很长的头发，海藻一样遮住了大半张脸，她穿着绿色的长裙在水中漂着，双腿修长，手臂很自然地划动着，像一株曼妙的水草。

　　他们在水浪深处看着我，时不时地交头接耳，似乎在议论着什么。

　　我拼尽全力游向他们，可是祁树杰却拉起叶莎游向相反的方向，他们已经不是人，而是两个生长在水下的生物，就像水底无处不在的水草和鱼虾一样。他们有没有灵魂和感知我不清楚，但我知道他们的世界我休想进去，即便我真的死了，我也永无可能靠近他们。

　　而且我觉得祁树杰一定是认得我的，就算是亡魂也应该是有记忆的吧，因为他在游向远方时还不时回头看我，惨白的面孔依稀有笑容。

　　他为什么对我笑？

　　他一句话也不说，为什么只对我笑？

　　四年了，我从未在梦中见过他。我不知道我究竟做错了什么让他对我恨到如此地步，连个虚无的梦都不肯给我，决然地在我的世界里消失得干干净净。

　　我觉得我在哭，光亮渐渐隐去，我陷在冰冷的黑暗世界怎么也发不出声音。这正是我的悲哀，现实世界我被人抛弃，到了地下的世界还是无人答理，做人失败就算了，做鬼也做得这么寂寞。我真的很寂寞，四周黑得无穷无尽，除了哗啦啦的水声，我什么也听不见看不见，我的世界再也没有光明，再也没有尽头。可见死亡并不是绝望的尽头，在一个我们未知的世界，谁也不能保证你进入那个世界后就能获得灵魂的安息。比如我自己，就像是坠入黑暗井底，所谓爱情，所谓生死，到头来只是场华丽的梦境，一切希冀和梦想都随流水哗啦啦而去，我挣扎在那样的黑暗中，无法呼吸、不能言语，连哭泣都变得虚弱无力，没有人听得到，也没有会救我。

　　死吧，就让我这么死吧……

　　“考儿，考儿……”

　　蒙蒙胧胧，我听到有人叫我，近在耳畔，那声音很熟悉。我沉沉地呼吸，已经听不到流水声了，脑子里也渐渐有了灵动的光影，待我模模糊糊看见那些光影时，我已经睁开了眼睛。只见樱之趴在我的床头，双眼红肿，脸上依稀还有泪痕，我睁开眼睛的刹那她叫出了声，“考儿！你醒了？”几乎是同时她跳起来扑向病房外，“医生！医生……”
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第47章 你一定要好好活着(2)


　　趁这间隙，我缓慢地转动着眼珠打量四周，满眼都是刺目的白色，直觉这里应该是医院。原来我没死啊，窗户开了半边，有微弱的阳光照进来。空气里弥漫着苏打水味，这是医院特有的气息，床边的输液架上挂着点滴瓶，我觉得鼻子很难受，这才发现我的鼻孔中插着氧气管，原来我是靠这个呼吸的。不仅鼻子难受，我觉得浑身都难受，特别是胸口，每次一呼吸都牵起撕裂般的疼痛，有一种强烈的咳嗽感，却咳不出来。

　　医生进来了，逐样给我检查各项生命指标。

　　樱之喜极而泣，在旁边哆哆嗦嗦地给人打电话，“嗯，她醒了，刚醒的……好，我知道，您过来吗？就过来啊，好，我等您……”

　　当樱之告诉我，我已经被抢救了几天几夜，昨天才从icu病房转到普通病房，而耿墨池已经回了上海时，我的眼泪哗啦啦地流了出来。

　　“考儿，忘了他吧，你知不知道你差点连命都没了，你这是何苦啊？”樱之哭泣着，“耿墨池走的时候其实也不好受，他的情况看上去比你的好不到哪里去。第一个晚上陪护你的时候他自己也在输液，他跟我说，他会把米兰带去日本不让她找你麻烦，他已经活不了多久了，他要我告诉你，他会在另一个世界等你，他这辈子只能对不起你了……”

　　我望着雪白的天花板，嚅动着嘴唇，什么话都说不出来。

　　胸口的疼痛让我连呼吸都很吃力。

　　樱之抽出纸巾一边给我拭泪，一边说：“放过自己吧，这几年你说你过的什么日子，几次死里逃生，你想想你的父母，年纪那么大了，你真要他们白发人送黑发人啊？这次我都没敢跟你爸妈打电话，怕老人家受刺激。考儿，你身边还有这么多爱你的人，你能不能对自己好点呢？祁先生也是几个晚上没合眼，你情况最危急的时候，他差点调用直升机把你送去北京抢救……”

　　“耿，耿墨池什么时候……走的……”

　　“考儿，你还问他干什么，他马上就要去日本定居。他已经跟米兰登记了，你死心吧！”樱之摇着我的肩膀，“你怎么还没清醒呢？你都这样了还惦记着他……”

　　“你知不知道你差点死掉？”半个小时后，祁树礼赶到医院跟我说着同样的话。他站在床边双手握成拳状，像在极力压制着一触即发的情绪：“你的肺呛坏了，引起呼吸衰竭，虽然已经抢救过来了，但你一辈子都落下病根了，你还要怎样？他昨天跟米兰已经在上海登记，他们是合法夫妻了，现实摆在面前，你怎么就不能给自己一条生路呢？如果你真想死，那就等他死了后，你在他坟边挖个坑把自己埋进去好了。现在，请你好好活着，珍惜每一天的生命，你的生命不仅仅属于你自己，也属于生你养你的父母，你没有权利说带走就带走！”

　　“我，我咽不下这口气……他宁愿救死人也不肯救我，我就是要个说法而已。”我仍然是咬牙切齿，身子可怜地战栗着。

　　祁树礼坐到我床边的椅子上，握住我因为输液而冰冷的手：“他去上海前把情况也跟我讲了，站在旁观者的立场，我觉得他做得没错。虽然他太太已经死了，但死者也是有尊严的，甚至死者的尊严胜于活着的人，因为死者不会为自己辩解，没有感知，没有意识，那就更应该得到我们活着的人的尊重，这是一种人道你懂不懂？耿墨池想必也是走投无路才做出那样的决定，他要不跟米兰结婚，他太太叶莎的名誉就会毁于一旦，他根本没有选择的余地。这倒是让我对他这个人刮目相看，这家伙还是蛮有情义的。至于米兰这种没有人格没有廉耻没有道义的人，是不会有好下场的，我们等着看好了。考儿，答应我，再也不要做傻事，你知不知道这几天我怎么过来的，你太不理智了，做事情完全不考虑后果……”

　　祁树礼后来又说了些什么，我已经不清楚了，因为我什么都不想听了。我转过脸望向窗外，阳光已经消失不见，天空变得阴霾，病房内可以清楚听到外面呼呼的风声和树枝扑打的声音，我听到祁树礼在旁边说：“天气预报说这两天有雪，外面很冷，你要多保重身体，千万不能感冒，否则你的肺就很有问题了。”

　　接下来的几天，不断有人来医院看我，阿庆、小宝都来了，周末的时候老崔和台里的其他几个领导也来到医院，安慰我好好养病，工作的事不要挂心。我知道年底电台很忙，我这个时候住院实在是不厚道，很是愧疚。高澎是几乎每隔一天就来看我，他很兴奋地告诉我，他的个人摄影展已经在筹备中了，有望明年春天开幕，他的很多哥们都在帮忙。“现在才知道朋友有多重要。”高澎如是说。我在高澎的脸上看到了罕有的激动，那是一种对未来的美好憧憬，他终于不再是那个得过且过混日子的摄影师了，这很让我高兴，也多少缓解了我内心的苦痛。

　　高澎现在反过来安慰我、鼓励我，每次来都讲笑话给我听，虽然我笑得不是很由衷，但好歹是笑了。祁树礼见状对高澎的态度也似有所好转，至少面子上不那么倨傲、目中无人了，有时候还跟他寒暄几句，因为每次高澎来我就会被他逗得呵呵笑，可是祁树礼来，我多半保持沉默。

　　这让祁树礼很是懊丧，“在你眼里我连个混混都不如？”有一次他这么问我。我当下就板起脸，斥责道：“请注意你的措辞，祁先生。”

　　祁树礼只能叹气，“我真是死不瞑目。”

　　出院后我暂时无法工作，医生交代我要安心静养，病情随时有可能反复，因为我的肺确实被呛坏了，稍不注意就会感染，会引起肺炎等一系列并发症。祁树礼为此专门为我配备了私人医生，随时待命，怕小四年纪小不会照顾我，还把樱之调到我身边，一方面帮忙照顾我，一方面怕我闷陪我聊天。可是樱之好像很忙，每次匆匆忙忙来，又匆匆忙忙走，而且很惦记着工地的账目，生怕有什么差错她负责不起，一来就不停打电话，给同事交代这交代那，每天还要赶回家给周由己做晚饭。我不好意思留她在这里，要祁树礼把她调回工地，祁树礼犹豫了两天就把她调走了，但不是回工地，而是安排她回公司继续负责管理人事档案。

　　樱之对此颇有些惶恐不安，以为是她工作出了纰漏，弄得我很过意不去。但祁树礼说只是工作上的正常调动，叫我不要担心。

　　这期间瑾宜多次打电话询问我的病情，言语伤感，几次说着说着就哽咽了。我从她口里得知耿墨池将于元旦后带米兰赴日定居，她说得很小心，我只是不吭声，瑾宜以为我很平静了，其实她不知我在电话的这端泪如雨下。

　　那天晚上，瑾宜又打来电话，告诉我，“他妹妹回国了，可能会去看你。”

　　“我不认识他妹妹。”

　　“他妹妹也是我同学，如果你见到她，一定会喜欢她的。”

　　“她怎么会来看我呢？”

　　“可能墨池有些事情需要她向你转达吧。考儿，我知道我不该说这话，可是我真的不希望你恨他，这次去日本他连后事都安排好了，他根本就没打算回来的呀。”瑾宜说着在电话那边泣不成声，“他跟米兰结婚是有协议的，他要求米兰在他去世后不得找你的麻烦，并且对于叶莎的事情要永久沉默，否则米兰就无权继承遗产，具体细节我知道的就这两点。考儿，他真的是没有办法了才这么做，他对他爱的人都是很珍视的，包括对你，如果你看了他的遗嘱你就会明白，他有多爱你。从长沙回来的头几天，他天天跑来我这里跟我诉说对你的忏悔，我跟他一起长大，我从未见过他那么伤心，他就剩一口气了，考儿，原谅他吧，求你……”

　　此刻我正坐在卧室的躺椅上，透过落地窗，可以望见对面的在水一方。夜色下，那栋白色的建筑寂静如坟墓，屋旁的花园里亮着两盏路灯，可怜那两株我很喜欢的玉兰树被狂风吹得东倒西歪，几乎就要拦腰折断。我久久地看着那两株在狂风中挣扎着屹立不倒的树，忽然就释然了，树且有尊严，更何况人，也许是我太考虑自己的感受，忽略了他内心的苦痛吧。

　　我长长地吐出一口气：“瑾宜，我不恨他了，这是我们的宿命，我恨谁都没用。就这个样子了，算了。你如果见到他请帮我转告，他在给自己准备墓地的时候，在旁边给我留个坑。这辈子我们是没办法在一起了，我希望将来若去了地下可以跟他做个伴儿，这个要求不过分吧，瑾宜？”

　　“考儿！”瑾宜大哭。

　　不久祁树礼回美国处理公司的事，没有了每日例行的问候，我清静了许多，越发释怀了。一个人的世界，很安静，安静得可以听到自己的心跳。很多事情慢慢沉淀，我忽然很茫然，不明白曾经那么执著追求的东西怎么到最后面目全非，傻啊，真是傻得不行。而回过头再去看我们经历的那些事，其实我们不过是在重复着一些伤害，期待、失望、疼痛，周而复始，没完没了……

　　好在我已经决定放手，因为我已经深刻领悟到，爱情其实未必就有结果，它只是证明你曾经和某个人在某段时空里相遇过，这就够了，不是吗？

　　那天傍晚，我从外面散步回来，一进门就看见客厅的沙发上坐着一个妙龄女子，一身红衣很是抢眼，栗色的鬈发垂至胸前，显得很有风情。特别是一双大眼顾盼生辉，如同宝石，让她整张脸都焕发出奇异的神采。她见我进来，起身款款笑道：“你好，我是安妮，耿墨池的妹妹。”

　　“你，你好。”我局促地点点头，还来不及反应，她就上前来给了我一个大大的拥抱，“一直听我哥提起你，今天总算见到了，你比照片上还漂亮。”

　　我激动得不知如何是好，拉着她的手上上下下打量：“安妮，我也经常听墨池提起你，没想到你真的会来看我。”

　　“我过来帮我哥处理些事情，来看看你是应该的。”她亲热地拉着我到沙发上坐下，“你身体还好吧，感觉你好瘦，穿这么多都显瘦。”

　　我的确穿了很多，脱下羽绒服，里面还有件小夹袄。自从住院我的身体就格外虚弱，非常怕冷，祁树礼每天都叮嘱我进补，给我买了很多昂贵的补品，都没办法让我恢复到从前的红润健康。这也是我一直不敢回家的原因，如果爸妈见了我这个样子，一定又会问前问后，我实在没有力气应付他们，连给他们打电话都是强打精神。

　　有很长一段时间，我和安妮面对面坐在沙发上互望着对方，她的眼睛好大，长而翘的睫毛忽闪忽闪的，酷似奥黛丽·赫本，只是鼻子不够高挺，有点小家子气，但这丝毫不影响她的妩媚，因为她的嘴唇是很浑厚饱满的那种，性感撩人，这就在某种程度上弥补了她鼻子的缺陷。我看着她，觉得她给人的感觉很复杂，她的眼睛纯净如天使，嘴唇却是一种与纯真截然相反的媚惑风情，这样的女子打动男人不奇怪，但能让同样是女人的我也为之怦然心动就不简单了。

　　“果然是气质非凡！”安妮显然也在心里将我审视了一番，她笑吟吟地看着我，“难怪我哥这么喜欢你，你比那女人可强多了。”

　　我低下头陷入沉默，心里压过滚滚的乌云，实在不知道怎么继续这个话题。安妮很聪明，起身从沙发边的行李袋里拿出很多东西，不露痕迹地转移我的注意力。“这些都是瑾宜要我带给你的，对你的身体有好处，你要记得吃哦。瑾宜本来也要来的，但她诊所的工作很忙，走不开。”安妮从众多的礼物中抽出一条红色格子的围巾，“这是我给你的，希望你喜欢。”

　　“谢谢。”围巾是羊绒的，非常暖和，我爱不释手。

　　“这是新西兰特产的羊毛做的，还不错吧。”安妮见我喜欢很开心。

　　“嗯，很柔软。”相处不过片刻，我已经被安妮直率的个性吸引，完全没有初次见面的陌生感，好像我们是多年的老友，此时不过是久别重逢。我问她：“你是从新西兰过来的？”

　　“没错，我在新西兰过的圣诞。”

　　“沈阿姨还好吧？”

　　“挺好的，我妈老夸你，我哥也老提起你，让我对你一直很好奇。”安妮支着下巴打量我，“你真的很好看，跟瑾宜是一个类型的，都这么秀秀气气。你不知道吧，我跟瑾宜可是从小玩到大的哦，我们亲如姐妹！”

　　我一下来了兴致：“那能跟我讲讲你们小时候的事吗？”

　　“当然可以啊，我们的事三天三夜都讲不完，只要你不嫌烦。”安妮果然是率真，丝毫没有她这个年纪特有的做作，而有关她跟瑾宜以及耿墨池的过去，用她的话来描述其实并不复杂。安妮自小被耿墨池的母亲收养后一直过着衣食无忧的生活，得到了耿母无微不至的照顾，她儿时最好的玩伴就是何瑾宜，瑾宜的父亲跟耿墨池的母亲是很好的朋友，大人走动得勤孩子们自然也就玩在了一起，而叶莎的父母跟夏家（耿墨池的继父姓夏）是世交，叶莎还曾一度在耿母的指导下学习钢琴，所以叶莎也从小跟耿墨池相熟。只是耿墨池并不喜欢叶莎，好像是根深蒂固的，从小就不喜欢她，反倒是跟胆小腼腆的瑾宜很要好，把瑾宜当妹妹一样照顾。

　　后来耿母跟随丈夫移居新西兰，把安妮也带了过去，不久叶家也移民新西兰，两家人在惠灵顿住得很近，关系比在国内更好了。耿墨池当时已经成年，并未随母亲去新西兰，而是一个人远赴法国留学，几年后叶莎也追随耿墨池到了巴黎。叶莎的心思两边家长都很清楚，她从小爱慕耿墨池，两边的家长都在撮合他们，只是耿墨池对此事的态度一直很冷淡，没有直接拒绝，大约是顾全叶莎和两边家长的面子。当时耿墨池已经是声名远扬了，其间他回国了一次，安妮说，不知道那次回国发生了什么，耿墨池一返程回巴黎就跟叶莎匆匆结婚，让家人都很意外。

　　“到底发生了什么？”我问安妮。

　　安妮耸耸肩：“我也不清楚，因为我当时也不在国内，这大概只有他们两个人知道了。不过就是在我哥从上海返回巴黎的那天，瑾宜在去机场的路上遭遇车祸，差点连命都没了。而送她去机场的是她的哥哥，不是亲生的，是她母亲第二任丈夫的儿子，叫于连，是个中学老师。车祸让于连失去了双腿，瑾宜为此非常内疚，一直默默照顾着于连，日久生情吧，后来她就嫁给了于连。”

　　“原来是这样。”

　　“是啊，我一直很遗憾，我哥当时怎么没娶瑾宜而娶了叶莎。你可能不知道，我哥那次回国是准备把瑾宜接到巴黎去的，因为瑾宜当时刚刚丧父，我妈还有我哥都不放心她一个人在这边生活。你想也想得到，我哥接瑾宜去巴黎心里肯定是有打算的，他在巴黎为瑾宜安排好了一切，为她找好了学校，安排了住处，吃的用的穿的，包括保姆全都请好了，谁知道他们最后竟然没在一起。唉，如果他们当时结婚就好了，后面的那些事也就不会发生，起码叶莎不会死。虽然我从小就不喜欢叶莎，不过她死了我心里也不好受，我知道我哥待她一直很冷漠，婚后多年他们都没有小孩，我哥拒绝生孩子，因为没有爱嘛，所以不想生。”

　　一说到孩子，我就低下了头，感觉自己是个罪人。

　　我真后悔，如果我当初没有做掉那个孩子，起码给耿墨池留下了一脉骨血，将来哪怕他不在了，他的生命仍然会在他的孩子身上延续，而我竟然那么残忍，亲手杀死了他的孩子。我不怪他恨我，连我自己都无法原谅自己，这些日子我经常会想到那个未出世的孩子，半夜梦醒，枕畔都是湿的，这种悔恨已经无法用言语形容。

　　墨池，对不起。

　　第二天，我带安妮去火宫殿吃臭豆腐，又带着她到城里转了转，让我意外的是安妮并不是第一次来长沙，她说中学放暑假时耿墨池带她来过。安妮建议：“我们去落日山庄看看吧。”我当即同意，因为我也很想去那里看看。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第48章 你一定要好好活着(3)


　　我们是下午动身的，我找同事借了车，开得很慢，赶到山庄时已经是傍晚，感觉落日山庄又苍老了许多，墙上的青苔蔓延到了屋顶。这房子是真的年代久远了，正如我的爱情，也年代久远了，怕是再也难起死回生。

　　晚上，我跟安妮挤在一张床上睡。我们兴致勃勃地聊天，安妮除了讲小时候的事情，还说了很多国外的生活情况，我也谈了谈自己的生活，很快发现有很多的东西是我们共同感兴趣的，我们原来有这么多的共同之处，难怪一见如故。

　　乡下的天气很糟糕，夜里又是风又是雨，到凌晨的时候居然下起了雪。这是今年冬天的第二场大雪，头场大雪是在我住院的时候下的。

　　屋子里的暖气开得很足，温暖如春，而窗外却是风雪交加，大朵大朵的雪花扑在玻璃上，瞬间融成小小的水珠，顺着玻璃流淌下来，看上去像是哭泣的泪痕。

　　安妮半躺在柔软的靠枕上，望着窗外纷飞的雪花陷入回忆：“呵，这让我想起当年巴黎的那场雪呢。我从上海回巴黎，当时我哥跟叶莎刚结婚没多久，两个人一直是半分居状态，我哥经常夜不归宿，叶莎一个人守着郊外那栋空荡荡的别墅，我没有见她哭过，但我知道她一定不幸福。没有爱情的婚姻，是很可怕的。不过我当时可一点也不同情她，我恨死了她，因为我从小就希望瑾宜能嫁给我哥，为此我做了很多傻事，甚至还逼着我哥发誓，这辈子非瑾宜莫娶，我哥拿我一点办法也没有，但我知道他心里其实是默认的。他很喜欢瑾宜，这种喜欢应该不单单是爱情，可能也有亲情，考儿，你不会吃醋吧？”

　　我笑着摇头：“不会，我也很喜欢瑾宜。”

　　“嗯，她确实蛮招人喜欢的，就是太老实，胆子也小，所以从小就被叶莎欺负。我一直很罩着她，为了她没少跟叶莎打架。”

　　“你这么不喜欢叶莎？”我从她的语气里一直感受到这种强烈的情绪。

　　“是不喜欢，非常不喜欢。她出身高贵嘛，家里很有钱，所以总喜欢在我跟瑾宜的面前摆谱儿，把自己当公主了。我就是看不惯她千金大小姐的派头，因为我的出身不好，我连我亲生父母是谁都不知道，我懂事之前的记忆都留在了福利院。至于瑾宜，也是出身贫寒，自幼父母离异，她跟着父亲生活，而她父亲不过是个调琴师，收入微薄，要不是我妈一直接济着他们父女俩，瑾宜根本上不了那么好的学校。这大概就是我跟瑾宜走得比较近的原因，同病相怜嘛。”安妮抚弄着我的头发，若有所思，“不过考儿，虽然我不喜欢叶莎，但是她毕竟死了，她这一生也蛮悲惨的，所以我也不希望她死后名誉受损。我知道我不是什么好人，可是在这件事上我觉得我哥……有他做人的原则，站在他的角度他没有错，你别误会，我不是要偏袒我哥，我是实话实说。”

　　我黯然道：“这事你就别说了，都到了这地步说这些已经没有意义，我尊重他的选择。不过安妮，《love》系列曲真的不是叶莎写的吗？米兰到底手上拿了什么东西让墨池这么忌讳啊？我听墨池说过，好像是什么手稿……”

　　“考儿，不要问了，我不会说的。我不说不是因为不信任你，而是出于对死者的尊重，亡者为大，我们就不要谈论这事了，我答应了我哥的。”与耿墨池一样，安妮对这件事同样很忌讳，她看着我说，“我哥为了平息这件事不惜跟米兰结婚，他已经经历了一次无爱的婚姻，这次又重蹈覆辙，你可以想象他有多痛苦。若不是情非得已，他会走这条路吗？”

　　见我不吭声，安妮忙又转移话题，“不说这个了，给你看我小时候的相册吧，很有意思的。”说着她翻身下床，捧出两大本影集摊到床上，一一指给我看。照片中的安妮俏皮可爱，眼睛从小就那么大，像个洋娃娃。我感觉她很幸福快乐，每一张照片她都是笑着的，永远穿着蕾丝花边的连衣裙，扎着纱质的蝴蝶结，但是很奇怪，照片最小也是她十岁时候照的，一两岁的照片一张也没有。我问她，她笑了笑，说：“我十岁才到夏家，之前的成长记录我一概没有。”

　　我欷歔不已：“那真遗憾。”

　　“我这一辈子的遗憾多了去了，我快乐，又好像不快乐，我甚至不知道自己为什么活着。我觉得自己是个迷路的孩子，我应该是那边的，却来到了这边，我在这边总也忘不了那边，但我知道我回不去，我永远也无法再回到那边……”

　　“什么这边那边？”我听不明白。

　　“你不懂，也不需要懂。”

　　“你也可以找个相爱的人结婚嘛。”

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为我是同性恋。”

　　“啊？”

　　“开玩笑的啦，哈哈哈……”

　　早上醒来，银装素裹的山庄在阳光下闪闪发亮，我跟安妮兴奋极了，起床就开始打雪仗，一直疯到吃午饭。安妮显然对山庄的记忆深刻，给我指认她儿时留下的每处印记。她在墙上的涂鸦，她儿时爬过的围墙，她跟耿墨池在院子里种的枣树，她都一一指认给我看。虽然被大雪掩埋，但我却无比眷恋地跟着安妮搜寻那些记忆，因为我知道这里也是耿墨池童年生长的地方，每个角落也一定有他留下的印记。听安妮说，耿墨池就是在这山庄出生的，他的父亲则是在山庄去世，骨灰就埋在后院的那株海棠树下。这让我很诧异，上次来山庄，我并未听耿墨池提及，我很好奇：“为什么埋在树下？”

　　安妮摊手：“我也不知道。”

　　那株海棠树想来很有些岁月了，树干要两个人才能合抱得住，枝丫被大雪压得向下弯，而树底下也是深深的积雪，洁白无瑕。

　　我不忍踏足，因为地下埋着耿墨池的父亲。

　　吃完午饭，安妮出门去拜访附近的老亲戚，都是耿墨池母亲的娘家人。她本来要拉我去，可我因为上午在雪地里玩得太久有些受寒，又开始咳嗽起来了，安妮只得一个人去。

　　整个下午，我都站在二楼卧室的窗户前看着楼下院子里的那株海棠树，心情抑郁。安妮回来时已是傍晚，她说本来要在亲戚家里吃饭，但想到我一个人在山庄里就回来了，我笑着说：“你真有良心。”

　　“哈，你是第一个说我有良心的人，瑾宜有没有告诉过你，我心肝都是黑的？”安妮笑嘻嘻地搭住我的肩，又拉我到她的房间闲聊。

　　聊了一会儿，她拿出儿时的画给我看。她很有天分，每一张画都很有意境，让我吃惊的是，那些画几乎全是相似的场景，是一个湖，那湖被画成了各个季节，我印象最深刻的一张冬日的湖，湖边的树梢挂满冰花，湖面结了冰，很多孩子在冰上嬉戏。我想起了耿墨池跟我说过安妮喜欢画湖的事，原来是真的。

　　“你这湖画的是哪呢？”我端详着一张绿柳拂岸的湖问她。“不是哪，是我想象中的，梦境中的。”安妮躺在床上看着天花板，眼睛很空洞，神情难以捉摸。

　　“是不是跟你的童年有关呢？”

　　“可能吧。”

　　“你的童年是什么样子的？”

　　“不记得了。”

　　“不记得了？”

　　“不记得了，什么都不记得了。”

　　据安妮说，她只记得被耿家收养后的生活状况，之前她还被一户人家收养过，是什么样的人家，她完全没了印象。好像那段记忆被她整个地丢失了，无论她如何苦苦追忆，丢失了的就再也找不回来了。好在现在的养父母很爱她，因为她是他们家唯一的女儿，格外受宠。只是养父之前已经有过一次婚姻，跟他的前妻生有三个儿子，耿墨池的母亲嫁到夏家之前也已经有了墨池。这个大家庭外表看似很和睦，实际是一点亲情概念也没有，因为大家都没有什么血缘关系，还好安妮很讨人喜欢，到了他们家后一直过着公主般养尊处优的生活……

　　但是除了对养母和耿墨池的疼爱心怀感激，安妮对她养父的三个儿子却心怀芥蒂。至于原因她并不愿详谈，她只说她这些年过得很混乱，她的生活就像一阵风，吹到哪是哪，没有方向没有目标，遇到好的风景，她也会停下来驻足欣赏，但决不留根，新鲜感一过她又飘向另一个未知的世界。我问她：“难道你的心里没有牵挂吗？总有你想念的人或事吧？”她说她的心像一座坟，值得她想念或牵挂的人和事早已深埋其中，死了的东西是没有生命力的，所以她的心里很空。

　　“你真的不记得之前收养你的那户人家了吗？”

　　“不记得。”

　　“那你还记得什么呢？”

　　“湖，我就记得有个湖，还有桂花树，我记得小时候我住的那户人家门前有棵很大的桂花树，还有……好像还有一个山谷，山谷里的风很大，总是把我的帽子吹得好远，总是……有人帮我捡回来，是谁帮我捡的呢？我一直在想那个人，就是想不起来他是谁……哦，那顶帽子，我记得那顶帽子，是草编的，帽檐上还系着很好看的粉红色蝴蝶结。”

　　“你的童年一定很快乐，我想象得出来。”我被安妮的回忆打动了。

　　“不，好像不是很快乐。”安妮摇着头说，“每次一回忆过去我就有一种说不出的忧伤，我现在的性格很大程度上是受那段记忆的影响……童年对我来说只剩了个模糊的影子，我来到耿家之前的那段记忆完全丢失了。”安妮摇着头，神情落寞。

　　“没试着去找吗？记忆丢失了可以找得回来啊。”我越听越心疼。

　　“怎么会没试着找呢，我一直在找，找了十几年，越找越模糊，能记起来的东西也越来越少。我问过心理医生，为什么会有这种情况，医生说是我的潜意识里在排斥过去的那段记忆，那段记忆肯定是我人生中很重要的一段经历，并对我的生活产生了不可磨灭的影响，是愉快的记忆也可能是悲伤的记忆，在我的潜意识里最想记住又最想忘记……因为思想斗争得太厉害，压力太大，神经系统就自然地删除了那段记忆，就跟电脑里删除一个文件一样……”

　　我不想再问什么了，当一个人连过去都忘记了，不知道自己从何而来，也不知道自己去向何处的时候，还需要去揭她的伤疤吗？可怜的安妮，正是那段被她丢失的记忆，造就了她今天的放纵和游戏人生，那是一段怎样的记忆呢？虽然我很想知道，但我不会再问，发誓这辈子都不再追问。

　　“忘了就忘了吧，忘却跟记忆一样，都是人的本能。”我疼惜地抚摸着安妮柔亮的鬈发说，“不要再想过去的事，好好把握现在的生活才是最重要的，我希望你快乐……”

　　安妮四天后离开长沙返程回上海，临行前我陪她去了趟长青墓园，安妮说叶莎去世时她没能赶过来，去看看墓地也算是了却一桩心事。墓园同样是白雪皑皑，铅色的天空下，远山像一条洁白的玉带镶在天边，近处的山坡和树林也被白雪装扮成一个洁白的世界。举目望去，墓碑上均覆盖着厚厚的积雪，像是戴了顶白色的帽子，山谷间呼啸着狂风，天地除了风声再也听不到其他的声音，此情此景让我想起红楼梦中的一句话：好一个白茫茫大地真干净！

　　安妮看到叶莎和祁树杰的墓碑并排而立，没有表示出丝毫的诧异，可能她并不知道与叶莎一同自杀的那个人就是祁树杰吧。就像耿墨池起初也不知道祁树礼就是祁树杰的哥哥一样，这场悲剧带给太多人伤痛，很多细节大家都是本能地在回避。安妮虽然口口声声说不喜欢叶莎，但我看得出来她其实也很难过，她径直将事先买好的鲜花轻轻放到叶莎的墓前，又用手轻轻拂去墓碑上覆盖着的积雪。站立片刻，她先是一声长叹，继而对着叶莎的墓碑说了很长的一段话：

　　“叶莎，很抱歉，我到现在才来看你。真没想到，会是这样一种方式来看你……还记得我们最后一次见面吗？那次我们大吵一架，我说我一辈子都不想再见到你，你说你死了也不想见我，我都不记得我们当时是因为什么事吵架了，可是你说的这句话我一直记得，那次见面后不久你真的死了，而我始终不知道该不该来看你。因为我知道你不喜欢我，就像我也不喜欢你一样，我们从小就彼此厌憎，看都不愿朝对方看，你老是骂我野丫头让我很愤恨，而我总是阻挠你接近我哥，也让你心怀怨恨。叶莎，你现在躺在地下该想明白了吧，你这一生的悲剧就是因为你爱错了人，你不该爱我哥，更不该嫁给她，你嫁给任何一个平常人哪怕没有我哥富有，没有我哥帅都会比现在的下场好。你知不知道你当时的选择毁掉的是三个人的幸福，你自己不幸福，我哥也不幸福，瑾宜更是悲惨，出了车祸嫁了个残疾丈夫……你看，每个人的下场都这么惨，你死了倒是解脱了，而我哥还在苦苦挣扎，他只剩半条命了还是不幸福，他又娶了个不爱的女人，你说当年我阻止你嫁给我哥到底有没有错？你若听了我的，何至于大家都这么惨？”

　　“今天站在这里面对你，我其实很悲伤，因为我不知道我哥还能活多久，连医生都没把握，他的病已经无药可治。我只希望将来你们若在另一个世界相遇，请你不要打搅他，就当不认识他一样，这辈子大家已经这么惨了，如果有下辈子，我唯愿大家都不认识。”

　　“如果有下辈子，我希望你能遇上一个真心爱你的人，你可以不必美丽，不必聪明，不必富有，也可以不必有多成功，但你身边一定不能没有爱你的人。你这辈子缺的就是爱，希望来生可以弥补遗憾，我希望你幸福。”

　　“叶莎，你还恨我吗？”

　　安妮说完这么长的一段话，表情平静，眼底却泛滥着悲伤。她转过身看着我，走上前握了握我冰冷的手，淡然道：“回去吧，你冻坏了。”

　　“安妮……”

　　“别哭，我不想看到你的眼泪。从今以后我希望我所有爱着的人都幸福，没有眼泪，没有悲伤，也包括你，考儿。”

　　回城的路上，因为路面结冰，我将车开得很慢。安妮坐我旁边，一直很沉默，看着车窗外朦胧的雪景出神。回到市区的时候已经中午，我们找了家酒楼吃饭，安妮依然不大说话，她开了瓶红酒给我斟满，举起酒杯：“来，我敬你一杯，下午我就要走了，不知道我们什么时候还能再见面，希望下次我见到你的时候，你的气色能好些。”

　　我跟她碰了杯，一饮而尽。

　　“知道我为什么要去看叶莎吗？”放下酒杯，安妮突然问。

　　我看着她，摇摇头。

　　“因为昨晚我哥给我打电话，说他前几天梦见了叶莎，叶莎找他哭诉，说我们都不爱她，没有人在乎她，还说安妮到了湖南都不去看她，她很悲伤。我哥就叫我无论如何要去墓地看看叶莎，他说他去日本后可能再也回不来，我们都在国外，叶莎一个人留在这里，很可怜。所以今天一早我就决定去墓地，谢谢你陪我去，我原以为你不愿意去的。”

　　我沉吟着没吭声，许久才说：“安妮，恨一个人恨到绝望的时候就没力气恨了，事情已经过去这么久，我都不愿意去想了。我很认可你说的那句话，如果有来生，我唯愿我们都是陌生人，在各自的轮回里平静地生活，没有眼泪，没有背叛，没有伤害，享受着平常人最最平常的幸福。”

　　安妮握住我的手，突然哽咽：“考儿，我必须求你，如果有来生，你可以和任何人成为陌生人，但一定不包括我哥。你知道我来长沙的时候我哥怎么跟我说的吗？他说他下辈子一定要比任何人更早地遇见你，你们只能是彼此的唯一，他一定会好好弥补今生对你的亏欠……”

　　“他并不欠我什么，安妮。”我异乎寻常地平静，“我们走到今天这个地步，已经很难说谁对谁错了，每个人都有选择自己生活的权利，只要无愧于心，谁都不欠谁。至于来世能不能相遇，谁知道呢，今生的事都没办法把握，还谈什么来世，不过是图个心理安慰罢了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第49章 你一定要好好活着(4)


　　“可是这话你不能跟我哥说，他已经被医生宣判了死期，他撑着一口气没咽不过是心里还放不下你，他把米兰带走，他安排后事，都是想让你后半生生活无忧。你可能不知道，在他跟米兰登记之前他已经将自己名下相当大的一笔财产都划到了你的名下，因为登记之后他的财产就不属于他一个人了，至少有一半是要与米兰共享的，过几天就会有律师来找你办理相关的手续。”

　　我终于哭出了声：“人都快不在了，还要那么多钱干什么？生不带来死不带去！我不要，我什么都不要……”

　　“考儿，你别推辞，你就让哥哥安安心心地走好吗？而且你也不要太灰心，我哥之所以选择日本定居是因为我有个叔叔在日本。他是很著名的心脏病大夫，在全亚洲都是首屈一指的，我哥过去可以得到很好的治疗，只要有一线希望，我叔叔都会尽全力给他医治。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　吃过午饭，安妮回彼岸春天拿了行李就直奔机场了，送她去机场的路上她又跟我说：“在水一方的产权也已经划到了你的名下，你有空就帮忙照料下那房子，你自己住或者将你家人接过来住都可以。我哥还有些私人物品这次我都带了过来，存放在他书房。”安妮说着从手袋里掏出一个信封，递给我，“这是我哥专门为你录的一张光盘，是他最喜欢弹的一首曲子，你想他的时候可以听听。”

　　“什么曲子？《love》主题曲？”

　　“不，是《心之弦》。”

　　“《心之弦》？”

　　“嗯，因为这首曲子从未进过录音棚，是一首私人作品，所以市面上你能买到的专辑里没有，我哥特意录下来给你听。”安妮看着我，欲言又止，“这曲子不属于《love》系列，但它跟《love》系列曲的作者是同一个人。”

　　晚上，我在灯光下端详那张光盘，素色的光盘封套上用钢笔写着一行小字，“谨以此曲献给我最爱的考儿”，同时标明了“作曲：hcx演奏：耿墨池”。

　　“hcx”应该是姓名的缩写，是谁呢？

　　男的还是女的？

　　不过这已经不重要了，重要的是这是耿墨池专为我演奏的。安妮还特别交代我，除了自己私下听，不得在任何场合播放这首曲子，也不得将曲子转借给任何人，更不能跟外人透露任何有关这首曲子的信息，因为这是曲作者的要求。这让我很紧张，播放曲子的时候格外小心翼翼，生怕弄坏了光盘。以前不是没有听耿墨池弹过这首曲子，只觉旋律优美，但此刻通过音响来听感觉又格外不同，觉得那曲子如泣如诉，仿佛是秋日里簌簌的风声，缥缈空灵，叫人心伤。

　　我闭着眼睛斜躺在沙发上，神思慢慢随着旋律游离，好似置身一片寂静的旷野上，荒草萋萋，风声吟唱，走过悉悉率率的草丛，蒲公英轻舞飞扬，望断天涯的忧伤比那风还凄冷绝望。可是我知道一定还有人比我更绝望，这一别就是永诀，曲终人散的悲剧今生今世已经注定，而我连送别的机会都没有，只能在心里放逐悲伤。尽情地想念，尽情地哀恸，曲子尚在尾声，我抱着靠枕缩在沙发上已经泣不成声。

　　播完后是几分钟的停顿，然后传来一声轻咳，我骇得从沙发上坐起，屏息静听，以为是错觉，可是紧接着又是一声咳嗽，清晰无比。

　　“考儿，是我。”

　　我呆了，瞪大眼睛看着音响，原来里面还有录音！

　　“你一定以为是鬼魂在说话吧，别害怕，我还没死，虽然已经离死不远。我不知道你会不会听到这段录音，也许你拿到光盘转手就丢掉，你有多恨我，我知道。从长沙回来的这些天我身体很不好，每天都吃很多的药，可是又不想躺在医院里，那里总让我想到死亡，我不是害怕死亡，而是我并不想死在那个地方。自从叶莎去世，我就讨厌医院，当然以前就一直讨厌。我一直记得在太平间见到她的遗体时我恶心得想吐，她浑身浮肿，根本就不是我印象中的妻子。她一向很注重自己的形象，连睡觉都要戴睡帽的，唯恐把自己头发弄乱。她每天都做面膜，不容许自己的脸色有一点点的晦暗，也不容许自己不化妆就见人。所以跟她在一起生活的时候，她每天都比我早起，一定要选好漂亮衣服化好妆后才肯让我看到她的脸。其实她很漂亮，不化妆也不会难看到哪里去，可她就是近乎偏执地觉得应该把自己最美的一面展现给我看。这正是我始终无法真正去爱她的原因，因为我看不到她妆容下真实的面孔。她受过严格教化的优雅举止让我觉得她像个假人，你无法想象即便是跟她坐在沙发上看电视，她也是背挺得笔直，跟她在剧院欣赏歌剧没有两样，始终保持着最标准的淑女姿势。我受不了，真的受不了，所以我跟她十年的婚姻，多半都是同床异梦，我们压根就是生活在两个世界的人。”

　　“可是我做梦都没想到，一个对皱纹的恐惧胜过对死亡的恐惧的女人，竟会以那样不堪的遗容来面对她的丈夫。我生平第一次清楚地看到她褪去妆容的脸，竟然是她的遗容，浮肿、惨白，透着腐烂的气息。考儿，那种刺激想必你也体会过，因为我们都是这场悲剧的受害者。我们有千千万万种相遇的方式，老天竟然以这种方式将我们连在一起，所以我们此生都无法摆脱这悲剧的阴影，想要好好爱对方，又心怀芥蒂，想要放手，又万分不舍，这种生不如死的纠缠和痛苦我真的受够了，想必你也是。但我从来没后悔过认识你，是你让我真正体会了一次充满人间烟火的爱情。你与叶莎乃至瑾宜甚至是以往我交往过的任何一个女人都不相同，你脾气暴躁，你不优雅也不含蓄，你身上没有任何传统意义上的贤良淑德，可是我偏偏爱你，我爱的就是你这份真实，包括你的离经叛道在我看来都是你率真的表现，可能是因为我自己就不是什么善类，遇上你才有共鸣。你就像太阳，一下子就照亮了我灰暗的人生。可是爱情的承载仅有两情相悦是不够的，我和你之间隔着太多的世俗和是非，那就像是一条混浊不清、水流湍急的河，我们想要淌过这条河走向彼此不是一件容易的事情，所以这几年来我们分分合合弄得筋疲力尽，不是我们不够相爱，而是我们的爱情背负了太多的不幸和阴影。”

　　“时至今日，我已经无能为力去改变或者挽回什么，当一个人没办法改变命运就只能被命运摆弄，我曾经以为我们的爱情可以对抗强大的命运，如今看来不过是痴心妄想。所以当米兰将那份足以让叶莎身败名裂的手稿甩到我面前时，我就绝望了，是比死亡还冰冷的绝望……考儿，我的考儿，你根本不知道我在做出那样的决定时心有多痛，一直到现在，我每每想起那****从湖中被捞起来时的样子，就痛到不能呼吸！老天，你怎么可以以这种方式来跟我宣战，你明知道叶莎就是以那样的方式死的，你明知道叶莎的死让我背上了沉重的十字架。叶莎死是因为她从未得到我的爱而心灰意冷走上绝途，可是我给了你那么多的爱，我爱你胜过爱我自己，你怎么可以也效仿她，你这不是活活逼死我吗？”

　　录音放到这里又是一段时间的停顿，有很多杂音，像是衣物摩擦时悉悉率率的声音，也有沉重的呼吸和浑浊的鼻音，我听出来那是他在哽咽。我疯了似的扑到音响边，拍打音响，满脸都是泪水。过了一会儿终于又传来了他的话语声，不似方才那么连贯和清晰，声音低哑浑浊，断断续续，像是一个濒死的人忍着疼痛在做最后的告白。

　　“对不起，我有些失控……我知道现在说什么都没用了，我也不想再说什么了，叶莎用她最惨烈的面孔来报复我对她的冷漠，让我因此铭记她一生。可是考儿，我不希望你也这样对我，我要你好好地活着，无论你幸不幸福，至少你要活着。这辈子我们已经是这个样子了，虽说这次去日本接受新的治疗，但我知道希望很渺茫，我唯愿死的时候能体面些，而且最好不要死在医院里，因为从我记事起我就没离开过医院，每次昏迷后醒来若发现自己躺在医院，我就会发脾气……下辈子吧，考儿，下辈子我们能早些相遇才好，我们将彼此最美好的年华奉献给对方，无论是快乐还是忧伤我们都一起分享，我甘愿做一个平庸的人，只要能和你在一起……我期望那天的到来，意识模糊的时候仿佛明天就是来世，所以我并不害怕死亡。我只害怕离别，可惜我没办法跟你道别，我连跟你打电话的勇气都没有。我现在只能通过这种方式跟你约定，来世我们再见，不在乎方式，只在乎相遇的背景能单纯些，没有背叛没有伤害。那一定是个春暖花开的季节，我们在路边互相遇见，我坚信灵魂是有气息的，哪怕我们那时已是陌生的面孔，但我们一定可以在彼此的身上感应到前世的心跳，就如我第一次见到你时心跳莫名加速一样，考儿，我等着你。”

　　到这里，只剩了光盘转动时的轻微摩擦声，没有录音了。
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第50章 你一定要好好活着(5)


　　我呆坐在地板上，陷入排山倒海般的狂潮中，连哭泣都忘了，这世上再没有一种痛楚，如此绝望和悲恸，眼泪已经不足以表达。

　　我哆嗦着抽出光盘捧在胸口，仰起头，深呼吸，让自己的心跳更清晰。若灵魂真有气息，墨池，我愿将你的心跳刻入我的生命，下辈子相遇时，我一定会第一眼就认出你，就像当年在祁树杰的葬礼上，我第一眼看到你时心跳加速一样……

　　墨池，我爱你。

　　第二天，我打起精神回电台上班，刚出门就碰上驾车出来的祁树礼，他放下车窗跟我说话，“考儿，我昨天晚上才从美国回来，本来想过去看看你，怕你睡了就没打搅，你这几天还好吧？”说这话时他侧脸打量我，“你的眼睛是肿的，又哭了？”

　　“没事，我挺好的，我这赶着去上班呢。”

　　“怎么不多休息几天，身体要紧。”他干脆将车开到路边，下车，走到我跟前，“天气这么冷，你看你穿这么少，一点都不会照顾自己。我昨天打过电话给你，小四说这两天你来了客人，带客人出门玩去了。谁来了？玩得开心吗？”

　　他的语气再寻常不过，温和妥帖，让我没办法拒绝。他并不是个坏人，只是我一直对他有成见，这几年他对我的付出我不是没有感觉，我也不是木头人，特别是在我住院这段时间，他对我无微不至的照顾我不可能视若无睹，所以我现在对他的态度已有很大改善，至少见了面能心平气和地跟他寒暄了。我问他：“樱之说你这次回美国会待很长一段时间，怎么就回来了？”

　　“我赶回来过春节的。”他充满期待地看着我，“你春节会回湘北吧。”

　　他的潜台词是，他也会回去。

　　我搪塞道：“还没定呢，要看工作的安排了。”

　　“回去吧，你妈老念叨你，说白养了你这个女儿，几个月都不回去趟。”

　　“你跟我妈有联系？”

　　“嗯，基本上我们每天都会通电话。”

　　在送我去电台的路上，祁树礼一路都在跟我扯闲话，又建议我弄辆车开，我要是不愿意开，他给我安排司机云云。我嗯嗯啊啊地敷衍着他，神思恍惚。他看出我在敷衍，有些不悦，刚好前面有红灯，他停下来，瞥了眼我说：“考儿，该做的我都为你做了，如果还有一件事情没有做，那就是给你新的生活和爱。也许这不是你想要的爱，但是如果可以这样爱，并不表示你对某个人的背叛，而是你对自己心里那份爱最美好的坚持。活着就是坚持，活着才能爱，即使不是你希望的爱，但你若好好活着就是你所爱的人最大的幸福。”

　　“如果可以这样爱？”

　　“是的，如果可以这样爱。”

　　到了电台，同事们把我团团围住，问长问短的，让我很温暖。还是回到集体生活中来比较好，感觉血液都回温了，情绪也好了很多。在现在这种状况下，我迫切需要工作分散注意力。让我很感动的是，虽然我这么久没上班，可是我的办公桌上依然干干净净，养在玻璃瓶里的植物还是生机勃勃，不用问我也知道是阿庆的功劳，她就坐我对面呢，笑吟吟地看着我，“天天盼着你回来上班，你不知道这办公室就我一女的，闷都闷死了，想找个人讲悄悄话都不行。”

　　“就你一个女的不好吗？大家轮着献殷勤。”

　　“我呸！还殷勤呢，那帮狼盯着的是你，岂会对我这样的有夫之妇正眼相看？考儿，你难道不知道你就是我们台的太阳，你到哪里，哪里就光芒四射？”

　　“阿庆姐，干活吧！”我笑着打开电脑，准备晚上的节目稿。晚上是档情感栏目，我不在的这段日子里是别的同事帮我代班，可能是在家休养太久，我好半天找不到工作的状态，对着电脑盯了半天，只打出一行字“如果可以这样爱”。

　　早上起床的时候我接到安妮的电话，说耿墨池今日起程，她送走哥哥，也要赶回新西兰，希望我多保重。“安妮，你也要多保重。”我由衷地跟她道别。我看看时间，航班是晚上七点多的，刚好在我的节目之前。我没办法送别他，总该给他说点什么吧，说什么呢？

　　从中午吃完工作餐开始，我一直不停地看表。阿庆好奇地问我：“你老看表干吗呀？”“没事，今天有个朋友要出远门，晚上的航班呢。”我想了想，问阿庆，“阿庆姐，我可以在节目里跟他道别吗？他听不到，但我想跟他道别……”

　　阿庆到底是过来人，一下就明白了，连连点头：“当然可以，你就写点啥在节目里播出就好了，反正别人也不知道，只要自己尽了心就ok。”

　　我突然哽咽：“谢谢你，阿庆姐。”

　　晚上八点半，节目准时开始，耿墨池大约已经在飞机上了。我稳定情绪，静静地走进直播间，有条不紊地检查仪器设备和节目稿。一小段的广告和开场音乐后，我戴上耳麦，以职业的柔和语调缓缓进入了状态：“听众朋友们，晚上好。在这样一个深冬的夜里，又到了我们的《星空夜话》时间，也许您现在刚刚外出回来，也或者，您正在灯前看着一本好看的小说，品着一杯醇香的咖啡，那么现在您准备好了吗？请放下您的疲惫，放开您的思绪，用心来聆听我们心灵的对话吧。在节目之前，我受一位朋友的委托要在这里念一首诗，这首诗是我这位朋友写给她即将离别的恋人的。我相信很多曾经热恋和正在热恋中的朋友一定都体会过离别吧，那种忧伤和不舍想必都在我们彼此的心中留下过刻骨铭心的烙印。而今天我们节目的主题就是‘爱的方式’，每个人都有自己爱的方式，或热恋或含蓄或激情或优柔，小白认为爱的方式纵然各不相同，但只要有爱并且坚持就一定可以等到春暖花开。下面请大家在优美的音乐声中欣赏这首《如果可以这样爱》，祝福这位已经在旅途上的朋友一路平安。”

　　导播适时地插入音乐，是电影《天堂电影院》的原声配乐，我摊开打印出来的节目稿，白纸黑字，一行行，灯光下生生刺痛着我的眼睛。

　　花了一个下午写出来的，每个字都是我对他的祈祷。

　　他听不到，唯愿他感应得到。

　　那么，开始吧。

　　如果可以这样爱

　　我不再惧怕前方的荆棘满地

　　如果可以这样爱

　　我不再顾忌是否烈日当空

　　抑或暴雨横行

　　我只要这样地看着你

　　奢侈地触摸到你

　　就算疼痛

　　至少我还活着

　　我们就是如此地折磨着

　　在浩渺的宇宙中证明彼此的存在

　　我们就是这么疼痛地爱着

　　在荒凉的心底保留着丝丝的甘甜

　　允许彼此不定时的神经错乱

　　那是我们孤独的遗言

　　珍惜着偶尔彼此给的温暖

　　是你我留在人间的坚定信念

　　我们是如此相爱

　　我们亦是这般的折磨

　　不吝啬自己的残忍方式

　　不在乎会伤了自己

　　只是怕等离开了这个世界

　　你再也记不得我

　　我再也找不到你

　　爱是如此杀人的毒药

　　你我却沉浸其中

　　乐此不疲

　　因为我终于用一湖的泪水

　　等来了今生短暂的相聚

　　因为你终究穿越了轮回

　　在万千人中寻回了我

　　就让我们这样爱吧

　　快乐着，疼痛着，相爱着，折磨着

　　你舍不得恨我

　　我舍不得恨你

　　仍旧是这般爱着

　　残酷地折磨着

　　深深地相爱着

　　在这荒漠般的人世间

　　你我是彼此最后的念想

　　痛彻心扉至死不渝

　　念完这首诗，音乐刚好缓缓结束，密闭的直播间寂静得只剩了我的呼吸，而我已是泪流满面，拿着稿子不能自控地发抖。导播在通过耳麦提醒我，“考儿，继续，别发愣！”我反应过来，拭去泪水重又对准麦克风，深呼吸，极力控制自己的情绪，语调仍微微发颤：“亲爱的朋友，想必此刻你正在飞往异国的飞机上，如果你正坐在窗边，请打开舷窗，若没有云层的遮挡，你一定可以看到三万英尺高空下的灯火有多么璀璨，而在这些灯火里有一盏必然是为你留的。无论你飞多远，请一定记得在这座城市永远有这么一盏灯，希望这盏灯可以照亮你异乡的旅途，让你不再惧怕黑暗和孤独。看，灯光与夜空的星辰同辉映，就像我与你同呼吸。不管未来的路多么漫长崎岖，只要你心中放着这盏灯，哪怕过了很多很多年，哪怕到了来世，春暖花开的路边我们一定可以再相遇，灵魂已在我们身上留下气息，遇见你的刹那，我们一定可以认出彼此……”

　　我不知道后面的节目是怎么做完的，据阿庆说，从未听过我如此感性的声音，把导播室乃至整个值夜班的同事都震撼了。

　　节目结束后不到十分钟，老崔也打来电话，盛赞我这期节目做得好。他激动地说：“你把我这把老骨头都感动了，考儿。我们今后就应该以这种情感投入来做节目，听众都不是聋子，他们对节目的感受是非常敏锐的，我们有一百分的投入就会有一百分的回报，那首诗是你自己写的吧，真不错，明天在会上我一定好好表扬你！”

　　夜色阑珊，回到办公室时已空无一人，我默默收拾东西准备回家。因通信设备是不允许带入直播间的，所以每次做节目我都会把手机放抽屉里。我拿出手机翻看时发现了一条未阅读的短信，发信时间是晚上七点多，当时我已经进入了直播间，所以没有看到。而发信人是……是……我手一抖，差点把手机掉地上，是耿墨池，是他发来的！

　　我看着那条短信只觉眼前的一切都在旋转，胸口痛得翻江倒海。我扶着桌子放声大哭起来，从来不知道，爱一个人会爱到如此绝望和悲恸，就像拿刀子在心上横着竖着切，痛不可抑，血流不止，而我毫无办法，只能任由着它被千刀万剐。

　　那条短信只有一句话：“你一定要好好活着。来世我们再见。”
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第51章 我是等不到来世的(1)


　　我又住院了。耿墨池去日本后不久，我被呛坏的肺因感冒再度感染，先是高烧不退，然后是咳嗽，呼吸衰竭，在医院待了半个多月才出来。这时候一年又到了头，父母从老家打电话过来，要我无论如何回家过年，母亲在电话里哽咽着说：“萍萍啊，我们都快记不起你长什么样了。”可是我前脚进家门，祁树礼后脚就跟了过来，他一个电话打给我，说他也来了，给两老拜年。接电话的时候，我正和妹妹在新开张的一家大商场购物，我还以为他是在开玩笑，骂了句“你有病啊”就挂了电话。谁知等我和妹妹大包小包地踏进家门时，祁树礼正端坐在客厅和父母相谈甚欢，见我进来，此君彬彬有礼地站起身对我点头微笑：“新年好啊，考儿！”

　　接下来的几天，他频繁地出入我家，又是送礼又是拉家常的，俨然一副白家准女婿的姿态。加上他场面大，出入豪车，到哪都是保镖相随，在小城最豪华的银湖酒店一顿饭吃掉七八千元眼睛都不眨，其派头在这座封闭的小城来说绝对登峰造极、万众瞩目，我家住的那个破旧的家属院子顿时炸开了锅，所有的街坊邻居都在猜测白家老大不知钓了个什么大款，这么大的架势！

　　“你不觉得你太过分了吗？”我忍无可忍，在一次晚饭后出酒店时拦住祁树礼，“你觉得你这样我就会接受你吗？”

　　“你有这样的父母和家人，好幸福！”祁树礼眼睛望着天答非所问。

　　“你简直得寸进尺！”

　　“你知不知道，我好久没有过家的感觉了。”祁树礼眼睛还是望着天，还是答非所问，“跟你的家人在一起，我感动得想落泪，在国外漂了这么多年，我以为我再也不会有这种温暖的感觉了，考儿，你不要身在福中不知福。”

　　我没答理他。

　　可是我低估了这家伙的耐心，那些天无论我到哪，他总是跟着跑。我呢，难得回家一趟，昔日的老同学一个接一个叫我出去聚会，或吃饭或唱歌或喝茶，每天早出晚归，比上班还忙，祁树礼不仅是超级跟班，还有一个重要任务就是买单。但他很少参与我们的聊天，只是很有耐心地坐在一旁默默倾听。他不动声色，但我知道他对我的过去极感兴趣，偏偏我的那些狐朋狗友也不避嫌，什么事情都抖出来。我上课时偷看小说，课堂上念作文时公然把写给老师的情书拿出来朗诵，跟早恋男友在校长的眼皮底下搞小动作，期末考试前爬进办公室偷卷子发给班上同学，我的出格，我的玩物丧志在他们的添油加醋下竟成了英雄事迹。祁树礼对此竟很欣赏，那天回来的路上，他就笑着说：“你真是很调皮，真没想到你还有那样的光荣历史。”

　　我白他一眼没吭声。

　　“很像我的妹妹小静，”祁树礼忽然说，“她也跟你一样，总是惹得老师到家里来告状。”

　　我又白他一眼，他还忘不了他的那个小静！

　　“真是巧，耿墨池也有一个这样的妹妹，也是领养的。”我忽然想到了安妮，开玩笑说，“没准她就是你那个不见踪影的小静呢。”

　　“是吗？有这种可能哦。”祁树礼开着车一脸的漫不经心，完了又说，“明天别去外面吃喝了，我带你去个我很久没去过的地方。”

　　“什么地方？”

　　“到时候你就知道了。”

　　我在这小城住了二十几年，应该还是很熟悉的，但他带我去的地方我确实没去过，在城乡结合地带，一眼望不到头都是菜园，泥土和蔬菜的清新味道扑面而来，非常质朴的原野气息。祁树礼领着我一直朝前走，表情平静。我不明白他怎么带我来这种乡野地方，难道他是要带我拜访什么人吗？果然，在一个开满野菊花的山坡上他停住了脚步。我打量四周，发现眼前是几间泥墙红瓦的平房，房子被一个小小的院子围着，院里种着两棵老桂花树，很有大自然的味道，没有树荫的一角晒满红辣椒，一个满脸皱纹的老妇人正在一个大木盆里用米汤水浆被单。

　　“我就在这出生，在这长大。”祁树礼说。

　　我诧异地瞪着他，心里在想以前祁树杰怎么没带我来过，我一直以为他们一家人是一直住在城里的。祁树杰究竟还有多少事瞒着我？

　　“怎么，阿杰没带你来过吗？”祁树礼察觉到了我脸色的变化。

　　“他怎么会带我来这种地方，这里有他的过去，他宁愿将他的过去带进坟墓也不让我知道。”

　　“他……肯定是苦衷的，你别怪他。”

　　祁树礼任何时候都忘不了维护他的兄弟。而那老妇听到了我们的谈话声，抬起头，一眼就认出了祁树礼，连忙扔下手里的活直奔过来。

　　从老屋里出来，祁树礼意犹未尽，继续带着我散心。我们沿着田埂一直朝前走，上了一座山，越过山穿过一片密密的丛林后我的眼前豁然开朗。这是什么地方啊，一眼望不到头的荒草地，遍野的小花，吹着呼呼的山风。

　　“怎么样，美吗？”

　　“这是哪？我在这城里住了二十几年，也不知道有这么个地方啊。”

　　“这是个山谷，你没发现吗？”祁树礼走进及膝的草丛。我认识那种草，当地人叫它茅柴草，没有煤火没有燃气的时候，人们就用它做燃料烧水煮饭。那种草可以长到半人高，草的边缘很锋利，一不小心就会把手划道口子，很疼。现在正是冬天，茅草全黄了。

　　“这里叫仙人谷，听老人们讲这里曾经住过一个老神仙，前面还有个仙人洞呢，传说那个老神仙在这山谷修炼了千年，每次练功作法就会狂风四起。现在这个老神仙还在不在不清楚，但是很奇怪，这山谷一年四季都刮着很大的风，即使山那边树叶纹丝不动，这里依然起着风，而且风里夹着细细的花籽儿，一吹进眼睛里就很难出来，总要揉得你满眼是泪，据说这是老神仙在思念家乡的缘故……”

　　我听得目瞪口呆。

　　“我童年和少年的大半时光都是在这山谷里度过的。”祁树礼边走边说，感觉已陷入了久远的回忆，“那时候，阿杰和小静都还小，也最喜欢到这山谷里玩。小静最调皮，总藏到很深的草丛里让我们找她……我们没有一次找到过，每次都是她被草里的蚊虫叮得不行了才自己站出来……”

　　等等，我的心里开始起了波澜，小静？山谷？好像有人跟我提过这样的话题！“这里风好大……”我停住脚步，若有所思地看着祁树礼的背影。

　　“是很大。”祁树礼却并没有停下来，像说着梦话一样自言自语，“这么多年了，这里的风一直在我心里吹着，从来就没停过，阿杰和小静的影子总在风里若隐若现……我记得那时候小静特别爱美，每次来山谷总要戴顶帽子，我们说过她很多次，山谷里风大戴不住帽子的，可她偏不听……”

　　我瞪大眼睛，感觉血直往头上涌，心跳骤然加速，帽子？风？

　　“不过小静很聪明，她自己在帽子底下缝了根皮筋，这样戴着的时候就不容易被风吹走了。她戴着那顶帽子的时候别提有多美，像个天使……可是有一天，她帽子上的皮筋突然断了，一阵风刮过来，那顶被小静视作生命的草帽飞走了，她拼命地哭。我跟阿杰追着帽子赶过了一座山还是没赶上，小静难过了大半年，后来我们才知道那顶帽子是她的亲生父母留给她的……”

　　我挪不动步子了，山谷的风吹得我睁不开眼睛。我捂住胸口，生怕剧烈跳动的心脏冲破胸膛，我强迫自己深呼吸，尽可能地保持冷静，心里一遍遍地念叨，不会有这么巧的，决不会，这种巧合只有在小说电影里才有！

　　“从那以后，小静就变得不快乐起来，当然这也可能是渐渐长大的缘故。为了怕她伤心，我们再也没带她来过这山谷，可是她却瞒着我们自己偷偷地来，仍然毫无希望地寻找那顶不可能找得到的帽子。好几次天黑了她没回家，是阿杰把她从山谷里背出来的，每次背回家的时候，她都已经睡着了，手上腿上全是被草叶划伤的血痕，一条条的，格外触目惊心……”

　　“那顶草帽有着很阔的边沿，”我照着安妮的话说了起来，“帽子上系着漂亮的粉色蝴蝶结……蝴蝶结一直在褪色，可是帽子的颜色却越来越深，先是浅米色，慢慢地变成黄米色，丢失的时候它都接近浅咖啡色了……”

　　祁树礼电击般猛地回过身，赫然盯着我，脸上的肌肉突突地跳着，“你怎么知道？你见过那顶帽子，还是你见过小静？”

　　“哦，是这样，我看过树杰写的一篇东西，类似散文之类的，所以……猜想他文章里写过的那顶帽子应该就是说的这顶。”我信口胡诌，紧张得手心都在冒汗。

　　“真的？”祁树礼狐疑地看着我。

　　“当然是真的，难道你还以为我是小静不成？”我瞪他一眼。

　　“对，你怎么可能是小静呢？”他总算放弃了继续追问的念头，目光投向山谷远处的树林，“丢失了的东西永远也找不回来了，小静就像那顶帽子，再也找不回来了。我已经用尽了我毕生的心血，到现在还是杳无音信，我甚至还怀疑过，她还在不在这个世上……”

　　“别胡说，当然在这个世上。”我毅然打断他，“她肯定是待在某个你看不到的地方，过着你想象不到的生活吧。”

　　祁树礼点点头：“希望她能过得好，那是个苦命的孩子，上天应该不会对她太苛刻。”他仰望苍穹，眼神深邃。我忽然很喜欢他的这种表情，那么哀伤，却又泛着人性的光芒，他是有感情的，对自己的亲人如此念念不忘，他的冷酷并非与生俱来。

　　离开山谷回到那间老屋时，太阳已经西下了，院里的两株老桂花树在夕阳下异样地宁静安详。我盯着那两株桂花树心里翻江倒海，安妮也说过她儿时住过的房子前有两株桂花树。现在我可以完全肯定了，那个从小被人送来送去的可怜的小女孩，那个受尽生活凌辱如今漂泊四方游戏人生的美丽女孩，那个名字叫做安妮长得像天使的女孩，她就是小静啊！

　　回到家，我觉得很累，连日来的吃喝玩乐让我的胃极为不适。我不想再待在家里了，就跟父母说想回长沙。父母还想留我多住几天，我就借口说电台那边在催必须赶回去。祁树礼在一旁听见也没表示什么，但是第二天一大早他就西装革履地来到我家，郑重其事地跟我的父母说：“伯父伯母，我今天来没别的事，明天我就和考儿回去了，走之前有件事情想征求二老的意见。”

　　“什么事啊？”父亲笑着问。

　　“我想跟考儿结婚，我向二老提亲……”

　　我一个人回了长沙。祁树礼比我先走，被我骂走的。他跟我父母提亲，我当即就翻了脸，祁树礼颜面尽失，头也不回地摔门而去，临出门他狠狠盯了我一眼，一句话也没多说，那一眼却盯得我心里直发毛。

　　现在想想，我有点后悔泼他的面子，再怎么样他也是有身份的人，就算不答应也不应该在父母面前让他下不了台。我隐隐觉得，这回祁树礼不会轻饶我。

　　我忐忑不安地回到水云天，隔壁的近水楼台房门紧闭，不见有什么动静，当即就放心了许多，心想他还能把我吃了不成。

　　这时候接到高澎的电话，说他的摄影展马上要开幕了，邀请我当嘉宾。我欣然应允。两个礼拜后，展览如期举行，很不凑巧，那天我刚好有档节目走不开，因此未能出席开幕典礼，但我之前已经从高澎那里拿了好多门票送给同事，希望他们都去捧场。高澎也在给周围的人送门票，连祁树礼都送了，我说送给他干什么，高澎说邻居嘛，当然得送。他还说，开幕的那天他不去，我问是他举行的摄影展，他不去怎么行。他说他没勇气，但已委托了几个要好的哥们到时候帮着应酬。他这个人就是这样，根深蒂固的自卑，一点也不像外表看上去的那样洒脱，越到后头越胆怯，最后连展厅的布置也是那帮哥们帮着弄的。

　　开幕那天一切都很正常，我在台里忙到很晚才下班，跟高澎联系，想问他摄影展的情况，可是电话打不通，他肯定是怕摄影展不成功，躲在哪个无人的角落里抽闷烟去了。而事实是，摄影展空前成功，很轰动，轰动的不是展览本身，而是展出的一幅作品，是幅人体肖像，尽管只露出了背部，但却全城皆惊，因为那幅人体肖像是本省的一个名人，某电台的知名主持人。

　　第二天，报纸、网络铺天盖地全在头版头条报道了此次惊世骇俗的裸露事件，我是第二天上班的时候才知道的，所有的同事全都用异样的眼光打量我。等我明白过来的时候，什么都晚了，我疯了似的给高澎打电话，高澎比我疯得更彻底，他说展厅的布置是交给他哥们办的，那件作品他本来是拿出来单独放着的，结果在搬运作品到展厅的时候，被误搬了过去……

　　我劈头盖脸一顿痛骂：“你神经病啊，这么隐私的东西你居然拿去展览！当时不是说好了我要留着老了看吗，谁叫你拿出去的啊？”

　　“对不起……”高澎除了“对不起”什么话也说不出来。

　　其实那件作品以艺术的角度看根本算不上裸露，当时拍这张照片时，我背对着照相机，只露了个侧脸，手很自然地放在胸口，而且是半身像，照片冲印出来后我去看了一次，很唯美，放现在来看根本就不算个啥。但在当时就不得了，事情一出，我就很清楚地知道，我的人生从此改写。果然，当天我就被电台停职，勒令回家写检讨。台长老崔在会上铁青着脸，这一次他没有保我，也保不了，因为我“败坏”了电台名声。我也不知道怎么会弄成这样，虽然以前也经常“出名”，但从未像现在这样出得这么彻底这么狼狈。我这个人就是这样，做什么事都不考虑后果，凡事只凭一时兴起，头脑一发热什么事都干得出来，为此吃亏上当了不知多少回还是不知悔改。我的本意是想趁着年轻拍一张这样的照片留着做纪念，等将来老了看，一定会很有意义。我从小就是个感性的人，把什么都想得很美好，却不知道在世俗的世界里，并不是所有的人思想都那么单纯。这张照片如果是个普通的模特来拍，放在展厅里也就是赢得几句赞美而已，决不会像现在这样引来排山倒海般的非议，因为我不是个普通人，是公众人物，拍这样的照片简直是有违伦理，“毒害”青少年，报纸上就是这么说的。

　　这不是我想要的结果，而更让我没想到的是，来电台接我回家的人竟是祁树礼。毫无疑问，他也知道了这件事情，摄影展的当天他并没去，据说是把票给了手下的人，就算手下的人没告诉他，报纸、网络肯定也会告诉他的。

　　坐在祁树礼的豪华大奔里，我一语不发，他也是。但他的样子很骇人，绷着脸，眼睛也没看我，额上青筋在很克制地轻跳。到了水云天，他就没理由克制了，冲着我大吼大叫，凶神恶煞的样子恨不得把我撕碎，我以为他起码会扇我两巴掌，但他终究还是下不了手。晚上下起了大雨，祁树礼颓然跌坐在沙发上一根接一根地猛抽烟，脸色阴郁。小四放了水，我上楼洗澡，洗完澡进卧室蒙进了被子，当自己已经死去。祁树礼进来了，他已恢复平静，但神色疲惫，坐在床对面的沙发上看着我，眼睛里是冷冷的痛楚和失落。

　　“告诉我，怎样才能让你活得开心？如果堕落能让你开心，我可以跟你一起堕落。我带你去美国，那里是堕落者的天堂，你想怎么堕落都可以，可为什么，为什么要选择跟高澎这种人渣鬼混？你就是这么糟蹋自己的吗？”

　　我瞪着天花板，泪水无声地淌在了枕边。

　　他站起身，走到我床边，满眼泪光，居高临下地看着我：“如果没有人爱你，我可以给你爱，我的爱只对你敞开，你为什么宁可拒绝我的爱也要吊死在一棵树上呢？他就那么值得你付出吗？甚至可以让你为他堕落，为他作践自己吗？”

　　“他”指的是耿墨池。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第52章 我是等不到来世的(2)


　　我闭上眼，心如死灰。祁树礼又说了些什么，我已没有印象，只知道他最后离开的时候俯下身子在我的额头轻吻了一下，说：“对不起，我不是有意要这么对你，我是真的很爱你。”

　　然后他摸摸我的脸，依依不舍地离开了我的房间，出门的时候我好像还听见他说了句：“我绝不放过那浑蛋，你等着看好了！”

　　我忽然很担心高澎，这事闹开后他就销声匿迹好几天，不用说，他在为这事深深自责。我真怕他出什么事，因为我知道，他比我还脆弱，在他洒脱不羁甚至是玩世不恭的外表下，隐藏的是一颗极敏感脆弱的心，他能走出这件事情的阴影吗？我打他手机，停机，又打他工作室和公寓的电话，也无人接听，我开始慌张起来。正想去找他，他却来找我了，没有进水云天，而是给我打了个电话把我叫下了楼。

　　当时正是晚上，他穿了件黑色皮夹克，在湖边的梧桐树下等我。风很大，他的头发被吹得很乱，昏暗的灯光下，我感觉他明显的消瘦了，神情疲惫而沧桑。我问他怎么不进屋，他说不了，只有几句话跟我说。

　　“你想说什么？”我怜惜地看着他。

　　“对不起，考儿，是我害了你，真的很对不起，我知道现在说这些都晚了，可我……”他猛吸一口烟，低头看着地上的落叶，始终不敢看我。

　　“我说过责怪你的话吗？我是成年人，有能力对自己的行为负责。”

　　“但是，你丢了工作……”

　　“那有什么关系，工作丢了可以再找嘛。”我笑着看他，用尽可能轻松的语气跟他说话，“我真的没什么事，我现在挺好的。倒是你，别为我担心了，你又不是故意的，你还是应该振作起来，你答应过我的，要跟我一起努力，我们要好好地活着。”

　　高澎吃惊地看着我，不能相信事到如今我还能说出这样的话。

　　“我们一定要好好活着，比以往任何时候都要活得好。没有人爱我们，我们只能自己爱自己，自己珍惜自己，你懂不懂？”我握住他冰冷的手，竭力想给他安慰和鼓励。

　　高澎激动不已，猛地把我拽入怀中，“我答应你，我答应你一定好好活着，我们都要好好活着，我答应你，答应你……”

　　高澎离去的时候已是深夜，我在黑夜的风里目送他离开，落叶纷飞，他的身影是清晰的，脚步也是稳健的，我很欣慰，没有任何的颓废和气馁。我坚信自己没有看错，他是带着希望离开的，没有任何要放弃的暗示或兆头，那个初春的夜，那风，那落叶，那路灯，永远地定格在了我的心中……

　　两天后，高澎派人送来一封信，当时我正坐在湖边的休息椅上晒太阳。自从丢了工作，我每天只做两件事，白天晒太阳，晚上晒月亮。

　　我打开信只看了个开头就哭了起来，他在信里说：

　　“考儿，我最亲爱的公主，请原谅我不辞而别，我不敢去向你道别，怕见到你忧伤的脸就改变主意，因为你是那么的柔弱、善良，让人忍不住想去保护你疼你爱你。可是我没资格，我顶多只能算只异想天开的青蛙，而青蛙之所以还是青蛙，是因为没有找到真正的爱和希望。所以我走了，去寻找属于我自己的爱和希望。最近老是梦见西部的沙漠，我想老天是不是在暗示我，那里才有我要寻找的东西？罗布泊，听说过吗？被人誉为死亡沙漠，我要去的就是那里。别以为我是去找死，不会的，有你的爱和祝福，我肯定会走出罗布泊，从而走出囚困自己多年的活棺材。我会带着微笑来见你的，亲爱的公主，也许我永远成不了你心中的王子，可是没有关系，你没有把我当做蛤蟆我就一直很感激。请相信无论我走到哪里，我都会诚挚地祝福你，祈求上帝保佑你，给你人世间最美好的幸福，让你从此没有忧愁没有悲伤……”

　　高澎你这个坏蛋，你答应了的，我们要相互扶持，未来的路要一起走过的，你怎么能不辞而别呢？你答应的事怎么能反悔？你一直是言而有信的人，为什么唯独这次背信弃义？

　　我生气极了，哭得一塌糊涂。罗布泊，死亡沙漠，老天，他怎么去那种地方？可是我没有办法挽留他，就如没有办法拯救他一样，真正能拯救他的只有他自己，这么一想，心里才好过了点。罗布泊，他应该能走出来的，正如他自己说的那样，走出罗布泊他才真的解脱和自由，被痛苦的往事囚住这么多年，他会找到属于自己的爱和希望的，我应该相信他，不是吗？

　　正在这时，祁树礼从外面回来，一身笔挺的西装，高昂着头，仍然是盛气凌人的模样。看到我在抹眼泪，他径直走了过来，巨人般站在我面前问：“你在这哭什么，高澎走了？”

　　我一惊：“你怎么知道？”

　　“是我要他走的，我要他不要再影响你，带坏你……”

　　“我本来就坏，不用他带坏！”

　　“我是为你好，不想你跟着他一起堕落。”

　　“我本来就堕落！”

　　“那好啊，跟我堕落吧，我带你去美国堕落。”

　　“你少来这套！”我满脸是泪地瞪着他吼，“我怎么样是我自己的事情，跟你没有关系！高澎与你无冤无仇，你为什么要这么对他？你听着，如果高澎有个什么闪失，我决不饶你！我发誓一定会跟你拼命！”

　　祁树礼不以为意：“他一大男人能有什么闪失？”

　　“他去了罗布泊你知不知道？”

　　“哦，有点远，死亡沙漠吧。”祁树礼神情漠然。

　　他的冷漠越发刺激到我，我叫嚣起来：“你也知道是死亡沙漠啊，如果他不能活着回来，祁树礼，你听着，我这辈子都不会原谅你！”

　　“好，我等着。”

　　“好，你等着！”

　　日子过得缓慢如阻塞的河流，转眼春天来了，高澎还是没有消息。这期间祁树礼回了趟美国，我真恨不得他永远别再回来了，免得我看见他就心里添堵。樱之劝我，要我心态放平和点，说祁树礼其实人不坏，他不过是太看重你了云云。可是我做不到心平气和，一面对他我就血压升高。那天阿庆生日我参加完饭局回来，还在家门口就看见祁树礼坐在湖边的椅子上晒夕阳，太阳快落山，所以他只能晒夕阳。他什么时候回来的？瞧他悠然自得地坐在那抽烟的样儿，再想到高澎说不定还在罗布泊的沙漠里跋涉，我就恨得牙根直痒，看都不朝他看就径直朝屋里走。他见我不理他，笑吟吟地主动跟我打招呼：“考儿，很久不见，去哪了？”

　　我昂着头答：“做小姐。”气死你！

　　“怎么说话的，你就这么想做小姐吗？”他闻到火药味有些不悦。我冷冷地说：“有什么办法呢，我没工作，吃了上顿愁下顿，不做小姐做什么。”

　　“你看你，怎么这么大的火气？”

　　我还是没理他，自己进了屋。他紧随我进来，小四见到他惊喜万分，忙奔进厨房泡茶去了，这死丫头，祁树礼平常没事就喜欢跟她套近乎，还送东西，她早就被收买了，我一有点风吹草动她就马上报告给祁树礼。小四去泡茶的间隙，他已经在沙发上稳坐如泰山了，一抬头，差点跳起来，因为正对他的那面墙上挂着一幅人体艺术照，不是别人，正是我的。

　　可能是受高澎的影响，我现在做人做事比以前更加出格。就是这张照片让我身败名裂，我就偏把这照片挂在客厅里，看吧，大家都看吧，无论你们怎么看我，白考儿还是白考儿，你们夺走我的名誉，却夺不走我对自由生活和信念的坚持！

　　不过说实话，这照片真是拍得好，无论站在哪个角度看，都流淌着艺术的光华，你看照片中的女子，绿色森林的背景下，露着玉背，春光乍泻，曲线优美，侧着的面孔眉眼盈盈，丝绸一样光亮的秀发零乱却别有风情地散落在脑后，瀑布一样垂下，让若隐若现的玉背更显白皙，散发着无穷的魅力。我每天都要端详照片好几次，越看越喜欢，简直不能相信照片里的人就是自己，我真是爱死高澎了，把我拍得这么美。

　　祁树礼盯着照片眼珠子都快蹦出来，他看看我，又看看照片，好像很难将两者联系在一起。想必他也猜到我的这个壮举就是针对他的，他饶有兴味地问：“这就是那张照片？”

　　“正是。”我得意扬扬。

　　“很美嘛，像仙女。”

　　“正是。”

　　“那小子还是蛮有水平的。”

　　“正是。”

　　他笑了起来，暧昧的目光在我身上扫来扫去：“考儿，你还真是另类，可是照片摆在这让人有点想入非非啊，呵呵……”

　　“你又不是没见过女人光身子。”

　　“我是见过女人光身子，不过没见过你光身子。”祁树礼神情暧昧不清，异想天开起来，“如果可以，你能把这照片送我吗？”

　　“送给你？想得美！”

　　他却说得很认真：“我说的是认真的，你想要什么，只要是我有的，我都可以拿来给你交换。”

　　“省省吧，我交给谁也不会交给你。”

　　“那你准备交给谁，耿墨池吗？”

　　这话把我点着了，我手朝门口一指：“你可以走了。”我没说滚，已经是很客气了。岂料祁树礼根本不吃这套，还故意刺激我：“哎，话说好久没听到耿先生弹琴了，还真有点不习惯呢。”

　　我揶揄道：“是吗，看样子你还挺想他的罗？”

　　“有点，我这个邻居其实人还是不错的，跟他住对面还能免费欣赏音乐，要不是因为你，我说不定已经跟他煮酒论英雄了。”

　　“我真是小看了你，心胸宽广如大海。”

　　“你本来就小看了我，我的心里全是你。”

　　他这么说着，目光又被那张照片吸引过去了，神情专注、含情脉脉，脸上透着无限留恋，我听得他说：“你小心，改天我说不定把这照片偷走。”

　　两天后，我去医院复查回来，一进门就被沙发对面空落落的墙吓得睡意全无。问小四，小四说照片是祁树礼拿走的。我大叫：“谁要你让他拿走的？”

　　“他自己拿走的，他说已经跟你讲好了的……”

　　我气势汹汹地跑到隔壁，祁树礼不在，保姆说他要到晚上才回来。我又一个电话打过去，破口大骂：“你浑蛋，为什么偷走我的照片？”

　　他不慌不忙地解释：“不是偷，是拿的。”

　　“还给我！”

　　“非常抱歉，我已经把照片寄到美国去了，你要想看的话，就跟我去美国吧……”

　　“你真不是个东西！”

　　“我本来就不是东西。”他用耿墨池的话回答。

　　晚上小四弄了很好吃的糖醋排骨，我一点胃口也没有，上楼洗了个澡准备睡觉。我顶着一头湿漉漉的头发站在书房的窗前梳头，窗口正对着近水楼台。祁树礼也站在那边的窗户前，他在抽烟，一动不动地盯着这边。因为隔得有点距离，我看不清他的表情，那感觉就像是猎人瞄准了目标……电话响了，我跑过去接。

　　祁树礼的声音冷冰冰地传了过来：“你最好关心一下你的朋友李樱之！”

　　“李樱之？李樱之怎么了？”

　　“啪”的一声，电话那边变成了忙音。

　　我拿着电话莫名其妙，心里一阵发紧，关心一下李樱之？什么意思啊？难道我有什么把柄捏在她手里吗？笑话，我一不偷二不抢，还怕她捏着我什么把柄？但我还是有些不放心，拨通电话试图联系樱之，打了几次电话都没人接听，想必是和周由己出去度假了，之前听她说她要出去玩的。我给樱之发了短信，问她现在在哪里。第二天樱之从云南昆明打来电话，说她过两天就回长沙，她和周由己去了云南旅游。我气咻咻地说：“你最好马上滚回来，我快疯了，连个说话的人都没有。你要再不回来，就只有给我收尸的份了。”

　　“没事说这种不吉利的话，又是谁招惹你了？”樱之被我骂得莫名其妙。

　　“好了，好了，你快回来就是了！”

　　“我当然回，我指不成还不回去了吗？我后天中午到。”

　　“周由己呢，也跟你一起回来吧？”

　　“不，我先回来，他还要去广州结笔账。”

　　“结什么账啊，你小心被他甩了。”

　　“呸，呸，乌鸦嘴，你就不能说点好听的吗？”

　　“那我祝你们白头到老幸福美满行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　挂掉电话后我还是急躁不安，莫名地心慌，究竟慌什么我也说不清楚。夜里我又开始做梦，最近老是做噩梦，我在梦里疲惫不堪，出了一身的汗，然后电话响了，我吓个半死。自从耿墨池走后，我特别怕夜里电话响，怕听到我最不愿意听到的消息。电话是个陌生男人打过来的。

　　“请问是白考儿小姐吗？”

　　“我就是，你哪位？”

　　“我是高澎的朋友，我们一起去的罗布泊……”

　　高澎失踪了！据跟他同行的伙伴说，他们在罗布泊迷了路，然后又遇到沙尘暴，狂风大作，差点把他们活埋，之后高澎就失踪了。他们在沙漠里跋涉了十余天寻找他，却只在沙堆里找到了他的一个背包，里面的一个笔记本上记着我的电话，他们这才通过电话联系上我。“如果高澎有个什么闪失，我决不饶你！我发誓一定会跟你拼命！”几个月前跟祁树礼发狠讲的话又在耳边响起。

　　我当然要找他拼命，如果不是他逼走高澎，怎么会让高澎葬身沙漠？虽然是失踪，但谁都知道，在死亡沙漠里失踪意味着什么！接到电话后我整个人都崩溃了，脑子里乱作一团，全是高澎爽朗的笑声，“青蛙之所以还是青蛙，是因为没有找到真正的爱和希望……”高澎啊，难道为了寻找你的爱和希望需要付出生命的代价吗？我知道过去痛苦的经历一直折磨着你，你想解脱，想自由，可是解脱的代价就是葬身沙漠，尸骨无存吗？

　　“小姐，您怎么这么早就来了，祁先生还在睡呢。”

　　我一身睡衣幽灵般飘到近水楼台的时候，他的保姆还是睡眼惺忪，拼命地揉眼睛。外面天刚蒙蒙亮，客厅墙上的挂钟显示着时间：五点半。

　　“没关系，我在这等。”

　　“这怎么好呢？”

　　“没事，我在家里睡不着，到这沙发上躺会儿。”

　　“这个……那好吧。”保姆给我泡了杯茶，这才进厨房去忙。

　　客厅里静得像坟墓。

　　我直直地坐在沙发上像尊雕塑。

　　过了大约一个小时，保姆弄好了早餐，问我吃不吃一点。我表情呆滞地摇摇头，这时候祁树礼刚好下楼。“考儿，你怎么在这？”他看到我满脸泪痕地坐在沙发上吓一跳。

　　“白小姐五点多就过来了，一直坐在沙发上。”保姆说。

　　“怎么了？出什么事了吗？”祁树礼连忙过来摸我的额头。我把他的手打开，跳了起来，指着他的鼻子说：“把高澎还给我！把高澎还给我！”

　　“高澎怎么了？大清早的发什么神经？”

　　“你还问他怎么了？你还好意思问他怎么了？”我的情绪一下就爆发到极点，跺着脚，好像身上有千万只虫子在爬一样，“他在罗布泊失踪了，你知不知道？他死了，被活埋了，埋在了沙漠里……你这个恶棍，都是你，都是你……”

　　“你冷静点，有话好好说，他失踪了并不意味就死了嘛。”

　　“在那种地方失踪，你说死了没有？要不你也去试试啊！”

　　“考儿，生死有命，你怎么能把责任都推到我身上呢？”

　　“是你逼走他的，当然怪你！”

　　“我只是要他走，没说要他去那种地方。”

　　“你还强词夺理，你就不怕遭报应吗？不，不，你已经遭报应了！”我挥舞着双手疯言疯语，完全不知道自己在说什么，“你老婆死了，你的亲弟弟不在了，你的妹妹到现在都没下落……你永远都不可能知道她的下落，除了我，没人知道她的下落……”话还没说完，我就打住了，我在说什么？在说安妮吗？怎么扯到她的头上来了？

　　“你……你说什么？你知道小静的下落？”祁树礼跳起来，猛地拽住了我的胳膊，将我半个身子都提了起来，“你知道小静的下落？她在哪？告诉我，她在哪？”

　　我惊恐万分，意识到自己说漏了嘴，但话已出口是收不回来的。我横下一条心决定跟这个男人决战到底了，反正事到如今我们已无修复的可能。

　　“我是知道她的下落，我见过她，不，岂止是见过，我们还是很好的朋友。但我不会告诉你她在哪，这辈子你都别想知道……我会把这个秘密带进坟墓，你就死了这条心吧，我不会对你透露半个字……”

　　“考儿！”祁树礼野兽般地叫起来，“你怎么能这样，我这么不顾一切地爱着你，你却这样回报我，你知不知道小静对我有多重要，我整整找了她十几年，她是我在这个世界最后的信念，我答应过阿杰的……”

　　“别提他，你们两兄弟都是一个鼻孔出气，你们带给我一生一世的伤害，他我是报复不到了，但我可以报复你，我用一辈子报复你都不够！”

　　说着我神经质地大笑起来。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第53章 我是等不到来世的(3)


　　祁树礼松开我的胳膊，用一种陌生的眼光看着笑得浑身打战的我，泪水很清晰地从他的眼底渗出，他的嘴角剧烈地抽动着语无伦次：“我做错了什么，让你这么对我，考儿，告诉我到底做错了什么，就算你不爱我，不接受我，你也别用这种方式惩罚我啊。告诉我小静在哪，我这辈子没求过人，考儿我求你，告诉我那可怜的妹妹在哪，只要你肯告诉我，你要我做什么都可以……”

　　“晚了，已经太晚了，我不会告诉你她在哪的，我不想让她知道她有你这么个哥哥……”这么说着，我自己也是泪流满面。祁树礼哀求的样子让我心里好生痛快，可是我为什么还要流泪，我本应该很高兴的，我为什么还要流泪？

　　也许他是没做错什么，高澎的死不能全怪他，可我还是不能告诉他小静的下落。这出悲剧已经够惨烈的了，我不想安妮也卷入，还有耿墨池，如果他知道安妮就是祁树礼寻找多年的妹妹，他会怎么想？该承受的让我一个人来承受吧，老天，一切到此为止吧，放过无辜的人！

　　这么一想，我平静了许多，看着他说：“我不告诉你自然有我的理由，你就不要再想这件事了，高澎是死是活，我也不再追究你什么了。不管了，我是真的受够了，到此为止吧，我们两个注定都是要孤独到死的人，各自去掘自己的墓吧。”

　　祁树礼看着我，痛不欲生的样子：“小静，小静……她长成什么样了？”

　　“她很美，大大的眼睛，像个天使……别再追问她的下落了，她现在过得很好，有人在关心她、照顾她，让她平静地过她自己的生活吧。”我能告诉他的只有这些了。

　　后来他的保姆打电话告诉我说，他整晚都在哭泣，要我过去劝劝。我没有理会，无暇顾及。第二天我跑到外面买了很多冥纸回水云天，我要超度高澎的亡灵，其实超度他又何尝不是在超度我自己？死去的人也许进了天堂，活着的人却在地狱！

　　小时候就听长辈们说，鬼魂只在晚上才出来。我就一直等到晚上，抱着冥纸到了湖边，夜里的风很大，我点了半天才把冥纸点着。火光中，我神思迷离，恍惚间出现了幻觉，眼前狂风呼啸，高澎在漫天黄沙中艰难跋涉。他单薄的身子无法抵挡住恶魔一样的狂风而跌倒在地，狂风立即卷起沙子轰向他，他挣扎着想摆脱恶魔的控制，就像他一直努力想摆脱痛苦的往事一样。可是他无能为力，最后只能被活活掩埋，他自始至终都没有找到自己的爱和希望，只能带着遗憾离开……我掩面蹲在地上无声地哭泣着，高澎，是我害死了你，如果不是我，你怎么会葬身沙漠？该死的是我啊！

　　“我要回美国了。”祁树礼突然出现在我身后。

　　我没回头，还在哭。

　　“你这个样子，让我怎么放心你？”祁树礼俯身试图扶起我，被我拒绝了。他叹着气直摇头，可能是一宿没睡，声音嘶哑浑浊不清，“耿墨池已经走了，你一个人留在这里干什么，想死在这里吗？”

　　“不要你管！”

　　“李樱之回来了你知不知道？”

　　“她回来了就回来了，有什么大惊小怪的！”

　　“她现在在看守所。”

　　“她受周由己的唆使挪用工程款四百万，周由己事先得到风声逃到国外去了，卷走了所有的赃款……”祁树礼说这话的时候很平静，好像事不关己一样，尽管李樱之挪用的是他在白树林医院的投资。

　　我站起身，瞪大眼睛看着他，直觉天旋地转：“不可能，这不是真的，你骗我！”

　　“我骗你干什么，不信你打电话啊，她现在就在看守所里。”

　　“你想怎么样？”

　　“什么叫做我想怎么样？”

　　“想以此威胁要我嫁给你？”

　　“考儿！在你眼里我有这么恶劣吗？”

　　“我现在很乱，什么都不知道……”

　　“事到如今你还是这么不信任我，无论我做什么，付出多少都无法赢得你的心吗？”祁树礼刚才还很平静，现在却激动起来，“没错，我是想娶你，做梦都想，但我不会用你说的这种卑劣的方式得到你，这是在侮辱我也是在侮辱你自己。告诉你吧，其实我早就知道李樱之在私自卷钱，我是看在你的面子上才没有揭穿他们，谁知我的不闻不问让他们的胆子越来越大，周由己跑了，现在李樱之就必须背负所有的罪责……”

　　“你想把她怎么样？”我哭起来，“让她少坐点牢吧，她身体不好。”

　　祁树礼神色黯然，眼底泛滥着难以名状的凄怆：“这个不用你说，我已经给她找了最好的律师，如果有可能，希望可以办保外就医。”

　　“为什么这么做？”

　　“因为……我想赢得你的心，但我不会勉强你什么的，只是想带你去美国，在那里重新开始生活，我们忘掉这里的一切，我已经伤透心了，你不伤心吗？”

　　“我伤心，很伤心……”

　　“你伤心吗？”我把李樱之的事告诉张千山的时候，问他伤不伤心，因为正是他找樱之索要两百万的赎子款才导致她铤而走险的。而钱刚到她手里就被周由己拿去了，说是做生意周转一下，后来周由己又多次唆使她挪用公款，数额越来越大。他们在云南旅游的时候，周由己听到了风吹草动，借口去广州结一笔账撇下樱之逃之夭夭了。张千山在法院工作，知道得比我更详细，我质问他伤不伤心，堂堂七尺男儿竟当着我的面号啕大哭起来，“是我害了她，都是我的错……”张千山捂着脸痛不欲生，“我不是真的想要她的钱，我是想要她回到我身边来的……”

　　“去看看她吧。”我冷冷地说。

　　“考儿，对不起……”张千山语不成句。

　　“一失足终成千古恨，这样的滋味我不是没有体会过，你去看看她，顺便劝劝，听说她在里面几次想自杀……”

　　“是的，几次都被发现了。”

　　“怎么样才能减轻她的罪行？”

　　“首先就得退赃。”

　　“知道了。”

　　两个礼拜后，我卖掉了韶山路的公寓，当初五十万买的房子三十万就卖掉了。很快水云天也出手，而为了填上那个天大的窟窿这些还不够，我把耿墨池走前给我的两百万也提了出来一并交到了检察院。可是检察院的人说被挪用的公款已经全部被填上，我问是谁填的，他们说不方便透露。当天晚上我就去近水楼台找到祁树礼，跟他说：“我不想欠你太多。”

　　“我从来没想过要你欠我，都是心甘情愿的，没有办法。”

　　“我还不起。”

　　“我没说要你还。”

　　“那你最想要什么？”

　　“你的心。”

　　“那可能要不到。”

　　“为什么？”

　　“我的心已经不属于我，给了别人。”

　　“去了日本的那个人吗？”

　　我没有回答，也无须回答，只把准备替樱之退赃的四百万放到了他面前。“你把房子卖了，住哪？”祁树礼问。

　　“回湘北，那边报社邀我过去当编辑。”

　　真实的情况是，那边晚报社的副刊部主任是我的高中同学，从小一起玩到大的，她知道我从电台离职后，竭力游说我进报社工作。报社的几个领导也都跟我很熟，也表示欢迎我加盟。我并没有给予那边肯定的答复，只是说先回去看看，跟家人商量下再说，而且我的身体状况不太好，能不能胜任还是个问题。

　　“我送你回去吧。”我不断咳嗽的样子让祁树礼很是忧心，他想了想又说，“有一件事我得告诉你。”

　　“什么事？”

　　“有人在罗布泊发现了一具被风干了的尸体。”

　　我脑子里“嗡”的一响，差点栽倒在地。祁树礼看着我不紧不慢地说：“你别紧张，经过技术部门鉴定，尸体……不是高澎的。”

　　“你确定？”

　　“是的，你要相信科学嘛，而且有人看见了活着的高澎。”

　　“在哪？”

　　“西藏。”

　　从祁树礼家出来，夜色已深，我在湖边站了会儿不由自主地朝在水一方走去。水云天已经卖掉了，办完过户手续我就得搬走，回湘北陪伴父母。我并没有接受在水一方的产权，因为我自认没有勇气居住在这里，这是他住过的房子，里面有太多他的气息，我怕我受不了。事实上，耿墨池去日本后不久，他的律师黄钟就来到长沙找到我，拿出一堆文件要我签，我知道那些文件都跟财产有关，我没有签，因为那不是我要的。

　　每晚我依然为他在卧室留着一盏灯，明知道他已经不会再回来，但我固执地认为他一定可以看到这盏灯光。当内心被无边无际的苦痛折磨得不眠不休时，也只有借由着这种象征性的安慰能让自己可以继续每天的生活。只是自他走后，在水一方的房子我从未进去过，现在我要走了，总该进去看看吧，这一别，我不知道我还有没有勇气再来这座城市……

　　没有了他的城市，连空气都是悲伤的，没有了他的房子，静如坟墓。我站在门外，泪眼婆娑地看着那扇紧闭的门，久久无法迈动脚步。

　　再也没有了温暖的灯光。

　　再也没有了动人的琴声。

　　再也没有了隔岸深情的对望。

　　我战抖着用他走前留给我的钥匙打开门，一股近似坟墓的潮气和霉味迎面扑来。我摸索着开了灯，霎时亮如白昼，房间内的家具都被罩上了白布，地毯上全都蒙上厚厚的尘土，墙上的挂钟、名画也都不是原来的样子，还有沙发和墙角的那架钢琴虽然同样被琴罩罩着，上面亦是被厚厚的尘埃覆盖。我走到钢琴边，揭开琴盖，随便按了一下，“嘣”的一声闷响响彻房间，仿佛一记重锤，击得我五脏俱碎，泪如雨下。

　　这钢琴啊，如同他的爱，原本从高音到低音都有的，婉转缠绵，惊心动魄。可是现在，一切都远去了，这架钢琴没了主人，再也奏不出绝世的音乐，如同我们可怜的爱情，失去生存的土壤就只能隔海相望。从一开始我们的爱情就被世俗所不容，我们都想为对方好，以为彼此奉献毫无保留就能让爱继续。可是结果呢？命运阴差阳错，人生处处布满陷阱，我们最终逃脱不了劳燕分飞，正如同肖邦的那首曲子，离别就是宿命，一切的努力仿佛只是为了更彻底地钻进命运精心安排的圈套。我逃不出这圈套，他也逃不出。绕了一大圈，我们还是不属于彼此，守在他身边的不是我，守在我身边的也不会是他……

　　“考儿？”客厅的门突然被推开，祁树礼不知道什么时候跟过来了。

　　我没有回头，“你来干什么？”

　　“我不放心你。”

　　“出去吧，他知道了会不高兴。”

　　“考儿！”祁树礼走过来，站到我身后，长长的身影映在钢琴上，“你这是何苦呢？你明明可以生活得更好，偏要把自己困得这么死。我现在已经不奢望你接受我，我唯愿你能生活得好一点，健康一些，你看你现在瘦成了什么样子。”

　　“不要你管！”

　　“我不管你谁管，你父母说的你又不听。”说着他扳过我的身子，眼圈已经泛红，声音变得哽咽起来，“考儿，我把你带到美国，就是想让你忘了过去的一切重新开始，也许这对你很难，但总比你这样半死不活地消磨自己的青春要好吧？何况他已经结婚了，他有他自己的生活，你该死心了！跟我走吧，我们结束这儿的一切，加州温暖的阳光会让你健康起来的，我不会勉强你一定做我的女人，我只是希望你能像个正常人一样生活，善待自己。请你相信我，只要有我在你身边，你一定不会是现在这样的命运……”

　　“我相信……”

　　我点头，心里忽然变得混乱无主张。我当然相信这个男人，他无所不能，完全有可能改变我的命运，我从不怀疑他给我幸福生活的可能。可是我被眼前这个男人描述的美好生活说得蠢蠢欲动的时候，另一个男人的面孔立刻在脑海中浮现，他一脸病容，却还是那么傲然独立，冷漠的表情掩饰不了他内心火一般的热情。他或许不会给我安定的生活，尖锐的个性会让我总是受伤害，可是有什么办法，我就是爱他，虽然我很清楚我们已经失去重聚的可能，但内心还是垂死挣扎着一线希望，就像一个坠落深井的求生者，盼望着黑暗的世界能悄悄射进一线光芒。

　　“跟你去美国可以，但必须先满足我一个愿望……”我鼓起勇气说。

　　“什么愿望，你说。”

　　“我要去日本。”

　　回湘北后，我根本无法到报社去工作，病情急剧恶化，数次进出医院。日夜不休的咳嗽、发烧让我本就虚弱的身体越发不堪一击，好几次又出现呼吸衰竭的现象，稍微受点凉就感冒，加重病情。家人焦急不已，要送我去长沙医治，我拒绝了。那座城市，我真的不想再回去。

　　这期间，祁树礼迅速结束国内的生意，准备起程返美了。临走前他来湘北看望自己的母亲，顺便也来跟我父母道别。对于我要去日本的事情，他的态度很明确：“我不会带你去日本，否则别人不会说你是疯子，会说我是疯子！”

　　祁树礼拒绝得很彻底，没有任何回旋的余地。这倒符合他一贯的风格，做事从不留余地，干净利落、绝无后患。所以我并没有太过央求他，我了解他的为人。只是我不甘心，我竟然快想不起耿墨池的样子了，越深刻地去想念一个人，那个人的样子反而越模糊。无论我的记忆如何追赶，还是赶不上他渐渐远离我梦境的速度，我绝望，无比恐慌，我怕我会跟安妮一样，会在追赶记忆的时候彻底丢失记忆，像删除文件一样删除这段记忆。这太可怕了！

　　那天晚上，家人都睡了，我一个人在楼下的院子里徘徊，惶惶不可终日。我又想他了，一念出他的名字，更加迷乱无措，感觉自己又像从前那样灵魂出了窍。我看看四周，站在家门口竟弄不清自己身在何处。恍惚间，我看见自己在空旷荒凉的心田里肆意狂奔，不顾一切地驱遣着记忆，呼唤着他的名字……可是他在哪儿呢，黑沉沉的原野吞没了我的声音，感觉不仅是隔着世界，还隔着时空的距离，那脸那心，越发模糊不清，我在梦里已经彻底寻不到迷失了方向的记忆……

　　第二天醒来的时候，我发起了高烧，又开始咳嗽，这一次来势凶猛，吃过早餐时突然昏倒，爸妈赶紧将我送到了医院。

　　醒来时已是深夜，虽然发着高烧，但我的意识很清醒。我知道自己要做什么，我要去见一个人，一定要去见他，就算我要久别于人世，也要看他一眼后再入土。我知道我最终将从这个世界飘然而走，飞到另一个世界去寻求解脱，我怕在那个世界迷路，等到有一天他也去的时候，我会记不起他的样子！

　　我逃跑了，一个人跑出医院，打辆车赶到祁树礼下榻的酒店。祁树礼开门时正在系着睡袍，像是刚洗完澡，他还没说话我就扶着墙壁咳成一团了。

　　他跑过来抱住我的时候，我一把抓住他，半个身子都靠在了他身上，像抓住了救命的稻草：“带我去日本，带……我去日本吧，求你了，我求你了……”

　　像施了魔法般，祁树礼一下就被定住了。

　　“你就是死在我面前我也不会带你去！”好半天他才冷酷地说。

　　“不，不，你听我说。”我箍着他的臂膀，突然不咳嗽了，表达异常地清晰，“你带我去日本，我只去见见他，看他一眼就回来。然后我跟你去美国，一辈子都不再回来，一辈子跟你生活，我会彻底地死心，我发誓再也不会想他，将他在我的心底彻底地埋葬……”

　　“你为什么一定要去见他？为什么？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第54章 我是等不到来世的(4)


　　他一把推开我，挥舞着双手咆哮如雷：“你究竟是鬼迷心窍了还是怎么着？你见了他又能解决什么问题，治得好你的病吗？救得了你的心吗？你如果想死有很多种方式，一定要我去送你死吗？告诉你，我做不到！就算你真的要离开这个人世，我也无法改变老天的安排，我只能忍痛接受，将你深深地永远地埋葬在我的心底，听清楚了，是我的心底！而不是让你死在他的面前……”

　　突然，他说不下去了，因为我又快呼吸不上来了，“你怎么了？”他扶住我问。我没回答，挣扎着站了起来，再一次拽住他，揪住他睡袍的领口死不松手，我喘着气说：“我现在就可以告诉你，因为我已经忘了他的样子，越想他就越记不起他的样子，他在我的记忆里只剩个模糊的轮廓，我好害怕……frank，无论你多么恨他，毕竟在这个世上我爱过他，得不到他的爱，不能跟他厮守我都不去想了，我已经屈服于命运了。请让我死心，让我最后再看看他的样子吧，无论我今后的命运怎样，我都必须见他，见了他，我会从此安静地生活，或者平静地死去……”

　　心里好痛啊，说这些话的时候，我的胸口痛得无以复加，已经分不清是身体的疼痛，还是真的心痛。我只能蜷缩着身体，想压抑住胸口的一股热流，却压抑不住，随着一声剧烈的咳嗽，又是一口鲜血喷涌而出，祁树礼的白色睡袍上绽开一抹惨烈的鲜红……

　　“考儿！”

　　这绝对是一次奇妙的旅行。飞机降落在日本中部最大的城市名古屋机场的时候，我还是不能相信我真的已经到了日本。我穿着长大衣，裹着厚厚的披巾，依偎在祁树礼的臂膀下，心情激动了又平复，平复了又激动，整个人昏昏乎乎，根本不理会周围的人们在用异样的眼光打量我，他们都是一身春装，我却穿得像刚从南极回来。没办法，自从生病，我就格外地怕冷。尽管我一再地要求祁树礼少带些人过来，可他还是保镖、随从、翻译、医生和保姆一个不少，一路六七人走在机场里，场面颇为壮观。

　　出了机场，三辆豪华轿车驶在了我们身边。我仰着脸，贪婪地呼吸着异国的空气，因为这空气也是他呼吸着的。这就是爱情的感觉，即使没有相见，呼吸着他呼吸的空气，感觉还是如此甜蜜。只是这甜蜜即将破碎如水中月，他知不知道见了他之后，我就要远赴另一个国度？在那里我再也呼吸不到由他的爱构成的空气了，此一别，将天各一方，今生今世注定要黯淡无光，相聚和分手一样，谁也无法改变来自命运的嘲弄和打击。

　　“我们去哪，酒店吗？”上了车我问祁树礼。

　　“反正不会露宿街头，放心好了。”祁树礼搂着我说，完了又补充道，“我们不去酒店，你的身体不适合住酒店，在名古屋市中心有栋房子，是我一个老朋友的，他去加拿大了，房子暂时借给我用。”

　　车子最后停在了一条僻静的街道旁，四周全是绿树环绕，一栋栋日式小洋楼优雅地矗立在街旁，独门独院，看得出来，这里跟彼岸春天一样，是有身份的人居住的地方。我们进了街道拐角处的一栋房子，一进房间，祁树礼就连忙将我扶到榻榻米上躺好，吩咐随行医生给我检查身体，测血压、量体温、打针，忙了一会儿。医生刚走，保姆又进来喂我粥，因为呼吸道发炎，我只能吃流质食物。“我来吧。”祁树礼吩咐保姆退下。

　　他接过碗，喂得很小心，生怕烫着我，每喂一口都要到嘴边吹一吹。我惆怅地看着这个男人，忽然觉得他老了很多，两鬓间已经有白发了，满脸沧桑，神情疲惫得像个长途跋涉的旅人……我想我已经没有理由抗拒他了，这么多年守在我身边不离不弃，我已欠他太多。见到我要见的人后我应该可以安心地跟他走了，如果我选择的这条路还有尽头的话，那么他就应该是我的尽头了，我不在乎这尽头是天堂还是地狱，哪怕是一块坟地，我也认了，没什么不同。

　　“想好了吗？”喂完粥他问。

　　我疲惫地点点头。

　　“真的答应见过他后，跟我去美国吗？”

　　我又点点头。

　　“好，就这么说定了。”说着他将我的脸捧在手心，拢了拢我蓬乱的头发，俯下身子在我额头轻轻一吻，再吻……“就是这张脸，自从第一次遇见，就从未走出过我的梦境，今生今世，我也不会让你走出我的梦境。”

　　泪水顺着我的脸颊无声地淌了下来。

　　“为什么哭？不情愿吗？”

　　“你是我的归宿，其实从一开始我就知道。”我回答说。

　　“那你为什么拒绝我到现在？”

　　“所谓归宿，总是要走过一段路后才知道是归宿。”

　　“但愿你是这么想的，但愿你没把这归宿当做是坟墓……”

　　好厉害的男人！

　　“他知道我们来了吗？”我转移话题。

　　“不知道。”

　　“那就好，”我放心地点点头说，“我只是看看他，不想打扰他。”

　　“我也不会让你打扰到他。”他眉头微蹙，一副放心不下的样子，“可是我好像有点担心，担心你一见到他又改变主意。”

　　他这么说，显出很无奈的样子，“所以我现在很怀疑，我将你送去见他，会不会是我的失策，万一你不肯跟我去美国了呢？”

　　我虚弱地笑了笑：“你这么不信任我吗？我不跟你去美国又能去哪呢？他的身边有米兰，对他而言，我的存在是多余的。”

　　“就怕到时候多余的是我。”祁树礼叹口气，俯身替我盖好被子，又在我额头吻了吻，“很晚了，你不能太劳累，睡吧，我就住你隔壁，有什么事可以叫我。”

　　可能是旅居异国，环境陌生，我在“地上”折腾到很晚都没睡着，坐起来躺下去，躺下去又坐起来，也没有开灯，后来干脆光着脚在榻榻米上走来走去。忽然，耳边传来一阵钢琴声。我定定神，确定不是幻觉，是有琴声，从窗外传进来的。我跑过去推开窗，琴声更真切了，好熟悉啊，隔着马路，对面的一栋日式小楼里亮着灯，琴声就是传自那小楼。我仔细听，越发熟悉起来，不是曲子熟，是感觉熟，琴声错落起伏，那样缠绵，那样悲伤，又那样破碎……是放的cd吗？再仔细一听，绝对不是放的cd，是弹奏的琴声，我也学了一年多的琴，这点还是区别得出来的，这么晚了，是谁在弹琴呢？

　　这个时候我已经完全睡不着了，穿上大衣，裹上披巾，蹑手蹑脚地摸出房间，出了楼，径直朝马路对面走去。小楼的灯光在一楼，大门紧锁，我将身子贴在冰冷的墙边听，倏地，手脚冰凉，血液一下子倒灌进心脏，瞬间凝固……不可能啊，里面弹琴的不可能是他，他怎么可能住祁树礼对面呢？但是这个世界上除了他，还有谁能将《离别曲》奏出灵魂的味道，第一次听他弹琴时就是弹的这首曲子！

　　早上醒来的时候已经快十点了，睁开眼睛，一眼就看到祁树礼坐在床边的椅子上，聚精会神地看着我，床头的牛奶都已经凉了。

　　“醒了？”

　　“醒了。”

　　“还要不要再睡会儿，我看你睡得好香，一定是昨天累坏了。”

　　“不用再睡了，我要去见他。”说着我就支起了身子，想了想，忽然问，“对了，昨天我好像听到对面有人在弹琴。”

　　“是吗，你听到了？”他好像并不意外。

　　“弹得很好，很像是……耿墨池弹的。”

　　“本来就是他弹的。”

　　“什么？”我从床上差点翻下来，“你说什么，他……他住你对面？”

　　“这么大惊小怪干什么，住他对面很稀奇吗？”他瞅着我，颇不以为意的样子，“在彼岸春天我就住他对面啊。”

　　“你，你这人……”

　　“不是你想的那样啦，我在名古屋有生意，偶尔过来跑跑，偶尔听说他也在这，偶尔知道了他的住处，偶尔就搬过来住了……你知道住彼岸春天的时候天天听他弹琴，很喜欢，突然听不到会很不习惯。”

　　“所以你就追过来了？”

　　“什么叫追过来了，我是慕名而来。”他面不改色心不跳，强词夺理。可怜的耿墨池！

　　“那他知道你住这吗？”

　　“不知道。”他很老实地回答，“我也就来了两回，住了不到三天……”

　　我转身就往更衣室跑，用最快的速度换了衣服，“我一直以为我是个疯子，没想到你比我还疯得厉害！”我急急地从更衣室出来，又跑到卫生间漱洗，最后一阵风似的跑到梳妆台前，“昨晚我就觉得纳闷，这世上除了他还有谁能弹出这琴声，原来真的是他，你这个该死的，原来你一直在监视他……”

　　“没有啊，考儿，我其实蛮认可他这个人的，就想跟他做邻居。”他很委屈的样子，振振有词地说，“虽然我们是情敌，不过所谓英雄惜英雄，我们彼此还蛮欣赏的。他自己也跟我说过，他很庆幸遇到我，否则以他的病绝对活不到今天，是我给了他活下去的勇气。”

　　“那他应该很感激你罗？”

　　“的确如此。”祁树礼得意扬扬，最后又说，“时候不早了，我们该去拜访他了，借住这房子这么久，我还从来没去拜访过我的老邻居呢。”

　　我们一路步行走过去，后面跟着的是随从和翻译。

　　天气很好，春日的阳光温暖地照耀在名古屋的每个角落。我们来得很凑巧，三月正是樱花盛开的时节，随处可见绯红的樱花随风飘摇，花谢花飞，行人走在街头，犹如在沐浴一场樱花雨。此情此景像极了一部韩国电影《春逝》中的片尾镜头，李英爱也是这样走在樱花纷飞的街头，如诗如画，美得让人惊叹。

　　对面的小楼院门紧锁，祁树礼的手下去按门铃，开门的是一个干净利落的中年女人，系着洁白的围裙，应该是用人，礼貌地朝我们鞠躬行礼。翻译问她耿墨池在不在家，她用日文叽里呱啦说了一堆，翻译点点头，转过脸告诉我们，耿先生出去了，好像去了附近的公园散步。

　　“可能就是名古屋城旁边的那个公园。”祁树礼说。

　　翻译说：“可能是。”

　　“那就去公园吧。”

　　“坐车还是走路？”

　　“就在街那头，走路吧。”

　　于是我们又步行去公园。一路上我冷着脸不说话。祁树礼兴致却很好，没话找话，跟我介绍起名古屋的人文地理来。他说名古屋在二次世界大战时被盟军的炸弹摧毁后，现在已经发展成为日本第四大城市，并且是日本最重要的经济都市之一。历史上名古屋因日本三个最重要历史人物出生于此而闻名：织田信长、丰臣秀吉和德川家康。正是这三人于17世纪初统一日本。这不是我感兴趣的。祁树礼当然知道我想知道什么，又说起了他的老邻居耿墨池，他说耿墨池在养病的间隙在名古屋的一所大学内任客座教授，教钢琴。

　　“他当教授？”我颇为诧异。

　　“是啊，当教授。”祁树礼呵呵地笑。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么。”

　　“是不是觉得他当教授很奇怪？”

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“我也觉得奇怪。”

　　说话间我们来到了几座古建筑前，高大的城墙，金碧辉煌，难道这就是著名的名古屋城？祁树礼肯定了我的猜测，指着古建筑对我说：“那就是著名的名古屋城，知道它最有名的地方在哪里吗？就是装饰在城堡天守阁屋脊上的金色兽头瓦最为有名，你看就在那里……1612年，当时的江户幕府将军德川家康修造了名古屋城，到1867年政治改革幕府倒台之前，它一直都是德川三大家族之一的尾张德川家族的居城，极尽奢华……后在第二次世界大战中于1945年受空袭，大部分被烧毁，1959年天守阁被重建，改为地下一层地上七层的钢筋混凝土建筑，从那以后，天守阁一直就是名古屋的象征。”

　　“你知道的还挺多。”

　　“跟你说过了，我在这有生意，当然很了解。”

　　“那你也很了解他喽。”我转过脸看着他。

　　“那是当然，”祁树礼一点也不忌讳，“他的一举一动我了如指掌。”完了又补充一句：“他对我可能也如此。”

　　“你们还真是同类啊。”我不无嘲弄地说，想了想又问，“米兰是和他在一起吗？”

　　“不在，他们一直分居。米兰还找了个日本情人呢。”

　　“胡说，不可能！”

　　“怎么，不信你的老情人会被戴绿帽子？”祁树礼看住我，冷笑道，“告诉你吧，米兰找的那个小日本还是耿墨池的私人助理呢……”

　　“别说了！”我打断他。

　　祁树礼并不理会，继续说：“原先我以为米兰是真的喜欢耿墨池，寻死觅活地要嫁给他，后来发现她是真的喜欢耿墨池，不过是喜欢耿墨池大把的钱，和这些钱所换来的名贵时装、珠宝……这会儿她就正在巴黎享受世界顶级的时装周呢。这个女人，挥霍无度、贪得无厌，真不知道耿墨池怎么会娶了她做老婆的。”末了，又补充一句，“不过幸好他娶了她做老婆……”

　　言谈间公园已经到了。

　　“我就送你到这，你自己进去吧。”祁树礼突然变得很严肃，正色道，“考儿，你要想清楚，你答应过我什么，见到他别头脑发热什么都忘了。”

　　我低下头不说话。

　　“见过他，你就跟我去美国，我要你从此快快乐乐地生活，至少活得健康些，而不是像现在这样病得死去活来。”说着他拍拍我的肩膀，“进去吧，记得替我跟老邻居问个好，记得……我们的承诺。”

　　“放心吧，我不会死在里面的，即使我活不了多久，我活的时间也要比你爱我的时间长。”这是《茶花女》中的一句对白。

　　祁树礼笑了起来，点点头：“你知道我爱你就好。”

　　我一个人走了进去。一进去才发现这个公园还蛮大的，人很多，里面有个湖，湖面倒映着樱花树，粉红一片，远远地看像少女羞涩的脸，湖岸落满花瓣，像一张巨大的粉色地毯。我在樱花树中穿来穿去，才一会儿，身上头上就落满了花瓣。这么美好的天气，这么美丽的樱花雨，我却无暇欣赏，四处张望着，在来来往往的人群里搜寻我要找的熟悉的身影，也许是过于紧张，心头突然被什么东西堵住了似的，又酸又胀，我希望那不是眼泪，见到他，我不希望流泪，即使他不再给我希望，我也不能在他面前表露悲伤。

　　他是个喜欢清静的人，我猜想他可能躲在哪个僻静的角落。好像是有什么力量指引着一样，我朝远离湖边的一片树林中走去，然后……那是谁？老天！我看见了，在一棵樱花树下，他独坐在休息椅上，浅米色的毛衣，白色的裤子，手里捧着本书，粉色花瓣飘飘洒洒地落在他身上，他也全然不顾，所有的精神全都集中在那本书上，以至于我一步步走近，他居然毫无察觉。

　　此刻我的眼里心里全是樱花树下的那个男人，他低着头，我看不清他的脸，但他身上隐忍的忧郁和落寞隔着十米的距离还是蔓延到了我的心里。孤独的男人，你可知道我漂洋过海来见你，只是想看你一眼！虽然我不知道你会不会再给我希望，但是墨池，我的心里却有着或许在你看来是卑微的希望，我希望你也好好看我一眼，千言万语，都不及你深沉的一眼……

　　老天啊，我怎么又哭了起来，我总是这样控制不住自己，只能捂住嘴尽力不让自己出声。就隔了十米的距离，我却没有力量叫出他的名字，痴痴地看着他，像一棵树似的站在原地一动不动，仿佛中间隔着万丈深渊，我迈不过去，他也迈不过来，我的眼前一片模糊，胸口又是一阵疼痛，我咳出了声音。

　　他闻声抬起头--

　　仿佛我是一个鬼，他眯着眼睛，瞳孔缩小了又放大，放大了又缩小，表情惊讶，嘴角抽搐，好半天都无法确认我是一个人站在他面前。

　　终于，他缓缓站起身，手中的书掉在了地上。看着他一步步走近，我的心不再跳了，我觉得自己就要死了，这个曾经高大英俊如今病魔缠身的男人，山一样地慢慢移向我，四目相对，还是他先开口。

　　“是你吗，考儿？”

　　“是你吗，墨池？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第55章 西雅图不眠夜(1)


　　2007年秋。美国西雅图。

　　当夜幕慢慢笼罩下来的时候，西雅图这个城市开始呈现出它最迷人的一面，高楼上的灯火和海面上浮动的亮光交相辉映，温情和浪漫，都融化在这里了。

　　如果不是因为那部浪漫隽永的爱情电影《西雅图不眠夜》，这个位于美国西海岸的城市不会让人如此熟悉。然而，它却是美国西北部最大的城市，四季如春，常年绿意，有常青城之称，“老美”们自己也评价它是美国最适合居住的城市。在我看来，这座城市实在是不可思议，不但拥有古老的冰川、活跃的火山和终年积雪的山峰，同时也拥有海洋、湖泊、温暖的港湾和运河。整座城市被原始森林覆盖，却是微软的发源地，既拥有着美国的天才首富bill gates（比尔·盖茨），也培育了最伟大的吉他手jimi hendrix（吉米·亨德里克斯），所以说西雅图是座神奇的城市，这里是诞生奇迹的地方。当然，西雅图最特别的地方，就是没有一般大城市的张扬喧哗，它有的是一份弥漫着咖啡浓香的宁静，世界上第一家starbucks（星巴克）咖啡店就诞生于此，那个人鱼图案的绿色标志如今已遍布世界各地，成为小资们膜拜的图腾。

　　西雅图人爱喝咖啡是举世闻名的，据说他们每人每天都要喝四五杯以上的咖啡。在市中心，咖啡座或咖啡档随处可见，几乎是每五步就有，伴随着咖啡店的，是那些深藏于街道之间的酒吧饭店。以前在国内我是不怎么爱喝咖啡的，可是来到这里后也入乡随俗，逐渐喜欢上了这种温暖的咖啡文化。有时候喝完咖啡我会一个人穿梭在大小街道间，去海边吹风。所有通往海边的路都是下坡路，沙滩宽阔而柔软，这个时候若脱了鞋，迎着风，赤足在海滩上漫步是很惬意的享受。如果是夜晚降临，从陡陡的楼梯上去，坐在高高的露台上则可以看见太平洋的海面，清朗的明月高悬在夜空，映着两岸璀璨的灯火，颇有“海上生明月”的美妙意境，令人浮想联翩。

　　如果你还记得《西雅图不眠夜》中tom hanks（汤姆·汉克斯）不眠时面对的灯火港湾，如果你还记得海报上的那几句话：

　　what if someone you never met，

　　someone you never saw，

　　someone you never knew，

　　was the only someone for you？

　　…

　　如果那个你从未遇到，从未见过，从未认识的人，却是唯一属于你的人，那么，你将怎样？这里是西雅图，它相信人和人之间的奇遇。

　　是的，我也相信。

　　没有一座城市像西雅图这样同时充满了理想的光芒和生活的温暖，自从来到这座让人安静，也让人沸腾的城市，我领悟了很多从前不曾领悟到的东西。生命和爱情，思念和忘却，痛苦和愉悦，其实都不过是过眼烟云，因为你永远无法预知你的下一个人生奇遇是什么，停留或者继续，那个唯一属于你的人也不会再出现在你面前，他已经跟你相遇过了，给了你爱的痕迹，那痕迹就在你心里。所以我很平静地在这座城市生活了两年，平静到常常忘了自己是谁。

　　我是谁？真的，我是谁呢？所有的一切都变了，环境、语言，还有身份，甚至连名字都变了，仿佛是从一个星球降临到另一个星球，在这个星球我叫cathy，是一个叫frank的男人给我起的英文名字。我原来的名字是白考儿，不过这个名字早在来美国前就被我埋葬了，那段经历，那些事情，那个人，都被我埋葬了。我的心就是墓地。

　　但是frank却极力想给我营造一个花园，他在西雅图联合湖区边一个绿树成荫的山丘上买了一栋大房子，前后都是绿莹莹的草地，木栅栏围着的。我在里面种了很多花，种花浇水是我每天很重要的一项功课，其余的时间我就去西雅图一所语言学院学习英语。真是糟糕，都学了两年了，讲的英文除了祁树礼，很少有老外听得懂。当然在那些老外眼里，我才是真的老外，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，东方的面孔，笑起来很灿烂，总喜欢一个人在自家的花园里忙活，或是到湖区边的市场里买大螃蟹回来。凡上她家做客尝过蒸螃蟹的洋鬼子们都会赞不绝口，这就是现在这个叫cathy的中国女人的生活状态。还不错吧，是不错，虽不是在加州，但同样温暖的阳光真的让我的面色红润起来了，连frank也说：“红得真好看，看了就想咬一口……”

　　我想这世上能把我从地球的那一边拽到地球这边来的，除了祁树礼，不会再有别人。不过我并没有跟他结婚，我们只是住在一起，但是周围的邻居却都以为我是他太太，每天早上经过我家花园如果碰见我在里面忙，就会热情地打招呼：“hi，cathy！”

　　我们住的这条街毗邻议会山，是西雅图最富创意的一块天地，走在大街上随时可见身穿奇装异服的前卫艺人，也会有穿戴时髦有品位的上流社会人士，因为这里住着的都是有身份有money的人。而沿着茂密的林荫道走下山丘，就是西雅图著名的union lake（湖上人家），湖上各种各样独特的房子令人称奇。清晨是观景的最好时段，宁静的湖面上笼罩着一层雾气，湖面上有嬉戏的鸳鸯。这些鸳鸯都是野生的，但每个早晨总有好心的居民拿些食物喂养它们，有时候起得早，我到湖边散步时也会给它们喂食物。

　　祁树礼当初选择在这里定居，肯定也是有考虑的，他知道我喜欢湖。而且西雅图是世界十大深水港之一，他的物流生意也是从这里通向世界各地的。这里大部分人家都有游艇，有些人则干脆把游艇当别墅。电影《西雅图不眠夜》中tom hanks所住的船屋就在湖边，距离市中心只有不到十分钟的车程，现在是由一对很喜欢这部电影的影迷夫妇买下了它。联合湖区旁边的街上有一家名为athenian的海鲜餐馆，这里就是电影中tom hanks与友人用餐的外景地，窗口还摆有他跟老板的合影，这张合影也引来了不少慕电影之名而光临此店的游客。

　　其实第一次知道西雅图这个地方是在三毛的《闹学记》里，当时我还在读初中，被繁重的课业压得喘不过气。三毛在书里描写的奇特学习环境让我心驰神往，甚至怀疑，这个世上有这么轻松的学习氛围吗？现在我来到了西雅图，当然不会错过学习的机会，除了学英文，我还学美国地理，就在西雅图大学。

　　当初报名的时候祁树礼就很纳闷，问我怎么对美国地理感兴趣，我说多了解一些美国的东西，会让我对自己的祖国更加心生敬意，想想我们的祖国多伟大啊，就那么大的地儿，却养活了世界五分之一的人口。祁树礼连连点头，夸我有爱国心，他就是这点好，我学什么他都不反对，总是微笑着表示赞许。事实上他也没时间管我学什么，除了工作，他还要应酬，满世界地飞，忙着呢，他很少有时间在家。

　　但是他并不知道，我学的根本不是什么美国地理，美国几亩田几块地关我什么事，那只不过是我的幌子，我真正学的是钢琴。位于西雅图市中心的太空针旁边的experience music project（音乐体验馆）就是我学琴的地方。太空针其实是座观光塔，是市内最高建筑，一直是西雅图的标志，塔顶是针形的，高耸入云。每天我都会先去郊区的西雅图大学报个到，一般都是祁树礼开车送我去，他的车一走，我就马上再坐巴士绕到体验馆，最多不会超过二十分钟，方便得很。

　　其实祁树礼若知道我学琴并不会反对，但不知为什么，我很怕他知道，潜意识里，也不想让他知道。是的，我现在跟他生活在一起，对他完全是敞开的，接受陌生的生活，接受命运的安排，也接受他的爱。但是在我内心最隐蔽的角落，总留着一架琴，今生是没有指望做那个人高山流水的知音了，但我需要一种力量来让自己平静，忘记很多事，忘记那个人，让自己的心真的变成一座坟，埋葬了过去，我才能完好无损地活在现在。

　　体验馆的钢琴教室里的学生流动性很大，今天来的还不到十人，说不定明天就满员了。学琴的大多是女性，年龄层次跨度很大，从几岁、十几岁的女孩到六七十岁的老太太都有。我是少有的东方人面孔。老师是个四十多岁的德国太太，胖胖的，一头褐色鬈发，笑起来特别亲切，我们都叫她劳伦太太。她非常可爱，性格活泼，一点也不像四十多岁的女人，跟学生相处得像朋友一样，上课也很随心所欲。有一次上课时劳伦太太不知怎么瞄到了我穿的毛线背心，马上要我过去给她看，问我是在哪买的，我说是国内的妈妈织好寄过来的。她立即兴奋起来，连说中国妈妈真好，会织毛衣，其他的学生也都围过来讲起自己的妈妈，这样，一节课很快就过去了。我在这里是为了学琴，但能认识这么多朋友真的很开心，劳伦太太虽然上课经常跑题，但她的钢琴真的弹得超级棒，至少在我眼里是大师级别了。她弹起琴来非常沉醉，晃着脑袋，闭着眼睛，手指如飞，真正的人琴合一。她喜欢弹快节奏的曲子，热烈奔放，其他的学生也受她的影响，弹得都很激情，音乐一响起，教室里经常是奔腾的海洋，只有我安静地坐在角落里，置身音乐之中，也置身音乐之外。我喜欢舒缓深情的曲子，可能是东方人比较含蓄的个性所致吧。劳伦太太发现了我的沉默，那天就亲自把我点了出来，要我当着大家的面演奏一首曲子，她鼓励我说：“来，宝贝，弹给我们听听，想弹什么都可以，好吗？”

　　我推辞不过，就坐到钢琴前开始演奏。我想也没想，直接演奏，过门一弹完我才知道自己弹的竟是《love》系列曲，心一下就跌进一条黑暗的隧道，琴声带我穿过这条隧道，又回到了那个曾经很熟悉的星球，那里有我的故土和亲人，那里有我死去的爱情，婉转缠绵，声声哀切……是前世的回响，还是今生的呼唤？那个人，那架琴，还在地球的另一边等着我吗？我知道今生是没有可能再见到他了，穿越这时空的距离，他若听到我的琴声，会记起我们失落的爱情碎片吗？

　　墨池……

　　我在心里喊着他的名字，刹那间泪流满面，泣不成声。最后一个琴音落定，同学的掌声是什么时候响起来的，我完全听不到。“哦，宝贝，亲爱的，你弹得真好。”劳伦太太过来拥抱我，“什么曲子，如此动人，我从没有听过，亲爱的，是谁写的这首曲子？”

　　“在中国有一个优秀的作曲家，他和他的太太一起创作并演奏了这个《love》系列曲，后来他的太太去世了，他就一个人孤独地延续这美丽的音乐童话。他本来可以继续延续这童话，可是他病了，治不好，可能现在还活着，也可能已经死去，但他的音乐却在每一个喜欢他的人心中流传，现在还在流传……”

　　这是我用英文跟大家讲述的一个中国音乐家的故事，还没讲完，有几个学生就哭了起来，抱住我，其他的学生也过来拥抱在一起。劳伦太太拉开她们，握着我的手说：“亲爱的，这个系列曲我听说过，在中国是有一个很了不起的音乐家，你肯定是认识他的吧，他的曲子都是由他自己演奏的吗？”

　　“是的，都是他自己演奏的。”

　　劳伦太太脸上充满钦佩和向往，拍着我的手背说：“哦，上帝，真希望可以见到他，听他弹琴，上帝保佑他……”

　　回家的路上，我一路也在念着“上帝保佑他”，其实我每天都在念，希望他平安，希望他安然无恙，如果有上帝，会保佑他的吧？上帝无处不在，可是上帝又在哪儿呢？

　　其实今天是我的生日，没想到因为这个小小的插曲弄得自己情绪低落，我不敢就这么回家，祁树礼很细心，我不想他问东问西的。我决定去海边转转，头有点疼，也许吹吹海风会好些。还是太思念的缘故，一旦思念的东西呈现在眼前，伪装的坚强反而失去抵抗的力量，异国他乡，看到他的东西，我就无法坚强。

　　泪水一直在我脸上流淌……

　　到了海岸码头，情绪才渐渐好转。西雅图的海岸码头区有着与市区截然不同的情调，虽说与市区仅仅隔着一条高速公路。看着古老的电车慢慢驶过，我似乎走进了另一段时空，海风轻拂，散步在码头边的人行道上，享受着海岸城市专属的浪漫情调。面对着普捷湾，欣赏落日，还有海面上的渡轮、帆船和游艇，这幅充满生气的水上景象让我的心情慢慢舒展开来。

　　街道对面就是著名的帕克市场，有百年历史了，最初是西雅图农民和渔夫们自发的农贸交易市场，历经沧桑，如今这里已经成为西雅图的标志之一，它的鲜明的“public market center”招牌曾经出现在《西雅图不眠夜》中。走在市场街道上，可以很真切地感受到西雅图特有的富足和悠闲，即将落山的夕阳斜斜地照在温润的石子路上，街道两旁店面林立，以各色花店居多，当然还卖来自世界各地的艺术品，中国的、印度的都有。进了市场，渔夫们高声叫卖着巨大的龙虾、螃蟹，川流不息的人群中，随处可见恋人们手拉手，旁若无人地展览着他们的爱情，所以说西雅图是一个浪漫到极致的地方，我喜欢这种浪漫。

　　我在海边逗留到很晚才坐电车回家，下了电车到了联合湖区的水边还舍不得回去，几只鸳鸯在水中嬉戏吸引了我的目光，我赶紧掏出口袋里的巧克力来喂它们。因为刚才在海边玩，脚上沾了很多沙子，我脱掉鞋，坐到湖边的石板上洗脚。好舒服啊，清凉的湖水温柔地亲吻着我的脚丫，我像个孩子似的踢水玩，那些鸳鸯受了惊，扑棱着翅膀游远了，我呵呵地笑着，完全忘了上午弹那首曲子时的悲伤……可是不知道是眼睛花了还是怎么着，我好像看到停靠在水边的一艘豪华船屋上有个男子在朝我这边张望，那身影似曾相识，待我想看得仔细些，那个身影却一晃不见了，我愣在湖边好半天都没回过神来。

　　果真是太思念了，仿佛这个世界就是为了纪念他而存在，看见什么都是他的影子，就连幽幽湖水也仿佛倒映着他的脸，变幻不定，欲语还休，提醒我他真实地存在过。落日的余晖洒在湖面上，闪着细细碎碎的波光，那正是我们破碎的爱情的真实写照。

　　我顿时黯然神伤起来，再也没有心情嬉戏玩水，穿上鞋子无精打采地上坡，穿过密密的林荫道，来到了家门口。

　　一进客厅，祁树礼就远远地冲我笑，快步走过来给我一个拥抱，一个亲吻，这是他跟我见面和分别时必有的功课。也许是看顺眼了的缘故，我觉得他其实蛮帅的，戴了副眼镜显得很斯文儒雅，尤其是身材保持得很好，没有中年男人特有的肚腩，穿居家服时会让人觉得很温暖，若换上西服，还真是风度翩翩英俊笔挺。

　　“上哪儿去了？又到湖边玩水了吧？”他眼真尖，看到了我裙角的湿印。

　　“我去喂鸳鸯了。”

　　“你把它们喂饱了，自己还饿着肚子吧？”祁树礼搂着我朝客厅的壁炉那边走，“中午上哪儿吃的饭，生日也不回来，害我白等……”

　　“哦，我和几个同学到码头区玩去了。”
w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



第56章 西雅图不眠夜(2)


　　祁树礼似笑非笑，不知道是信还是不信。他牵我到沙发上坐好，搂着我，挨着我的头，“干吗这么辛苦地跑来跑去，不让我去接你呢？”

　　“走一走，锻炼身体嘛，老坐着不动会变成亨利太太的。”

　　亨利太太是我们隔壁的邻居，很胖。有多胖呢，一张单人的沙发几乎容不下她的******，每次来我们家只能坐双人沙发。他们一家都很胖，她丈夫也是个大胖子，肚子大得可以装下三胞胎。这家人跟我们住得最近，也走得最近，就像一家人，花园连着花园，阳台挨着阳台，站在卧室阳台上就可以跟他们拉家常，我们两家还经常一起开游艇出去玩。只是半个月前他们搬到休斯敦去了，他儿子在那里成了家，媳妇有了宝宝，他们要过去照顾儿媳。

　　“他们的房子一直空着吗？”我问祁树礼。

　　“应该不会吧，听说要租出去。”

　　“这么大的房子，谁租得起？”

　　“这个嘛，有人买得起也会有人租得起。”祁树礼剥了一个葡萄塞到我嘴里，“要不我们把它买下来吧，连成一片多好。”

　　“神经，要这么多房子干吗，我们现在住的这房子就大得吓人。”

　　我说的是实话，我们的房子有四层呢，仅三楼的卧室就有一百多平方米，晚上一个人住还真会害怕。祁树礼却有另外的打算，他旁敲侧击地说：“其实也不是你说的那样，如果房子里多几个孩子，多大的房子都不够用……”

　　我知道他的意思，他又在暗示我。跟他来美国这两年，他一直想让我给他生孩子，经常说养猫养狗还不如养孩子之类的话，还说有了孩子我在家就不会寂寞，人生也会多很多乐趣，未来也会有希望。这些道理我都懂，我也并不拒绝孩子，虽然跟他没有婚姻关系，可是在美国未婚生宝宝不是什么稀奇事，而且有个孩子对他或者对我都是个安慰，特别是他，都四十好几的人了，膝下还是无儿无女，辛苦创下的家业无人继承，想想晚景的确凄凉。可是很奇怪，我并没有采取什么措施，却一直没怀上孩子，而祁树礼却以为我在偷偷地搞小动作，想问又不敢问，心事重重的。

　　其实我了解他心里所想，虽然我一直没有明确表示要跟他结婚，可是一旦有了孩子，那我这辈子都会跟定他了，他与其说是想要一个孩子，不如说是想要我一生一世地跟着他。我不知道他为什么对自己这么没有信心，他应该知道的，我既然已经跟他来了美国，还有可能回到过去吗？

　　“今天是你的生日呢，你不问问我为你准备了什么礼物吗？”祁树礼见我闷不做声就转移话题。他就是这样的，非常小心谨慎，除非我自己开口，否则他绝不提及过去，他知道我心里的伤口需要痊愈，过程可能很漫长，甚至可能需要一辈子。

　　“什么礼物？”

　　“你自己去揭开看看。”祁树礼指着壁炉边一件绒布盖着的大家伙，“这就是你的生日礼物，你一定会喜欢的。”

　　我猜测着那个大家伙，绒布盖着看不到面目，但轮廓却是很熟悉，我的心一阵狂跳，颤抖着揭开了绒布。一架华丽的黑色斯坦威钢琴赫然出现在我面前，灯光打在上面，闪耀着无比尊贵神圣的光芒……

　　我难以置信地瞪大眼睛，不敢靠近，无法言语，祁树礼从背后拥住我，在我脸颊轻轻一吻，“我知道你喜欢弹琴，也知道你一直在学琴，想弹就弹啊，干吗背着我，我说过的，只要你开心，我可以为你做任何事情。”

　　我哭了起来，尽管极力在压抑自己的哭声，可脸上还是泪流成河，“你何必对我这么好，我不值得的。”我掩面坐在沙发上，不敢看那架琴。

　　“值不值得只有我自己知道，你又怎么会知道呢？你不曾了解我的心，就像我走不进你的心一样。考儿，其实我已经很满足了，跟你生活在一起，每天都很开心，看到你红扑扑的脸蛋儿我就开心，我不敢再要求什么了，因为我知道上天从来就不会很慷慨，要得太多反而会失去原有的。我已经上过这样的当，不想重蹈覆辙……请你相信，只要你开心，我愿意为你做任何事，哪怕是上天摘星星……”

　　我完全相信他所说的，就如我无法欺骗自己的感情一样。我可以对任何人撒谎，却无法对自己的心撒谎，对于眼前这个男人，我深深地感激，经历了这么多事，对我始终不离不弃的也只有他了。我什么都可以给他，甚至想为他生个孩子，可是有什么办法，我无法将爱情给他，哪怕是分一点点都不行，我的爱，不属于他，甚至不属于我。那爱早就被另一个星球的另一个男人占据，这世上没有人可以将我的爱从他手里夺回来，哪怕是他进了坟墓，即使掘开他的坟也无济于事，因为那爱早就被他封在心底，你能把他怎么着？

　　在这个陌生的国度，祁树礼纵然有天大本事，却无法夺回他想要的爱，只能远远地躲在这西雅图，不怕天不怕地，就怕那个男人追过来。而那个男人其实什么能力也没有，甚至连生命都无法挽留，却轻而易举地拥有我的爱，即便是隔着千山万水，也能让这爱的主人为他流泪，谁能解释这是为什么？没人能解释！我们三个就像是三颗星球，祁树礼紧挨着我，日夜围着我旋转，而另一个男人却在遥远的星河外，我望穿秋水不由自主地绕着他转，三颗星球即使旋转到天外，也没有形成直线的可能，就像是前世就定好了的宿命，我们的轨道也是定好了的，无法改变，只能朝着各自的轨迹各自旋转，爱无止境，悲伤无止境……

　　“在想什么？”祁树礼打断我的思绪，笑着问。

　　我兀自笑了起来：“我在想你是怎么知道我偷偷学琴。”这确实令我费解，我一直做得很隐蔽，他是什么时候发现的呢？

　　祁树礼挑挑眉：“一开始就知道了，你说学什么美国地理我就知道，美国几亩田几块地关你什么事，你会去学吗？”

　　我哑口无言，真是的，我怎么把他的高智商给忘了呢？他是谁啊，他是祁树礼呀，我什么事能逃得过他的法眼？

　　“对不起，我不是故意瞒你的。”真相被揭穿，我很尴尬。

　　“不用说对不起，我不会在意的，你瞒我是因为怕我难过，这证明你已经顾及我的感受了，我高兴还来不及呢。”

　　祁树礼看上去真像是很高兴，我真服了他了，早就知道我是去学琴，却假装什么都不知道。姜还是老的辣啊，在他面前玩心眼只能显出我的稚嫩。

　　“我后天要去纽约，可能要几天。”吃饭的时候祁树礼又说，“‘9·11’嘛，每年都有纪念活动，你知道的……”

　　我是知道，六年前他从那场旷世灾难中幸存下来，可他公司里的十几个员工却没能逃出那座摩天大厦，还有好几个挚友都不幸遇难，每年的九月十一****都会去世贸遗址和其他遇难者家属一起参加悼念活动。五周年的时候我提出要去，被他拒绝了，他说我会受不了那气氛。“那你干吗去呢？”我当时问他。他叹口气，说那里有他不能忘却的东西，那些逝去的挚友的亡灵期待他每年一次的拜会呢。

　　所以这一次我没有提出要去，只问他：“那我还去不去学琴呢？”

　　“学啊，当然要学，既然你喜欢就不要放弃嘛，做事情就是要有始有终。但每天跑来跑去的我怕你累着，所以想给你找个钢琴老师上门来教你，我已经交代了大卫，他会帮你找到一个好老师的，估计很快就会有消息。”

　　“谢谢！”我由衷地说。

　　他伸手捏了一下我的脸蛋：“跟我还说谢谢啊，小东西！”

　　两天后他起程飞往纽约，我则到学校跟劳伦太太及同学们道别，大家把我团团围住，紧紧抱着我舍不得我走。老外还是很讲感情的。

　　“哦，亲爱的，真想再听你讲讲那个中国音乐家的故事，我们都很喜欢他，真希望他还活在这世上……”劳伦太太说着眼泪都流出来了，她一直是个乐观活泼的人，不知道此时是为我流泪，还是为那个中国音乐家流泪。

　　回到家，用人朱莉娅告诉我说，大卫带着一个男人来过，说是给我请的钢琴老师。朱莉娅是个胖胖的黑人姑娘，一头的鬈发，厚厚的嘴唇，手脚却很灵活，但没见过什么世面，对什么都大惊小怪的，她带着夸张的表情用英文跟我说：“oh，my god！the piano teacher who mr.david introduced to you is so cute，just like the prince of east.”（哦，上帝，大卫先生给小姐您找的老师可真是英俊，像个东方王子。）

　　“prince of east？”（东方王子？）

　　“yes，miss，believe me. i’ve heard that his name is steven，a french guy with a orient face...”（是的，小姐，很英俊，听说他叫史蒂文，是法国人，但长着东方人的面孔……）

　　朱莉娅还在喋喋不休地说，我懒得理她，心里觉得好笑，老外看东方人见着谁都说好看。有一次隔壁的亨利太太说她在美容院认识了一位中国太太，形容得跟个天仙似的，后来在她家的party上见到，我差点笑出声来，那位太太除了皮肤保养得好，身材比亨利太太苗条，长相可真不敢恭维，起码这样的太太在国内随便哪个城市一抓就是一把，这就是文化的差异吧，审美观不一样。

　　“steven said he will come back again this afternoon.”（史蒂文先生说他下午再来。）

　　我很累，想上楼睡觉，朱莉娅却提醒我下午还有客人要来，好像对这个客人她比我还期待。

　　“call me when he comes.”（他来了就叫我。）

　　我朝她挥挥手就上了楼。

　　我想我是真的累了，一会儿就睡着了，感觉在做梦。我在梦中飞，一直飞，仿佛是有股力量在牵引着我，身边朵朵白云飞过，穿过高山穿越海洋，最后我降落在一个宁静的湖泊边。我一眼就认出了那个湖，新疆的湖，依然是碧草连天，清澈见底的湖水中鱼儿们自在地游来游去，而水边也有水鸟在嬉戏。

　　一阵风吹来，忽然传来一阵琴声，叮叮咚咚，宛如天籁，我顺着琴声望去，只见在湖对岸竟摆着一架钢琴，一个白衣男子坐在琴边忘我地演奏着。我惊喜不已，沿着湖边朝他走去，近了，更近了，他的身影就在眼前，琴声扣人心弦，可是当我再靠近些时，那男子突然不见了，而琴声却还在继续。我紧张地四处张望，还是见不到那男子，只有婉转的琴声继续敲打在我的心尖，抚慰我的伤痛，诉说着迷离的旧事……

　　咚咚，耳边突然传来一阵敲门声，我醒了，动也不能动，这才意识到刚才只是个梦，“miss cathy...”朱莉娅在外面喊。

　　“what？”我擦了擦额头的汗，这个梦让我累到出汗，好像真的经历了一场长途跋涉的旅程一样。

　　“david and the piano teacher are waiting downstairs.”（大卫带着钢琴老师来了，就在楼下等着。）

　　“知道了，我就来。”

　　我起身下床，琴声突然又响起，这次我知道不是梦，是楼下的那个“东方王子”弹奏的。他就是我的老师？上帝，怎么这琴声这么熟悉？《离别曲》？怎么会是这首曲子？

　　脑子里电光石火般，迅速闪过许多记忆碎片。我慌乱不已，连衣服也没换就冲出卧室，从三楼奔到二楼。正准备从二楼奔到一楼时，我呆住了，一眼就看到楼下客厅的钢琴边坐着个“王子”，不是梦中的白衣，而是上穿橘色针织衫，下穿米色裤子，背对着我，好耀眼啊，那光芒直射过来，让我头晕目眩，差点从楼梯口栽下去。

　　大卫看到了我，连忙起身问好：“hello，miss cathy...”

　　“王子”闻声回过头来，梦幻般的面孔正对着我，好像一点也不意外，微笑着，目光闪烁如星辰，他已经停止演奏，朝我挥挥手，用英文打招呼：

　　“hi，miss cathy，nice to meet you.”（很高兴认识你。）

　　这个时候我已经傻了，都不知道怎么动了，是朱莉娅扶我下的楼。大卫连忙给我介绍道：“这位就是祁先生要我给您找的钢琴老师。”

　　“hello，my name is steven.”这个假洋鬼子抢先说话了，双手抱胸，款款走来，朝我伸出了高贵的手。

　　我回过了神，大致明白了怎么回事，也伸手跟他握了握。他一握到我的手就狠狠地捏了一把，仿佛要把我捏碎，可是脸上却是若无其事的样子。我疼得几乎叫出声，慌张地想抽回手，他却冲我迷死人不偿命地笑着说：“you are so beautiful，just like angel.”（你非常美丽，像个天使。）

　　若不是旁边还有人，我真要踢他两脚。好在他及时松开了手，饶有兴味地上下打量我，又是一连串的英文甩过来：“did you just woke up from a sweet dream？i am the one in your dream. am i not？”（你刚起床吗？做了什么梦？有没有梦见我？）

　　大卫这才注意到我穿的是睡袍，光着脚，头发披散着，他连忙很有教养地起身告退。他一走，假洋鬼子又狠狠捏了一把我的脸蛋，这回说的是纯正的普通话：“美国的面包蛮养人啊，居然把你养得白白胖胖，还白里透红！”

　　这一幕被旁边的朱莉娅看到了，她诧异地瞪大眼睛，我忙吩咐她，“这里没什么事了，你可以进去了。”说的也是英文，假洋鬼子笑了起来，“不错，英文说得很流利，有进步，谁教的？我的老邻居吗？”

　　朱莉娅已经进了厨房了，我打量着这个外星人，还没从巨大的震惊中回过神：“你……你怎么过来的？”

　　“坐飞机过来的啊，难道从太平洋游过来不成？”

　　“你怎么知道……我在这？”真是奇怪，刚才说英文很流利，一说中文就结巴了，外星人龇牙咧嘴地冲我笑，“要知道你在哪儿很难吗？我来西雅图都一个多月了，一直在附近晃悠，经常看到你在湖边喂鸳鸯。”

　　我猛地一怔，忽然想起几天前在湖边的船屋上看到的那个熟悉的身影，当时我还以为眼花了，原来真的是他！

　　“你……”

　　“你怎么成结巴了，不会连自己的母语都忘了吧，不像话！”听听，这是花钱雇来的老师吗？还没开始上课就教训起我来了！

　　“你上这儿来干吗？你住哪儿？”这句话倒说得很利落。

　　“就住船屋上啊。”

　　“船屋？就像tom hanks住的那样的船屋？”

　　“嗯，租的，怎么你也喜欢那部电影？”他呵呵笑了起来，对于自己的突然出现给予了很合理的解释，“听说你们家要找个钢琴教师，我正好要找工作，所以就来应聘了，怎么，我还没资格教你吗？”

　　我的表情告诉他，我不信他的话。

　　“你不信？是真的啦，我破产了你知不知道，米兰把我的家底都败光了，还欠了很多债，没办法，只好躲到这里来了。”他说得头头是道，很认真的样子，不像是在说谎。

　　我的心顿时揪成一团，“你……不是很有钱的吗？”

　　“再多的钱也经不起她那样折腾啊。”他叹口气，非常疲惫沮丧，虽然眉宇间还是掩饰不住根深蒂固的傲慢不羁，但颓废的神情好像真的经历了一场人生变故。他说得很可怜，“我现在很穷的，没地方住，只能住船屋上，还是租的呢，一时又找不到合适的工作，正好在报上看到你家登的招聘钢琴教师的广告，只好上这儿来混饭吃了。你知道的，除了弹钢琴，我什么也不会……”

　　他哀伤的样子简直让我崩溃，我觉得我的脑子不够使了，事情来得太突然，根本容不得我细想，我只是很替祁树礼难过。如果现在他还在飞机上，如果他知道他派人雇的钢琴老师就是耿墨池，只怕他要从飞机上跳下来。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第57章 西雅图不眠夜(3)


　　“想什么呢？”这家伙在我脸上找到了信任，变得不规矩起来，手搭上我的肩膀，像多年未见的老朋友，搂着我坐到沙发上。我不无忧虑地说：“我怕祁树礼会从飞机上跳下来。”

　　“嗯，”耿墨池连连点头，“我也是这么想的。”

　　西雅图曾是印第安人居住的地方，索瓜米希族印第安酋长sealth（西尔斯）守候着这片他生长的土地。当抗议美国政府和白人强行侵占印第安人居住的故乡的时候，他发表了著名的演说词《西雅图的天空》：

　　你们怎能把天空、大地的温馨买下？我们不懂。我们印第安人，视大地每一方土地为圣洁……白人死后漫游星际之时，早忘了生他的大地。印第安人死后永不忘我们美丽的出生地。因为，大地是我们的母亲，母子连心，互为一体。

　　第一次听到这个故事，我就被深深打动了。这让我想到了现实中的爱情，有些人分开就分开了，谁也不会记得谁；有些人就算分开了，也要别人做他的鬼，即使肉体已经腐烂，做了他的鬼他就可以把你带到世界任何一个角落，甚至是地狱；还有一些人，天生就是一个鬼，活着时纠缠不休，死了也要依附着你，或者干脆钻进你的心里，你快乐时他激起你的悲伤，你悲伤时他加剧你的悲伤，唯恐你把他忘记……很不幸，耿墨池就是那个钻进我心底霸占我所有思念的鬼，无论我身处何地，哪怕是逃到了西雅图，他也无时无刻不在我心底表明他的存在，或者他曾经的存在。

　　“你究竟是人还是鬼，有这么无赖的吗？”

　　我对于耿墨池的突然出现真的是很无奈，祁树礼还在纽约，不知道他的克星已经降临到西雅图。若知道了，他该如何应对？

　　“在你眼里我从来就是一个无赖，你什么时候没把我当过无赖呢？”耿墨池强词夺理，好像在他眼里我才是无赖。

　　“你去找份别的工作吧，或者我借你些钱，你到别的地方去找工作，好吗？”我央求他。

　　耿墨池露出他特有的魔鬼似的笑容，一口白牙，好看得让人炫目。他的嘴巴一张一合，说出的简直不是人话：“我走可以啊，你跟我一起走吧，我们带上祁树礼的钱，远走高飞，就像当年你跟我去上海一样。”

　　“那是私奔！”

　　“就是私奔，你又不是没私奔过。”

　　“我们跑不掉的，他有多厉害你不是没领教过，无论我们跑到哪里，他总有办法可以找到我们……”

　　“是啊，无论你们跑到哪里，我总有办法可以找到你们，我的厉害你也应该领教到了吧？”耿墨池得意扬扬。

　　我当然领教到了，这个男人的能耐不在祁树礼之下，要不怎么说他们是对方的克星呢？谁都不买谁的账，在长沙的时候，两个人就是邻居；后来去了日本，祁树礼就在他对面借住了房子，监视他的一举一动；现在呢，耿墨池也神不知鬼不觉地埋伏在附近，我在湖边喂鸳鸯他都看得到，还有什么是他看不到的？

　　没有办法，我狠不下心赶他走，只得接受这个既定的事实，让他做我的钢琴老师，再怎么着也是同胞，同胞落难，我总不能让他饿死街头。祁树礼回来后跟他解释一下，相信他不会无动于衷的，他也还是讲道理的人。

　　每天两个小时，每小时100美元。

　　这是祁树礼交代大卫可以支付的薪水。

　　我不知道这个价格是高还是低，问大卫，大卫说不算低了，很多音乐学院出来的学生当家教每小时不会超过50美元。

　　“he is not a student！”（他可不是学生！）

　　我瞪着眼睛，这小子真是有眼不识泰山，人家可是演奏家，是大师，居然把他当学生了，我立即吩咐道：“把他的时薪加到200美元！”

　　“no，i have no right to do so.”（不，我没有这个权利。）

　　“i have！”（我有！）

　　第二天耿墨池准时来授课，一身米色洋装，头发刚修剪过，神采奕奕，哪像是破产的样子啊？他在我对面的沙发坐下，我立即闻到了一股若有若无的香水味，很熟悉，多年前在长沙的一个墓园跟他面对面撞见时就是这种味道。神秘幽远的气息恍若隔世，扰乱人的心弦，我的脑子顿时发懵，他是故意的吗？我知道他的习惯，通常不会用香水，要用就是心情特别好的时候，或者是有重要约会，今天他心情很好？那还用说，轻而易举就做了我的家庭教师，他心情能不好吗？而他知道我把他的时薪加到了200美元后，顿时眉开眼笑，又是一口闪耀的白牙：“谢谢，你对我这么好，我真是无以为报……”

　　“想以身相许吧？”我知道他接下来想说什么。

　　“我是想许啊，你愿意吗？”

　　“不愿意！”我打断他的话，正色道，“先生，我给你薪水是要你来上课的，不是听你扯闲话。”

　　“好，上课！”

　　他倒也还干脆，起身要我坐到钢琴边，自己也拉把椅子坐到我旁边，“弹首曲子给我听听，我看你的水准怎样，好因材施教。”

　　我不想让他看扁，就弹了首比较熟悉的曲子，老贝的《月光曲》，自认为弹得还可以，正等着他夸我几句呢，不想他对着我后脑勺就是一下，“什么乱七八糟的，这么经典的曲子竟然被你弹成这样，贝多芬听到了会从坟墓里跳出来，你当是弹棉花呢，一点节奏感都没有，上气不接下气，你要咽气了吗？”

　　我粗略估计了一下，两个小时的课程，我的后脑勺挨了二十下都不止，两个小时400美元呢，就是为了换这二十下打，我脑子真是进水了，请他来当家教！还给他加薪！

　　到了午饭时间，他教完课根本就没想走，在房子里转来转去，问他找什么，他说寻找我生活的痕迹。最后他的目光落在了客厅壁炉上的一个相框上，是祁树礼年轻时候照的，身边还依偎着一个短发女子，也很年轻，相貌平平，却是很幸福的样子，那是祁树礼已故的太太。这张照片是我在他书房的抽屉里偶然翻出来的，夹在一本书里，显然是祁树礼不愿意我看到才藏得这么仔细，但我表现得很大度，当下就买了个相框将这张照片放在客厅最醒目的位置，祁树礼看到后感动了好久。跟他认识这么多年，这可能是我唯一做的一件让他感动的事，而他却是经常感动我，想来真是惭愧。

　　“这个女的是谁啊？”耿墨池端详着照片，很好奇地问。

　　“祁树礼的太太。”

　　“人呢？”

　　“死了，死了很多年。”

　　他不说话了，脸上顿时阴云密布，神色阴郁地放下了照片，我猜他可能想到了自己的太太叶莎，就如我想到了祁树杰。算算那两个人也死了八年了，八年来我跟眼前这个男人纠缠不清，开始，结束，结束又开始。现在我们在遥远的西雅图又碰到了一起，这次是开始还是结束呢？他坐到沙发上开始抽烟，一根接一根，目光还是盯着那张照片，落寞和伤感随着烟雾弥漫到我心底。

　　“少抽点，你身体本来就不好。”

　　“你还关心我的身体？”

　　他长长地吐出一口气，像想起了什么似的，忽然说：“有水吗，给我一杯，我要吃药。”说着就从口袋里掏出两个小药瓶，我愣住了，他还在吃药？真的，我忘了他还是病人，心里一酸，连忙冲厨房那边喊：“julia，give me a cup of water please.”（朱莉娅，倒杯水来。）

　　朱莉娅很快就从厨房端来一杯水递给我，还歪着脑袋甜美地笑着问：“anything else i can do for you，miss？”（小姐，您还有别的吩咐吗？）

　　我知道，她是看到“东方王子”在这的缘故，禁不住哑然失笑：“no，thanks，just go yourself ahead.”（没有了，你去忙你的吧。）

　　“ok.”朱莉娅点点头，躬躬身子，脚步轻快地进了厨房，经过耿墨池身边时还留恋地瞟了他一眼。耿墨池根本就没朝她看，接过我给他的水一脸的不高兴，“我是要你给我倒水，你却指使别人，你就是这么尊敬你老师的吗？”

　　“那你要我怎么尊敬你？”

　　“弄蒸螃蟹给我吃啊。”

　　“蒸螃蟹？”我诧异地瞪大眼睛，“你……你怎么知道？”

　　他一脸坏笑，冲我挤挤眼：“你的邻居亨利太太说的。”

　　我想死！这家伙在我家附近埋伏肯定不是一天两天了，连我会弄蒸螃蟹都知道，亨利太太的那张嘴巴真是什么都说，真不知道她还透露了些什么。

　　一连好几天我都失眠。

　　我不知道怎么跟祁树礼讲明真实情况，是他回西雅图之前就跟他讲，还是等他回来后再说，我一直拿不定主意。耿墨池倒是每天都很准时地来授课，也不能算准时，因为他总是天刚亮就来了，而回去的时间却越来越晚，除了没在这睡，一天的绝大多数时间都耗在这儿。他差不多要把半个家搬到我这来，嫌我家的沙发坐着不舒服，就把他的超大型羊毛靠垫拿来；嫌我家的拖鞋穿着不合脚，把他灰色锦缎拖鞋也拿来了；嫌我家喝水的杯子看着不顺眼，把他的绿色水晶杯子也拿来了；嫌我家的咖啡不好喝，把一大罐手磨咖啡粉也拿到我家来……总之每次来，他都不会是空手，这真让我于心不忍，200美元一小时的薪水，他全拿回我家来了。因为据他说，光他那个喝水的杯子就价值上千美元。

　　“你不是破产了吗？一个杯子要上千美元？”

　　“船主送的。”

　　“他来了找你要怎么办？”

　　“他是我叔叔。”

　　“祁树礼回来了看到这些东西会不高兴的。”

　　“那他就出去呗。”

　　“这是他的家！”

　　“那你就搬出去跟我住船上呗。”

　　我气得没话说……

　　但是看着他我总是很心软，虽然他有说有笑，精神很好，可是感觉得出来他的身体很虚弱。每天都要准时吃药，两个小时的课，他起码要歇三次，有时候跟他一起出门，走不了多远就喊累，上林荫道的坡时也走得气喘吁吁。尽管他很逞强，可往往表现得力不从心。他越来越多时间地滞留在我身边，其实我心里是有数的，他留恋跟我在一起时的感觉，就如我留恋跟他在一起时的感觉。

　　为什么以前没有珍惜呢？又想到了这个问题！到如今我们还是不属于彼此，短暂的欢愉只是为了长久的别离打埋伏，而这别离可能就是一生一世，我们都走不到世界的尽头。因为据他自己说，两年前的那次手术虽然把他从死神手里拉了回来，但心脏的治愈也达到了极限，可以延续几年的生命，延续的代价就是一旦再复发，就无回天之力了。

　　即便如此，我们在一起也没有越轨，甚至连亲吻都没有，因为我们都有自己的道德底线，我现在是祁树礼的女友，而他也非自由身（他跟米兰有名无实的婚姻还耗着）。他虽然看上去有点耍赖的样子，以各种借口赖在我身边，但他是个有教养的人，骨子里还是很君子的，知道什么可为，什么不可为，这点让我很钦佩。

　　只是不太明白他为什么总不让我去他的船屋，我很好奇，几次提出要去都被他拒绝了，那天他来上课，我又提出要去，说他身体不好，跑来跑去的太累。他又拒绝了，理由是里面太寒酸，怕我去了心里难过。“很寒酸吗？我看外面很豪华气派的样子，湖边那么多船屋，就你的最抢眼。”我表示怀疑。

　　“我是说里面嘛。”这家伙总是有理由。

　　但是不得不承认，他教课还是很认真的，非常严厉，所谓严师出高徒，我弹钢琴倒是进步很大，至少不会把他的《love》系列曲弹得跑调。只是苦了我的耳朵，他原来是敲我后脑勺，后来可能怕把我敲傻了，就开始揪我耳朵。我被揪烦了就扑到他身上又掐又打，有时候还带上脚，这个时候他就不是君子了，我怎么去他怎么来，从钢琴边打到沙发上，从客厅打到花园，每天的钢琴课都是在拳打脚踢中结束。幸亏邻居亨利太太搬走了，要让她看到了，告诉祁树礼，只怕把我们两个都当螃蟹蒸了。

　　我们像两个淘气的孩子，追追打打，扔东西，或者抢花园里浇花的塑料水管喷对方。那次我先抢到手，喷了他一身的水，连头发都在滴水。我则哈哈大笑，他趁我不备扑过来抓起水管塞进我的衣领，我尖叫起来，吓得朱莉娅连忙跑出来看发生了什么事。见到我们两个都是湿淋淋地站在花园里，这位可爱的黑人姑娘一点也不急了，非常甜美地冲耿墨池笑着说她可以帮他拿毛巾：“oh，sir，i’ll get a towel for you.”

　　听听，我是她的主人啊，她没说给我拿毛巾竟说给他拿，她怎么忘了是谁付她的薪水呢？

　　可是毛巾只能擦头上的水，耿墨池全身都湿透了，我只得拿了两件祁树礼的衣服给他换。开始他还不乐意，我就说应该是祁树礼不乐意吧，你有什么不乐意的。耿墨池点点头，表示认可，末了还扔下一句话：“也对，女子如衣服，我穿了他的衣服，就等于拥有了他的女人。”

　　我抓了个靠垫就朝他砸过去：“滚吧你！”

　　“oh，jesus christ，he’s so sexy...”（哦，上帝，他好性感啊……）朱莉娅看着耿墨池上楼的身影，眼睛发直，简直要流口水了。

　　我也上楼换了衣服，下楼时耿墨池已端坐在沙发上。我上下打量他，忽然就想笑，祁树礼的衣服虽然也是顶级名牌，可是他的衣服都比较庄重，颜色也很深，配上耿墨池艺术家的气质简直就是不伦不类。

　　“笑什么，再笑我就脱。”

　　“你脱啊，就在这儿脱，朱莉娅正巴不得呢。”

　　“那你呢？”

　　“我没什么啊，反正你脱了衣服更像螃蟹。”

　　他有些色色地看着我笑：“你脱了衣服也像螃蟹。”

　　吃过午饭我们一起出门。我提议到议会山大街转转，他同意了。议会山地区可能是整个西雅图里最不像西雅图的地方了，它没有西雅图其他地区一贯的低调，而是处处都突出着“个性”二字。在这里，商店、餐厅、咖啡馆都洋溢着一股浓浓的艺术气息，每一家精彩的小店都别具特色，在路边的个性咖啡馆里面也可以尝到在别处喝不到的味道。

　　我在各种小店里穿进穿出，好多精致的小东西让我爱不释手，可是这里的东西都很贵，虽然我的手袋里有好几张卡，每张都足够我去刷，但我还是有点犹豫，并不是看上的都买。而耿墨池就不同了，他也很喜欢那些东西，但看上的就要买，不是自己掏钱，而是直接把我的卡拿过去刷。在一家男士精品店里，他先是看中一个银质的打火机，全手工制作，确实很精致，可是我一看标价就打冷战，3800美元！老天，一个破打火机要3800美元！

　　我拉耿墨池走，可是来不及了，他的卡，不，我的卡已经到了热情的店员小姐手里，刷地一下，3800美元就没了。我真替祁树礼心痛！

　　耿墨池却眼睛都不眨一下，我还在发愣，他又看上了一根皮带，也是手工制品，我还来不及去看标价，他就指使店员小姐刷了，接着又刷了两根领带，一根男式项链，铂金的。我站在门口已经开始发抖了，就在我扑过去拽他的当口，他手一指，又刷了一块瑞士手表。

　　我的心在颤抖。我的卡在哭泣。

　　“how much ... is it in total？”出店门的时候我用英文问店员小姐。那位漂亮的金发姑娘还没回答，耿墨池就先说了：“不多，估计没超过18万美元。”

　　我踉跄一下差点栽倒。

　　“twenty-two thousand dollars please，sir.”店员小姐连忙纠正，说是22万美元。

　　我两眼发黑，大地都在旋转。

　　“干吗这么小气，又不是花你的钱。”耿墨池瞧着我的样子很不以为然。

　　“可花的是祁树礼的钱。”

　　“对啊，他的不就是你的吗？你的，就是我的！”

　　这个男人真是厚颜无耻！

　　我哭丧着脸说：“难怪你会破产……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第58章 西雅图不眠夜(4)


　　可是耿墨池的兴致还很高，没有一点回去的意思。想想他能没兴致吗，穿着祁树礼的衣服，刷着祁树礼的卡，带着祁树礼的女人，他没有理由不流连忘返。幸好祁树礼不是千里眼，否则让他看到了真要把我们当螃蟹蒸了。

　　不知怎的，我总觉得他这种状态不是他真实的样子，他是在放纵自己的忧郁，像一个濒临绝境的人，把这仅剩的卑微可怜的快乐当做最后的晚餐。他知道，他已经不是当年那个傲慢、不可一世的耿墨池了，他没有能力再去争取什么，或者赢回原本属于他的爱情，只能像个单纯的孩子，故意捉弄他的对手，刷他的卡，穿他的衣服，带着他的女人。他脸上笑着，可眼底忽闪而过的悲哀如掠过旷野的风，凛冽、苍凉、寂寞……我也笑着，心却像立在旷野的一块碑，荒草丛生，过往的爱情已成记忆，这爱情耗尽了我的所有，没有什么可以拿来祭奠，只能陪着这个人继续他卑微的快乐。

　　我们转到了议会山附近的百老汇街。

　　这可能是议会山地区最重要的一条街道了。它从epike街一路延伸到北边的eroy街，和西雅图的大部分地形一样，这里也是一段小小的上坡路。百老汇街道上的人文景观很值得一看。在这里，人们的头发颜色超乎你的想象，从黄色、金色、绿色、红色、蓝色到紫色，只要想得到的颜色，都会出现在百老汇街上。更奇妙的是，在百老汇街上，还陈列着议会山地区最有名的舞步地砖，那是一种铜色的地砖，上面刻着不同的舞步，有伦巴、探戈、曼波、华尔兹，只要随着地上的舞步顺序，就可以跳出正确的舞姿了。我有时候没事就会来这里跳舞，很多人都在跳，有年轻人，也有小孩子，虽然是露天没有音乐，但一踏上那样的地砖浑身就仿佛上了发条，不由自主地舞动起来。

　　“想跳吗？”耿墨池站在我面前，笑容可掬地看着我。

　　我耸耸肩，不置可否。

　　“那就跳吧。”说着他就拉我去踩地砖，选的是伦巴。老天，我第一次看他跳伦巴，他根本就没看地砖，非常潇洒自如地跳了起来。王子，东方的王子，难怪朱莉娅看到他要流口水！我神思迷离起来，仿佛领着我跳舞的就是王子，而我是灰姑娘，我们踏着人世间最幸福的舞步，跳得忘了自己身处何地，过往，现实，全忘了……我们宁愿从未相识，我们就在这一刻认识彼此，爱上对方，我们没有过去，也没有将来，只有现在！

　　旁边传来人群的掌声和喝彩声。

　　一支伦巴后，又是一支探戈，最后是华尔兹……

　　跳到最后我们都没力气了，他毕竟是个病人，气喘吁吁的，可眼中却依然很有神采。我们放慢了脚步，也不讲究什么舞步了，搂着，对视着，越来越慢，仿佛世界越来越安静，仿佛只剩下我们两个，天地都空了，我们眼里只剩下彼此。

　　他是怎么吻下来的，我完全没了印象，他的唇一触到我的，我心底就一阵痉挛，许多黑白影像在脑中飞快地闪过。想起多年前，我们在长沙一间酒吧里第一次亲吻，那吻至今还残存在唇齿间，纠缠不清的爱恋也就是从那一刻开始植入我们生命的。

　　时隔八年，几度生离死别，没有想到，在美国的西雅图我们还能如此近距离地接触，这是我们重逢以来的第一次亲近。我明显地感觉到他的激动，他的投入，他的喜悦，他的不舍，甚至是他的悲伤。是的，我也很悲伤，今天的相拥，也许明天就是天各一方，这爱情如此脆弱，如同他不堪重负的心脏，一丁点的摧残都会要他的命。我想我是哭了，因为我吻到了咸咸的味道。他也是。

　　我们松开了，他看着我，久久无语。

　　“走吧，天快黑了。”他牵起我的手步入夕阳中。

　　我们坐巴士回湖区。经过市中心第三大道和senca街上的时候，我的目光被矗立在夕阳下的washington mutual tower（华盛顿交互大楼）吸引了。这栋大楼的特色是四面都是同样的造型，四边高大的墙面上采用大量的玻璃帷幕窗户，可以随时反射天空的景象，远远的就可以看到这面漂亮的镜子，落日的余晖打在上面又反射回来，流光溢彩，格外的耀眼。但由于四面造型一致，很难分辨出相关的地理位置，要将它当做路标恐怕只会更加迷糊。我现在就很迷糊，没有方向，找不到出路，原本以为会在西雅图一直平静地生活下去，就像祁树礼经常描绘的那样，生两个孩子，快乐地生活，闲暇时一家人开游艇出去度假，享受天伦之乐……我并不拒绝这样的生活，所以我一直平静地生活在西雅图，平静地接受既定的人生。可是命运也太奇怪了，在我趋于平静的时候又将这个男人送到身边来，我很怕会伤害到无辜的人，就让我在心底为他立着那块碑不好吗？为什么偏要将他送到我面前？

　　一路上我都在流泪。

　　耿墨池却一直视而不见。

　　到了湖区天已经黑了，我们的手还舍不得分开。他拉我到湖边的长椅上坐下，他抽烟，我欣赏夜色中的灯火港湾。电影《西雅图不眠夜》中tom hanks不眠时，就是面对这样的港湾。谁也无法拒绝这样的人间仙境，置身其中的人会觉得自己很渺小，它会将你所有的情绪无限放大，喜悦的时候无比喜悦，悲伤的时候无比悲伤。

　　“你不要太难过，我会跟他解释的。”耿墨池安慰我。

　　“你准备在这儿待多久呢？”我抽泣着问。

　　“怎么，想赶我走？”

　　“是啊，你这个恶棍，我痛苦的时候你不会给我快乐，我生活平静的时候你又来捣乱，你真是个恶棍……”

　　他伸手一把搂住我，“是，我是恶棍，在你眼里我什么时候不是恶棍呢？”深吸一口气，又说，“可我舍不得走，原本来的时候没打算走进你的生活，我租下船屋，只准备偷偷看你几眼就走的。可是看了一眼就想多看一眼，停留了一天就想多停留几天，好几次见你在湖边喂鸳鸯，我真想从船上跑出来，晚上我在你家楼下徘徊，看着你房间的灯，想着陪在你身边的人不是我，我真的好难过。我拼命跟你的邻居套近乎，向她打听你的一切事情，知道你的事情越多，就越舍不得走了，直到在报纸上看到你家招聘钢琴教师的广告……”

　　“可这不是长久之计，会伤到他的。”

　　“你很在乎他是吗？”

　　“不是在不在乎的问题，如果没有他，我可能早就死了。”

　　“这个我知道，我听说了，也看到了，他对你很好，这也是让我欣慰的事情，如果哪天我离开这个世界，你至少不会没有依靠。”

　　一听这话我哭得更厉害了，“我从来就不敢想你会离开这个世界。”

　　“我从来就没想过我会永远地留在这个世界，”他把我搂得更紧些，“正因如此，我才强烈地渴望多看你几眼。放心，我不会逼你离开他的，我没资格这样要求你，我会求他，让我留在你身边一些日子，我保证不破坏你们的感情，我可以求他，给他作保证……”

　　“你现在这个样子是给我作保证吗？”

　　如一声霹雳，身后突然传来冷冷的质问。我们几乎同时回头，看见穿一身居家服的祁树礼就站在我们身后，目光犀利，表情悲伤……

　　祁树礼要带我去耿墨池的船屋。

　　昨夜回到家，他没有暴跳如雷，而是推心置腹地跟我谈心，这样反而让我很难过。这正是这个男人的厉害所在，把自己筑成铜墙铁壁，很少流露内心的情绪，偶尔不小心露出来，又会马上收回去，干干净净，不留一点痕迹。见到耿墨池他固然很意外，但随即就恢复了镇定，冷冷地打了声招呼就拉我回家了，临危不乱一直是他的看家本领。回到家再跟我谈心，让我真觉得自己做错了什么似的，他却又反过来自我检讨，说最近工作忙忽略了我云云。我不知道是佩服他这一点，还是畏惧他这一点，跟这个男人同床共枕两年，我从没看透过他。

　　但我还是跟他作了解释，说耿墨池破产了，又欠了很多债，没办法才躲到这来的。

　　“破产了？他跟你说的？”祁树礼反问。

　　“嗯。”

　　“你相信？”

　　“我为什么不相信，这也值得撒谎吗？”
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第59章 西雅图不眠夜(5)


　　祁树礼当时奇怪地看着我，好像坐在他面前的是个白痴，表情分明是不信任。忽然他冷笑了起来，笑得很怪异：“我的考儿，cathy，要我怎么说你，你的年龄也不小了吧，脑子也不会这么不好使吧，你真的相信他破产了？”

　　我急了起来，争辩道：“是破产了，他没地方住，只能住船上，身上穿的也都是旧衣服……”

　　“哈哈……”祁树礼大笑。

　　“你笑什么，他落魄了，你很高兴吗？”

　　“落魄？落魄会住船屋？你知道那船屋有多贵吗？”

　　“是他租的，又不是他买的，而且他还不让我上去，说里面很寒酸，怕我见了难过……”

　　“寒酸？”

　　“是的，下午买东西他都是刷的我的卡，他……”话没说完，我就打住，嘴巴张着，我说什么？刚才我说什么？

　　祁树礼脸上的笑容说没就没，眉心都在跳：“好啊，真是不错，穿着我的衣服，带着我的女人，刷着我的卡，他可真是寒酸啊，这辈子我怎么会碰上这么个克星？明天我就带你上他的船屋瞧瞧，看他有多寒酸！”

　　第二天是周末，祁树礼没有去公司，一用过早餐就带我上耿墨池的船屋。天还很早，湖区一片宁静，湖面弥漫着薄薄的水雾，三三两两的鸳鸯在水中悠闲自在地游来游去，依偎缠绵，好像也是刚刚睡醒。耿墨池的白色船屋就停在岸边，很醒目，非常气派，这个时候我已经有点怀疑了，里面真的会很寒酸吗？

　　祁树礼到底还是绅士，牵我踏上甲板后，很有礼貌地敲了敲门：“good morning，may i come in？”

　　我原以为他要破门而入的。

　　“who？”是耿墨池的声音，清晰而充满磁性。

　　“your neighbor.”

　　邻居？他还真会套近乎。门开了，耿墨池先是诧异，然后就是微笑，做了个请的手势：“good morning，my lovely visitors.”

　　他对我们的突然来访好像一点儿也不意外，难道已经料到祁树礼会上他的船？他今天的样子真是养眼，上穿白色宽松毛衫，下穿米色灯芯绒裤，像是刚洗过脸，人显得很精神，我注意到，他脖子上戴的那根项链就是昨天在议会山大街的精品店里买的。他知道我在打量他的项链，趁祁树礼没注意，冲我挤挤眼。

　　这就是他寒酸的船屋？

　　我站在门口，差点栽倒在地，这哪里是人住的地方，简直……简直就是一个小型的博物馆。地上铺着厚厚的米色拉毛地毯，印第安的图案很抢眼，天花板、墙壁都镶着暗花纹的墙纸，非常华贵；家具都是白色的，上面的摆设一看就知道是价值不菲，他放在我家的那个上千美元的水杯看来只是小菜一碟。这里显然是会客厅，靠窗的地方摆着架钢琴，而对着电视墙摆放的则是一套纯白的羊毛沙发，他拿到我家去的那个靠垫跟这无疑是一整套，沙发坐垫上铺着一整块白色的不知道是什么动物的毛皮，我战战兢兢地坐在上面，感觉像欧洲的某个宫廷的王妃。祁树礼在我对面坐下，目光落在我脸上，询问的意思。我窘得无地自容，狠狠地瞪着耿墨池。

　　“两位光临寒舍，真是让耿某受宠若惊。”耿墨池说起了中文，没看我，镇定自若地冲他的老邻居微笑。

　　“你这还叫‘寒舍’，我那里岂不成了草房？”祁树礼似笑非笑，目光犀利。

　　这两个绅士相伴而坐，礼貌客气，举止高贵，你点头我微笑，颇有点两国元首会面的意味。祁树礼问：“听cathy说，你破产了？”

　　“是。”

　　“损失严重吗？”

　　“都破产了，还有什么不严重的。”

　　“哦……”祁树礼四处张望，意思很明白，破产了还住这么豪华的船屋？

　　“我想你可能没听懂我的意思，我指的是我在感情上破产了。”耿墨池不慌不忙，长叹一口气说，“事实是两年前就破产了，失去了最爱，一个人漂泊在异国，怎么能不凄凉啊？在感情上我是个彻头彻尾的失败者，婚姻也是如此，现在我跟一无所有没有什么区别，没有人收留我，没有人爱我……”说着故意拿眼神瞟我，祁树礼察觉到了，脸色很不好看，冷冷地说：“西雅图难道有收留你的人吗？”

　　耿墨池把目光转向他的老邻居死对头，刚才还傲慢不羁的，瞬间就变得伤感无助，声音空茫得没有一点力气：“我知道你不会让人收留我，我也没有抱这个奢望，但我想远远地看着，教她弹弹琴，不会破坏你什么，也不会夺走你什么，你应该不会对我不放心。事实上我有什么是让你不放心的呢，我没有能力给予她幸福，因为我连命都不是自己的，随时都会停止呼吸，一个将死之人，还敢谈什么爱情……”

　　祁树礼的表情有点复杂了，显然他没料到耿墨池会放低姿态。他看看我，又看看这个“将死之人”，陷入了长久的沉默。

　　“我已经不是两年前的我了，我有什么能力跟你竞争。而我其实很感激你，第一次在湖边偷偷地看到她，面色红润，那么有光彩，跟两年前那个瘦得只剩一把骨头的她简直判若两人……”

　　说着耿墨池朝我看，目光飘忽不定，曾经的斗志、犀利荡然无存，刚才还是精神焕发的，一下就变得疲惫无神，仿佛是一个跋涉多年的旅人。我眼眶一热，几乎掉下泪来。他又把目光转向祁树礼，淡淡地说：“你让她生活得这么好，我真是很欣慰，离开这个世界的时候，我就没有牵挂了。我也给不了她什么，她若跟我在一起，只怕会死在我前面，所以对于你我真是没话说……”

　　“我也没话说。”祁树礼打断他，看着他直摇头，“从内心来说，我很同情你，也佩服你，一个身患重病的人，对爱还这么执著，千里迢迢追到这儿来，如果我拒绝你的要求，好像显得我太无情，只怕她也会恨我，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我是真的对你不放心，不是不放心你会对她怎么样，我相信你的为人，也相信她的人品，你们不会做出让我难堪的事。但我就是不放心，怕她的心又会死在你身上，我花了两年时间才让她健康起来的……”

　　耿墨池望着我：“考儿，你跟他说吧，你的心会死在我身上吗？”

　　“已经死过了。”

　　“对，已经死过了。”耿墨池把我的回答扔给祁树礼。他倒是会捡现成的。

　　祁树礼的目光在这位“破产”的钢琴家脸上扫来扫去，沉吟片刻，终于表态：“那好，你可以教她弹琴，不过我可得约法三章。”

　　“请讲，我一定遵照执行。”

　　“第一，上课时间每天不得超过两小时，我会叫朱莉娅盯着；第二，除了学琴，不得私自见面，或者外出；第三，除了上课，你不得在我家附近出现……”

　　我吃惊地张大嘴巴。

　　“还有吗？”耿墨池问。

　　“暂时只有这些，若有其他的，会随时补充。”

　　“好，我答应。”

　　“你能做到吗？你要知道，你违反其中的任何一条，我就会取消这个协议。”

　　耿墨池呆呆的，脸上露出笑意，眼底却泛滥着悲伤，他很肯定地点了点头：“我什么都答应你，就是要我上你家擦地板我都答应，只要可以每天教她弹琴。”

　　我再也抑制不住，泪水奔涌而出。擦地板！骄傲的耿墨池，不可一世的耿墨池，仅仅是为了每天两个小时的见面，他竟然低下自己高贵的头颅，放下自己比命还尊贵的尊严，看到他这么凄惨地挣扎，我真的承受不起，感觉更像遭到毁灭性的打击。

　　祁树礼显然也受到震动，看看我，又看看他，表情僵硬如一尊斑驳的石像，冷冷地逼出一句话：“为什么，我想知道为什么……”

　　“我已经没有时间了，没有时间坚持自己的尊严，没有时间跟你作无谓的抗争。我什么都做不了了，医生说我最多只能活一年，一年能做什么，看到她，就是我余生唯一能做的事。除此以外，我对自己，对人生，包括对她，都已经无能为力，记住她的样子，走的时候不会太孤单，在天堂也不会那么寂寞。”

　　我不知道我是怎么走出船屋的，虽然我已经很努力地命令自己坚强，可一到岸边还是崩溃，因为这时从他的船屋里传出的钢琴声，分明是电影《西雅图不眠夜》中的主题曲《当我坠入爱河》，悲凉的琴音仿佛来自天外，像一阵风，在辽阔的湖面上飘荡，如泣如诉，揉碎清晨的薄雾。我蹲在湖边捂着脸失声痛哭。

　　“还说你的心不会死在他身上，你这个样子是活着的样子吗？”祁树礼站在旁边，又气又恨。我捧着脑袋，朝他摆摆手，“你走，你走，让我一个人待会儿。”

　　“我怕你死在这儿。”

　　“那就让我死在这儿。”

　　“我真的比他差很多吗？”

　　“我不想说，我什么都不想说，你走，走……”
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第60章 上帝的小仆人(1)


　　午餐祁树礼没在家吃，出去应酬了。我吃不下，一个人坐在花园里发呆，明明隔着密密的树林看不到山坡下的湖边，可目光一直没离开过那边。我知道他不敢上来，我也不敢去看他，只不过十分钟的路程，却像隔了天涯。

　　好不容易挨到下午，monica打电话过来，要我去她新搬入的公寓玩，说崔英珠也在那里。她们是我在西雅图的朋友，在西雅图大学认识的，三个人经常在一起疯。monica是法国人，去年从西雅图大学毕业后在一家法资公司当翻译，崔英珠来自韩国，是学设计的，还在学校继续攻读硕士学位。因为性格相投，又对彼此国家的文化感兴趣，我们在一起的时候总是很快乐。跟着monica我学了不少法文，日常口语是没问题的，而英文学了两年还是半生不熟，我一开口说英文她们就笑，我的英文除了祁树礼大概很少有人听得懂。崔英珠则经常给我们做泡菜吃，但她一点也不像传统感觉上的韩国女人，性格火暴，非常泼辣，动不动就以拳脚说话。三个人中属monica最优雅，又会打扮，女人味十足，每次从法国回来就给我们带香水，在她的影响下我和崔英珠都喜欢用香水。而我隔三差五地就托人从中国带小礼物来送给她们，也很得她们的欢心。

　　monica新搬入的公寓就在议会山大街，跟我这儿隔得不远，不用坐车，步行半个小时就可以到。我一进门，她们就抱着我又亲又吻的，英珠更是掐住我的脖子将我顶到墙壁上，质问我为什么几次都放她鸽子。我的天，不是说韩国女人温柔贤惠吗？怎么我遇到的就跟个母夜叉似的。我见她掐我的脖子，索性一脚踢过去，因为进房间前已经脱了鞋，我的杀伤力不大，她一把将我拦腰抱起放倒在地，两个人在木地板上“打”了起来。自从认识这个死丫头，我受其影响已经有了严重的暴力倾向，两个人经常说不了几句话就“动手动脚”。

　　monica的新公寓很漂亮，木地板，全景的落地大窗，欧式家具，法国人的浪漫在monica这里得到了最完美的诠释。一般来说，浴缸是放在浴室的，可是这位大小姐竟然把浴缸放在卧室，我和英珠问为什么这样，monica用法文回答说：“哦，亲爱的，谁说浴缸一定要放在浴室，你们不觉得放在卧室里更有情调吗？”

　　我和英珠一起摇头。

　　“想象一下啊，”monica循循善诱，“当我跟波克约会的时候，我在浴缸里洗澡，他躺在床上欣赏，他可以看到我，我可以看到他。可以在床上，也可以在浴缸里，该是多么的浪漫激情，告诉你们，我就是看中了这个浴缸才搬进这套公寓的。”

　　原来如此！英珠倒没什么，我却是脸红心跳。monica的男友波克是挪威人，做钟表生意的，我见过两次，印象就是这老外话多。跟他见面，千万不要跟他扯闲话，否则你就将领略到什么是滔滔不绝口若悬河。尽管大多数话我听不懂，仍要礼貌地不停点头，还要面带微笑。当然我说的话他也很少听得懂，第一次见面的时候我说的是英文，刚学不久，没说几句波克就用法语问monica：“亲爱的，她说的是哪个国家的语言？”

　　这个段子到现在都被她们笑话，没事她们就拿出来晒晒。耿墨池也一样，一听我说英文就皱眉，要么就咳嗽，总之是非常痛苦的样子，因为怕他的心脏承受不了，我很少跟他说英文。而我和monica她们在一起的时候，则是什么话都说，英文、法文、韩文、中文，热闹得跟开联合国大会似的。这天下午我们先上街采购一番，回来就在公寓里煮东西吃，顺便喝了点monica从法国带回来的葡萄酒。三个疯女人光着脚，拿着酒瓶围着打转转、跳舞、唱歌，一直闹到深夜才散场。

　　我想我是喝多了点，摇摇晃晃地摸到湖区的家时，还没进门就跌倒在花园的草地上。草地上很软很舒服，满天都是星星，我就势便睡了过去，蒙胧中身边传来说话声，首先是朱莉娅的，“sir，sir，come here. miss cathy is here！”

　　“cathy，cathy，醒醒！”有人拍我的脸，好像是祁树礼。接着我被抱了进去，怎么上的楼，怎么睡到床上去的，我一点印象都没有。

　　早上醒来，满室都是阳光，头有点疼，记忆也一点点地回来了。心里顿觉有点悬，昨晚喝酒喝到那么晚回来，祁树礼肯定不高兴，平常我怎么胡闹都行，但就是喝酒这一点他很不喜欢。我忐忑不安地洗漱完，下了楼，耿墨池已经静候在沙发上了，他今天穿了件藏青色衬衫，白色的裤子，儒雅高贵的气息扑面而来。

　　他的雇主祁树礼就坐他旁边，冷着脸，自顾抽烟，看到我下楼，脸色更难看了，“我以为你起不来了，喝成那样，今天还用学琴吗？”

　　“当然要学。”我还没说话，耿墨池先说了，“只要我还有一口气，我就不让我的学生偷懒！”说着起身走到钢琴边，指着琴凳说：“过来，把我前天教你的曲子弹一遍。”

　　完全是一副命令的语气，不带半点情感。

　　我乖乖地过去坐到琴凳上，揭开琴盖，也不敢看他，直接弹了起来。他拉把椅子坐到我旁边，一脸严肃地看着我弹。坐在我们身后的祁树礼也没有出声，默默注视着这一切，背对着他，我看不到他的表情，可是仍然可以感觉他尖锐的目光从背后刺穿了我的胸膛。气氛有些僵。

　　我偷眼看耿墨池，他眉头紧蹙，脸上也是僵僵的。但是他很有耐心，弹错了的时候，他并不是像往常那样敲我的脑袋，揪我的耳朵，而是手把手地纠正，说话轻轻的，询问的眼神很温柔，让我有些不适应，也让我感觉到彼此难以言语的悲伤。

　　忽然觉得很屈辱，身后那双眼睛让我如坐针毡。今天不是周末，他怎么不上班呢？他是故意监视我们的吗？我觉得祁树礼有点过分。

　　两个小时很快过去了，我看到耿墨池的脸色有些发白，突然意识到他还没有吃药，连忙吩咐朱莉娅赶紧拿水来。

　　“你怎么样？快点儿吃药吧。”我拿过朱莉娅手里的杯子递给他。

　　“谢谢。”他接过杯子，连忙从口袋里掏出药，我注意到他的手都在抖，显然已经撑到了极限。我愣愣地看着他吃药，心，痛得滴血。

　　可是他刚吃完药，放下杯子，气都没喘过来，祁树礼就下逐客令了，“好了吗？今天的时间已经到了。”语气冰冷似铁。

　　耿墨池尴尬地起身告退。他脸色还是发白，脚步有些凌乱。

　　“我送你吧。”他的样子让我很担心。

　　“不必了，我自己能回去。”他说完头也不回地出了客厅，落地窗外，他的身影在阳光下无力地晃动着。我也无力地坐在沙发上，泪水在眼中打转。

　　“不必这个样子吧，生离死别似的。”祁树礼冷冷地看着我。

　　我横了他一眼，“他是个病人！”

　　“是吗？那我呢，我算不算是个病人？”他的目光像刺，很不客气地扎在我脸上，“从爱上你的那一年开始我就病了，一直病到现在，你什么时候用过如此动人的眼神关注过我的病情？”

　　“什么眼神？胡说八道些什么？”

　　“你刚才看他的眼神，让我很难受……”

　　“我现在也很难受！累了，我上去休息！”说完我就气呼呼地上楼，他在后面又冷冷地扔了句，“爱情是自私的，考儿……”

　　他又叫我“考儿”，而不是cathy！

　　我明白他的感觉，叫我“cathy”的时候我活在现在，叫我“考儿”的时候，我又回到了过去。其实他不懂的，既然他认为他的爱是自私的，他应该想到我对耿墨池的爱同样也是如此，那就像是长在心里的刺，已经连着肉了，疼痛，却拔不出来，我如何还能再爱别人？

　　晚上，祁树礼见我一天没理他，似乎想修复我们的关系，上床后搂着我对我格外缠绵。我反应冷淡，整个人木木的，后来干脆用背对着他。

　　“考儿，别这样……”

　　“他时间不多了，身体已经是那样了，还能怎么着？”我哽咽，把被子揪得紧紧的。

　　“我知道，可我就是控制不了嫉妒的心，我真的很嫉妒他，我恨我为什么不是他。”他伸手扳我的肩膀，试图让我面对着他，我拉开他的手。他不管了，直接抱住我，“考儿，别这样，我错了还不行吗？我是真的很爱你！”说着动情地亲吻我的脸颊和耳朵，呼吸亦变得急促……

　　他起身去浴室的时候，我的眼泪无声地滴落在枕旁。很快他就入睡，可能也是年纪大了的缘故，体力不及以前了。而我还醒着，身体的痛，远不及心里的痛。也不知是何缘故，现在每次跟他亲热我都会感觉很痛，女人的心和身体是一起的。耿墨池出现后，我无法将自己的心从他身上拉回来，再面对祁树礼，我只剩具干涸的躯体。

　　夜已经很深了，我还是无法入睡。他的鼾声让我心烦意乱，于是起身到阳台透气。阳台上的风很大，天上没有月亮，远处湖岸的灯火却还在闪烁，照亮了半边天。目光收到近处，突然，我发现在楼下马路对面的长椅上坐了个人，路灯照在他身上，看不清脸，却可以看到他比夜晚还寒冷的寂寞。我知道是他，捂着嘴差点哭出声。他显然已经看到了我，目光穿越沉沉黑夜抚摸我的脸，一阵风吹来，我闻到了他独有的薄荷烟草的味道。是的，他在抽烟，烟头微弱的亮光像他可怜的心跳，在夜色中格外刺痛我的眼睛。我朝他打手势，要他离开，风这么大，他怎么还一个人坐在那里。

　　他对我的手势无动于衷，直直地看着我……

　　清晨，祁树礼去公司了，我连早餐也没吃，就来到马路对面的长椅边感觉他昨夜留下的气息。椅子下边一堆的烟头，我粗略地数了数，不下二十个。烟头上肯定有他的气息！我掏出手绢，将烟头一个个捡起来，包好，放入口袋。

　　每天他都准时来上课，决不多作停留，只有两个小时。他教得很认真，我也学得很认真。祁树礼再没有在场“观看”过，我们想都没想过有什么越轨之举，事到如今，我已经很满足了，每天都能相处两个小时，感谢上天还这么仁慈。

　　他每次走后，总会在烟灰缸里留下几个烟头。我总是偷偷地将他的烟头收起来，藏到一个铁质的首饰盒里。我如此珍惜他留下的东西，就是想多留一点他的气息。有一天他真的走了，这些气息可以成为我最昂贵的“氧气”，让我可以继续呼吸，坚强地活下去。对我而言，那些烟头胜过这世上任何华贵的珠宝，胜过我曾经所有的珍藏。

　　祁树礼见我们一直很“规矩”，对耿墨池的态度也好了很多，有时候他在家，上完课还会跟耿墨池聊几句，偶尔还会留他吃饭。两个男人在饭桌上谈笑风生，我很少有插嘴的份，不知情的人还会以为他们是多么融洽的挚交。

　　那天，我又拿出那个首饰盒，打开，跟往常一样数里面的烟头。我想我是真的病了，守着这一盒烟头又有什么意义，难道我凭着这些烟头就能留住他吗？

　　“你在看什么？”身后突然传来祁树礼的声音。

　　我吓得赶紧盖上盒盖，惊惧万分地把盒子抱在胸口。

　　“没，没看什么。”我竭力让自己的表情自然些。

　　“那你慌什么？”他充满疑惑地打量我，目光落在了首饰盒上，“可以给我看看吗？”

　　“没什么看的啦，就是以前你送我的那些首饰……”

　　“给我！”

　　“frank！”

　　“给我！”

　　我用哀求的眼神望着他，但这明显更加刺激到他，他不由分说就过来抢，力气很大，一下就抢了过去。在打开盒子的一刹那，我悲哀地意识到，我和他完了！

　　“这……是什么？烟头？谁的烟头？”他诧异地瞪着我。

　　我低下头，不做声。

　　“说！”

　　我还是没出声。

　　他颤声逼出两个字：“……他的？”

　　什么都明白了！他抱着那盒烟头脸色发白，这个时候什么解释都是无力的，他愤怒到极致，猛地摔下盒子，烟头顿时撒了一地。这下刺激到我了，“不！”我扑过去，不顾一切地去捡那些烟头，一边哭一边捡。我做错了什么？我只是留下一点他的东西，给我卑微可怜的爱情留一点点纪念，我做错了什么？

　　“不许捡！”他居高临下地冲我吼。

　　我没听他的，流着泪还是一个一个地在捡。

　　“我说了不要捡！你听见没有，不要捡！”他已经是在咆哮了。

　　我顾不上，眼里只有这些烟头。这是他唯一可能留给我的东西，哪怕爱情已经死去，让我怀念他曾经的存在也好啊。

　　祁树礼暴怒。

　　他抬脚就去踩那些烟头。我尖叫起来，眼睁睁地看着他把那些烟头碾碎，我跪在地上抱住他的脚，求他不要踩，他一脚踹开我，踩得更凶了。眼看地上的烟头顷刻间成为粉末，我也失控了，尖叫变成惨叫。

　　最后一个烟头在床边，我和他同时看到了，同时扑向那个烟头。我快一点点，手抓住了烟头，可是他的脚却踩在了我的手上。

　　“松手！”他恶狠狠地冲我咆哮，眼睛通红。

　　我趴在地上，倔强地抬眼看他，就是不松手。

　　“我叫你松手！”他完全变得陌生，穷凶极恶的样子像要吃人，咬牙切齿，没有一丝的怜悯，我几乎听到了指骨碎裂的声音。但是我没有哭，都说十指连心，可是痛到极致反而麻木了，只看到殷红的血从他的脚下渗出来，染红了白色的地毯，我两眼一黑，昏了过去。

　　早上，耿墨池照常来授课。

　　我下楼，一声不吭地坐到了钢琴边。想必我的脸色见不得人，他皱着眉头打量我，“你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　我连忙掩饰，“没什么，昨晚没睡好。”

　　他拉把椅子坐到我旁边，对我的话半信半疑，“把前天那首练习曲弹一遍。”

　　我坐着没动。

　　“没听到吗？要不要再重复一遍？”

　　我颤抖地伸出手，右手几乎抬不上来，指头全是乌青。他一把抓起我的手，“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“没，没什么。”

　　“这个样子也叫没什么？”他举着我乌青的手，眼神绞痛，“你知不知道对弹钢琴的人来说，手就是命？”

　　“我没有这个命，成不了钢琴家的。”

　　“你还没回答我的问题！”

　　“别问了，我什么都不想说。”

　　“考儿！”

　　老天，听清没有，他又叫我考儿了！来西雅图这么久，这是他第一次这么叫我，这世上只有他的呼唤才能让我如此沉醉，又如此心碎，我愿意为他受任何的罪。

　　“墨池！”我抓住他的肩膀，泪如雨下，“带我走吧，远远地离开这里，哪怕让我跟你一起去死，也请你带我走……”

　　“别说傻话了。”

　　“不，墨池，这么多年了，我一直努力将你从我的生活中抹去，每次差点成功，最后还是发现我不能没有你，离开你，我会死的！”

　　“考儿听我说，我是个男人，虽然算不上是好男人，但为人基本的原则还是有的。你现在是他的人，如果我带你走，那我将自己的人格置于何地？况且你也知道的，我什么都给不了你，医生说我只能活一年了，一年后呢？你怎么办？跟我一起死吗？不，考儿，我不要你这样，我要你好好活着，为你自己活，也是为我活……”

　　“不！”我扑进他的怀里，箍着他的脖子号啕大哭起来，“墨池，我不信医生的话，他是吓唬你的，没有你，我活不下去的，你应该知道的，墨池……”

　　“考儿！”他也动情了，搂紧我。

　　我们两个苦命的人，爱得如此卑微，上天连最后相伴的岁月也不给我们，哪怕是把我们扔到荒无人烟的旷野，只要能在一起，哪怕是死在他怀里，也好啊。这世上没有什么地方能比他的怀抱更温暖，他的气息，他的心跳都会是我最好的祭奠。然而，我忽略了，我们不是在旷野，我们是在西雅图祁树礼的豪宅，这个男人，这个男人他就在我们身后……

　　“你们在干--什--么！”

　　耿墨池进医院的事，我是第二天才知道的，是他的助理打电话告诉我的。我就知道会这样，祁树礼大骂耿墨池的时候，完全没把他当个病人，他的心脏不能受一点点的刺激，当时脸就白了。我哭着哀求祁树礼别再骂他，结果被扇了一巴掌，到现在我的半边脸都是肿的。
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第61章 上帝的小仆人(2)


　　“你真不是个东西，我这么宽容地接纳你，让你做她的老师，结果你还是让我失望，你不就是要死了吗？死就死啊，有什么大不了的！现在叫我去死，我也可以，枉我把你当君子！既然要死就安静地去死，为什么还要来纠缠不清？明知道她心里放不下你，还跑来纠缠，你想干什么？想要她跟你去死吗？她是我的！生是我的人，死也是我的鬼，别梦想我会成全你们……”

　　这些话从祁树礼的嘴里骂出来，非常刺耳，我都受不了，何况耿墨池。他离开的时候脚步踉跄，祁树礼还追到门口骂：“别再进我家的门，别让我在西雅图看到你！你滚！滚得远远的，永远不要再回来！”

　　接下来的事我就很模糊了，脑子里一直在轰鸣，直到晚上耿墨池的助理给我打电话，我才回过神，忙不迭地赶到西雅图市中心的医院。

　　耿墨池还在昏迷。我在重症监护室外见到了他的助理，很年轻精干，他跟我说耿先生是下午送进医院的，傍晚醒了一会儿，一直叫我的名字。助理在他的手机上找到我的号码，这才打电话告诉我。

　　“他的情况怎么样？”

　　“很不好，得送回日本。”

　　“回日本？”

　　“是的，那里有他的特护医生，了解他的病情。”

　　“什么时候走？”

　　“等他病情稍微稳定一点。”

　　我一直趴在特护室的玻璃窗上看他，鼻腔中插着氧气管子，连呼吸都要借助机器。“对不起！”我在心里请求他的原谅，都是我的错，我的错！

　　他醒来的时候已经是第二天傍晚。我伏在他的床边，他不能说话，只能无助地看着我，颤抖地伸手抚摸我红肿的脸。我让他什么都不要说，我告诉他，我决定离开祁树礼，要陪他到最后。他叹口气，直摇头。我一直守到半夜，等他睡去后才回家。

　　祁树礼坐在客厅的沙发上，看着我上楼。

　　“我会给他找最好的医生。”他在我背后说。我站在楼梯上冷冷地回头：“算了吧，都结束了，我过两天就走，跟他一起去日本。”

　　“你敢！”

　　“没什么敢不敢的，是你毁了这一切。本来我是想跟你一起生活下去的，看样子不行了，请尊重我的选择，也请尊重你自己。”

　　说完这句话我就上楼睡去了，没有睡主卧，而是睡在客房，怀中抱着的，仍然是那盒破碎的烟头。我希望能用自己的温度给他生命的热度，哪怕是把自己的心跳借给他都可以，折我一半的寿命给他也可以，或者是全部都可以！永生吧，我的爱情！

　　早上醒来，一睁眼就看到祁树礼坐在床边。

　　阳光从他背后的窗户投进来，反而使他的脸显得很暗。他的眼睛一直盯着我怀中的首饰盒。我生怕他又抢了去，紧紧地抱在怀里。

　　“起床吧，我带你去看医生，你的手好像感染了。”他轻声说。

　　手感染了？我从被子里伸出手，吓一跳，整个右手都肿了，指头发黑，破了皮的地方亦开始化脓。之前一直忽略，到现在才感觉锥心的疼痛从指尖蔓延到全身。

　　祁树礼疲惫无助地看着我：“对不起！我不是故意的，你应该知道。”

　　“我没有怪你，你没有错，因为我知道你爱我，爱没有错！而我爱他，我也没有错，错就错在我不该接受你的爱，从而让你陷到现在难以自拔，就像我自己也难以自拔一样。所以你别在我身上浪费时间了，我不值得你再牺牲，我也不会再牺牲自己，勉强跟你在一起……”

　　“不，不，考儿……”

　　他又叫我“考儿”了！他很紧张，试图挽回，可是我决然的眼神已经表明了一切，这个错误该结束了，我不能害他一辈子。

　　我一个人去医院包扎完后，回到家就直接收拾行李，右手不能动，只能靠左手。几件衣服往箱子里一塞，抱着那盒烟头就准备下楼。祁树礼站在楼梯口，冷冷地看着我，他知道任何挽留的话都是多余的，我桀骜不驯的个性他再清楚不过。

　　“你要想清楚了，出这个门容易，再进来就难了。”

　　“我饿死在外面也不会再进来。”

　　“他不会带你去日本的。”

　　“凭什么这么说？”

　　“我了解他，如果他带你走，就会将自己陷于不仁不义的境地，他不是这样的人。”

　　“不带我走，也无所谓，我一个人能生活。”

　　“你靠什么生活？连住的地方都没有。”

　　“我暂时住在朋友那里，我会找工作……”

　　“那就祝你好运了！”

　　祁树礼真是料事如神，耿墨池果然不带我走，趁我忙着搬家的当口径直回了日本。临行前发给我一条短信：别再跟他怄气，回去吧。我失魂落魄地赶到医院，正好碰见他的助理在结算医药费。他交给我一串钥匙，船屋的，说是耿墨池交代的，要我帮着照看。

　　“他还回来吗？”我问助理。

　　“应该会，如果他身体恢复得好的话。”

　　“哦，那就好，我等他就是了。”

　　这真是再好不过，我不用去挤monica的公寓了，她男朋友经常出入公寓，我住在那里实在不方便。我随即将行李搬到了湖边的船屋。里面很整洁，显然每天都有人打扫，耿墨池是不会打扫的，可能是请的钟点工。船屋分上下两层，楼下是会客和用餐的地方，楼上则是卧室和书房。我只来过一次，没有到过楼上。

　　好大的一间卧室！占了半层，房间铺着厚厚的拉毛地毯，一边墙全是落地窗，正对着湖面，晚上欣赏湖岸的灯火肯定是美不胜收。耿墨池这人是这样，对生活品质的要求很高，这一点到哪儿都不变，瞧瞧这满目奢华，更衣室偌大的衣橱内挂满新装，有的连标签都还在，哪里像破产的样子，天底下也只有我这样的大傻瓜才信他的话。我本来想打电话叫monica和英珠也来参观，但一想耿墨池是个喜欢清静的人，又有洁癖，monica还好，英珠那个疯丫头过来不把屋子弄得乱七八糟才怪，耿墨池回来了只怕会扒我的皮。

　　晚饭我弄了中西合璧的什锦饭吃，就是将火腿啊蘑菇什么的搅在一起炒，不用单独弄菜了，很方便。一边吃一边望着餐厅窗户外的灯火港湾，真的很舒服。刚吃完，蘑菇还在喉咙里，客厅的电话响了，吓我一跳，谁会来电话？

　　“你在干什么？”是他的声音。

　　“吃……吃饭啊。”

　　“在我的屋子里弄饭？”

　　“……是的。”

　　“我杀了你！”

　　天哪，这像个病人说的话吗？前几天他还在特护室的，“小日本”的医术真的比“老美”强？一过去就起死回生？

　　“你小心点就是，把房子弄乱了，看我回来怎么收拾你！”他在电话那边叫嚣着，虽然声音还是很虚弱的样子，可是仍然感觉凶神恶煞。他对我一直很少有温情，即使偶尔温情，也多半是我要死不活的时候。他就是这个样子的，外表冷酷不羁，内心柔软，这么多年，我已经习惯了他的这种个性。

　　“你在那边怎么样？”这是我最担心的。

　　“暂时死不了，你还可以被我折磨一阵。”

　　一听这话我鼻子就发酸，声音也变得哽咽：“墨池，你要多保重，无论如何要回来，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“不然我怎么交得起这船租费。”

　　“死丫头！”

　　刚过了九月，西雅图又开始了它漫长的雨季。因为太平洋暖流的影响，这里冬天并不冷，很少下雪，而是彻日彻夜的阴雨不绝。“一年下九个月的雨。”这是《西雅图不眠夜》中的经典对白。事实上，从九月开始，直到第二年四月，整个西雅图地区都会弥漫着绵绵阴雨。从祁树礼豪宅搬出来的那些阴雨的早晨，我每天站在路边等公共汽车，看着汽车穿过雨水和白色的雾气，驶在湿漉漉的街道上向自己慢慢开来，总有一种莫名的感伤。

　　难怪每年西雅图自杀的人数总是居高不下，也有很多人患忧郁症，这跟阴霾的天气多少是有点关系的，这样的坏天气难免让人心情郁闷。这不，已经半个多月了，淅沥沥的细雨，不大，却足够把没遮护的你浇透，而且没有一点儿停下来的迹象，给每天上下班的人带来诸多不便。这时，在西雅图的街头，能够见到各种各样的伞，街头巷尾的绿树像被洗过般，格外地显出它们的青绿。我敢说，无论是在美国本土，抑或是在世界各地，大概找不到第二个城市能像西雅图这样，无论是山峦还是平地，整个儿都被密密的、几近原始的森林所覆盖。除去公路和停车场，几乎没有裸露的地面，到处都是树木蓊郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨、轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。在西雅图，最常见的树就是爱情树。现在不是爱情树的花期，只能见到满树通红的细叶，红得鲜艳，红得别致。其实青色也罢，绿色也罢，这是西雅图展露在人前的一种无穷无尽的魅力与诱惑，是别处难以见到的独特风光。

　　只是现在我已经没有闲情逸致来领略西雅图的风情了，生存的压力让我喘不过气来。祁树礼在我搬出来后迅速冻结了我账户上的存款，还特意给我打了个电话：“我把你账户上的钱冻结了，需要的话，来找我！”

　　我立即以一口蹩脚的英文还击他：“thanks，i don’t need it now.but，if i starve to death in the street，please tidy my body away and get a good rest in the heaven，ok？”（谢谢，暂时还不需要。但如果我饿死街头了，您看在同胞的分上还是要给我收尸的，让我魂归故土，ok？）

　　“ok！”祁树礼爽快地答应了。

　　我会去找他吗？我有手有脚，哪怕是到咖啡店端咖啡，也不会饿死。我马上着手找工作，没有学历，没有工作经验，也只能到咖啡店端咖啡。来西雅图两年，衣食无忧，从来没研究过美元的价值，这下好了，我贱卖自己的劳动就为了换那活命的美元。我查了一下账户，四个户头冻结了三个，仅剩的一个只有两千多美元，显然祁树礼还没有将我赶尽杀绝，留了点余地，起码这些钱在我找到工作前还可以撑一段时间。

　　可是人算不如天算，我还没出去找工作，收钱的却上门了。耿墨池的船屋房租到期了，这家伙怎么不早说？

　　“how much？”我问。

　　收钱的是个黑人，人高马大的，咧嘴一笑，露出一口耀眼的白牙，让人不由得想起好莱坞恐怖大片里的怪兽。但他很友善，说耿先生当时预交了三个月的费用，他问我预备交多久的：“mr geng pay the fee for three months at that time. but three months has passed. how long do you prepare to deliver in advance，niss？”

　　我吞了口唾沫，只能打肿脸充胖子，吃力地说：“en，i’ll pay three months as well.”

　　“ok，1800 us dollars for three months.”

　　“what？”

　　“1800 us.”

　　我的腿一阵哆嗦，当时是站在甲板上跟收钱的黑人说话，差点就栽到湖里去了。但话已出口，收不回去了，只得乖乖地回屋取了1800美元给那长着一脸大胡子的黑人。那钱是我刚从银行提出来的，还没在手里捂热呢。我赶紧回屋翻开皮夹数了数，要命，仅剩不到400美元了，天天吃面包都不知道能不能撑一个月。西雅图是很富有的城市，消费水准很高的。

　　没办法，当务之急就是出去找工作！

　　还算顺利，我在市区一个规模不小的咖啡店找到了一份服务生的工作，旁边有好几栋写字楼。老板是个台湾人，大肚腩，人挺和气的，给我按小时计酬。我想都没想就答应了，这个时候我哪还有什么资格挑三拣四的。

　　西雅图到处都有咖啡店，西雅图人也以喝咖啡著名。这是雨季为西雅图人带来的生活习惯。灰色的阴云下，满街的水汽中，一路行来，浑身都是摆脱不掉的潮湿，这个时候若走进一家路边咖啡馆，屋子里腾腾的热气和温暖的灯光必会让你暂时忘却旅途的疲劳，变得惬意舒适起来，脑中也飘过一些不可言喻的情绪，有时是感动的，有时竟是愁苦的，都让人留恋不已。

　　但对于很多西雅图人来说，喝咖啡跟品酒一般，是很有讲究的。不仅是味道，还讲究咖啡的产地，咖啡豆研磨的方式，鲜奶与咖啡的比例，鲜奶的脂肪含量，鲜奶加热的程度，等等，就像照方抓药似的，要求非常精确。一杯espresso，是很浓的咖啡；一杯latte，是咖啡中加入冒泡的鲜奶；一杯mocca，是加入热巧克力。这里的人们习惯捧一杯这样精心制出来的咖啡，走进办公室，有滋有味地开始一天的生活。我上班的这家咖啡店生意非常好，每天早晨，很多在楼里上班的人都会来到这里。我跟店里其他伙计一样，穿着白衬衣、黑裤子，挂着墨绿色的大围裙，在闪亮的银色咖啡壶之间穿梭，一天下来，腰酸背痛，头晕眼花，回到家累到连话都不会说。要养活自己还真不是一件容易的事。

　　老板的一家人都在咖啡店里帮忙，他妹妹跟我差不多年纪，叫珍妮，第一天下班时问我住哪里，我说住湖边的船屋，她立即露出难以置信的表情。因为在湖区住船屋或游艇的人非富即贵，她大概无法想象我住着豪华船屋还上她家的店里来端咖啡。

　　那天结束工作回到船屋，一进门我就趴到沙发上喘气。还没喘过气，门铃响了。一问，收水电费的。什么叫屋漏偏遭连夜雨，这就是！

　　这一漏就漏掉270美元，我仅剩120美元。晚餐我冲了杯麦片，就着一个面包应付过去。一边啃面包，一边骂耿墨池，干吗要住这么豪华的船屋，这往后的日子可怎么过，啃面包都不够钱了。

　　第二天，我停掉了手机。

　　第三天，我在一间酒吧找了份晚上兼职的工作，也是服务生。

　　一个礼拜很快过去，我居然撑下来了。每天晚上回到船屋，我数完钞票有时候连澡都没力气洗，直接摸到床上便呼呼大睡。有一天夜里，电话突然响了，耿墨池打来的，这个时候打电话过来不是要我的命吗？

　　我发牢骚：“这么晚了，你打什么电话啊？”

　　“晚什么，我这边还是白天呢。”

　　“有事吗？”

　　“没事，看你活着没有。”

　　耿墨池什么时候挂电话的我不知道，我只知道早上闹钟响的时候，我几乎要爬着出门。到了咖啡店，珍妮已经很不高兴了，因为我迟到了半个多小时。不要以为都是中国人就可以得到额外的关照，这是她扔给我的话。

　　转眼入冬了，西雅图夜间的温度接近零摄氏度。我决定去一趟祁树礼的家，是他的家，而不是我的。一是想给爸妈打电话报个平安，他们很细心，会看号码的，我不敢在外面打；二是顺便再拿点冬天的衣服，出来的时候太匆忙，就带了几件秋装。进了门，朱莉娅很高兴地迎出来，说先生还没回来：“sir hasn’t come back yet.”

　　“that’s alright，i’ll make a phone call.”我说只打个电话。

　　祁树礼显然还没有将我们分手的事告诉爸妈，或者，他根本就不认为我们分手了，以为我只是耍耍小性子而已，挨不住了自然会回到他身边的。妈妈在电话里讲了一大堆的唠叨话，完了又说：“我最近找了一个老中医，很有名的，给你抓了点药，已经寄到你那边去了，不知道收到没有……”

　　“妈，我好好的吃什么药啊？”

　　“还好好的呢，都两年多快三年了，还没怀上，你不急爸妈可急，树礼都是四十多岁的人了，膝下还无儿无女，这怎么行呢？你也是三十出头了，再不生还要等到什么时候？高龄产妇是很危险的……”

　　“好了，好了，我知道了。”

　　“知道就好，药到了要按时吃，我会让树礼监督你的。”

　　现在这种情况要我给他生孩子？怎么可能？
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第62章 上帝的小仆人(3)


　　挂掉电话我就上楼拿衣服，打开衣橱，很吃惊，里面多了很多新装，连吊牌都没摘，都是顶好的牌子。显然这些衣服都是他准备的，他料到我要回来拿衣服。怎么说他这个人呢？他越是这样越让我觉得不能回头，他随便找个女人成家过日子都要比找我好，我不想拖累他一辈子。

　　“喜欢这些衣服吗？都是给你准备的。”

　　我僵住了。他总是喜欢突然出现在别人身后。

　　“知道你要过来拿衣服，所以提前准备了。”

　　“你太费心了。”

　　“我愿意。”

　　“谢谢，我现在没有机会穿这么华贵的衣服。”我回头看他一眼，伸手拿出几件旧衣服，其实也不能算旧衣服，很多都是只穿过一两回的，又拿了几件毛衣，还有两条披巾，放到床上，准备找东西装。他拦在我面前，有股酒气，看样子刚喝过酒。他伸手抚摸我的脸，“我们谈谈吧。”

　　我拿开他的手，绕过去。他一把拽住我的胳膊，将我拉进他怀里，不由分说就吻了下来。我挣扎着推开他，“干什么，我们现在已经不是那种关系了！”

　　“考儿！”他满眼通红，低声叫了起来，“一定要这样吗？我们这两年不是过得很好吗？他一来，你就变了，我这么多年的付出难道仍然换不来你的爱？”

　　“其实我从来就没变，从爱上他开始，我就是这个样子了。没有办法的事情，如果爱可以分出来，我早就分了，没有办法的事情……”

　　我拼命摇头，不争气的眼泪瞬间涌出眼眶。

　　“你真固执！”

　　“对不起，我不想害你，好好找个女人生儿育女吧，我不想你毁在我手里。”说着我抱起床上的衣服就要出去。

　　“考儿！”他在后面叫。

　　我没有回头，径直下楼。他站在楼梯上看着我出门，突然就咆哮起来，“我诅咒你们，你听好了，等他死了我再来收拾你！”

　　一句话刺穿了我的心。

　　我想我跟这个男人真的已经走到了尽头。

　　monica从巴黎回来，又叫上我和英珠上她的公寓喝酒。一进门，英珠又要掐我，因为上次她约我到瑞尼尔俱乐部参加一个party被我放了鸽子。我跟她从门口打到阳台，手脚并用，自从认识这丫头，我变得越来越粗鲁。monica则视若无睹地在厨房准备水果沙拉，她跟我们不一样，典型的优雅淑女。

　　我们围坐在木地板上，一边吃水果沙拉，一边喝monica从法国带回来的葡萄酒。当她们得知我现在在咖啡店当服务生后大为吃惊，尤其英珠，充满同情地搂住我，抚摸我的脸蛋，“哦，可怜的乖乖，这么快就被甩了？”

　　“什么话，肯定是cathy甩人家好不好。”monica大多时候都在帮我说话。她们都知道我跟一个华人富商同居，也见过祁树礼，对他的绅士风度印象很深刻。

　　“不是啦，觉得合不来就分开了。”我轻描淡写地说。

　　“那就搬过来住嘛，外面租房很贵，反正我男朋友去了巴基斯坦要半年后才回来。”monica说。英珠连连表示赞同，还说也要搬过来住，三个人住一起热闹。

　　“不必了，我有地方住的。”

　　“住哪儿？”她们异口同声地问。

　　“湖区。”

　　“游艇？船屋？”她们又是异口同声地问。

　　我怯怯地点点头。

　　“你还有钱住船屋？干吗要骗取我们的同情？”英珠作势就要掐我，“死丫头，住船屋还去端咖啡，你活腻了吧，我的同情是这么好骗的吗？”

　　说的是韩语，整个一母夜叉。

　　但monica还是信我的话，她建议我别端咖啡了，去餐厅弹琴，虽然也赚不到什么钱，但总比当服务生要好些，她有个朋友开了家法国餐厅，就在艾利略湾旁的码头区，最近正招个现场演奏师，她问我要不要去试试。这还有什么要考虑的吗？第二天我就在monica的引荐下见到了她那位开餐厅的朋友，现场弹了首曲子给他听，虽然水准有限，但蒙蒙外行还是勉强可以的。毕竟我也学了几年，又在耿墨池这位大师的熏陶下强化训练了两个月，加上又是看在monica的面子上，老板同意我留下来，也是按小时计酬。

　　艾利略湾旁的码头，游客很多，码头区是指70号码头到50号码头，在这两千多米的海岸休闲路上，尽是餐厅和卖纪念品的商店，可以眺望艾利略湾和帕克市场，连成一大片散步区。在这里开餐厅，生意通常都是很好的。码头区的游客挤满了大大小小的餐厅，路边也有很多卖运动衫的小摊，有街头表演者，有流浪汉，公路上车子来来往往，高速公路有三层，看得人眼花缭乱，整个码头热闹非凡，跟我所住的宁静的湖区形成强烈对比。

　　在美国，只要四肢健全，不怕吃苦，好坏是可以混到一碗饭吃的。一个礼拜过去了，我应付得还算自如，没有出岔子。客人们其实很少会去认真听琴，他们更多的是享受这种悠然自得的氛围，跟朋友说笑聊天，钢琴对他们而言就像挂在墙上的画，只是个摆设而已，没有人会注意角落里一个来自东方的孤独的演奏者。

　　每天我大概会在餐厅待两到三个小时。我和另一个奥地利琴师轮流演奏。虽然钱赚得不多，但维持基本生活是没有问题了。为了保持好一点的状态，晚上我没有再去酒吧兼职。

　　雨还是在下，我差点都忘了晒太阳是什么感觉了。耿墨池偶尔也会来电话，日子过得很平静。但我不敢告诉他我在卖艺的事，我怕他知道了真要杀了我，因为我弹得最多的就是《love》系列曲，拿他的曲子去卖艺讨生活，他会将我碎尸万段。

　　这天是周末，餐厅的客人比平常多很多，我有些紧张，而那个奥地利演奏师却请假没来，让我一个人撑场面。两个小时不间断的弹奏，我已经把我会弹的曲子都弹遍了，可老板还要我继续弹，说给我加薪水。我倒不是在乎他加不加我薪水，而是我蒙人的水平已经发挥到头了，再弹下去只怕要露马脚，但是为了保住这份工作我只能硬着头皮继续演奏。我选了耿墨池教过我的一首新曲子，也就弹过几遍而已，疲劳、紧张再加上曲子不熟，很快就乱套了，到后面完全不知道弹的是什么东西，台下开始有了嘘声。弹到一半的时候，已经有人叫我下去了，我紧张得快要哭。

　　突然，从我身后伸过一双大手，将我从琴凳上提了起来，台下顿时一片惊叫。我被那双大手推到一边，惊魂未定，那家伙自己坐到了琴凳上，旁若无人地演奏起来，将刚才那首我弹得乱七八糟的曲子重新开始演奏。大师啊，才一个过门，台下立即安静下来。美好的东西总是能产生共鸣，我在这儿弹了这么多天的琴，从来没这么安静过，原来不是他们不在意琴声的悠扬与否，而是我根本就没弹悠扬过。

　　一曲弹毕，掌声四起。

　　很多人甚至是站起来鼓掌，老板也是。

　　我还愣着，耿墨池已经很有风度地站起身，然后气冲冲地拉起我就往店外拖，一直把我拖到店门外的街上。我转身又要进去，“别拉我，今天的钱还没结呢……”

　　耿墨池气坏了，“你弹成这个样子还好意思找人要钱？倒贴钱都没人听！气死我了，我教你弹琴是让你到这儿卖艺的吗？弹成这个鬼样子也敢出来卖艺，丢你自己的脸不要紧，把我的脸也丢尽了！居然还敢弹我的曲子，我的曲子是在这种乱七八糟的地方演奏的吗？音乐厅、剧场才是弹我曲子的地方！”

　　他一路骂骂咧咧，我连还口的机会都没有。走到地下街入口处，他的火气还没消，又揪住我的耳朵吼：“你要是敢跟人说是我的学生，我杀了你！幸好我回来得及时，要晚点，我耿墨池一世的英名就全被你毁了！气死我了！简直气死我了！”

　　他一边骂还一边跺脚。

　　我瞅着他，突然没来由地着迷起来，他发脾气的样子好酷啊，一身浅灰色洋装，儒雅冷峻，气质超然，这样的男人绝对是极品中的极品，难怪我爱他这么多年。他回日本的这些日子，我没有一刻不想念他，住在他的船屋里，睡在他的床上，面对着灯火港湾，常常彻夜难眠。此刻日思夜想的男人突然出现在面前，我百感交集，激动得要昏厥。尽管他是在骂我，可我一个字也听不进去，看着他的嘴巴一张一合，仿佛他是在说着这世上最动人的情话。

　　还是太思念了！我不顾一切地扑上去，跳到他身上搂住他的脖子，动情地贴上了自己的嘴唇。他没有预料到我会有这一手，被我扑得倒退几步。我则像蛇一样地缠在他身上，贪婪地吮吸着他的味道和气息，仿佛整个世界都空了，只剩下我和他。此刻我真愿意和他化成一座雕像，在西雅图的天空下永远地展览我们的爱情。

　　浪漫的西雅图本来就是展览爱情的地方！

　　这只凶恶的螃蟹开始是抗拒的，可是很快也回吻我，舌和舌交缠在一起，比我还疯狂，一只手搂着我的肩背，一只手放在我的脑后，钳得比螃蟹还紧。他尽可能地让我更贴近他，感受他的心跳，感受他的吻……我不知道我们吻了多久，松开的时候我满脸都是泪，嘤嘤地哭着，捶着他的胸口骂：“你这个家伙，真不是个东西，把我一个人扔在这里，我不卖艺怎么办，会饿死的，你回来就只能给我收尸！”

　　“不是叫你不要跟他怄气吗？”

　　“别提他！”

　　“我最讨厌你这样，没头没脑！”

　　“我什么时候有头脑过，从认识你开始就昏了头。”

　　他不说话了，看着我直摇头，“你手上很没钱吗？沦落到这个地步……”他声音缓和了许多，伸手从口袋里掏出钱夹，取出一沓美元，“拿去吧，别在这丢我的脸了。”

　　一街的人望着我。

　　我的脸噌地一下就红了，这是什么地方啊，地下城的入口耶斯乐街，这里曾经是西雅图的鸦片馆、赌场的天下，当然还有暗娼。一个衣着体面的男人当街给一个落魄的女人美元，人家还以为我们在进行什么见不得人的勾当呢。我不知道耿墨池是真的不知道，还是故意让我难堪，这回轮到我发火了，我扯着嗓门叫：“耿墨池！”

　　我们在联合湖区旁边的街上那家athenian海鲜餐馆用晚餐，就是tom hanks在电影中用过餐的地方。耿墨池一直瞪着眼看我在吃。

　　“你几天没吃饭了？”他看着我的饿鬼相，眼中难掩心痛。

　　“反正你再不来，我就要成为本地第一个饿死在街头的华人。”

　　“怎么回事？你叔叔祁树礼把你赶出来了？”他用嘲讽的语气问我。

　　“不，是我自己把自己赶出来的。”

　　“真不懂事！”

　　这时候我刚刚吃完一大块三文鱼，抹了抹满嘴的油，伸手就冲他吆喝：“拿钱来！”

　　“什么钱？”耿墨池愕然。

　　“你刚才在地下街入口不是要给我钱吗？”

　　“那你刚才怎么不要？”

　　一听这话我就来火，“在那种地方给我钱，别人当我是什么？chicken！”

　　“chicken？什么意思？”

　　我头一仰，差点晕过去，“你在日本待了那么久，不会不知道chicken是什么吧？”

　　他愣愣地看着我，到底是聪明，一下子反应过来了，哈哈大笑：“原来你说的是prostitute（妓），可见你的英文有多差，prostitute就prostitute，连chicken都冒出来了，你当这是在国内呢。”

　　“废话少说，拿钱来！”我的手又伸了过去，才懒得跟他罗唆，帮他垫付了船租和水电费，害我天天吃面包，这账还没找他算呢。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第63章 上帝的小仆人(4)


　　耿墨池没再说什么，掏出皮夹拿出一沓崭新的美元。我接过来，亲切啊，想我这些天不是在咖啡店来回奔波，就是在餐厅麻木地弹琴，为了什么，就是为了这些可爱的美元嘛。我眉开眼笑，狠狠亲了口钞票，亲得吧嗒直响。

　　耿墨池看着我的拜金样，若有所思地说：“其实我倒希望你世俗一点，你就是生活得太脱离实际了，世俗一点，也许你不会吃这么多苦。”

　　原来他还知道我吃了苦！

　　可是回到船屋，他就大发雷霆，因为屋子里乱成一团糟，衣服袜子丢得到处都是，洁白的地毯上尽是污渍，吃剩的速食面，喝了麦片的杯子不是放在茶几上就是搁在窗台上，最离谱的是，一个没啃完的面包被我扔在高贵的钢琴上。这不能怪我的，每天在外面工作，一回来就倒头睡，哪有时间做清洁。但我知道这回耿墨池不会饶我，因为他一直有洁癖，最不喜欢屋子里脏乱，而且是一点都不能乱，连头发丝都不能看到一根，岂容我把他的船屋弄成难民窟？

　　果不其然，耿墨池大发雷霆，他把我扯到房中央，指着满屋的垃圾吼：“你看看，你给我看看，你把我的屋子弄成什么样了？这还是人住的屋子吗？你还是人吗？就是只猫狗，也不会把自己的窝弄成这个鬼样子吧？给我弄干净！马上去弄！今晚不睡觉你都要给我弄干净！”说着他又掐了我一把，“快点，搞卫生！让我找到一根头发丝我就要你的命！”

　　没办法，为了保住小命我只得下楼搞卫生。我搞卫生的时候，他出门去了，临走时恶声恶气地说：“如果我回来你还没把屋子弄干净，今晚你给我睡大街！”

　　两个小时后，螃蟹回来了，只有一张床，他会让我睡哪儿呢？

　　我睡他卧室的地毯上，从他回来开始。

　　他不仅不让我上床睡，连睡楼下的沙发都不准，理由是：“你知不知道那沙发很贵的，20万美金你知不知道？睡烂了怎么办？”

　　我想我真是疯了，不睡祁树礼豪宅的大床，跑到这儿来睡地板。第一个晚上，我们就为这事大吵一架，起因是他半夜去洗手间，没看到地上睡了个人，一脚没跨过去，绊倒了。他把我从睡梦中揪起来，我开始还以为在做梦，搞清楚不是梦时，我差点被他用被子捂死。

　　第二个晚上，又闹了一场。起因是我半夜去洗手间，出来的时候睡意正浓，眼睛都没睁，习惯性地跨过地毯上的被窝直接爬上了床。早上他醒来发现我睡在床上，掀开被子，就把我往床下拖，“你活腻了吧！竟然睡我的床！”一边拖，一边还扯我的耳朵。

　　“我又不是没上过你的床！”我被他气得大哭。

　　“我现在对你没兴趣！”他冷面无情。

　　这下真刺激了我，我爬起来就往楼下跑，跑到船屋外坐在甲板上继续哭。已经冬天了，湖上的风很大，我穿着睡袍坐在冰冷的甲板上哭得肝肠寸断，可是他看都不出来看一下，当我已经死了似的。周围游艇上的邻居都在朝我好奇地张望……

　　他还是没有出来。

　　“baby，can i do anything to help？”

　　隔壁游艇上的一个老太太探出窗户问我，很心疼的样子。因为我手脚都冻红了，嘴唇发乌，缩在甲板上抖成一团。一直到我哭得嗓子都哑了，冻得快死去的时候耿墨池才出来把我抱进了屋。我整个人已经处于半昏迷状态，他把我抱上楼，放到了床上，又给我盖上被子。可我还在发抖，已经说不出话了。

　　他俯身抱住我，将头放在我胸前，“对不起，我控制不住自己……”他紧紧地抱着我，亲吻我的脸，战栗着低语，“考儿，我不是故意的，我很想跟你亲近，可是我不能，我真的控制不住自己，我没想要这样的。”

　　我还在被子里发抖，泪水渗出眼角，滴落在枕头上。

　　他爬上床，在被子里直接抱住我，用体温来温暖我，一遍遍地用手摩挲我冰冷的身体，尽可能地给我更多的热量。

　　“我也不知道我这是怎么了，好像被魔鬼附了体，完全无法控制自己的情绪，可是你知不知道，我有多怜惜你。两年前在日本见到你时，你看上去是那么虚弱，比我还像个病人，那个样子一直刺痛着我的心，当时我好想把你留在身边，因为我真担心你会死在我前面……你来美国后，我托人四处打听你的消息，派人从旧金山追到西雅图。知道这两年我是怎么过来的吗？每天就是不停地吃药，接受各种各样的治疗，如果不是因为思念，我早死了，我就是太思念，才硬撑着一口气没咽。我要见你，发了疯似的要见你，明知道你已经开始了新生活，我应该放弃，都是要死的人了，何苦还这么跟自己过不去。可是有什么办法，我就是个固执的人，我一直把这场爱情当生命来经营的……”

　　说到这里，这个病弱却顽强挣扎的男人开始发抖，拥着我无力地哽咽。我知道他是想给我生命的热度，可是他现在还有这个能力吗？

　　“别，别说了……”我求他。

　　“考儿，我不想这么对你的。”他将我抱得更紧了。

　　知道我有多么感动吗？当时我蜷缩在他怀里，感觉地老天荒般，什么委屈和愤恨统统都烟消云散，只想让这一刻永恒，和他重逢这么久，这是他第一次给我如此深沉的怀抱。几乎想都不愿去想，他是否会故态复萌。他是个病人啊，每天把药当饭吃，心里焦虑、脾气暴躁是难免的，我没有理由还跟一个时日不多的病人斤斤计较。

　　但是--

　　第二天早上一醒来，他又是老样子，在被子里狠狠地拿脚踹我，“还睡什么，赶紧弄早餐去，你想饿死我？”

　　我从被子里爬起来，睡眼惺忪，不知道此刻是梦境，还是昨天他说的那些话是梦境，究竟哪个是真的呢？直觉告诉我，这一刻肯定是真的，因为他揪我的胳膊是这么的痛，做梦不会有这么疼，耳边的声音像炸雷：“还不快点，磨蹭什么！让你睡在床上，你就想偷懒吗？”

　　我乖乖地溜下床。

　　不抱希望了，他这臭脾气肯定是被那些个日本婆娘惯的，不要指望短期内他会有所改变。果然，此后他还是动不动就发火，不仅对我发火，还对他的助理发火。可怜他的日本助理千里迢迢跟他跑到这边来（不是上次的那个），没有一天不挨骂，最后不得不提出辞呈。据耿墨池亲口承认，这已经是他跑掉的第六个助理。

　　“你当我的助理吧。”他跟我说。

　　当时我正在准备他午间吃的药，大大小小的瓶子摊在桌子上，猛听到这样的话，吓了我一跳，给他当助理？我不是找死吗？

　　我装作没听见，没理他。

　　“我给你开薪水。”他开始利诱我。

　　“开薪水？”

　　“当然，我不会让你白干活的。”

　　“具体呢？具体是什么事？”

　　“很简单的啦，就是帮我处理日常事务，比如演出邀请啊、交流活动啊，统统给我推掉。然后就是打理我的财务，签收一些报表、数据，并整理好记下来，没什么很复杂的事。”他和颜悦色地说。我还在思考中，他又加了句，“我每个月给你两万的薪水，做得好的话，还会有奖励，怎么样，有兴趣吗？”

　　“两万……”

　　“美元！”

　　还是他了解我，知道我现在最喜欢的就是美元。

　　我答应了，想想我帮他做的事还少吗？打扫屋子，洗衣做饭，把他当爷似的伺候，可是没见他给过我一分钱报酬，顺便帮他处理一些工作上的事，就可以拿这么高的薪水，我还有什么不愿意的。万一哪天又流落街头了，总得有啃面包的钱吧，冬天睡马路可是很冷的，我必须有自己的私房钱才行。奇怪怎么现在才想通，以前祁树礼大把大把的美元给我花，我怎么就没想到要私自存一点呢？

　　于是我在照顾耿墨池饮食起居之外，又多了些琐碎的事情去做，正如他所说，并不复杂，把一些邀请推掉，再签收一些从香港那边传过来的账单报表，做好记录就ok了。可是不做不知道，一做真是让我吃惊得嘴巴都合不上，耿墨池，这个看上去很有钱的男人，原来他真的很有钱。

　　他在海外有大量的产业，这些产业有不少都是他新西兰的继父夏牧野转至他名下的，原来他的继父有三个儿子，可是一个比一个败家，只有耿墨池的善良和正直最得夏老的赏识。随着年岁越来越高，夏老怕辛苦挣来的家业被几个不孝子败光，在耿墨池成年后就陆续分给了他很多财产和股份，希望耿墨池可以帮他把家业守下去。只是耿墨池不懂经商，也没有兴趣，产业现在都由妹妹安妮的香港男友代管。听墨池说安妮的这个男友是个颇为成功的商人，帮他把这些产业打理得很好，每周都会从香港传报表过来。耿墨池不参与经营，只了解一些公司的经营状况就可以了。也就是说，他现在住在西雅图的船屋上，每天看看书、弹弹琴，对他的小仆人兼助理发发火，就有大把的美元、日元、欧元、港元源源不断地流入他的账户。我从来没想过这家伙会有这么多钱，究竟有多少，恐怕他自己也不清楚，难怪当年米兰死活要赖上他。

　　原以为当了他的助理待遇会好一点，没想到还是一样的。他对我来说就像个上帝，我是上帝的小仆人，上帝在床上睡，他的仆人就只能睡在卧室的地毯上。睡在哪我倒是不在意，可我纳闷的是，他怎么对我一点兴趣都没有，平常看都不看我一眼，要么自己弹会儿琴，要么一个人坐在船屋的甲板上望着西雅图绵绵不绝的雨天抽烟发呆。大多数时候是看书，他一直很喜欢看书，走到哪里都是书不离手。在看书时他要求绝对的安静，除非他问我话，否则我不能开口，可我偏偏是个嘴巴闲不住的人，总喜欢跟他说话，他开始忍着不理，后来烦了就大吼：“你就不能安静会儿，再罗唆我把你嘴巴缝起来！”

　　后来可能是习惯了，他怎么发脾气我都当做了耳边风，每次被骂，我总在心里开导自己，他是个病人，不能跟他计较，当他是个小孩子吧，当他是药吃多了过敏，当他是水土不服，当他是坏天气下积郁成疾，等等。这么一开导，心情就舒展了许多。而且，而且他真的是一个令人着迷的男人，他静静地看书的时候，郁郁寡欢地弹琴的时候，站在窗前对着漫天雨雾独自抽烟的时候，他隐忍的光芒由内而发，网一样地罩住了我，让我不得不放弃挣扎和抗拒……没有办法，我爱这个男人，死心塌地，无可救药。很多时候，我远远地注视着他，总是没来由地忧伤，他消瘦的身形依然挺拔，傲然独立，暴怒的时候像火山，沉静的时候却像雪山。

　　西雅图就有一座著名的瑞尼尔雪山，记得我第一次看到它的时候，还以为是天上的一大团云，因为实在难以想象，在城市的地平线上，会有这样一座高山突然拔地而起，庄重雄厚，通体洁白。我几乎对它一见钟情。在西雅图生活的两年里，只要不是太阴的天，我都可以在路上见到瑞尼尔雪山，每一次见它，依然还有那种初次的惊喜，丝毫没有因为熟悉而感觉麻木。

　　这就像我对眼前这个男人，哪怕纠葛这么多年，一次次地遭受打击、伤害、背弃，可我仍然向往着他，痴痴地仰望他，并没有因为所受过的伤害而让这份爱麻木。在我眼里，他就是一座亘古的瑞尼尔山。对我来说，其实更愿意远远地看着瑞尼尔山，看它浮在城市的天边，似乎是虚无缥缈的，可是又分明在那里，让你每一次不经意地抬头，都可以看到它，作为一种力量的象征，占据着你的视野，影响着你的思想和情感。

　　是的，我爱这个男人也是如此，他的存在如同瑞尼尔山的存在，多多少少都有些升华了的意义。这爱和瑞尼尔山一样都是美的极致，或是理想的化身，只要存在于你的视野，哪怕只能远望，也能在其中感悟一些崇高的东西。可是我这样的情感，耿墨池会理解吗？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第64章 阳光照不进现实(1)


　　已经快一个月了，西雅图的雨季好像才刚刚开始。淅淅沥沥的小雨笼罩着这个繁华又安静的港口城市。看当地报纸，得知这已经是西雅图的连续第二十六个下雨天了，如果再连续下七天，就能超越1953年的三十三天记录，用时下中国最流行的话说，就是恰好碰上了当地五十年不遇的天气。不过，虽然整天都是天气阴沉，但却没有让人感到半点不舒服，除了打伞的那只手有点酸痛之外。感恩节的这天，英珠给我打电话，约我去棒球场看球赛。我很犹豫，去吧，耿墨池不答应；不去吧，英珠不饶我，这死丫头在韩国可是学跆拳道的，听说达到几段几段了，我不知道那个几段几段是什么意思，估计很厉害，我怕我吃不消。

　　正在犹豫不决时，耿墨池要出门，我就以买书为借口跟他请了假，反正我每周都要到市区去给他采购书籍，书是他药物之外最大的需要。赶到体育场的时候，球赛已经开始了，西雅图队对kansas city。我是棒球盲，去了纯属看热闹，倒是觉得球场很棒，老美看球也都很投入，大人小孩都穿着主队的队服，跟着一起跳呀唱呀的。英珠也是，指着球场上一个金发帅哥尖叫，一脸的色相。我也被这热烈气氛感染了。

　　看完球赛，英珠又拉上我跑到chinatown，把monica也叫了来，吃了顿著名的西雅图川菜。不过因为一直惦记着耿墨池是否已回家，我吃得心神不宁。谁知吃完饭后，英珠又要拉我去百货公司购物，我说不去，话还没说完，她的拳头就飞了过来。

　　回到船屋时天色已晚，虽然已经有心理准备，还是没料到耿墨池会发那么大的火，冲着我咆哮如雷，那样子就像是要把我活剥了。这时候我才明白，他虽然不理睬我，却不允许我离开他的视线范围，他跟我一样，要的也是对方的存在，真实的存在！

　　他给我约法三章，以后出门必须打招呼，而且严格限制时间，他对此的解释是：“我的身体这个样子，随时都有可能倒在地上起不来，我跑到西雅图来就是不想一个人孤独地死去，我死的时候你起码得在我身边。”

　　我哇的一声，扑到他怀里大哭：“对不起，我再不把你一个人丢在家里了，再也不了，对不起……”

　　“你知道就好，我虽然脾气坏，可我希望你能一直在身边。”

　　“那你干吗不理我？”我呜咽着说。

　　“你要我怎么理你？”他反问，说变脸就变脸，“要我把你当心肝宝贝地哄你？捧在手心？告诉你，我不是祁树礼，做不到！”

　　我不敢吭声了，赶紧做饭去，免得又讨一顿好骂。

　　是的，他不是祁树礼，怎么可能做到温柔缠绵，把我含在嘴里、捧在手心？他一直就是这个样子的，要改变的不是他，而是我自己！被祁树礼娇宠惯了，就像在温暖如春的地方待久了，突然跑来面对一座冰山，我难免不适应，还犯得着去计较他的坏脾气吗？我改变不了他，就如他同样改变不了我一样，不要作这个指望了，否则我会绝望。

　　晚上，我仍然睡在他床边的地毯上。

　　外面刮着很大的风，雨点刷刷地打在玻璃窗上，船身都在摇晃。温度陡然降了好几度，我冷得无法入睡，在被子里蜷成一团。

　　“上来睡吧，今晚很冷。”他听到了我的吸气声，动了恻隐之心。

　　“不用了。”我拒绝。你要我上去我就上去？把我当什么了？

　　“唉……”他长长地叹口气，翻身下床，“你就是这么死倔！”说着俯身掀开被子，抱起我，放到软软的床上。他在被中搂紧我冰冷的身体，又叹了口气：“知道我为什么冷落你，不让你睡床上吗？”

　　这正是我想知道的，我竖起了耳朵。

　　“因为我的身体！两年前动了手术后，医生就要我绝对禁止性生活，我的心脏仅够维持我基本的生命机能，无法提供那么强烈的激情负荷，这是医生再三强调的，否则我不死在床下，也要死在床上。可我毕竟是个男人，面对你，我很怕自己失控，带来灾难性的后果，所以一直冷落你，不敢过多地跟你亲近，但又害怕你离开，所以才要你睡在我身边的地毯上，不让你睡楼下的客厅……”

　　我哑口无言。接着他又是一声长叹，“男人做到我这份上，真是不如死了算了，跟自己想要的人在一起，却又不能要，很没自尊，也很无趣……”

　　我在被子里也搂紧他的身体，故作轻松地安慰他说：“没有关系的，能跟你在一起，我已经很满足了，其他的我不在乎。”

　　“可我在乎！”

　　“我无所谓。”

　　“你是女人，当然无所谓，我是男人！”

　　“不做又有什么关系，我们应该感激上苍，居然还可以让我们如此惬意地生活在一起，真的，我很满足，做人是不能要求太多的。”

　　耿墨池沉默了。

　　是的，我们还有什么不满足？做梦也没有想到今生我们还能相聚。八年了，我跟这个男人纠缠了八年，分分合合，连自己都不明白为什么就是放不下。也许他终究有一天是要走的，我不是上帝，无法挽留，只能每天眼睁睁地看他大把大把地吞药，看他日渐消瘦，看他食欲极低，还经常反胃呕吐。我什么都不敢要求了，以至于他冲我发火时，我竟然还有些悲哀的欣喜：这个男人还有力气骂我，他还活着，如果哪天他躺着动不了了，我该怎么办？

　　我哽咽起来，伏在他的臂弯……

　　“别这样，我最讨厌你哭。”他搂紧我说。

　　“可你经常揍得我哭。”

　　“那是你欠揍。”

　　“好，算我欠揍，可是我爱你，墨池。”

　　“我也爱你，白痴。”

　　早上，我给他准备要吃的药，大大小小的瓶子摊在桌子上，触目惊心。我望着那些瓶子突然没来由地恐惧，耿墨池的生命全是靠这些瓶子里装的小药丸维持吗？如果一旦终止服药，他会怎么样？现在他每天都呕吐，吃的东西能吸收的很少，如果有一天他连这些药也吐出来，他又会怎么样？我不敢往下想了，开始仔细阅读那些药物的说明，以前我从来不看（英文不好），只按耿墨池交代的药量配，但是只看了两个品种的药，我的心就开始发抖，那上面分明用英文写着“服用此药胃部会有不适反应”、“肾功能将受其影响”、“部分神经可能出现麻痹现象”、“对大脑有略微刺激，服用后情绪较难控制”……

　　明白了，全明白了，一直以来他的坏脾气、他的呕吐、他的失眠都是因为这些药物的副作用，这都是些什么药啊，是救人还是杀人？我失控了，将桌子上的药瓶全部扫到地上，号啕大哭起来，耿墨池出去散步了，听不到我的哭声。我随即给他日本的主治医生端木先生打电话，很不客气地质问他为什么给耿墨池开副作用这么大的药物，难道作为医生仅仅是维持病人的心跳，而不管病人是否能承受得了这种折磨吗？

　　端木医生很耐心地听我讲完，无奈地说：“这是没有办法的事情，作为医生，我们已经尝试了所有我们能尝试的办法，两年前的手术能将他的生命延续到现在就已经是个奇迹了。除了心脏移植，没有别的办法可以救他，但是要找到合适的心脏做移植可能比手术本身难度还要大，概率也更低。而耿先生已经等不及了，他所有的生理机能全靠药物维持，而那些药物在给他心脏提供能量的同时也损害着他其他的器官，我们也没有办法，我跟耿先生也是很好的朋友，我何尝不想减轻他的痛苦……”

　　耿墨池散步回来了，我还坐在客厅的沙发上发呆。

　　“圣诞我想回趟新西兰。”他进门就说。见我没反应，他揪了揪我的耳朵，“我说话你听到没有？”

　　“墨池，”我猛地抓住他的手腕，“你可不可以不吃那些药？”

　　他一怔，看着我。

　　“不吃行不行？”

　　“不吃我会死。”

　　“墨池！”

　　晚上，我弄了很好吃的蒸螃蟹，可是他只勉强吃了点就吃不下了。睡觉的时候他在床上翻来覆去，似乎很难受，我要送他去医院，他说没事，就是胃不舒服，呼吸也有点困难。我不停地给他揉胃，垫高他的枕头，让他呼吸顺畅，一步都不敢离开。

　　此时月光透过落地窗洒在床头，他的脸色很不好，看得出来他在极力压抑自己的痛苦，不敢呻吟，只小声地叹气。我呆呆地看着这个饱受病痛折磨的男人，也不敢出声，任由泪水无声地淌满脸颊。

　　“你哭了。”

　　“没，没有。”

　　“还说没有，我都闻到你泪水的味道了。”黑暗中他闭着眼睛，可是好像什么都明白，叹着气说，“你要有心理准备啊，考儿……”

　　我没有说话，一遍遍地抚摸他的胸口，想让他感觉舒服些。有没有心理准备会改变得了什么呢？我们怎么算计都算计不过命运，当初爱上他时就没有心理准备，可是我从未真正后悔过，爱就爱了，错就错了。对我来说，这份爱还真像那座亘古的瑞尼尔雪山，已经具有升华的意义，无论结果如何在我心里已经永恒。

　　一直到半夜，耿墨池才在疲惫中昏昏睡去。

　　这时电话忽然响了。祁树礼打来的。

　　“你是怎么回事啊，cathy？怎么一直不给家里打电话？你妈今天都给我打了好几个电话了，问你出了什么事，我刚从加拿大回来，不知道怎么跟她说。”

　　“该怎么说就怎么说呗。”我的态度很冷淡。

　　“我不是这个意思，我是说你该时常跟父母报个平安，要不他们会着急的，还以为我把你怎么着了。”祁树礼在电话里很温和，也很客气，忽然又说，“对了，你妈给你寄了中药过来，一直丢在这里，你抽空拿过去吧。”

　　“中药？”

　　“是啊，中药，好大一袋，不知道干什么用的，你妈没给你说吗？”

　　“没，没什么，就是调养身体养颜的。”我搪塞。正准备挂电话，脑子里突然灵光一闪，我抓着电话激动得语无伦次，“我，我明天就过去，明天就给我妈电话……”

　　第二天一大早，趁着耿墨池还在睡，我去了趟祁树礼的家。朱莉娅开的门，显然刚醒，看到我很惊讶。我没管她，径直走进屋，直奔电话。祁树礼刚好下楼，看到我也很惊讶，他还穿着睡衣，“怎么这么早呢，cathy？”

　　“哦，我怕我妈着急。”

　　“嗯，你还知道她会着急啊，赶紧给她打吧。”

　　我在打电话的时候，祁树礼一直坐在旁边看着，听我喋喋不休地跟我妈交代事情，脸上的表情变幻不定。

　　一个电话打了四十分钟才挂断。

　　祁树礼还坐在沙发上看着我，眼神复杂。

　　“他……怎么了？”不知是真心，还是假意，他询问耿墨池的病情。“很不好，昨天折腾了半宿。”我愁眉苦脸地说，“所以我才想给他换种方式治疗，用中药试试，虽然不知道有没有用，但至少比吃西药少些痛苦。”

　　“你瘦了很多。”他好像没听见我说的话，目光温柔地抚摸我的脸，“不过眼睛很有神采，该是爱情的滋润吧？”

　　“frank！”

　　楼上突然传来一个女孩的声音。

　　我抬头一看，只见一个穿着睡袍的长发女孩站在楼梯口，显然是刚起床，光着脚，非常年轻，顶多只有二十岁上下。皮肤水嫩嫩的可以掐得出水，瓜子脸单凤眼，谈不上很漂亮，但却很有东方韵味，清纯可人。她看着我，我也看着她，一时不知道怎么反应。倒是祁树礼很镇定，不慌不忙地给我介绍说：“阿芷，跟我从加拿大过来的。”

　　我有些尴尬，但还是很有礼貌地跟那女孩打招呼：“你好，阿芷。”

　　“你是谁？”女孩面容清秀，却很不客气。

　　祁树礼连忙解释：“她是……”

　　“我是他侄女。”我抢着说，满脸堆笑。这样很好啊，他终于有自己的女人了，虽然年轻得离谱，不过总归是好的开始。

　　祁树礼瞪了我一眼，想反驳已经不可能。阿芷走下楼，上下打量我，好像有点不信，“我怎么没听他提过？”

　　“我刚从国内过来的，跟我男朋友住在船上。”

　　这话起了作用，确切地说是后面那句话起了作用，阿芷清纯的脸上终于有了笑容：“真的吗？太好了，我还担心来这边太孤单呢，看来是多虑了，以后有伴了，frank你早该跟我说的。”

　　祁树礼意味深长地瞅了我一眼，没说话。

　　出门的时候，他送我。

　　“多大了？”

　　“十九岁。”

　　“行啊，老牛吃嫩草。”

　　“不要这么说好不好，很偶然在那边碰到她，蛮谈得来的，就带过来了，让她到这边读书。”

　　“哦，她还在读书啊？”

　　“当然，这个年纪肯定是要读书的。”

　　“看上去很不错，好好待她，你会幸福的。”

　　说这话时我已经出了花园的栅栏门，他站在里面，我站在外面，正准备转身走，他忽然在后面扔了句话过来，“cathy，你不觉得她跟你很像吗？”

　　耿墨池的病情出人意料地出现了好转的迹象。当然，不是实质性地好转，毕竟他的心脏病是不治的，但他的气色却好了很多，说话、走路都比以前精神。这些都归功于妈妈从国内寄过来的中药。其实当时我也是抱着试试看的态度，在端木医生的指导下，一边在给他服用中药的同时，一边将那些副作用大的西药逐渐减低药量，直到最后撤下，只保留了几样必备的西药。

　　他身体状况好转，户外活动也多了起来，每天上午和下午都要出去走一圈，都是我陪着的，我们俨然是一对亲密情侣了。

　　在湖区边，好几次都碰到祁树礼和他的小情人阿芷，年龄悬殊实在太大，感觉就像是一对父女。但看得出来，祁树礼很宠那丫头，什么都由着她，满足她的一切要求，看她那身行头，全是世界顶级品牌，虽然耀眼，却跟她的年龄很不相称。而且那丫头撒娇的功夫真是让人自叹弗如，那腔调，那眼神儿，那媚态，我再活十辈子都学不来。几次见到她缠着祁树礼，钩着他的脖子，嘟着小嘴巴直嚷嚷，“不嘛，我不嘛……”

　　祁树礼对这些好像还很受用，满足地抱着那丫头又亲又吻。我当时看着他，很希望他是认真的，也希望那女孩是认真的，由衷地希望。

　　有一次我跟耿墨池去市场买菜，在市场门口碰到朱莉娅，她拉着我喋喋不休地数落阿芷的不是，说她很难伺候，娇气得不得了：“哦，上帝，她喝水都很挑剔的，得喝瓶装的纯净水，她的衣服我碰都不能碰，她都要求我送到最高档的洗衣房。我在干活的时候，一点声音都不能有，可是她自己呢，每天晚上都弄出好大的声音，我在楼下都听得清清楚楚。”

　　“声音？什么声音？”

　　“哦，上帝，cathy小姐，这您都不知道吗？就是她跟先生在床上的声音，如果隔壁亨利太太没搬走，肯定也可以听得到……唉，我都不好意思说，真的很难为情。上帝啊，小姐您住在宅子里的时候，可是一点儿声音都没有。”

　　“朱莉娅，我们该走了，改天再聊。”

　　我连忙打断她，不敢想她接下来还会说出什么，马上拉着耿墨池走了。回来的路上，我都不敢看耿墨池的脸，直觉他在燃烧……果然，一进门，他就摔东西发起无名火来，完全没理由。祁树礼跟那个小妖精晚上弄出什么声音关我什么事啊，但我知道他很受刺激。

　　因为自我们住在一起，从未有过肌肤之亲，连偶尔的拥抱亲吻都很节制，他的身体不允许，却并不表示他心里不想。为了避免带来灾难性的后果，他不得不压抑自己的欲望。所以晚上我们虽然是睡在一张床上，却是各睡各的被窝，我经常看他在自己的被子里翻来覆去好半天才入睡，有时候他也会把手伸过来，轻轻地小心地爱抚我，但都是点到即止，从不敢深入。他不许我穿漂亮衣服，不准我化妆，可能也都是为了避免失控，我倒无所谓，女人对这种事总是迟钝些的，只是感觉他压抑得很痛苦，尤其是在服用中药身体状况好转的情况下。

　　晚饭后我又给他端上中药，他板着脸坐在沙发上，看都不看。

　　“墨池……”

　　“不喝！”他气冲冲的，眼睛里直冒火，“喝了有什么用，还不是跟个废人似的！与其这样，还不如死了痛快！”

　　“墨池！”

　　“说了不喝就不喝，你烦不烦？”他手一挥，把药打翻在地。碗没破，可雪白的地毯上却是一片暗黑的药渍，满屋都是浓烈的中药味。我委屈地蹲下去拾碗，他脚一抬，将碗踢到了墙角。“滚！滚得远远的！”他冲我咆哮。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第65章 阳光照不进现实(2)


　　没有办法，为了避免进一步刺激他，我只得离开，连我自己都不能相信，我可以如此忍让和迁就他，不仅仅因为他是个病人，爱吧，还是因为爱。就比如此刻，我一个人在湖边游来荡去，夜间的温度很低，我穿着单薄的毛衣和裙子，冷得抖成一团，我却没有想到自己冷，而是在想他脾气发完了没有，待会儿回去怎么才能哄他喝下药。

　　一辆车子缓缓从湖边开过来，车灯将我照得通明。

　　“cathy，怎么是你？”车窗摇下，祁树礼探出头一脸诧异，“这么晚了，你一个人在这里干什么？”说着他打开车门走下来，上下打量我，“出什么事了？他又冲你发脾气了？”

　　“没，没什么。”

　　“还没什么，脸都冻青了，赶紧到我那去坐会儿。”他伸手拉我。我不肯，他就说：“阿芷今天晚上没回来，住学校呢。”

　　“真的没什么，等他气消了我再回去。”

　　“等他气消了，你就冻死在这了！何苦呢？”

　　“不要你管。”

　　“我不管，谁管，你爸妈到现在还以为我们在一起呢。”他又拉住我的手，“这样吧，到我车上坐坐，里面暖和些。”

　　这次我没有拒绝，因为我实在是太冷了。他把车开到路边一个树林外，将暖气开到了最大，还把西装外套脱下来给我披上。“还冷吗？”他搂紧我的肩膀问。

　　“不冷了，谢谢你！”我有些不自在地推开他，我已经不习惯跟他这么亲近了。

　　他目光悲凉地看着我，叹息道：“cathy，就算我们现在分开了，我还是可以照顾你的对不对，有必要这么抗拒吗？”

　　“你不是有阿芷吗，她才需要你的照顾。”

　　“我就知道你会这么说，你这么聪明的一个人，难道不明白她只是个替代吗？”祁树礼的表情显出惯有的冷酷，“你知道，只是不愿意说出来而已，对吧？”

　　“你这样对她很不公平！她那么年轻，二十岁都不到……”

　　“没错，是很年轻，嫩得很，可是床上功夫却是一流，知道怎么留住男人，也知道怎么获取她需要的东西，心计多着呢。我们只不过是各取所需，我满足她物质上的需要，她满足我床上的需要……”

　　我的脸一阵发烫，打开车门就要下去。他一把拽住我的胳膊拉回来，锁上车门：“听不下去了吗？你都多大的人了，还这么害羞……”

　　“我要回去了！”

　　“他的气没那么快消的，急什么。”祁树礼冷冷地看着我，神色凄怆，伸手又搂住了我的肩膀，“真的一点儿都不怀念我们在一起的日子吗？过去我所有的付出真的一点都不值得你回味吗？我可是每天都在想我们的过去，哪怕是跟那丫头在床上……你知道我为什么选中她？因为她的倔脾气很像你，第一次见到她是在温哥华一家餐厅里，她跟人打架，让我撞见了，那样子跟当年你上我妈家打架一样。我一下就看上了她，三天工夫，我就把她哄上了床。本来也是想认真地来一回，可是第二次上床她就问我要东西，开口就是宾利，一辆价值百万美元的跑车。你呢，跟我两年，从来没主动问我要过东西，所以这让我常常比较，越想越悲哀，真的是很悲哀，无药可救……”

　　我说不出话，低下头。

　　“考儿，我真的很难过。”

　　他又叫我“考儿”！我别过脸不愿看他，他就伸手把我的脸转过去。我看到他眼神的黯淡，顷刻间似乎老了许多，“为什么会弄成这样？考儿，为什么……有时候真是恨自己不争气，为一个女人烦恼这么多年，也想过你究竟有什么魔力如此吸引我。漂亮吗？比你漂亮的多的是！温柔吗？你一发脾气连上帝都颤抖。可我就是这么爱你，没有理由，爱一个人真的没有理由，就跟你对那位伟大的钢琴家一样。你爱他什么呢？比他有钱，比他帅的男人多的是，可你为什么死心塌地地要跟着他？这么冷的天被他赶出来，心里还惦记着他。”

　　“缘分吧，没有办法的事情。”我淡淡地说了句。

　　“可能是。但我不相信我们的缘分就这么断了，不会的，我不会向命运低头，现在放纵你，并不等于放弃，而是我知道他确实需要你在身边，让他走得不那么痛苦，也没什么不可以，因为他跟我一样，都很可怜……”

　　“别说了！”我大喝一声，打开车门就跳下车，狂奔而去。我一路跑回船屋，不敢敲门，蹲在门外哭。他们都很可怜，我呢？我不可怜吗？爱，或者被爱，都无法解脱，这场爱原本就没有结果，就像命运精心布置的一场局，一旦入局就身不由己……

　　一束强烈的灯光突然打在我脸上，刺得我睁不开眼睛，感觉有个人影朝我走来，居高临下，站到了我面前。

　　“回来了？”他拿着手电筒问。

　　“我不回来，难道还死在外面吗？”

　　“我没死，你敢死？”

　　“连死也要经过你的允许吗？”

　　“当然。”他点头笑，夜色下格外清朗俊逸，突然，他的目光落在了我披着的西装外套上，笑容顷刻消失不见，像个爆竹似的一下就点着了，“谁的衣服？”

　　我真的不太懂耿墨池，在船上住得好好的，忽然嚷嚷着要搬到岸上去住。我不答应都没辙，他决定了的事岂是我可以反驳的？可是搬家那天，当他把我领到亨利太太的房子前时，我只觉得天旋地转，想死的心都有了。

　　最后我差不多是被他拖进了新家，一进门，我就吃惊得嘴巴都合不上，亨利太太的家虽然装修大致没变，可是所有的家具摆设全换了，包括窗帘、地毯、装饰品，全都是焕然一新。耿墨池对生活品质的要求一直很高，吃住都是很讲究的，从来不会用别人用过的东西。显然，他买下这房子绝不是一天两天了，他早就计划好了的！

　　晚上祁树礼过来串门，耿墨池刚好下楼，对我没好脸色，却对他的新邻居也是老邻居露出了笑脸，“不好意思，刚搬来挺乱的，不好招待你。”

　　“没关系，我们又做邻居了，我高兴还来不及呢！”祁树礼看着我们搬到他隔壁，眉开眼笑，非常热情地伸出手，“欢迎，欢迎，这下就热闹了，我们很有缘分嘛。”

　　“是啊，很有缘分。”耿墨池也笑呵呵地握住他的手。

　　我瞪着这两个握手言和的男人，气得半天说不上话。祁树礼还在客气地寒暄：“以后就跟自家人一样，有什么需要帮忙的，尽管说，我来安排……”

　　“谢谢，暂时没有。”

　　“用人呢？用人请了没有？”

　　“这个……还没来得及请。”

　　“那我把朱莉娅叫过来帮忙吧，反正她也跟了cathy两年，互相了解，你就不用再去找了，身体不好，免得费神费力。”祁树礼体贴入微。

　　“那你家怎么办？”

　　“我嘛，再找人就是了，一个电话的事情。”

　　“那真是谢谢了。”

　　“又来了，说了不要这么客气，跟你做邻居我很高兴，知根知底的，还可以免费欣赏世界一流演奏家弹琴。”

　　“对，我们都知根知底，呵呵。”

　　“是啊，呵呵。”

　　两个男人坐在新换的沙发上，笑容可掬，侃侃而谈，礼貌绅士得跟两国元首会面似的。耿墨池始终没告诉我为什么搬过来跟他的死对头做邻居，我一问，他就打太极，“这世上没有永远的朋友，当然也没有永远的敌人。”这是他的回答。

　　耗子和猫也能做朋友？鬼都不信。可是这两个居心叵测的男人居然又做了邻居不说，还处得真像“朋友”，你来我往的，一到周末就结伴去钓鱼、打球，让我怄得没话说。反正都没安什么好心，因为都不是什么好东西。当然，也包括我。

　　两家的房子挨得很近，花园连着花园，仅隔了道栅栏，三楼卧室的阳台相隔也不过几米，站在阳台上打招呼没有一点问题。晚上有窗帘拉着，白天却可以清楚地看到对方在房间内的活动。我就经常看到祁树礼的小情人阿芷穿着背心短裤走来走去，冬天呢，她也不怕冷。不过那丫头身材确实不错，虽然脸是还没长开的样子，身体却是提前发育了，凹凸有致，总是大半个胸脯露在外面，她的鬈发很长，披散在腰间很有风情，每当她靠在睡椅上，跷起修长的美腿看书或者修指甲时，最是迷人。这样的美人儿别说男人，女人看了，也会艳羡不已。我就很羡慕她的胸部，圆圆鼓鼓，俯身或弯腰时可以看见很深的****。

　　我跟耿墨池说我想去隆胸，谁知他连连点头：“好啊，我陪你去，你做隆胸，我就去变性，反正我现在跟个太监似的……”

　　他还是对自己不能过性生活耿耿于怀。我们现在是住在一起，也睡在一起，却井水不能犯河水，所以他的脾气还是一样暴躁，并不因身体的恢复而有所改善。尤其看到祁树礼和那个小妖精在对面的房子里的亲密举止时，就格外地受刺激，没事都会找我发火。

　　祁树礼对此是一点儿也不忌讳的，经常抱着阿芷坐在落地窗边“表演”激情戏，又搂又抱又摸又啃，连窗帘都不拉，什么意思？

　　同样的，他们那边自然也可以看到我们这边，可我们却没什么激情上演，大多时候是我一个人在卧室里搞卫生。耿墨池很怪，有洁癖不说，还不允许别人进他的卧室，包括朱莉娅，卧室的卫生必须得我自己动手。我还是跟个仆人似的，整理被褥，换床单，擦家具，给地毯吸尘，清洗浴室，刷马桶，什么活都干。耿墨池最痛恨房间有头发丝，只要看到了就有我好果子吃，每天他起床后，我就赤着脚，在铺着厚厚拉毛地毯的卧室里找头发丝，床上床下，沙发边，窗帘后面来回地找，就差没拿放大镜找了。祁树礼几次看到，都在对面阳台大声问：“cathy，在找什么呢？”

　　我不好意思说找头发丝，回答道：“找魂呢。”

　　大概是见我整天在房子里搞卫生，估计我在家里地位不高，阿芷看到我总是爱理不理的，很傲慢，出门碰到，连招呼都不打。

　　但她很喜欢上我家来串门，对耿墨池与对我的态度截然不同，客气礼貌，甚至有讨好的嫌疑，总是说：“steven，你家的房子布置得真漂亮，看得出你是个有品位的人。”完了还拿怪怪的眼神瞟我，大意是房子布置得这么有品位，却找了个没品位的女朋友。

　　在这位高贵的公主眼里，我肯定是没品位的，一天到晚蓬头乱发，衣着随便，素面朝天，不是忙着做清洁，就是忙着熬药，厨房里跑进跑出，跟朱莉娅属于一个档次。唯一有点儿区别的是，我可以陪主人上床睡觉。这也是她很迷惑的地方，不能理解我究竟有什么魅力可以吸引耿墨池这么有品位的男人。

　　她知道耿墨池是钢琴家后，以极其热情的态度想要跟他学弹琴。耿墨池毫不客气地拒绝了，冷冷地说：“抱歉，我从不收学生。”

　　其实耿墨池答理她完全是看在祁树礼的面子上，他好像很不喜欢这丫头，嫌她好奇心太重，什么都想打听窥视。

　　那天早上起床，他还在睡，我准备给他熬药。刚下楼，茶几上的手机就响了，是他的手机，一接，还没开口对方就自报家门：“是我，米兰！”

　　我的心蹦到了嗓子眼。

　　“你到底想要怎么样，你已经一年没有给我赡养费了……是不是有新欢了？我知道你现在在美国，别以为躲在美国我就找不到你。耿墨池，你不要太过分，虽然我们是分开的，但我是你太太，你不给我钱我靠什么生活，你说话啊！你哑了！”

　　啪地一下，我掐掉了电话，关了机。这个女人，两年不见，怎么一点都没变，声音如此刺耳，隔着话筒都能想象她涂满脂粉狰狞的脸。想想真是不可思议，我居然跟她有过十几年的友谊。耿墨池醒来后，我把米兰打来电话的事告诉了他，这次他没有刻意回避，冷冷地甩下一句，“别理她，她现在已经疯了。”

　　我很想知道这到底是怎么回事，他看了我一眼，没有回避，躲躲闪闪地讲了些这两年发生的事情。他说他跟米兰去日本后一直就是分居，各过各的，互不干涉，起初他会定期地支付相当数额的赡养费给米兰，后来他发现她把这钱用在了不该用的地方，所以一年前就终止了给她的赡养费。米兰吵闹不休，千方百计找他要钱，但他的态度很坚决，要钱可以，除非离婚，否则一分钱也不给。

　　“你不给钱，她靠什么生活啊？”我有些不解。

　　“我给她的钱还少吗？”耿墨池一说到这就愤愤不平，“自跟我结婚起，她从我这里捞走的钱数以千万计，还不包括我送给她的房子、车子、珠宝，等等。作为我的太太，我还可以给她更多财物，但是这个女人太恶毒，拿着我的钱……”

　　“怎么样？”

　　耿墨池瞅着我，似乎说不出口。

　　但我猛然想起两年前去日本看他时，祁树礼跟我说起过，米兰和耿墨池的一个日本助理搞在一起。当时我不太相信，现在觉得这事并非是空穴来风，米兰多半是拿着丈夫的钱去养“小日本”了，所以耿墨池才说她把钱用在了不正当的地方，因而切断她的经济来源。纵然耿墨池对她没有感情，但两人毕竟是夫妻关系，而耿墨池又是有身份的人，米兰给他戴绿帽子明摆着就是想让他难堪，要他名誉扫地，被人耻笑。好歹毒的女人！

　　“不开心的事就别提了，我只要你现在好好的。”我握住他的手，心痛欲裂，这个男人还没死，精神就已经进了地狱饱受折磨。我真是很同情他。

　　他将我的手反过来握在手心，摩挲着，低语道：“知道我这辈子最后悔的事是什么吗？就是娶她！这是我今生最无法原谅的错误，现在我是得到报应了……这个女人，比我想象的还贪得无厌，她现在就等着我死，好侵占我的财产……”

　　“身外之物，她要就给她吧。”我劝他。

　　他没有吭声，默默地看了我会儿，目光温柔悲凉，我心底泛起酸楚，几乎就要落下泪来。他叹口气，轻轻揽过我的脖子覆上了唇，我坐在他的膝盖上动情地跟他吻在了一起。他有多少遗产这重要吗？祁树礼的钱不比他的少吧，我还不是过来一心投靠他，给他当助理、当仆人……想到祁树礼，我下意识地睁开了眼睛，窗帘是开着的，一眼就看到对面阳台上站着个人，正是祁树礼，抽着烟，冷冷地注视着这边。我看不清他的表情，但他的目光直射过来，带着些许恨意，凉飕飕的，让人不寒而栗。

　　他说他宽容了我留在耿墨池身边，现在谎言一下就被戳穿了。这个男人或许是宽容的，但在感情上不可能做到宽容，他不恨耿墨池，恨的是我！

　　一直记得祁树礼跟我说过的一句话：“如果可以这样爱，为什么不呢？”但是我跟他却不可以，因为爱是有方向的，我和他的爱从一开始就不在一个方向上，我爱的不是他。之前在他怀里咳血的时候，他就应该明白的，今生我只愿死在一个人的怀里，可是他至今不明白……

　　转眼就是圣诞了，耿墨池要回新西兰，陪母亲一起过圣诞。我要他带我去，他开始不肯，我软磨硬泡，磨了好久，最终赢得了胜利，他答应带我去新西兰，要我准备好护照。可是护照在祁树礼那里，当初搬出来的时候很匆忙，很多东西都撂他那边了。我不好直接找他要，免得他以为我们要远走高飞似的。我决定亲自去拿。瞅准了时间，耿墨池不在家，祁树礼也上班去了，阿芷也不在，我大摇大摆地晃到了隔壁。他新雇的用人跟我很熟，我简要地跟她说明情况，她就让我上了楼。我先在书房里翻了个遍，没找到，又摸到卧室，床头柜、梳妆台，每个抽屉都仔细地翻找，找的时候感觉自己是个贼，尽管这房间我住过两年。

　　这个时候，祁树礼可千万别出现，否则他真以为我是来偷东西的。可是，可是世间就有这么巧的事，我在梳妆台的屉子里没找到护照，疲惫地抬起头时，猛发觉镜子里映着走来的一个人，一身笔挺的西装，摇摇晃晃地站在了我身后。这个男人，怎么老是喜欢突然出现在我身后，早晚我会被他吓出心脏病。

　　“你在找什么？”他在镜子里微笑着看着我。

　　我尴尬地转过身，“这个，我，我找……护照……”

　　“你终于过来了，我以为你再也不会进这个房间。”他眼神迷离，一身酒气，似乎刚从外面应酬回来。喝了酒的男人是很危险的，我得赶紧撤。可是他一把拽住我的胳膊，拖进他怀里，不由分说就抱住了我，“别走，考儿，别走，我想你……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第66章 阳光照不进现实(3)


　　我使劲推开他，声音开始发抖，“你，你喝多了！”

　　“没有，这点酒算什么。”他笑着伸手抚摸我的脸，眼神却很悲伤，“你有了他就把我丢在一边，不管我的感受，当着我的面跟他亲热，你知不知道我好难受？考儿，我真的很难受，每天晚上我都睡不着，把阿芷当成你都没用，她不是你，她取代不了你……”

　　“你真的喝多了！”我把他的手拉开，他却捧住我的脸猛地吻了下来，我又踢又打，最后竟被他摁到了床上。他拉上窗帘，开始解西服的扣子。

　　“不，frank，你不能乱来的，我现在是他的人，你该明白……”我边说边往床头缩，可是他脱下西装外套后扑了过来，无论我怎么求饶，他就是不放手。虽然我跟他共同生活过两年，可是我的肉体和心灵从未在他这里达成统一。回到耿墨池身边后，身心早就不属于他了，现在更加无法接受跟他的肌肤之亲，我觉得我是被强暴了，屈辱和愤怒，恐惧和悲伤瞬间吞噬了我，而他激情澎湃，轻而易举就占据了我的全部。

　　我一直在哭泣，当年在他怀里咳血的时候都没哭得这么厉害，仿佛被四分五裂般，对这个男人曾有的感激和敬仰，全在这一刻毁了。

　　潮水退去，沙滩总是尽显狼狈。我感觉我就是一具横在沙滩上的遗骸，暴露在阳光下，没有人来掩埋，只等着海鸟过来一点点地啄食。

　　他很温柔地给我擦拭身体，给我穿好衣服，然后将我紧紧抱在怀中，亲吻我的额头，“对不起，考儿，看着他拥有你，我都要疯了，怎么劝自己都没用。我很害怕，即使他死去，我怕我还是没办法让你回到我身边来……”

　　我突然就挣脱他，跳下床，狂奔下楼。耿墨池回来的时候，我刚从浴室出来，他诧异地上下打量我，“大白天洗什么澡。”

　　次日早上，祁树礼亲自送来了护照。耿墨池不知内情，还向他说谢谢。我当时穿着睡裙站在楼梯口，不知怎么就发了疯，冲祁树礼扯着嗓门吼：“出去！你给我滚出去！”

　　两个人齐齐抬头看我……

　　祁树礼离开的时候，背是弓着的，回头望了我一眼，深深的一眼。

　　耿墨池何其聪明，他隐约明白了什么，但他什么也没说。一整天，他没有跟我说过一句话。下午的时候，他突然要我跟他出去走走。我们走马观花，转到城北的kerry park（凯瑞公园）。说是公园，其实只有一片绿地，几把长椅，但视野极其开阔。傍晚时分，三三两两的人群聚在这里，看霞光落尽，闪闪发亮的海水平静下来，远处的瑞尼尔雪山也在天边的暮霭中渐渐隐退。所有这些城市的背景都退到幕后去了，演出开始，城市中心的太空针亮了起来，金色的光芒勾出塔身优美的曲线，塔顶一团绿色，莹莹如玉。在它的身后，万家灯火，星星点点做着温柔的陪衬。

　　不眠的西雅图之夜，灼痛我的视线。

　　“不知为什么，我很喜欢这座城市，尽管我来这里不过几个月。”耿墨池点了支烟，轻轻吐出一口，余晖洒了他一肩。

　　“我也很喜欢这里。”

　　“我知道。”他伸出手臂揽住我，目光直视着前方的瑞尼尔雪山，“真想在此长眠……所以临走前想再看看这座城市，我已经订好了机票，明天飞新西兰。”

　　我的视线突然被一层泪雾掩遮。

　　“怎么不说话？”他转过脸问。

　　“墨池，答应我一件事。”

　　“什么，你说。”

　　“无论你在哪里长眠，请在旁边给我留个位置，等哪天我也要走了，就可以直接去那里找你。这辈子我们已经没有希望了，有没有下辈子我不知道，我只希望在那个未知的世界里能有你的陪伴，哪怕是天天吵架，我也会很满足……”

　　“考儿……”

　　“墨池，答应我好吗？”我转过脸看着他。

　　他伸手拭去我的泪，摩挲着我的脸颊，笑了起来：“你真是个傻瓜！几年前安妮曾经跟我传过你的话，你也是说要我死后在旁边给你留个坑。你知道吗？当时听了这话我难过得要命，因为我父亲去世的时候，我母亲也是这么跟他说的。父亲病逝后就葬在落日山庄后花园的一棵海棠树下，母亲离开山庄的时候就交代了我，她死后哪里都不埋，一定要埋在那棵树下……考儿，我知道我不是一个好伴侣，很多时候我都不太讲道理，不会为别人考虑，但是我知道自己要什么，也从不后悔遇见你，我在湖景墓园那边已经看好了墓地，我答应你，我会在旁边给你留个位置。但是你也要答应我，在没有最后躺进去之前，一定要好好活着，不要太想念我，想想我们早晚都会躺在一起，永远地在一起，你就应该好好活着，不管是一个人过，还是跟别人过。”

　　我点点头，“好，我答应你！”

　　“我可是看着你的，你不能言而无信。如果你自暴自弃，悲伤颓废，我躺在下面也会很不安心……”

　　“做鬼也不放过我，对不对？”

　　“对！”

　　“你真是个无赖，可是我爱你，墨池。”

　　“我也爱你，白痴！”

　　在没有到新西兰之前，我脑中对这个国家的印象就是遍地的草坡遍地的羊，包着花头巾的美丽姑娘蹲在草地上剪羊毛。可是到了之后才发现，这个美丽的国家可不光是剪羊毛的，而是风景独好，还有“白云之乡”的美誉呢。这个一年四季风和日丽的岛国，像一叶扁舟漂浮在南太平洋上，气候潮湿温暖，无论是茂盛的雨林、清澈的湖泊，还是绿草如茵的山坡、水清沙白的海滩，无不把宽广的自然空间和优雅的现代化环境结合得恰到好处。我在飞机上透过层层叠叠的白云，俯瞰这片神奇美丽的土地时，就对这个国家充满了向往。

　　在惠灵顿机场我见到很多东方人，有日本的、韩国的，当然还有来自中国内地的，多是游客和留学生。可是人来人往中，我一眼就看到了人群中妩媚耀眼的安妮，一袭黑色的chanel羊毛呢裙，围着一条大红的披肩，令人惊艳。我丢下耿墨池就跑过去，尖叫着跟她抱在了一起。太意外了，没想到时隔几年我们会在遥远的新西兰重逢！

　　耿墨池的口风很紧，硬是一个字都没透露。

　　“你怎么不早说？”

　　“是啊，哥，你怎么不早说？”

　　安妮还是这么任性美丽，对着她哥哥又捶又打。耿墨池只是笑：“你们两个疯子，要早跟你们说了，你们会疯得更厉害。”

　　“安妮，怎么不介绍一下呢？”旁边有位男士彬彬有礼地冲我们微笑。

　　其实我早就注意到了他，转脸看过去，有一瞬间的失神，好英俊的男人！梦幻般的面孔像极了《魔戒》中的精灵王子奥兰多，只不过他是东方人，一身笔挺的西装，眼神很勾人，笑容更是让人头晕目眩。不用介绍，我都猜得到他的身份。

　　“你好，我是陈锦森，安妮的男朋友。”他非常绅士地朝我伸出手，他的笑容让人觉得温和，“你可以叫我kaven。”

　　“kaven你好，我是cathy。”我的手被他握住居然有点不好意思。

　　在西雅图我接过他从香港打过去的电话。在电话里听他的声音就感觉是个绅士，见到人更是优雅如王子。我知道安妮的，一直很花心，可这两年没听她说换男友了，足见这个男人的魅力，我不敢小瞧他。

　　耿墨池的母亲更有魅力，我在惠灵顿郊外城堡一样的农庄见到这位美丽的妇人时，不由得惊叹这个世上是有美人存在的，耿母一袭中式旗袍，戴着珍珠耳环和剔透的玉手镯，慈眉善目，笑容迷人，活脱脱是从画中走出来的。她先跟她的儿子紧紧拥抱，母子俩都是眼眶湿润，耿墨池说：“妈，我专程来陪你过圣诞节的。”

　　“知道，孩子。”耿母泪眼婆娑，抚着爱子的脸庞无限悲伤，想必她也知道耿墨池的病情已经挨不了多久。可怜白发人送黑发人，人生没有比这更残酷的了。我一直就爱哭，见此场景早就哭得稀里哗啦的。耿母瞧见了，转而又拥抱我，拍着我的肩膀说：“考儿，真没想到你会来，我可是没听池儿透一点儿风声啊。”

　　晚上，耿墨池的继父夏牧野设宴为我们洗尘。夏老也是极有风度的人，举手投足很有大企业家的派头，甚是威严，跟远在西雅图的祁树礼有几分神似呢。但看得出来，他对耿母极其疼爱，眉目间总是爱意浓浓，这可能也是耿墨池对夏老很尊敬的原因，因为母亲确实被照顾得很好，而耿母也总是时不时地微笑着跟爱子用眼神交流，母性的光华令她更是美丽非凡。

　　耿墨池一直就是个孝子，母子虽然不常见面，情意却浓得化不开。这个我完全理解，他自幼丧父，母亲是他在这世上唯一血脉相连的亲人，我一直记得他跟我说过，他活着的全部意义就是让母亲快乐满足。只是耿母的身体好像不太好，听安妮说，前阵子都在住院，都病了好些年，跟耿墨池一样，每天也是要吃药，让全家人都很忧心。

　　吃完饭，耿墨池陪母亲聊天，我也没闲着，和安妮躲进房间说悄悄话，倒把陈锦森冷落了，关在门外很久。晚上我和安妮睡一个房间，感觉得出来，她现在很幸福，是真的在恋爱了，这让我很是欣慰。但是看着她，我还是抑制不住地悲伤，只有我知道她的真实身份，两年来祁树礼无数次明的暗的想从我嘴里打听小静的下落，但我从未透露半个字。不知为什么，总觉得她的身份是种潜在的危险，会给周围的人带来灾难，如果有可能，我会把这个秘密带进坟墓。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第67章 阳光照不进现实(4)


　　第二天，安妮和陈锦森带我游览惠灵顿市区，耿墨池身体不能劳累，我没有让他同行，让他多陪陪母亲也是应该的。陈锦森成了我们的专用司机，载着两个女疯子满城兜，我和安妮似乎有说不完的话，昨晚睡在一起，说了一宿都没说够。用耿墨池的话说，是臭味相投。陈锦森就客气多了，他看人的时候总是很温柔，目光只要落在我脸上，总是欲语还休的样子，很容易让人想入非非，还好我心中有人，否则非芳心大乱不可。

　　不过我的注意力更多的还是被惠灵顿梦幻般的美景吸引着，作为新西兰的首都，惠灵顿是一个非常自然的城市，它坐落在一个深水港湾的岸边，四周环绕着丛林茂密的丘陵（跟西雅图有点相似）。大导演彼得·杰克逊的老家就在惠灵顿，他的《魔戒》三部曲把这片纯净的世外桃源带到了全世界银幕所及的角落，也为新西兰的旅游业增加了“魔戒之路”的卖点。而惠灵顿一直就有“风之都”的美誉，驾车或者漫步在林木覆盖的mount victoria山头，人们绝对可以从疾风送来的阳光里嗅出些许魔幻的味道。

　　惠灵顿以北的凯多可公园就是片中如仙境般美丽的精灵王国。在这儿，精灵国王爱隆救回生命岌岌可危的弗罗多；在这儿，弗罗多自愿将魔戒带至末日山脉加以摧毁；也是在这儿，九人魔戒远征队成立……这里距上哈特市约十二公里，是个可以露营、徒步、游泳或泛舟的森林公园，但我们没有太多的时间，只是开着车打了个转就回市区了。

　　惠灵顿市区酒吧、咖啡馆、餐厅林立，剧院也有不少，是新西兰最有活力的娱乐区，新西兰皇家芭蕾舞团和交响乐团，以及全国舞蹈、戏剧、歌剧和音乐团体都聚集在此。陈锦森已经买了票，说晚上要请我们看芭蕾。惠灵顿同时也是超级繁华的商业区，是各种商店的集中地，它有很多时装商店和全国首屈一指的百货公司。安妮显然是这里很多顶级品牌店的常客，一进去，就有人主动跟她打招呼，她选了几套圣诞party穿的礼服，也要我选，我的兴致不高，心里惦记着耿墨池，不知道他吃药了没有。

　　“你看你，心不在焉了吧。”安妮从试衣间出来看到我的样子就摇头，笑着说，“天天在一起，还这么黏糊，一会儿不见都不行，跟丢了魂儿似的……”

　　说着她从手袋里掏出手机，给她哥哥打了个电话，让他过来一起共进晚餐。打完电话她又进去试衣服，我和陈锦森坐在沙发上喝咖啡。

　　“你很独特。”这个男人又是目光闪闪的，看着我说。

　　我问他哪里独特了，他先是笑而不答，继而温情款款地注视着我，“说不上来，就觉得你很特别，难怪墨池会把一切都给你……”

　　“是吗？他给了我什么啊，就会让我受气。”

　　“他的一切，你不知道吗？”

　　“一切？”

　　“是的。”

　　我耸耸肩，不置可否。

　　陈锦森意味深长地笑笑，转移话题，“你跟他太太完全不同。”

　　“他太太？你见过？”

　　“嗯，在香港见过两次。”

　　我的心沉下来，不想再问下去了。这个男人有点奇怪，在我面前提耿墨池的太太是什么意思，是要提醒我他是有妇之夫吗？多此一举！我们三人之间的纠葛，又岂是他这个外人能理解的？但直觉告诉我，这个男人城府很深，眼神复杂，他看人时的探究和猜疑让我不是很喜欢，尽管他确实是个很养眼的男人。

　　喝过咖啡没一会儿，耿墨池过来了，我们选了家巴西餐厅用餐。长形的桌子，我跟安妮坐一边，耿墨池和陈锦森坐对面。两个男人谈公司的运营情况，我则跟安妮讨论一天的收获，安妮说明天带我去泡温泉，我一听就兴奋得直叫，旁边马上就有人回头张望。耿墨池瞪了我一眼，低声恶狠狠地说：“你别给我丢脸好不好？回去再收拾你！”

　　这一幕被坐在旁边的陈锦森看到了，他的眼神像月光下流淌的泉水，也笑着说：“墨池不要这么对考儿嘛，她很有个性的，太淑女的女人我就不喜欢，做作。”

　　“什么意思？你是说我不淑女吗？”安妮漂亮的大眼睛假装瞪他。

　　“乖乖，你什么时候淑女过啊？”陈锦森在她妆容精致的脸上捏了一把，“从认识你到现在，我可是一直在领教你的吉卜赛作风。”

　　“哈哈……”安妮肆无忌惮地大笑，比我还夸张。

　　餐厅又是众多回头的目光。

　　“what are you guys looking at？have you ever seen such beautiful girl？you’d better go home and see your mum！”（看什么看，没见过美女吗？回家看你妈去！）

　　安妮用英文凶巴巴地骂过去。

　　“干吗骂人呢？”我责怪她。

　　“用英文骂人怎么了，那也是练习口语！”安妮一脸骄横。我咧嘴正要笑，却意识到不妙，咧开的嘴巴合不拢了，坐她身后的一个啤酒肚男人巨人般走了过来，跟很多好莱坞大片里演的那样，巨人满脸怒容，捏着拳头，每走一步都地动山摇……

　　我们从警察局出来的时候，已经是晚上十点，早就错过了看芭蕾的时间。真没想到一到新西兰就进了警察局，这待遇在西雅图都没“享受”过。当时的情形很混乱，那个啤酒肚的大块头跟安妮吵了几句后就干上了。谁先动的手呢，谁也说不清，只知道眨眼工夫我们吃饭的桌子就被掀翻了。谁掀的不知道，我有没有动手呢，上帝知道。

　　回来的路上安妮一直都在笑，看清了，是冲着我笑。

　　到了农庄，一进门，这死丫头就笑得趴到了沙发上起不来。耿母显然已经知道了我们打架被请进警察局的事，是夏老让律师保释我们出来的。她又气又急，冲着安妮发火，“你怎么一点都没变呢，都老大不小的了，还到处惹是生非。”

　　耿母即使是发火，声音还是很温柔，我爱听。

　　陈锦森不吭声，当做什么事也没发生一样坐到沙发上叫用人去端咖啡。耿墨池就没那么好的脾气了，一把揪住我的耳朵拖到他母亲跟前说：“妈，你别只怪安妮，这还有个惹事的祖宗你不知道吧。气死我了，人家还没动手，她的拳头就飞过去了……”

　　“哈哈……”安妮横在沙发上笑得快抽筋了。

　　一屋的人都把目光投向我。

　　耿母听了直哆嗦，就差没念阿弥陀佛了。陈锦森一直在旁边微笑，瞅着我的样子好像还很欣赏。耿墨池却气冲冲的，瞪了一眼安妮说：“你也不是好东西，她在前面踢，你就在后面踹，那家伙是喝了酒站不稳，否则就凭你们两个，哼！”说完又指向我，“还有你，像不像个女人啊，真是丢我的脸，居然还动起手来了，你以为这是在国内吗？从哪儿学的这套？你给我说清楚！”

　　还能在哪儿学的啊，还不是在英珠那里耳濡目染的。只要跟她碰面，两个人总是手脚先说话，她可是练了多年的跆拳道。耿墨池才不管这么多，拖着我就上楼。我求救地望着安妮，这死丫头耸耸肩，手一摊，爱莫能助的样子。真是没良心，我为她出气，关键时候她竟然见死不救！

　　进了房间，耿墨池把我扔到床上，我以为他又要揍我，吓得身子直往后缩：“我错了还不行吗？我也是为了保护你妹妹才动手的……”

　　可是，可是耿墨池并没有发火，他俯下身子，那张让我这辈子都刻骨铭心的脸一点点地靠近，靠近，两秒钟前的怒气已荡然无存。他伸出双臂，海浪一样地裹住了我，身上好闻的烟草气息让我仿佛置身一片密密的树林，斑驳的日影透过树叶洒满我们一身，他凝神看着我，目光一如往昔，四周突然静下来，清晰得可以听到彼此的呼吸。他的呼吸带着薄荷的香气，暖暖地拂在我脸上，声音也变得嗡嗡的：“干吗把我丢下一天不管？我要是突然死了怎么办？”

　　我还没回答，他猛然狂乱地吻下来。他的吻急迫而迷恋，辗转吸吮，吞噬着我越来越模糊的意志，此时此刻，好似他的气息已经充斥着一切，他的唇如同火焰，几乎要将我燃为灰烬。我宁愿自己是灰烬。

　　终于分开，我的脸埋在他怀中，“墨池，你要好好地，好好地治病。”

　　他身子僵了一下，良久，才低低地说：“你明知道我的病没有治的了，我已经绝望，唯一的愿望就是时时刻刻看着你，伸手就能触摸到你，所以别离开我，一刻也别离开，好不好？”

　　说着他又低头吻了下来。

　　所有的言语都湮没在缠绵的唇齿间。

　　我想我已经了解这个男人了，他外表的坚强全是装出来的，包括他对我的凶狠，也是装的，他的内心其实极度恐惧和无助，他比任何人都留恋这个世界。如果可以，我愿意折我一半的生命留住他即将远去的脚步，每一个深爱他的亲人都会这么想，包括他的母亲。当我下楼去厨房准备他晚上要喝的中药时，耿母正独自坐在客厅的沙发垂泪。

　　“过来坐会儿吧，孩子。”她拍拍身边的沙发。

　　我走过去在她身边坐下，“伯母，这么晚了，你还没睡？”

　　“年纪大了，睡不着。”耿母抚摸我柔顺的长发，眼神充满慈母的爱怜，“谢谢你，考儿，这么体贴地照顾他，给他熬药，我这个做母亲的，却是一点忙都帮不上。”

　　“伯母，我心甘情愿的。”

　　“孩子，你心眼真好，池儿的心眼也好，可是老天爷却一点生路都不给他！有时候我真恨，真的是恨！考儿，我真恨命运的不公啊！”耿母说着就泪满眶了。

　　“伯母……”

　　“我们耿家也不知道前辈子造了什么孽，一代比一代萧条，他爸爸去世的时候才三十六岁，现在池儿……可怜这孩子……到头来连后代都没有。婚姻又是这么不幸福，要不是你，恐怕他早就不在人世了。他爱你，考儿，连我这个做母亲的都看得出来他是多么爱你。白天你们都出门了，他陪着我就一直在说你，说你们的过去，说他的遗憾，说他多么舍不得你……老天，如果可以，我真想拿我后半生的命去换他的命，十年，二十年，只要他能幸福满足地生活，我……我就是死也瞑目了啊！”

　　耿母说到这里已经泣不成声，握住我的手，哀求道：“所以考儿，多陪陪他吧，他的日子不多了，无论他有什么要求都请别拒绝，他只是希望离开这世界时能有你的陪伴……”

　　“伯母，我不会离开他的。”

　　“那就好，那就好。”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第68章 人生若只如初见(1)


　　少女时曾看过一部很经典的爱情文艺片《滚滚红尘》，三毛的作品，林青霞和秦汉演的，浮华梦幻般的场景，好似泛黄的记忆，爱情追逐到最后却是支离破碎，而直到白发丛生，男主人公也没有等到他要等的那个人。成年后方明白爱情这东西是转瞬即逝的，人世间太多的变数，一朝松手，可能再无机会挽回，然后只能用一生去缅怀一段感情。

　　所以我无论如何也不会在这个时候离开他，每一天对我来说都是弥足珍贵的。因为离圣诞还有些日子，耿墨池身体状况还不错，心情也很愉悦，于是就有了带我出去游玩的兴致。我真是兴奋极了，认识他这么久，除了几年前跟他去过新疆，我跟他还没正儿八经地旅游过呢。安妮开始吵着要一同前往，后来被陈锦森哄住了，让她别当电灯泡。我们先抵达有着“硫黄城”别名的罗托鲁亚，这里算是新西兰最早的旅游胜地，一到罗托鲁亚，我立即感到这里别有洞天，到处是热气蒸腾的喷泉，空气中弥漫着硫黄的气味。在这里泡温泉真是一大享受，但我最喜欢的还是在艾哥顿牧场欣赏十九种羊登场的表演秀，包括牧羊犬在舞台上来回奔跑、剪羊毛、喂小羊喝奶等精彩项目，我还生平第一次尝试了剪羊毛呢。在我剪羊毛的时候，耿墨池就拿着相机在旁边拍，也就是瞬间的事，脑中忽闪而过记忆的碎片，我想起了几年前在新疆采访时，他也曾给我和小羊拍过照，他可能也想起来了，举着相机怔怔地看着我。

　　“我愿变成一只小羊，依偎在你身旁……”

　　耳边恍惚响起王洛宾忧伤苍凉的情歌，我连忙低下头，没有再剪羊毛，而是轻轻抚摸着温驯的小绵羊，用脸贴着它，任凭视线越来越模糊。

　　他温暖地微笑着，没有说话，只是伸手揉了揉我的头发。

　　晚上，他拥着我入睡。半夜醒来，见他站在窗前喝酒，背影孤独而落寞，只是个背影，我就可以感觉到他内心的混乱无助。他好像在思索着什么，很犹豫的样子。很久他才重新上床，紧紧搂着我，其实我没有睡，可以清楚地听到他在我耳边喃喃絮语：“怎么办呢，你让我怎么办，考儿？纵然我不甘心退出你的生活，但我不能这么自私，我应该为你的将来考虑，让你重新选择幸福，你有这个权利，你将来若幸福，我在地下也心安了。唉，想想我这一生实在失败，连带跟过我的女人都没有好下场，先是瑾宜，后来是叶莎，我实在不想你也跟她们一样……”

　　他还说了些什么，我已很模糊，在他的絮叨中沉沉睡去。

　　早上，我对着镜子整理衣服，耿墨池来到我身后，他已经穿戴整齐，显得神清气爽，在镜中冲着我一笑：“照什么啊，再照也照不出一朵花。”

　　“我知道，在你眼里我就是一狗尾巴草。”

　　耿墨池朗声大笑：“原来你还有自知之明，看来你不傻嘛。”说着他从背后搂住我，将下巴抵在我的肩上，瞅着镜中的人说：“圣诞节呢，你不想要礼物吗？”

　　“那也要看你愿不愿给啊，我可不想自讨没趣。”

　　“给，当然给。”他将我身子扳正，让我面朝着他，目光闪烁过后，笑容近似恍惚，“也许……这是我最后一次给你礼物了，所以一定很珍贵，你不猜猜是什么吗？”

　　我一下推开他，“你又来了！我不喜欢听到你说这样的话，墨池，你应该乐观积极点……”“嘘--”他对我做了个噤声的动作，示意我别说话，然后从裤袋里掏出一个紫红色的天鹅绒小盒子递给我，“打开看看，喜不喜欢？”

　　我迟疑着接过盒子，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“打开看看啊，放心，不是炸弹。”

　　盒子打开的刹那，一道刺眼的光芒让我一颤，虽然隐约猜到了，但是真的见到还是让我惊叹得说不出话。其实就是一枚钻戒，非常复古的款式，中规中矩，不过因为颗粒硕大，拿在手心颇有些分量。以前他也不是没有送过我礼物，也都是价值不菲的东西，但从未送过戒指，可能他跟我一样，心里都明白戒指意味着什么。

　　他不是送不起，而是不知道以什么身份送。

　　而我，也不知道该以什么身份接受。

　　我将戒指拿在手心轻轻摩挲，只觉黯然：“干吗送我这个呢，很贵的吧……”

　　“考儿，这是我能想到的最正式的形式，我曾经错过了一次给你亲手戴上戒指的机会，错过之后我才知道这样的机会再也不会有了。”他低下头，转身走到卧室的落地窗边，清晨的阳光照耀在他身上，产生一种奇妙的逆光效果，我听见他说，“可是我心里终究是怀有歉意的，那个愚人节的玩笑毁了我们原本唾手可得的幸福，也将我自己置于万劫不复之地。考儿，我做过很多对不起你的事，这件事是我最内疚的，至今难以释怀。因为不是自由之身，我仍然没有办法给你一个名正言顺的婚礼，只能补送你这枚戒指，在我心里，你才是我今生最珍爱的妻子。”

　　他转过身来，背着光，看不清他的脸，却感觉整个人光芒四射，他的声音已近哽咽，“所以今天，此刻，我们完成这个神圣的仪式吧，就我们两个人，上帝作证，可以吗？别哭，你应该微笑，来，我给你戴上。”

　　说着他缓步朝我走过来。

　　我摆着头，心里像堵着什么一样，非常难过：“墨池，这些已经不重要了，真的不重要了。”

　　“怎么不重要？这几乎成了我的一个心结，如不了却，我怎么安心地走？”他站到我的跟前，凝视我片刻，问我，“白考儿小姐，现在我问你，你愿意嫁给你眼前的这位耿墨池先生，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样，不论他生病或是健康，富有或贫穷，你始终忠于他，直到离开世界，你愿意吗？”

　　“墨池……”

　　“你愿意吗？”

　　“我，我愿意。”

　　“我也愿意，亲爱的。”说着他将戒指郑重地戴在了我的无名指上，俯身轻吻我的手背。那一刹那的悸动，难以言喻，我战栗着几乎不能站立。他抬起头来，眼中分明有闪烁的泪光，“现在，你就是我的妻子了，法律不承认，上帝承认。在你我心里，我们都是彼此无可替代的配偶，记住，是我们的心里。”

　　他指了指自己的心。

　　“墨池！”我扑进他怀里，泣不成声，“你这个傻瓜，没有这个戒指在我心里你也是无可替代的，你知道我并不在乎这些东西……”

　　他抱紧我，抚摸着我还来不及梳理的蓬乱的头发，深深地叹息：“考儿，不管你在不在乎，我能给你的也只有这个了。这可是我派人从南非选来的钻石，请名师专门打磨的，你再看看，有没有发现这颗钻石泛着蓝光？”

　　我把戒指对着窗外投进来的阳光一照，还真是的，那奇异的光芒透着晶莹的蓝，冷冽神秘，仿佛来自宇宙某个遥远的星球。

　　可是再稀罕的东西，都不及眼前的这个人珍贵。

　　我要的只是跟他在一起。

　　“知道这钻石叫什么名字吗？”他问。

　　“它还有名字？叫什么？”

　　“女神的眼泪。”

　　“女神的眼泪？”我很诧异。

　　“是的，这种钻石很稀有。传说在南非的某个森林里住着一个美丽的女神，她爱上了一个勇敢的猎手，可是这个猎手后来却背叛了她。女神悲伤至极，整夜地哭泣，在她哭泣的地方，总是落满一地的钻石，原来这个女神具有某种神秘的力量，她一哭，掉下的眼泪就会变成钻石。而那个背叛她的猎手却在她哭泣的地方偷偷捡钻石，女神发现后这才明白猎手是故意的。她一怒之下刺死了猎手，随即又挖出自己的一双眼睛，这样她就永远不会再哭泣了。没有眼泪，就没有蓝色的钻石，也不会再有人来欺骗她了……”

　　我听得呆了，“好凄美的故事！”

　　“是啊，很多年前我就听说过这个故事，也知道有这种钻石，派人在南非找了几年才找到。”

　　“几年？”我吃惊地张大嘴巴。

　　“没错，几年前我还没去日本，知道自己迟早要离开这个世界，就想送你点什么留作纪念，可惜当时没有找到。直到年初才获得了确切的消息，就花大价钱买下来请名师打磨抛光，千里迢迢从日本赶到西雅图，就想送你这颗钻石。”

　　“墨池……”

　　第二天我们继续北行，到达新西兰最大的城市奥克兰。在奥克兰，有两座山是旅游者非去不可的，一座是mt eden，另一座是one tree hill。mt eden位于市中心以南约五公里处，是一座死火山的火山口，这里是俯瞰奥克兰的最佳地点，站在山顶可以将市区和附近的海面一览无遗。夜幕降临，耿墨池驱车载着我来到mt eden山顶，整个奥克兰夜景尽入眼中。南半球最高的skytower闪烁着迷人的光彩，比白天更加夺目，让我不由得想起了西雅图的太空针。而由于经纬度的原因，每到月圆之日，新西兰的月亮特别的大，特别的圆，让人不禁感叹：此景只应天上有。

　　我和耿墨池坐在敞篷跑车上看月亮，忽然想起了王菲的那首《天上人间》。此刻不正坐在天上吗？今昔是何年啊？人世的繁华就在眼底，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，说到底其实都不过是过眼烟云，即便如此，心还是有所不甘，想抓住点什么。可是抓得住吗？哪怕这个男人就坐在我面前，他距我这样近，这样真，可是仿佛中间就隔着不可逾越的天涯一样。

　　我呆呆地望着他发愣。

　　结束奥克兰的旅程后我们返回惠灵顿，休息了几天后又前往新西兰的南岛观光。位于南岛的马尔堡地区有新西兰的“酒窖”之称，这里拥有近五十间酒庄，新西兰近一半的葡萄酒均产自这里。不过我一直不怎么喜欢喝葡萄酒，我倒是尝试了一种叫做lemon and paeroa不含酒精的柠檬气泡水，味道很不错，听说这是在世界上有名的新西兰饮料。

　　随后我们又去了南岛著名的基督城，听耿墨池说，它是新西兰的第三大城市，为南岛的经济、文化中心，可是进入市区感觉这里少有大城市的喧嚣，非常宁静。艾芬河静静地从市区穿过，到处都是美丽的花园。因此，它也被称为“花园城市”，跟同样以绿化著称的西雅图有得一拼。基督城内的主要名胜非常集中，因此很适合街头漫步。

　　我们先把车泊在路边，在艾芬河畔具有维多利亚风格的摩纳华尔休息、喝咖啡，我点的不是咖啡，而是一杯有着淡淡芬芳的红茶。喝完茶我们步行在著名的追忆桥，这是一座建于艾芬河上的石造拱形桥梁，桥上有一个巨大的拱门，上面刻有美丽的花环。在第一次世界大战的时候，新西兰士兵从兵营出发，齐步从桥上走过，奔赴战场。他们中有许多人没能再回来，拱门在桥上渴望了近一百年，“追忆”便因此得名。耿墨池带我到这来，显然是有用意的。

　　站在桥上，我们谁都没有说话。老城的风景就在我们身旁，清澈幽深的河水在我们脚下流淌，如同昔日的美好时光在我们心中流淌一样，过往的记忆一点点地蔓延开来，隐隐地让人发痛，让人不由得想起某年某月某日我们的相遇。

　　“考儿……”他把目光从河面上收回来，似乎有话要说。我一直知道他有话要说，转过脸平静地看着他：“什么事，你说吧。”

　　“考儿，答应我一件事。”他忽然说。

　　“什么事？”

　　他直直地盯着我，眼神又透出那种揪心的悲凉和无奈：“我希望在我走后，你可以回到祁树礼的身边，因为……他可以很好地照顾你，其实他对你的爱一点也不比我少。”

　　有数秒钟的凝固。

　　我转动着眼珠打量这个男人，“你……真是疯了。”

　　“考儿，你听我说，我知道这让你难以接受，可是考儿，我对你真的不放心，我想来想去除了祁树礼不会再有其他人更适合你……”

　　“不！”我突然叫了起来，“耿墨池，你当我是什么，你的私人物品？你用不了了就转手送人？你还没死呢，就安排后事，你要安排就安排你自己的后事好了，管我干什么！”

　　“我这是为你好。”

　　“谢谢！我不需要！你以为除了祁树礼，我就没人要了？别跟我提起这个人！我真是不明白你，几天前你还给我送戒指，转身你又要我回到别的男人身边去，我不过是因为爱你，我爱你也有错吗？我就该被你这么欺负这么作践吗？”

　　耿墨池不悦起来：“考儿，你太激动了，这只是我的希望而已，算我一相情愿好了。你自己的人生还是要你自己决断的，我的想法决定不了你的选择，不是吗？”

　　“可你知不知道你这个想法对我是莫大的侮辱？”

　　“好了好了，就当我没说好了。”耿墨池皱起了眉头，明明是他刺伤了我，他反倒不耐烦了，“我们得马上回西雅图，明天的飞机。”

　　我一愣，“回去？”

　　他点点头。

　　“圣诞都还没过。”

　　“等不了了。”他背转身，长吁一口气，“米兰去西雅图了，她早上打电话威胁我，如果我再不见她，她就……”

　　“她就怎样？”

　　他背对着我低下头：“你知道的，还是因为……那件事……”

　　“叶莎？”

　　我跟米兰的第一架是在西雅图一家咖啡店打起来的。本来我是诚心想跟她谈，耿墨池的病情已经是这个样子，我希望她能让这个愁苦一生的男人最后走得安静些，我不会跟她争什么，安静地送走耿墨池后，她想怎样闹都可以。而且老拿过去的事来要挟一个病弱的男人，有意思吗？但是我低估了米兰心里的怨恨，她的不可理喻跟几年前相比有过之而无不及，她已经疯了，比当年的我还疯得厉害，她追到西雅图就一个目的：不让耿墨池好好地死！

　　“我就是不让他好好死，把我逼成今天这个样子，凭什么让他好好死？”

　　米兰冷笑，面目狰狞得像个女巫。她的脸真是保养得很好，一看就是奢华护肤品养出来的，妆也化得很精致，眼影、唇彩、腮红的色彩很有层次，一丝不苟，衬上她那套白色dior名装，活脱脱的一个贵妇人。我坐在她对面，悲伤地看着这个不顾一切的女人，不敢相信我跟她曾有过十几年的友谊，如果她是真爱耿墨池，或许我会退让，跟三年前一样。但她爱他吗？她的眼里只有令人不寒而栗的怨毒。纵然耿墨池是负了她，冷落了她，可他已经走到了生命的尽头，她还要他怎样呢？

　　“他不能好好地死，你就能好好地活吗？”我竭力放低音调，不想刚开始谈就闹僵。

　　米兰回答道：“从嫁给他那天开始，我就没有好好活过！”

　　“那是你自己选择的，怪谁？”

　　“我就是怪他！跟他结婚就算是个错误，但他一点点的爱都不分给我。结婚三年视我为透明，到死还要跟你在一起，从名古屋追到西雅图，我怎么咽得下这口气？”

　　“要想得到爱，先学会如何付出爱吧。你责怪他如何对你，你又是如何对他的呢？你照顾过他的病吗？给过他一言半语的安慰吗？”

　　“你怎么知道我没有照顾过他？刚到日本的时候，尽管我们分居，我仍尽心尽力地照顾他，结果呢，我怀了他的孩子，可是他对我不闻不问，还避着不肯见我的面。我天天哭，夜夜哭，孩子终于还是没有保住……你见过这么冷酷的人吗？他连自己的骨肉都不要，我在他眼里算什么？我也知道他的病治不好了，想要个孩子留作纪念，这过分吗？虽然当初嫁给他是因为跟你怄气，但也是因为仰慕他喜欢他才嫁给他的，他可以不给我爱，但至少该给我做女人的权利吧！你知不知道，在日本那次流产后我就失去了生育能力，这辈子我都做不成母亲了，我还算是个完整的女人吗？”

　　这么说着，米兰已经泪流满面，我怔怔地看着她，一句话也说不出来。我从未听耿墨池讲过这些，觉得他一直对日本的生活很忌讳，原来是这样。他们竟然有过孩子……

　　“或许他有他的苦衷吧。”我想为他辩解，可明显的底气不足。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第69章 人生若只如初见(2)


　　“苦衷？嘿……”米兰又是冷笑，“你知道他是怎么跟我说的吗？他说如果是你怀了他的孩子，他无条件接受，是我怀的，就是太子他也不要！这是人说的话吗？我纵然再不如他的意，孩子总是无辜的吧，他当初利用我报复你，把我利用完了就一脚踹开，我就这么好欺负吗？现在我晚上做梦都梦见那个孩子哭，我恨他！恨死了他！”

　　“他可能是怕把病遗传给孩子吧，他就是遗传他父亲的心脏病。”

　　“那他为什么愿意跟你生呢？你比我出色很多吗？”

　　“米兰，你不要这么大声好不好？事情已经是这样了，就算他对不起你，但他的日子不多了啊，原谅一个人真的有这么难吗？”

　　“不是这么难，而是不可能！就凭那个孩子我也不会原谅他，何况他现在完全切断了我的经济来源，不给我一分生活费，目的就是逼我离婚，我现在吃的用的全是以前的老本……”

　　我看着她不说话。

　　“这么看着我干什么？”

　　“好像不是为了逼你离婚吧？”

　　“你知道什么？他不给我钱就是要跟我离婚！”

　　“米兰，不要一味地抬高自己贬低别人，你自己做了什么心里也应该有数。就算他不是一个好丈夫，但他终究是你的丈夫，而且他也是有身份的人，你带给他一些不好的影响他当然反感了。”

　　我话说得很轻，但也很重，米兰当即就变了脸，猛地拍了一下桌子尖着嗓门吼：“白考儿，用不着你来评论我们夫妻间的事！别以为你得到了他的爱就了不得，你充其量也就是陪他上床而已，你永远也别想名正言顺地拥有他……”

　　“我是不能名正言顺地拥有他，不过你就能名正言顺地跟你的日本情人上床吗？”

　　就是这一句话，让米兰彻底抓狂了，她端起咖啡杯朝我的脸上泼了过来，我躲闪不及，脸上头发上全是咖啡。好在咖啡已经凉了，如果是滚烫的，只怕我会被毁容。我也不是省油的灯，也端起咖啡杯朝她泼了过去，她名贵的白色dior洋装立即染上咖啡色的污渍，她大叫一声，绕过桌子就朝我扑了过来。想跟我打架啊，她怎么不去打听打听，我什么时候输过？

　　两个女人厮打在一起，绝对是道风景，她扯我的头发，我抓她的领子，把她领口的蕾丝撕得稀烂，咖啡厅内立即乱成一团，老板大叫着要喊警察。警察还没来，米兰已经招架不住了，被我推到地上，她尖利的指甲抓上了我的脸，我毫不客气地扬手就给了她两巴掌。打架，她怎么会是我的对手？

　　当我第二次扬起手时，我的手腕被捉住了。我以为是警察来了，抬头一看竟是祁树礼。他不由分说就把我拉了起来，拖到他身后，米兰从地上爬起来又朝我扑的时候被他拦住了：“有话好好说，动什么手？”

　　米兰披头散发，这才认出他，暴跳如雷：“关你什么事？滚开！”说着又要朝我扑过来。正在这时，警察来了，祁树礼跟警察交涉没用，我和米兰都被带上了警车，我听见祁树礼在后面打电话：“steven，你赶紧过来，你的太太和你的女友打架了。”

　　祁树礼说，他是跟朋友在楼上喝咖啡，听到楼下有人打架就跑下来看，结果看到的是这个场面。我们从警察局里出来后，他把我们带进一家餐厅用餐。他问前去保释我们的耿墨池说：“什么时候回来的，昨晚就听到你那边挺热闹。”

　　他真是会说话，明明是吵架说是“热闹”。自前日我们从新西兰回来，米兰就找上门跟耿墨池吵架，这么大的动静，祁树礼不会听不到。

　　“前天回来的。”耿墨池脸色很不好看。也没办法好看，一个是太太，一个是女友，大庭广众之下打架，还打进了警察局，他真是怄得可以。

　　“考儿，在新西兰玩得很开心吧？”祁树礼又笑容可掬地望向我。

　　“很开心啊，从来没这么开心过！”说着我还把右手伸给他看，“瞧，墨池送给我的戒指，好看吧？”

　　祁树礼的笑容一下僵住了，定定地看着我的戒指，因为戒指是戴在无名指上，老外对这都是很讲究的。祁树礼在国外生活多年，自然也很介意，他以前也送过我戒指，可我从来只戴在中指上。老实说我不是给他看的，我是给米兰看的。果然，米兰顿时脸色大变，狠狠地说：“真不要脸，他是有老婆的人，你还把他送的戒指戴在无名指上！”

　　“你给我闭嘴！是我戴在她手上的。”耿墨池为我说话。

　　这下轮到祁树礼变脸了，看看我，又看看耿墨池，目光毫不客气地杀过来。耿墨池瞪我一眼，我这才意识到太张扬了，就算不顾及米兰，祁树礼还在这呢。我耷拉下脑袋不说话了。米兰岂肯罢休，当下质问耿墨池：“你给她戴戒指是什么意思？”

　　“只是个形式，不具备法律意义。”

　　“形式？好啊，耿墨池，你听好了，只要我米兰还有一口气，你就休想跟她在一起好好地过日子！你等着瞧好了！”

　　说完她腾地站起身，头也不回地快步走出餐厅。

　　祁树礼还算有风度，一直跟我们用完晚餐才道别。我根本吃不下任何东西，一阵阵反胃，也不知道怎么回事，还在奥克兰的时候，我就感到身体很不适，头晕目眩，恶心反胃，一种似曾相识的印象在我的意识中可怕地复苏，此刻更是恐惧到极点……耿墨池去洗手间的时候，我和祁树礼站在餐厅门口吹风，他的脸上没有一丝笑容，也没看我，冷冷地说：“cathy，不要让我恨你！”说完径直朝停在路边的黑色奔驰车走去。

　　“frank！”我叫他。

　　“什么事？”他站住了，却没有回头。

　　“……注意开车。”我说了句言不由衷的话，原本想说的话被我生生咽了回去。他转过身，眼神比这夜晚还寒冷，“早晚你会来求我的。”说完这句话他就决然地开车扬长而去。

　　晚上回到家，我问耿墨池，在日本是不是让米兰怀过孩子。他既没承认也没否认，自顾坐在卧室的沙发上抽烟，脸上看不出什么表情。

　　“你回答我啊。”

　　他还是不出声。

　　我彻底死心！这个男人我了解，固执得可怕，不愿做的事刀架在脖子上也不会去做，想想米兰对他的恨也不是无缘无故的。我现在是越来越不了解他了，这么多年我好像从来就没看透过他，他对我来说始终是个谜，记得当年他亲口跟我说他希望有个后代有个继承人，可是却坚决不肯跟米兰生孩子。那是他的骨肉，不管他情不情愿，孩子终究是无辜的，难道他心里一点内疚都没有吗？米兰这次来肯定不会善罢甘休，他又打算怎么办？

　　面对他的沉默，我又气又伤心，一个人爬上床用被子蒙住了头。我不知道他是什么时候上床的，蒙胧中感觉他在被中紧紧拥住了我。“唉，”我听见他沉沉地叹了口气，好像还说了句，“你怎么到现在还不懂我……”

　　早上醒来，他又坐到了沙发上，穿着睡衣，一手端着咖啡，慵懒地在看一份文件。窗帘是半拉着的，阳光透过纱帘温暖地洒在他的肩头，让他的脸呈现出异样的温情。他的样子很从容，眉头紧蹙，尽管病情越来越重，但在他身上看不出任何的颓废，这个男人的精神气是最让我倾慕的地方。

　　“醒了？起来吧。”他抬眼看了我一下，目光又落在文件上。

　　我溜下床光着脚走到他身边，也去看那文件，“什么东西啊，大清早的看得这么仔细。”说着伸了个舒服的懒腰，准备去浴室洗漱。

　　“先在这上面签个字吧。”他把文件递给我。

　　“我？”我诧异地接过文件，一看就发晕，全是日文，一个字都不认识，我翻阅着天书一样的文件问，“干吗要我签字？签哪儿？”

　　“签在最后面那一页。”

　　“是什么啊，你不会把我卖了吧？”我拿过笔天马行空地在文件上签上自己的大名，“我这么老了，是值不了几个钱的。”

　　“签了这份文件，你就是价值连城。”他看着我笑。

　　“是吗？那我多签几份。”

　　“嗯，这里还有，你签吧。”他又递给我两份文件，我看都没看就画上名字。心里嘀咕着，这家伙会不会把我卖了啊？我虽然不懂日文，可刚才粗略地瞟了下，上面有美元的货币符号，有很多款项，每一款项后面的数字都有很多个零……我在想，把我卖给谁都可以，只要不卖给祁树礼。

　　我从浴室洗完澡出来，卧室里已不见人影，楼下花园里传来汽车发动的声音，我冲到阳台上朝下面喊：“喂，你还没喝药呢。”

　　香槟色的宾利跑车一溜烟地驶出了花园。

　　我用过早餐也来到花园，好些日子没有打理花园了，里面已长了很多野草。弯腰刚干了会儿，就头晕眼花，强烈的恶心突然来袭，我来不及跑回房子，就蹲在一株波斯菊下哇哇地吐了起来，早上吃的东西全都倒了出来，吐到后来口里全是黄胆水。当我一把鼻涕一把眼泪地直起身子喘气时，祁树礼石像一样地站在花园栅栏那边，跟我仅隔了不到两米，他阴冷地上下打量我：“你该不是怀孕了吧？”

　　米兰是真疯了！她几乎每天都来闹，歇斯底里的，完全不是一个正常人所为。我开始还好言好语地劝她，就让我来照顾耿墨池，因为我熟悉他的生活起居，让一个垂死的病人多活一天不过分吧？可是她根本就不听我这套，每次来都气势汹汹、大呼小叫，我忍无可忍，又跟她打了几次架，有两次还是当着耿墨池的面。

　　让我懊丧的是，耿墨池看都不看我们，我们怎么打他完全漠不关心，照样看他的报纸，弹他的琴，当两个女人是透明的。后来我明白了，他根本就不屑去劝或是去拉，因为他知道在打架这上面我是决不会吃亏的，米兰养尊处优了这几年，怎么会是我的对手？那次她竟然砸烂了我跟耿墨池的合影，我真发飙了，扑过去就要跟她拼命，那合影是我和耿墨池在新西兰的农场照的，仅有的一张！米兰夺路而逃，跑到花园转了两个圈，竟然翻过栅栏跑到祁树礼那边去了，我气红了眼，杀气腾腾地追了过去，一直追到客厅，祁树礼正在打电话，米兰躲到了他的后面，她以为我不会对祁树礼动手。这个时候我哪还认得谁是谁，扑上前就拽祁树礼，把他西装的纽扣都扯掉了，他把我拉住，控制我的双手，冲米兰说：“她已经疯了，你赶紧走吧。”

　　米兰撒腿就跑出了客厅，奔出花园跳上了一辆出租车。我抓狂了，对着祁树礼又踢又打，认识他这么多年，跟他一起生活两年，这是我第一次对他动手。他没有还手，任由我出气，愣愣地看着我，眼眶渐渐变得潮湿，泛着红。

　　“考儿！”他捉住我的手，“只要你回到我身边，我愿意天天让你出气。”

　　我停住了手脚，也愣愣地看着他，忽然就醒了过来，挣脱他的手，推开他：“抱歉，我……”

　　“考儿，面对我真的有这么难吗？”他逼近我，泪光闪闪，像是被什么灼痛了眼睛似的，让我几乎不能与他直视。我转身就要逃，他拽住我的胳膊，“我真的比不上他吗？你对我真的没有一点点留恋？上次冒犯你，虽然我很抱歉，但却不后悔，因为拥有你的感觉如此幸福，我不会让这幸福转瞬即逝，我一定还可以追回你的……”

　　“frank！”我叫了起来，甩开他的手，“你怎么到现在还执迷不悟？这么多年了，你就是这点转不过弯，我不值得你付出，你随便找个女人过日子都比找我要强，我不想害你……”

　　“那你怎么不随便找个男人过日子呢？明知他有太太，还要死要活地跟他在一起，就算你接受了他的戒指，你也无法名正言顺地拥有他！”

　　“用不着你提醒我他有太太，拥有与否跟名正言顺有关系吗？米兰跟他名正言顺吧，她拥有过他吗？frank，你要我怎么说你才明白，我爱的是他，只要他还活着，存在于这个世界上，空气中有他的味道，我就拥有着他……米兰来闹又怎样，我不是要跟她争，她是争不过去的，这爱早就在我和他的心中生了根，任谁都夺不走。我留在他身边是想照顾他，给他多一点温暖，让他离去的时候不那么遗憾。哪怕他有时候冲我发火，我也会觉得很欣慰，因为他还有力气跟我吵，他还存在于这世界上，我还拥有着他……”

　　祁树礼胸口剧烈地起伏着，潮湿的眼眶突然一下子变得血红，他挥舞着双手大声朝我吼：“是的，你拥有他的爱，那么你有没有想过，我对你的爱也是一样的呢？就算你不爱我，只要还在我身边，在我的视线范围内，我就觉得我还拥有你，这个要求也过分吗？我一直宽容着你，让你回到他身边，我就是想给这爱留条后路，希望将来你……还回来……我不期望取代他的位置，但至少可以让我感觉到你的存在……”

　　“你是想等他死吧？”我打断他，心里一阵阵的绞痛，这个男人的用心如此险恶，他的确是天天盼着耿墨池死呢，这样就不会有人再和他争了。我仰起面孔，看着他一字一句地说：“你趁早打消这个念头，就算他死了，我也不会回到你身边！”

　　说完我转身就走。

　　他没有再拦，也在我背后一字一句地说：“你会回来的，我会不惜一切代价！”

　　但是我没有走，走不动，因为耿墨池直直地站在门口。

　　毫无疑问，刚才我们所有的对话他都听到了。

　　空气好像凝固了一样。

　　沉默，可怕的沉默。每个人都听得到自己的心跳声。耿墨池一直站在那里，保持着同样的姿势，一动不动，心如死灰大概就是他这个样子。他眼神灰暗，整个人都是灰色的，表情木然，好似一尊等待了千年的雕像。

　　我已经做好了最坏的打算，当耿墨池再度昏倒入院的时候。听到我和祁树礼的谈话，他肯定受了刺激，直直地倒在了我的眼前，倒下去时没有一点声音，不是因为铺着地毯，而是因为这个男人已经耗尽了他生命的所有。我扑过去瘫跪在他的一侧，把他的上身紧紧搂住，不住地颤抖着，泪雨纷飞，说不出话来，像个疯子一样狂乱地吻他的手，吻他痛苦而绝望的脸，吻他眼角的泪，吻他苍白的唇。屋子里乱成一团，最后还是祁树礼给医院打的急救电话。

　　依然是特护病房，依然是冰冷的玻璃窗，我趴在上面，感觉隔着的不只是时空的距离，我最爱的男人躺在病床上，无声无息，点滴瓶里冒着泡泡，听起来像死神在喘息。到这个时候，我知道他已经快步走向他最终要去的地方了，这一次在医院待的时间特别长，足足有一个月。米兰一如既往地来闹，闹得更凶，她巴不得耿墨池快点闭眼，又害怕他闭眼，因为她还不知道她的丈夫有没有留遗产给她，每次都是医院保安把她拉出病房。

　　已经是春天了，医院花园里种的几棵吉野樱温柔地绽放着，站在病房的窗前看，远远的像飘着一团粉色的云。不要以为赏樱只有在日本才行，西雅图就是个赏樱的绝好城市，无论是幽静的西雅图大学，还是普捷湾的湖边，随处可见樱花雨漫天飞。

　　耿墨池转出特护病房后，总要我开着窗，他坐到窗边边晒太阳边看樱花，他跟我说他对日本没什么好感，却很喜欢日本的樱花，转瞬即逝，却美到了极致。

　　“陪我到花园里坐坐吧。”早上醒来，他看着我说。

　　我答应了，拿了件羊毛外套披在他身上，扶着他来到花园的长椅上坐下，旁边刚好有棵樱花树，才坐了会儿，我们的头上肩上就落满花瓣。他轻轻替我弹去沾在发梢上的花瓣，冰凉的手指划过我的脸颊，笑了笑，虚弱地说：“真是很奇怪，我觉得你越来越好看了，你别说，还真有点天鹅的气质。”

　　“我本来就有天鹅的底子。”我大言不惭。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第70章 人生若只如初见(3)


　　他握紧我的手，放到他膝盖上，凝视我片刻，终于说：“不要跟他怄，他跟我一样，其实也是个可怜人，一个是想爱得不到爱，一个是想爱爱不了，争了这么多年，我们谁也没赢谁。他这个人不是那么好对付的，你把他当好人，他就是个好人，你把他当恶人，他杀人放火都不在话下，你看我现在对他一直很客气，就是希望他能在我走后善待你。至于米兰，你大可不必在她身上浪费精力，我一直当她是透明的，她怎么闹我都无动于衷，这个女人口口声声说我毁了她的幸福，其实我的幸福也毁在她手里了。”

　　“她就是要钱吧，给她啊，干吗让她来闹。”

　　“你忍忍吧，烦不了你很久的，我死了看她还找谁闹。”

　　“她说的那些话都是真的吗？”

　　“什么话？”

　　“她说……你让她流产……”

　　“我有点冷，想回房间休息！”耿墨池很坚决地打断谈话，站起身头也不回地朝病房走去。粉色的花瓣雨纷纷洒落，他的背影在那美妙的画境中，渐行渐远，看上去竟像永远的别离。

　　我步履蹒跚地也走在樱花雨中，身子比飘落的花瓣还轻盈。我知道耿墨池的一番良苦用心，那么骄傲的他，却在祁树礼面前低下高贵的头颅，为的就是想在他走后让祁树礼对我宽厚一点，不至于逼死我。因为他知道祁树礼是这个世界上唯一可以与他抗衡的男人，也深知这个对手的固执和冷酷，如果得罪祁树礼，他怕会对我不利。他的心真是比海还深，有时候我可以轻而易举地看到他内心的活动，有时候却茫然不知所措，比如他对米兰的事始终三缄其口，而且坚决不肯给她钱。他不是个吝惜钱财的人，为何这个时候如此“守财”？我真是想不明白。

　　正想着米兰，这个女人就出现在我眼前，真是阴魂不散，她刚从一辆崭新的白色宝马上下来，一眼就看到了我，就如我也一眼看到了她一样。不是说没钱吗？还开宝马？

　　她烫了个大波浪鬈发，脸上高人一等的神情好似她是欧洲某个王妃，头微微抬着，目光傲慢，很是自命不凡的样子。她手肘上挎着gucci包，脖子上精致的钻石吊坠项链闪闪发光，一套肉红色的gucci裙装衬托出她妖娆的身段，配上同色的细高跟鞋，还有修长的腿，让她还真显出几分高贵、脱俗的气质……我不得不承认，她跟三年前比更耀眼夺目了，不像我，如同被风沙抽干的木乃伊，飞速风干消瘦。难怪她一直用着藐视的眼光看我，就像此刻，她双手抱胸，阴阳怪气地冷笑着说：“好兴致啊，在这赏花呢。”

　　“你又来干什么？”尽管她耀眼如好莱坞明星，我还是厌恶至极。

　　“我来见我的丈夫不可以吗？我是……”

　　“你是他太太对吧？”我帮她把下面的话说出来，“真没见过你这样的太太，丈夫生命垂危，你却来夺他的财产！”

　　她哼了声，继续冷笑：“你就不是为了他的财产吗？这么巴巴地守在他身边，就是想让他把财产转到你名下吧？”

　　一听这话我就来了火：“米兰，不要拿你的眼光来衡量别人，如果为了钱，我就不会离开祁树礼，他的钱可比耿墨池多多了！”

　　“是啊，我确实是小看了你，一直就小看了你，没有人像你这样做了婊子还要立牌坊的，从祁树礼的床上下来又爬上我老公的床……”

　　啪的一声，说时迟那时快，米兰话还没说完，脸上就挨了一巴掌，别误会，不是我打的，是旁边甩过来的一只手。

　　“你才是婊子吧？被‘小日本’从床上踹下来又来纠缠我哥哥，还有脸在这撒泼。你巴不得全世界都知道你的丑事吧，全世界也只有你最有资格做婊子！”那只手的主人横在了我和米兰的中间，双手叉腰，恶狠狠地瞪视着米兰。

　　“安妮？”我叫了起来。

　　米兰捂着脸傻了似的，不能相信她的小姑子为何从天而降。安妮朝她逼近几步，指着她的鼻子说：“臭女人，居然敢欺负考儿，你活腻了吧，听说还经常来打搅我哥哥，你给我听好了，如果下次让我见到你还这么嚣张，有你好看！”

　　“你！”

　　米兰气得嘴唇发白，但显然很畏惧安妮，狠狠瞪了我一眼就跨进她的白色宝马，姿态还是优雅得很。我诧异地看着她，才来西雅图几天，怎么就改头换面了？又是名钻又是宝马，还这么嚣张，莫不是背后有人撑腰？

　　“考儿，想死我了！”安妮一把抱住发愣的我，在我脸颊狠狠亲了一口。我推开她，还没从巨大的震惊中反应过来，“安妮，你怎么来了？”

　　“还不是我妈，老是放心不下，要我过来看看。”

　　“kaven呢？”

　　“哦，他回香港了，那边有生意要打理的。”

　　“那太好了，你哥哥知道了一定很高兴！”我搂着安妮喜出望外，笑得合不拢嘴。可是，可是我很快就笑不出来了，笑容僵在脸上，目光被钉在了远处--

　　浪漫的樱花树下，一辆黑色奔驰车气势凌人地缓缓停下，司机从驾座上下来，躬身打开后座的车门。身着浅灰色西服的祁树礼从容不迫地走下车，气度非凡，一边扣着西服扣子，一边四顾张望，然后，一眼就看到了呆若木鸡的我，还有……还有安妮！

　　“这个frank好眼熟啊，总觉得在哪儿见过似的。”

　　安妮在第一次见到祁树礼后这么跟我说。

　　说者无心，听者惊心。

　　我支吾着问：“在……在哪儿见过？”

　　“想不起来了，但肯定是见过。”

　　“你见的男人太多了吧。”

　　“是很多啊，所以才对男人有过目不忘的本领，这个frank不错啊，很养眼，是我喜欢的类型。”

　　“安妮！”我斥责道，“别忘了你现在有kaven。”

　　“我知道啊，我爱kaven，他也爱我。可是……”

　　“可是什么？”

　　“男人嘛，不可能只有一个女人的，生理上就决定了。我呢，当然……也可以认识一些养眼的男人，不会伤感情的。”安妮耸耸肩，很不以为意的样子。我张大嘴巴，只有出的气没有进的气了，在新西兰我以为她洗心革面了，没想到还是本性难改。

　　耿墨池出院后在家静养，安妮跟我们住在一起，她每天都像只蝴蝶似的在花园里飞进飞出，跟仅一墙之隔的祁树礼很快打得火热。这天早晨，我在卧室搞卫生，窗帘是拉开的，祁树礼在对面的阳台跟我打招呼：“cathy，在忙什么呢？”

　　“忙什么没看到吗？”

　　“干吗这么大火气，邻居应该和睦相处。”

　　“对了，阿芷呢？我怎么一直没看到她了？”这倒是我很奇怪的，自从新西兰回来，我就没有再见过阿芷。

　　“被我送回温哥华了。”祁树礼说。

　　“为什么？”

　　“因为……她不是你。”

　　我转身就进屋，懒得理他，他还在那边喋喋不休：“真是奇怪，你家的那个安妮怎么给我好亲切的感觉啊，看着眼熟不说，总觉得以前接触过。”

　　一阵冷风吹进来，让只穿了件薄羊绒裙的我打了个冷战。

　　此后祁树礼总是上我家来串门，他跟安妮很谈得来，两个人说笑逗乐打成一片。耿墨池都觉得纳闷，因为他也知道，祁树礼并不是个对女人随便表示好感的男人。

　　我觉得我犯下了罪，当安妮告诉我祁树礼要跟她约会的时候。

　　“考儿，frank约我到太空针上看夜景，哈哈……”安妮跑来告诉我这个消息的时候兴奋得满床打滚。

　　“安妮，kaven知道了肯定不高兴。”我板着脸说。

　　“那有什么，谁知道他现在在香港有没有跟别的女孩子约会呢？我们很相爱，但一直是互不干涉的。”安妮说着就打开衣柜挑约会穿的衣服，我浑身虚脱般没有勇气再看她，回到房间就给祁树礼打电话，措辞很不客气：“你最好离安妮远点，她是耿墨池的妹妹！”

　　“知道啊，在医院第一次见面你就说了。”

　　“知道还跟她约会？”

　　“cathy，这就是你不对了。”祁树礼在电话里不慌不忙、慢条斯理地说，“你不理我，又不准我跟别的女孩子约会，我是男人呢，身边怎么能没女人呢？”

　　“满大街都是女孩子，一定要找安妮吗？”我的火药味很重。

　　“你怎么了？吃醋了吗？哈哈……那可是个好消息，你肯为我吃醋！”

　　“frank！”

　　“不要这么大声嘛，我今天心情很好。”

　　“你听好了，你要是敢伤安妮一根汗毛，我跟你拼命！”

　　说完我就挂断了电话，好半天还在喘气。我无法阻止事态朝可怕的方向发展，对什么都无能为力，尽管他们是没有血缘关系的兄妹。就如此刻，我只能站在窗前，眼睁睁地看着祁树礼载着安妮驶向西雅图迷离的夜，泪水不经意间打湿了我脖子上系着的一条chanel丝巾。

　　“你吃醋了？”

　　耿墨池突然出现在身后，端着杯咖啡，虎视眈眈。

　　“没……没有，我吃什么醋。”我低头赶紧拭泪。

　　“没有吗？你好像还是很在乎祁树礼的吧？”他逼近我，目光探照灯似的停留在我泪迹未干的脸上。

　　“不是你想的那样，墨池……”

　　“你不是我，你又如何知道我是怎么想的？”

　　“你误会了。”

　　“白考儿！”耿墨池说变脸就变脸，眉心突突地跳，“我是说过，在我死后你可以回到祁树礼的身边，但我现在还没死呢，你就为他争风吃醋！你当我是什么？真的以为我是行尸走肉，病入膏肓，完全不在乎身边人的态度？告诉你，我比以往任何时候都在乎！只要我还有一口气，我就希望你全心全意地留在我身边，我死了，你爱跟谁跟谁！”

　　“你怎么这么不讲道理呢？”我被气得捂着脸大哭，又不敢跟他吵，怕刺激他，谁知这更让他以为我是真的为祁树礼吃醋了，他把咖啡杯砸到墙上，咆哮如雷，“你哭，我还没死你就哭！我是说过希望你在我死后能回到祁树礼的身边，但这前提是你必须陪我走完人生最后的旅程。结果呢，你真是未雨绸缪啊，我还没咽气你就开始为自己的后路作打算了，看你刚才焦急难耐的样子，你知不知道这对我是莫大的侮辱和打击……”

　　我又跑出了家门，当他情绪已无法控制的时候。

　　西雅图的灯火港湾就在眼前，我一个人走在清冷的街头，脑子里很多东西在来回不要命地激荡交会。奔腾的海水，呼啸的风，耿墨池倒在地上的声音，我哭泣的声音，甚至祁树礼和安妮暧昧的眼神，想到这里，我的心脏好像被一只大手狠狠地捏着扭了一下，又疼又慌，这时我骇然发现自己竟站在了湖边耿墨池的船屋前。

　　我缩在船屋舒适的沙发上，望着窗外迷人的港湾发呆。因为长期没有人居住，船上已经断了水电，我找出一根蜡烛点上，摇曳的烛光将我的影子拉得老长。正昏昏欲睡中，手袋里的手机响了，我还没开口，里面就传来英珠母夜叉似的声音：“你想死啊，回西雅图了也不打声招呼，怕我把你的男人抢了吗？想活命的话马上赶到瑞尼尔俱乐部来，monica在这举行订婚宴会，十分钟！晚一分钟我挂了你！”

　　monica和她的挪威男友波克订婚了，晚宴很热闹。英珠喝得满脸通红，也不管在场有很多客人，揪住我的衣领就往洗手间拖，把我抵在大理石墙上醉醺醺地说：“你知不知道，我恋爱了，哈哈……”

　　“好事啊，你快松开我！”

　　“你知道他是哪个国家的人吗？”

　　“反正是地球人。”

　　“是你们中国人，哈哈……”

　　我一阵尖叫，害得大厅保镖连忙追过来，以为谁被谋杀了。

　　我没管保镖，只问英珠：“真的吗？你要嫁到我们中国去吗？”

　　“对啊，亲爱的，你们中国男人太可爱了！”英珠搂住我的脖子语无伦次，“就是这次回国认识的，在釜山，有个摄影展，我被朋友拉去看，就认识了那小子。”

　　“摄影？”我听到这词心里某个地方动了一下。

　　“是的，是的，他是个中国摄影家，拍的照片漂亮极了，就是拍你们中国的西藏。哦，上帝，跟天堂一样的美。”

　　“西藏？”我又是一声尖叫，揪住她的衣领，“告诉我，那个摄影家叫什么名字？”

　　“他，他叫……”

　　我在英珠的大学公寓里住了一个晚上，两个人都醉得人事不省。这死丫头，居然交了个中国男友，跟高澎一样，也是搞摄影的，中文名字她说得很含糊，只知道他叫“骆驼”，估计是外号。英珠马上就要毕业了，她计划毕业后就去中国跟男友会合，叫我也一起回中国，我说要在这边照顾生病的爱人，走不了。

　　“爱人？上帝……”英珠话还没说完就倒在了地板上，昏睡过去。

　　我醒来的时候，她还睡得像只猪，我轻手轻脚地从她身上跨过去，脸也没洗就往楼下跑，一夜未归，耿墨池非剁了我不可。
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第71章 人生若只如初见(4)


　　果然，耿墨池对我大发雷霆，若不是生着病，他真会将我掐死。他这人就是刀子嘴豆腐心，我知道他是担心我，所以他说什么我都不吭气儿。发通脾气后，他指着我狠狠地说：“从现在开始，我不允许你离开我的视线半步！我睁开眼睛就必须看到你，闭上眼睛必须抓得住你，你去哪里都必须经过我的同意，我去哪里你也得跟着，否则……”

　　“怎样？”

　　“我要你陪葬！”

　　他说到做到，除了上洗手间和浴室，他时刻都看着我。他的身体很虚弱，不能过多活动，大多数时候他都在花园里看书，我就必须像个丫鬟似的守候在他身旁，端茶递水，伺候周到。可是很奇怪，纵然是寸步不离，我觉得他似乎有点不像我认识的耿墨池了，我很少见他笑，越来越沉默，那种深沉的忧郁，总会隐约浮现在他眉宇间。这让我觉得，即使站在万人中央，他的孤独仍是那么醒目。临近死亡的人都是这样的吗？他的魂魄还在他身上吗？为何我感觉他整个人都空了似的？人是醒着的，却跟远处的瑞尼尔雪山一样，进入了亘古的沉睡。

　　晚上我很少真正睡着过，尽管没有开灯，模糊的黑暗里仍然可以看见，他经常捂着胸口身子发颤，蜷伏着伸手在床头柜上摸药瓶。没有水，他就着唾沫将药片吞下去，好像极度不适，一直在隐忍地吸气，直到药效渐渐发挥作用，他才在疲惫中渐渐睡去。而我侧身躺在黑暗里，只能假装自己已经睡着，咬着被角默默流泪。可是我忘了，他闻得出我泪水的味道，他很快就醒了，从背后伸手搂过我，很平静地说：“我还没死，你放心。”

　　很多时候，我抓着他的手，抑制不住心中的疼痛，不能言语，无法自控。我根本就不敢松手，害怕一松手，他就会从眼前消失。如果可以，如果上天答应，我愿意用我的现在我的未来我的一切去换取他的停留。因为我爱这个男人，我要跟他在一起，我今生的所有的幸福，只是跟他在一起。可是他未必能理解，还极力“安排”我的幸福。他怎么能明白，离开他，幸福对我而言就只能是漂浮在湖上的雾气，风吹即散。

　　那日早上，他对着窗外发了很久的呆，忽然跟我说：“你看过于连写的那本《淡淡的菊花香》吗？我记得书上有句话，说灵魂是有记忆的，如果真心地爱上一个人，无论穿越多少个轮回，潜意识里还是会对那个人有印象的。这就是为什么我们有时走在街头，跟某个陌生人擦肩而过时你会觉得他（她）似曾相识的原因。因为那个人或许就在你前世跟你有过这样那样的纠葛，回眸一眼，大约就是你跟他（她）在这辈子唯一的邂逅了……考儿，我们这辈子一定都深深地记住了对方吧，记得越深刻下辈子邂逅的可能就越大，只是不知道在那个轮回里我们的缘分是擦肩而过，回眸一眼，还是会继续这世未了的爱情呢？”

　　我怔怔地看着他。

　　“墨池……”我哽咽。

　　此后的很多天我跟他寸步不离，他昏睡的时候，我就守在床边一遍遍抚摸他浓密的头发，还有深刻的眉眼。他醒着的时候，我牵他的手到林荫道散步，数着地上斑驳的日影，我们常常哽咽着不能言语；或者，我们也会坐着西雅图的老式电车转遍全城，宁静的街景在窗外飞过，让我们想起那逐渐清晰并将永恒的过去。因为病痛已经耗尽了他的所有，他无力再弹钢琴了，没关系，我弹给他听，虽然没他弹得好，他还是很欣慰，看着我弹琴时脸上总是露出满足的表情。我们偶尔也会去公园里走走，这时候的西雅图的天气还是不错的，我跟他最喜欢去凯瑞公园，那里是俯瞰西雅图的最佳位置。看着日落日升，看着城市的灯火蔓延到每个角落，那种渗透到灵魂的幸福感也在我们彼此的心中蔓延，我们很好地收藏着这种记忆，无论下辈子我们的缘分有多浅，只要能邂逅，我相信凭借这灵魂的记忆我们一定可以认出彼此。

　　真的，我一刻也不敢离开他，像拽着今生最后的生命线，怕一撒手就物是人非。但是，命运从来就不会因你舍不得什么就留给你什么，相反，命运会在你开小差的时候突然就给你个意外，让你措手不及，还没明白过来，就什么都不属于你了。

　　安妮要回香港，我去机场送她，下着雨，耿墨池身体很虚弱不便前往，我一个人去的。我不知道祁树礼跟她说了什么，让她有点心灰意冷的样子。我问她，她又什么都不肯说，但感觉她在祁树礼身上并没有获取她想要的某种东西。

　　“考儿，你真幸福，有两个男人这么爱你。”临上飞机时她这么跟我说。

　　是啊，我很幸福，但这幸福只有在爱着的人觉得幸福的时候才会存在，如果他感觉不幸福，我又如何幸福得起来呢？一样的道理，我若回到祁树礼身边，我肯定不会幸福，因为我不爱他，我不幸福他又何来的幸福呢？很浅显的道理，有着智慧头脑的祁树礼却总也想不通。

　　送走安妮回来的途中，雨还在下着，我想到该给耿墨池买些春装了，途经市区的百货公司时就下了车，只一会儿，他不会等得太急的。很意外，我在百货公司的服装区见到了大肆采购衣物的米兰，她看着我，我也看着她，无形的火焰在我们之间燃烧。我不知道她是如何知晓安妮已经走了的，嚣张写满她的整张脸，她一步步朝我逼近，眉目扭曲得要变形，我突然有种莫名的恐惧，这么多年来我从没害怕过这个女人，可是这一刻，不知怎么我很怕她。

　　“给我老公买衣服吗？”她扫了一眼我的购物袋冷笑。

　　我转身就走，不想跟她纠缠。

　　“不要脸的贱货，他都要死了，还缠着他！”

　　我回头，还是不想跟她吵，心平气和地跟她说：“米兰，放过他吧，他的日子真的不多了，就算看在夫妻一场的分上，你也应该让他安静地走。”

　　“夫妻？哈哈……”米兰疯笑着，恶毒地反击，“他只要有一天把我当做妻子，我都不会这么对他，我恨这个男人，也恨你。只要我还活着，我就不让他好好地死，让你留在他身边也好啊，看着他死，多痛快，哈哈……”

　　“变态！”我甩手就是一巴掌挥过去。

　　然后我们就扭打在一起，她扯我的头发，我掐她的脖子，她被我掐得喘不过气，抬脚就狠狠踹了我一下，她穿的是细高跟鞋，我穿的却是针织裙，腿是裸露着的，顿时被她的鞋跟踹掉了皮。我疼得松了手，她后退两步又朝我踹了过来，速度之快让我怀疑她是不是为了对付我专门在家练过，我躲闪不及，肚子上重重受了一脚。我跌倒在地，捂着肚子还没叫出声，她又扑上来对着我的小腹连踩几脚。我“啊”的一声惨叫，仿佛是体内某块血肉瞬间剥离，殷红的血从我下身喷涌而出，顺着我的小腿流了出来，染红了我的米色针织裙。这裙子是耿墨池在新西兰给我买的，我穿着他给我买的裙子倒在了血泊中，两眼一黑，整个世界陷入死一般的沉寂。

　　上帝，如果你觉得你无所不能，就请将你曾给予我的一切统统拿去吧，把我的骄傲和美丽，还有我的悲伤、思念和痛苦，一切的一切，统统拿去吧。

　　你对我已经没有丝毫的悲悯，赶尽杀绝也好，打击和折磨也好，其实都表明你已经厌倦了我。既如此，我就不再奢望你能给我幸福，你干脆就在这一刻把我毁灭，从肉体到灵魂让我在这冰冷的世界消失吧，因为我也已经厌倦了自己！

　　过去的一切已经结束，我原本想重新开始的，只因了对他的誓言，无论多么疲惫空乏，多么深沉痛苦，还是强迫自己将破碎的过往从我生命里剔除，一干二净，彻底地将过去忘记。因为我失去的那些，哪怕是从头来过都不能再找回，索性洗心革面为他好好活着。可是上苍还是不肯给我这样的机会，硬生生地将我钉上十字架，又将我从死神手里拉回来，好让我继续承受这无边无际的痛苦。

　　在睁开眼睛的一刹那，我觉得我压根就不该醒来，在另一个世界等着心爱的男人有什么不好？连死都不让我死，我究竟前世犯了什么错？

　　病房里很寂静，门外有老外在说话。

　　“miss cathy is fine now，but……”（cathy小姐现在已经脱离了生命危险，不过……）

　　“but what？”（不过什么？）这是耿墨池的声音。

　　“the baby was died.”（她肚子里的孩子没有保住。）

　　“baby？what baby？”（孩子？什么孩子？）

　　“you mean she was pregnant？”（你是说他怀孕了？）这是祁树礼的声音。

　　“yes.the baby is about three months old.”（是的，胎儿已经三个多月了。）

　　又是一阵死一样的沉寂。

　　“她怀孕了你怎么不知道？”祁树礼质问耿墨池，讲的是中文。

　　“我，我怎么知道……”

　　“你怎么不知道，她天天跟你睡在一起！”

　　“我……我们没有性生活……”

　　“什么？没有性生活？”祁树礼突然放大声音，极度愤怒，“那她肚子里的孩子是谁的？不是你的，是谁的？”

　　耿墨池没有声音。

　　只有祁树礼呼呼地在喘息：“……是我，我的？”

　　那个可怜的男人还是沉默。

　　四周静得可以听得到时间的滴答声。

　　“不！”祁树礼突然一声咆哮，冲进了病房，扑到床边抱起虚弱的我，“考儿，我的考儿啊，怎么会这样，我们的孩子……没了，你知不知道我盼了这么多年，就是想跟你有个孩子，我头发都等白了，你看到没有啊，考儿，考儿……”

　　祁树礼的泪浸湿了我的衣服。

　　“上天怎么这么残忍，不让我得到你的爱，连我的骨肉都夺去，我们祁家就剩我一根血脉，弟弟死了，妹妹杳无音信，老天给我留个后代就这么难吗？我奔波半生创下的家业留给谁啊，我活着还有什么意义？考儿，你回答我，是你残忍，还是老天残忍？你怀孕了应该知道那是我的孩子，可你吭都不吭一声，枉费我爱你这么多年，考儿，你知不知道你好残忍……”

　　“放开她，她现在还很虚弱。”耿墨池过来拉他。

　　“你给我闭嘴！”祁树礼松开了我，却扑向耿墨池，揪住他的衣领两眼通红，目光如噬人的野兽，“你这个浑蛋，你不是要死吗？怎么到现在都没死？如果不是你缠着考儿，你老婆怎么会跑到西雅图来闹，她不闹我的孩子怎么会说没就没了，耿墨池，我恨你！恨你……”

　　耿墨池被抵到了墙上，祁树礼不罢休，继续咆哮嘶吼：“我前辈子欠了你吗？这辈子怎么就还不完？知道你的日子不多了，才允许她回到你身边，免得你做鬼也来纠缠，可是你比鬼还可恶，夺走我的骨肉，杀死我的孩子，你是间接凶手！你老婆就是直接凶手！你老婆呢？她在哪？她在哪？”

　　祁树礼放开耿墨池又跑出病房，没一会儿就抓米兰进来，揪着她的头发往墙上撞，拖到床边把她踹得跪下：“给我赔罪，给我的孩子赔罪，你这贱货，婊子！”

　　说着猛甩几耳光，下手很重，米兰被打得口鼻流血，祁树礼还不解恨，又把她拖起来抵在墙上掐她的脖子：“婊子，我要你偿命，我今天就杀了你！我要杀了你！亏我还给你安排住处，给你配车，给你钱用，为的就是让你别找考儿的麻烦，谁知道你这个贱货竟然杀死我的孩子，你还敢活在这世上吗？我今天就要了你的命！”

　　米兰挣扎着，双眼圆睁，嘴唇开始发乌，耿墨池过去拉开祁树礼。

　　“你听我说，如果你真要杀她，让我来动手！”他一边掰祁树礼的手一边虚弱地说，“我反正是快要死的人，杀了她偿命也无所谓。如果你杀她，你就要偿命，你偿了命谁来照顾考儿，我死了考儿就是你的，是你的……”

　　“我的？”祁树礼松了手，米兰烂泥一样地滑到了地板上，“哈哈……”他忽然放声大笑，眼睛瞪着耿墨池，手指着我，脸色煞白，“事到如今，我还会要她吗？她是个灾星，只会给周围的人带来不幸，我弟弟娶了她连命都没了。我呢，为她耗费八年的感情，结果还是一无所获，现在连我的孩子也没了，我恨你，也恨这个女人！我诅咒你们，就是下到十八层地狱我也诅咒你们！你们都不得好死！不得好死！”

　　我歪在床上，耳中开始轰鸣，腹部一阵绞痛，身下顿时汹涌澎湃，我感觉生命的热能在体内迅速退去，我的爱，我的恨，都已成过眼烟云。我的意识亦开始模糊，觉得自己像是躺在一条被鲜血染红的河面上，天空那么遥远，风声在呜咽，上帝嘲弄的眼神冷酷地注视着我，我一直就这么漂着，没有方向，直到生命的终点。

　　依稀有护士过来，掀开了被子。

　　“不好了，cathy小姐大出血！”这是我听到的现实世界最后的声音。

　　我死了吗？但愿。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第72章 别了，我的西雅图(1)


　　天空有点宽，云在机舱的左方

　　离开你住的西岸，漂浮在天上

　　加州的月光，停在飞机翅膀上

　　结束这一段爱情，让我更勇敢

　　你说一切明天再讲，我不这么想

　　我很善感，你爱幻想

　　我们不一样……

　　西雅图的晚上，和你最后的一餐

　　我觉得这个地方，不再是我的天堂

　　西雅图的月亮，把我送出太平洋

　　在降落前这么想，再见吧那些时光

　　听着《再见，西雅图》疲惫无助的歌声，我常常以泪洗面。我回来了！回到了我阔别三年的家乡。没有跟任何人道别，一个人拎着行李踏上了返程的飞机。当时正是晚上，西雅图不眠的海港就在我脚下，璀璨夺目，生生刺痛了我的眼睛。

　　“你听着，只要你还留在耿墨池身边一天，你们就休想得到安宁，我要他到坟墓里都不得安宁，他生是我的人，死也是我的鬼，凭什么要你陪在身边？我是他太太，凭什么你可以得到他的一切，我却落个一无所有？你不就是个陪他上床窥视他财产的贱货吗？凭什么你可以得到两个男人的爱，而我却差点被他们掐死？白考儿，你尽管留在他身边吧，留一天就有你好看，不信就走着瞧，看耿墨池最后到底是死在我手里，还是死在你手里。还有祁树礼，你们都是一伙的，我恨你们，恨你们每一个人！只要我米兰还有一口气，你们就不得好死……”

　　这是我还在医院时米兰亲口跟我说的话，当时她就站在我床边，面目狰狞，咬牙切齿，似乎我真的跟她有血海深仇，她要我用血来偿还。我从来没觉得她有这么可怕过，扭曲的面孔让我晚上连连做噩梦，出院后都还在做噩梦。她果然不罢休，又先后几次找上门吵闹，或打电话恐吓，扬言要回日本召开记者招待会，向世人昭告《love》系列曲非叶莎创作，我知道，她始终握着这张王牌，她什么都不用做，就这足以置耿墨池于死地。我陷入了前所未有的焦灼，旧病复发的子宫大出血让我的身体再次垮了下来，迅速地消瘦下去，我又恢复到了三年前来美国时的瘦骨嶙峋，躺在床上奄奄一息，比耿墨池更像一个垂死的人。

　　想想这场爱情纠葛到如今，我真的已筋疲力尽，老天到底不是那么慷慨的，连最后陪着心爱的男人死去的愿望都不能实现，还这么连累他，让他时刻不得安宁！还有祁树礼，他跟我根本就是一类人，爱一个人爱到粉身碎骨，只可惜我给不了他想要的爱，我的爱今生都给了耿墨池，这个真正已经垂死的男人，即使他真的死去，我的爱也没有活着的可能。虽然耿墨池说随米兰去了，他都是要死的人，他管不了了。但是我做不到视若无睹，不是我有多仁慈，假惺惺地要维护叶莎的名誉，我只是害怕两个男人都死在我手里，怕今生欠下的孽债，来世他们还追着我还，所以我还是离开吧，让一切都归于平静。

　　其实我早该明白命运如同一场局，我们都是这场局里的一颗棋子，厮杀到最后，前进或后退，都是生不如死，我何苦让这悲剧雪上加霜呢？

　　临行前的晚上，我邀耿墨池到西雅图码头区一家很有名的西餐厅用餐，算是最后的晚餐吧。我竭力让自己平静，不敢透露丝毫离别的情绪。可还是被芥末呛个半死，喉咙里像是着了火，我灌进大半杯冰水才缓过劲来，被辣得眼泪汪汪：“不好意思，我吃东西的时候总是很没吃相。”

　　他呆呆地看着我，眼睛里倒映着灯光，里面有我的影子。

　　“对不起，都是我不好。”他缓缓伸出手，抚摸我瘦削的脸，目光悲凉。

　　“该说对不起的是我。”这么说着，眼泪大颗大颗地滚落下来，隔着模糊的泪光，只觉他瘦了许多，瘦得脸颊的颧骨都凸起来了，眼角也已经有了细纹。

　　他梦呓般地喃喃诉说起来：“这几天也不知道怎么了，老是做噩梦，梦见你一个人走了，把我孤零零地丢在这儿。我很害怕……在这世上除了母亲，我无依无靠，现在你就是我的依靠，真是很抱歉，本来应该我是你的依靠才对，让你受了这么多苦，让你失去了孩子。有时候我真觉得自己是罪人，我不明白我们怎么会走到这一步，但是我知道，有些错误已经没有办法弥补，我给不了你幸福，反而让你吃了那么多的苦，你没有记恨我，还一直守候在我身边，不离不弃。这时候我才明白，上天原来待我不薄的，把这么好的一个你送到我面前，我在感激中渐渐学会了宽容和接纳，比如宽容祁树礼，让他在我死去后继续我无法继续的爱，给你幸福，给你快乐，我真的改变了很多……”

　　我的眼泪簌簌地落在餐桌上，手紧紧抓着台布，却还要装作若无其事的样子，“对不起，最近老是动不动就落泪。”

　　他看着我，目光忽闪如摇曳的烛火，似要把我的心照得通明。我一阵发慌，他却忽然发现我的无名指空空的，一脸惊诧，“戒指呢？怎么……”

　　我把领口的丝巾解开给他看：“戴着呢！”

　　戒指已经被我用一根细细的铂金链子穿着戴在脖子上了。

　　他笑：“怎么戴脖子上呢？”

　　“因为……我无法名正言顺地戴上这枚戒指，但我要戴着，到死都戴着，所以就挂脖子上了。挺好啊，《魔戒》里的弗罗多不就是把戒指挂脖子上的吗。”

　　“谢谢！”他轻轻吐出这两字，瞬间低下头，似乎不敢跟我直视。

　　“我拿什么送你呢？我身上没值钱的东西……”我也低下头假装在包里找东西，其实是想擦掉满脸的泪。

　　“你不是已经送我了吗？”他拉开衣领给我瞧，一根精致的手工链子露了出来，好眼熟啊。想起来了，是他刚来西雅图时，我们一起在议会山大街的精品店里买的，不过当时刷的是祁树礼的卡。

　　“放心吧，这根链子是属于我的。”他好敏感，一下就看出我的内心所想，“我早就把那次逛街花的二十几万美元打到了你的账户上，这链子就当是你送我的。”

　　我凄然一笑，有这么送东西的吗？

　　这时，琴声戛然而止，餐厅一角的钢琴师起身离座了，大概是演奏已告一段落。我怦然一动，也起身离座，径直走到钢琴边，坐到了琴凳上。一首久违的《离别曲》从我指间飞了出来。多年前在长沙的某间琴行里，他曾为我第一次演奏了此曲，第一次听他弹琴就弹《离别曲》，似乎从一开始就预示了离别的宿命，从祁树杰和叶莎沉入湖底的那一刻开始，我们就摆脱不了这宿命。

　　他始终没问我为什么弹这首曲子，出了餐厅，我们手牵手漫步在艾利略湾码头的街边，皓月当空，西雅图过于灿烂的灯火让月亮有些黯然失色。我们谁都不愿意说话，真希望就这么一直走下去，没有尽头，一直走，直到生命的最后。太空针就在我们身后闪烁，我看着灯光下让我今生刻骨铭心的脸，突然就扑过去，箍住他的脖子，送上自己颤抖不已冰冷的唇。

　　还是跟多年前第一次亲吻一样，温软得不可思议，带着某种迷离的气息，惊心动魄，唯一不同的是，现在更多了份锥心的痛楚。

　　“我爱你，墨池！”我仰望着他，轻轻呼着气。

　　“我也爱你，白痴！”他搂着我的腰，也笑，可是眼中有泪光在闪动，西雅图迷人的港湾在他眼中竟有了种永恒的味道。

　　回到家，我跟往常一样照顾他喝下中药，但在最后给他泡牛奶时加了一粒安眠药，他睡觉很不踏实，一点点的响动都听得到。安顿他睡下后，我开始收拾行李，又写了两封信，还把他每天该服用的中药和西药用英文写在一个册子上放到了厨房，朱莉娅明天一早就可以看到的。

　　卧室的灯光温暖而伤感，我提着行李站在门口很久都挪不开步子。他睡在灯光下，面孔安详，虽然瘦削，但每一根线条都还是那么柔和，他的眉心是舒展的，仿佛明早醒来就会看见我一样。可是他将要看不到了，我也看不到他，此一别必是最后的诀别！

　　“墨池啊……”

　　我丢下行李扑到他床边低声饮泣，窗外淅淅沥沥似乎下起了小雨，我一直流着泪，好似这一生的眼泪，都会在这一夜流尽，仿佛只要在心底拼命呼喊，他就会留在这世上。这样的离别已经不是一次两次，可还是让我痛到无法呼吸，模糊的泪影里，他的脸，他的眉眼，他的唇……在视线中忽近忽远，心上的烙印却越来越清晰。

　　雨越下越大，我哭了很久，最后无法再耽搁一秒才离开床头轻轻带上门，那些曾有过的爱恋，那些刻骨铭心的时光，一点一滴，都被我关在了这扇门后。我悲怆地走进茫茫夜色，经过祁树礼家的门前时，我将写好的另一封信放到了他花园的信箱里。他房间里的窗帘是拉着的，还隐约透出暗淡的灯光，显然他还没有入睡。自从在医院得知我流掉了他的孩子，他就再没有和我见过面，足不出户，整天把自己关在家里，我想他是在诅咒我。

　　当飞机起飞的一刹那，我也在诅咒，恨不得飞机即刻就掉进西雅图离别的港湾，所有的人都生还，只有我死去。

　　可是十几个小时后，飞机还是平稳地降落在地球的另一边--中国上海。瑾宜在接机口迎上来，给了我一个深深的拥抱。

　　此次回国，我只告诉了她一人，连我父母都不知道。我只想安安静静地让自己慢慢平复伤口，而家人，会有没完没了的盘问和絮叨。我很感谢瑾宜，什么都没问，把我接到她家后默默地安排我的生活，体贴入微地照顾着我。三年了吧，她还是老样子，文秀内敛，温润如玉。其实这几年我跟她的联络并不多，只偶尔通下邮件，或互寄些明信片，连电话都没打过。就像耿墨池说的，我们都有各自的生活，知道对方安好就够了，过多的打搅不利于忘记伤痛，所以即便是耿墨池屡次病重我也没有告诉瑾宜，但我相信她比任何人都了解他的病情，她只是不说而已。非常不幸的是，瑾宜的丈夫于连两年前已经去世，这让我一度非常难过，因为我知道瑾宜从此就是一个人了，孤苦伶仃的她该如何撑下去？虽然我跟于连只有一面之缘，但我对他的印象非常深刻，一想起他就会记得那满院的菊花香，那个笑容温暖的男子，才华横溢，内心丰富，他一生只写过一部作品，却将生命与爱情诠释得淋漓尽致。

　　瑾宜很少提起于连，那种惦念似乎已经无须用语言来表达。两年了，她还是一个人过，家里收拾得干干净净，院子里的菊花也被她照料得很好，恍若人还在。

　　初春的晚上，春风沉醉，我跟瑾宜在她家的院子里吹着风，瑾宜说起于连，仍然是淡淡的语气，眼中泛滥着哀伤：“他走得挺平静的，这么多年他饱受病痛折磨，其实他早就做好了走的准备，他怕我难过，一直到最后都是面带微笑的。”

　　“你很想念他吧？”虽然她是淡淡的语气淡淡的表情，但她眼底的悲伤骗不了人，我知道她很难过，毕竟是在一起生活了数年的丈夫，而且于连生前与她的感情极好，她不会这么轻易就放下这份相濡以沫的夫妻情。

　　瑾宜叹口气：“想念又如何，生活总要继续。你知道吗，前阵子他以前的恋人来找过他，想见他，我没有告诉她于连已经不在了。”

　　“为什么？”

　　“因为……只要不告诉她，在她心里于连就会一直是活着的。”

　　“可她早晚还是会知道的。”

　　“至少不会像现在这么突然，我这么做也是希望她能继续她原有的生活。”瑾宜转过脸，看着我，“考儿，我们都应该接受现实好好地生活，善待每一个人，结善缘才能得善报。虽然你什么都没跟我说，但我什么都知道。米兰小姐如果哪天真的将那件事捅出来，其实也无妨了，我跟墨池已经通了电话，他也说随她去了，只要我们自己问心无愧就好了，希望这场悲剧到此为止，不要再有人受伤，你明白吗？”

　　“你跟墨池通了电话？”一听到这个名字，我心底就牵起痛。

　　瑾宜点点头：“是的，他知道你来找我了。他要我告诉你，希望你好好地生活，不要再想起过去。虽然他很遗憾你不能陪他到最后，但他不怪你，他说是他对不起你。”

　　“我没有恨他，我离开不过是想还他一份平静，也是想让自己平静。”我忍着没有让泪水掉下来，甚至觉得自己恍惚还是笑着的，“陪不陪他到最后已经不重要了，我们还有下辈子，下下辈子呢，我会再遇见他的。瑾宜你呢，如果有下辈子，你最想遇见的人是谁？”

　　瑾宜茫然了，一双大眼迷茫地看着我：“考儿，你真的相信有下辈子吗？我其实不信的，自从于连走后，我每天下班一走进这个院子就感觉空空的。虽然这里什么都没变，但我知道他是真的不在了，结束了，我跟他的这辈子就这么结束了，我根本就不信还有下辈子。”

　　“你要信，瑾宜，信则有不信则无。我们总该给自己一些念想，让自己坚强地活下去。活着有多么不容易，若没有心中的那份执念如何活得下去？”

　　“考儿……”

　　两天后，我乘飞机返回长沙。黄花国际机场人头攒动，跟三年前离开时一样，陌生而熟悉。我拖着行李盯着候机厅，时光交错，精神迷乱，仿佛看到耿墨池又跟多年前一样，穿着件风衣，气宇轩昂地站在那里瞅着我笑。

　　“带这么多行李准备嫁到上海去吗？”

　　“是啊，听说上海男人是最适合做丈夫的，我去看看有没有合适的。”

　　“肯定没有。”

　　“何以见得？”

　　“全上海最优秀的男人就站在你面前。”

　　我没有哭，却比任何时候都伤心欲绝，置身川流不息的人群，仿佛置身一个空虚的舞台，主角是我，对手是寂寞，从开始到结局只有离别。我入戏太深，看戏的人都已离去，我还在舞台独自寂寞。在市区一家酒店下榻后已是傍晚，我站在窗前打量城市的灯火居然很不适应，感觉降临在另一个星球，没有了咖啡的浓香，连空气都变得陌生。这边的夜色或许没有西雅图那么绚烂迷人，却有我今生不能舍弃的牵挂，几乎没多想，我连晚饭都没吃就直奔位于长沙市郊的彼岸春天。

　　水云天已经易主，几年前我亲自卖掉的，不知道现在还是不是原来的那个主人。隔壁的近水楼台亮着灯光，听祁树礼说过，房子现在给他国内的一个经理居住。在水一方则是黑灯瞎火的，显然主人不在家，那房子我没有接受产权，耿墨池后来就派人自己处理了，听说房子早已出手，好像还转了两次手，现在在谁的手里他自己也不知道。

　　我徒步来到在水一方，凝神静思，明明没有任何响动，却好像隐约听到了钢琴声，仿佛来自一个久远的时光隧道，才不过几年啊，一切就已物是人非！

　　周围忽然寂静得可怕。

　　没有一个人。

　　我呆呆地站在门外的路灯下，仿佛有一只手，在慢慢地揉着心头的伤口，疼痛犹如暗黑的潮水，自心底慢慢涌上来。这里的一草一木，我都是这么留恋，此刻我才领悟到，一个人要是将对人间的一簇簇留恋都熄灭，该有多难。此刻我站在这微凉的夜风里，被幽禁在这里的往事，此刻全部都翻涌而来，如地狱钻出来的厉鬼，撕扯着，拉锯着，似要将我撕成粉碎。

　　“小姐，你找谁？”身后突然有人问我。

　　亲爱的，请不要在夜晚的时候突然跟一个发呆的人打招呼，否则你不把她吓成鬼，她也会把你当成鬼的。就在我惶恐地回过头的一刹那，我就把身后的人当成了鬼，当然，他也把我当成了鬼，我们几乎同时尖叫出声：

　　“考儿！”

　　“啊，高澎！”

　　当我跟爸妈提出要去深圳工作的时候，他们就一句话：“你就是瞎折腾，到哪儿都折腾，再这么折腾下去，迟早我们白发人送黑发人！”
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第73章 别了，我的西雅图(2)


　　对于此次回国，我没有跟他们作过多解释，但他们心里都有猜测，不打招呼突然回来，肯定是被祁树礼甩了，对我不闻不问为的是照顾我“脆弱”的自尊心。还是妈妈心疼我，看我瘦得剩把骨头，每天又是乌鸡又是红枣地给我炖着吃，调养了一个来月，气色有所好转。其间我打过电话到美国，询问耿墨池的病情，是朱莉娅接的电话。

　　“先生走了，你走后的第二天他就走了。”

　　“他去哪儿了？”

　　“不知道，他没说。”

　　“隔壁的祁先生呢？”

　　“不清楚，也很久不见他了。”

　　“是谁在漫天黄沙的跋涉里把你想起？是谁在长夜的孤独里念起你的名字？是谁在布达拉的藏歌里一声声呼唤你？是谁在仰望雄鹰盘旋时为你掩面而泣？是谁在苦难的年华里感叹不能与你生死相依？又是谁期望在往后与你携手魂归故里？亲爱的，是我啊，你永远不知道，我深情的目光穿越万水千山一直在追随着你……”

　　当这段话从高澎的嘴巴里吐出来的时候，我好半天都愣着的，当时我们正在湘北一家海鲜酒楼里吃螃蟹，他大老远从长沙赶过来，我当然得好好招待他。

　　“高澎，你这是说给我听的吗？”

　　“当然。”

　　“你真该去当作家！”时隔这么多年我还是这么觉得。

　　“别这么看我，考儿，怎么我说什么你都当我是在说台词呢？”高澎啃着螃蟹，一脸的百思不得其解，“你想想，我在罗布泊死里逃生，最先想到的就是你啊。后来到西藏，也天天想起你，一直不敢回来见你是因为总觉得自己没有足够的能力让你刮目相看。回内地后，我还是没勇气来见你，一个人到深圳闯天下，事业有了点起色，就巴巴地回湖南来找你，谁知一打听，你老人家早就飞到美利坚晒太阳去了……”

　　“那你怎么买了彼岸春天的房子？”

　　“还不是想念你，经常过来转，偶然一次来，看到在水一方贴出‘本房出售’的告示，就买下了。反正漂了这么多年连个落脚的地方都没有，而且那房子很不错，主人迁居外地低价贱卖……”

　　我瞅着他，心里莫名地感动，其实鬼都知道，他买下这房子很大程度上是因为我爱的男人曾住在那里，在心理上他希望更接近我向往的男人一点，从而更接近我一点。但他傻啊，房子是房子，人是人，完全是两码事嘛，不过我还是很佩服他，他有着一般城市男人少有的气魄。现在的高澎已经不是小有名气了，他因为几年前拍摄的一系列西藏照片而名声大噪，据说还经常受邀出国展览。但是摄影如今对他来说只是业余爱好，他现在的身份是深圳某广告公司的老板，雄厚的艺术功底，加上聪明智慧的头脑和洒脱的个性，这小子在那边居然混得风生水起，难怪他可以一口气买下在水一方，我知道这房子再贱卖也不会低于两百万，有了实力连说话都有底气了。

　　“你现在是精神文明和物质文明双丰收啊。”我喜欢拿他打趣，看到他这么有成就，发自内心地为他高兴。过去精神颓废、自卑自贱的高澎真的一去不复返了，看来罗布泊的生死之旅成就了他的希望。

　　“这么跟你说吧，考儿，人从生死线上迈过来后，很多东西都看穿了，不用太去计较什么，活得真诚热烈才是最重要的。罗布泊捡回一条命后我到了西藏，那里无论是天空还是人的心灵，都纯净得不带一点杂质，我拍了很多照片，在那里待了一年，精神一直很饱满，脑子也空前地单纯……”

　　高澎嚼着满口的螃蟹，果然见他脸庞黑亮，眉目清澈，眼神中有种大彻大悟的东西在缓缓流淌，但他看我半死不活的样子还是有些皱眉头：“考儿，你怎么瘦成这样了？我不清楚在我离开后你遭遇了什么，不过亲爱的，你看我九死一生，现在不也活得好好的吗？凡事看开点，顺其自然最好。”

　　我叹口气，直摇头：“可是高澎，世间的事，千灾万难皆能渡，就怕天不遂人愿啊，我也想解脱的，很难……”

　　“不难！”他打断我的话，抹了把嘴，“跟我去深圳吧，我们好好闯荡一番事业，你一定可以走出来的，像我这么个烂鬼都可以脱胎换骨，你有什么不可以？”

　　“扯淡，我去能干什么，你可能不知道，我已经好几年没工作过了。”

　　“你不是会写吗？做做广告文案，绰绰有余！”

　　我还是摇头，高澎继续不遗余力地说服我，最后我答应去深圳并不是因为他真的说服了我，而是我觉得如果再这么待在家里，半死不活地耗下去，我怕我会疯掉，出去换换空气也未尝不可。

　　去深圳前我在长沙滞留了两天，拜访了过去的一些老同事，天天在外面聚会，暂且忘却了很多过往的伤痛。可是当高澎邀我上他家做客时，站在露台上，面对满湖春水，我的心又陷入深深的哀痛。客厅的那架钢琴还在，高澎说主人走前留下的，算在房价里了。这高山流水的琴注定了跟它的主人相聚无望，见琴如见人，我相信他会理解的，我的离开并不仅仅是为了逃避米兰，其实我更害怕面对他的死亡，无法想象，一点点都不能去想。而我答应了他的，要好好活下去，他的目光如同上帝无处不在，如果我就此沉沦，他会失望的。

　　当我在钢琴上奏响一曲《love》主题曲时，高澎吃惊得差点从露台上栽下去，“乖乖，你……你什么时候学会弹钢琴的？”他端着杯红茶说话结结巴巴。

　　“三年前就会了。”

　　高澎无奈地叹着气：“看来他在你心中的位置真的无可替代。”

　　“你知道就好，高澎。”我坐在琴凳上侧身看着他，很认真地说，“我答应跟你去深圳，并不表示我给你机会，而是我真的想换个环境，好好地活着。”

　　“考儿，你太低估了我纯洁的心灵，我是那种乘虚而入的小人吗？说实话，你现在的样子真是让人很不忍，那天晚上在门外碰见你就把我吓一跳，我以为见到的是你的亡灵……我很心痛，考儿，你挽救过我，现在我也想挽救你，让你到另一个陌生的空间找回属于你的勇气和希望。爱就不用找了，我知道你会让他一直住在你心里，我又怎么可能占据得了你的心呢？我一直就有自知之明，否则几年前就不会跑去罗布泊玩命，哪怕现在事业有了点起色，我也没想过要对你怎样，有一种爱，是只能在内心存活的，拿出来就见光死了。何况我对你一直心存感激，如果不是你，我又怎么找得到爱和希望，从而扬眉吐气地活到现在？”

　　“高澎，你这浑蛋！”我骂他把我都看透了。

　　“是啊，我女朋友也一直是这么骂我的。”高澎嘻嘻笑着，他这人不正经惯了，猛一正经让人很不适应，“告诉你，我现在已经有女朋友了！”

　　“是吗，臭小子，有本事啊你。”

　　“谢谢你，考儿。”他又恢复了“正经”，但看上去还是很不正经。他眯着一双小眼睛，对自己作了一番总结：“我这人吧，就是这样，生命力顽强，什么样的打击都承受得住，在西藏的一年多时间里，我对生活、对生命彻底地领悟了，差一点就去当喇嘛了……后来我还是决定回到现实世界，因为躲避是弱者的行径，我怎么着也是个大男人，卓玛跟我说，是男人就应该像雄鹰一样在天空翱翔……”

　　“卓玛是谁？”

　　“这个……”高澎一怔，面露难色，“以后有机会我再跟你讲吧，在西藏我经历了一次生死之恋，也就是这次的经历彻底改变了我。”

　　“经历有时候是种财富。”我由衷地说。

　　“是啊，我现在很珍惜以前的经历，无论是好的，还是不好的，都值得我用生命去珍藏，因为若没有那些经历便成就不了今天的高澎……你知道吗？我的朋友都叫我‘骆驼’。骆驼知道不？就是沙漠里最顽强的动物，什么样的风沙都……”

　　“等等！”我突然打断他，像见了鬼似的指着他问，“你……刚才说什么？”

　　“我，我说什么？”

　　“你说你是骆驼？”

　　“嗯，我的朋友都这么叫我。”

　　“那你有没有去韩国釜山举办过一个摄影展？”

　　“你怎么知道？我是去过啊，就在去年，受邀到那边举办西藏民俗风情展……”

　　“高澎！”我尖叫，跳起来就朝他猛扑过去，揪住他的衣领狠狠踢他踹他，“干什么，干什么，考儿你干什么？”高澎被我突如其来的拳脚弄懵了，毫无防备，我又扯住他的耳朵恶狠狠地吼，“臭小子，我要杀了你！”

　　“救命！”高澎惨叫。

　　一个月后。

　　深圳国际机场人来人往，我和高澎在接机口已经耗了近两个小时，还是没等来从韩国首尔来的航班。广播里解释说是天气原因，飞机晚点。高澎急得不行，板着脸，在我面前走来走去，好几次都跑到外面去吸烟。

　　“你甭急，不就是晚点吗。”我安慰他。

　　“是，是晚点。”他也自我安慰。看他的样子，不像是闹着玩的，他是真的恋爱了。就如我当初看英珠一样，也不像是玩儿，那死丫头怎么就被其貌不扬的高澎迷住了呢？“缘分嘛，是解释不清楚的事情。”高澎一说起这事就很得意。

　　据他口述，他和英珠是在摄影展上相遇的，但当时人很多，英珠就要了个签名，相互都没有留下特别深的印象。但在结束工作后到滑雪场滑雪，两人入住山顶酒店时居然住到了一个房间。因为适逢大雪，他们和其他游客一样都被困在了山顶，最后一个房间被两人同时抢住。因见过面，大家都很客气，也都没往深处想，但高澎用他那三寸不烂之舌口若悬河地侃了一个晚上后，第二天早上英珠就爱上他了，两个原本八竿子都打不着的异国男女大有相见恨晚之感，迅速坠入爱河。

　　“我也搞不清楚，你说漂亮吧，比那丫头漂亮的不计其数；说温柔吧，她……她简直就是……”高澎每每说到跟英珠的相恋总是在幸福中颤抖，我一看就知道，这小子肯定没少挨英珠的拳头。

　　可感情这种事就是这么奇怪，一物降一物，看上去完全不搭界的人没准就能擦出火花，就像我跟耿墨池……一想到他，我心底就割裂般地疼痛，已经很久没有他的消息了，打电话给安妮，她说她哥哥回了趟新西兰后就消失了，没有人知道他现在游走在世界哪个角落，可能，他是真的消失在这世界上……来深圳的这一个月里，白天我勉强还能应对，晚上独处时就抓狂，他的面容、他的声音无论是在清醒时还是梦境中，都在我脑海中挥之不去。

　　高澎很善解人意，工作之余带我到处兜风散心，认识各种新朋友，以为这样我就可以缓解内心撕裂般的疼痛，但是，我知道这是徒劳。

　　就在一个礼拜前，妹妹白崴突然打电话给我，说耿墨池去湘北找过我，还留下了一封信。我要妹妹发特快专递把信寄过来，一天就到了。打开信一看，信中就一个地址：“西雅图湖景墓园，××××号。”

　　当时我正在高澎公司的办公室里跟同事说笑聊天，看到这个地址一下就旁若无人地号啕大哭起来，没有人知道发生了什么，谁都劝不住。

　　只有我知道，这个地址就是耿墨池在西雅图买下的墓地，他曾经跟我提过，他希望死后能葬在西雅图，无所谓故土，无所谓落叶归根，他就是喜欢这个城市。而我还知道，他买下的肯定是个双人墓，这个墓地就在西雅图联合湖区以南的一个山丘上，视野开阔，迷人的海港就在山脚下，西雅图不眠夜，从此永恒！他告诉我这个地址，就是表示他会在那里等我，什么多余的话都不会说，也不用来找我，他知道我会明白。

　　“她来了！”高澎猛地拽住我的胳膊往前面拖。我这才回过神，在人群中搜索，一眼就看到了一身韩派打扮的崔英珠拖着行李朝我们飞奔过来。但她并没注意到我，只看到了高澎，因为我们事先都严格保密了的，并没有告诉她我和高澎认识。她扑进高澎的怀里又叫又跳，搂住他的脖子狼吻，看得我都不好意思。

　　“亲爱的，亲爱的，你等会儿，我给你介绍一个人。”高澎拉开英珠的胳膊，把神秘的“礼物”推到了她面前，“这是白考儿，我最好的朋友……”

　　英珠的目光转到了我脸上，这才发现了我的存在，她的瞳孔跟猫眼似的忽大忽小，而我在她的瞳孔中却似一只微笑的老鼠，“噢--哟--”她一声嗷叫，母猫瞬间变成母狼，一脚推开男友高澎，张牙舞爪地冲我扑了过来：“我要吃了你，cathy！”

　　“救命！”我夺路而逃。

　　两个小时后我们在南山的一家湘菜楼吃饭。

　　“你们中国真是太好了，多么美丽的国家，我上个月在北京游览回国后就跟我爸妈正式提出要到中国来，他们开始都不答应，但我不管了，前仆后继地来到中国，为的就是跟我心爱的男人白……白头那个什么……我爱中国，爱这里的一切，告诉你们，我不回去了，我要娶我的男人……”

　　“等等，亲爱的，是你嫁给我，不是你娶我……”高澎纠正女友的口误。英珠的中文其实还可以的，就是常常词不达意，比如刚才她把“不顾一切、义无反顾”说成“前仆后继”。以前在西雅图我们多是用英文交流，还感觉不出什么，现在她用中文说话，直听得我一愣一愣，目瞪口呆的。

　　“你给我闭嘴！”英珠不由分说地在桌子底下踢了一脚高澎，一脸恶相，“当然是我娶你，你可是答应过我的，今后无论我们过得怎样，你都要以我为中心，要为我买牛买马，这辈子都听我招呼……”

　　“买牛买马？”

　　“是……是做牛做马……”高澎低声解释。

　　我竭力忍住笑。

　　“做牛做马？”英珠眉头紧蹙，很是疑惑，“我们是人类呢，怎么做得出牛马？做出baby还差不多。”

　　我身子往后一仰，差点翻倒在地。

　　在韩国，老板是被称为“社长”的，自从英珠来到公司，一切都在迅速韩化，不仅要求员工一律称高澎为社长，见了面打招呼点头都不行，还得鞠躬。“社长，您早！”这样的话从员工嘴里说出来，总是感觉怪怪的，连高澎也不适应，抓耳挠腮的，不知道怎么回应。每次瞅他那尴尬样，我都躲一边偷笑。但英珠做事是很认真的，非常严谨，这跟她在美国多年的求学经历有关，工作时半句玩笑话都没有（跟我也如此），严厉又不失风度，很注意自己在员工面前的形象。可下了班，她就露出本来面目，不是抓我满城寻美食，就是押着我陪她到处找乐子，哪里好玩往哪里挤，这时候，高澎的身份只有两个，一是司机，二是付账的。

　　白天我们三个人是工作伙伴，晚上就是三个疯子，有时候更像孩子，嬉笑打闹无所不为。我住的地方跟他们的公寓在一栋楼，有时候闹晚了我就睡在他们公寓。确切地说，我们根本就没睡，放点舒缓的音乐，开瓶好的红酒，弄点水果沙拉点心之类，坐的坐沙发，趴的趴地毯，聚精会神地听高澎谈他的人生奇遇。罗布泊、可可西里、西藏、新疆，在高澎的描述下异常生动，充满传奇色彩。我不得不承认，高澎其实是个很有魅力的男人，他深邃迷离的内心世界让每个接近他的人都着迷，我终于明白英珠为什么那么迷他，尽管她总是很凶的样子，可眼神中流露出来的温柔爱恋就是个瞎子都感觉得到。他们是幸福的一对！

　　至于高澎经营的公司，很大程度上是他个人艺术的实践地。搞摄影出身，加之丰富的人生阅历，对事物的独到见解，使得高澎在深圳广告界如鱼得水。据他说，公司建成初期要靠他们自身去拉业务，可是现在，很多客户都是主动找上门的，悬挂在市区各醒目位置的精彩广告就是公司的活广告。高澎既是老板，又是设计总监，具体的市场运作都交给了英珠打理，我在公司只负责文案及策划，大家合作挺默契。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第74章 别了，我的西雅图(3)


　　七月的时候，公司接到一个地产广告，是个大客户，高澎亲自操刀。对于设计上的事，英珠是从不干涉他的，百分之百地相信他，我也很相信他，通常是他拿出草图，我在上面设计文案即可。我问英珠，什么样的客户，让高澎这么重视。英珠说是个香港客户，刚在南山开发了个时尚楼盘“盛世华园”，很挑剔。据说是换了好几个广告公司都不满意，这次是经人介绍主动来找高澎的。

　　两天后，高澎兴高采烈地拿出了背景草图，在图纸展开的刹那，猝不及防的心痛一下击倒了我。画面虽然经过一定的艺术处理，但还是如此熟悉，璀璨的灯火港湾前，太空针傲然独立，一对热烈缠绵的男女在夜空下拥吻，风吹乱了他们的头发，仿佛整个世界只剩下他们俩……这不是电影《西雅图不眠夜》的剧照吗？

　　“怎么了，考儿？”高澎丢下画稿扶住摇晃着身子的我。

　　“没，没什么。”我摆摆手，眼眶中陡然漾满泪水。

　　高澎疑惑地看着我，“怎么突然哭了？”

　　“怎么选这个背景？”

　　“英珠给的创意，她不是从西雅图过来的吗。”

　　“换个吧。”我无力地说。

　　“这个……”高澎有些迟疑，“我觉得挺好的啊，那个楼盘建在一个山丘上，可以很好地俯瞰城市夜景，跟西雅图的不眠夜正好不谋而合。”

　　我没有再说什么，盯着那画卷发愣。

　　“考儿，我真觉得这个创意不错。”高澎见我没表态，有些急了。

　　“那就用这个吧。”我给了他确切的答复。

　　“行，那你赶紧把文案做出来，那边等着要呢。”高澎见我认可了草图很高兴，又说，“对了，今晚那个香港老板请我们公司的人吃饭，你也一起去吧。”

　　我颓然地摇头，“我就算了。”

　　“这怎么行呢？人家指明要跟设计者谈的。”

　　“我又不是这个广告的设计者。”

　　“当然是啊，文案不就是你设计的吗。”

　　“我还没设计。”

　　“那就更要跟人家谈了，知道了对方的想法，不是更有利于你写文案吗？”这家伙又开始卖弄他的三寸不烂之舌。

　　“高澎……”

　　“考儿！”

　　“社长先生！”

　　高澎一听我这么叫他，简直要晕倒。英珠正好过来，知道了原委后不顾自己形象，一把掐住我的脖子，“你不去也得去，那家伙我见过，很帅的啊，不去太可惜了！”

　　“还有我帅吗？”高澎感觉良好地摸摸自己的头发。

　　“一个驴，一个马，你说谁帅？”

　　“你、你说我是驴？”高澎大受打击。

　　“难道你认为你是马？”英珠拍拍他的脸蛋，“如果一定要算你是马，那也不可能是白马……”

　　“什么马？”

　　“斑马。”

　　晚上，在福田的一家西餐厅，我见到了那位被英珠形容成比白马还白马的“王子”。那个男人坐在包房的一角，三十四五岁，一袭蓝色西服，气质卓然。他是侧着脸的，专注地跟另一个男人说着话，偶尔非常礼貌地笑笑，很绅士的样子。

　　当我们走进去时，那个男人忽然别过脸来，目光刚好跟我撞个正着，他一怔，有几秒钟的失神。我像是当头一棒，愣在原地，那男人果然很帅，轮廓仿如雕刻，头发修剪有型，蓝色西服里面的条纹立领小衬衣极好地衬托了他的高贵儒雅，我睁着大大的眼睛就快要呼吸不上来，这世上有这么巧的事吗？

　　高澎将我介绍给他。他立即露出温和得体的笑容，朝我伸出手，很有礼貌地问候道：“你好，我是陈锦森。”

　　我感觉命运又对我露出了诡异的笑脸，它一定在策划着更大的阴谋，想置我于死地吗？还是想让我直接下地狱？

　　一个礼拜后，文案出来了，我在高澎的草图上写上了两句话：

　　你相信人和人的奇遇吗？如果你来盛世华园，你会遇到……

　　这是《西雅图天空下》的一句著名的演说词，我借用在了广告上。高澎将文字做了一定的艺术处理，效果居然还很不错，交给合作公司，对方很满意，老板甚至亲自打电话向我致谢：“谢谢你的设计，很不错！”

　　“您过奖了。”

　　“哪里，你确实设计得很好，尤其是那两句话我很喜欢，我也相信人和人的奇遇，而且我也相信我已经遇到。”

　　我不置可否，心想你有没有奇遇跟我有什么关系。

　　但是深夜站在公寓的阳台上，吹着南方城市特有的闷热的暖风，我也在想自己的奇遇，很多都不太愿去想，我只是在思索，上帝降临的下一个奇遇会是什么？我无助地仰望深圳的夜空，星星们无言地注视着这个美丽的城市，嘴角带有一丝嘲弄的笑容。因为它们知道，无论这城市里的人在忙着什么，劳碌奔波也好，随波逐流也好，所有的努力结果很有可能就是一无所获！

　　这座城市永远是希望和绝望共存，就像我对爱情，也是希望和绝望共存。白天的忙碌可以忘却很多，可是下班后一个人回到公寓，我抑郁得要发狂。很多时候我没有直接回家，而是拖着疲惫的身影在喧嚣的街上闲逛。有一天逛到一家国际名店的门口，平常我也经过这儿，却从来没进去过，因为里面的东西不是我现在这种经济状况可以问津的。虽然高澎给我不菲的薪水，但现在我除了薪水，没有任何经济来源，想想自己都三十多岁的人了，折腾了这么多年还是一无所有，连个固定的住所都没有，难怪爸妈对我灰心到顶点。我自己也是。

　　但我也顾不得那么多了，看看又不要钱，反正到哪都是一逛。店里果然是气派非凡，高雅的音乐流淌在每个角落，安静中透出不可一世的华贵，里面确实很安静，逛的人并不多。我很快就逛完了大半个商场，逛这么快是因为我不敢在各个品牌服装前久留，稍有停顿，美丽的店员小姐就会说：“小姐您喜欢的话可以试试，都是最新的款式，跟巴黎同步上市的……”我哪敢试这里的衣服，根本就是走马观花，连牌子都没看清就匆匆走过去了，但在一个我熟悉的牌子前，我停住了脚步，versace（范思哲）！

　　我直直地看着那个牌子的衣服，怎么也挪不动脚步了。简约而华贵，正是我熟悉的风格和气息，我的视力不由自主地模糊起来，恍惚中他就穿着versace站在那儿冲我微笑，风度翩翩，气度不凡。

　　“是你吗？cathy！”他走过来惊喜地跟我打招呼。我一个激灵，定定神，这才发现站在我面前的不是他，“哦，我……”我支吾着不知怎么回答。

　　“真是很意外啊，果然是人和人的奇遇，我好高兴！”

　　陈锦森朝我伸出了手，我迟疑了一下也客气地朝他伸出了手，几秒钟的停留而已。我就感觉他有一双高贵优雅的手，没有具体的标准，仅仅是感觉。可能是天气的原因，他没穿西装，一身浅米色便服，依然是英俊得无懈可击的脸，闪烁的目光，和足以融化世间万物的微笑，我的心咚咚地乱跳起来。怎么会这样呢？奇怪！

　　“陈先生……也来买衣服啊？”我左顾右盼，不敢直视他，感觉耳根后面一阵发热。

　　“cathy，见外了吧，叫我kaven就可以，我们又不是不认识。”陈锦森笑着走近我，迅速扫了我全身一眼，目光停留在我的脸上，“你也在买衣服吗？”他客气地俯身问，目光很烫人。

　　“我……随便看看……”我局促地笑笑，心想这里的衣服我哪里买得起。

　　“哦，有喜欢的吗？”陈锦森环顾四周，并不明白我的窘境，只是体贴地说，“要不要帮你参考？嗯，versace不错啊，我也很喜欢这个牌子，试试吧，你穿一定很合适。”

　　我感觉自己从未那么光彩照人过，当我穿着件镶着水钻的黑色天鹅绒连身裙从试衣间走出来时，一旁的店员小姐连连称赞，周围试衣的顾客也惊讶地频频朝这边看，这让坐在一边休息的陈锦森很是得意。他起身来到我的背后，欣赏地看着镜中，不动声色，却用他极具穿透力的微笑在攻击我坚强的防备，我忽然觉得很紧张，心跳得更快了。

　　“你很美！”他由衷地说。

　　从店里出来，陈锦森又邀请我共进晚餐，提着他送的衣服，看着他真诚而炽热的目光，我好像很难拒绝，况且我也很想知道安妮的近况。他领着我来到国贸对面的一家西餐厅，面对面地在靠窗的正方形餐台前落座。这时候我的心情稍微放松了些，陈锦森亲切而礼貌地跟我交谈着，问我生活和工作的一些情况，点到即止，绝不刨根问底，很有教养也很能揣摩人的心理。他的好教养还表现在他吃饭时的庄重优雅，喝汤或是切牛排时不慌不忙，刀呀叉呀什么的也用得一丝不苟，进食时也是文明有序，看得我都不好意思起来。我可没那么多规矩，牛排切得乱七八糟不说，还把汤泼在了干净的台布上，至于那些个刀叉在我手里更是不听使唤，叮叮咚咚弄得一片响。

　　“要不要我帮你？”陈锦森放下手里的汤匙笑着问。

　　“谢谢，我能应付，”我窘得满脸通红，“我只是不太习惯吃西餐。”

　　“那你事先应该说啊，我以为你喜欢的，对不起啊……”陈锦森显出很歉意的表情，好像我吃不好西餐是他的错。说来也真是难以置信，在美国生活了两年，连起码的西餐都没学到家，英文到现在都是半生不熟的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第75章 别了，我的西雅图(4)


　　“安妮呢，她现在怎么样？”我小心地询问道，因为我看他的脸色，似乎有意在回避着什么，他没有主动提及安妮就是个明证。

　　果然，他眼中有些微妙的情绪变化，笑了笑：“我……跟她已经分手了……”

　　“什么？分手？”我吃惊不小，刀叉也随之掉到了地上。服务员马上过来帮我捡起，并送上干净的餐具。陈锦森不慌不忙地用餐巾抹抹嘴角，漫不经心的样子，“怎么，她没有跟你说吗？”

　　“没有啊，前阵子跟她打电话都没听她说，好好的，怎么就……”

　　“缘分嘛，很难说的。”陈锦森避重就轻，迅速转移话题，“你什么时候来深圳的？能遇见你真是让我很高兴！”

　　“两三个月吧。”我回答得心不在焉，脑子里闪出安妮天使一样美丽的面孔，看来她的任性和娇纵还是一点没改，要不好好的恋爱怎么说结束就结束了呢？

　　吃完饭陈锦森礼貌地开车送我回南山的公寓。他好像故意把车开得很慢，不慌不忙地跟我说着话，两个人突然局限在狭小的车内，气氛忽然就变得微妙而又惊心动魄起来，我不敢正视他，望着车窗外出神。此时正是这个城市夜色繁华到极点的时候，我们的车夹在流淌的灯河中，只剩两个亮点，我莫名有些心跳加速，因为我发觉他在用余光打量我。

　　直觉这个男人很危险，这危险源于他身上自然散发出来的某种洁净迷离的气息，若有若无地弥漫在空气中，他用了香水，很高贵很内敛的那种。我以前一直不太欣赏男人用香水，自己也很少用，直到遇见耿墨池。耿墨池是从巴黎过来的，除了他，我还没见过用香水用得如此绝妙的男人，那淡淡的优雅气息时刻在梦中唤醒我麻木的记忆神经，可是今天在陈锦森身上，我竟然被味道不同却一样蛊惑人心的男性气息所迷惑，这就是我心跳加速的原因？

　　“cathy，我们应该多见面，缘分这个东西是转瞬即逝的。”陈锦森把车停在小区门口，话说得很深。我别过脸，装作没听见。他下车亲自为我拉开车门，还给了我一张名片，平静的微笑无法掩饰他眼中的迷乱和不舍。

　　“谢谢你的晚餐，”我礼貌地朝他点点头，又扬起versace的包装袋，“还有你送的衣服，再见！”说完我转身就走。

　　“cathy！”他在背后叫住我，突然抛出一句英文，“i believe in fate and romantic encounter in my life，truely. and you should believe it too.”（我绝对相信人和人的奇遇，你也应该相信。）

　　一连几天上班我都走神，心不在焉，不是张冠李戴搞混了文案，就是同事跟我说话时，我答非所问。实在进入不了工作状况，我只好放下手头的事，泡杯茶闷闷地发呆。

　　我已经很久没喝过咖啡了，潜意识里很害怕那种熟悉的味道。可是我连做梦都梦到西雅图的味道，那温暖的浓香，如久别的故人反复出现在梦境中，或近或远，可望而不可即。我贪婪地呼吸着，咖啡的浓香渐渐变成了他的味道，淡雅温暖，熟悉而安详的感觉一下就包围住我，梦里有淡淡的香烟气息，还有隐约的薄荷香气。那正是他的味道！

　　我常常在梦境中哭泣到天明，醒来只觉虚弱，连翻身的力气都没有。那晚我又梦见了他，朦朦胧胧的身影，衬着西雅图的灯火港湾，我试图靠近他，可是就要见到他的时候，梦就醒了。天已大亮，清晨的阳光透过纱帘照耀进房间，我无力地靠在床头，深深地吸气，好半天不能确认自己还活着。随后我打电话到美国，还是朱莉娅接的电话。

　　“先生回来过没有？”

　　“回来过一次，又出门了。”

　　“去哪儿了？”

　　“不知道。”

　　我坐巴士魂不守舍地到公司上班，一进办公室就看见工作台上放着一大捧白玫瑰，满室玫瑰的芬芳，新鲜万分。我看着那捧玫瑰一阵发愣。英珠正好推门进来，夸张地叫嚷着，飞身就扑过去翻花间插的签名：“kaven？哪个神仙？”

　　我默不做声地坐下工作。

　　“哇，荷兰空运过来的吧。”英珠好像很识货，嗅着玫瑰哇哇叫：“死丫头，你怎么总是比我走运，老是被优秀的男人垂青。”

　　“你的骆驼不优秀吗？”

　　英珠哼了声，咬牙切齿：“这家伙，从认识他到现在，我连狗尾巴花都没收到过，哪像你，一收就收这么名贵的玫瑰，很贵的啊，一支就要二三十呢，如今买这种花大把送人的男人可不多见。”

　　我打开电脑敷衍着说：“在深圳有钱的男人多了。”

　　“那你就好好把握啊，谈场恋爱吧，女人是不能没有爱情滋润的，否则就会比这花还要枯萎得快！”

　　“我已经枯萎了。”

　　“切！”英珠捧着花爱不释手，我就做了个顺水人情，“花送你吧，如果你喜欢。”

　　“真的？”

　　“不就是一束花吗，拿去吧。”

　　英珠扑过来在我脸颊上狠狠地亲了口，“这还差不多，算我没白疼你！”

　　半个小时后，陈锦森突然出现在会议室，我一点心理准备都没有，昨天就听高澎说今天有个很重要的谈判，原来对手就是他。谈判桌上，他气宇轩昂地跟高澎谈合同，游刃有余，运筹帷幄，显然是谈判的高手。自始至终，我没有说过一句话，埋头用笔装作记录着什么。但我感觉得到，他炽热的目光时不时地掠过我的脸庞，让我更加不敢抬头看他。谈判进行到一半，到了用餐时间，高澎做东盛情邀他和随行高层吃饭，他很礼貌地回道：“谢谢，不必了，让白小姐一个人跟我吃饭就可以了，具体的合作事宜就由她来跟我谈吧，ok，就这样！”

　　高澎的笑容顿时凝固，一边的英珠也很诧异，探究地扫过我的脸。“对不起，业务上的事情我不懂。”我难堪地说。

　　陈锦森笑了起来，温柔地拍拍我的肩，“没关系，我教你！”

　　嘘声一片，在场所有的员工都盯着我，尤其英珠，双手抱胸，瞅着我不怀好意地坏笑……

　　香格里拉的四季厅华丽得让人局促。

　　“喜欢我送的花吗？”他开口直奔主题。

　　我低着头没回答。

　　“怎么，不喜欢跟我一起吃饭？”陈锦森这回没点西餐，而是特意点了湖南菜，微笑着给我倒酒，“其实这单生意我根本不需要跟你们公司合作的，但我还是选择你们，你知道为什么吗？应该知道吧，你那么聪明……”

　　“我一点也不聪明，聪明的话怎么沦落到陪客户吃饭。”我冷冷地说。

　　陈锦森一顿，笑容凝住了，脸色微变：“陪我吃饭让你很难堪吗？如果是这样，对不起，我很遗憾。但我是很真诚地想跟你吃顿饭，所以才不辞辛劳地从香港过来，其实这种广告上的合约根本用不着我亲自出面的……”

　　“谢谢，我很荣幸，但我真的没胃口。”说着我就站起身，抓起手袋头也不回地疾步走出餐厅。陈锦森马上追了出来，在门口一把拉住我的胳膊，“怎么了，我说错话了吗？对不起，我不知道……”

　　“没有，您怎么会错呢，您这么尊贵的身份是不会错的。”我面无表情地看着他，这单生意做不成都不管了。不知怎么，在他的面前我格外在意自己卑微可怜的自尊，“您还是找别人谈合约吧，我又不懂。”

　　“我说了我可以教你的嘛，你怎么了，怎么突然……”陈锦森被吓住了，我竟在他面前流起泪来，他顿时慌了手脚，拽着我的胳膊不知所措，“对不起，对不起，都是我不好，我不该这么直接。”

　　我自己也不知道怎么突然情绪崩溃，众目睽睽地在香格里拉门口掩面而泣。陈锦森只得把我拉回酒店大堂，扶我在一边的沙发上坐下，掏出手帕极其温柔地给我擦拭眼泪，又堂而皇之地搂着我的肩，轻言细语地哄，温情款款的表情和声音让我渐渐停止了哭泣。

　　“别哭了好吗？你一哭我好难过，我不知道怎么就把你弄哭了。”陈锦森的手越搂越紧，脸也贴得越来越近，呼吸浅而轻，暖暖地拂在我脸上。我的意志莫名地变得模糊，侧脸呆呆地看着他，大理石般雕刻的脸近在咫尺，我这是怎么了，怎么会歪在他的怀里？我一个激灵站了起来，把正沉浸在温柔抚慰中的陈锦森吓了一跳。

　　“对不起。”我意识到自己出了洋相，拿手挡住脸，无地自容。

　　陈锦森站起身，也回过了神，又是一副彬彬有礼的绅士样，“该说对不起的是我，好抱歉，我真没想到会把你弄哭。进去吃饭吧，你还没吃饭的，你比我上次见到时还瘦。”

　　我顺从地跟随他回餐厅。可是就在我转过身的时候，从大堂的电梯里走出几个西装革履的男人，个个面容冷峻，气度不凡。我一眼就认出了走在中间的那个男人，一身藏青色西服，精致的无边眼镜，目不斜视，步履稳重矫健，那王者之风的气场一下把他身边的人比下去了，无论他说什么，簇拥着他的那些人都唯唯诺诺地点头，显然是他的手下。

　　我惊得要跳起来，祁树礼！

　　已经无路可逃了，阴谋吗？怎么在这个时候这种地方见到他？他待在西雅图好好的，跑来这里做什么？收拾我？太夸张了，完全不可信，根本不是什么见鬼的奇遇，又是命运的故技重演，我的脚跟像粘在了地板上，完全动弹不得。

　　他也看到了我，停住脚步站在那里，像个冷酷的杀手，目光毫不留情地杀过来，不给我任何生还的余地。

　　我目瞪口呆，摇摇欲坠，顷刻间手足冰凉……
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第76章 我是个不祥的人(1)


　　“没错，我就是来收拾你的！我先收拾你再收拾耿墨池，你们两个是我这辈子最痛恨的人，别想我会手下留情，做梦！你们毁了我的一切！杀死我的孩子，你难道还想好好地活在这世上吗？他是快死了，不用我费多大的劲，不过听说他买了墓地，准备将来和你同葬，休想！只要有我祁树礼在，你们就别想躺到一起！哭什么，你以为还是当初，你的一滴眼泪就可以粉碎我所有的防备？白考儿，我对你已经没有任何情分可言，你就是死在我面前，我也不会难过。你这个女人，真的是不祥，只会给周围的人带来不幸，想我祁树礼英明一世，竟然栽在你手里……”

　　他狠狠地说着这些话，表情决绝，如果他手中有把匕首，没准就已经捅过来了。而我没有任何还击的机会，只能怔怔地看着他。

　　咖啡厅里不断有人进出，音乐声很低，是timo tolkki的那首《are you the one》，歌声凄婉缠绵，虽然动听，却透着深深的哀痛和无奈。

　　are you the one？（你是他吗？）

　　the traveller in time who has come.（进入我生命的陌生人。）

　　to heal my wounds to lead me to the sun.（治愈心伤，播撒阳光。）

　　to walk this path with me until the end of time.（结伴走在生命的小路上。）

　　are you the one？（你是他吗？）

　　who sparkles in the night like fireflies.（萤火虫般流彩的目光。）

　　eternity of evening sky.（对视，在永恒的夜空。）

　　facing the morning eye to eye.（直至晨曦来临。）

　　are you the one？（你是他吗？）

　　who’d share this life with me.（与我共度此生。）

　　who’d dive into the sea with me.（与我在深海偎依。）

　　are you the one？（你是他吗？）

　　who’s had enough of pain.（受尽创伤。）

　　and doesn’t wish to feel the shame，anymore.（不愿再心伤。）

　　are you the one？（你会是他吗？）

　　泪水忽然涌出眼眶，在这样的时空听到这样的音乐。茶杯里的热气袅袅升起，我别过脸看着窗外，隔着大玻璃窗子，外面是川流不息的车和匆匆赶路的人，没有人注意到一个孤独的异乡人如此心伤。外面明明是烈日，却恍然感觉比冬天还寒冷，我捧着杯子从里到外都在颤抖。

　　祁树礼根本无视这些，长长地吐出一口烟，语气中难掩霸气：“想知道我怎么收拾你吗？想知道吗？”

　　我没回答，低下头用吸管搅着杯中的玫瑰花茶，像是自言自语：“我，我原本是想把那个孩子生下来的，我知道那可能是我最后一次做母亲的机会。”

　　“是吗？那你怀孕了怎么不告诉我一声？你明明知道那个孩子是我的！”他用手指激动地敲着桌子，引得周围的人纷纷侧目。

　　“我怕他……受不了……”

　　“哦，原来如此，说到底都是因为他！”

　　“frank，你怎么收拾我，我都没话说，可……他是个病人，没几天日子了，只要你放过他，你想要怎么收拾我都可以。”

　　他哼了声，更加怒不可遏：“都这个时候了，你还为他求情，真是感天动地啊，你只要有一分这样的感情对我，我都不会这么绝望，白考儿！”

　　我伏在桌子上，将脸埋在双臂中抽泣起来。

　　“你真的不想知道我会怎么收拾你们吗？”他咄咄逼人。

　　我缓缓抬起头：“随你。”

　　“好，有你这句话我很欣慰。”说完他直直地站起身，冲不远处的服务生喊，“埋单！”

　　他消失在咖啡厅门口的时候，我还没清醒过来，脑子里一阵接一阵的眩晕，让我几乎透不过气。回到公司大楼，办公室的冷气开得太低，我缩在皮沙发里瑟瑟发抖，如果不是英珠推门进来，我怕我会冻死在房间。

　　“你怎么了？脸色怎么这么难看？”英珠伸手摸我的额头，惊叫，“上帝，你在发烧，都快烧成一块炭了！”

　　“没什么，昨晚受了点凉。”

　　“还没什么呢，赶紧回家吧，或者我送你去医院。”

　　最后英珠送我去附近的医院打点滴，路上她跟我说：“本来还想下班后让你陪我去婚纱店的，看来只能改天喽。”

　　英珠和高澎要结婚了，前两天才宣布的消息。

　　“明天我就陪你去。”我握住她的手，由衷地感到欣慰，“你终于修成正果了，我很开心。你们若幸福，我很开心。”

　　她一把钩住我的脖子，“我现在就很幸福啊，骆驼说了，蜜月就带我去西藏，青藏铁路已经通车，我们坐火车去西藏。你知道吗，那可是我最向往的地方，自从去年在摄影展上看到那么多漂亮的西藏照片，我就向往死了！”

　　“呸！呸！什么向往死了，尽说瞎话！”

　　“哈哈……”

　　在医院打完点滴，已经是晚上，我们随便在外面吃了点东西就回公寓了，英珠要我上她家坐会儿，我不想当灯泡，没去。刚进门，陈锦森就打电话过来，问白天怎么联系不上我，他想请我跳舞。我说太累了。

　　“你生病了吗？”他好敏感，听出我说话嗡嗡的。

　　“还好，下午已经打过点滴了。”

　　“那我过来看你。”

　　我还来不及阻止，他就挂断了电话。二十分钟后，当他提着花篮和水果按响门铃时，我真是一点办法都没有。他没有穿西装，一身白色便服，神清气爽，怎么看都像《魔戒》里的精灵王子奥兰多。我请他在客厅的布艺沙发上坐下，远远的，某种熟悉的烟草气息隐隐散发在空气里，但我不想给他任何机会，给他倒了杯水，开口就说：“如果你能跟安妮一起过来看我就好了。”

　　他到底是见过世面的，临危不乱，只瞅着我微笑。

　　片刻后，他问：“你不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“她有了新男友，要结婚了。”

　　“什……什么？结婚？”我受惊不小。

　　“是的，结婚。”

　　第二天是周末，不用上班，英珠拉我去试婚纱。高澎这阵子都在北京跑，一大早就去了，公司在北京参与一个大项目的运作，几个高层都在那边蹲点，可谓是破釜沉舟，背水一战。据高澎说，只要项目运营成功，公司可以坐吃好几年，我和英珠都觉得有点冒险，因为这个项目投入很大，公司绝大部分资金都被这个项目占用，但高澎素来就不乏冒险精神，我们也奈何不得。

　　婚纱店在罗湖，店面颇为气派，店员小姐热情地给我们介绍，店中的婚纱都是名师设计，很多是刚从香港订制过来的。英珠看中一套露肩式样的婚纱，很性感，喜滋滋地在店员小姐的陪同下进去试了。我坐在一边的沙发上休息。她刚进去，另一边试衣间的门开了，一个绝美的新娘拖着长裙款款走了出来，棕色的鬈发盘在头顶，宫廷式的婚纱裙篷得高高的，感觉像极了电影中的茜茜公主，顾盼生辉，笑意盈盈。好美啊，我的目光追随过去，心跳几乎停止！

　　“好看吗？”新娘一个华丽的转身，问旁边的助手。那助手是个打扮时髦的年轻女孩，当然是连声恭维：“安妮小姐，当然好看了，这么美的婚纱只有你才穿得出味道。”

　　“先生还没来吗？”

　　“他过会儿就到。”

　　“脖子上空空的呢，要配什么样的首饰才好？”

　　“那你问先生好了，他会给你准备的。”

　　我摇晃着站起身，呆呆地看着试衣镜前的新娘。新娘也在镜中发现了身后的我，猛地转过身，惊诧不已：“cathy！”

　　我们坐在沙发上说话。

　　安妮责备地说：“你在深圳怎么也不跟我说一声啊，这半年我都在这里！”

　　“你哥呢？他在哪儿？”

　　安妮耸耸肩：“不知道，我跟他很少联络，他好像在躲着我们。”

　　“那……他知道你结婚吗？”

　　“应该不知道，我也是前几天才跟妈妈说的。”

　　“什么时候的事啊，年初在西雅图都没听你讲。”

　　安妮笑：“这种事是可遇不可求的。”

　　“kaven也在深圳。”

　　“我知道，上个礼拜我们还在一起吃饭，虽然分开了，我们还是朋友的。”安妮打着哈哈，一脸轻松，她一直就是这样的，对什么都无所谓。而我不知怎么，脑子里乱到极点。安妮却挽住我的手：“待会儿跟我一起吃饭吧，我未婚夫马上就过来。”话还没说完，她就跳了起来，撇下我朝门口飞奔过去，“frank，你怎么才来？”

　　frank？frank！

　　我瞪大了眼睛看着门口，几乎是梦魇一般，仿佛看到了世间最可怕的事情，血淋淋的，让我头晕目眩，五脏六腑都挤在了一起，痛不可抑。

　　报应吗？

　　还是惩罚？

　　老天真要赶尽杀绝，真要置我于死地！我想我活不了了，就如此刻，我几乎不能呼吸，仿佛五脏六腑都撕绞在一起，心底蔓延而出的疼痛令我四肢麻木。我只是在想，这不是真的，是做梦，只要是做梦，一醒来就知道是假的，假的。

　　然而不容我喘息，他从容不迫地走来，眼里魔鬼一样的神气已逼至面前：

　　“你好啊，cathy，又见面了！”

　　“你怎么老把戒指戴在脖子上？”

　　中午在公司吃饭的时候，英珠盯着我脖子上的钻戒很不解。平常我多是穿有领子的衣裙，很少露出戒指，今天穿的是件圆领的t恤，耀眼的钻戒暴露无遗。

　　“很贵吧，小心被抢！”英珠喝了口海参汤，伸手摸我的戒指，“乖乖，起码有十几克拉，怎么看都不像是假的。”

　　“本来就不是假的。”我吃力地咽下一口鸡，味同嚼蜡，呆呆地看着盘中的食物，神思游离在很远的地方。就在昨天的此时，我和安妮有了自相识以来的第一次大吵，地点就在南山海雅百货附近的“名典咖啡”厅里。本来我是要约她好好谈谈的，可是话不投机，没讲两句她就毛了：“考儿，这是我的选择，跟你没有关系，我哥都管不了，你管得了吗？我爱不爱frank也跟你没关系，我知道，他一直很爱你，可能现在还爱着，但是有什么关系，我们彼此需要，想要在一起，愿意在一起，跟任何人都没有关系！”

　　“可是安妮，你了解他吗？你知道他的内心吗？你知道他为什么跟你结婚吗？”

　　“笑话，我是否了解他，有那么重要吗？如果什么都了解还结婚干什么？至于他为什么跟我结婚，我想你应该知道吧，因为我像你，他把我当成你……”

　　“安--妮--”我叫。

　　“那有什么关系，我哥当初跟你在一起，不也是因为你像我吗？”她紧盯着我，目光如破碎的星子，模糊不清，嘴角看上去是在笑，可感觉却比哭还凄凉，“我跟你真是很有缘分，没有任何血缘关系，可是每个男人都说我们很像，连kaven都说像，真是莫名其妙！你知道的，我从来就是无望地活着，不知道自己从哪里来，也不知道自己要去哪里。游戏人间这么多年，你是不能以正常人的眼光来看待我的所作所为的，我就从不问自己为什么要这样做那样做，就像我离开kaven，没什么理由。我不否认我们彼此相爱过，可惜我们两个都是同类，都一味地拼命在对方身上索取。当有一天发现得不到自己想要的时候，所有的浓情爱意都烟消云散了。这个世界就是这么疯狂、这么龌龊，谁都不会是天使，但谁都有可能成为魔鬼……”

　　“如果frank是魔鬼呢？”

　　她冷笑，又是很无所谓地耸耸肩：“哦，这个，他第一次跟我约会就讲了，他说他是个魔鬼，我跟他说，没关系，因为我也不是天使，哈哈……”

　　我挥手就是一巴掌。

　　她怔住了。

　　我也怔住了。

　　然后她还是朝我冷笑，捂着半边红肿的脸直直地站起身，抓起手袋离座朝门口疾步走去。“安妮！”我叫她，自己却先哭了，“对不起……”

　　她站着不动，没有回头，冷冷地扔下一句话：“这话你还是留着跟我哥说吧，他都快死了，你却离开他，你的所作所为也是不能以正常人的眼光来看待的！”

　　说完，她决绝地离开了咖啡厅。

　　“喂，你干什么？”

　　耳边突然一声大喝，炸雷似的：“你丢魂了？想什么呢？”

　　我的神思这才回到现实：“没，没什么……”

　　英珠嘴巴一撅：“还没什么呢，你看你这鬼样子，真不知道怎么说你……死丫头，怎么就这么不开窍啊，不管什么男人勾了你的魂，有些事情还是放下比较好。你看我，失恋了这么多次，不是也一样找到了喜欢的男人吗？用你们中国的一句话说，不能在一棵树上吊死。”

　　我回答：“我现在就想吊死。”

　　话音刚落，英珠一脚踹了过来，“想死？很容易啊，从这楼上跳下去即可，当着我的面说这种话，我看你真是想死！”

　　我愣愣地瞪着她。

　　“看着我干什么，还不快吃饭！在数米粒啊，我饭都吃完了，你的饭还没动，想绝食吗？”英珠说着拳头又飞了过来。我头一偏，躲过了。周围的员工傻了似的瞅着她，他们从来没见老板娘动过粗，平常英珠可是伪装得很好的，一副精明的白领派头，举止端庄，典型的韩国淑女。

　　“看什么看，都给我吃饭，吃完了马上干活！”英珠啪地捶了一下桌子。

　　餐厅内鸦雀无声，只有碗筷的碰撞声。进了电梯，英珠长长地舒了口气，用韩语叫嚷着说：“奶奶的，憋死我了，好久没这么骂过人了，痛快！”

　　我用韩语回她：“你大概是手脚发痒了，好久没打架了吧。”

　　“是噢，还是亲爱的你了解我！”英珠钩住我的脖子，趁着电梯里没人居然吹起了口哨，“上哪儿去打一架呢？真的是手痒了！”

　　下班回到家，刚进门，手机就响个不停，是安妮的助手打来的。她是真的不肯理我了，连电话都要助手打。从昨天到今天，我发了不下二十条短信给她，她一个字都没回。

　　“cathy小姐，安妮小姐的婚期已经定下来了，就在下个礼拜五，喜来登酒店，您过来吗？”

　　“安妮呢，叫她接电话。”

　　“抱歉哦，她现在不方便接电话。”

　　“frank先生呢，在她身边吗？”

　　“在啊，您要跟他说话？”

　　“是的，要他接电话。”

　　一阵杂音过后，电话里传来他冷漠的声音：“想跟我说什么？”

　　“你听着，现在反悔还来得及，否则最后受伤的是你自己！”我大口地喘着气，竭力控制即将爆发的情绪。

　　“威胁我？”他在电话里哼了声，很不以为然，“我祁树礼这辈子最不怕的就是别人威胁，就凭你，可以让我改变主意？你以为还是当初，我会对你言听计从？”

　　我叫了起来：“frank！如果你执迷不悟，这辈子你都不会知道小静在哪里！”

　　电话里有短暂的沉默。

　　“小静？”

　　“是的，小静！”

　　晚饭我吃不下任何东西，感觉整个人就像是浮在噩梦里。我在想，如果他是真爱安妮，或许也没什么不可以，虽然他们是兄妹，却并无血缘关系，但我知道他只是利用安妮报复我和耿墨池而已，赌注就是安妮的幸福。安妮完全被蒙在鼓里，如果她因我受到伤害，我怎么跟耿墨池交代？我越想越害怕。

　　我打电话给同住一栋楼的英珠，她大概因为思念骆驼，也睡不着，于是下来跟我说话，两个疯子躺在床上抽烟喝酒，弄得屋子里乌烟瘴气的，我们也没想到要开窗户，咳成一团。大概很晚了，不知道是谁先睡着，蒙胧中床头电话响了，我接过话筒还没“喂”出声，里面就传出祁树礼的声音：“你出来吧，我们谈谈。”

　　说完电话就挂了。

　　我脑子顿时清醒过来，他想跟我谈，证明还有回旋的机会！我大喜过望，立刻溜下床，“去哪儿？”英珠趴在床上，眼睛没睁却知道我要出去。

　　“我出去一下就回来，你先睡吧。”

　　英珠闭着眼睛嘟哝着：“死丫头，为了见男人把我扔一边。”

　　我没理她，迅速穿好衣服出了门。祁树礼的黑色奔驰远远地停在小区对面的马路上，显得格外盛气凌人。他好像特别喜欢奔驰，我几乎没见他换过别的车，连颜色都不换，固执的黑色。一如他的人，固执得令人生畏。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第77章 我是个不祥的人(2)


　　他亲自开的车，我坐在副驾座上，谁也没先开口说话，气氛很沉闷。车子最后停在了罗湖的一座大厦前，上到顶层的旋转餐厅，年轻的侍应生已经在包间门口等候我们，笑吟吟地替我们推开门。房间很小，摆着一张小小的方桌，桌上意外地燃着烛光，还点缀着鲜艳的玫瑰。透过弧形落地玻璃，整个城市的灯火尽收眼底，所有的建筑都璀璨如水晶，还有流淌着车灯的河流，仿佛是天上星辰在纷纷坠落，汇成闪耀的星海，众生繁华，光芒四射。如此美景，从任何一个角度望去，都是举世无双。

　　我有些发愣，不明白他怎么会带我来这种地方。

　　他说：“坐吧。”

　　我坐下了。

　　他又说：“想吃点什么？”

　　“我肚子不饿。”

　　他没有理会，侧身跟侍者交谈，自顾点菜。

　　门被侍者轻轻带上，他的目光落在我脸上。我转过脸去，凝望着窗外黑丝绒般的夜空，那些闪烁的星星湮灭在这样璀璨的灯海中，犹自觉得惋惜。

　　“怎么，不敢看我？”

　　“你想跟我谈什么就直接说吧，我明天还要上班。”

　　“你应该知道我要跟你谈什么。”

　　“好，你说吧。”

　　他逼视我：“想要我放弃跟安妮结婚，只有一个条件，先告诉我小静的下落。”

　　我回击他：“想要知道小静的下落，先放弃跟安妮结婚。”

　　“有长进啊，知道谈判了。”他瞅着我冷笑。我身子向前倾，直直地看着他：“我是为你好，frank，我不想你到时候后悔，也不想你遭报应。”

　　我话说得很重，他的脸色一变，“我遭的报应还少吗？你就是我这辈子最大的报应，别想吓唬我，就凭你也想吃定我？你太幼稚了！”

　　“那我们就没什么好谈的了。”我伸手拿旁边的手袋。

　　“话还没说完就想走？”

　　“还有什么好说的，你不肯让步，我也不会。”

　　“那我不妨很坦白地告诉你，其实小静在哪里我已经不是那么在意了，找了这么多年，心淡了，只要她好好活着，找不找得到都无所谓。”

　　“那这么晚了你约我出来干什么？”

　　他仰着脸，不可一世：“谈判！”

　　“我说了没什么好谈的。”

　　“我话还没说完你急什么。”他换了个很舒适的姿势坐着，一副胜劵在握的样子，“其实我们可以不以小静的下落为条件，还有一个办法让我放弃婚礼。”

　　“什么办法？”

　　“把新娘换成你。”

　　“哈哈……”我神经质地大笑起来，笑得肩膀直抖，“你不是不爱我了吗？怎么还要娶我呢？你就不怕死在我手里？”

　　他镇定自若：“你没听明白我的意思，我娶安妮就是为了折磨她，因为她是耿墨池的妹妹，我知道耿墨池很疼爱她。很好嘛，那我就以安妮作为武器好了，让她哥哥死不瞑目，而把新娘换成你呢，安妮就逃过这一劫，你来代替她受折磨吧，我会让你知道什么叫做生不如死。”

　　笑容凝固在我脸上……

　　“你这个恶棍。”

　　“我一直就是恶棍，本来想做个好人，是你把我逼回原形的。”他从容不迫地点了一支烟，优雅地吞云吐雾，居然还朝我微笑，“怎么样，我的这个提议如何？你不是最喜欢为了心爱的人牺牲自己吗？很好的机会啊，要不要试试？”

　　我虚弱地看着他，无力反击。

　　他的目光落在我脖子上，“女神的眼泪！”

　　我一惊，他识货？

　　“真是舍得花本钱啊，知道这颗钻石价值多少吗？你绝对想象不到！多么动人的爱情，他为你这么舍得，你呢，不想继续为他牺牲吗？”

　　我嗫嚅着嘴唇：“你会遭报应的，如果安妮受伤害，这辈子我都不会原谅你！”

　　说完这句话我就起身离开了。一个人坐车回南山，我根本不想回家，坐在路边的长椅上，感觉末日来临般的凄怆。英珠打电话过来，劈头盖脸一顿乱骂：“臭丫头，你说你还有没有良心啊，跟哪个野男人鬼混到现在还不回来，是你要我过来陪你的，现在倒好，自个儿逍遥去了，你还是不是人啊？”

　　“英珠，我活不了了，怎么办啊，活不了了……”

　　我身体前倾，伏着膝盖躬着背突然就哭出声，英珠问清我所处的位置后火速下了楼，其实我就在小区街边的路灯下，一个人哭得肝肠寸断。

　　“唉，你这是何苦呢？”英珠看着我直摇头。

　　最后我们一起去了附近的一家名为红番区的酒吧，我和英珠都喝高了，从酒吧出来的时候，已近凌晨，我们勾肩搭背踉跄着脚步游走在深圳街头，高声说笑。当迎面而来的两个小青年抢走我脖子上的钻戒时，我还以为是谁开的玩笑，直到那两个小青年飞快地跑出百米远我才反应过来，指着他们尖叫：“抢劫啊，我的钻戒！”

　　我话还没说完英珠就冲过去狂追，别看她喝了酒，跑起来飞快，没费多少工夫就追上了其中一个小子。我赶过去的时候，他们已经扭打在一起，场面很混乱，我和英珠两个对付一个好像还不怎么吃亏，何况英珠还是学过跆拳道的，那小子很快就招架不住，被英珠揍得嗷嗷惨叫。

　　可是，当跑远的另一个小子又折转来救他的同伙时，情况发生了大转弯，他带了凶器，明晃晃的一把匕首在夜色下发着寒光。

　　英珠把我拉到了身后，双方对峙足有十来分钟。

　　“英珠，算了，我们走吧。”我到底胆怯些，拉她的袖子。她甩开我，大叫一声，一个连环腿朝对方扫过去，那持刀的小子被扫了个狗吃屎。英珠反应极快，腾地一下骑在了他身上，抓起他的头发往地上撞，我也过去帮忙，狠狠地踹那小子，场面似乎被我们控制，然而我们都忽略了另一个帮凶，就是最初被我们打倒在地的小子。

　　他不知从哪儿摸来一块板砖，当我反应过来时已经晚了，英珠后脑狠狠挨了一下，应声倒地。她一倒，地上的小子反扑过来对着她胸口就是一刀……

　　血，鲜红的血汩汩地从英珠的身体里淌出来。

　　我死命摁着英珠的胸口，还是无法堵住喷涌而出的鲜血，“英珠，英珠啊……”我抱着她的头，怎么呼唤她都没有反应，惨白的月光下，整个世界一片惨烈的红。从一开始我就知道我是个不祥的人，只会带给周围的人灾难和不幸，于是我更加不幸，也许究其一生也无法赎完自己犯下的罪。

　　英珠随即被送往医院。

　　急救。

　　输血。

　　手术。

　　警察要给我录口供，我却是一个字都吐不出来，思维逻辑完全混乱了，眼睛死死地盯着手术室门口上的红灯，他们问我什么，我只会点头或摇头。但当我说出英珠的韩国人身份时，引起了警察们的高度重视，我听见为头的一个警察给他的上司汇报：“是！好！我们马上行动，保证在最短的时间内捉拿凶手！”

　　警察们去行动了。

　　我还坐在手术室外的长椅上发呆。

　　已经给高澎打了电话，此时他大概正在返程的途中。

　　手术室的门终于开了，英珠被直接送往特护室观察，我跟着赶过去，脑子里嗡嗡的，医生跟我说着什么我没听太清，“头部受重创”，“昏迷指数3”，“脑水肿”，“肺部被刺穿”，“失血过多”，“间歇性呼吸衰竭”……

　　“你们跟我说这些干什么？你们不是医生吗？是医生就赶紧救人，说这么多废话干什么？”我红着眼睛冲医生吼。

　　医生顿了顿，又说：“伤者的左手一直紧握成拳头状，我们怎么掰都掰不开，不敢用劲，怕伤到她，你要不要过去跟她说点什么，看看她手中到底拿的什么。”

　　“她能听到我说话吗？”

　　“试试看吧，以前这种情况也有过，从临床的角度来说她现在处于深度昏迷，肯定听不到，但……”

　　我马上接过话：“好，我试试！”

　　英珠头上缠满纱布，脸色苍白如纸，双眼紧闭，我看到她的左手果然紧握成一个拳头。我捧过她的拳头，放在胸口暖着，亲吻着，摩挲着，泪水顺着我的脸颊滴落在她的手上，我哽咽得语不成句：“英珠，对不起，都是我不好，连累到你。拜托你一定要醒过来，你的婚纱都试好了，骆驼从北京回来你们就要举行婚礼的。英珠，骆驼这么爱你，你们不是要一起去西藏度蜜月的吗？你不会忘了吧？你说话啊，英珠，只要你醒过来，你怎么揍我都没关系，被你揍扁了都行……”

　　这时，奇迹发生了，英珠的拳头奇迹般地松开了。在手指展开的一刹那，我的心仿佛被利剑刺穿一般，破碎的阳光透过窗子照进来，洒落在床头，恍惚间，我看见一颗沾满血迹的硕大钻石真如一颗晶莹的眼泪，在英珠苍白的手心中泛着晶莹的蓝光。

　　我哇的一声大哭：“英珠！”

　　英珠入院的第二天下午，伤势突然恶化，必须进行一项紧急移植手术，需要一笔巨额的手术费。不巧的是，资金都被高澎拿到北京去参与那个大项目的运营去了，而因为北京那边突降暴风雨，飞机延误，他一时半会儿赶不回来，即使赶回来，资金也没办法及时从运营的项目里抽出来。公司的员工很通情达理，纷纷慷慨解囊，以解燃眉之急，但是跟所需的四十八万手术费还是相去甚远。

　　我在病房外的走廊里急得直跺脚，电话都打爆了，能帮上忙的没几个。我跟医院求情，医院答应给我减免八万，但在下午三点之前剩余资金必须到位，否则手术无法进行，延误抢救他们概不负责。最后一个电话我不知道是怎么摁下去的，电话里传来祁树礼趾高气扬的声音：“怎么，想通了？”

　　我拿着手机直哆嗦：“frank，给……给我一笔钱……”

　　“钱？你要钱做什么？”

　　“我要救一个朋友的命，帮帮我……”

　　他在电话那边竟然笑了起来：“那你求我吧，看你能不能打动我。”

　　“frank，我是真的有急用，哪怕以后要我拿命去还你，我都无话可说，你一定要帮我这个忙。”

　　他继续他的冷漠：“你对谁都是这么掏心挖肺，对我呢，只要有一点这样的真情，我们都不会走到这一步！”

　　“frank，我是要救命的啊！”我号啕大哭。

　　“那你先答应我的要求，跟我结婚。”

　　“frank！”

　　“抱歉，我现在有事，想好了再给我打电话。”

　　说完电话里就是一阵忙音。

　　手机从我手中滑落，掉在地板上发出一声刺耳的脆响，电池的盖板都摔掉了，就如我所有的精神和意志，瞬间被这个男人的冷酷击得粉碎。

　　他竟然见死不救！

　　真的没有情分可言了，亏我还想到找他求助！

　　而这时手机忽然又在地上唱起了歌，不停在地板上转动。我捡起电话，恰是陈锦森打过来的。人世间的很多事情就是这么玄而又玄，不多一秒，不少一秒，就在这一秒，情势就朝意想不到的方向发展而去，拦都拦不住。

　　陈锦森在电话里得知事情的原委后，大声斥责我：“你怎么不跟我说呢？我是听说崔小姐出了事才打电话问你的。还有什么比救人要紧，关键时候你还是没把我当朋友，cathy，我就这么让你忌讳吗？”

　　“我……”

　　“什么都别说了，我马上过来，多少钱都不是问题！”

　　“kaven，谢谢你！”

　　“谢什么，现在不是说这些的时候，你放心，我不会乘人之危的，我只是想表达我的真诚，还有就是……人道主义。”

　　说完他就挂断了电话。

　　半个小时后，他带着支票簿跟秘书一起来到了医院。

　　英珠的手术得以顺利进行。大概是晚上八点多，手术刚结束，高澎终于从北京赶过来了，扑倒在英珠的病床边哭不出，喊不出，半天无语。他的头是埋着的，我看不到他的脸，只看到他全身都在抖，仿佛站立在冰天雪地的山谷，无处藏身，只能发抖。

　　一整晚，他都伏在英珠的耳边絮絮叨叨，似乎一生要说的话，他都恨不得一个晚上说完。此后的几天，他都重复同样的话，无休无止。

　　已经四天了，英珠还是昏迷不醒。无论我们怎么呼唤她，跟她说话唱歌，能用的办法都用了，还是无济于事，只有旁边的仪表滴滴答答地显示着她还有心跳。

　　高澎的痛苦和焦急，英珠会知道吗？

　　这会儿，他还在跟英珠诉说着，我站在病房门口，听着那些话，心里痛到无法言语。我走过去，把手按在他的肩膀上，知道劝不了他，还是安慰着说：“别这样，高澎，英珠不会有事的，这个样子下去你会垮掉的。”

　　“没事，我现在已经很平静了。”他抬起脸，本来就消瘦的脸上只看到高高凸起的颧骨。而他头顶的发间，不知何时生出了很多白发，看上去触目惊心。

　　“我们都应该撑住，高澎。”

　　“考儿，别担心，我真的已经平静了，无论英珠醒不醒得过来，我都接受了这个现实。上天要置我于死地，我又能如何？”

　　“高澎……”

　　“真的，我已经很满足了，拥有过一段真挚的爱情，这辈子不会再有遗憾。”高澎起身站到病房的窗前，背影竟是那么孤独而沉重，“卓玛就说过，只要你的心像纳木错湖般纯净，你就会获得唐古拉山一样的深情。从前我是一个浪子，无药可救了，想都没想过有一天会获得如此真诚的爱情……”

　　“卓玛是谁啊？”这是我第二次听他提起这个人。

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　他长长地叹口气，开始慢慢地叙述起来：“她是挽救我灵魂的人……三年前，我在西藏认识了一个藏族姑娘卓玛，她的眼睛很亮很亮，比天上的启明星还亮。她的脸红红的，笑起来露出一口整齐的白牙，我们一起骑马放羊，她挥动皮鞭的样子真是很好看，潇洒极了，唱的歌能让雄鹰都停止飞翔。那阵子我迷上了攀岩爬山，我住的那个地方有很多山，都被我爬遍了，只有最高的一座山峰我没有征服。每次登上山顶的那一刻，我就会获得无穷的力量，感觉如同重生，我把这感觉告诉卓玛，她就开始陪我爬山，从前她只是送我上路，默默地在山脚下等着我……”

　　“当我决定翻越那座最高的山峰时，卓玛义无反顾地要和我一起攀登，我们的准备工作应该是做得很充分的，为了安全，两个人的腰上都系着保险绳，我的连着她的，以防万一……开始都很顺利，我们攀到了接近山顶的时候，都非常喜悦，胜利似乎就在眼前了。谁知悲剧说来就来，卓玛在我的后面，脚下有块石头松动了，她掉了下去。因为系着安全绳，她是悬空挂着的，当时情况很危险，我动都不敢动，因为她的绳子系在我的腰上，稍有不慎，两个人有可能同时坠下山崖。”

　　“我腾出一只手试图将她拉上来，可是根本使不上劲，感觉就快撑不住了，那一刻我反而没有了恐惧，心想一起死也没什么不好。但卓玛却不这么想，她掏出一把匕首开始割绳子，我大声喊叫要她别割，她不听，眼泪哗哗地流，还是要割绳子。一刀，两刀，就像割在我心上，我绝望得几乎就要往下跳。她仰着一张天真的脸孔却突然对我笑了起来，她说骆驼，我活着和你活着是不一样的，我活着只会放羊，比天上的繁星还渺小。但你若活着，可以做很多的事情，可以拍很多照片，可以娶你真心相爱的姑娘。我知道我不是你心仪的人，没有关系，布达拉可以作证，我是真心地希望你幸福，就像圣洁的纳木错湖生生世世依偎着唐古拉山一样，我不会离开你，死去的只会是我的肉体，无论将来你在哪里，幸福不幸福，我都可以看到……”

　　说到这里，高澎掩面抽泣起来。认识他这么多年，我这是第一次看到他哭，我鼻子发酸，抓住他的肩膀问：“后来呢？后来怎样了？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第78章 我是个不祥的人(3)


　　“后来……”他抬眼看我，憔悴的面容如风干的蜡像，没有一丝血色，“还能怎样呢，绳子终于还是被她割断了，她掉了下去，在我的眼皮底下掉了下去……我这辈子都不会忘了她最后看我的眼神，没有恐惧和悲伤，竟然带着笑意。很多个夜晚，我都梦见她那样看着我，我想放弃的时候，我想堕落的时候，我想颓废的时候，她总是用那样的眼神看着我，让我无地自容，于是逼着自己面对很多不愿意面对的事情。慢慢地，我真的变得坚强起来，活得像个正常人，投入地工作，真诚地恋爱……”

　　“高澎！”我伏在他肩头大声哭了起来。

　　“别难过，考儿，”他轻轻拍着我的背，反过来安慰我，“我们都应该学会坚强，我知道英珠可能醒不过来了，很强烈的预感，直到此刻，我才知道我原来是这么爱她。当初在釜山认识她，觉得很谈得来，她的真诚直率像极了卓玛，我渐渐地从内心接受了她，我答应了卓玛的，要好好活着，要过得幸福，一定要幸福……”

　　“英珠！”我面朝着病床，忽然叫了起来。

　　我们一起冲到床边，竟然发现英珠的眼角渗出了泪水。“英珠，英珠，你听到了我说的话是吗？回答我，你回答我啊……”高澎握住英珠的手，激动得语无伦次。英珠应该是听到了的，否则她不会流泪，但不知为什么，我看着英珠眼角的泪，竟然觉得很不祥，那像是告别的眼泪，让人的心不由得揪在一起。

　　而高澎还在深情地诉说着：“我是爱你的，我没有骗过你。真的，我尽了自己所能来对你，因为你值得我洗心革面，付出我的全部。即便你认为我爱你不如你想要的那样深，你曾责问我为什么不能爱你更深，你怎么发脾气怎么抱怨我都不怪你，谁叫我是浪子出身，从前没能更早地遇见你呢？英珠，我从来没有告诉过你，我有多感激你，正是因为遇见你让我下定了决心好好重新开始，在这个世界上，除了卓玛，也只有你让我有这样的决心，我们原本离幸福只有一步之遥了，没想到还是一脚踏空。你现在陷入这样的沉默是什么意思呢？你是不是还在怪我爱你爱得不够？傻丫头，不是我爱得还不够，而是因为老天没有给我足够的时间，足够的青春，足够的勇气，让我像爱卓玛一样去爱你，所以请你一定要醒来，让我有机会重新好好地爱你……”

　　我为他们轻轻带上了病房的门，这样的话语应该让他们单独交流，英珠是可以听到的，我确信。病房外的走廊很长很长，感觉像是走在人间和地狱的道口，每一步都艰难而痛楚。英珠会给高澎机会吗？高澎，他真的没有骗英珠，他跟英珠结婚就是想好好开始，认认真真地爱一回，如果他失去这样的机会，那不会是英珠的意愿，那一定是上天不给他机会。

　　而雪上加霜的是，高澎的公司已经近乎瘫痪，因为中途退出，北京那边的项目提出巨额索赔，而先前投入的资金血本无归。

　　“处理掉吧，把公司处理掉。”高澎就这一句话。

　　我回公司问市场部经理，情况是不是真有这么严重，经理说比这还严重，对方提出索赔是小，还指控我们诈骗，工商部门已经介入，马上就要开始彻查了。我捂着嘴巴，眼泪刷地一下就流了出来，“那我们怎么办？”

　　“赔钱，尽可能地满足对方的要求，大事化小，小事化了。”

　　“我们还有多少钱？”

　　经理直摇头，“没钱，这个月的薪水都没发，而且工商部门一旦来查，说不定银行账户都要被冻结。”

　　“登报吧，将公司资产拍卖。”我丢下这一句话就逃出了公司。

　　华强路熙熙攘攘的人群没有让我冷静，反让我彻底崩溃，从格兰云天出来，我坐在人行天桥的阶梯上掩面痛哭，正如梦中曾有过的场景一样，哭得胃抽搐。一直到天黑，我才拖着抽空了的身体前往医院，可是病床上躺着的竟不是英珠，而是高澎！

　　“她已经去世了，就在半个小时前。”护士小姐轻声跟我说。

　　“那他……”我指着一脸煞白的高澎。

　　“他吐了两口血，当场就昏过去了。”说完护士小姐开始清理地面，果然见白色地砖上赫然印着殷红的血迹。

　　一周后是英珠的葬礼，在殡仪馆门口，我遇见了提着花篮前来吊唁的陈锦森。

　　这真是让我很感动，不仅出钱给英珠做手术，而且每天都还去医院探望，甚至还出面跟英珠的家人斡旋。英珠的父母已经来了深圳，他们痛骂高澎没有照顾好英珠，我没有插话的分，是陈锦森耐心跟他们讲道理，又重金悬赏，督促警方尽快捉拿凶手，这让英珠的父母没有话说。

　　我也没有话说，一看到高澎就难过地别过脸。

　　陈锦森伸手按住我的肩膀，充满忧虑地看着我，直摇头：“你瘦了好多，cathy，这个样子可不行，我们已经尽力了，毕竟生死有命啊。”

　　正说着，另一个衣冠楚楚的男人走入我的视线，也拿着花篮，尽管戴着墨镜，我还是一眼就认出他来。

　　什么意思，来看戏的？

　　三个人站成三角状站在人来人往的大门口。

　　“这位是……”陈锦森好奇地打量祁树礼，眉头蹙在一起，又看看我，似乎想要我介绍。我没理会，冷酷地逼视着他：“你来干什么？”

　　他把花篮交到旁边的助手手里，并没回答我的话，看似随意又别有用心地打量陈锦森，神情很傲慢：“阁下是……cathy的朋友？”

　　“正是，我叫陈锦森，幸会。”

　　“幸会。”

　　两个男人很绅士地握了握手。

　　陈锦森何其精明识趣，交换名片后非常礼貌地离开了，走时还不忘拍拍我的肩膀提醒我不要太劳累，多注意休息，看似随意，也是别有用心。一旁的祁树礼已经摘掉墨镜，嘴角浮出的冷笑让人生厌。

　　我不打算理他，转身就走。

　　他在后面叫住我：“抱歉，我真的不知道你那天要钱是有急用。”

　　我回头狠狠地瞪视着他：“那你还来干什么？”

　　“来看看你的朋友啊。”

　　“请回去吧，我可以很明白地告诉你，这辈子我都不会原谅你，也许你是无心的，可关键时候却看出你的人性竟是如此冷漠。见死不救，你还有什么理由出现在我面前？回去跟你的新娘结婚吧，很般配啊，天生的一对，我才懒得理会，你尽管跟她结婚就是了，你会知道什么是生不如死的！”

　　说完我大步朝电梯走去，不想再回头。

　　“耿墨池回国了。”他在背后说。

　　英珠的骨灰被其父母带回韩国的那天，下着大雨，我和高澎趴在玻璃幕墙上，眼睁睁地看着飞机腾空而起，冲破雨雾消失在灰蒙蒙的天空。

　　就这么永别了？

　　如此匆忙，连最后的叮咛都没有一句啊，英珠！

　　“我这一生的爱情也就到此为止了，你不用为我担心，我知道我要去做什么。从前是你要我勇敢地寻找属于自己的爱和希望，在西藏，卓玛给了我重生的希望，后来遇到英珠，她给了我爱。如今我失去了她们，也就失去了爱和希望。所以我要重新去寻找，哪怕千辛万苦，我也要去找，否则我会一天都活不下去。”

　　高澎回到公寓就开始收拾行李，他要我帮他处理公司的善后事宜。他说他已厌倦这纷争的世界，就如这个世界也厌倦了他一样。

　　“你要去哪儿啊？”我站在旁边无助地看着他，一点主意都没有。

　　他回答：“西藏。”

　　说着他拉开衣领，掏出一个吊坠给我看，“这里面有英珠的骨灰，我答应过她，要带她去西藏的，我不能言而无信。”

　　“那我以后上哪儿去找你？”

　　他说：“不用找，无论我在世界的哪个角落，我都会记着你的，相见不如怀念。考儿，如果怀念对你来说很痛苦，把我忘了也好，忘了我和英珠，那样对你更好……”

　　我连连摆头：“你明知道这是不可能的，都是我的错啊。”

　　“考儿。”他的声音仿佛是从胸腔里发出来，嗡嗡的，“我最怕你这样，自责会让你一辈子都不快乐。我要你快乐，英珠也要，所以为了我们，你一定要快乐、坚强、健康地活着。你也要找到属于你的爱和希望，一定会找到的，我们都会找到！”

　　从高澎的公寓出来，我没有回家，坐到小区路边的长椅上独自仰望深邃的夜空，任凭泪水小河一样地淌满面颊。我从口袋里掏出那颗女神的眼泪，它在路灯下熠熠生辉，耀眼得不似人间凡物，可就是这颗钻石，让英珠付出生命的代价。这是个不祥的物件，即便是耿墨池送的，我也不能留在身边了，我怕看到它，一看到心里就发痛。

　　我举手将钻戒朝街边扔了出去，宛如一颗流星划过夜空，钻戒无声地掉落在街边的花圃中，我别过脸，竭力不让自己朝那边看。

　　“这么贵重的东西怎么能随便扔啊？”

　　又是祁树礼！

　　怎么在我落魄的时候总有他？

　　我没有应，也没有回头，当他是空气。他大方地坐在我的身边，手心摊开，正是那颗钻戒。我用余光瞟到，他的车就停在路边。他看着那颗钻戒，像是自言自语：“如果让他知道你把他送的东西随便丢掉，他会找你麻烦的。”

　　说着他拉过我的手，把钻戒放回到我的手心。

　　“有些东西是不能丢的，丢了，就再也找不回来了。”

　　“你走吧。”

　　他没应，自顾自地说：“我取消了和安妮的婚礼。”

　　“那是你的事，跟我没关系。”

　　“少跟那个陈锦森来往，他不是什么好东西。”

　　“你也不是什么好东西，没资格说人家。”

　　“你不听我的，早晚会后悔。”

　　“你走！”

　　他侧过脸看着我，“我真不是有意的，你又没在电话里说清楚。”

　　“你走！马上走！”

　　他起身，居高临下地看了我一会儿，摇摇头，朝街边的奔驰走去，司机赶紧下车替他开车门，他盛气凌人地上了车。

　　两天后，我再次见到了他，是在公司的拍卖会上。

　　他和陈锦森首度针锋相对，争夺高澎公司的收购权。

　　现场气氛一度剑拔弩张。

　　最后他放弃了，将唾手可得的猎物拱手相让给对手。陈锦森虽然赢了，却脸色发绿，因为这个价钱远远超出了他的预算，而负债累累的公司根本就不值这个价。祁树礼摆明了就是跟他抬杠。离开会场时，我分明瞧见他朝陈锦森露出老奸巨猾的微笑。

　　接下来的事情让我和公司员工大跌眼镜。

　　陈锦森翻脸了，他抓住合同上的一个漏洞，派律师来跟我们谈，公司他可以接下，但拒绝接受债务，也就是说，公司欠下的巨债得我们自己偿还。我们提出抗议，陈锦森派来的律师一脸的皮笑肉不笑，倨傲地说：“抱歉，如果你们觉得这不公平，可以通过法律途径来解决。”

　　他明知道这个时候，我们不可能拿得出钱来打官司。

　　我不相信这是陈锦森的本意，他那么谦和的一个人，不可能言而无信，他一定有他的苦衷，我决定找他当面谈。

　　可是不等我约他，他主动约我了。我们在福田一座顶级大厦上的旋转餐厅见面，一进去就知道这不是普通人所能涉足的，满目奢华，气氛很好，餐厅里弧形通透的落地观景玻璃，视野开阔。正是傍晚时分，窗外整个华强北商业区几乎尽收眼底，高楼林立的万丈红尘，而远处暮色沉沉，天地辽阔。纵然是琼楼玉宇又如何，俯瞰众生只能是分外的孤独。

　　他微笑着给我倒红酒，菜是他亲自点的，很精致，道道菜食色诱人。他好像压根就不知道我来见他的目的（他那么精明的人，怎么可能不知道），看似很随意地跟我闲谈着，顾左右而言他，餐都快用完了，一点也没往主题上靠。

　　我心事重重，越急，他脸上的笑意越深。

　　此时我才隐约觉得，这个男人跟老谋深算的祁树礼一样，都不是什么善类，故意吊我胃口呢。这样的伎俩我早就在祁树礼那儿领教过多次，我何惧于此？

　　果然，用过晚餐，在包间喝茶时，他开始亮出自己的底牌了。只见他不慌不忙地掏出一个黑丝绒盒子，不看里面的东西，就知道异常华贵，打开一看，又是璀璨的钻石，仿佛是天上最亮的那颗星辰，在灯光下闪烁着这世上最美丽的光芒。

　　我听见他用英文说：“will you marry me？”（嫁给我，好不好？）

　　长沙一到秋天就阴雨绵绵，我在长沙待了四五天，雨一刻也没停过。这倒让我想起了西雅图的雨季，也是这样绵绵不绝，现在想起来，竟像是前世。

　　在水一方贴出“出售”的告示几天后，终于成交。不卖掉不行，否则无法偿还公司的巨债。真是很对不起高澎，尽管已经征得了他的同意，但心里还是很不好受，觉得自己真是没用，这么一点事情都处理不好，嫁给陈锦森不就什么都解决了吗？但是我不能！

　　这个男人果真是个厉害角色，拒绝他的求婚后，表面上他没有和我翻脸，还是一如既往的风度翩翩，但转过身他就让律师来通告我们，如果我们再不偿还债务，他们将放弃公司的经营，任其自生自灭。公司的员工没有一个愿意走，他们都是当年跟随高澎闯荡天下的，对公司的感情很深，尤其是英珠的去世，让他们更加不忍离去。集体商议后，我们还是只能妥协，偿还债务，否则公司肯定不复存在，那都是大家几年创业的心血啊。

　　我和公司的一个部门经理一起回的长沙，他处理在水一方出售的事，我则处理高澎的车辆等其他财产。房子降到底价成交后，我并不知道买主是谁，也不想知道，默默收拾着高澎的收藏品，装箱打包，忙了整整两天。

　　傍晚我在客厅的沙发上疲惫得睡着了，做了个梦，梦见英珠在白雪皑皑的原野上飞快地奔跑，醒来很久，耳边还回荡着她爽朗的笑声。我猛然想起今天是英珠的“三七”忌日，连忙跑到外面买了成捆的冥纸。晚上拿着冥纸到露台上烧，无论保安怎么敲门警告，我就是置之不理，我要超度英珠的亡灵，谁也拦不着。

　　夜已经很深，我还坐在露台的小板凳上，一张张地往火盆里放冥纸，跳动的火焰照着我的脸，温暖着我的心，就像英珠曾经的宽慰。虽然我已经无泪可流，可我还是想哭，一个鲜活的生命就这么灰飞烟灭了，我从未像此刻怀念英珠的好，哪怕是她的拳头。

　　突然，客厅的过道里传来开门声，我还没明白怎么回事，门就被打开了。有人进来了，肯定是保安，我连看都懒得看继续烧冥纸，我就不信他们能把我怎么着。

　　啪的一声，客厅的吊灯被打开，我本来只开了一盏小灯的，突如其来的强烈光线刺得我睁不开眼睛。我揉着眼睛看了看外面，进来的不是保安，是一个提着行李箱的男子，诧异地看着阳台上我这个满头是灰的疯女人。

　　对方渐渐走近，我仰着脸，近乎贪婪地注视着，简直不能相信如此清晰真实，如同烙印在我心上的样子，只觉他又瘦了好多，瘦得只剩高高凸起的颧骨，眼神幽暗。足足有两分钟，我们傻瓜一样地瞪视着对方，谁都没有说话。

　　“你……在给谁烧纸钱？”他放下行李箱一步步朝露台走来。

　　耿墨池！我在心底叫着他，真的是他！最最撕心裂肺的一刹那，我泪流满面，拼尽了全部的力气不让自己发出任何声音，“耿墨池，耿墨池……”仿佛只要在心底那样拼命呼喊，眼前的他才不会消失，永远都不会消失。

　　他隔了片刻，才说：“考儿，是我。”轻轻停顿了一下，似乎在微笑，“我还没死呢，你给我烧什么纸钱？”

　　我咬着手指，忽然不敢看他的眼睛。曾经很长一段时间，我喜欢躲在无人的角落里哭泣，我只能哭泣，因为我根本不敢想象有生之年还可以见到他。见不到他，我背负的所有的痛，又说给谁听？今天才知道这是多么幼稚的事情，即使再次见到了他，我们又能改变得了什么？从前的种种都化成了灰，我跟他，还能拥有什么？

　　“别烧了，我有的是钱。”

　　他来到我跟前，居高临下地看着火光中死去活来的我，然后蹲下来，更近地凑近火光。他就在火的那边，我在火的这边，两张脸隔得那么近，熟悉的气息扑面而来，感觉却又是那么遥远，咫尺天涯大概就是如此。

　　“is that you，nut.”（是你吗，笨蛋？）

　　他在火那边问。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第79章 请赦免我的罪吧(1)


　　事情发生得太突然了，让我根本没有反应过来的余地！

　　我被人从后面捂住嘴巴的时候还在想要不要跟耿墨池去上海，刚才从“上岛咖啡”出来时我已经哭了一通的，这会儿眼泪还没干就被人拖上了事先停在路边的一辆黑色别克商务车。我是要喊的，可来不及发出声音人就已经在车上了。我惊慌失措地看看周围，全是几个戴着墨镜的彪形大汉，“你们是谁？想干什么？”我挣扎着尖叫，可是没人理会，车子迅速地驶出了闹市。坐我旁边的两个大汉一个控制住我的手脚，另一个掏出了一根针管，后面还有一个人，捂住我的嘴巴，一针猛扎在了我的手臂上，我还没明白是怎么回事儿就浑身一软，什么也不知道了。

　　我好像睡了很久，像是在做梦，又不像，梦境中的事都真实地发生过。就在一个多小时前，我还跟耿墨池在“上岛”喝咖啡，两人有一句没一句地聊着，气氛有些凝固。

　　耿墨池坐我对面，一身浅咖啡色便装，头发修剪得很短，差不多是平头，这还是我第一次见他留平头。初秋的太阳那样好，斜斜地透过咖啡厅的落地窗，照在他脸上，他的脸一半是阴影，一半是明亮的，没有笑容，神色忧郁而茫然，不知道在想什么。我忽然很心痛，很想问他：你过得还好吗？但我没有，只是问：“安妮呢，她现在怎么样？”

　　他摇头：“不知道，我管不了她。”

　　说着他掏出一个银色打火机，啪地一下点了支烟，一只手放在桌面上，一只手夹着烟，深沉的忧郁郁结在他眉心，若有所思的样子，让他的脸在烟雾的缭绕下倍感遥远，“你好像变了很多，”他的目光飞鸿一般掠过我的脸庞，“感觉不太一样了。”

　　我苦笑：“是吧，女人到了我这个年龄，通常老得很快。”

　　他握住我的手：“曾经，我最大的愿望就是跟你一起变老，就像歌里唱的那样，很庸俗，可却是人生最极致的美好……”

　　我慢慢地将手抽回来，转过脸去，“我们没有这个缘分。”

　　“是啊，我们没缘分。”他虚弱地摇摇头，慢慢地说，“原本不打算再回来的，死了直接埋到西雅图那块墓地即可，但终究还是放心不下，来看看你。刚好看到在水一方的出售告示，就买下来了。我自己是用不着的，专门留给你的，以后你若在国内，就住这房子吧。”

　　我痴痴地看着这个男人，不知道说什么才好。

　　他叹口气，又道：“你这人啊，就是太随性，做事不动脑子，怎么直接怎么来，有时候我真是拿你一点办法都没有。在西雅图，你走后的第二天早上，我醒来，见不着你的人，就知道你又逃跑了，怎么总是这样呢？难道经历这么多事，你还不明白？牺牲自己未必就能让爱着的人幸福，因为真正爱着的人，哪怕离开了，另外一个人也不会因此而停止爱他，还可能更爱他。所以你离开后，我真是很想你，很多时候恨不得自己死掉才好，但是现在我才明白，哪怕我当时真的是死了，哪怕你这只螃蟹永无可能变成天鹅，我还是不会停止……爱你。”

　　他淡淡地说着这些，弹了弹烟灰，见我没说话，更深情地看着我说：“逃跑，其实是最懦弱的表现。我也逃跑过，跟米兰刚结婚的那段时间，不是从长沙逃到上海，就是从上海逃到长沙，结婚几年，我们捉了几年的迷藏。后来到了日本，我又从名古屋逃到巴黎，又从巴黎逃到西雅图，结果呢，还是逃不脱。现在这种混乱的局面，其实跟我一味地逃避有关，如果我能果断地面对问题、解决问题，也许都不会走到今天这一步，所以我希望你不要再逃避，勇敢点，爱情是属于我们两个人的，谁来都夺不走，你跑什么呢？”

　　我转过脸去，极力地仰起脸，不让泪水掉下来。

　　他还想说什么，突然，咖啡厅里响起卡朋特那曲经典的《昨日重现》，两个人都怔住了，瞪大眼睛相互看着对方，一瞬间眼中好似射出一道闪电，劈开沉寂的夜空，回忆挟着狂风呼啸着席卷过来。我脑中一阵眩晕，仿佛是出自本能，我紧紧抓着他的手。

　　我不敢呼吸，怕每一次吸气，都会惊动那些记忆。

　　隔了这么久，我几乎以为自己已经忘却，却仍然记得，我曾经真实地拥有过那些欢笑和泪水，哪怕是伤痛的，却还拥有着。而此刻，即便他紧紧拽着我的手，好似从来不曾放过手，可是我们毕竟已经失去了，那么多的美好，那么多的从前！

　　我们默默离开咖啡厅，站在街边上的时候，我低声跟他说：“我过几天就回湘北……”

　　他眉头一皱：“为什么？我让你很难受吗？”

　　“不是，不是，”我连连摇头，“我只是不想打扰你，你需要清静。”

　　“如果想清静，我还跑回来干什么？”说着他松开我的手，又掏出一支烟点上，情绪显得有些激动，“刚才跟你说的都白说了，叫你不要跑，你偏跑，我的日子还有多久你不是不知道……”

　　我咕哝一句：“米兰，会找过来的。”

　　他狠狠地吐出一口烟：“来了又怎样，我还怕她吗？”

　　我捂着脸直摇头：“墨池，对不起，我不是故意的，我只是不知道怎么面对你，还有米兰，我斗不过她，而且我也不值得你这样。”

　　说着我就哭了起来，他叹了口气，站到了我身后。熟悉而迷离的气息梦幻般地罩住了我，我一阵摇晃，虚弱得几乎没有力气站稳。他慢慢张开双臂抱紧了我，然后不等我抗拒，低下头，深深吻了下来。他的嘴唇微凉，透着好闻的烟草气息，我的脑中一片昏昏沉沉，抗拒不了，已经完全深陷在这样的吻里无力自拔，佯装的坚强，其实懦弱得可悲。

　　“跟我去上海吧，我们好好待一段时间，那里……也许能放松些……”他终于松开我，把手伸进我的发丝间认真地看着我说。

　　“墨池……”

　　“考虑一下吧，尽快给我答复，那边还有一些事情等着我去处理。”他的手停留在我的后颈，轻轻摩挲着，目光温柔而悲凉，“医生说我很难撑过今年冬天的，我想在最后的时间里有你陪着，好不好？”

　　多么渴望的感觉啊，就是这种在他的注视中被他的爱浸润的感觉。物是人非的日子里，如果不是这种感觉，我绝对熬不到今天，什么都过去了，什么都不存在了，也许此时此刻只有彼此的爱还在这纷乱的尘世中疲惫地挣扎……

　　我们在熙攘的街头吻别，他要去音协一趟，我一个人回家。

　　走在湘江大桥上，心里忽然变得很宁静。这让我不知怎么想起一部费雯丽主演的经典老片《魂断蓝桥》，影片的结尾是女主人公玛拉带着对恋人的无限眷恋奔向了死亡，记得也是在这么一座桥上，也是车来车往，多少年来，我被这部电影深深感动。其实我的内心也有一个同样的恶魔，在跟我进行着殊死搏斗，我的痛苦就是源于这搏斗，想要给他最美好的爱，又怕自己无力承担，反而带给他灾难，这样的斗争已经在我的内心纠缠了很久，此刻斗争得尤为激烈。然后发生了什么？刚走过桥拐到一个僻静的街道时，我被尾随而至的人从后面捂住了嘴巴……

　　我已经做了最坏的打算，当我发现被陈锦森绑架到深圳的时候。

　　让我不解的是，他把我弄到深圳来后很少露面，见了面也只问些生活起居的话，或者是礼节性地拥抱一下，拍拍肩膀什么的，这更让我生出无端的恐惧。因为这表明陈锦森对我已经没有了最初的“爱慕”，我们之间就是绑架与被绑架的关系，非常简单利落，却又杀机重重，只要哪天他下了决心或者是目的达到了，他就可以毫不迟疑地痛下杀手。一直以为他是个谦谦君子，没想到竟是一个绑架犯。

　　很长的一段时间，我没有办法将两者联系在一起。

　　当意识到情况严重时，我已经无法脱身，因为我被监视得很严密，除了在自己的卧室可以自由活动，房子里其他地方都有人把守，特别是厨房和阳台。因为陈锦森暂时还不想让我自杀，更不会让我在阳台向外界发出求救信号，就是卧室的窗户都是被不锈钢焊死了的，也不可能有自杀或者是求救的机会。

　　绝望、恐惧、万念俱灰……

　　我已经不抱有生的希望了，只是放心不下家人和耿墨池。他们现在可能还不知道我的处境，如果知道了，就算家人能挺住，耿墨池怎么办，他的心脏病已经无药可救了，任何一点的刺激都有可能要了他的命。一想到这，我就抑制不住悲伤，祁树礼说得没错啊，我真的是个不祥的人，所以耿墨池提出要我跟他去上海时我才会犹豫，似乎是预感，我在犹豫，害怕重聚给他带来新的困苦。

　　果然，我还没来得及答应他的请求，灾难就降临了。我反复地回忆那天从咖啡厅出来后在街边我们相拥而泣的情景，想起一个人走在湘江大桥时的茫然和彷徨，甚至还想起了那部老电影《魂断蓝桥》，早知如此，当时还不如像女主人公玛拉一样葬身车底，给自己的人生来个最凄美的落幕。现在倒好，死也死不了，活着又受罪，糟糕的是我一点也不知道外面的情形，甚至不知道陈锦森为什么要绑架我。我没有别的反抗方式，只能绝食。因为我心里很清楚，一旦我死去，不管是什么样的阴谋，都会让陈锦森功亏一篑。

　　饥饿的感觉很不好受，那是一种生命极限的折磨，好在我的身心已经麻木，再大的苦痛我都可以忽略，我满脑子想的都是不能再让身边的任何一个人牵连进来，身体越虚弱，这个想法就越强烈。但是陈锦森不让我就这么死去，他叫来医生给我输液，用葡萄糖来维持我微弱的生命--计划轻易地落空了。我躺在床上反而求生不得求死不能。

　　陈锦森得意地看着我说：“我不会让你就这么死的，你对我还有用。”

　　“你想把我怎么样？”那天他来看我，我直截了当地问。他并没正面回答我的问题，只是看着我微笑，然后自顾抽烟，极有耐心地消耗我的耐心。

　　“你到底想把我怎么样？”我又问一遍。

　　他很不屑地看我一眼，吐了口烟，“我给过你机会的，是你自己要放弃。”

　　“什么机会？”

　　“跟我结婚啊，你若跟我结婚，什么事儿都没有。”

　　“我跟你结婚对你有这么重要吗？”

　　他奇怪地看着我，忽然就笑了起来，好像跟他说话的是个白痴：“你要我怎么说你，cathy，有时候你冰雪聪明，但有时候你实在是愚蠢得可以。耿墨池把全部财产转到了你的名下，你不知道吗？”

　　我愕然。

　　“不知道吧？”

　　这么一问，他忽然就拉下了脸，笑意全无，“我给他鞍前马后地跑了这么些年，为的什么，就是希望得到实质上的利益，你可能不清楚，我跟他相交不下十年，他的产业一直是我在打理。跟他妹妹谈恋爱后，我更贴心地为他奔波，我没有奢望得到他的全部，但至少不应该让我吃亏吧。谁知他是个薄情寡义的人，没有将财产留一分给他妹妹，全部转到了一个跟他毫无关联的女人名下，这个女人就是你！如果转到他太太名下，我心里还好受点，偏偏转给你，明摆着就是跟我示威，不让我得到一分一厘的好处……”

　　我恍然大悟：“原来你跟安妮在一起，后来又接近我，就是因为财产？”

　　陈锦森笑而不答，既不承认也不否认。

　　“你怎么能这样？安妮是爱你的，你竟然利用她的感情获取利益，君子爱财取之有道，耿墨池肯定是察觉了你的居心，才把财产转移的！”

　　“所以我才绑架你！”陈锦森因为愤怒，脸上的肌肉突突地跳着，眼中凶光毕露，“我知道你是他的全部，胜过一切财产，这一点在新西兰时我就看出来了，如果他妥协，那么什么都好说，如果一意孤行，呵呵……”

　　我气得要昏厥：“你这个浑蛋！”

　　“我就是一个浑蛋，我从一个香港最底层的打工仔爬到今天容易吗？没有雄厚的家世背景，没有人扶持，从帮他打理生意的那天开始，我就立誓要好好创下一番事业。当时他也给我许诺过，说不会亏待我的，结果呢，他不仅阻止他妹妹跟我交往，还免去了我在公司的财务大权，目的就是将我彻底扫地出门！”

　　“如果我是他，我也不会同意安妮跟你这样的人交往。你居心叵测，把感情当筹码，你知不知道安妮对他有多重要，伤害到安妮，他肯定不会让你好过。”

　　“没错，我不否认跟安妮拍拖有经济上的原因，但你们怎么就认定我不爱她呢？我走到今天很大程度也是她逼的，这个丫头，比她哥哥更绝情，又任性，对我厌倦了，就迅速泡上那个姓祁的，还要跟他结婚，虽说我们表面还保持着友好，但你知道当时对我的打击有多大吗？我真是一点尊严都没有了！好啊，你们对我如此，我岂会手下留情，那就拼个鱼死网破好了，看谁死得惨！”

　　正说着，陈锦森的手机响了，他马上换了种截然不同的表情，一看就是在与恋人通话，轻言细语，比嚼着糖果还甜蜜。

　　但是很快我就察觉出不对了，他的话语中……怎么有安妮的名字？安妮？

　　“我知道，你就是在跟我赌气，怎么这么傻啊，宝贝，拿自己的婚姻做赌注……那个老男人怎么配得上你呢？你应该知道这个世上只有我是爱你的。别哭啊，安妮，我不怪你，真的，只要你回到我身边，我们就当什么也没发生过，好好从头来，我是真的很爱你，宝贝，我的安妮……”

　　我的脑子嗡嗡作响。安妮？安妮！

　　电话打完了，陈锦森居高临下地看着我，露出魔鬼似的微笑：“我又多了个筹码，安妮想通了，知道那个姓祁的不是真心爱她，她愿意回到我身边来，看来这阵子我对她的心思没白花。很好嘛，你和安妮都是耿墨池最重要的人，看他这回还跟不跟我较劲儿！”

　　“陈锦森！”我歇斯底里地咆哮，“你不就是想要钱吗？你把我怎么样都可以，为什么还要伤害安妮？她是无辜的，无辜的！”

　　“谁说我要伤害她？我很爱她，我发现我真正爱的人就是她，我们有着太多的相同点了，看到她的第一眼我就爱上了她，如果不是因为她哥哥，我可能更爱她……”陈锦森的表情渐渐缓和下来，他双手抱胸，仰着头，脸上呈现出一种异样的温情，“她是个天使，是上帝派到我身边安慰我的天使，从来没有一个女人像她那样对我这么好过，她跟我赌气的这段时间，我对她思念得快死掉，这时候我才发现自己是真的爱上她了。只要耿墨池肯把财产转到她名下，我就会好好地待她，其实我也是在为她争取利益……”

　　第二天，陈锦森又来了，刚来就接到安妮的电话，他朝旁边的手下使个眼色，马上有人将我的嘴巴捂住，防止我发出声响被安妮听到。我并没怎么挣扎，只是竖起耳朵听，只听到陈锦森说：“什么时候的飞机，我去接你……”

　　我直觉得两眼发黑，安妮要来深圳了！

　　到了中午，他比接到安妮的电话还兴奋，毫不隐瞒地告诉我耿墨池和祁树礼也将一起来深圳，明天就会到，而且已经答应了全部条件。至于什么条件，陈锦森没有告诉我，只说安妮是上午十点的飞机到深圳，等明天处理完了耿墨池的事，他就会带着安妮去国外定居，再也不会回来了。

　　我虚弱地问：“祁树礼……也来了？”

　　“是啊，大概是耿墨池搬的救兵吧，他们居然是朋友，这个我还真不知道。”陈锦森冷笑起来，坐到床边，用手抚摸着我死人般冰凉的脸说，“那不是更好吗？一起收拾罗，上次拍卖会上故意跟我抬杠，这笔账正要找他算呢！”

　　我浑身抽搐。

　　正在这时，陈锦森的手机尖锐地响了起来。

　　“什么，没接到？”陈锦森拿着手机脸色突变，腾地一下就从床上弹了起来，“不可能，她就是坐今天上午的航班，十点钟到的，现在都快十一点了，怎么可能还没到？”

　　我也一惊，安妮没被接到？

　　“你们这些饭桶，算我白养你们了，给我找，就是把机场翻个遍也要给我把她找出来！”陈锦森大声训斥在机场接安妮的手下，紧张得额头直冒汗，我看着他，不知道他的紧张是不是因为真的爱安妮。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第80章 请赦免我的罪吧(2)


　　“什么？查了，她是坐的这趟航班，那你们怎么没接到她？你们都干什么吃的，给我找，给我找，找不到你们别回来，都给我滚蛋……”

　　陈锦森气急败坏地关掉手机，在房间里走来走去，不时看腕上的表。他突然发现我在笑，立即找到了出气筒，扑过来把我从床上揪起来掐着我的脖子说：“你敢笑我？就凭你也敢笑我？告诉你白考儿，我会让你死得很难看，我不会让任何人负我……”

　　一直到次日凌晨，安妮还是没有消息，日本那边已经确认她登了机，可是深圳这边却没见到她的人，难道她长了翅膀飞了不成？

　　陈锦森因为扣着我不敢报警，急得脸都脱了相。这出戏会如何收场，我的想象力很有限，虽然说不了话，意识却很清楚，这出戏绝不可能是喜剧收场。我很奇怪自己的心怎么突然跳得这么快，快得杂乱无章，有一种灾难来临前的巨大恐慌……我本来是很疲倦的，可是却睡不着，也许是点滴滴得太快，让我心烦意乱。我差不多是睁眼到天亮，陈锦森和他的手下也是一宿没睡，安妮的突然失踪完全搅乱了他们的计划。

　　按计划，耿墨池和祁树礼今天应该到达深圳了。上午九点多，陈锦森的手机突然刺耳地响了起来，一屋的人都竖起了耳朵，这个电话很有可能跟安妮有关。

　　果然，电话那边传来安妮带着哭腔的声音，因为声音很大，连我都听到了，“kaven，是我，我……被他们绑架了……”

　　犹如晴天霹雳，一屋的人都被击懵了。

　　“谁……谁绑架你，安妮，你说话啊，是谁绑架了你？”陈锦森拿着电话脸色发白，整个身子都在抖，原来他也有恐慌的时候。不过由此看出，他对安妮多少还是有感情的。电话很快挂断，大概半个小时后，陈锦森的手机又打进一个电话：“是我啊，不认识了吗？”电话里好像是一个男人的声音，听不太清，但陈锦森肯定是听清了的，两眼发直，张着嘴半天说不出话。

　　我瞪着陈锦森，感觉自己的心都快裂开了，几乎可以听到血肉被撕拉的声音，可怕的直觉又来了，难道绑架安妮的人是……

　　“祁树礼！你想干什么？想干什么？”

　　陈锦森挥舞着双手跳了起来，整张脸都变了形。

　　“你想干什么我就想干什么！”这句话非常清晰，我听得很清楚，正是祁树礼的声音，“听说你的女友是个美人儿，我还没见过呢，我的手下告诉我，她美得像个天使，所以你听好了，cathy没事，你的天使就没事，我只不过是以礼相待而已，哈哈……”

　　轰地一下，整个世界坍塌了，耳朵嗡嗡作响，连陈锦森咆哮如雷的吼声都听不到了。我坐起身子，双手揪着头发，撕心裂肺般发出一声尖叫：“不！”

　　很快，一阵混乱后，房子空了，所有的人都被陈锦森叫去应对突如其来的事件，连看守我的人都不见了踪影。陈锦森丝毫不担心我跑了，连续几日的绝食和身心折磨，我已经奄奄一息，躺在床上一动不动，除了半睁着的眼睛和微弱的呼吸外，感觉不到其他半点活的迹象。

　　但我的意识还是有的，多么可怕，多么残忍，祁树礼居然指使手下绑架了安妮，他根本就不知道陈锦森的女友就是安妮，更不知道安妮就是他寻找了多年的小静……罪过，全是我的罪过，他奔波多年寻找小静的下落，做梦都想着相聚的一天，谁会想到他们的相聚竟是绑架，哥哥绑架了妹妹！

　　泪水，此时已是唯一证明我还有感觉的东西。我的脸颊淌满泪水，眼珠像被钉死了般一直盯着天花板，好像那上面有什么引人入胜的东西。

　　其实天花板上什么东西也没有，可我却看到了很多人的脸在晃来晃去，有耿墨池，也有祁树礼、安妮……祁树礼不知道安妮就是小静，猛地勒住了她的脖子。安妮拼命挣扎喊叫，后来喊不出也叫不出了，她死了，一动不动地挂在天花板上，那双赫本般美丽的眼睛满含怨恨地盯着天花板下同样一动不动的我，我们四目相对，久久凝视……

　　结束了，一切早该结束了，我已经找不出任何让自己继续呼吸的理由。我看到了床边铁架上挂着的点滴瓶，轻轻一拉，架子倒了，点滴瓶当下摔成了碎片。我很奇怪自己居然还有力气翻身趴到床边去捡地上的玻璃碎片，还来不及感觉到疼，温热的鲜血就从手腕喷涌而出，整个世界顿时殷红一片。

　　人真是很奇怪，越是濒临死亡，意识反而变得越清晰，我居然能听到血液滴在地板上的滴答声，不，好像还有脚步声，有人在外面说话。我很想睁开眼睛，可是看不到，眼前一片漆黑，只听到脚步声越来越近，最后终于来到床边……有人在慌乱地给我把脉，探我的呼吸，还有人好像在打电话，声音很大，语气焦灼而愤怒：“祁总，不好了，陈锦森杀了白小姐……”

　　仿佛过了一个世纪。

　　“谢天谢地，你终于醒了。”祁树礼看到我睁开眼睛，腾地一下就从床边的椅子上跳起来，冲到门边打开门喊，“医生，她醒了，快，快，她醒了……”

　　医生给我做了简单的检查后对祁树礼说：“祁先生，你放心吧，她已经脱离了生命危险，现在只需要静心调养恢复体能了。”

　　祁树礼扑到床边，抱着我摩挲着我的脸：“吓死我了，我以为你再也醒不过来了的……”我却像想起了什么似的，猛地推开他，惊恐地看着他问：“安妮呢，你把安妮怎么了？”

　　“哪个安妮？”

　　祁树礼一时没反应过来。

　　“被你绑架的那个女孩，她人呢？在哪？”说着我就要挣扎着下床。

　　祁树礼一把按住我，脸色突然煞白：“你说……我派人绑架的那个女孩叫安妮？耿墨池的妹妹？”

　　“是她！快告诉我，她在哪儿？”我挥着手尖叫。

　　“她是陈锦森的女人？”祁树礼脸上的肌肉在突突地跳。我看着他，忽然意识到什么，一把揪住他的衣领：“你把她怎么了？老天，你把她怎么了？”

　　祁树礼瞪着眼睛看着我，大口地喘着气。

　　我咆哮：“说啊，你把她怎么了？”

　　他喘得很厉害，歇了片刻才颤抖地回答：“我，我让人弄瞎了她的两只眼睛……”

　　世界突然静下来，比死亡还可怕的沉寂。

　　我揪着他的衣领完全反应不过来，他按住我的肩膀，眼底通红：“对不起，我不知道她是陈锦森的女人，也没听耿墨池说，我……我怎么会……”

　　我梦呓一般地自言自语：“报应，你真的遭了报应。”

　　“考儿，你听我说，耿墨池给我打电话，说你被陈锦森绑架了，当时我正在新加坡，就赶来深圳跟他一起解决这件事情。我们说好了分头行动，他去跟陈锦森谈判，我来拆他的后台，得知他的女友也要来深圳，也没跟耿墨池讲就绑架了她。我本来是想帮耿墨池增加谈判的筹码的，我根本不知道那浑蛋的女友就是安妮啊，更没料到那家伙在谈判前就对你下了手，我……我听到手下打电话说你被杀了，就……失去了控制，叫人弄瞎了她的眼睛，我不知道是安妮啊，老天……”

　　“你还有一件事情不知道。”

　　“什……什么事？”

　　“安妮，就是你寻找多年的小静。”

　　在这年冬天来临之前，我的状况已经好了很多，这主要得益于耿墨池的相伴相守。我一直跟他住在彼岸春天的在水一方，他请了两个保姆照顾我的生活，又把妹妹白葳接到长沙住了好些日子。妹妹走的时候，我已经能正常起居了，只是情绪还是很低落，因为住在对面的安妮跟我隔水相望，我可以看见她，她却看不见我，这让我始终无法面对她，一看到她那天使般的眼睛，我的心就绞成一团。

　　安妮已经恢复记忆。

　　突如其来的黑暗让她奇迹般找回了丢失的过去。

　　她得知恰恰是自己的哥哥弄瞎了她的眼睛时，并没有如我们担心的那样失控。相反，她常常伸手摸索着哥哥泪水纵横的脸，反过来安慰他：“别哭，哥哥，这样不是很好吗，我看不到你现在的样子，却可以一直记着你从前的样子。多好啊，一切又都跟从前一样……虽然这些年我忘了以前的很多事，但我知道，在我心里你们一直都没离开过，只有我自己清楚我过得有多么不快乐。我记不起以前的事了，拼命回忆，越回忆越模糊，到后来能记得的事越来越少，我甚至想，如果哪一天我什么都记不住了的时候，那也就到了我生命终结的时候……”

　　“十几年，我作践了自己十几年，活得像个鬼，一直盼望着有谁来救我。我遇到过很多人，可是没人救得了我，现在我知道了，只有你和阿杰能救我，所以，你完全不必为我现在的样子难过……上帝是公平的，他在给予你一样东西的时候必定会在你身上拿走另一样东西，上帝让我找到了你，却又让我失明。让我永远活在对过去美好的回忆中，我从来没享受过这样的宁静，黑暗中的宁静，再也看不见人世的荒凉，其实这样也好……”

　　祁树礼搂着小静哽咽得不能言语。

　　他常跟她说话，滔滔不绝，兄妹俩似乎有说不完的话。祁树礼变着法子哄安妮开心，只要是她想要的，他就是搜遍全城也会把它给弄来。我知道，他是在弥补。可不知为什么，看到白发丛生的祁树礼今天拿只绒毛玩具，明天拿样女孩子用的发卡，过两天又牵条丝毛狗回来逗安妮，我总是难掩辛酸。漂泊了半辈子，现在除了我，可能只有安妮让他觉得这个世上还有亲人了。而没有商场上的阴谋算计，此时的祁树礼显出的是一种孩童似的天真和单纯，还有表露无遗的慈爱，无论过去的祁树礼是个什么样的人，现在的他只是个双目失明的妹妹的哥哥，仅此而已。我自己犯了那么多错都可以原谅自己，为什么我就不能宽恕他呢？

　　他受到了足够的惩罚，如安妮。

　　我也受到了足够的惩罚，如墨池。

　　我们都丢失过生命里最宝贵的东西，这样的惩罚足以让我们学会宽容。耿墨池最初知道是祁树礼派人弄瞎安妮的眼睛，一度想杀了他，是安妮求的情，加上我当时情况很不好，精神也出了问题，差点要进精神病院，耿墨池忙于照顾我，顾不上去找祁树礼算账。后来我的情况好些后，我跟耿墨池说：“他已经这个样子了，安妮的眼睛是他弄瞎的，你以为他心里好过？这足以让他一辈子生活在痛苦的内疚中，这就是最大的惩罚了。而且如果他要是也出了什么意外，安妮谁来照顾？难道指望你吗？就让一切到此为止吧，我们都受够了折磨，放过他吧，其实也是放过你自己……”

　　耿墨池陷入长久的沉默。

　　两人剑拔弩张了很长一段时间，最终选择了平静，好似还有妥协。祁树礼让我回到耿墨池的身边，耿墨池默许他照顾安妮，两个人很有默契，当祁树礼过来看我的时候，耿墨池就会跑过去看安妮，都是很自然的错开，即使碰了面，也都只点点头，没有一句多余的话。这已经是很不错了，至少没有了先前的恨不得同归于尽的敌意，特别是祁树礼，每次见到他的邻居总是笑容可掬，起先耿墨池不怎么答理，后来次数多了，态度也跟着好了点儿。

　　让我非常忧心的是，一进入冬天，耿墨池的病情急转直下，每隔几天，我都会陪他去医院做检查。医生一再要求他住院，他坚持不肯，说：“死哪都可以，就是别让我死在医院。”

　　我劝不了他，只好由他去。每次做完检查回来，我都要陪他到湘江边上走走。那阵子的天气很好，阳光温暖得如同阳春三月，我和他坐在花圃边的长椅上，眺望湘江，大多时候，心情很平静。

　　他穿着厚厚的羊绒大衣，蓝色条纹羊毛围巾还是多年前我给他买的，他一直戴到现在。其实这条围巾是当年刚认识他的时候，我到北京出差，和同事逛秀水街时买的范思哲的冒牌货，八十块钱，他居然当真的了，一到冬天就戴上。而当时我送他围巾后，他随即就送了我一件dior的棉衣，价值七千多，还是美金。我一直没跟他说穿这件事，这会儿一说出来，他哈哈大笑：“你当我傻呢，我一直就知道你送我的是冒牌货。”

　　我诧异：“那你干吗还戴啊？”

　　他捏了一把我的脸蛋：“因为是你送的嘛。”

　　我咯咯地笑，靠着他的肩头，感觉枕着一肩的阳光，温暖到心窝里去了。我们说笑着，忆起从前的种种，再沉重的伤痛在彼此的回味中都变得轻松起来。是的，我跟他曾有过的一切，那样美，那样好，纵然无法重新拾起，可是这样经历过，总是值得的。

　　他说：“有一次我们吵架了，你从房子里赌气搬了出去，很多天谁也不理谁，可是每天我回家，总发现房子里少了东西，什么剃须刀啦，手机电池啦，打火机啦，都是些小东西。可又都是每天必须用的，总是一样样少，开始还没怀疑到你。后来很偶然的一次，我中午回家，发现过道有你的鞋，我就知道你在里面偷东西，也没叫你，偷偷下了楼，看到你兴高采烈地从房子里面出来，不知道偷了什么东西那么高兴……”

　　我仰着脸大笑。

　　他又说：“当时我心里很怄气，心想你偷我的，我也可以偷你的，因为我有你房子的钥匙，就趁你到我家偷东西的时候上你家偷。可是好失望哦，你的东西没一样值钱的，偷你的化妆品吧，你很少化妆，偷了也发现不了，偷你的钱包吧，里面又没什么钱。你当时好像很穷，我可怜你，就往你的钱包里塞钱，每天都跑过去塞一点，一连好多天，你居然没发现，这世上怎么有你这么糊涂的人。”

　　我恍然大悟：“原来那些钱是你放的啊，当时我是觉得奇怪，怎么钱越用越多呢，好像老也用不完似的，确实纳闷了好一阵。”

　　他搂紧我的肩膀，继续说：“后来吧，我在你的房子里找到了你从我家偷过去的剃须刀、打火机，还有很多的小东西，我又把它们偷了回来，哈哈……真是很有意思。每天我都是躲在楼下看你进了我的屋子，就赶紧开车跑到你的屋子，把你头天偷过去的东西全部拿回来。后来我烦了，不想你来回奔波，就把我的东西故意放在你那里，比如我换下的衣服，我懒得洗，就拿过去丢进你的洗衣机……”

　　“哈哈……”

　　我笑得眼泪都出来了：“你不知道，第一次在洗衣机里看到你的衣服，我简直火冒三丈，可是呢，又不得不给你洗，洗好了晒好了，又偷偷给你送回去。结果你这家伙得寸进尺，到后来什么袜子啊，内衣啊，都往我这边丢，气死我了。更离谱的是，我冰箱里好吃的东西都被你吃光了，明知道是你吃掉的，一边骂一边还是往冰箱里填东西，每天都要采购你喜欢喝的柳橙汁、酸奶。可是你好过分，后来居然还给我留纸条，点明要吃什么，限定了时间，要我必须给你准备好……”

　　“你也好不到哪里去，也跑到我的房子里留纸条。”

　　“我写的什么？”

　　“多了，大多是威胁我的话。什么如果我不道歉，你就把我房子烧了，如果我不给你弄到某个你最喜欢的歌手演唱会门票，你就叫人把我的房子偷光了，还有……如果我敢跟别的女人睡觉，这辈子你都不会再跟我睡觉……”

　　我捶他：“胡说，我哪有说过这样的话！”

　　“你自己说过什么都不记得了吗？我可是都记着的，因为害怕你不再跟我睡觉，有一天晚上你做节目回来，我就躲在你的被窝里，你可能很疲倦了，连灯都不开就倒在了床上，然后嘛……”他看着我，突然无语。

　　四目相对，太多的感觉无法表白。

　　他的目光不可思议的柔软，似乎能融化世间万物，温柔地罩在我脸上，我顿觉一阵眩晕，四肢大脑麻痹得不能动弹，任由着他吻了下来。他那样专注而眷恋，薄荷烟草的气息令人迷醉，而我身体剧烈地颤抖着，无力地抓着他的衣袖，似乎害怕一松手，他就会从眼前消失，尽管他最终会消失。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第81章 请赦免我的罪吧(3)


　　很久很久，他才慢慢移开，唇畔恍惚还有笑意，他说：“你相信吗，我的灵魂已经深深刻下你的记忆，下辈子我一定会认得你，所以你也要记得我，因为这辈子我已经没有机会了。如果有下辈子，我要把今生欠你的幸福全部还给你，我要给你幸福。我爱你就是想给你幸福，哪怕是离开你。记住，我会在来世的轮回里等你。”

　　听着这样的话，我泪如泉涌。

　　他看着我，又说：“所以，请赦免今生我对你犯下的罪。”

　　他追问：“赦免我的罪吗？”

　　我哽咽：“也请赦免我的罪。”

　　“好，我赦免你的罪。”

　　“我也赦免你的罪！”

　　亲爱的，你应该知道，男人和女人的战争很多时候只是一场游戏，但女人和女人的战争，却永远没有输赢。

　　米兰回国后没有住到在水一方，而是直接在佳程开了间豪华套房。她约我进行了一次短暂的面谈，很不愉快，我深刻地意识到，米兰这次是来者不善。之前我在她房间打了个转，几个大行李箱排在衣物间，看样子她是打算长住了。

　　我的心底一阵发寒。

　　从她的房间出来后，我在她的带领下直接从电梯下到酒店的咖啡厅。我走在她后面，她摇曳的身姿让我不得不佩服金钱的万能，你看她也是三十好几的人，可依旧身材窈窕，脸上看不到皱纹，只看到一身名牌，耀眼的珠宝。

　　可是她什么地方都可以武装，唯独眼睛武装不了，我扫她的第一眼就看到她的眼神很空，黯淡无光，跟她身上的珠光宝气形成鲜明的对比。这时候我明白了，她在物质上应有尽有，可在精神上却是一贫如洗，她过得并不好，至少在她脸上我看不到普通女人应有的幸福和满足。

　　当然这只是我的看法，米兰却是自我感觉良好，她姿态优雅地坐在我对面，目光瞟来瞟去，不放过任何一个打量我的机会。我知道她想看什么，她想看我过得好不好。

　　这还用她看吗？我身上的全部家当加起来，可能还买不到她水貂披肩的一根毛。我穿着最普通的黑色短大衣，牌子早忘了，好像还是出国前买的，首饰是一样没有，唯一值钱点的东西可能是脖子上的长丝巾，是去年在西雅图跟耿墨池逛店子时买的，多少钱也不太清楚。

　　“你过得好像不怎么样嘛。”

　　米兰支着下巴一脸的不屑，显然我寒酸的样子让她很满意。

　　“我怎么能跟你比呢，你嫁了个有钱的老公，我却是一个人漂着。”我看着她没法不冒火，一想到那个被她踹掉的孩子我就冒火。还有，若不是她吵闹不休，我也不会跑回国内，不回来，英珠和安妮或许就能躲过劫难。所以归根结底，很多事情都是因这个女人而起，而她不仅没有一丝一毫的改变，还继续她一贯的冷漠嘲讽：“以你的条件，想嫁个有钱的老公很容易，至少比抢别人的老公容易，不是吗？”

　　我冷笑着回击：“我是抢别人的老公又怎么样？不过我这人还算有良心，不会把病重的丈夫甩在一边不闻不问，不会趁着丈夫病重到外面偷人，丈夫快咽气了，又赶紧回来分家产！”

　　“白考儿！”米兰尖叫，脸上的粉都在抖。

　　“你小声点行吗？说实话，我很同情你，米兰，做人要适可而止，你已经得到了很多，也伤害了很多人，你还想怎样呢？你要知道，把别人踹进地狱自己也绝对上不了天堂，要自己过得好首先就得善待他人，你不依不饶地闹了这么些年，你得到了什么？能得到的你都得到了，得不到的你永远也得不到！”

　　“我还有什么得不到的？”

　　“是吗？你真的什么都得到了吗？你得到了他的爱吗？得到了吗？”

　　“白考儿，你不要得寸进尺！”我的话触到了她的软肋。

　　“得寸进尺的是你！”我重重地放下杯子，浓香的咖啡立即溅了出来。我觉得没有跟她继续谈下去的必要了，仇恨太深，我们早已经没有了和解的可能。而在我站起身准备离座时她又斩钉截铁地放下话：“你绝赢不了的，即使我输了，你也赢不了！”

　　“我从来就没想过要去赢得什么，不像你，为了报复哪怕赢来的是一具尸体也无所顾忌。你真是很可怜，人还活着，灵魂已经下了地狱！”

　　说完我头也不回地离开了咖啡厅。

　　我满脸阴郁地回到家，耿墨池一个人在露台上晒太阳，我也不跟他遮遮掩掩，直接跟他谈米兰的事情。可是他对着满湖碧水自顾抽烟，半天无语。他还是很不愿意提起米兰，好像那是个噩梦，一提及就神经过敏。

　　“她……我多少还是亏欠她的。”他沉思良久终于说，“她为我付出了很多，我心里不是不知道，去日本后，她也照顾过我一段时间的，可是她这个人不知道怎么回事，就是有些死心眼，本来我们相处还算和睦……可我没想到在一次party后她趁我醉酒算计了我，然后她就……就怀孕了。这回我是真火了，不管她是出于什么目的，我真的不想跟她生孩子，因为我自幼丧父，不想自己的孩子也经受这种痛苦，所以我坚持要她做掉孩子。她死活不肯，甚至以绝食来威胁，那种决心让我害怕，没办法我只好依了她。谁知道她命中无子，在一次户外活动时不小心跌了一跤，孩子没了，她整个人就垮了，变得神志不清、颠三倒四……”

　　我愣愣地看着他，说不出一句话。

　　一声长而悲的叹息后，耿墨池声音嘶哑地继续说：“这件事后，我再也不敢碰她，见都不愿见她，但我却一直派人照顾她的生活。渐渐地，她的精神状态有所好转，到后来居然神采奕奕了，也不来纠缠我了，我很高兴，以为她终于想通了。但事实并非如此，没错，她是把我抛开了，可是她却跟我的私人助理中田搞在了一起，而且是明目张胆地出双入对，我很生气，因为我们的夫妻关系虽然名存实亡，但在外界我们始终还是夫妻，她的胡作非为让我在外面抬不起头，很难堪……于是我提出离婚，她却不肯，也不断绝跟中田的关系，这个时候我就明白了，她是故意的，她故意要弄得我名声扫地，她把失去孩子的悲痛全部怪罪在我身上……”

　　“你切断她的经济来源也是因为中田吗？”

　　“是的，她怎么花我的钱我都没话说，因为她是我太太。但她拿我的钱去跟中田胡搞，我就无法容忍，任何男人都不会容忍！”

　　说到这里，他变得激动起来，无边无际的凄凉郁结在他眉心。我蹲下来，将头伏在他膝盖上，握住他的手：“不谈这些不开心的事了，我们不谈了。”

　　“但她这次来，不会善罢甘休的。”

　　“那就给她钱好了，图个清静吧，老这么让她闹不是个办法啊。”

　　“都挣扎到这个时候了，我没有理由退让。我一死，她所有的如意算盘都落空，让她去吵好了，只是连累到你。”他歉意地看着我，俯身在我额头轻轻一吻。

　　我闭上眼睛，叹口气：“都是我心甘情愿的，你不必觉得抱歉。”

　　傍晚的时候，我在露台上远远地看见祁树礼牵着安妮回来了，落叶纷飞的林荫道上，两人有说有笑，安妮将头靠在她哥哥的臂膀中小鸟依人般甜蜜温馨。耿墨池来到露台上也看到了他们，有些悲凉地说：“安妮从来没这么开心过，小时候我带着她的时候她也没这么开心，所以我才不拒绝祁树礼接近她。只要她开心，我可以为她做任何事……”

　　我试探地看着他：“我听说，你曾经也爱过她。”

　　耿墨池伸手揽住我的肩，看着我笑了笑：“我就知道你会有这想法，我是很爱她，但仅仅是哥哥对妹妹的那种爱。其实最初有这个误会的是叶莎，她一直以为我爱的是安妮，因为当时我跟瑾宜的感情……还没有公开，除了安妮很多人都不知道，安妮为了保护瑾宜于是就将错就错，对叶莎承认我暗恋她。叶莎因此跟安妮闹得势不两立，我们夫妻间的感情也一度很紧张。安妮看上去玩世不恭，但她是个善良的女孩子，这么多年来我宠她、惯她，也恼她，因为她实在是过得乱七八糟，从来没见她对自己好过，也从来没见她对谁认真过，除了陈锦森……”

　　我看着他，等他继续说。

　　“所以我没有追究陈锦森的法律责任，他是个绑架犯呢，只要他不再伤害你和安妮，我也就放他一马。”

　　“得饶人处且饶人。”

　　“嗯，正是。”

　　安妮已经被祁树礼带到了门外，我连忙回到客厅去开门。“哥，你没出去吗？”安妮以为开门的是耿墨池。

　　“安妮，是我。”我牵过她的手。

　　祁树礼面带笑容，进来就问：“你们没出去？”

　　“没呢。”我平静地说。

　　“哦，”祁树礼还是满脸带笑，他走到耿墨池的面前，从容平和地看着他的情敌，关切地问，“你现在的身体怎么样？天气变冷了许多，你感觉还好吧？”

　　“谢谢，我很好。”耿墨池也直视着他，表情有些僵，但态度还算客气，“劳烦你了，安妮这阵子很开心。”

　　“哪里的话，我是她的哥哥，应该的。”祁树礼也很客气。

　　我奇怪地看着这两个曾经针锋相对的男人，是什么让他们放下了武器呢？是安妮吗？我想应该是。反正不会是因为我。

　　“哥哥，我们一起吃饭吧，我是真的好开心呢。”安妮摸索着拉住耿墨池，“我们从来没在一起吃过饭，不是吗？”

　　我吃惊地看看耿墨池，又看看祁树礼，他们也没想到安妮会提出这样的要求，一时不知道怎么应对，气氛顿时变得微妙和尴尬。

　　“这是个不错的提议，难得安妮有这么好的心情，也难得大家都凑在一块儿。”我不知哪来的勇气，笑着说，“就一起吃顿饭吧，别让安妮扫兴。”

　　两个男人的目光齐刷刷地投向我，显然他们没想到我也会附和安妮。我顿时有些不知所措，开始想自己是不是太唐突了，他们是什么关系，如果不是安妮，他们绝对不可能像现在这样面对面地站在一起。我是不是被一时的和平景象冲昏了头，竟奢望狮子和老虎能共进晚餐？

　　气氛还在僵持。

　　我红了脸，一时下不了台。

　　“好不好嘛，哥，你们都是我的哥哥，为什么就不能在一起吃顿饭呢？”安妮使出了她的杀手锏，我早说过，安妮撒起娇来万军不敌，何况是两个都爱她的哥哥。很快耿墨池僵硬的脸缓和下来，他扫了一眼祁树礼不说话。

　　祁树礼直直地看着他的情敌，很显然在征求对方的意见。耿墨池避开他的目光，反过头温柔地问安妮：“你想吃什么？”

　　我们选了东塘附近一家名为“高朋”的酒楼，要了一个豪华包间。我帮安妮点的菜，也要了酒，给每一个人斟上。安妮简直是欢呼雀跃，一直笑个不停，倒是那两个男人很安静，一左一右地守护着安妮，故意互不看对方。本来应该是男士来安顿女士的，现在轮到我来招呼他们了，不过我很乐意，兴奋、激动、紧张、难以置信……各种复杂的情绪一时间弄得我根本不知道怎么静下来，我对面坐着安妮，两边分别坐着他们，生怕招待不周得罪这两位爷。

　　菜上来了，两个男人抢着给安妮夹菜盛汤，我却成了没娘的孩子没人答理，吃什么都得自己动手。我看见安妮面前摆着我最喜欢吃的基围虾，可是桌子太大我夹不到，也不好意思夹，只得看着那大盘粉红鲜嫩的虾儿们咽口水。

　　祁树礼捕捉到了我眼中的渴望，不声不响地夹了一只又肥又大的虾剥去皮送到我碗里，耿墨池看到了，瞟了我一眼，没说话，却端起那盘虾放到了我面前。我一时僵住了，不知道该对谁说谢谢，气氛立即又变得很微妙。

　　但祁树礼毕竟是见过世面的，没表现出什么不满，反而不声不响地拿起手边的红酒站起身给耿墨池的杯子斟满。

　　“谢谢。”耿墨池很绅士地点点头，端起酒杯一饮而尽。

　　“墨池少喝点，你不能喝太多的酒。”我连忙叮嘱道。

　　“没关系，一时半会儿死不了。”耿墨池放下酒杯，抹了抹嘴边的酒渍，“祁先生倒的酒怎么能不喝呢，就是毒药我也得喝。”

　　我看看祁树礼，神经顿时绷得紧紧的。

　　“steven言重了，我从来不给人毒药，自己酿下的苦酒只能自己喝，怎么能给别人喝呢？”祁树礼这话说得很客气，却有一种动人的悲凉。耿墨池漫不经心地吃着一块鱼，好像在听，也好像没听。

　　祁树礼干脆放下筷子继续说：“今天我很高兴，真的，我没想到还有这样的局面出现。我知道我做了很多错事，也伤害到很多人，我以前不相信报应，现在相信了，我受到了我想象不到的报应。”说着他把目光投向身边的安妮，伤感又慈爱地抚摸着她的头，声音哽咽，“还有什么报应比这个报应更大更残酷的呢？很多事情也都是从这件事上看开了，不属于自己的怎么勉强都没用，属于自己的赶都赶不走。我做梦都没想到我做了这样的事，先是利用跟她结婚报复你们，后又弄瞎了她的眼睛，居然还是没有失去这个妹妹，可是……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第82章 请赦免我的罪吧(4)


　　他又把目光投向我，有些失神又有些悲怆，“我付出了全部的身心，甚至弄瞎了自己妹妹的眼睛，却还是得不到你的爱。这辈子，我都没有可能了……”

　　我一阵发愣，手中的筷子从指间滑落到地上。

　　席间，我陪安妮去洗手间。

　　在洗手间的大镜子前，我终于忍不住掩面而泣，一边的安妮没有安慰我，只是说：“你很幸福，两个男人都这么爱你。”

　　“幸，有时候也是不幸。”我幽幽地说。

　　“可是考儿，幸与不幸有时候是看值与不值的……”安妮怅然地望着根本看不见的镜子，若有所思，“我或许是不幸过，但既然已经不幸，就希望身边爱我的人和我爱的人能够幸福，如果能给身边的人带来幸福和平安，就是自己最大的幸福，好遗憾，直到现在才明白。”

　　“安妮，你能这么想固然好，可是同样的道理，你也要幸福才是，你幸福了我们也才会觉得幸福，因为，你实在是太不幸。”我说着又哽咽。

　　安妮的脸上露出恍惚的笑容，“我是很不幸，但你知道我最大的不幸是什么吗？是我逃避了很多让自己幸福的机会，因为童年的不幸，认定自己就不再有幸福，于是作践自己，糟蹋自己，毁灭自己，到头来真的变得更不幸。直到眼睛失明，我忽然就安静下来，这才醒悟，其实幸福一直就在身边，只是我一直视而不见。”

　　我连忙说：“安妮，过去的事情就算了，别再放在心上。”

　　“嗯，我不会再想了。考儿，你知道吗，我很感激你，因为是你让我哥找到了属于自己的真正爱情，即使他离去，也不会遗憾的，所以……无论如何我都会保护他的爱情，不会让任何人伤害到你们，还有大哥。这么多年，从来只有别人为我付出，现在我也要学会付出，可以说弥补，也可以说是……是自赎……”

　　“安妮……”我抓住她的手臂，几乎听不下去了。这样的一段话，我怎么听着有离别的味道，透着令人心伤的气息。

　　“给我补补粉吧，别让我哥他们看到我哭过。”安妮笑着说。

　　回到包间，推开门的时候，正好看见耿墨池在给祁树礼斟酒，两人低声说着话，态度平和得让人很难相信他们是狮子和老虎的关系。这个世界就是这么奇怪，遥远和亲近，理解和排斥，痛苦和喜悦往往都只隔了层纸，只要撕掉那层纸，什么隔阂都有可能消除。狮子和老虎也能成为朋友，谁能相信呢？

　　两天后，祁树礼投资的白树林医院开业三周年，他很忙碌，人也消瘦得很快，我提醒他注意身体，可是他却没工夫顾自己，有一天忽然打电话过来说：“让steven这两天来医院看看，我刚从美国请来一个很著名的心脏病大夫，听说他给人做过心脏移植，我把steven的病情跟他讲了一下，他说要具体看看才知道。你把这事给他说说，要快，smith先生过两天就要走。”

　　起先耿墨池不愿意去，他对自己的病情早已不抱希望，后来经不住我反复游说，他终于肯去见smith大夫。那是个头发胡子都白了的美国人，很和蔼，他仔细地给耿墨池做了各方面的检查，又看了他以前的病历，最后他作出结论，耿墨池属于先天性的窒间隔缺损，常规的治疗对他已经没有用，他活下来唯一的办法就是心脏移植。但是这个手术技术要求非常高，国内是在1978年开始的心脏移植，目前整体技术与国外还是有差距，smith建议最好还是去国外做手术。因为术后的排异反应直接影响了病人的存活率，目前国际上此类手术存活最长的已经超过20年，以耿墨池的情况看，手术越早进行越有利于术后对抗排异反应，不然即使做了移植手术能否扛得过去也是个问题，所以现在最关键的是要找到配型一致的合适心脏，而且是越快越好，那不是光有钱就能做到的。

　　祁树礼当即表态，斩钉截铁：“找，不管有多艰难，花多大的代价，我们一定要找！国内技术有差距我们就到国外去做，钱绝不是问题，哪怕是万万分之一的希望，我们都不会放弃！”

　　当时我和耿墨池都在场，我的感觉不是用感动可以形容的，耿墨池的感觉我不知道，他只是半天没说话，一直愣愣地看着祁树礼。从医院出来时他终于忍不住说道：“谢谢你，不过我不知道你为什么……我想听你的真心话。”

　　祁树礼意味深长地看着昔日的情敌：“真心话？你觉得我现在还不够真心吗？人都有私心，我现在不妨告诉你，让你活下来其实也是为了我自己，因为……”说着他把目光转向我，闪闪烁烁，变幻不定，“因为她爱你，如果你死了，她会活不下去，她活不下去，我还有活下去的意义吗？”

　　只是不久，祁树礼自己也病倒了。

　　其实我早察觉出他的身体有恙，不仅消瘦得厉害，脸色更是黄得骇人，看上去起码比他的实际年龄老了有十岁。耿墨池虽然也是病重，但精神状态一直很好，祁树礼却是连精神气都没有了，似乎走路都很吃力。以前他每周都要去做健身或是打打高尔夫球，现在这些体力运动全部取消不说，连一日三餐后的散步都甚少进行。

　　他好像是遭受了什么重大的打击和摧残，整个人都垮掉了。我总在他不注意的时候偷偷地窥视他，想象着究竟是什么事让他变得如此虚弱憔悴，能有什么事呢？而他似乎有意在回避着我，虽然同住一个小区，隔湖相望，却很少碰面。我觉得我跟他之间蒙上了一层不明的阴影，这次我敢保证，不是我的原因。

　　终于在一天午饭后，我在林荫道碰到他，忍不住问：“frank，你最近是怎么了，气色很不好，也瘦了很多，是不是身体不舒服啊？”

　　他当时正准备出门去，听见我问他，回头瞟了我一眼，笑道：“没什么大问题，就是前阵子到医院检查了下，查出有胆结石，可能要开刀。不碍事的，只是个小手术而已。”他安慰我说：“过阵子就会动手术。”

　　“真的没问题吗？”

　　“没问题。”

　　“那就好，我不希望你有事。”

　　“谢谢！”他站在风中看着我，目光柔软得让人无法相信他就是过去那个叱咤风云的祁树礼。眼前的这个人面色无光，弓着背，那么的苍老不堪，他真的没事吗？

　　“考儿，遇见你真好。”他忽然莫名其妙地说了句，我还没反应过来，他就转身离开，孤独的身影消失在林荫深处。

　　一个礼拜后，祁母在湘北病逝。

　　祁树礼带安妮回去奔丧，我也随行。因为妹妹白葳交了个西班牙男友，这次带回来准备订婚的，我很想看看我的这位洋妹夫，一路很顺利地到了湘北老家。出于礼节，我还是去灵堂拜祭了已经作古的祁母，毕竟死者为大，再说事情也过去那么久了，何苦再跟自己过不去。但是祁树礼会不会这样想我不知道，整个拜祭过程他都面无表情，看不出他内心的想法。

　　按习俗，他应该披麻戴孝的。

　　因为他是祁母唯一的儿子。

　　但是他没有。

　　这时候我隐隐觉得，他还是没有原谅自己的母亲。午饭他没有跟祁家的亲友吃，打过招呼，带着安妮上我家吃去了。我们还没进门，就听到家里笑声不断，我一进去，全家人都围了过来，妹妹白葳更是抱着我直跳，她的西班牙未婚夫则腼腆地跟我打招呼。母亲在厨房里忙进忙出，张罗出一桌的佳肴，都是我爱吃的。父亲询问我在长沙的情况，还跟祁树礼说，有空多回家。他特意加重了“回家”两个字，显然在他们的意识里，祁树礼已是我们家的一分子。

　　饭后已经是下午三点，祁树礼带安妮到银湖边上散步，我跟在他们后面。银湖美丽依旧，只是因为冬天的缘故，湖边行人稀少，甚觉冷清。我望着微波荡漾的湖面，心痛到无以复加。祁树杰，我的丈夫，你看到了吗？你到死都惦记着的小静来了，还有你的大哥，如果你想到还有这一天，你会舍得葬身湖底吗？

　　安妮看不到，却很激动，一直用手在摸。她摸到湖边一棵大榕树时，更加激动得泪流满面，显然她记得那棵树。她一遍一遍地抚摸着苍老的树干，犹如抚摸自己沧海桑田的心。“就是这棵树，我跟阿杰在上面刻过字的。”她把脸贴近树干，好似在找寻岁月流逝的痕迹，“怎么找不到了呢，明明刻过的，哥，你以前看着我刻的，对不对？”

　　“这么多年了，有什么是不能消失的呢？”祁树礼若有所思地说。

　　安妮回过头，眼中满是疑惑：“包括爱和恨吗？”

　　“是。”

　　“可你为什么不能放下对你母亲的恨呢？”安妮一针见血。

　　祁树礼答：“那是不能忘却的记忆。”

　　“这就是你的不对了，frank。”我走过去看着他说，“过去的事已经过去了，连小静都放下了，你又何必耿耿于怀呢？对很多事情都放开些，也许不会觉得那么累，这是你过去跟我说的，怎么轮到自己就转不过弯呢。”

　　祁树礼别过脸，“你不懂，完全不懂，这件事对我的影响何其惨烈，小静也不会懂，你们都不懂！”他自言自语，掉头就走。

　　我定定地看着他走远，孤独的背影衬着如血残阳在林荫深处忽明忽暗，感觉是那么的悲凉，让人想起电影的尾声，最后总是主人公决然地消失在镜头里。我的心中一搐，不祥的预感袭上心头，他也要消失了吗？

　　祁树礼在湖边的一家宾馆下榻。我因为要照顾安妮，也住在了酒店。用过晚饭后，安妮就睡了，我到祁树礼的房间商量次日的行程。

　　“还是先去看看父亲的坟吧，这么多年了，他也一定很想念小静。”祁树礼说。我同意他的意见，“那行，明天先去你父亲那，然后再作其他的安排。”

　　他疲惫地斜靠在床头，欣慰地看着我，说：“你长大了，懂得接受别人的意见了。”

　　“我都三十好几了，才长大啊？”我笑。

　　次日从祁父的墓地返回城里，天色已晚，我们在酒店用完餐就回房间收拾行李，准备第二天赶回长沙，祁树礼的胆结石好像疼得很难受，必须马上赶回去做手术。其实这一路上我就发现祁树礼在不停地吃药，开始还避着我，后来被我撞见他也就无所谓了。“是不是胆结石啊？诊断结果准确吗？”我问他。

　　他笑了笑：“如果连这种结果都诊断错，他们就全下岗了。”我一想也是，那是祁树礼投资的医院呢，谁还敢把老板的病给诊断错误？

　　临睡前我给家里打了个电话，母亲责怪我怎么不多住几天再走，白葳难得回来一趟。“树礼身体有点不舒服，得赶回去检查身体。”我搪塞说，不敢说是做手术。

　　母亲马上追问：“哪里不舒服啊？要不要紧呀？这次回来我就觉得他的脸色很不好，人也瘦得不像样子了。萍萍不是我说你，你也多关心关心他，别只顾自己，这么多年了，他对你怎样，你自己应该知道的，这样好的男人你上哪儿去找？”

　　母亲的话很尖锐，我没敢吭声。

　　她在电话里一个劲地数落我：“你也三十多岁的人了，遇见一个好的就安下心来过日子，别一天到晚瞎折腾，你这个年纪已经折腾不起了。跟你同年的那些个同学，孩子都上小学了，你倒好，连个正式的归宿都没有，你说要我们做父母的怎么放得下心？”

　　“好了，妈，我知道了，我听你的就是。”

　　我连忙打断母亲，挂掉电话，怕她一说下去就没个完。祁树礼从浴室洗完澡出来，一边系着睡衣的腰带一边问：“你妈跟你说什么，瞧你这样，这么不耐烦。”

　　“她说我同学的小孩都上小学了，我还在玩，她怕我人老珠黄了没人要。”

　　祁树礼牵过我的手：“怎么会没人要呢？我不就想要你吗？是你一直不给我机会而已，至于孩子……”

　　他不说话了，目光忽然变得黯淡。

　　我知道，他想起了在西雅图那个被米兰踢掉的孩子。

　　良久，他终于渐渐平静：“想想有几年了？九年吧，我爱了你整整九年！从未停止过。其实你不知道，我一边在爱你也一边在挣扎，挣扎了很久，还是没有办法放下你去爱别人。就如阿芷，除了给钱我不知道还能给她什么，后来碰上安妮，她不缺钱，我就更不知道给什么了，利用跟她结婚报复你，其实只是其中一个原因，还有一个原因就是，我没什么给她只好给她婚礼，我想借由这婚礼能让自己活得像个正常人。但你说我如果跟她结婚就生不如死，我吓住了，因为还没跟她结婚，我就已经生不如死，失去你，被你怨恨，我只能是生不如死……”

　　这样长的一段话，没有办法让人不动容。

　　但是我无能为力，只能跟他说：“对不起，我给不了你要的。”

　　他说：“我想要的并非如你想象，我只要你好好的，过得幸福，至少比我幸福，那么，我还要什么呢？爱一个人真的就是想让她幸福，哪怕这幸福是别人给予的。可是有时候也想让自己幸福，这幸福却只能你给予，就算是怜悯，你会给予吗？”

　　“frank ...”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第83章 怎奈何曲终人散(1)


　　第二天返程时，我在途中接到电话，耿墨池病发入院。赶到医院，主治医师跟我们说：“请做好最坏的打算吧，我们真的已经尽力了。”

　　我号啕大哭。祁树礼怎么劝都劝不住我，他的胆结石看样子又有发作的迹象，一直捂着胸口，后来可能是疼得太厉害了就一个人回了家，留了两个人陪着我。我把他们都赶走了，独自在病房外的走廊上流泪到天明。

　　一直到次日下午，耿墨池才醒过来。我还是不能去看他，医生进进出出，在给他做各种检查。他的保姆这时也过来了，问起发病的原因，保姆说，是他太太去闹的。

　　“他太太？米兰？”

　　“是的。”

　　“她闹什么？”

　　保姆摇头，又说：“不清楚，只听到他们在争遗嘱什么的。”

　　“没错！”祁树礼刚好走了过来，背着手，神色很冷酷，“米兰逼耿墨池修改遗嘱，她知道耿墨池一个子儿都没留给她，想抢在他咽气前扭转乾坤。”

　　我气得浑身发抖。

　　晚上我终于可以进特护病房见耿墨池。他一动不动地躺在病床上，鼻腔中插着氧气管子，床边的架子上挂着输液瓶。

　　他的脸很平静，见到我时还吃力地挤出一丝笑容：“你走，我没事。”

　　我知道他是不愿意让我看见他这么痛苦。

　　我舍不得走，扑在床沿，握着他插着针管的手轻轻摩挲。就是这双手，曾经无数次地被我抚摸过，还是那么的修长，却因为过于消瘦，指关节的骨头突兀得触目惊心。

　　“别让我离开你，也别为难自己。什么都不重要了，真的，那些都是身外之物，放手吧，让自己轻松点有什么不好？”我将他的手贴着自己的脸说。

　　他无助地望着我，长而悲地叹口气：“如果米兰有你一半的善良，我也不会这么对她……本来我将她以后的生活已经作了妥善安置，足可以让她的下辈子衣食无忧，没想到她并不满足，竟然逼我修改遗嘱。我本不是个在乎金钱的人，可她实在太贪得无厌了，她拿着我的钱自己挥霍还说得过去，可是她，她……你能理解的，这对我是一种耻辱，纵然我有对不住她的地方，她也没有权利让我到死还戴绿帽子，我也没有义务拿钱给她和中田花天酒地……”

　　他越说越激动，胸口剧烈地起伏着，呼吸很重。

　　我连忙阻止他继续说下去：“何必呢，不就是钱吗，给她就是……让自己解脱吧，你难道到死还要被她缠着吗？还有什么比自由更重要的？”

　　他说：“那你就错了，考儿。我不久于人世，只要躺进坟墓就可以彻底地摆脱她，至于我的心，从来都是自由的，因为她从未拥有过我的心，她没资格，她不配！”

　　我不知道该说什么了，把目光投向站在身后的祁树礼，期望他能帮我劝劝。可是祁树礼开口却说：“你说得很对，不能这么便宜了她，否则她会以为这个世界全是以她的意志而存在，何况她还是把钱拿去给小白脸花，凭什么！”

　　我瞪他，他没理会，继续说：“你现在的身体很虚弱，不要太为这件事烦心，我敢保证，她不会从你这多拿走一分钱，她也必定跟你离婚！”

　　“不劳你费心了，这是我自己的事情，能处理好。”

　　耿墨池感激地笑了笑，又把目光投向我，伸手轻抚我的额头，虚弱地说：“她最近瘦了好多，还烦你多照顾她一点……她这个人呀，从来不会怜惜自己，frank，我把她交给你了，相信你能让她生活得很好的，对吗？”

　　我看了看祁树礼，立即被他的表情吓住了。他眼眶陡然通红，眼角渗出晶莹的泪水，顺着他的脸颊悄然淌下，他当着他昔日的情敌的面淌泪？

　　“你不要说这种话，现在还不知道谁能最后留下来照顾她呢。”他说着我不懂的话，目光无限眷恋地停留在我的身上，“她爱的是你，纵然我再怎么对她，她也不会把爱从你身上转移过来，我已经尽力了，觉得好累……”

　　我低下头，什么都不想说。出了病房，祁树礼看着我，脸色变得肃穆起来，欲言又止：“有个不好的消息，想告诉你。”

　　“什……什么消息？”我本能地缩了下。

　　他看着我，眼神透着悲凉和无奈。

　　我一看他这样子就急：“什么事啊？你快说！”

　　他叹口气：“米兰要召开记者会，宣告《love》系列曲原作者的事。”

　　米兰疯了！她一定是疯了！她还嫌耿墨池死得不够快，她要掐断他的最后一口气。当祁树礼告诉我这件事时，我除了哭泣，什么话也说不上来。祁树礼叫我别担心，他说他会处理好这件事情，我知道他的底子，扯住他说：“你别干傻事，现在够乱的了，让我去跟她谈……”

　　祁树礼不置可否，只说叫我别管了，他来想办法。结果这事还没了，安妮也来添乱了，她突然提出搬出去住，让我们每个人措手不及。

　　祁树礼伤心欲绝：“难道我们所做的一切对你来说都是多余的吗？”当时是在近水楼台的客厅里，面对哥哥的质问，安妮只是答：“我不想成为你们的累赘。”

　　“没有人把你当累赘，这阵子因为你哥哥的状况很不稳定，所以忽略了你。难道这就是你弃我们而去的原因吗？”祁树礼的声音都在颤抖。

　　安妮看不见她哥哥，但目光终于还是有些不忍。

　　她陷入了长久的沉默。这阵子她很少到医院探望耿墨池，而且听保姆讲，她经常一个人坐车出去，去哪里了，去见谁，没人知道。祁树礼想问个明白，她却别过脸一声不吭地摸索着上楼，重重地关上了卧室的门。我和祁树礼面面相觑，一种不祥的感觉袭上心头，环顾富丽堂皇的客厅，竟有种风雨欲来的压抑和阴沉。

　　我在内心还是责怪安妮的任性，她是否知道，她的哥哥在死亡线上挣扎得有多痛苦、多艰难，时常陷入昏迷，而且昏迷的时间越来越长。即使祁树礼派人从上海、北京请来最好的心外科专家，每天二十四小时一刻不停地对他进行观察和检测，但若离开那些仪器和管子，他一分钟都活不下去。每天，我都趴在病房的玻璃窗户上，看着他靠机器维持着脆弱的生命，看着床边的各种仪表不断显示的不同的数字。我的眼泪哗哗地涌出来，模糊的泪光里他的脸遥远而陌生，说什么一生一世，一生一世那样久，是他放弃，还是我坚持不了，到了现在，时光的钟摆突然就止步不前，如果这就是所谓的“永恒”，我宁愿不要！

　　但我没法恨他，因为他实在是一个可怜的人，生命的存在，如今对他而言只是仪表上闪烁着的枯燥的曲线，现实世界实际已经远离他，而他却浑然不觉。他知道米兰要召开记者招待会的事吗？他知道安妮要离开我们吗？

　　他什么都不知道，我唯愿他不知道！

　　那天他又昏迷了，我隔着监护室的玻璃看他，心如刀绞。米兰突然来了，我没去找她，她倒来了，大约是来看耿墨池咽气没有。事实上她站在一旁已经观察我半天了，我伤心无助的样子应该让她觉得很痛快。如果她想要痛快，我宁愿死在她面前也不愿意耿墨池到这地步了还被她打击折磨，我知道她真正想打击的人是我，只不过借的是耿墨池这把刀。

　　“我们谁都没得到他，我们都输了，不是吗？”她淡淡地说，那张脸陌生得让我不能相信站在眼前的女人就是米兰。

　　“你怎么会来这儿？”我恍惚问了句。

　　“我是他太太，我不来谁来？”

　　这个时候她倒想起自己是他的太太了。

　　我只能哀求：“放过他吧，他都这样了，你非要他死不瞑目吗？”

　　“听说耿墨池把全部财产都留给了你。”米兰根本不接我的话，也不看我，望着她的丈夫自嘲地冷笑，“他对你真是爱到骨子里了，你不过是陪他睡觉，却睡到了天文数字的财产。”

　　“米兰！你够了没有？他是你的丈夫！”

　　米兰冷哼道：“丈夫？谢谢你提醒他是我的丈夫，可是我好像想不起来他什么时候把我当过妻子，他对我若有半分的怜惜之情也不会落到今天这个地步。”

　　“那你为什么嫁给他？你既然不爱他为什么不离开他？他现在躺在这里，你心里很好受是吗？”每次都是这样，一面对米兰我就无法控制情绪。

　　米兰也一样，话没讲两句就咄咄逼人地质问我：“你怎么知道我不爱他？你以为只有你知道爱？如果我告诉你，我对他的爱不会比你少一点，你信吗？你信吗？”她嚷了起来，又开始歇斯底里了，“没人相信我，所有的人都把我看成是一个只认得钱的人，我既然已经是你们眼里的婊子，还有必要给自己立贞节牌坊吗？”

　　“你相信报应吗？”我忽然问道。

　　米兰一怔，不明白我怎么突然问这个问题。

　　“我信。”我望着她说。

　　米兰嘴角动了动，在思索怎么反击我。正僵持着，一个护士突然跑了过来，气喘吁吁地跟我说：“白小姐，快去，祁董事被送进急救室了……”

　　我脑中嗡的一响，四周的声音再也听不到了，整个人就像傻了一样，连转过头去的力气也没有，只听到自己的心脏，咚咚乱跳，头晕目眩得就要跌倒。

　　“报应来了！”米兰眉开眼笑。

　　祁树礼的胆结石让他痛得昏死过去，这些天，他一直在强忍着病痛，整天捂着胸口话都说不出来，最后被迫住进医院。院方组织了强大的专家组给祁树礼会诊，但每个人的表情都很奇怪，躲躲闪闪的，见到我总是满脸堆笑地说：“白小姐，你尽管放心，祁董事的病不碍事，只是个小手术，一做就好。”

　　“那你们怎么还不做？”

　　“马上做，马上做……”

　　我总是得到相同的回答。

　　这下好了，两个男人都进了医院。他们还真是有缘，在彼岸春天做了数年的邻居，在日本也是，后来到了西雅图，两个人还是邻居，现在倒好，连住院也一起，一个楼上，一个楼下。而像约好了似的，祁树礼手术刚做完，耿墨池就醒过来了。

　　他看上去非常虚弱，不能说话，鼻腔中还插着氧气管子。我不能进去看他，远远地站在玻璃这边朝他挥手，他看到了，死而复生般，眼中竟有流星划过般的光芒。他依稀眷恋地看着我，笑容像花儿一样地在嘴角徐徐绽放。

　　我的脸贴在玻璃窗上，也朝他露出同样的微笑。

　　我不想落泪，我只要他记住我的笑。

　　但我的身体却在剧烈地颤抖着，感觉再也无力承受这一切，说不出话来，只是拼命地咬着自己的嘴唇，冲他笑，仿佛唯有如此，才能压制心中的痛楚。

　　他在我脸上看到了坚忍的力量，依托着这力量，他又奇迹般地从死神手里挣脱出来。两个礼拜后，他居然能下床走动，也能到花园里晒晒太阳了。而祁树礼手术后也渐渐痊愈，这两个昔日的劲敌经常在一起晒太阳，说笑聊天。我很少参与到他们的谈话中，他们也好像不欢迎，一见我过去就岔开话题。

　　“男人的话，女人最好不要听。”祁树礼故意气我。

　　我嘲笑：“哟，你们的关系什么时候这么好了，都快拜把子了吧？”

　　耿墨池说：“正有此意。”

　　“我们连血型都是一样的，拜把子绝对没问题。”祁树礼笑着看我，目光闪了闪，一丝不易察觉的忧伤从眼底掠过，“你当证明人如何？”

　　“我才不干呢。”我扭头就走，身后传来两个男人爽朗的笑声。冬日的阳光让这个世界很温暖，虽然阳光普照，我怎么感觉一片黑暗？是因为刚才祁树礼眼底一闪而过的忧伤吗？还是这恍惚的日光让我觉得一切都不像是真的？

　　转眼元旦到了，祁树礼提议回家过节，耿墨池非常赞同。“死在家里怎么也比死在医院舒服。”他莫名其妙地说了一句。

　　在回家之前，我很担心安妮的态度会刺激到耿墨池，他还不知道安妮要搬出去的事，每次问起她怎么没来医院，我总搪塞说她到上海那边检查眼睛去了。但很意外，安妮见到耿墨池的态度非常平静，对祁树礼也是，好像什么也没发生过一样，我悬着的心落了地，看来她不是个不知道轻重的人。但是米兰的事瞒不住，就算我们不说，耿墨池的助理也会告诉他，何况这不是小事。《love》系列曲到底是谁的作品，无论是坊间还是媒体早就议论纷纷，米兰这时候召开记者招待会自然会引起广泛关注，她绝不会放过此次出风头的好机会，谁也拦不住她。

　　果然，耿墨池还是知道了这件事，出人意料，他显得很“平静”。我却忐忑不已，试探地问他打算怎么办，他答非所问：“我想去落日山庄待几天。”

　　我连“为什么”都不敢问，他过于平静的表情让我害怕。

　　两天后，耿墨池带着我和安妮去了久别的落日山庄。我们前脚刚走，祁树礼因为美国那边的公司有事等着他处理，回了美国。

　　我们到达山庄的时候已经是中午，气温骤降，天空阴暗晦涩，乌沉沉的云低得仿佛天都要随时塌下来。北风一路呼啸，往人身上卷过来，刮在脸上，感觉像刀子。我虽然穿了大衣，但仍旧冷得打抖。天气预报说今天有雪，不知道是不是真的。

　　因光线太暗，落日山庄早早就亮起了灯。有几年没来过了，房子看上去年代更久远，客厅空阔似殿堂，家具陈设老旧，走进去觉得像博物馆。好在壁炉里还生着火，感觉还是很温暖的。

　　午餐，大家都没什么胃口，杨婶辛苦弄出来的菜，很多都没动筷。夜里突然飘起了鹅毛大雪，墨池站在卧室窗户前，看着后花园那棵被大雪压弯了枝头的海棠树，一句话也不说，自顾闷闷地抽烟，不知道他在想什么。窗户是开着的，风雪卷进房间，我要去关窗户却被他制止：“不要关，让我看着父亲……”

　　“父亲？”

　　“是的。”耿墨池指着那棵海棠树说，“看到那棵树没有，我父亲就葬在树下。”

　　晚上，耿墨池第一次跟我说起了他父母的故事。他的父亲耿先知出生于上海旧官僚家庭，家境富有，因是家中三代单传的独子，备受宠爱。“文革”时耿家受到巨大冲击，耿先知被下放至湖南一个偏远的茶场，那个茶场紧挨着落日山庄。这个山庄本是当地一个老知识分子的祖业，后这家人被打倒，山庄被“文革”造反派当做了指挥部。耿先知在一次批斗后被关进了山庄的地下室，同时被关在地下室的还有另外两个人，一个是同是上海下放来的夏牧野，另一个是这座山庄的主人沈放老先生，他的女儿沈初莲被罚给造反派们做饭，也给地下室的“罪犯”送饭，很自然地就认识了耿先知和夏牧野，三个年轻人成了无话不谈的好朋友。

　　但是沈初莲心里深爱着的是耿先知，她冲破重重阻力嫁给了他。“文革”结束后落日山庄物归原主，耿先知并没随大流回上海，而是坚持留在了山庄。数年后，耿墨池在山庄出生，不幸的是耿墨池三岁时，耿先知英年早逝，抛下爱妻和幼子撒手人寰，一个原本幸福的家瞬间坍塌。在上海经商的夏牧野闻讯后赶到湖南，试图代替耿先知照顾孤苦的沈初莲母子，结果遭到沈初莲的断然拒绝。夏牧野不死心，在后来的四年里苦苦追求着沈初莲，给予她和幼子无微不至的照顾。当时的沈初莲生活相当清苦，为了让爱子墨池有一个更好的成长环境，她在犹豫了几年后还是别无选择地嫁给了夏牧野。在离开山庄时，她提出了唯一的要求，就是死后要将自己的骨灰葬在后花园的海棠树下，夏牧野除了答应也别无选择，因为他实在是太爱这个女人，一生都在努力，试图取代耿先知在她心中的位置，甚至不惜举家迁往新西兰，不想还是枉然。

　　一晃二十多年过去了，在海外孤独了半生的沈初莲已不再是青春可人，她老了，多次想回国定居，无奈身体不允许。想必她也知道，即使回来了也什么都变了，唯一没变的是她对耿先知始终如一的爱情。这样的爱情，一生有一次足矣。

　　夜已经很深了，耿墨池还站在窗前一动不动，似乎陷入了久远的沉思。我担心他的身体吃不消，拿了件大衣披在他身上，说：“墨池，天色不早了，你刚出院，关上窗休息吧。你父亲知道你来看他，一定很欣慰。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第84章 怎奈何曲终人散(2)


　　“唉。”他背对着我，一声长叹，“可是我对父亲一点印象都没有，他走的时候我太小，什么都不知道。我常想，如果我父亲还在世，我母亲一定比现在幸福。我若有个正常的家庭，也许……我的境遇也比现在好，很多的悲剧都不会发生……”

　　“墨池！”

　　“我这一生的悲剧实在太多，连死都不能瞑目，不知道我前辈子做了什么十恶不赦的事。我对不起很多人，所以我不怪米兰要置我于死地，我活该落到今天这个下场，只是我保不了叶莎了，我真的没有办法了，你说得很对，这世上没有永远的秘密。”

　　我嗫嚅着说：“米兰不就是想要钱吗？”

　　“没你想的那么简单，要钱只是她的一个手段，她的最终目的就是要让叶莎还有我身败名裂，要我到死都记着她。”耿墨池像把什么都看透了一样，神情更加坚定，他转过身看着我说，“我提醒你，不要想我死后，你转移财产或者捐赠什么的，该捐的我都替你捐了，包括我刚刚建立的一个慈善基金，就是希望可以将财富在一定程度上回报社会，这些我都有安排。剩下的你不能转赠给谁，你没有这个权利，因为你已经签字，协议书上写明了不能转赠……”

　　我舌头打结：“我，我什么时候签过字啊？”

　　“西雅图签的，你忘了吗？”

　　“你放心，我不会让这些财产成为你的负担，会有专门的管理机构替你打理，你这么笨，是做不好这些事的。除了不能转赠，你可以自由支配这些财产，包括我名下的三个基金，你都享有支配权和管理权。”

　　我有些意外，“三个基金啊？”

　　耿墨池点头，一一给我介绍：“是的，一个是面向贫困孤儿的慈善基金，一个是‘心相连基金’，用以救治那些跟我一样身患心脏病的人，还有一个是设立在音乐学院的专项基金，用以奖励那些在音乐上有突出才华的年轻人，给他们提供深造的机会。”

　　“哦，我好像听瑾宜提起过这个基金，叫什么名字？”

　　“hcx音乐基金。”

　　“hcx？”我心下诧异，这不是安妮跟我提过的《心之弦》的作者吗，同时也是《love》系列曲的作者。这人是谁啊，竟让耿墨池如此重视，我瞅着他不解其意，“为什么不是你自己的名字，这明明是你设立的基金！”

　　这回轮到耿墨池无言了，他缓步移到床边，僵硬着身体躺了下去，什么都不肯说了。连这都不能说，什么意思啊？但我不敢问，默默关上了窗户。因为屋子里有暖气，窗户一关上，玻璃上的雪花融了水，一道道无声地淌下去。我开了床头的台灯，昏黄的灯光照着窗外纷纷落下的雪花，一眼望过去，感觉那黑暗如深渊一样无边无际。耿墨池蜷在床最里面的角落里，眼睛疲惫地合上又睁开，声音低而微：“你走吧，我自己睡。”

　　我站着没动。

　　四下里很安静，静得连窗外的风声都听得到。

　　耿墨池对我置之不理，过了一会儿终于沉沉睡去。我依偎在他身边躺了下来，却不敢碰他，远远地缩在一边看着他睡，我才能心安。可是当我也昏昏欲睡的时候，他忽然在我耳畔悲怆地说了句，“但愿明天早上我还醒得来。”

　　第二天早上，他醒过来了，安妮却不见了踪影。

　　我们围着山庄前前后后都找遍了，还是不见她的人，直到在书房的桌子上发现了她写的便条，我们才知道她已经离开了山庄。她眼睛看不见，怎么离开的？已经好些日子了，她一直是心事重重的样子，就在来落日山庄的头天晚上，我还跟她有过沟通，我问她到底有什么事不能敞开跟大家谈的，她先是沉默不语，后来又莫名其妙地反问：“你说牺牲自己是不是就可以让身边的人幸福？”

　　“不一定，你为什么会这么问？”

　　“没什么，我就想知道你们是不是都爱我。”

　　“这还用问吗，你是我们的天使。”我握住她的手，试图用诚恳的态度打动她，“你的存在对我们每一个人都很重要，我们愿意为你做任何事。”

　　安妮答：“我也爱你们，我也可以为你们做任何事。”

　　当时我看着这个奇怪的女孩，不明白她到底想说什么。我没有办法跟她继续谈下去，她让我感到越来越陌生。耿墨池也猜测，她肯定是有什么事瞒着我们。

　　果然，两天后回到彼岸春天，安妮当晚就给我们扔了颗炸弹。

　　她非常坚定地大声对我们说：“我要结婚了！”

　　事情果然没有最糟糕，只有更糟糕，耿墨池对安妮突然宣布结婚的态度是听之任之，“你自己的路你自己走好了，别后悔就是。”他只有这一句话，包括米兰召开记者招待会，他也是听之任之。而让我很意外的是，记者招待会的头天，瑾宜突然来到长沙。

　　我以为瑾宜是来看望耿墨池的，后来发现没那么简单。瑾宜一来就被耿墨池叫到在水一方的楼上书房谈话，两人谈了很久，关着门，我隐约听到他们好像还有争论。瑾宜从房间出来时，红着眼眶，耿墨池黑着脸，我傻愣愣地看着他们，不知道出了什么事。

　　“你马上回上海，这边的事情我会处理，公司的人都来了。”耿墨池人很虚弱，说话的声音不大，但是语气非常坚决，我从未见过他用这么严厉的表情跟瑾宜说过话。印象中他对瑾宜始终是温和迁就的，至少比对我温和。

　　瑾宜的样子像要哭了，“我相信我爸若在世，他一定不赞成这么做。”

　　“你爸已经不在了！现在是我说了算！”耿墨池即便病着，仍然很强势。我看得出来瑾宜是有些怕他的，低着头，咬着嘴唇，很委屈的样子。耿墨池这时目光瞟到了我身上，终于意识到还有我的存在，吩咐我说：“马上给瑾宜订张回上海的机票，送她回去。”

　　我搓着手，不知所措：“出什么事了，瑾宜才过来就走？”

　　耿墨池瞪我一眼：“不关你的事就少问！”这家伙，对我说话从来就没好语气。但他说的我不敢不去做，不管我承不承认，我其实也有些怕他的，这是个炮筒子，惹不得。可怜的瑾宜，刚到两个小时，行李还留在客厅呢，就得“打道回府”。

　　机票订好后，耿墨池还特意交代我：“你要看着她上飞机，否则唯你是问！”

　　送瑾宜去机场的路上，瑾宜一路都在哭，我问她什么，她只摇头。我不由得叹息，耿墨池和瑾宜的过去不是我能了解的，他们严守着那道防线，我永远也别想知道他们过去到底发生了什么，我只存在于耿墨池的现在，至于未来……我心底泛起忧伤，我们还有未来吗？

　　非常意外，我在机场停车场居然碰到了刚刚下飞机的韦明伦以及耿墨池的律师黄钟，此外还有另外几个人，他们正准备上一辆商务面包车。韦明伦先看到的瑾宜，远远地冲她打招呼，然后撇下同伴跑过来，那表情非常复杂，不知道是惊还是喜。

　　韦明伦跟瑾宜走到一边说话，似乎刻意避开我。黄钟这时也走上前来跟我打招呼，我这才注意到他们那边来的人里居然还有两个外国人，金发碧眼，衣冠楚楚。我顿觉气氛紧张起来，因为我猜他们都是为米兰召开记者招待会的事而来，这么兴师动众？

　　我跟黄钟是认得的，诧异地问他：“你们这是？”

　　我不得不说，耿墨池的这帮死党个个都是仪表堂堂气度不凡。黄钟虽然没有艺术家的气质，却亦是一副精英模样，对于我的问题他回答得很含糊：“我们来处理些事情。”继而又不露痕迹地转移话题，“墨池还好吧？听说他要去美国做手术，什么时候动身？”

　　“不知道。”我有些不悦，这些人鬼鬼祟祟的，到底什么事瞒着我？我再看向不远处的瑾宜，居然又跟韦明伦争论起来了，还眼泪汪汪的……

　　“你们都把我当傻子吧？”我冷着脸，没好气地说，“多大的事啊，不就是个记者招待会吗？瞧你们紧张得，个个把我当间谍了！”

　　黄钟连忙赔笑：“不是这个意思，只是因为这事有点复杂，而且与你没有关联，墨池不想把你牵连进来，希望你体谅。”

　　“你们反正都是一伙的！”

　　黄钟笑出了声：“我们的确是一伙的，从小就认识，墨池的事就是我们的事。”

　　“那我呢，我在你们眼里算个什么东西？”

　　“您是墨池最爱的人。”黄钟回答得毕恭毕敬。

　　我白他一眼，不理他了。

　　这时瑾宜和韦明伦已经谈完了，好像还达成了共识，因为我看到瑾宜的脸上露出了笑容，她明明刚刚还在哭。看样子韦明伦比耿墨池懂得哄女人，他潇潇洒洒地走过来跟我说：“考儿，上我们的车吧，我们一起回去。”

　　“不行，我还要送瑾宜上飞机呢。”

　　“她都这么大的人了，还要你送什么，她自己不会上飞机啊？”韦明伦一边将我往他们那边拉，一边跟瑾宜说，“你路上多保重，快走吧，别误了飞机。”

　　瑾宜忙不迭地点头：“我知道。”然后又看着我，笑了笑，“考儿，好好照顾墨池，你们什么时候去美国，记得给我打个电话。”

　　“真的不要我送啊？”

　　“不用了，我又不是犯人。”

　　这让我没话说了，只好目送她进了机场候机厅。韦明伦则将我拉上了他们的面包车，路上还交代我，“如果墨池问你瑾宜上飞机没有，你就说上了。”

　　我点头，想想又觉得不对，“她当然会上飞机，难道她还不上？”韦明伦哈哈大笑：“是啊是啊，当然要上，墨池说的话谁敢不听……”

　　两天后，米兰真的召开了记者招待会。可是让我大感意外的是，耿墨池抢在米兰前一天宣布举行新闻发布会，当然他本人没有出席，是韦明伦以经纪人的身份代他出席的，同时参加的还有耿墨池的东家jpy唱片公司的代表，也就是当初发行《love》系列曲的出品方。原本耿墨池不让我过去凑热闹，但我狠狠发了顿脾气，说他把我当外人，完全不把我放眼里云云，他想了想，于是说：“你去下也好，免得你成天疑神疑鬼的。”

　　新闻发布会设在某五星酒店的会议厅，我坐耿墨池助理小王的车赶到现场时吓一跳，酒店门口不仅聚集了很多举着长枪短炮的媒体记者，还有不少乐迷等候在那里。他们几乎人手拿着张耿墨池的专辑，还有的举着海报和牌子，一见车子停下来就大声喊着耿墨池的名字，什么我爱你，我永远支持你之类的话不绝于耳。因为人太多，酒店出动了大批的保安，在门口两边拉起了隔离线，我大感意外，原来耿墨池这么“偶像”。

　　我问助理小王：“这些人怎么知道我们要在这举行发布会的？”小王跟随耿墨池多年，见惯了这样的场面，很淡定地说：“他们有他们的渠道。”

　　我默然。

　　没错，我知道耿墨池有很多粉丝，听说有的骨灰级粉丝只要他在哪里演出就追到哪里，甚至演出结束离开后，他住过的酒店房间也会被狂热的追随者订下。我就曾经在网上看到过有粉丝将他在酒店用过的杯子公然拿到网上拍卖，我当时看到那个帖子还开玩笑地问过他，“那是你用过的杯子吗？”他当时在边上瞟了一眼，漫不经心地说：“我怎么知道，大约是的吧。”离谱的是居然还真有人买！他在日本的寓所附近，据说长年有粉丝在那里溜达，试图与耿墨池浪漫“邂逅”，他个人的官网、贴吧一直是各路粉丝聚集的地方，他的生日、血型、星座、体重、身高等个人信息被大家热烈讨论，如果谁能拥有他的签名，那绝对是粉丝们极其艳羡的事情。

　　可是从前，我并不是很关注这些事情，因为在我眼里他不过就是个凡人而已，我爱他，跟他是不是什么钢琴家没有关系。我固执地认为他是我一个人的耿墨池，与其他人没有关系，我是他的女人，不是他的粉丝。然而现在我不得不面对这个现实，耿墨池不是我一个人的耿墨池，他属于音乐，属于钢琴，属于千千万万的乐迷和粉丝，我不可能独占得了他，于是这越发让我难过，因为哪天他若真的离去，悲伤的何止我一人。我唯愿这一天永远不要到来。唯愿！

　　进入酒店大堂时，门口两边的粉丝快把我耳朵喊聋，因为人群中有人认出了我，“看，那是耿墨池的女朋友！”“哪个哪个？”“就是她，没错，我见过她的照片！”然后呼啦一声，两边的人纷纷朝我拥来，我吓得夺路而逃，若不是有保安死守门口，我只怕会被那些嫉妒得眼睛发红的粉丝撕成碎片。进了大堂等电梯的时候，我问：“小王，只是个新闻发布会，这些人至于这么激动吗？”小王摇着头说：“没办法，耿老师已经有两年没有公开露过面，演出更是终止了有三年，乐迷们很想念他，昨天晚上我们才发的通告，你想想他们的本事有多大。”

　　“米兰知道吗？”这是我最担心的，她该不会来闹场吧？

　　“知道了也没用，她不过是孤身奋战，我们这么多人她奈何不了的。”

　　我一想也是，耿墨池强大的幕后团队可不是吃素的，但我仍然有疑惑，“那你们怎么现在才出手呢，她闹了可不是一天两天。”

　　几年前米兰正是以此事要挟，逼迫耿墨池与她登记结婚，那时候耿墨池为了息事宁人被迫妥协，现在怎么又想通了呢？

　　小王说：“到时候你就知道了。”

　　我们先赶到八楼的贵宾室跟韦明伦他们碰面，那两个老外估计就是jpy公司的代表，得知我是耿墨池的女友，连忙很绅士地对我行吻手礼，叽里咕噜说了一通，我一个字都没听懂。他们是法国来的，jpy公司总部设在巴黎。韦明伦将我拉边上，特意交代我发布会开始后我只能以记者的身份进入现场旁听，什么话都不要说，也不要跟任何人搭讪，总之我当看客就可以了。说着他还吩咐旁边的人给我象征性地挂了个工作牌，又给我戴了顶鸭舌帽，还架了副墨镜，就差没把我脸给蒙起来了，小王的解释是，刚才进大堂的时候已经有粉丝认出我，难保没有记者不认得，而且我以前也在媒体工作过，说不定还会碰上熟人。

　　“任何人跟你打招呼，你都不要理。”韦明伦如是说。

　　我一下就紧张起来，感觉像做间谍。我在小王的带领下混入现场的时候，里面已经坐满了各路记者，长枪短炮地对着主席台。我找了个偏僻的角落坐下，紧张得后背都出了汗，不知道接下来会有什么状况，只能祈祷一切顺利。稍顷，发布会正式开始，我从人缝里看到韦明伦和那两个jpy的代表从容不迫地从后台进入现场，发布会主持人也尾随其后，全场立即镁光灯闪成一片。韦明伦不愧是见过世面的，自始至终面带微笑，彬彬有礼，第一个问题就充满火药味，记者质问为什么耿墨池没有出席发布会，韦明伦好脾气地解释，“很抱歉，耿先生身体有恙，无法出席，如果各位不信的话可以打电话问医院，耿先生昨天都还在医院里接受检查。”

　　“他到底什么病？有传闻说耿先生得了不治之症，是真的吗？”

　　韦明伦沉着应对：“不治之症还谈不上，但病情确实很严重，因涉及个人隐私，我不方便在这里透露他的病情。而且我们今天召开这个新闻发布会也不是来谈他的病情的，是针对《love》系列曲的版权问题来给各位媒体和广大的乐迷朋友作一个说明的。因为近几年来，不断有人借《love》系列曲的版权问题对耿墨池先生进行人身攻击，给耿先生造成了很大的困扰，甚至连带已经去世的叶莎女士也受到恶意毁谤，这是耿先生最不愿意看到的……”

　　“那这些曲子到底是不是叶莎的作品？”台下的记者已经迫不及待想要知道真相。

　　韦明伦深吸一口气，扫视全场，好似下定了决心般，终于说：“不是。”

　　就两个字：不是。

　　台下顿时一片哗然，镁光灯又闪成一片。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第85章 怎奈何曲终人散(3)


　　“各位请听我把话说完，耿先生隐瞒这件事绝不是有意的，实在是情非得已。因为当初他答应了这个系列曲的原作者，不得在任何场合对任何人提到他，所以耿先生多年来一直是以其前妻叶莎女士的名义发表这些作品的，不幸的是叶莎女士去世了，耿先生出于对亡者的尊重一直没有跟公众说明这件事情。因为作者是谁已经不重要，重要的是这个系列曲得以广泛流传，这也正是原作者毕生的心愿……”

　　“那作者到底是谁？”

　　“是谁？”

　　“对啊，快讲是谁。”

　　“各位不要急嘛，既然我们今天举行这个发布会，一定会将事情跟各位说清楚的。”韦明伦很会控制现场，不慌不忙地说，“很遗憾，我不能说出这个人的名字，我只能告诉大家，这位伟大的民间音乐家已经不在人世，他去世很多年了……”

　　“不会吧，肯定是骗人的！”

　　“到底是谁啊？”

　　台下又闹哄哄的，有记者站起来问：“既然你说《love》系列曲的作者已经不在人世，那有什么证据可以证明这个系列曲的作者就是他呢？”

　　“当然有证据，不然我们召开这个发布会干什么？”韦明伦微笑起来，“因为这个作者的女儿今天也来了，下面有请何弦小姐来给大家作详细说明。”

　　片刻后，一个面容清秀的女孩在工作人员的引领下走上了台。

　　我几乎从椅子上跳起来，瑾宜？

　　没错，就是瑾宜，她竟然没有回上海！而且，她还有另外一个名字--何弦？我完全混乱了，摘下墨镜直直地看着镁光灯下的瑾宜缓步走到正台中间，她深深地鞠了一躬。此时所有的镁光灯对着她，让她几乎睁不开眼睛，她显然很紧张。韦明伦将麦克风放到她跟前时，隔这么远我都看到她在发抖，对着麦克风颤声说：“很，很抱歉，我不知道这件事情会引起这么大的误会，这是家父生前绝对想不到的。他一生清贫，默默无闻，视音乐为他的第二生命，从来就没想要追名逐利，因为家父认为音乐是神圣而沉静的，是灵魂的产物，不应该被世俗喧嚣所污染，所以他一直隐姓埋名，从未对任何人提起过这件事。包括我，也是在成年后才知道原来自己的父亲是位音乐家，因为家父创作这些乐曲的时候，我还很小。如果再往前追溯我还没出生，他是什么时候开始创作的我也不太清楚，我只知道他的创作手稿最早的时间是在三十年前，第一首曲子叫《心之弦》……”

　　我目瞪口呆。

　　“何小姐，就凭这好像不能说明令尊就是《love》系列曲的创作者，我们要看的是真凭实据，而不是你的口述。”

　　“对啊，我们要看证据。”

　　“请问何小姐，令尊的创作手稿现在在哪里？”

　　“就算是你父亲写的曲子，那么耿墨池先生是如何得到这些曲子的呢？有没有正式的授权书，可以出示给我们看？”

　　台下记者连珠炮似的逼问让瑾宜有些招架不住，小小的一张脸涨得通红，韦明伦就坐她旁边，见状忙对她耳语了几句，她这才重新稳定情绪，低低地说：“那些手稿不在我的手上，在耿墨池先生的现任太太米兰女士手里，至于她是怎么拿到这些手稿的，你们去问她好了。她明天不是要召开记者招待会吗？你们可以现场问她那些手稿上是不是都写着我父亲的名字。而我在这里还不妨将那些手稿的详细情况告诉大家，我父亲一生共创作有六十多首曲子，我指的是有记录的曲子，而大家所熟悉的《love》系列曲只占了其中的三分之一……”

　　台下又是一片哗然。

　　“大家请看……”瑾宜说着从随身的手袋里掏出一大摞陈旧的文稿，“这些都是家父留下的曲子，其实这只是他记录下来的，还有很多没有记录的就已经流失了，这是很遗憾的事情。至于大家刚刚说到的授权问题，家父去世时写有遗嘱，指明这些曲子全部交由我保管。也就是说我继承了这些作品的版权，是我亲自授权给耿墨池先生演奏的，这是我个人的自由和权利，你们若有疑虑可以去咨询法律界人士。”

　　“那可以公布下您父亲的名字吗？”

　　“对不起，家父一生淡泊，最不喜欢被人议论和关注，否则他不会隐姓埋名这么多年，我希望大家能给一个亡者以安静。在此我要特别感谢耿墨池先生，因为正是他的天才演奏让家父的作品得以流传于世间，实现了这些作品最大的价值，家父若泉下有知，一定很欣慰。让我很感动的是，三年前耿墨池先生以家父的名义设立了一个音乐基金，用以奖励那些在音乐上有突出才华的年轻人，培养音乐后辈。他完全可以以自己的名字设立的，却坚持要以我父亲的名义设立，他说是《love》系列曲成就了他，但我要说其实也是他成就了《love》系列曲，这些曲子就是因他而存在的！”

　　我恍然大悟，原来那个神秘的“hcx”就是瑾宜的父亲！

　　瑾宜说到这里簌簌地落下泪来，抽泣道：“今天来参加这个发布会同时也是为了宣布，家父留下来的其余尚未发表的作品都将属于耿墨池先生，我将这部分曲子整理后分成了两个系列，分别是《rebirth》和《forever》，即重生和永恒的意思。在我看来，这些曲子不是简单的五线谱和音符，而是家父毕生的心血，也是家父对爱对生命对信念的理解。而耿墨池先生正是凭借一颗宽厚仁爱的心来诠释的这些作品，他与病魔抗争至今也正表达了他对生命的尊重和热爱，他对音乐孜孜不倦的追求是很多音乐人的榜样。既然我手上的这些曲子尘封三十年都可以重见天日，那么我相信耿墨池先生一定也可以战胜病魔重获新生！他高尚的人格魅力、他为音乐后辈树立的榜样、他的音乐和他的爱将永恒存在，forever，he’s love will last on forever！”

　　有零星的掌声响起。

　　接着掌声连成一片，现场记者陆续站起身来鼓掌。

　　瑾宜此时已泣不成声，她也站起身，对着台下再次深深鞠躬，很久很久她才抬起头来，镁光灯中她脸上的泪水已经淌成了河……

　　我是最后一个离开现场的。因为发布会后记者们将瑾宜团团围住，韦明伦和小王还有几个耿墨池的手下护送瑾宜回酒店，人太多了，谁也顾不上我。

　　我从会议室大门走出来时，一眼就看到站在铺着华丽地毯的走廊拐角处的米兰，宝蓝色的呢裙外套了件黑色裘皮短大衣，大波浪的鬈发披散着，鬓发后的钻石耳钉熠熠闪亮，彼时刚好有束灯光自她头顶的天花板打下来，尤显得她整个人光芒四射。我不得不承认，米兰天生就有当贵妇的底子，养尊处优这么多年，她越发气质雍容了，只是她眼底的目光太冷，让她妆容精致的脸上表情僵硬。我不知道她什么时候来的，想必她也知道她手里的王牌已经失效，不仅如此，刚刚新闻发布会的最后，韦明伦还宣读了耿墨池个人的一份声明，称将解除和现任妻子米兰的婚姻关系，相关法律程序随后将启动。米兰大抵还是不了解耿墨池的，这个人要么默不做声，一旦他决定了什么事，那种决绝的冷酷让人害怕。

　　长久以来，耿墨池对米兰一直是容忍和迁就的，因为他知道自己亏欠于她，当初若不是他开了那个愚人节的玩笑，米兰不会成为这场有名无实的婚姻的牺牲品。但耿墨池可能没有想到，正是他的纵容和冷漠，让米兰在歧途上越走越远，直至钻入死胡同，米兰不依不饶地闹了这几年，以为耿墨池还会像几年前一样妥协，殊不知耿墨池现在只剩了一口气，他反倒什么都不怕了，所以才决定结束这场荒谬的婚姻，从而不声不响地给了米兰致命的一击。

　　足足有两分钟，我跟米兰互相对视着，谁也没有开口说话。我不知道还可以跟她说什么，走到这一步，鱼死网破，已没有赢家。

　　米兰在走廊的尽头冷冷地瞥着我，高昂着头，那神态酷似演艺圈的某国际章，冷艳中透着狠劲，让人无法亲近。她还不肯认输吗？“米兰，到此为止吧。”我看着她说，声音低微，十分疲惫，“都几年了，你老这样闹难道不累吗？何苦让自己这么不开心。”

　　“你怎么知道我不开心？”米兰冷笑，“我乐此不疲！”

　　“米兰！他都要死了，你还乐个什么呀？我知道，你这么不顾一切地闹并不是真的想要争他的财产，因为我了解你，你虽然喜欢钱，可是你心里更渴望的是爱情。耿墨池给不了你要的爱，所以你才这么恨他，你无法容忍他对你的忽视，你逼着自己做这种匪夷所思的事不过是吸引他的注意，哪怕为此众叛亲离也在所不惜。米兰，值得吗？”

　　我这么问她，其实心里一点也不好受，我踏着柔软的地毯一步步走向她，最后站到她的跟前，已经没有力气与她针锋相对，我只是说：“他就快死了，你继续闹吧，就算最后赢了，也不过是赢得了一具尸体，而你为此付出了几年的青春，把自己变得人不人鬼不鬼。米兰，你真的很可怜，我原本是恨你的，可是恨到现在我反而同情你了，当我们所有的人都退出，就剩你一个人还在台上唱独角戏，无人喝彩，没人欣赏，你流的是你自己的泪，你懂吗？”

　　米兰依然昂着头，可是表情已有了活的迹象，纵然是悲伤和怨恨，脸上至少没有那么僵硬了，她嘴角微动，直直地看着我。

　　我凄然一笑：“你看我老了很多是吧，你也一样。虽然你脸上化着妆，可你眼底掩饰不住苍老，米兰，我们没有多少青春可以耗了，我累了，什么都不想争了。因为这世上从来没有谁可以得到他想要的一切，包括耿墨池，他也有得不到的东西。他从小饱受病痛折磨，不过是想要一颗健康的心脏，可是他没有，他现在每多活一天都是奇迹，他纵然有钱有名有地位，又有什么用，眼一闭，地下一躺，什么都是空的。”

　　“你不是得到了他的爱吗？你还有什么没得到的？”米兰逼视着我，嘴角依然是惯有的冷笑，我知道，她还是放不下架子。她这人太要强，骨子里那种玉石俱焚的决绝毁了她一生。我的目光绕过她望向了她身后的落地窗，这个酒店最气派的地方就是面向街道的整面墙的落地窗，外面不知何时已经下雪了，零星的雪花扑在窗玻璃上，瞬间融成水珠，无声地滑落。

　　我看着那些水珠，犹自哀伤地说：“米兰，你知道我想要的是什么吗？我不过是想要跟他在一起，对于恋爱中的人来说，再多的山盟海誓、甜言蜜语都抵不上两个人在一起。只要在一起，哪怕他冲我发脾气，我静静地在旁边看着他就好了。可是我还能守着他多久呢，如果等不到合适的心脏移植，他就只能死，那时候我还能跟他在一起吗？我认识他都十年了，分分合合，挣扎到现在我落了什么好处？两次流产，差点连命都送掉，现在都三十多了还一事无成，所有的精力都耗在了这份没有结果的感情上，米兰，我并不比你幸运多少！”

　　“早知如此何必当初！”

　　“是啊，早知如此何必当初！”我重复她的话，终于没能忍住，泪水夺眶而出，“如果时光可以倒流，我宁愿没有认识他，没有爱上他，这样我就不会吃这么多的苦！你也一样，如果时光可以倒流，你还会选择这场从一开始就死亡的婚姻吗？你还会以毁灭自己为代价把他拖入地狱，结果自己也万劫不复吗？你会吗？”

　　“都是你逼的！我自认什么都不比你差，我巴巴地想要的东西，你眼睛都不瞟就得到了，先是祁树礼，然后是耿墨池，你凭什么？”米兰陡然扬高了声音，眼底也蓄满了泪水。

　　“我什么都不凭，我也从来没有想要和你争，感情这种事情是争得来的吗？两相情愿才能琴瑟和鸣，你总是把自己当做受害者，觉得所有的人都亏欠了你，你失去的东西都是别人抢走的，所以你心中除了恨再无其他，你这个样子怎么能幸福？”

　　米兰咄咄逼人，冷哼道：“你嘴巴倒是会讲！既然你看得这么透彻，明知道没有结果，为什么到现在都不肯放手？你如果没有霸着他，死缠着他，他会对我这么冷漠吗？”

　　我凝视她片刻，不由分说拽着她的胳膊将她拖到落地窗边，指着外面说：“你看，今天天气很冷，下很大的雪，你再看下面的酒店门口，新闻发布会都结束了那些人还不肯走。他们都是耿墨池的忠实追随者，大冷天的从四面八方赶过来不过是想看耿墨池一眼。他们不甘心，他们更伤心，于是不肯走。米兰，耿墨池从来就不是属于我一个人的，他属于所有爱他的乐迷和粉丝。我原来以为他是我一个人的，可是现在我知道这不可能，他这样的人注定了是站在舞台中央的，没有人可以独占得了他。我们每个爱他的人都唯愿他好，粉丝爱他就支持他，只要他在哪里有演出就追到哪里捧场；我爱他就留在他身边默默照顾着他；瑾宜也爱他，于是将父亲的作品全部交给他，并为他保守秘密这么多年；他身边的朋友爱他，就尽心尽力地为他做事，帮他，扶持他；那么你呢，你口口声声说爱他，你为他做了什么？你扪心自问，你的所作所为是在爱他吗？你不是在爱呀，你是嫌他活得太长，千方百计地想整死他，掐断他最后一口气，你觉得这就是你想要表达的爱吗？这世上最伟大的爱情就是你这样的吗？”

　　说到这里，胸腔里骤然迸发的痛楚令我几乎无法呼吸，我捂住脸恸哭起来。我不想在她的面前哭，过去无论被她伤得多深我从来没在她面前哭过，可是此刻我再也承受不了这哀痛，心上像是有尖锥在狠狠地扎一样，我躬着身子扶着墙壁，痛得整个人都要蜷在一起了。

　　我一直就这么哭着走进电梯，步履蹒跚，再也不想跟她多说一句话，看都不想朝她看。外面的雪越下越大，寒风刺骨，我走出酒店时手机响了，我根本没有力气接电话，最后蹲在了街边上哭泣。我说米兰可怜，我自己何尝不是一样的可怜，这么多年了，我的下场比她好不到哪里去，我真的是无能为力了，就算他现在已经死了，在我面前已经僵冷，我抱着的是一具尸体，我都是无能为力的。就像英珠的死，我只能这样哭，这样心碎，这样跟着埋葬自己的一部分甚至全部，即使将自己撞个粉身碎骨血流如注，也都是枉然，我还是救不了他，救不了自己。我应该知道的，男女间的爱情好似一场战争，多深的爱也抵不过命运的翻云覆雨，爱情究竟是什么，我付出九年的青春到最后也不过是绝望地看着他上路。我不是上帝，我留不住他的脚步！
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第86章 怎奈何曲终人散(4)


　　我不知道在街边上哭了多久，头上身上落满雪花，酒店门口聚集的粉丝逐渐散去，我还蹲在雪地里哭。当韦明伦联系不上我开车来酒店找我时，我神志已经不是很清醒了，不知道是哭累了还是冻僵了，韦明伦将我一扶上车我就昏了过去。

　　当天晚上我就发起高烧，呼吸困难，当年溺水时被呛坏的肺旧疾复发。第二天耿墨池将我送到医院，开始以为只是受了寒感冒，不想病情迅速恶化，肺炎引发肺水肿，到次日晚上时因呼吸衰竭我不得不用上呼吸机。我一直在发烧，时而清醒时而昏迷，我不是很清楚周围发生了什么，我只记得身边不停地有人来来往往，有医生，有护士，也有家人。印象中祁树礼待在我身边最久，总是不停地跟我说话，有时候我明明睁着眼睛，因为药物的作用意识仍不是很清醒，他每说一句话每提到一个人我都要费力地去想这个人是谁，他（她）跟我什么关系，然后又昏昏睡去。模模糊糊的，我好像听祁树礼说，安妮的结婚对象竟然是陈锦森，祁树礼为此大发雷霆，扬言要杀了他，他们闹得很凶，我甚至听到兄妹俩在我病房内吵架。

　　安妮哭着哀求祁树礼：“大哥，我爱他，我知道他做过让你们痛恨的事，也伤害到你们，可我还是爱他！我当初答应跟大哥举行婚礼，其实是跟kaven赌气，他忽然就冷淡我，我受不了就赌气。后来我才知道他是因为哥哥把财产转到了考儿的名下才冷淡我，我知道他想要什么，可我给不了他。我们两个都是自私的人，自私到为了自己可以不顾及别人，甚至是伤害身边的人，但是经历了这么多事，我们都明白拥有是多么的可贵。我们曾经拥有过，却没有珍惜，现在我什么都看不到，我只要拥有他，他就是我余生的全部！大哥，成全我们吧，我是真的想和他在一起……”

　　“如果你跟他结婚，你就不再是我妹妹，听明白没有，你不再是我妹妹！”

　　“大哥，这是我的选择，请成全我们。”

　　“我不答应！”耳边是祁树礼暴怒的声音。接着是护士过来劝止：“各位，请你们不要在病房内吵架，这会影响到病人休息。”

　　“对不起。”

　　接下来，我陷入了更深的昏迷，耳畔再也听不到人说话了，我好像睡了很久，做了很长很长的一个梦。梦境零乱而疲惫，我不停地从这个场景跳到那个场景，很多的面孔在脑中旋转。我梦见自己回到了孩童时代，因为心爱的玩具丢失而哭泣，转眼就长大，我又因为考试没考好不敢回家，我给暗恋的男生写情书，我第一次喝酒醉倒，我跟街上的太妹打架被撕烂了裙子，我喜欢的男生牵着别的女孩故意让我看到，我在雨中哭泣着奔跑，我用压岁钱给自己偷偷买了双红色高跟鞋结果被父亲扔掉，我在高考的榜单上看到自己的名字兴奋得大笑，我用口红在龚浩明的备课夹画红色的心，我跟龚浩明在学校的树林里偷偷拥吻，我坐火车去北漂……

　　很多的影像在我脑中不断交叠，我好像又经历了一次人生，或喜或悲，岁月在我混乱的记忆中刹那间老去，醒来时看到从窗户透进来的阳光，我恍若隔世。非常意外，我见到的第一个人竟是米兰！她静坐在床边的椅子上，没有化妆，仍然美若天仙。我虚弱地看着她，脑子开始复苏，我记得我跟她在酒店争论，下着雪，我在雪地里哭泣。

　　“你……怎么在这儿？”我虚弱地问。

　　她笑：“我为什么不能在这儿呢？”

　　我确实很虚弱，说话都觉得吃力，又问：“墨池呢？”

　　米兰叹口气，直摇头：“你还是只想到他。放心，他还没死，正在做检查。”米兰说着连连咋舌，“真为frank不值，他为你熬了这么多天，你昏迷了十多天知不知道？他天天守在这里，头发都白了大半，几次吐血昏倒，可就是不肯离开，结果你醒来还是没有问起他……”

　　我闭上眼睛，眼泪滚滚地落下来。

　　我已经完全清醒了。

　　米兰又说：“他昨天晚上又昏倒了，没办法，只好由我来守着你。”我扭过头去，还是不愿意在她面前落泪，“你……怎么这么好心？”

　　“在你眼里，我大概从来没安过好心吧？”她自嘲地笑，居然伸手帮我掖了掖被子，继续说了下去，艰难地、断续地，“你实在是很失败，白考儿，两个男人都这么爱你，却一个都留不住，不过……我比你更失败，争来争去，却什么都没争到，好没意思，谁也没赢谁，谁也没得到谁，谁都是可怜虫……”

　　“你……你还有中田。”

　　“哼！他？他是看上我的钱才跟我在一起的，确切地说是看上耿墨池的钱！”她倒是一点也不忌讳这件事，悲凉的笑从她唇瓣绽开，“他得知我放弃丈夫的财产后就再也没跟我联系过，其实我早就应该猜到的，可是人在那样的境况下真的好脆弱，只想有个人能给我安慰和爱……你说得对，虽然我喜欢钱，可是我更渴望爱情，像耿墨池这样的男人，对任何女人都具有杀伤力，我爱上他是很自然的事情。所以当初他在婚礼上为我戴上戒指时，我就找不着北了，明知道他是利用我来报复你也无所顾忌。唉，后来我又利用中田来报复他，可是他完全不在乎，他的漠然置之对我的打击很大。于是我又拿出《love》系列曲的手稿要挟他，结果我还没行动他就抢先行动了，可见他对叶莎非常珍视，包括对那个何瑾宜都非常看重，唯独对我冷漠无情，就像你说的，从头到尾就是我一个人在演戏，没意思，真的好没意思。”

　　“你刚才说什么，放弃财产？”

　　“是啊，我已经跟耿墨池协议离婚了，就在前天。”米兰说得很平静。

　　我难以置信地瞪大眼睛，以为她在开玩笑，可是她的表情一点也不像是在说谎，素颜的面孔毫无神采，凄婉悲凉，却自有一种痛悟在眼中。

　　她说：“我也就是那天新闻发布会后想通的，我在酒店待了很久，出来的时候我在车上看到你蹲在路边上哭泣。冰天雪地的，你一个人在那里哭得很伤心，于是我也哭。那时候我就知道我输了，忽然间觉得人生好滑稽，拼命想要夺取的并非是属于你的，拼命要摆脱的却是命中注定的，这场悲剧没有赢家……真的，我从来没觉得这么绝望过，包括祁树礼，都很绝望，因为你和耿墨池的感情，就是上帝来了，也奈何不得……”

　　米兰一直在床边喋喋不休，我因为药物作用很快又睡过去。依然是浑浑噩噩的梦境，我仿佛置身一个空旷的天地，看不到一个人，却依稀听到有人在说话，声音若近若远，如轻盈的风，掠过耳畔。意识忽远忽近，我不能确定我到底是醒着的还是在做梦，因为我听出来这次跟我说话的是安妮，她身上的百合香水味我很熟悉。

　　“考儿，对不起，都是我的错，我知道现在说什么，你们都不会原谅我了。可是你们也许不知道，我嫁给他是因为……因为要阻止他对你们的报复和伤害。这个男人，贪得无厌、自私透顶，我是爱过他，是真心实意的爱，在新西兰时我就跟你说过，我想跟他有一个好的结果，混乱了这么多年，我想拥有一份真正属于自己的爱情。为了这份爱情我洗心革面改变很多，也付出很多，甚至因为跟他赌气答应frank的求婚……想想我这一生真是很悲惨，从来没有人真正爱过我，frank跟我求婚也是为了利用我来达到他个人的目的，而kaven从一开始就是在利用我获取我哥哥的财富，他转移财产，隐瞒收入，背着我哥从事非法交易等等，我哥是看在我的分上才容忍了他的种种劣行。后来他胆子越来越大，竟然在账目和报表上做手脚，以严重亏损资不抵债为由将我哥旗下的两个子公司宣布破产，随即他又以亲戚的名义收购，企图鲸吞我哥的财产，我哥这才通过律师将余下的全部资产转到你的名下。他知道后立即翻脸，跟我闹分手，故意冷落我，那个时候我对他还抱有幻想，以为他还是爱我的，所以才答应frank的求婚，想以此刺激他，看他是不是真的在乎我，结果……”

　　“结果我还是失望了，他竟然绑架了你，是早先被我收买的他的一个亲信给我报的信。我简直气疯了，又不敢打草惊蛇，就谎称想回到他身边，想赶过来救你，谁知……唉，命该如此，我怨不了谁，眼睛失明了我倒是不难过，心里反而平静下来，不用看到世事的残忍，我或许可以活长一点。可是没想到他竟然又跑到长沙来找我，约我出去重叙旧情，说是要给我报仇，当下我就对这个男人彻底失望了，因为我知道他肯定又是故技重演想利用我打击报复你们。果然，我收买的那个人偷偷告诉我，他在策划一个更大的阴谋，想以结婚的名义将我软禁到国外，明的绑架他是不敢的，他怕frank，他要我心甘情愿被他软禁，从而以此要挟我哥将财产转过去，而我只不过是他实现这个阴谋所需要的一个道具。于是我决定将计就计，答应跟他结婚，远走高飞，哪怕是付出生命，我也要阻止他继续做伤害你们的事。考儿，我不敢跟你们说出真相，我怕frank会杀了他，他死不足惜，但我不想我大哥把自己的命搭进去，我这条命是真的无所谓了，活着对我而言就是痛苦，我这样的人根本不配拥有幸福……”

　　安妮在我床边说了很多话，我都听见了，可是眼皮好像有千斤重，睁不开眼，但我知道我在流泪，一直在流泪，是安妮给我拭去的泪水。她知道，我听到了她的话。她是什么时候离开的我很模糊，只依稀听她附在我耳边说了句：“我会带走他，带走所有的灾难，只要你们幸福，我愿意为你们带走灾难……”

　　然后我又陷入了长久的昏睡。

　　但耳边还是有人在说话，几乎没有停过。

　　“我们两个总要有一个活下来，否则考儿怎么办？”

　　“就怕我等不到那颗心脏了。”

　　“别急，smith说，那边已经不行了。”

　　“我才是真的不行了。”

　　“你要撑住。”

　　“我怕我撑不住了，我们不是血型相同吗？”

　　“那又怎样？”

　　“或许我的……可以给你，我是说，如果我真的撑不住的时候。”

　　“你舍得让我跟她在一起？”

　　“舍不得也没办法，只能来世再抢回来了。”

　　“来世我要比你先遇到她。”

　　“难说，我肯定比你先遇到。”

　　“不可能总是你先。”

　　“那就等着瞧好了。”

　　“怕了你，总是跟我争。”

　　“是你跟我争。”

　　听出来了，是那两个男人在说话。哪句话是耿墨池说的，哪句是祁树礼说的，我分辨不清。但肺部的不适感却是清晰的，仿佛身体裂开了一个巨大的口子，将我整个人都要生生撕碎，可是心上早就烙下耿墨池最深最重的印记，永不能磨灭。

　　终于再次醒来，已不知过了多久。

　　仿佛又是梦境，他的脸竟如此清晰，夜那样的静，我居然能听见自己的心跳声。床头开着一盏小灯，我有些茫然地看着近在咫尺的熟悉脸庞，熟悉的带着睡意的眼睛，他也有些讶异地看着我。好似突然之间，他下意识地痉挛着一下子抱住我，长长地吐了口气，将脸埋进我的发间：“考儿，我的考儿，你终于醒了！”

　　“frank！”

　　“嗯，是我，是我。”他连连应着，紧紧抱着我，唯恐一撒手我就消失不见，“老天啊，我以为你再也醒不过来了，米兰说你醒来一回，我却是怎么都不信，如此……老天还是仁慈的，终于还是把你留在了人间。”

　　我只能发出喃喃的声音：“安妮呢？”

　　他突然就僵直了身体，抱着我一动不动。

　　“她怎么样了？”

　　“她……”他松开我，温暖的气息扑到我的脸上，表情极度绝望，“忘了她吧，我们都忘了她，失去太久的东西，再找到已不是原来的样子。”

　　我双眼模糊起来：“别怪她……”

　　“没人怪她，她已经不属于我们了，她嫁人了，跟着陈锦森嫁到了英国，前两天走的。”他说得很平静。我直视着他的眼睛，猛然想起安妮在我耳边说过的话，一把抓住他的肩膀叫了起来：“快，快去追，别让安妮跟他走！”

　　他冷冷的，面无表情：“别提这些了，说了，我已经忘了他们。”目光闪了闪，忽然又问：“你不问问他吗？”

　　“可是安妮……”

　　“其实你最想问的是他，却怕我心里有想法，继而才问安妮怎么样，对不对？”他完全不理解我的意思，伸手轻抚我的脸，“傻瓜，爱就是爱，何必顾虑那么多，全世界的人都知道你可以为他付出一切，乃至生命。你嘴上不说，我在你的眼睛全看到了，你的眼里只有他，就如我的眼里只有你一样……”

　　说完他轻声叹着气，又将我拥入怀中，越拥越紧，似乎要将我整个地嵌入他的生命。除了耿墨池，没有人这么抱过我。

　　“你怎么了？”我的肩膀突然感觉到了湿意，侧过脸一看，他竟然在落泪，“你怎么了？出什么事了？”我推开他，伸手将床头的灯开到最亮。

　　“没什么，真的没什么。”他显然很不适应强烈的光线，忙用手遮住眼睛，也有可能是不想让我看到他流泪。

　　“你骗我，肯定是有事！”

　　“你误会了，考儿，真的不是你想的那样。”祁树礼恢复了些镇定，拍了拍我的脸，“你完全不知道你对我有多重要，我追逐了半生，好像就是为了跟你相遇……虽然我知道你不可能爱上我，但我还是阻止不了对你的付出。这段时间我想通了很多事，我知道你不可能失去耿墨池，就如我不能失去你一样，所以……我才这么费心费力为耿墨池的病操劳，因为我知道，即使你不回到他身边，只要他还活着，你也才能活着……”

　　“对不起，我……”

　　“什么都不用说，我能理解。”祁树礼笑了笑，忽然像想起了什么，“对了，有件事要告诉你，smith大夫找到了一种新药，可以暂时缓解耿墨池的病情，以让我们争取更多的时间来找到合适的心脏。”

　　“真的？什么药这么有效？”我一听马上兴奋起来。

　　“我不是学医的，我怎么知道？”

　　“谢谢你，frank。可是他的病，我很清楚……”我心底一搐，那一瞬间只觉无力。祁树礼握住我的手，“所以我决定把他送回美国做手术，smith大夫那边已经接洽好了，等你康复后我们就走，smith大夫一定会有办法，事实上现在也有些眉目了……”

　　“眉目？怎讲？”

　　“smith说，要救耿墨池只能做手术。”

　　“什么手术？”

　　“心脏移植。”

　　“这个我知道，上次就听smith大夫讲过，可是上哪去找合适的心脏呢？找到合适心脏的概率比手术本身的成功率还低，但是听你的语气，好像有一点把握了。”

　　“把握谈不上，希望倒是有一点。”祁树礼起身踱到窗前，背影透着坚定，“不瞒你说，现在已经有了目标，我们通过互联网找到了一位绝症病人，他的各方面条件都跟耿墨池吻合，他自己也愿意捐出心脏，可问题是……他的家人不同意。我们派人去接洽过，出多少钱他们也不答应，你知道如果家属不同意，他本人同意也是没用的……还有就是，手术的成功率可能比我们预料的还要低，因为耿墨池的病拖了这么多年，身体各种机能已经开始衰竭，也许被推进手术室后就再也出不来，即使能出来，他身体能否适应移植的心脏也很难说。”

　　“别说了，求你别说了，我都知道……”我的声音一下又咽住。

　　听到我的哽咽声，祁树礼连忙又来到床边拥住我，把手插进我零乱的发丝间，轻轻摩挲，“你现在不要想这么多，生死有命，就看他的造化了……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第87章 谁能让爱情不朽(1)


　　祁树礼当晚就派人赶去英国，得知安妮跟陈锦森结婚的用意后，这个男人恐慌到极点，认识他这么多年，我从未见他如此慌过。但是要找到他们的人似乎不是那么容易，祁树礼忧心忡忡，天天打电话询问，但好像进展不大。我出院后，还是跟耿墨池住在在水一方，我们也在焦急地等待消息，同时也在收拾东西准备去美国做手术，可是因为安妮的事，每一个人都心神不宁。

　　而这个冬天也好似从未有过的寒冷，又下雪了。

　　晚上我坐在在水一方的落地窗边看着外面纷飞的雪花出神，客厅的壁炉里生着火，屋子里暖意融融。祁树礼和耿墨池坐在我对面的沙发上，气氛很僵。起因是我坚持要陪耿墨池去美国做手术，祁树礼却不答应，怎么说，他都不答应。

　　“你这次病得这么重，差点连命都没了，又这么远折腾到美国去，万一病情复发怎么办？”祁树礼的态度非常坚决。

　　耿墨池也不赞成我去，瞪着我说：“你跑去干什么呢，什么忙都帮不上，还让人惦记你，何苦让我带着牵挂进手术室？”

　　我咬着嘴唇，片刻，终于逼出一句：“如果你们不让我去，我就死给你们看！”

　　“考儿！”

　　“考儿！”

　　两个男人都瞪着我，冲我吼。

　　我也瞪着他们，毫不妥协。

　　最后，祁树礼气馁地跌坐到沙发上：“我们真是前辈子欠了她的！”

　　他回自己的屋子后，我扶耿墨池到楼上卧室就寝。他现在非常虚弱，走路都要人搀扶，整个人只剩个骨头架子了。很快他就睡了，睡得很平静。我无法入睡，继续打点行装。祁树礼说了，两天后我们就要乘专机飞往美国。一直收拾到凌晨，我很疲倦，正准备休息一会儿，忽然发觉顶层阁楼门上的锁是开着的，以往那扇门都上着锁，我出入在水一方这么久，从来没见有谁进去过。一种强烈的潜意识告诉我，这里一定隐藏着某些不为人知的东西，就像电影、电视剧里经常演的那样，主人公的很多秘密都是在这种狭隘的角落里被发现的。

　　吱呀一声，我推开那扇门。

　　手微抖着摸到开关，只有一个昏暗的小灯泡亮着。

　　里面很乱，堆了很多闲置不用的物件家什。这房子几易其主，东西应该都是之前的主人留下的，也应该有耿墨池的东西。因为长时间无人打扫，家具上落满尘埃。

　　我的心怦怦乱跳，仔细地翻找着，当抽开一个最里边的书桌抽屉时，一本包装精美的日记本映入我的眼帘。我拿过那本日记，翻开第一页就知道是谁写的，叶莎！

　　我跌坐在地板上，捧着日记本，心都要蹦出嗓子眼了。

　　这个神秘的女人自从跟祁树杰双双自杀后，就从这个世界消失得一干二净，当年我费尽心机也没找到她的任何蛛丝马迹。一方面是这个女人生前为人低调，极少有朋友跟她有往来，即使有我也不认识；二是耿墨池极少跟我提起他的这个亡妻，即使有时候说漏了嘴也是点到即止，绝不多说一个字，他近乎固执地捍卫着叶莎的隐私。所以长久以来，叶莎之死一直是我心中的一个谜团，想解开却无能为力。此刻我拿着她的日记本，谜底会在里面吗？

　　叶莎是个外表冷漠，内心世界极其细腻敏感的人，从她的日记就可看得出，她很在乎别人对她的印象和看法，尤其是对她来说很重要的人，比如耿墨池。整本日记大部分都是记录着她的丈夫，从少女时代的暗恋，到成年后嫁给他，字里行间无不流露出她对这个男人的痴迷，甘愿为他耗费最美好的青春，哪怕明知道对方并不爱自己。

　　她是个很用心的女人，日记中不止一次地写到她对丈夫的不满：“今天我用了新买的香水，味道很淡，回味却很悠远，是他喜欢的类型，洗完澡我在卧室里喷了点，希望他能感觉得到。谁知他一进卧室就歪在床头看书，看累了就直接关灯睡觉，看都不看我一眼。我睡到他身边用身体紧挨着他，希望他至少可以感觉到我身上的味道，可是他一把推开我，说了句‘累了，睡吧’就不再理我……这就是我爱的男人？我为他做了那么多的事，他居然一点感觉都没有……”

　　还有一则日记也写道：“有时候我真的很灰心，算了，算了，没希望了，他是真的把我当空气，无视我的存在却又依赖我，因为离开我给他的那些曲子，他的演奏就毫无味道。但他总在我表现灰心的时候跑过来安慰我，送点花或香水，每次都这样，毫无新意，我对他来说究竟算什么，难道只是他音乐上的一个搭档？难道他不知道我是他的妻子，我需要的不是鲜花和香水，我需要的是他的爱，他的爱！可是有什么办法，他总说离不开我，昨天我下定决心要回法国，他竟抱着我死活不放手，求我不要走，那么的无助，让我怎么也狠不下心……”

　　我吃惊得张大嘴巴，在我的猜测里耿墨池跟叶莎的婚姻就算不幸福，也应该算完美的，典型的才子佳人，又志同道合，可是没想到他们的婚姻竟是如此不堪。叶莎在日记里历数耿墨池对她的种种冷漠，同时也讲到了跟祁树杰的相识。从日记中看，他们是在看心理医生时认识的，因为病症相同自然就有了共同的语言，这一点是我没料到的，我从不知道祁树杰一直在看心理医生。叶莎说，那个医生姓林，是个男的，在长沙很有名，她也是在耿墨池的安排下去见这个医生的。也许耿墨池做梦也没想到，他很偶然的一次安排却彻底毁了他的婚姻，也让他彻底失去了妻子--

　　“他是个很有趣的男人，说话总是那么幽默，跟他在一起感觉很轻松……”叶莎在日记中给予祁树杰很高的评价，对他的欣赏与日俱增，后来竟称赞他是“真正的男人”。可能那时候他们已经越轨，两人经常偷偷幽会，地点多在距长沙不远的湘北。在日记中叶莎还透露了我不曾知道的祁树杰的内心世界，让我震惊得连呼吸都要停止。

　　“原来他心里还爱着别的女人，那女人竟是他儿时的妹妹，今天阿杰跟我讲这件事的时候，我非常震惊，我问他爱不爱自己的妻子，他说也爱，但感觉不一样。他对妻子更多的是一种爱的转移，但年少的那个妹妹对他而言却是整个的精神世界。多少年来他一直被这种感情桎梏所束缚，饱受折磨却又无从解脱。而表面上他又要维持他正常的婚姻，无微不至地照顾妻子，所以为了保持心理平衡他不得不借助于心理医生的安慰，到现在光靠看心理医生已经解决不了问题了。他说心灵的负荷越来越大，还说从未感觉过这么累，很累，很累，有种想彻底解脱的欲望，我说我也是这样，我也想解脱，我们怎么这么相似啊，这缘分也太奇妙了吧……”

　　我拿着日记的手开始发抖。

　　四年婚姻。

　　他何时表现出不正常？

　　即使在他生命最后的那些日子，他也正常得不能再正常，却没想到在他“正常”的外表下，隐藏着一段畸形的爱恋。他为什么就不能对自己的妻子讲呢？如果讲了，也许就不会有后来的悲剧发生。对于最后的悲剧，叶莎从一开始就有很不好的预言，她在日记中多次形容她跟祁树杰的关系很危险。

　　“我觉得这个男人比我想象中的复杂，复杂得有点变态，而奇怪的是，我竟离不开他，每跟他见一次面，我都感到他内心的斗争在升级。我也知道这样下去不是个办法，墨池迟早会发现的，到时候我肯定会失去他，以他的个性绝不可能容忍自己的妻子红杏出墙……而我失去耿墨池却并不代表我能得到祁树杰，他早就把话说得很明白，不会跟我有结果，我们只是彼此需要彼此安慰。昨天我跟他见面的时候又提到了这个问题，我说我不能再这么下去了，很奇怪，他也说他不能再这么下去了，我不知道他是什么意思，却感觉很不好……”

　　其实叶莎已经预感到她跟祁树杰的关系走到了尽头，在她后来写的日记中，这种预感越来越强烈，她的精神状态越来越糟糕，写的话也前言不搭后语。她说她老是失眠，闭上眼睛是耿墨池，睁开眼睛是祁树杰，这两个男人把她折磨得人不人鬼不鬼，人间不像人间，地狱不像地狱……这个时候她流露出来的更多的是对耿墨池的怨恨，说他一天到晚只知道忙工作忙演出，根本不理会妻子已经快崩溃的神经。

　　“我会让他后悔的，他一定会后悔的，他怎么能够这样对我呢？我明明已经告诉他结婚纪念日的日期，可是他偏偏还是忘了，最后只打了个道歉电话，说生日的时候再补偿，还假惺惺地问我生日想要什么礼物。他的生日紧挨在我的生日后面，我反问他想要什么礼物，他说什么礼物都可以。真的什么都可以吗？我是这么问他的，他说是的……这几天我一直在想，送他什么礼物可以让他刻骨铭心呢？可以让他认识到自己的错误并痛悔一生呢？昨天我问阿杰，最贵重的礼物是什么，他告诉我说是生命……难道这就是我要给他的礼物？他收到我的礼物后会醒悟吗？”

　　这是叶莎的最后一篇日记，之后她就出事了，她的人生如同日记后面空着的白纸，永远地成了空白。我读到这里已经泪流满面，我不再恨叶莎了，这个可怜的女人无疑是这场情感劫难中的牺牲品，包括祁树杰，也是把自己整个地牺牲了。也许叶莎不知道，她的情人祁树杰和丈夫耿墨池一直疼爱着的那个妹妹竟是同一个人！

　　这就是命运的残酷所在。包括后来我跟耿墨池的相识和相爱，祁树礼的出现，以及其间发生的一切恩怨，其实都是命运的安排。

　　谁都逃不掉的劫难啊，最后谁能在这场劫难中幸存下来，谁会知道呢？

　　“考儿，你想要什么新年礼物？”

　　在飞往美国的飞机上，祁树礼突然问起了这个问题。当时我还沉浸在日记带给我的巨大悲痛中没有解脱出来，猛一听到“礼物”两个字，着实受惊不小，一下就想到了叶莎送给耿墨池最后的也是最昂贵的礼物--生命！

　　我惊恐万分地望着祁树礼，连连摇头：“我不需要什么礼物，我什么都不需要，你别送我礼物，千万别送……”

　　“怎么了？怎么这种表情？”祁树礼吃惊地扫视着我，担忧地摸了摸我的额头，“没事吧，刚才还好好的啊，我送你礼物又不是送你炸弹，干吗这么紧张？”

　　“我宁肯你送我炸弹。”

　　“傻瓜！”祁树礼爱怜地刮了一下我的鼻头，这是他惯用的表示亲近的动作，“我怎么会送你炸弹呢？我顶多把心给你……”

　　西雅图，我回来了！

　　迷人的港湾。

　　沉静的瑞尼尔雪山。

　　碧蓝如洗的天空。

　　华盛顿湖边漫天的樱花雨。

　　满街弥漫着的浓郁的咖啡香。

　　联合湖区碧波荡漾，成双成对的鸳鸯悠闲地游来游去。一切如旧。我以为这辈子再也不会回来的。呼吸着这久远的空气，我感伤得泪湿衣襟。

　　在到达的当晚，我们一行数人在太空针上的旋转餐厅共进晚餐。透过弧形的落地玻璃窗，整个西雅图海港尽收眼底，璀璨灯火，众生繁华，美得不似在人间。

　　祁树礼坐在我和耿墨池的对面，面露微笑，很是感叹：“真没想到，我们还有机会在这样的美景中用餐，人生繁华，都不过如此了。”

　　“我也是，很满足了！”耿墨池为他斟满红酒。

　　“少喝点。”我叮嘱。

　　祁树礼连忙打断：“cathy，都这个时候了，还顾忌什么呢，我恨不得一醉方休，永不醒来，就让我们尽兴吧。”我有些好笑，一到西雅图，他又叫我“cathy”了。

　　耿墨池看着他昔日的对手，若有所思：“frank，你好像有心事。”

　　祁树礼怔了怔，有些失神，别过脸望向窗外。

　　两天后，耿墨池再度昏倒入院。

　　他知道，他可能等不到那颗捐赠的心脏了，他会死在捐赠者前面。我们都不知道捐赠者是谁，连祁树礼都不知道。

　　他说：“是我手下联络的，我真不知道是谁。”

　　我已经不抱希望了。

　　smith大夫给耿墨池注射了一种新药，那种药可以极大地刺激心脏的活力，但最大的剂量每天不能超过三支。现在，他每天用两支。

　　生命对他而言，已经孱弱得就像是一缕轻烟，只呵口气就能化去似的。我不知道那药注射到他血液后是种什么样的化学反应，在昏迷了一天一夜后，他竟对我恍惚睁开了眼睛。正是清晨，微风拂动飘逸的纱帘，闪出一片郁郁葱葱的绿，粉的应是樱花，稠密地堆在院子里像一团团粉色的云。和煦的阳光透过纱帘照进来，他竟然笑了，静静的笑淌了一脸，在那样苍白衰弱的面孔上，犹自显得哀怜。

　　我坐在他床边，却只能冲他微笑。

　　他嘴唇微微颤动，想说话，我俯身将耳朵贴在他唇边。气若游丝般，他艰难地吐出了几个字：“我，我想……跟你结婚……”

　　我泪如泉涌，微笑着点头：“……好的。”

　　“我要你……名正言顺地做我的妻……”

　　“我答应你，墨池。”我连连“嗯”着，泪水滚滚地滴落在他脸上，他伸手想给我拭，却无力抬起手臂。我抱着他的头，脸颊摩挲着他的额头，“我马上去准备，马上就去！”

　　是的，他终于还是绝望了。他不相信来世，他知道我也不信，现在还有一口气，他希望还来得及，来得及让我名正言顺地做他的妻。名正言顺，多么刺痛的字眼！十年纠葛，我们一直就是名不正言不顺的，即便是在新西兰做过他一天的新娘，那也只是他给自己的一份无望的慰藉。他看不到来世，我也看不到，他不能确定自己是不是能做我的一只羊，所以才想今生做个了却，他想含笑躺进那个墓园。

　　人，唯有绝望到此，才会如此绝望。

　　我用袖子拭去泪水，出了病房，赫然发现他的前妻米兰站在走廊上。

　　“是我要她来的。”一边的祁树礼连忙解释，“我跟steven马上都要做手术，你身边没个贴心的人，我不放心。”

　　米兰缓缓走到我面前，表情平静：“你可以不欢迎我，但他毕竟是我前夫，我……我想送他最后一程，你会理解的吧？”

　　我看着她没有出声。

　　“cathy，经历了这么多事，难道我们不应该学会宽恕吗？”祁树礼以为我心里有抵触，忙做我的工作。其实他是误解了，我只是不知道怎么面对米兰，两个人隔阂太久，早已经不知如何相处。我轻叹一口气，转移话题，“墨池想跟我结婚。”

　　“哦，是吗？”

　　“是的。”

　　“那就按他说的去做吧。”祁树礼回答得很简单，看不出内心是什么想法。他好似也很虚弱，脸色比耿墨池更差，我几乎忘了，他也是个即将推进手术室的患者。他把头转向米兰：“你就帮他们去做准备吧，最好是在我手术前。”

　　“为什么？”我的目光表露出疑惑。

　　他恍惚一笑：“还用说吗？这辈子我已经没希望，何不成人之美？下辈子，我一定比他早遇见你，我敢打赌，我肯定比他早遇见你。”

　　米兰陪同我一起去选婚纱，因为祁树礼的手术日期安排得很近，我们必须争取时间。而且，听smith大夫说，那个心脏捐赠者情况已经很危险，随时都有可能停止呼吸，他一停止呼吸，耿墨池的心脏移植手术就必须进行，因为时间的不确定，所以不知道那颗心脏是否来得及被移植，我们只能抢在手术前，把该处理的事情尽可能地处理好。

　　不确定，什么都还不确定，我们默默在做着最后的努力，而耿墨池这边已经奄奄一息。我极度焦虑，心神不宁，整个人被抽空了似的，失魂落魄没有主张，很多事情都是米兰出面帮我打理的。这么多年的针锋相对，不堪回首的恩怨过节，让我跟她之间总还是有隔阂，明明很想说声谢谢，却麻木地面对。听耿墨池说，离婚手续办妥后，他还是给了米兰一大笔钱，结果出人意料的是，米兰拒绝接受。

　　在婚纱店的化妆间，我忍不住问她：“耿墨池给你钱为什么不要？你不是最喜欢钱的吗？”
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第88章 谁能让爱情不朽(2)


　　“我是喜欢钱啊，不过现在我觉得钱对我真的不那么重要了，我想活得有尊严些，理直气壮些。”米兰淡淡地笑。

　　我看着她直摇头，“那你没钱，以后的生活怎么办呢？”

　　“耿墨池没有跟你说吗？我把长沙那家‘邂逅’餐厅给买下来了，养活自己足矣，没准还能养个小白脸，哈哈……”她放肆地大笑，从前的米兰似乎又回来了，“唉，拥有不了心爱的男人，拥有他喜欢的餐厅，总不为过吧？”

　　我笑骂：“变态！”

　　祁树礼的手术好似一刻也延误不得了，整天见他捂着胸口冷汗淋漓，医院将他的手术安排在我和耿墨池婚礼后的第二天。此前，他一直往返于医院做检查。婚礼的琐碎事宜都是米兰和祁树礼的手下在张罗，我整天守候着耿墨池，寸步不离。他还是每天两支救命药，停一支，他就无法继续心跳。有时候我实在疲惫不堪了，米兰会替下我，让我回家洗澡、短暂休息，这让我很感激，不知道说什么才好。

　　那日午后，我坐祁树礼安排的车回家补眠，一进门，祁树礼已经等候在客厅，看他头顶烟雾缭绕，应是等候多时。我累得都没力气跟他说话了，默不做声地坐到他对面，一看着他的脸我心里就难过得不行。因为他好似比耿墨池还要消瘦，他的眼睛，再也没有了昔日的光华，有的只是无底深渊一样的绝望，看着我时，眼神空洞得如同什么都不曾存在一样。想想他自己病痛缠身，还要张罗耿墨池的手术，我在探究这个男人的内心究竟在想些什么，我跟耿墨池举行婚礼，他真能若无其事？这个男人真是让人摸不着头脑。

　　此刻，他的目光停留在我的脸上，忽然问：“cathy，问你一个问题，请真实地回答我，不要敷衍或者安慰我，我要的是你内心最真实的想法。”他点燃一根烟，闭上眼睛，好像下了很大的决心般。

　　“什么问题？”

　　“你跟我这么久，对我有没有一点点的爱，或者说你有没有试着爱过我？”他还是闭着眼睛，好像很怕听到残忍的回答，“你是怎么想的就怎么回答，千万别说违心的话。”

　　“怎么，很难回答吗？”他慢慢睁开眼睛，不知是不是镜片反光的原因，我看到他的眼中有泪光闪动。

　　“一定要回答吗？”

　　“是的。”他肯定地说。

　　我想了想，平静地答道：“我不会告诉你，每个人的内心都有不为人知的一面，爱或者不爱，完全是属于个人隐私，既然是隐私，我就有权不回答，对吗？”

　　我这么说其实是不知道怎么回答，爱或者不爱，对自己可能只是一句话，但对他可能是莫大的伤害，这时候我还是不想伤害到他。

　　“到死都不告诉我吗？”他的声音都有点发抖了。

　　“frank……”

　　“知道了，我不再问你就是。你不说就是不想伤害我，不想伤害我就表明你很在乎我的感受，这足以让我感到欣慰。”说着他站起身，坐到我身边，将我深深拥入怀，开玩笑说，“你和他的婚礼，感觉上好似也是我和你的婚礼。”

　　我诧异地瞪着他，不明其意。

　　他拍拍我的肩膀，笑道：“因为我跟他一样爱你。”

　　半小时后，米兰打来电话，要我赶紧回医院，她话还没说完我就跌跌撞撞地狂奔出门。祁树礼二话没说也跟着我往外跑，但他身体虚弱得不能开车，是他的黑人司机将我们载回了医院。病房里空无一人，护士小姐说耿墨池又被送去抢救室了。我的身子一震，转身就往抢救室跑，仿佛走在一片冰川上，脚下打滑，几次跌倒在地。远远地看见抢救室门上的红灯亮着，像死神的眼睛，透着冷漠和阴森，长长的走廊上站着米兰，还有另外几个人。

　　祁树礼连忙拥住摇晃着身子的我：“医生正在抢救，他不会有事的。”

　　米兰走过来，也把手放在我颤抖的肩膀上，忍着泪，似乎想给我力量。这时抢救室的门突然被推开，smith大夫疾步朝我们走来，英文说得太快，我就听清了最后一句：

　　“please prepare the funeral for him，he can not live over 48 hours。”

　　他要我们准备后事，墨池熬不过48小时？

　　我的心直直地坠下去，坠进望不见底的深渊里，冷汗直往外冒。我扶着祁树礼的臂膀，身子晃动得太厉害，眼前的走廊也在晃。

　　米兰带着哭腔低声叫：“还有两天就是婚礼啊！”

　　祁树礼果断地发话：“提前吧，提前到明天！”

　　“oh，god！is he ok to attend the wedding like that？”

　　smith大夫耸耸肩，表示怀疑。

　　“don’t woryy，wedding will be held on time.”（没关系，照样举行。）

　　祁树礼嘴角微微一动，深吸一口气，吐出的字清晰而有力：“i’ll go. i’ll go to the hotel for him……”（我代替他，我来代替他去酒店举行婚礼。）

　　i entered the room.（我走进房间。）

　　sat by your bed all through the night.（整夜坐在你床边。）

　　i watched your daily fight.（我看着你每天与病魔搏斗。）

　　i hardly knew.（我仅仅知道。）

　　the pain was almost more than i could bear.（那样的痛苦是我所难以承受。）

　　and still i hear.（我仍然能听见。）

　　your last words to me.（你给我的临终遗言。）

　　heaven is a place nearby.（天堂是个很近的地方。）

　　so i won’t be so far away.（所以我将离你不远。）

　　and if you try and look for me.（若你要找我。）

　　maybe you’ll find me someday.（终有一天会遇见。）

　　so there’s no need to say goodbye.（所以没有必要说再见。）

　　i wanna ask you not to cry.（我想要告诫你不要哭泣。）

　　i’ll always be by your side！（我将一直在你身边！）

　　lene marlin在留声机里轻声吟唱着《a place nearby》，柔和平稳的曲调让我混乱的心境渐渐趋于平静，每一句歌词都仿佛唱到了我心上。

　　这一天终于还是来了，我的精神已经跟耿墨池融为一体，游离在死亡的边缘。他停止呼吸的那一刻，也将是我灵魂死亡的一刻。不能想象，无法想象，他若真的躺进黑暗的地下，我是否能信守对他的承诺，好好地活着？想想他真是可怜，就剩一口气了，还是放不下心底的那份执念，所以才想要我做他名正言顺的妻，明明知道这已无实质的意义，却还要坚持。

　　他这个人啊，就是这么固执，即便是油尽灯枯，即便是燃为灰烬，他仍死死拽着这可怜的爱情，仿佛他心里汩汩流淌的不是血，而是一把火。给我一个光明的婚礼，自己却沉入地狱，好像唯有如此我才是他的，完完全全都是他的。而远在上海的瑾宜想必也已经知道了这边的事，在电话里哭泣：“考儿，你要坚强。还记得你跟我说过的话吗？你说要我相信来世，此生未了的夙愿可以去来世实现，现在我宁愿相信有来世，我们这么多人爱他，这么多的爱，一定可以护送他到来世……来世也许他不再是钢琴家，也许平庸，也许很穷，也许我们遇见他时他不再认得我们，但只要他与我们擦肩而过时能回头好奇地打量我们一眼，或者是给我们一个会意的微笑，让我们知道他在他的另一个轮回里生活得很好，那么我们应该感动欣慰。因为他终于可以做回他自己，不再忍受病痛的折磨，不再承受背叛和伤害……”

　　“瑾宜！”我号啕大哭。

　　“考儿，我从小跟他一起长大，只有我知道他活得有多辛苦，他的家人和朋友包括我每天都提心吊胆，害怕这一天的到来，总是祈祷着奇迹的发生。可是现在我知道这世上最大的奇迹就是爱，如果不是因为爱，他早就离开这个世界了，他能活到现在就是一个奇迹！所以让他安安静静地走吧，他母亲原本也要去西雅图的，现在也进了医院，我们一直瞒着她，怕她承受不了这个打击。考儿，墨池就交给你了，请替我向他告别，告诉他我很爱他，来世即便我不再遇见他，我也唯愿他幸福，你也要幸福，考儿……”

　　这个电话是我从医院回到湖区的家时，瑾宜打过来的，挂了电话很久，我的情绪一直处在崩溃中。来世，那么的遥远，那是另一个轮回啊，上苍会安排我们相遇吗？我不知道，根本无力去想，一个人在房子里哭得声嘶力竭，我想要去医院守着耿墨池，祁树礼不肯，是他将我赶回家的，他说第二天早上再接我去医院和耿墨池公证结婚。

　　天色渐渐暗了下去，太阳也失去了光芒，悄然把天空让给了月亮。

　　于是这漫漫长夜就只有我一个人守候西雅图的不眠，气温有些低，我打了个寒战，赶紧用毯子把自己包裹。我哭得一双眼睛又红又肿，胡乱地喝了很多的酒，还是无法让自己入睡。直到此刻我才感悟，西雅图璀璨流转的夜，原来是真的不眠。

　　对于这座城市，我不明白我迷恋它什么，难道就是因为它的不眠？

　　永远记得，就在二十四小时前，我还跟耿墨池在医院的樱花树下说着话。已经是四月，西雅图的樱花已经开到了尾声，漫天的花雨演绎着最后的生离死别。

　　天空是阴的，起着微风。

　　空气中有湿漉漉的花瓣的味道。

　　他的头发在风中翻飞，样子已经消瘦得不成人形。他从抢救室出来后就一直昏迷，上午醒了，也不知道smith大夫给他注射了第几针特效药剂，居然可以让他暂时摆脱那些仪器和管子自由地心跳，自由地呼吸。

　　但他已经无法走路，一直拿手指着窗外。征求医生的意见后，我用轮椅把他从病房推到了花园里。我数了下，医院一共有九株吉野樱，我把他推到了最大的一株樱花树下。只停留了一会儿，我和他满头满肩就落满粉色花瓣。

　　他笑着，颤巍巍地伸手拂去我发际的花瓣。

　　我半蹲下来，给他修指甲。

　　可是握着他枯瘦如柴的手指时，我的心猛地一颤，又是满眶的泪水。这是一双艺术家的手啊，依然是修长，指关节却突兀地暴起，再也没有敲动琴键时的灵动，再也没有了抚摸爱情时的如水温情，冰凉的，一直凉到我心底去。

　　“别哭。”他伸出另一只手轻触我的脸颊，给我拭泪。

　　“墨池，想想过去我们真傻，总是想着去改变对方，想把对方打磨成自己想要的样子，结果，结果两败俱伤，我们还是原来的样子。傻，我们真是傻，浪费了好多时光……但不知为什么，好像也不怎么后悔，爱情或许就是这样的，经历过的，一定是彼此最好的时光，所以你不必觉得难过，无论你远走到何方，一定不要难过，因为你曾给过我最好的时光，墨池……”

　　我将头伏在他的膝盖上，泪水早就渗进他的蓝色条纹裤子，他环抱着我的肩膀，轻轻拍着，突然感觉头顶的发际凉凉的，我仰起脸来，原来他也在流泪。

　　他看着我好似有千言万语，却什么都说不上来，苍白的嘴唇嚅动着，嗡嗡的，片刻才说了一句话：“好想……吃你弄的……蒸螃蟹……”

　　“好，好，我马上就去给你弄！”我站起身，将搭在轮椅上的毛毯盖到他身上，又掏出梳子给他梳头，搞不清自己是在笑，还是在哭，“等我给你梳完头，我就去帕克市场给你买最大最新鲜的螃蟹，中午就弄给你吃，好吗？”

　　他点点头，脸上露出满足的表情。

　　送他回病房后，我叫了祁树礼的司机，载着我直奔帕克市场。市场里人头攒动，门口那家店铺的小伙还在快活地给游客表演著名的飞鱼秀，我却无暇欣赏。挤进人群，还是找到老店家mike，要他给我挑了最大最新鲜的螃蟹。回到湖区的家弄好，拿个保温饭盒装着，我直奔医院，这个时候刚好是中午。

　　他躺在病床上正在输液。

　　看到我进去，很虚弱地冲我笑。

　　“你看，我弄好了，闻闻，很香的！”我高兴地把热气腾腾的蒸螃蟹取出来，用勺子挖出蟹黄喂给他吃。

　　我问他：“好吃吗？”

　　他点点头，缓缓伸出了大拇指。

　　可是他只吃了一只螃蟹就吃不下了，但精神很好，不知道是不是因为上午在户外透了气的缘故，他的脸上焕发出奇异的光彩，微笑的眼睛闪烁如星辰，他要我帮他垫高枕头，半坐在了床头。然后，他朝我伸出双臂，“来，抱一抱……”

　　“别……别害怕，我会一直在……你身边的。”他抱着我，竟然还让我别害怕。我在他怀里放声大哭起来，哭的时候，我还觉得奇怪，他的心跳如此清晰，一点也不像是生命垂危……可是后来我才知道，其实这就是人们常讲的回光返照。傍晚他就再度陷入昏迷，被送进了抢救室，真的是回光返照！

　　四十八小时。smith大夫说他撑不过四十八小时！

　　祁树礼当机立断，将婚礼提前一天举行。他不让我在医院守，要米兰强行把我拖回了湖区的家。第二天天还没亮，彻夜未眠的我就吵着要去医院，米兰说：“穿上婚纱吧，化好妆，frank的车马上就过来。”

　　“我要去医院！我要去医院！”我光着脚在地上跳，带着哭腔喊。

　　“没说不去医院啊。”米兰拿出事先准备好的婚纱，递到我手上，“frank是说要先接你去医院的，律师在那里等着给你和墨池公证，然后frank代替墨池陪你去酒店，司仪和宾客都在那里等着你们……”

　　我一直在流泪。

　　米兰给我的脸上扑了一层又一层的粉，还是遮不住泪痕，“你哭什么啊，今天是你大喜的日子，该高兴才是。”说这话时她正给我打胭脂。

　　“他真的等不到那颗心脏了吗？真的等不到了吗？”

　　去医院的路上，我反复念叨的就是这句话，米兰拿着粉盒一路给我补妆补到医院，她说：“生死有命，你们轰轰烈烈地爱了这一场，应该没有遗憾了，考儿，很多时候人都要面对他不愿面对的事情……”

　　祁树礼在医院门口接我们。

　　一夜之间，他老了十岁都不止。我连看他一眼的勇气都没有，他这样衰弱，从来没有过的衰弱。明天他也要做手术的，却在医院守到天明。我主动朝他伸出了手，两手一握，他手心的温暖传达到我手心，让我莫名地感到慰藉和安详。

　　“律师已经在等着了。”他笑着说。

　　我手执花球，拖着长长的婚纱裙走向耿墨池的病房，一路吸引无数好奇和祝福的目光，医生、护士、病人，只要遇见的都冲我展露微笑。

　　奇迹！耿墨池居然是醒着的。

　　smith大夫说，早上他就醒了，没有给他打针，他自己就醒了。但他已经说不出话，只能半睁着眼睛，无力地看着我，目光从未那么黯淡过，仿佛生命之灯在慢慢地熄灭。在见到我的一刹那，他的嘴角露出笑意，眼角却渗出了泪滴。

　　我俯身吻去他的泪，握住他的手贴着自己冰冷的脸颊，凑到他耳根轻声说：“你什么也不用说，我会听你的话，好好地活……还有，我想告诉你，无论过去经历了多少苦难，我从不后悔认识你，从不后悔……”

　　耿墨池半睁着的眼睛闪烁了几下，更多的眼泪顺着眼角淌了下来。他嚅动着嘴唇，想说什么又说不出来，表情非常痛苦。

　　“别说，你什么都别说了，我都明白……”我将自己的脸贴着他，让自己的泪水跟他的泪水混合着一起淌下。

　　他的嘴角露出了永恒的笑意，表情也渐渐平静。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第89章 谁能让爱情不朽(3)


　　律师拿出结婚文书给我们。祁树礼是理所当然的证婚人，耿墨池一直对他微笑，无限感激，那么的释然。他颤抖地指着枕头下，站在旁边的米兰帮着从里面拿出一个首饰盒。他示意祁树礼过去，把首饰盒递到他手里。祁树礼打开，竟是两枚结婚钻戒。想必他已经知道自己无法去酒店参加婚礼，所以才要昔日的情敌代为行礼。

　　“你给他戴上。”祁树礼把新郎的戒指递给我，又说，“到了婚礼上，我再帮他给你戴上新娘的戒指。”

　　我“嗯”了声，给耿墨池戴上戒指，紧紧拽着他的手：“等我回来，一定要等我回来，无论你要去哪里，请让我送你。”

　　他如释重负地吐出一口气，笑着点点头。

　　“墨池……”我抱着他的身子，很久很久不肯松手，泪水浸透了他的衣襟。米兰拉开我，一边给我补妆一边说：“别难过，这是上天的安排，上天这样安排自有它的道理，你应该感激才是，感激命运赐给了你两个最爱你的男人……”说到这儿，米兰也是潸然泪下，她看了一眼耿墨池，继续说：“他们是一体的，就如他们对你的爱，也是一体的，无论以何种方式……”

　　祁树礼突然在旁边轻咳一声，米兰这才打住，拉起我帮我整理婚纱裙，然后打开门，祁树礼牵起我走出病房。

　　我一步三回头，拼命地想要记住那张脸，也许是最后一次机会了，我要把他的面容深深地烙在心底，门渐渐关上，他的脸慢慢消失于我的视线。门关上了，好像这个故事已经到了最后的结局，一张门隔断了过去和现在，还有未来。

　　婚礼现场设在一家临近海港的超豪华酒店，从一楼到二楼，全场布满玫瑰和百合，连楼梯扶手都缠着粉色纱幔。所有的宾客都已到齐，一条长长的红地毯，从楼梯口一直铺到了宴会厅正前方的礼台，礼台上花团锦簇，我和耿墨池的巨幅合影悬挂在一个红玫瑰编成的心形里。很遗憾，因为时间仓促，我们没来得及拍婚纱照。那合影也不知道米兰从哪儿找出来的，竟是数年前我们在新疆的天池边照的。只隔了数年，我们看上去却似年轻好多岁，衬着雪山和森林的背景，两人脸上洋溢着的笑容竟有永恒的味道。

　　祁树礼牵着我走向红地毯的那头。也许是灯光太刺眼，我的视线晃动得厉害，走路摇摇摆摆，感觉像走在一片荒芜的旷野，狂风肆虐，枯黄的草浪一层层地涌向天边。明明是满眼的玫瑰，怎么突然变成了荒野？

　　站在礼台上，掌声四起。

　　是幻觉吗？掌声听起来竟像是狂风的呼啸，脚下的礼台成了祭坛。我仰起脸，灯光那么强烈，视觉又出现交错，目光尽处竟有雄鹰在天空盘旋，是在为我们可怜的爱情哀鸣吧！我已经用尽我全部的力气祭奠了这份爱情，他也是。我抖得更厉害了，几乎握不住手中的花球。而不只是视线，我感觉连神志也变得模糊不清，所有的宾客和鲜花退居远处，越来越远，直到消失不见，涌上前来的依然是翻滚的草浪，隐约，我竟然透过草浪看到了他灰色的墓碑。

　　乌云压在天边。

　　那样一块碑，孤独地立在阴沉的苍穹下。

　　面对着祭坛上的我，他竟然没有一句话要说。

　　却又好似说尽了所有的言语。

　　如果此刻我是英台，如果此刻山崩地裂，我想我会扑进去，静静地躺到耿墨池身边，不用在荒凉的世间寂寞几十年。但我知道我不是英台，上天也不会给我这样的机会，让我跟他从此同眠。因为此刻我的手正握在另一个男人手里，耳边轻轻地传来他温情的话语：“cathy别怕，坚强点，无论发生什么，我一定在你身边，记住，今天是我领着你走上红地毯，希望你从此获得幸福……”

　　我不记得我有没有回答祁树礼，意识混乱，婚礼是怎么开始，又怎么结束的，我完全没了印象。而到了新房，满室都是怒放的玫瑰和摇曳的烛火，没有喜庆，感觉比荒野还悲怆，尤其那红色的烛泪，仿佛在我心里流淌。

　　我盯着梳妆台上鲜红的玫瑰，不知道是不是又出现幻觉，我竟然看到鲜血如花儿一样在地毯上绽放。如果不是祁树礼剧烈的咳嗽声，我肯定以为这是幻觉，不是啊，真是鲜血，祁树礼吐到地上的。这是我第一次看到他吐血！

　　“抱歉，我实在撑不住了！”

　　我把他扶到床上，他竟然跟我说“抱歉”。

　　我握着他冰冷的手已经不仅仅是焦急：“你肯定是累坏了。”

　　“是啊，有点累。”

　　“现在我就送你去医院。”

　　“不去，不去，没事的。”他连连摆手，为了表示自己真没事，他挣扎着爬起来，坐到了窗边的沙发上，他说，“今晚是你的新婚之夜，良辰美景，怎么能没有新郎陪着你呢？虽然我是顶替的，但也应该陪着你，而且我也不能睡在床上，那是你们的床……”

　　他又说：“不过说真的，我这一生确实太疲惫，疲惫到无力再去为自己争取什么，所以只好放手，因为只有这样才能成全你的幸福。这么多年，这么多年我对你不放弃，其实只是想给你幸福，爱一个人，就想给她幸福，唯有如此所有的付出才会有意义。可是经历了这么多事，我发现我给不了你要的幸福，哪怕是拿命去换，也给不了，因为我不是你爱着的那个人……”

　　“为此我常常很痛苦，我这一生都很痛苦，早年丧父，兄妹失散，来了美国白手起家，历经苦难，妻子却惨死。很多年了，我几乎已记不起她的样子，也记不起我还有多少值得留恋的东西。直到遇见你，我绕了大半个地球，好像就是为了遇见你，于是一切都变得有意义起来，只为了想拥有你……数年前带着你来西雅图时，我差点以为自己梦想成真，可是当他出现后，你还是离我而去，我不甘心啊，cathy！也劝过自己放弃，你不在的时候我夜夜借酒浇愁，喝醉的时候心里只有恨，等清醒了，还是明白这爱已经在我的心底生了根，即便是失去生命，我也还是不能释然……即便如此，老天爷还是不肯放过我，连远远地看着你幸福，远远地爱着你这样的机会都不给我了，我终究是遭了报应啊，安妮是我的报应，你更是！”

　　“frank，你跟我说这么多，什么意思啊？”我觉得他怪怪的，整个婚礼他都怪怪的。他背对着窗台而坐，肩头全是冰冷的月光，仿佛一匹银纱从他头顶罩下来，水银样地淌了满地，我忽然受不了这凄凉，说：“把灯打开吧。”

　　“不，让我在黑暗里待会儿。”他长长地叹了口气，顿了下，又说，“以后我每天都要面对黑暗，现在，先学会习惯吧。”他说话的声音嘶哑而混浊，轻得像飘在空气里的烟。他不知道什么时候点燃了烟，即便是有烛光，四周仍是一片黑暗，我看不到他的脸，只瞧见他手中的烟头红宝石般，恍惚透着幽暗。

　　我心里又惦记起来：“我要去医院。”

　　说着就朝门口走。

　　他在背后喊住我，“他没事，你先休息吧，明早再去。”

　　“不行，万一他要走，我得送他……”我说着就要哭。

　　正说着，他的手机响了。他似乎有意避开我，起身开了门出去接电话，“好，我知道，我就来。”我听见他在外面说。

　　不到两分钟，他又进来了。

　　我已经开了灯，他在门口定定地看了我一会儿，面部剧烈地抽搐着，但只一会儿，他又恢复了平静，笑着把我拉到床边坐下：“饿了吧，我去给你冲杯牛奶，好吗？”

　　牛奶很快冲好，他端到床头，看着我喝下。

　　我杯子刚放下，他突然就抱住我号啕大哭起来：“cathy，我的cathy，原谅我，只能用这种方式来表达，纵然是万分不舍也没有办法，天知道，我有多么舍不得你，从此再也没有人纠缠你了，没有了，cathy……”

　　我吃惊地推开他：“你怎么了？好好的你哭什么？”

　　“听着，cathy，你一定要好好的，无论发生什么，你都要坚强面对，因为我始终在你身边，只要他在你身边，我就在你身边……”

　　他语无伦次地说着这些话，眼眶通红，如濒临死亡的困兽透着令人心悸的绝望。他捧起我的脸，在我的额头深深地一吻，颤抖着声音继续说：“今生我知道我没有机会了，所以才不得不以另外的方式来守候你。当你偶尔想起我的时候，不要难过，我从不曾离开你，我的心因为你而跳动，当你躺在他怀里，听着他的心跳时，请记住，那是我为你跳动……他怎么会赢得了我呢？他怎么会是我的对手？即便你还是爱着他，看上去是他，但实际是我，我只不过利用了他的躯壳。他会恨我的，我知道他肯定会恨死我，但是没办法，狮子老虎永无可能成为朋友，这辈子我们是对手，下辈子我不会再让他抢在我的前面遇见你。我一定比他早遇见你，从而让他也尝尝欲爱不能的滋味，今生我饱尝了这滋味，来生就会轮到他……”

　　“你，你说……什么啊，我怎么听……听不懂？”不知为何，我的视线忽然又变得很模糊，他的脸在我眼前不断摇晃起来，重叠，晃动，我抓着他的肩膀，看到他的嘴巴一张一合，声音渐渐远离我的听力范围。

　　我瘫在他怀里如一团棉，乏力得就要睡去。

　　我听到他的最后一句话好像是：“如果他恨我，那正是我要的，如果你难过，那不是我想看到的，高兴点，cathy，终究你会感激我这样的安排！”

　　you just faded away.（你还是逐渐衰弱下去。）

　　you spread your wings you had flown.（你已经展翅飞离。）

　　away to something unknown.（离开我去到那未知的地方。）

　　wish i could bring you back.（我希望能把你带回来。）

　　you are always on my mind.（我一直惦念着你。）

　　about to tear myself apart.（为我与你的分离而哭泣。）

　　you have your special place in my heart.（你在我心中有特别的意义。）

　　always heaven is a place nearby.（天堂一直很近。）

　　and even when i go to sleep.（即使我睡着了。）

　　i still can hear your voice.（我仍然能听到你的声音。）

　　and those words.（你的那些话语。）

　　i never will forget.（我从未忘记。）

　　《a place nearby》的歌声又在耳畔响起，在做梦？我努力睁开眼睛，不是做梦，窗外恍惚的日光透过窗户照进来，很清晰，我听到是有人在楼下放音乐。我睡得很沉吗？也没有喝酒，为何觉得全身乏力？我晃晃脑袋，从床上爬起来，又是新的一天，我能沐浴到这真实的阳光，他呢？心里猛地一抽搐，墨池！环顾四周，新房里空无一人，大红的喜字贴在梳妆台上，床头的鲜花倾吐着芬芳。但是人呢？

　　我打开房门，音乐声更近了，就在楼下。客厅的沙发上坐着一个人，是米兰，不知道坐了多久，她看上去像尊雕像。她听了一夜的音乐吗？她也喜欢lene marlin的这首曲子？应该是喜欢的，因为她仰起脸看我的时候，脸上隐约还有泪痕，呆呆的，好半天她才说：“你终于醒了。”

　　“人呢？都上哪去了？”我连鞋都没穿就疾步下楼，“frank也没看到，我还等着他送我去医院呢，也不知道墨池现在怎么样了。”

　　“你不用找他，他现在就在医院。”米兰说。

　　“他去医院怎么不叫醒我？糟糕，墨池！”我说着就要往门外冲。

　　“考儿！”米兰叫住我，“你等会儿……我有话跟你说。”

　　“哎呀，什么话不能待会儿说啊，我现在要赶去医院！”

　　“考儿！”米兰突然大声叫了起来，差不多是呵斥的语气，吓得我转身瞪大眼睛盯着她，直觉，可怕的直觉，毫无征兆地席卷而来。就在那一刻，我在米兰的脸上看到了我最不愿意面对的结果，我喘息着，几乎不能呼吸。

　　“在你去医院之前，有件事情必须告诉你。”米兰走过来，拉起我到沙发边上坐下，“你要勇敢地接受现实……”

　　我没有看米兰，脑袋开始发晕，浑身筛糠似的抖起来，比外面晨风中的树还抖得厉害，明明是在室内，耳边却似狂风呼啸，飞沙走石，这次就不是旷野了，而是感觉置身一片凄厉的荒漠。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第90章 谁能让爱情不朽(4)


　　“你冷静点，事情已经发生了，谁都没有能力去阻止……而且，事情也不像你想象的那样，是这样……”米兰自己也语无伦次起来，尽力想让自己的表达清楚些，“你也许不知道，根本就没有人给耿墨池捐赠心脏，这一切都是个谎言，当然，是善意的谎言。但……那个绝症病人却是存在的，他就是……祁树礼……”

　　轰的一声巨响，天崩地裂，震得我两眼发直，四周突然陷入死一般的沉寂。我整个人就像傻了一样，呆呆地瞅着米兰，完全听不懂她在说什么。

　　米兰亦看着我，低低说：“他得了肝癌，而不是什么胆结石，已经是晚期，根本没得治了，除非移植新的肝脏，或者这种可能性也很小，因为确实没得治了，癌细胞已经扩散……但耿墨池的肝脏是健康的，正好他们的配型又对得上，我不知道他们之间经历过什么样的争执，最后，耿墨池决定捐出自己的肝脏，祁树礼不得不接受，即使是一线希望，否则两个人都活不成……”

　　米兰说到这里已经泪流满面，她从茶几上的纸巾盒里抽出一张纸巾擦拭眼泪，显然是一夜没睡，让她的眼底印着沉沉的黑眼圈，她抽泣着说：“本来手术还要过两天才做的，谁知昨晚……医院打来电话，说耿墨池不行了，祁树礼只好用安眠药让你沉睡，他不得不去医院接受耿墨池的肝脏移植……”

　　“不……不！不！”我尖叫一声，电击般地直起身子扑向门外。米兰追了出来，把我扶进她的宝马，踩足油门飞一般地驶向医院。到了医院车子还没停稳，我就滚下了车，爬又爬不起来，米兰拉起我差不多是把我拖进了医院大楼。

　　那扇门就在前面。

　　不到五十米的距离。

　　“mortuary”（太平间）令人思想停顿。

　　我无论如何也挪不动步子了，我不相信里面躺着的是耿墨池，怎么可能呢？不是说四十八小时吗？这才过了多久，三十六小时都不到啊！

　　“mortuary”几个字母在我眼前忽近忽远，晃动得厉害。我已经像浑身被抽了筋骨般绵软无力，米兰和另一个护士扶着我走进去。看见了，他就躺在那，白色的布遮住他的全身，僵直着，跟多年前祁树杰横尸太平间时的情景一模一样。

　　难道这就是命运的轮回？

　　难道这就是我挣扎得来的结果？

　　我知道他终会离开，却没料到他会以这种方式离开。他为了让我的后半辈子有所依靠，竟捐出自己的肝脏成就另一个人的生命，让那个人替他完成他今生爱的使命。是的，他的使命已经完成了，这显然是他蓄谋已久的一次冒险，肯定是冒险的，他如何知道手术就一定能成功？又怎么能断定心爱的女人能否接受这残酷的安排？但是他别无选择，来这世上走一遭，什么也带不走，但总要留下点什么，留不下，也要让自己的爱通过别人来延续，为此他甘愿冒险，他其实一直就在冒险。

　　我扑在他的身上哭得声嘶力竭，抱着他僵硬的身子拼命地摇，好像他只是睡着了，可以摇得醒一样：“为什么是这个结果？为什么啊？我不要这个结果，墨池，我不要……难道你到现在还不明白，没有你我的生命毫无意义，你怎么就是不明白呢，墨池……如果离开你可以获得幸福，我何苦挣扎到今天……”

　　哭到后来，我开始干呕。

　　米兰也哭，我呼吸不上来，她就捶我的背。

　　不管用的，我呕不出来，竟开始咳嗽。一股惨烈的甜腥味猝然涌到了喉咙口，硬是被我生生咽了回去。我不能把血咳在他身上，不能让他带着血腥离开。他这样一个人，孤独傲慢一辈子，干干净净地来，也要干干净净地走。此刻我抱着他，真希望抱着的是一架琴啊，他不能弹奏了，我帮他弹，做他一辈子高山流水的知音。即便是死，如果能替他，我也义无反顾。但是没有办法，就算我即刻割开自己的脉，在他面前血流成河，也无法挽留他已经远走的脚步，拼尽力气到最后，原来什么都是枉然。

　　而我已经哭得没有一丝力气了。

　　只能拿出他白布盖着的手，贴着我的脸颊。

　　好似一切都未曾改变，好似我们昨日才如此亲昵过。

　　什么都没有改变，他和我的爱。

　　其实已经不朽。

　　可我还是感觉到了一点不同，他的手怎么回事？厚实而宽大，一点也不像他的。墨池的手是修长、温柔、非常优雅而有个性的，至今我还记得他的手指在黑白琴键上舞蹈时的浪漫不羁，而且前天我还给他修过指甲的……我停止了哭泣，拿起他的手端详起来，巨大的震惊让我目瞪口呆，我放下他的手，死死盯住他被白布盖着的脸。

　　“墨池，是你吗？”

　　多年前，在名古屋的那棵樱花树下，我就是这么唤着他的名字，当时他还能站起身朝我走来，可是现在呢，他横在这里，真的是他横在这里吗？

　　我从未如此紧张过，浑身汗毛直竖。

　　真的是他吗？真的是吗？

　　我颤抖地伸手去揭那张白布，时光交错，生命轮回，就如多年前丈夫的白布被揭开时一样。“啊--”我一声尖叫，眼前一黑，身子直直地仰倒在地。

　　西雅图湖景墓园坐落在联合湖区一个风景如画的山丘上，祁树礼的葬礼就在此举行。我以为我会很坚强，很平静，但是当工作人员将装有祁树礼骨灰的琉璃花瓶送到我面前时，我还是抑制不住失声痛哭。我抱着这个价值不菲的花瓶，宛如抱着他的身躯，他的身躯已经冷去，但我恍惚看见他在冲我微笑，笑容已然永生。至此他真的已经冷去，曾有的浮华隐去，整个世界陷入沉寂。而我整夜地哭泣，无边无际，模糊而凄冷的黑暗将我一点点吞噬，我深陷其中，好似进入一个梦境，永生永世，我亦无法挣脱，他的离去就是一个无法结束的梦境。

　　frank.qi。

　　一生翻云覆雨，到最后也不过是一抔黄土，一块墓碑。其实这是个双人墓，是耿墨池当初买下来为自己准备的，他答应过我在旁边给我留个位置，所以当时他买下的是双人墓。祁树礼跟耿墨池争了这么多年，做梦都想夺走他的女人，不想最后夺到的只是情敌的墓地，这样的悲剧出乎所有人的意料，大约也包括他自己。

　　临近的一个山丘就是凯瑞公园，碧蓝的天空下，西雅图宁静的港湾依然在山脚下演绎着或默默无闻，或不同凡响的故事；太空针仍然是这座城市的地标，只等黑夜降临时拉开西雅图不眠夜的序幕；瑞尼尔雪山还在地平线上沉睡，也许它从不曾睡着，它只是保持沉默，人世间数不尽的悲欢离合，在它看来只不过是世间最最平常的事。

　　因为是双人墓，空间很大，我放了很多安妮儿时的画作，几乎每一张都画着美丽的湖，三个形影不离的孩子在湖边嬉戏追逐……这些画都是祁树礼从上海带过来的，想来那时候他就已经谋划好了一切。这个男人惯于运筹帷幄，即便是面对死亡，他也冷静从容得像是安排一件与己无关的公事。他表面上答应耿墨池，接受肝脏移植，可是背地里却和smith大夫串通一气（他们肯定商量好了的，让我们都蒙在鼓里）。新婚之夜，耿墨池进入生命的倒计时，祁树礼，这个疲惫的男人先按事先策划好的程序给自己注射了一针，让自己进入脑死状态，再由smith大夫主刀，把他鲜活的心脏移植给了针锋相对九年的情敌。

　　我对这样一个结果好久都没回过神，被击懵了，傻了，呆了，直到看到他写给我的遗书，我才知道原来我一点都不了解他的内心，他说：

　　考儿，我亲爱的考儿，当你看到这封信时，我已经到了另外一个世界。我去或者是耿墨池去并无什么不同，唯一不同的是，你爱的是他，而非我，这也是我最终下定决心来成全你的原因……不要认为我有多么伟大，竟然舍弃自己的生命而成全他人，我其实是个极端自私的人，我只是想利用耿墨池来成全自己，用他来继续我不能继续的爱，你爱着的人是他，而他的生命是我生命的延续，你爱他就跟爱我是一样的，你肯定想不到吧？所以不要为我悲伤，考儿，你仔细看看你身边的人，他是耿墨池这不假，但你听听他的心跳，那不是他的心跳，是我的！这时候你一定想起我跟你说过的话吧，我曾经问过你要什么结婚礼物，你说不要，但我说一定会给你礼物，我说我把我的心给你……

　　“你别哭，保重身体要紧。”

　　米兰走过来抱住在风中颤抖的我，墓地的风很大，西雅图微凉的风仿佛穿透了我的身体，让我摇摇晃晃，几乎就要随风而去。

　　她附在我耳边说：“坚强点，刚才安妮打来电话，说墨池醒了，要见你……”

　　安妮是在祁树礼去世的第二天专程从英国赶过来的，我不太清楚她是怎么摆脱陈锦森的。她现在也在医院里，因为祁树礼的遗嘱中还有很重要的一条，那就是将自己的眼角膜捐给安妮。他说是他弄瞎了妹妹的眼睛，他现在将这双眼睛还给妹妹，让她重获光明。起先安妮拒绝接受，我们劝了好久，她仍是不接受。后来我跟她说：“这双眼睛是你大哥的，你就替他好好看看这个世界吧。他英年早逝，这世上还有很多美好的事情他都没法看到，你就替他看吧，那也是他生命的延续。”

　　安妮这才同意接受大哥的眼角膜。

　　因为刚刚做完手术，她没法参加大哥的葬礼，但我遵照她的嘱咐将那些画作放入祁树礼的墓中。安妮说，那些画上有她的记忆，她的记忆也是大哥的记忆，这样他们兄妹又在一起了，从此生生世世再也不分开。

　　“我的灵魂已经附在那些画上，我会永远陪着大哥的。”安妮如是说。

　　此刻听闻耿墨池醒来，我只觉恍惚，“他……他醒了？”

　　“是的，醒了。”

　　我点点头，由米兰搀扶着去医院。

　　路上，她叮嘱我，“别告诉他……实情……”

　　春天已经走远，西雅图中心医院一片绿意盎然，显出勃勃生机。我们穿过花园进到电梯，出了电梯就是一条蜿蜒曲折的走廊，我忽然感觉失明了般，眼前什么都看不清了，视线极度模糊，走廊还在延伸，恍然间眼前划过一道白光，耳边回响着他说过的话：

　　“爱一个人真的就是想让他幸福，哪怕这幸福是别人给予的。”

　　“如果有来世，我还是希望可以再次跟你相遇，而且是更早地跟你相遇，没有人比我更早，耿墨池都不行。”

　　“希望来世，我们能成为彼此的唯一。”

　　“你和他的婚礼，感觉上好似也是我和你的婚礼。”

　　“想要什么礼物？给你我的心吧……”

　　我大哭，他在跟我说话，我知道。

　　我听到了。frank，我听到了！我答应你，一定会过得幸福，今生我一定要幸福，把你和树杰无法拥有的幸福全部拥有，为了你们，我也要幸福！

　　还记得吗？那次你问我是否爱过你，哪怕是曾经试过去爱你，当时我没有回答，我是想以后再回答，我以为还有机会的，可是，这样的机会今生不会再有了。现在我就想告诉你，其实我也是爱你的，对你的爱早已超越爱情，就像亘古的瑞尼尔雪山，已经是一种精神力量的升华，只是很遗憾，来不及说“我爱你”，你就已经远去，frank！

　　而我现在还爱着。

　　我爱病房里那个死而复生的男人。

　　他是你生命的延续。

　　那么，我将继续这爱情，爱他，如爱你；爱你，将更爱他。

　　只是我还是看不太清，即使站到了病房门前，视线依然是一片模糊。米兰帮我轻轻推开门，轻轻地推开，仿佛是等待了千年的门，吱呀一声，犹如沉重的叹息，斑驳的锈迹脱落，终于有了通向未来的可能。而往事如繁花瞬间盛开，一幕幕，记忆的碎片成了花瓣，在眼前纷纷洒落。恍惚间，《love》的主题曲悠然响起，我爱着的男人躺在病床上，胸口缠着纱布，目光如远航的灯，终于回航，徐徐照过来，老天啊，他还活着，还活着！

　　感觉跟几年前去名古屋看他时一样，我捂住嘴尽力不让自己哭出声，咫尺的距离，我却没有力量叫出他的名字，也迈不出去一步，只痴痴地看着他，立在原地又站成了一棵树，仿佛中间还隔着天涯，我迈不过去，他也迈不过来。

　　而他直直地看着我，也似在那棵樱花树下见到我时一样，眯着眼睛，瞳孔缩小了又放大，放大了又缩小，表情激动得难以自持，似乎无法确认他还能活着见到我。

　　他缓缓地朝我伸出手，花儿一样，嘴角漾开了微笑。

　　“是……是你吗，考儿？”

　　“是你吗，墨池？”
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整