《绝代神功》查看《绝代神功》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绝代神功》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3908/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第1章 古塔奇事

t*xt-小%说^天.堂!

巫山的龙头峰，左右是千寻深谷，前临长江，后依绝壁。


峰顶有块数亩宽广的平地，疏落着几株松柏，风景宜人。


虽非寻幽探胜之处，却时常有人来来往往。


虽无寺观、庵堂、名刹，却有一座七级古塔——相传两百年前，每逢船只经过这龙头峰下，时有狂风骤起，骇浪滔天，吞噬了许多船只，遭难的客商，更不知其数。于是，凡经过此处的船只商贾，无不提心吊胆，惶恐不安。后来，有一行脚老僧至此，慧眼看出狂风骤起，骇浪大作的原因，乃是一条独角怪龙在此作怪，便在龙头峰上．建筑了这座七级古塔，命名为“镇龙塔”，并在塔前立了块高可及人的石碑，上书“塔内有毒，人塔必死”八个大字。


自此之后，果然，峰下长江再也没有狂风骇浪之事情发生了。


花开叶落，春去秋来，老僧筑塔至今，已是两百多年了。但，谁会想到，两百年后的今日，峰下江水虽然风平浪静，峰上古塔却起了滔天风波。


请看，塔门之上“镇龙塔”三个字，已被人更改为“姻缘塔”，而还加上了一副对联——


“应趁春风桃李花开日，


莫待秋雨梧桐叶落时。”


塔名和对联，均系以极上乘的金刚指功所书，凹深三分，笔划苍劲，上涂红朱，鲜艳夺目。塔前塔后，新尸狼藉，腐体横陈，白骨嶙峋，坟墓林立；弥漫着无边的恐怖，无限的肃杀！更令人难解的，塔内竟然不时飘出“叮叮咚咚”的琴声，而其音韵幽怨、凄凉、悲怆、怅惆，随风飘荡，像哀悲鸣，像杜鹃泣血！


谁将“镇龙塔”更改为“姻缘塔”？


谁在塔门两旁加上这副对联？


不用说，定是塔中的弄琴者。


然而，“塔中有毒，人者必死”这是众人周知的事，此人居然能长居塔中，弄琴自愉，再说，他所更改塔名，及增加对联，是什么意思？这当真是一个难以解释的问题。


这怪事之出现，半年不到，即震撼了整个江湖，尤其武林中的少年人，简直像着了魔发了狂似的，巫山龙头峰，成了他们成名立业的向往之地，脑子里满是绯红的彩色，口角噙香，不时念着那副绮丽的对联：


“应趁春风桃李花开日，


莫待秋雨梧桐叶落时。”


敢情，他们都把塔名和对联的意思，解释为“凰求凤”，更把塔中的弄琴者，想像为一个仙女。


仙女求偶，谁能不为之着魔、癫狂、憧憬向往呢？于是，道听途说，谣言频传，今天传到少林寺俗家弟子戚家仁，身怀避毒“甘露珠”，正往巫山访塔；明天又传到伍家庄庄主伍伯铭，家传的“冷香宝玉”可避塔中之毒；今天传塔中有筑塔老僧的遗物，得了可称霸武林；明天又传塔中已然无毒；弄得那些为名的武林健者，为色的少年英雄，头昏脑胀，今天奔东，明天奔西，一场血战，接连不止。结果，塔中依然蕴藏剧毒，而“甘露珍珠”和“冷香宝玉”，也均无避毒之效，只是塔中是否有筑塔老僧的遗物，却仍然是个谜，徒然白流血汗，而仇怨抑结。但，那些为名薰心之徒，却仍是不肯死心，挖空心思，想尽办法入塔并相互监视，以防有人想出入塔不死之法，悄悄得去那塔中的人和宝物。


斜阳殒落，夜慕垂罩，龙头峰顶，鬼火簇簇，秋萤点点，使这座神秘的古塔，平添一份恐怖。


蓦地，两条人影幽灵似飘上峰顶。前面的，是个剑眉星目，玉面朱唇，潇洒脱俗，神采奕奕，年约十六七岁的蓝衣书生，后面的，却是个方面大耳，鼻直口圆，五柳黑髯，气宇不凡，年约四十七八岁的白衣文士。那蓝衣书生一到峰顶，即急走向古塔——


蓦然，一阵“叮叮咚咚”的琴声自塔中飘出。书生闻之微愕，接着，脸呈兴奋之色，走到古塔门前，喃喃低念塔名和对联，一遍又一遍，似乎这塔名和对联，含着无尽的滋味。


文士登峰后，似恐有人在此埋伏，即四下搜视，竟不知书生已到了塔前，偶一回头，只见书生痴立塔前，不由又惊又恐，猛地跃到书生身后，“啪啪”就是两记耳光，打得书生俊脸红肿，眼前金星飞窜，摇晃欲倒。


接着，厉声喝道：“没有出息的东西，你不肯念书，又懒惰练武，这也罢了，却一味在风花雪月场所用功夫，这等妖言魔语，竟也信而为真，难道不想活了不成？”


书生垂首听训，虽然满腹委曲，却不敢诉说，只呐呐的道：“爹教训得是，元儿不敢了。”


文士叹了一声，道：“算了，其实也难怪你，自你娘死后，就跟着我躲躲藏藏，翻山越岭，没有好好的管教过你。”回头扫了一眼林立的坟墓，道：“此地不能久留，说不定马上就有人来，我们快去找寻你爷爷的坟墓吧。”说着，离开塔前。


书生道：“吴爷爷信上所说，爷爷是葬在一株虬松之下……”


他话犹未完，突地，一阵尖锐刺耳的怪笑飞来——像猿吟，像鬼哭，像狼嚎，回绕山峦，历久不绝。


书生乍闻怪笑，有些毛骨耸然，肌肉收缩，不自觉的打了一个寒战。


他举目循声看去，却见秋萤点点，鬼火簇簇，那里有什么人影？


书生深吸了一口冷气，低声道：“什么人的怪笑，好难听！”


文士仰首冷笑了笑，没有理会书生的话，自言自语地道：“我乾坤三侠躲避你们已十多年了，竟还不知足，哼！别以为乾坤三侠怕你们。”


书生道：“爹，来人是谁？好像不止一人。”


文士冷笑道：“不外是那些自命为正派中的高手，今夜与他们碰上，难免一场血战。”顿了顿，又道：“他们无一不是心狠手辣的家伙，元儿，少停动手，为父如现败象，你千万不要顾我，能走时便先走，以免同归于尽。”话毕，跌坐就地调息。


“哈哈……”震山撼地的怪笑，越来越厉，越来越尖，仿若无数尖刀，不停地向书生耳膜刺击。


初生之犊不怕虎，元儿并不以为他父亲之言为意，当下，厉声喝道：“有本事的就现出身来，鬼叫鬼叫是何意思？”


怪笑声戛然而停，接着，四条人影鬼魅般的飘上峰来。


文士睁开双目，见当首一人，乃是少林寺高手明镜和尚，居二者，是武当高手烟水道人，第三人是名震武林的伍家庄庄主五棱神镖伍伯铭，第四位是江湖游侠司徒钧，绰号雷声侠。


四人年龄都在五旬左右，俱是武林中的一流高手，尤其伍伯铭，一手“五棱镖”，已练至化境，厉害非凡。


文士慢慢站了起来，朝正向他走近的四人一拱手，道：“四位别来无恙！”


明镜和尚低喧一声佛号，道：“十余年不见，林施主仍是当年风采，可喜可贺。”


文士哈哈大笑道：“好说，好说，我林义风能活到今天，实是各位的恩赐！”


五棱神镖伍伯铭，抢上一步，冷笑道：“你们三兄弟及尊夫人，能活到今天，确是难能可贵。”


元儿闻听“尊夫人”三字之后，不觉神情大动，侧首惊异地望着他父亲，嘴唇蠕动，似乎有什么不解的疑团请他父亲解释，却因情况不允而没有出声。


林义风只冷哼一声，没有回答伍伯铭的话。


明镜和尚一指元儿，道：“这位小施主可是令郎？”


林义风道：“正是小犬元生，大师有何指教？”


明镜和尚侧头向同伴打了个眼色，才道：“指教不敢，只是十三年前的那桩公案，老衲认为不应再拖了。”


伍伯铭接道：“你儿子已长大成人，也该知足了。”话意是林义风早就该死，现在是决不能让他再活了。


“哼……”林义风犹未答话——


明镜和尚又道，“老衲素以慈悲为怀，请施主明告令义兄及义弟隐藏之处，然后自绝，以谢百余枉死者在天阴灵，我佛在上，老衲决不难为令郎，否则……”他忽然低喧一声佛号，不再说下去了。


林义风哈哈笑道：“真滑稽，十三年前的事，乃是贵派等与茅山教的梁子，你们百余人惨死茅山，应自认学艺不精，咎由自取，与我们乾坤三侠何干？”


站在最后面的雷声侠司徒钧，陡然虎吼一声，道：“茅山教是什么东西，若非你们老三鬼斧手白扬飞替他们建造的那道怪异机关，十个茅山教也非百余人对手，岂非全死在茅山之上？”他绰号雷声侠，声音粗犷，大有雷鸣之慨。


林义风道：“关于这事，我已与丐帮帮主斗酒神丐吴为非解释过，谅他早已转告各位，我义弟白杨飞之受聘于茅山教主太上真人，其实是情非得已……”


雷声侠怒吼道：“什么情非得已，简直就是与我们作对！”


林义风也不理会，继道：“鬼斧手白扬飞受聘之前，他的妻子和女儿已被太上真人软禁茅山，一面要挟，一面利诱，而当时，茅山教在江湖上并无恶行，而且更不知道茅山教与贵派等有梁子。”顿了顿，接道：“在这种情况下，四位设身处地，又将如何？”


五棱神镖伍伯铭冷笑道：“如此说来，你们并不是一道为奸的了？”


林义风忍气吞声，慨然道：“是非有事实证明。”


五棱神镖伍伯铭道：“什么事实证明？”


林义风道：“鬼斧手白杨飞将机关造好后，太上真人便把他一家三口关在机关里，幸我闻悉，冒九死一生将他救了出来，但他的妻子仍死于茅山教中。试想，若我们兄弟与茅山教有所勾结，而与贵派等作对，太上真人怎会这等对付鬼斧手白扬飞？”


雷声侠司徒钧又虎吼一声，道：“这只不过是你们脱罪的奸计，别想以花言巧语诡辩，我们又不是三岁孩童，岂会相信。”


林义风忍辱负重，无非是想把当时实情说个明白，消解众人误会，不料对方一任强词夺理，而含讽带刺，血口喷人。林义风不由大怒，道：“司徒大侠，请别欺人太甚，林某并非怕事之人。”


五棱神镖伍伯铭干笑，道：“我们并没有颠倒是非，尊夫人的行为就是铁证，前几年，那一处不是与我们作对？”


林义风一闻此言，不自禁地伤心暗叹，垂首无语。


林元生见他父亲神情，大感惊异，急道：“爹，娘在哪里？”敢情，有关他母亲之事，尚一点不知。


林义风喟然道：“你娘早已死了。”声调异常伤感。


五棱神镖伍伯铭磔磔怪笑，道：“死了？现在天山称王道霸的龙女花倩如，不是尊夫人么？何曾死去？”


林义风长髯一掀，怒喝道：“胡说！”一手拉着林元生，意欲寻路下峰。


五棱神镖伍伯铭错步挡住，冷笑道：“想走么？”


紧接着，明镜和尚也跃上拦住，道：“老衲已经说过，出家人慈悲为怀，你若想留下性命，就即赐告义兄凌望之及令义弟白扬飞藏隐之处，然后，自行了结，否则，阿弥陀佛，可别怪我们赶尽杀绝的了。”


林义风好话已经说尽，至此，除一拚之外，已无选择的余地了，他暗自估量了一下敌我的实力。


心忖：我若不顾后果，使出杀招，即使胜不了对方，父子全身而退，是可以办得到的。


要知乾坤三侠之成为众矢之敌，不能立足江湖，就是因为武功太高，尤其行事论事，过于公直。论理，一个公直之人，应为万人爱戴才对，怎会弄到这等狼狈呢？


俗语有谓“树大招风，名大遭忌”，三侠之首仁风大侠凌望之，以三十六招“四兽掌”冠盖天下，义风大侠林义风则以七十二式“旋风剑”威震武林。


鬼斧手白扬飞，在掌剑上虽无多大成就，却练就一套神出鬼没的身法，名为“粉蝶戏花”，得授于一个古稀老尼。


且身创一件武器，名为“追魂枪”，异常厉害歹毒，往往伤人于不觉之间。


当时，三人都在壮盛之年，联袂行道江湖，济弱扶危，锄暴安良，正直不阿，无论何门何派，只要有点瑕疵，他们势必大声疾责，因而造成邪者惧，正者忌。


于是，各派便藉茅山事件，由少林、武当为首，联合各派高手，誓将三侠置于死地，逼使三侠不敢露面江湖。


林义风忖度敌我实力后，淡淡一笑，道：“要打就请动手，若要我林某出卖兄弟，办不到。”


五棱神镖伍伯铭哈哈笑道：“有义气！有义气，这就怪不得我们心狠手辣。”说着，力贯双掌，一步一个寸许的脚印，慢慢向林义风父子逼近。


林元生见情，急忙错步上前，喝道：“站住！”


五棱神镖伍伯铭不屑地一笑，道：“你小子既不想活，我就先打发你上路吧！”


话声甫落，右掌猛地劈出，只见一道呼啸劲风，直撞林元生胸腹。


林义风见状大惊，急喝道：“元儿不可硬……”


“接”字犹未出口，一声“轰隆”已然响彻云霄，接着，热风四掠，砂石飞扬，数丈之内，混沌不清。


林元生未听他父亲之言，硬接了伍伯铭掌劲，登时，浑身一震，“蹬！蹬！”连步后退。


林义风急忙一个箭步，将林元生扶住，关心而焦急地道：“受伤没有？”


林元生深吸了一口气，摇头道：“没有。”


但见伍伯铭，也被林元生的掌力反弹退了半步，双目瞪得老大，似乎奇怪林元生小小年纪，竟有如此内功火候，居然能接下他七成功力的一击！


他略顿了顿，冷笑道：“真有两手，难怪还想死里逃生，再接老夫一掌试试。”


说罢，欺身前扑，又劈出一掌。


林义风大喝一声，拉着林元生的手，双双斜飘八尺。


就在林义风父子闪避刚刚站稳之际，伍伯铭的第三掌又已出手——


在伍伯铭发第三掌的同时，雷声侠司徒钧也扑上前来发出一掌，袭向林义风背心！


林义风反应灵敏，忙一推林元生，司徒钧却向林义风欺进，并同出快招攻击。


明镜和尚和烟水道人在一旁观战，眼见伍伯铭一时也胜不了林元生，十余招了，仍未占得半点便宜；再看看司徒钧，可不行了，他在武林中，虽也可列为高手，但在林义风的掌下，却像绑手绑脚似的，施展不开，十招一过，即被逼得手忙脚乱，险象环生。


明镜和尚见状，低喧了一声佛号，一晃身跃了过去，同时僧袖一佛，发出一股沉雷般的袖劲，疾卷林义风腰胁。


林义风矫健异常，袖劲未到，已先移步换位，冷笑道：“何必一个一个来？索性就一齐上吧！”


说话之间，双掌齐飞，登时激起一阵旋风，他的身子也跟着旋风转动。明镜和尚一连发出五招，仍是没有解去司徒钧的危险，吓得司徒钧冷汗淋淋。


然而，林义风武功虽高，明镜和尚却也非无名之辈，林义风虽把司徒钧逼得险象环生，但一时之间，仍是无法把他伤在掌下。


烟水道人见以二对一，仍无法扳回劣势，冷哼一声，一摇手中拂尘，欲上前去参与合击；他偶一回头，登时不禁一楞，不知何时，这峰上竟多了一个须发斑白，身穿黑衣，脸上蒙着一方黑布，双目神光奕奕的老者，站在七八丈之外的一株虬枝之下。


蒙面老者见到烟水道人发现了他，便慢步向前走来。


烟水道人迟疑了一下，急忙迎了上去，稽首一礼道：


“施主是何路朋友？”


蒙面老者连看也未看烟水道人一眼，依然向斗场走近。


烟水道人拂尘一摆，挫身将蒙面老者挡住，冷然道：“施主是敌是友，请明示身份，以免发生误会。”


蒙面老者双目神光一闪，阴恻恻地道：“说敌是敌，说友是友，是敌是友将来自有分晓。”


烟水道人干笑道：“施主这样的答话，太令人不解，请恕贫道不懂礼貌，要阻施主进路。”


蒙面老者干笑道：“你能阻得住我么？”


烟水道人轻蔑一笑，道：“即使阻不住，也得尽尽人事。”说话间，力贯佛尘之上，凝神贯注。


蒙面老者冷哼一声，道：“好，你就试试看吧！”


紧接着话声，只见他略展身形，“呼呼！嗖嗖嗖！”，眨眼工夫，已攻出两掌，三指，这一招虽是先后出手，却像在同一时间完成。


饶是烟水道人早已凝神蓄势应战，一时间也不及招架，被逼退七八尺之远，尚幸他也非泛泛之辈，否则，即使不死，也得受伤。


蒙面老者逼退烟水道人后，并未追击，也未停顿，双臂一展，便已来到林义风等打斗之处不足一丈。


烟水道人做梦也未想到这蒙面老者的武功之高，被蒙面老者一轮快攻，吓得冷汗直流，怔了半天，才急急赶去，喝道：“站住！”


蒙面老者回过头来，冷笑道：“我不是站在这里么？”


烟水道人老脸一红，道：“施主可是要助林义风父子？”


蒙面老者道：“你管不着。”说着，自怀中取出一柄五六寸长的短剑，握在手中，一动也不动。


烟水道人见他取出短剑，急喝道：“施主，你最好别从中插手！”


蒙面老者不理不睬，凝神看着林义风以一敌二。


此时，林义风虽仍占上风，却也无法掌伤对方，但见林元生与伍伯铭之战，林元生年轻力微可不行了，不但没有还手之功，连招架也乏力了，衣衫已被伍铂铭撕破了几个大洞，头发散乱，汗落如雨，但他却仍拚命支撑。


伍伯铭陡然冷笑一声，道：“好小子，再接我一掌！”话落掌出，“蓬”然一声，直把林元生兜起二三尺多高，跌出八尺以外。


林元生一声惊叫犹未完，即口吐鲜血，昏死在地。


林义风乍闻惊叫，不由自主地回头看去——就在他分神回看之时，那蒙面老者手中短剑陡然飞出，去势快如闪电，只见白光一闪，已然钉在林义风背心。


林义风在分神之下中剑，身子不由自主地前倾一步。也就在这时，明镜和尚右臂一翻，一掌印在林义风左肩之上，直把林义风推出五步之外，倒地晕厥。


一时，烟水道人、明镜和尚、司徒钧，都惊异不已，一齐前来向蒙面老者道谢。


远在三丈外的伍伯铭，初时尚不知怎么回事，还以林义风徒负虚名，伤在明和尚和司徒钧手下，只见到明镜和尚和司徒钧向蒙面老者道谢，又见林义风背心插着一柄短剑，方始了然其中情形，内心甚为快慰，一面大步走来，一面拱手笑道：“难得兄台鼎力除害，伍某不敢言谢，请赐告尊号，以便铭感。”


蒙面老者冷冰冰的道：“阁下武功又精进了许多，竟然能打败一个小孩子。”他剑伤伍伯铭等的强敌林义风，却又反讽刺伍伯铭以大欺小，这等行为言语，实叫人猜不透他的心意。一时，伍伯铭等四人，都怔在当地，尴尬得面红耳赤，很不好受。


蒙面老者冷哼一声，走到林义风身旁，把林义风抱起，回头对四人道：“那孩子是无辜的，希望你们能放过他。”


语毕，数个起落，已带着昏死的林义风消失峰下。


烟水道人摸了摸脑袋，道：“这蒙面老者的声音和体形，均有点像仁风大侠凌望之。”


伍伯铭道：“凌望之，我也曾见过数次，体形虽有些像他，但我却敢说不是凌望之，凌望之乃三侠之首，他岂有不助他兄弟，而反杀他兄弟之理？”


烟水道人道：“就是这点使人不解，他刚才与我动手时，其中有一招，好像是‘四兽掌法’中的‘指桑骂槐’，就是狐狸与猎狗搏斗的动作中化解出来的。”


明镜和尚道：“凌望之虽以‘四兽掌’闻名天下，但也不能说这蒙面人是凌望之，如伍庄主所说，若是凌望之，他岂会帮我们而反杀他义弟？”


司待钧道：“对！此事不难查明，将来自会知晓，他叫我们不要难为那小子，各位有什么意见？”


明镜和尚道：“他还是个孩子，谅他也没有什么作为，即使以后来向我们索仇，要杀他也不过是举手之劳的事。”


伍伯铭哈哈笑道：“我看他今生已无索仇的机会了，我那一掌，他即使不死，这辈子也别想练武了，走吧。”


司徒钧道：“这样最好，也给了那蒙面老者之人情，又不愁以后麻烦，走！”当先走去。四人经过塔前时，探头向里看了一阵，又议论了一阵，才联袂而去。


且说蒙面老者离开峰后，并未减慢行速，一直下泻，盏茶工夫，已跃下二里之遥


他忽地停止脚步，低头看了看胁下的林义风，自言自语地道：“如让你这样的死去，想不肯瞑目，我就让你死得明明白白吧。”


语毕，走人左侧浓林，将林义风放在一株矮松之下，并自怀中掏出一粒药丸，塞入林义风口中，以嘴贴嘴，用真气把药丸送入林义风腹中。


然后，拔去林义风背上短剑，又以手掌按住林义风的胸口，用内功替林义风疗伤。


顿饭工夫，林义风便悠悠醒来，睁开无神的双目，茫然地看着眼前的蒙面人。


好半响，才翕动嘴唇，哂然道：“你……你兄台是谁？”


蒙面老者阴恻恻地笑道：“你猜猜看？”


林义风定了定神，又喘息了一会，道：“是你……暗算我？为什么又……”咳嗽了两声，接着：“又……替我疗伤？”声音吵哑，异常微弱，就坐在他身旁的蒙面老者，也要十分留神始能听清，说完，又紧闭双目。


蒙面老者冷笑道：“我岂曾替你疗伤，我只是要你醒来认识我；并告诉你，我为什么要杀你。”举手撕下蒙面黑巾。


“啊——”林义风又睁开双目。


半响，他浑身震颤了一下，显然已认出这位杀他的凶手；登时，他的精神似乎好了许多，双目瞪得老大，射出惊异而含兴奋的光芒，又“啊”了一声，道：“你……你是大哥！你……你……”他终因伤势过重，接不上气而停顿。


凌望之点点头道：“唔，想不到吧？你会死在自己义兄的手下。”


林义风双目一闭，眼泪顿时夺眶而出，道：“真想不到，你为什么要杀我？”


凌望之道：“你死期已到了，我就明白告诉你吧，也好让你死而瞑目，不过，我不说你也不会不知道。”


林义风道：“总不会是为了龙女的事吧？”


凌望之道：“正是为了此事，不过，我得说清楚些，我仁风大侠凌望之，绝非为色而忘义，因一个女人而毒杀自己兄弟之人。”


林义风道：“龙女之事，乃是三弟一手造成的错误，十余年来，我一直耿耿于怀，觉得很对不起你，可是，当时你为什么不杀我呢？”


凌望之怒目一瞪，冷笑道：“临死之时，还要花言巧语，将过错推在三弟身上，果若是三弟的过失，我不但十年前不杀你，今天也不会杀你。”


林义风道：“这却是为了什么呢？”


凌望之道：“月前，我去了一次天山，龙女告诉我：当时她之所以背我而嫁你，乃是不得已……”


林义风浑身一震，道：“啊！什么不得已？”


凌望之余怒犹存，道：“她说：她嫁你并非是三弟作媒，而是有一天晚上，你以蒙汗药将她迷倒，污了她的身子……”


林义风双目一闪，又涌出了两泡痛泪，道：“天啊！我的天啊！我林义风怎会做出这种事？”


咳嗽了两声，又喘息了一会，才接道：“她真是一个魔鬼，简直是挑拨离间，想毁灭我们兄弟的情义的谎言……大哥，我们相交数十年，情逾同胞手足，为什么不相信我，反而相信她呢？”


凌望之冷笑道：“我就是因为太相信你了，所以才被你的虚情假意蒙骗了数十年，如非我上月去了天山一次，恐怕这辈子也不会认识你的真正面目。”


林义风脸色灰白，气息奄奄，眼泪汪汪，半晌，才悲痛地道：“大哥，我已是垂死的人了，骗你何益。三弟隐居青城山青竹峰下黄花谷，真象如何，你可以去问他。”这些话，声音低微，断断续续，说了好长一段时间，显然，他已将近死亡。


凌望之闻言，不自觉的涌上一股茫然之感，其中，有悲有怒，有愧有恨！……说不出是何滋味。


当下，冷冷地道：“我自然要去青城一次。”


林义风鼓起最后的一点余力，吃力地自怀中掏出一个玉盒，颤抖地递给凌望之，道：“事情已经过去，我并不恨你，只恨遇此蛇蝎妇人……这盒中有颗珠子，是元儿与三弟的女儿紫燕儿的订婚信物，他已被伍伯铭掌伤在峰上，如死不了，就请转交给他，并令他携珠往黄花谷与紫燕儿完婚……”


“元儿年纪尚轻，以后希望大哥多予照……”


“还有，希望你别告诉他我是被你所杀的，以免令他难过……这是我最后的请求，请大哥答应我。”


这番话，断断续续，足说了盏茶的工夫。


此时，凌望之的脸色，也显得异常苍白，四肢微抖，眼泪盈眶，敢情，他已后侮今夜的举动。接过林义风手中的玉盒，道：“我答应你。”


林义风脸露微笑，嘴唇翕动道：“谢谢大哥！”双脚一伸，便咽下了最后一口气；一代义侠就这样的撒手尘寰，魂归天国。


凌望之眉头一皱，随即泪如涌泉——


蓦地，一阵脚步声传来，凌望之忙站起身来探首望去，只见一个年近三旬，忠厚隐含威严的大汉，匆匆而来。


他心头一震，恐那大汉前来看见这个场面，问长问短，即急擦去脸上泪痕，步履蹒跚上前去，尽量压制悲恸的心情，道：“鹏远，你也来了！”


大汉乍见凌望之，大为高兴，道：“师父，师弟告诉我你老人家要来这里，特地赶来助你老人家一臂之力，那古塔中的事情有无眉目……”


他忽见凌望之眉头深锁，脸色苍白，气质败坏，似乎比两个月前苍老了许多，不禁惊讶道：“师父，你怎么啦？是不是受了伤？”


凌望之摇了摇头道：“没有呀。”


大汉不信地道：“你老人家的脸色很难看，是为了什么？”


凌望之苦笑了笑，道：“一个故人，我为他伤心。噢！你二师叔的儿子林元生，被击倒在峰上，你快去瞧瞧还有没有救！”


大汉怔了一怔，道：“林师弟他……”


凌望之顿脚道：“我还有要事，你快去。”


鹏远不敢再问，即忙向峰顶飞驰。


这大汉姓秦名鹏远，是凌望之的大徒弟，为人忠厚，极重义气，而更生俱一付侠骨，在有乃师之风，武功已得乃师十之七八，足可挤身一流高手之列。


他健步如飞，不一会，已到峰顶，即急跃上一块大石，运目四下一看，却发现林元生直挺挺地正在距他七八丈远，心头不禁一沉，道：“完了，看样子已无救了。”


心语甫落，飞奔了过去，蹲下身子，伸手一摸，衣裳已然被秋露浸湿，不自觉地暗叹一声，道：“师父做事素来谨慎，既知师弟被击昏在此，何以不当即救他呢？叫我此刻前来，这师弟即使未断气，也难把他救活了。”


他探了探元生的鼻息，已然没有呼吸了，他站将起来，仰首望天，长长地叹了一口气：“死了！已经死了……”


他脑筋忽地一动，又蹲下身子，解开林元生的衣襟，按了按胸，发觉尚有微温，并还有极微弱的跳动。


登时，大为兴奋，急即检查伤势，发现内腑被震移位，不禁大感茫然，暗道：“伤得如此之重，又这么久了，为何还能不死？我得替他疗治一下，即使医不好，也算尽了做师兄的责任。”


他把林元生抱将起来，忽地绿光一闪，自林元生手中掉下一物，秦鹏远低头一看，竟是一只绿光闪烁的玉瓶。


秦鹏远拾起玉瓶，打开瓶盖，陡然，一阵清香自瓶中溢出，显然是一种珍贵药物，再向里一看，瓶中有红绿两种药丸，红的一粒绿的三粒，却看不出是什么效用的药丸。


他脑际忽的灵光一闪，道：“唔！我说他怎会不死，原来有高人来过。这玉瓶一定是那高人遗下给他服用的。”


语毕，飞步下峰，找了一个隐密石洞，以内功扶正林元生移位的五腑，然后，又给林元生服下玉瓶中的药丸。


秦鹏远为林元生忙了半夜，消耗内功甚巨，便在一旁靠壁就寝，不知不觉便进入梦乡，醒来时，天已将亮了。


偶一侧头，不知何时，林元生已然坐了起来，正在运功疗治，但见他头发散乱，满面通红，汗落如雨，似乎十分难过。


秦鹏远虽懂得一点医道，但林元生这种情形，却从未见过，一时手脚失措，不知怎么帮助林元生，不自觉地叫道：“师弟，你怎么啦？”


林元生的脸色由红转白，又由白变青，长长地舒了一口气，睁开眼来，将坐姿变作跪姿，向秦鹏远拜了一拜，道：“大师兄救命之恩，如同再造，请先受小弟一拜。”


秦鹏远忙伸手扶住，关切地道：“免了，你的伤势好了些吗？”


林元生道：“伤势似乎已完全好了，只是有一股热流在体内冲撞，很是难过，我想运气把它导向经脉，疏散开去，却是不得法，越导引越难过。”


秦鹏远道：“有这等现象？怪……”他沉思了一会，又道：“唔，莫不是那药丸作怪，不错，这药丸一定有名堂。”


林元生道：“什么药丸？”


秦鹏远把前情说了一遍，并道：“我也不懂什么药丸，我想那高人既然遗留下来，定然是疗伤之药，就给你服下一红一绿两粒，大概是服用之法错了。”


林元生不知还有这一番前情，同时，把他所遭遇的经过情形也说了一遍。


秦鹏远道：“我们暂时不必多管，还有两粒绿色丹丸你先放好，不能再服。”


林元生道：“我现在渴得很。”说着，起身走出洞外，找了一处山泉，低下头去，“咕噜，咕噜”喝了足有两三碗下肚。


山泉下肚，体内立即又起变化，觉得浑身是劲，恨不得找人打斗一场，或飞奔一阵。于是，不自主地在树林中奔跑起来，越奔越快，只见一道黑影在林间穿来穿去。他一面飞奔，还一面举手劈打附近巨树和石块，不时发时出“啪！啪！”之声。


秦鹏远闻声走出石洞，只见一道黑影飞来晃去，突然不见了林元生，不禁大惊，虽然，他早已看出那黑影是一个人，却没有想到是林元生，因为林元生绝对没有这等轻功火候，尚以为是赠药给林元生的那位高人。


当下，忙拱手高声道：“高人驾到，晚辈秦鹏远这厢有礼。”声音宏亮，回声四转，久久不散。


那人影不但不停，反飞奔得更快，看得秦鹏远眼花缭乱。


秦鹏远心中挂念林元生的安危，无暇追究那人影是谁，以及其在此飞奔的原因，即急在附近找寻。足足找了半盏茶功夫，仍是没有找到一点蛛丝马迹。


林元生重伤初愈，真气自是未复，经过一阵狂奔，已然精疲力竭，自然而然地渐渐减慢了下来，而双掌也不乱劈打附近之物了。


秦鹏远找不到林元生，心焦如焚，暗忖：必是这家伙弄走了，正要前往责问，但凝神一看，又惊，又喜而又恨，喝道：“元生，你疯了么？”


林元生由慢而停，但刚一停步，却感双脚一软，不由自主地栽倒就地。


秦鹏远心头一震，跃了前去，低头一看，只见林元生汗流浃背，脸色苍白，气喘吁吁，已然力尽精疲。


秦鹏远见此情景，大感茫然，道：“师弟，你是怎么回事？”


林元生喘息了半晌，才道：“好过多了。”


秦鹏远更觉茫然，道：“什么好过多了？”


林元生道：“我体内有股热流，刚才我喝了几口水，立即在腹内横冲直撞起来，逼使我不得不奔。”


秦鹏远仰首沉吟，道：“能不能导入丹田之内？”


林元生道：“不行，刚才我已试过多次。”


秦鹏远道：“我来助你一臂之力看……啊！不行，我知道了，你服的药丸，必非凡品，如能把它导入丹田，慢慢化于四肢百骸，对于你的修为必然大有进益，可是……”


林元生道：“可是什么？”


秦鹏远道：“我的功力恐怕不够，太危险了，我们得赶快回去，请师父来助你才行。”


林元生道：“回那里？”


秦鹏远道：“衡山，走！”


林元生道：“可是，我爹生死不明……”


秦鹏远插嘴道：“二师叔武功不在师父之下，对付明镜和尚等四人，即使不能取胜，也决不会有危险，我们先回衡山，待你伤势全愈之后，再打听他的消息也不迟。”


林元生想了一想，也觉得有理，便欲站起，无奈半点力气也没有，几次挣扎，均未站起。


秦鹏远一皱眉头，道：“怎么？连站也站不起来了？”


林元生道：“糟，我看我已经完了。”


说着，眼泪夺眶而出。


秦鹏远又皱了皱眉，也不再说什么，一蹲身，把林元生背起，往外就走，林元生似乎已疲倦到了极点，不一会，便熟睡在秦鹏远背上。


林元生一觉醒来，已是午时三刻了，四下一看，早已离开巫山，同时，觉得精神已完全恢复，即道：“师兄，谢谢你，我已能走了。”


秦鹏远闻言，随即将他放下，道：“体内热流散了没有？”


林元生一面与秦鹏远并肩前行，一面道：“没有，不过，冲撞得并不很厉害。”


两人进入小镇，找到一个店子打尖，只吃一半，林元生忽地俊脸通红，浑身微抖，即道：“师兄，我又不行了。”


林元生双掌按着胸口，道：“热流冲撞得厉害，我先走一步，在前面等你。”说着，人已走出店外。


秦鹏远随后跟出，急欲吩咐林元生几句，但出得店门时，已然不见了林元生的人影，只见许多行人，满脸惊悸，翘首前望，咄咄称奇。


秦鹏远恐怕林元生在这光天白日，众目睽睽之下，疯狂驰奔，引起武林中人的注意，进而心生妒嫉，遭来麻烦，也不再吃，急忙付帐，匆匆走出镇外，只见一条人影，在阡陌之间倏来倏去，吸引了许多人在观看。


他走上前去，连声喝止，但林元生充耳不听，依然来去如风的奔驰。


一盏茶工夫之后，林元生奔跑速度渐慢，秦鹏远见他满头大汗奔了过来；脑筋一转，猛地冲了过去，张臂一把将林元生抱住，同时疾点了他的睡穴。


林元生本已够疲倦了，睡穴被点后，片刻间，便熟睡在秦鹏远怀中。秦鹏远不敢久留，疾忙迈开大步，向前而去。


自此之后，林元生每在饭后，必定奔驰一阵，而在奔驰过后，立即疲倦而睡；他这种举动，自然而然地引起了许多武林中人打听他的来历；尚幸秦鹏远机警，未被跟踪而发现他师徒隐居之处——衡山“紫府谷”。


紫府谷位祝融峰北面，四壁摩天，只有一条极为崎岖小道进入。


紫府谷虽小，然景致却异常绮丽——


泉飞天际，瀑落云中，修篁婆娑，奇花争研，真乃人间紫府也。


谷的北面石壁下，有一洞府，石质细腻，温润如玉，在秋阳照映之下，闪烁有光。


谷的中央，耸立一尊高达丈二的女人石像——云鬓雾鬟，衣袂舞风，神态飘逸，栩栩如生。


石像前，有个年约十八九岁的黄衣少年，见他：额门宽广，鼻梁挺直，面如冠玉，唇若丹朱；若非眼角微垂，瞳中过于灵活，有一种不够正派的感觉之外，可说是个不折不扣的美男子。


他徘徊于女像之前，不时拿眼角瞟睨女像。


陡然，他猛地一震，双目发亮，向谷口望了望，冷笑一声，自怀中掏出两把约五六寸长的短剑，一起一落，跃至谷口，伏在一块巨石之后。


不一会，谷口闪入两人，前面的，是个身躯魁伟，方面大耳，粗眉环眼，忠厚中而带有隐蕴的威严，三旬上下的大汉；后面的，是一个面色焦黄，精神萎顿，年约十七八岁的书生。


两人的脚程刚踏入谷中，陡见两道白光，疾射而来。


大汉惊喝一声，抡掌将向自己射来的白光劈落再要劈朝书生疾射的那道白光时，已然晚了，心想，林师弟精神萎顿，这下可要糟！


心念间，猛一回身，却见他身后的师弟，手中握着一把五六寸长的短剑，正惊骇地四下搜望。


就在此时，一块巨石后跃出一个黄衣少年，拱手奸笑道：“对不起，原来是师兄回来了。”


秦鹏远怒责道：“你是越来越不像话了！”


黄衣少年嘻皮笑脸地，道：“这只不过是误会，又没有伤到你，就这般发怒；师父出门时，嘱我小心守谷，我听到两个人的脚步声，想你与师父绝不会同时回来，定是外人，故而暗中偷袭。”


秦鹏远道：“就算是外人，甚至仇人，这等偷袭行为，也非侠义道中所应该。”


黄衣少年毫不以为意，嘻嘻一笑，道：“好，就算你教训得对。”一指林元生，接着道：“这位朋友是谁？替我引见引见吧。”


秦鹏远深知这位师弟的为人，又有林元生在旁，不忍过于给他难堪，便道：“他是林师叔的儿子林元生，前几年，你们不是见过面么？”


“哦！”黄衣少年举手敲了敲脑袋，道：“你就是元生师弟？人长高了，却又长瘦了，对不起，恕为兄的眼拙。”


秦鹅远转对林元生道：“元生，你还认识他吗？他叫花自芳，自号为赛孔明。”


林元生即忙躬身道：“认识，认识，只是不知花师兄有了绰号。”转对花自芳一揖，道：“请花师兄多多指教。”


彼此客气了一番后，便一同来到洞府。


洞府不深，却很宽敞，地平如镜，十分干爽，左右各有两间石室，均只有透光的窗户，没有出入的门，进出都须经过当中的石室。


进入当中石室后，秦鹏远对花自芳，道：“师父回来过没有？”


花自芳道：“没有。”


秦鹏远浓眉一皱，道：“糟，这可麻烦了。”


花自芳道：“什么事？”


秦鹏远一指林元生道：“林师弟误服药物，体内产生一股热流，每当精力充沛之时，即横冲直撞，非得猛奔一阵，把精力消耗殆尽，始可安静下来，我想，定要师父替他打通任、督二脉，把热流导入丹田，然后疏于各脉，而至四肢百骸，溶化于血气中，方能无碍。”


花自芳双目转了几转，道：“林师叔呢？他为什么不替师弟疗治，巴巴地跑来这里找师父，要知，打通一个人的任、督两脉，要消耗多少功力，而且危险万分，如师父功力不继，不但师弟立即葬命，就连师父也得残废。”


他这番话，虽有道理，但他的内心之中，却是为了强烈的嫉妒而讲的。


林元生年纪虽轻，却很聪明，这等明显含意，那有听不懂之理，当下，悠悠一叹，道：“花师兄，请别误会，我并非巴巴的来找伯父，而是因家父生死不明，来这里暂住一段时间的。”接着，将在龙头峰上的遭遇情形说了一遍。


花自芳道：“原来如此，就等师父回来后再说吧。”


此后，林元生就与秦鹏远和花自芳住在紫府谷中，一住就是二十天，这段期间，林元生每天竟得在谷中狂奔一二次，而每次均必到精疲力竭才止，且一停止，就呼呼入睡。


这天黄昏，林元生跑得精疲力竭，摇摇欲倒，返回洞府之时，谷口处，突然进来一位须发皆白，满脸皱纹，精神萎顿，神情落寞，风尘仆仆的老人，他乍然看见林元生，一时间竟认不出来，因为，此时的林元生，已瘦了许多，而摇晃欲堕，似乎大病初愈，又似身受重伤。他不自觉地停下步来，暗忖：“这谷中那里来的这个人，鹏远和自芳为什么都不管，难道出了事情不成？”


一瞧四下景物，却丝毫未损，如果出了事情，这些景物难免损坏，心念间，疾步走到林元生身后，但元生却一无所知，依然一步一个跄踉，向洞府走去。


老人冷哼一声，道：“你是什么人？”


林元生心头一震，很吃力地回过身来，怔怔地看着老人，一时也认不出老人是谁。


洞府中的秦鹏远和花自芳闻声，同时走了出来，看见老人，悠然间，也认不出来。


终因师徒相处日久，再细看之下，自然不会像林元生一样，始终茫然。


原来这老人就是误杀盟弟的仁风大侠凌望之，已像个七旬老翁了，难怪连秦鹏远和花自芳一时也认他不出来。


秦鹏远和花自芳一怔之后，忙迎上前来，躬身道：“师父，你回来了。”


仁风大侠凌望之哼了一声，道：“这少年是什么人？”


秦鹏远道：“他就是元生师弟，他因为……”


“噢！”仁风大侠凌望之未等秦鹏远把话说完，忙跨上一步，一把将林元生抱入怀中，放声大哭，声如沉雷，回响四转，久久不散。


林元生本已精疲力竭，经凌望之一哭，立刻涌上一个不祥之兆，接着，伤痛攻心，昏倒在凌望之怀中。好半响，凌望之才停止悲哭，把林元生抱入洞府，对秦鹏远道：“你林师弟，伤得这等严重，何以不与他疗治？”


秦鹏远连忙躬身道：“林师弟伤势早已痊愈，只是遗下一股热流在体内冲撞。”接着，将前因后果，及月来的情形详细说了一遍，又将自己拟定的治疗方法也说了一遍，以为师父参考。


仁风大侠凌望之沉思了一阵，道：“是福不是祸，是祸躲不脱，我就照你说的治疗之法试试。”


花自芳忙道：“师交，这法子太危险了，再说，看你老人家的身体，似乎不太好，是不是也受了伤。”


凌望之道：“没有。”


花自芳道：“自你老人家出门至今仅仅月余，已好像两个人一样，怎么变得那么厉害？连徒儿都几乎不认得了。”


仁风大侠长叹一声，道：“没有什么，只是一个故人遇难，为他难过罢了。”顿了顿，又道：“你们两人睡右边卧室，我带元生睡在左边卧室，明天我替他打通任、督两脉，好使他早日恢复健康。”


花自芳闻言，很不自在，谏阻道：“不是徒儿多嘴，这危险万份的事，师父你老人须得三思方可为。”


仁风大侠凌望之道：“不要紧，你三师叔给我一颗举世难得的‘紫芝实’，有此灵药相助，并不需要多少内功，即可打通他的任、督两脉。”


花自芳闻此言后，内心更加不自在，却又不敢再谏，只好躬身唯唯，退入右边卧室。


所谓“紫芝实”，乃是灵草之一种所结的果实，灵芝草本是极为难得之物，有起死回生，延年益寿之效，俗称之为仙草，“紫芝实”乃仙草所结之果，不用说，其珍贵程度犹胜仙草了，这“紫芝实”，如普通人服下，可消除百病，延年益寿，若练武人服之，不但有上述功效，更能脱胎换骨，功力大增。


这等珍品，凌望之不给门徒服用，而给了林元生，自然难怪花自芳不自在。约顿饭工夫，林元生才悠悠醒来，一睁开眼睛，即急问道：“伯父，我爹爹是否死了？”


半晌，凌望之才哽咽地道：“死了。”


“啊！”


林元生乍闻此言，仿若当头一声霹雳，登时，心跳停顿，头脑如炸，眼前金星飞闪，差一点没有再次昏倒。他泪如泉涌，道：“他被明镜和尚等三四人围攻，可是死在龙头峰上，为什么大师兄未见他的尸体？”


凌望之把头埋在双掌之中，浑身发抖，好半响才道：“你爹虽被明镜和尚等三四人围攻，却是先中了别人的暗袭。”


林元生道：“先中了谁的暗袭？”


凌望之呐呐的道：“听说是一个蒙面人。”


林元生道：“啊！对，那蒙面人我也曾看见，伯父，你可知道那蒙面人是谁？”


凌望之又停了好半天才道：“我也不知道，不过，以后我会替你查出来的。”


林元生道：“我爹死在那里？”


凌望之道：“就在龙头峰下，我已把他葬了。”


顿了顿，悲叹了一声，又道：“人死不能复生，不太过悲伤，明天我替你打通任、督两脉，以使你体内的热流导入丹田，再经各穴各脉，输送至四肢百骸，溶化于气血之中。”


“今后，就住在这里，我也有几招拳脚授你，练成之后，再谈报仇之事也不迟。”


话毕，起身走出洞府，来到石女像前，双目凶光暴射，满脸杀机，一瞬不瞬地盯着那石女像，足足有半个时辰之久，陡然，冷哼一声，抡掌劈出，“嘭”的一声，一尊神采飘逸，栩栩如生的石女像，登时，化成碎石粉尘，四下飘飞。


凌望之此举，看在秦鹏远，花自芳，林元生眼中，无不惊骇莫名，尤其是秦鹏远和花自芳，更是如丈八金刚，摸不着头脑，二人同时心忖：师父视这女像如神，每天晚上均必在像前恭立半天，风雨无阻，嘴唇翕动，不知说些什么，何以今天，竟突然把这女像毁掉？


凌望之回过头来，见三人都满目迷惑，怔立一旁，遂冷笑道：“天下女人皆祸水，你们以后必须特别小心。”


三人见他如此激怒，都只唯唯恭听，不敢答话，第二天，他给林元生服下“紫芝实”后，很顺利地打通了林元生的任、督两脉。


林元生任、督两脉一通，体内热流即慢慢消减，数日后，不但不感冲撞之苦，反觉爽朗万分，精神倍增，自此，凌望之把林元生视如己出，钟爱异常，除把他响名江湖的“四兽掌法”授予林元生外，并暗地授予一招连秦鹏远和花自芳都未传授的自创剑招，师兄弟三人，师父偏爱小师弟，秦鹏远倒不介意，花自芳却十分妒恨，只是不敢露于形色。


花开叶落，日月如梭，林元生在这紫府谷埋首苦练武功，不觉已三易寒暑了，因其服了“紫芝实”，又已打通任、督两脉，各门武功，均突飞猛进，尤其内功与轻功，更是不可同日而论，非他这样年纪的人所应有的。


日前，凌望之下山去过一次，回来后，忽然对三人道：“我的武功已倾囊授予你们，足可在江湖上闯荡了，现在有三件事分给你们三人去办。”


秦鹏远道：“师父有什么吩咐，徒儿赴汤蹈火，万死不辞。”


林元生道：“伯父，你说吧，即使是登刀山，人剑林，元儿也不皱眉头。”


花自芳道：“芳儿谨遵师父之命，尽力而为，但能否完成师父之命，可不敢预夸海口。”


凌望之皱了皱眉头，道：“常言道：‘有志者事竟成’凡事都要有这信念和决心始可有成，犹豫踌躇，顾前顾后，不但于事无益，反必遭其所害。”


花自芳道：“芳儿谨领教诲。”


凌望之点了点头，道：“第一件事，是杀一个人。”


对秦鹏远道：“这事由你担任。”


秦鹏远胸膛一挺，豪气飞扬地道：“杀谁？徒儿一定要取他首级呈献师父。”


凌望之道：“此人武功极高，如明拚硬斗，你还不是她的对手，必须智取。”


“啊！”秦鹏远闻言，虽感意外，却无丝毫惊惧。


凌望之继道：“此人就是龙女花倩如……”


林元生乍闻龙女花倩如之名，不禁一楞，急道：“师父，你老人家为什么杀她？”


凌望之神情严肃，斩钉截铁地道：“非杀她不可！”


林元生惶惑地道：“她是不是元儿的母亲？”


凌望之不答反问道：“是你父亲告诉你的么？”


林元生道：“不，我爹说我母亲已死，但五棱神镖伍伯铭等却都这么说，而我爹也不否认。”


凌望之道：“她不是你母亲，你母亲在你两岁时就死了。”


林元生半信半疑地道：“我母亲怎么死的？”


凌望之仰首寻思，似在回忆往事，半晌方道：“听说是中毒而死的，但详细情形，我也不大清楚。”


林元生闻此言后，似乎卸了一份重担，大大的松了一口气，道：“这么说来，龙女花倩如是与我毫无关系了？”


凌望之道：“关系可大着，不过，我暂时还不能对你说明，待你师兄取她首级回来时，自会将详情告诉你。”


转对秦鹏远道：“龙女花倩如现在称霸天山，势力浩大。”


“为师年轻时，曾与她有过一段交往，你就利用我的关系求于她，乘她不备之时，以迅雷不及掩耳取她性命。”


秦鹏远粗眉一皱，道：“这等举动不是不光明了么？”


凌望之冷笑道：“她本是个不光明的女魔，以不光明的手段还治于他，并不为过。”言语间，咬牙切齿，十分愤恨。


秦鹏远点了点头，没有再言，凌望之，微顿了顿，转对花自芳道：“为师这次下山，又听了一个有关‘镇龙塔’的传言。”


花自芳道：“什么传言？”


凌望之沉思了片刻，道：“‘镇龙塔’，被人改名‘姻缘塔’，塔门两侧加了一副含意求偶的对联，毒塔内有人弄琴，故而传说纷纭，枉死了许多武林豪杰，这些惊世骇俗的怪事，你们都已知道，毋须我再说。”


“惟近来又有个传说：塔下毒龙，每十年必须往东海朝拜东海龙王一次，并闻下月十五日晚上二更至四更，又是它前往东海朝拜之期，它离去后，塔内便没有毒，可以入塔和那塔中弄琴者相晤，及寻找建塔老僧的遗物。”


“这个传言，无论是真是假，均必是许多人前往探察，事情很不简单，芳儿，你是你们三师兄弟中最精灵的一个，所以为师才派你去探查一番，如这个传言不假，便利用你的聪明和智慧，入塔将筑塔老僧所遗之物找来，若不真，便暗察一下这谣言的起源和其目的。”


花自芳沉思了一会，道：“弟子遵命。”


凌望之闭目养了一会神，自怀中掏出一个玉盒，交与林元生，道：“你也去办一件事。”


林元生双手接过玉盒，道：“伯父，你老人家要元儿办什么事，这盒内是什么？”


凌望之睹物思人，满面悲戚，道：“盒内是一颗宝珠，是我在你父亲身上搜来的，乃系你与你三叔的女儿白紫燕订亲信物，你现在就携珠去青城山青竹峰下黄花谷中去找你三叔，与紫燕儿完婚。”


双目一扫三人，道：“你们现在就去收行装，马上登程。”


林元生俊脸通红，很不好意意，急道：“二位师兄你老人家均赋予重任，却叫我去成亲，再说，我父仇未报，而年纪还轻，这事以后再说吧，伯父，我助大师兄去杀龙女花倩如好么？”


凌望之双目一瞪，怒道：“你敢不听我的话？”


林元生忙低头垂手，道：“元儿不敢。”


严肃中带着悲戚，道：“你该做的事太多了，成亲之后，我自会叫你去做，去，收拾行装立刻启程。”


林元生不敢多言，快侠地走入卧室收拾行装。


师兄弟三人，拜别了师父，联袂下山，三人同行了七天，秦鹏远便分路前往青海，朝天山进发，花自芳前往巫山，林元生往青城却还可同行一段路。


秦鹏远分路走后，花自芳即对林元生道：“你的福气真好，师父所有的好东西都留给你，他平时将你当成己子，暗地里传你绝招不说，就这次使命便太不公平了，要大师兄去杀龙女花倩如，无异送死而去，再说我这趟巫山之行，更不用说了，你看，这一路上，南北水陆的高手都有，甚至隐居数十年的武林名宿，也都赶了前来，事情之难办，比大师兄之杀龙女花倩如，可还要难上十倍，而你吧，却叫你去成亲，行人生之乐事。”


林元生道：“其实我也不愿去成亲。”


花自芳冷笑道：“别假惺惺说这些风凉话，我自认倒霉就是了。”


林元生急道：“的确，我倒希望有个像你们一样的使命。”


花自芳道：“好，我们就调换一下，你去巫山探查‘镇龙塔’的事，我去黄花谷与白紫燕成亲。”


林元生未待花自芳把话说完，即微笑道：“二师兄，你这是什么话？”


花自芳冷笑道：“是嘛，我说你假惺惺你还不承认。”他脑筋忽地一转，邪念陡生，急忙陪笑道：“师弟别见怪，愚师兄是与你开着玩笑的。”


林元生道：“我知道师兄说玩笑话，只是这些污辱于人的玩笑，也太过份了。”


花自芳又陪笑道：“真对不起，请师弟别生气。”


花自芳连番道歉，林元生反觉不好意思，忙说“不敢，不敢。”


二人默然走了一程，这时，正走在一条右边峭壁，左边深谷的崎岖路上，花自芳见有块巨石伸出路外，便看了一下天色，道：“午时已过了，我们在这石上休息一会吧，吃些干粮再走好么？”


林元生也觉得饿了，便一齐在巨石之上坐下，取出干粮，一面吃，一面俯首看这谷底景色，只见雾霭重重，隐约中可以看见谷底的郁林，唯过于深远，看不清切，使人觉得无限的神秘。


花自芳忽然道：“师父说，三师叔给你的订婚信物是颗宝珠，你知道是什么宝珠？”


林元生道：“我也不知道。”


花自芳把手一伸，道：“你给我瞧瞧，我也许知道。”


林元生不疑有他，便连盒带珠递给了花自芳。


花自芳或因内心过于激动，双手有些微抖，打开盒盖，只见一颗龙眼般大的珠子，白光闪烁，冷气逼人，使人感到心寒眼花，不由连叫“好珠，好珠！”


林元生道：“你可曾看出是什么珠子？”


花自芳不答，佯装反复细看，乘林元生未加注意之际，陡然右掌一圈一伸，发出一招“推门见山”，动作快逾闪电，袭向林元生背部，林元生那曾想到花自芳会突然向他袭击，待发觉时，背上已然中掌，“嘭”的一声，一个前倾，应声翻落百丈深谷。


花自芳朝下一看，已不见了林元生的人影，冷笑道：“师父处处都护着你，我早就恨得牙痒痒地，欲杀你而消心中之恨。”


朝谷底瞧了一阵，又道：“师父也真气人，呸！什么玩意我，今后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我赛孔明花自芳可不认你是我师父了。”他再次仔细看了一阵手中宝珠，便将之纳入怀中，暗道：“但不知那紫燕儿长得美不美，若是歪鼻缺嘴，一脸麻子，我这番心血可是白费了……”


“管他，前去瞧瞧再说，若美，就冒林元生之名，娶她为妻，若是个母夜叉，就羞辱她一番算了。”他眉飞色舞，喜气洋溢地收拾起未吃完的干粮，连看也未再看谷底一眼，便向黄花谷而去。


林元生被花自芳击落悬崖，大为愤怒，本能地一面提气，一面振臂，尽量使下坠之势减慢，只觉身边“呼呼”风生，景物飞逝，心忖：糟了，今番可真完了，想不到同门师兄弟会如此阴险奸诈，竟敢谋宝害命，完了，师恩父仇，都无法报了，伯父啊……


他念犹未落，突闻一声大喝，忙一俯视，陡见黑影一晃，接着，身子似乎被什么东西托了一下，同时，又继续下坠。


待他转过一个念头时，已然无恙地落在一个老人怀中。


但见这老人，霜发披垂，白眉逾寸，满脸尘垢，颚下一绺银髯，衣衫槛褛，背着一只又脏又破叫花袋，足有八旬以上年纪。


他把林元生放下，双目神光炯炯，一瞬不瞬地朝着林元生打量，半响，满面疑云地道：“娃儿，你是自己跳下来的么？”


林元生已吓得魂飞魄散，虽已体会到自己是蒙这位老人所救，却傻立当地，不知言谢，直至老化子开口询间，始才恢复神智，忙“噗”的跪下，感激万分地道：“不，我是被人暗算掉下来的，老前辈救命之恩，晚辈不敢言谢，但请老前辈赐告名号，以便，矢志不忘。”话落始觉得肩背隐隐发痛。


老化子闻言，更是疑团满腹，又重新打量了一会，道：“如此说来，你的内功与轻功均可登堂入室了，你小小年纪，怎会有这等火候？”


林元生道：“晚辈虽学了几年拳脚，武功一道，只刚入门，那能谈得上火候？”


老化子道：“不会错，你自百丈之上掉下之时身轻如燕，即使我不救你，也不致跌死，若是你武功寻常，今番，即使不死，也得受伤，甚至连我老化子也难免受伤。”


顿了顿，接道：“你是谁人门下？”


林元生道：“晚辈武功是先父启蒙，先父死后，又跟师伯学了几年，先父与伯父均未立门派。”


老化子见林元生说话吞吞吐吐，说了半天，仍未说出乃父之名，双目一转，道：“你有难言之隐，不愿暴露来历是么？”


林元生道：“其实也没有什么隐衷，只是暂时不为人知道比较少些麻烦。”


语毕，打量了老化子一眼又道：“看你老人家的打扮，可是名震天下的穷家帮帮主斗酒神丐吴为非老前辈？”


老化子道：“老朽正是吴为非。”


林元生已自动站了起来，闻此言后，又复跪下，再拜了一拜，兴奋异常地道：“吴爷爷，元生乃是旋风叟林文宣之孙，林义风之子。”


“哦！”


斗酒神丐吴为非一把将林元生拉到身前，老泪盈眶地道：“天可怜见，原来你并没有死，而且也未残废。”言毕神态，激动万分。


林元生道：“吴爷爷，你老这话怎讲？”


斗酒神丐吴为非道，“听说三年前，在龙头峰上，你被五棱神镖伍伯铭劈了一掌，当时口吐鲜血，昏死在地，据说，伍伯铭那一掌出手甚重，你纵然不死，也必残废。”


林元生道：“不错，确有此事，如同你老人家所说，天可怜见，幸得一位隐踪高人救了我。”


接着，将当时情形说了一遍，同时又道：“吴爷爷，你可曾听说过那个暗算我爹爹的蒙面人是谁？”


斗酒神丐吴为非道：“听说过，但我不相信，而事实也不可能。”


林元生急道：“谁？”


斗酒神丐吴为非道：“听说是乾坤三侠之首，仁风大侠凌望之……”


林元生忙摇手道：“不！不！仁风大侠凌望之是我伯父，乾坤三侠义结金兰，情逾同胞手足，我伯父乃是堂堂大侠，怎肯做出这等不义之事，且这三年来，视我如己出，爱护无所不至，一定是伍伯铭使的离间之计，进而打击我伯父声望，哼！好毒辣的诡计，我才不会上他们的当呢！”


斗酒神丐吴为非道：“我对乾坤三侠的性格和为人均十分清楚，无论在任何情况下，凌望之都不会作出这等无义之事。”


老少二人，正在愤恨填胸之际，蓦地，飘来一阵淡淡的幽香。


斗酒神丐吴为非抹了抹鼻子，二人不约而同地一回头，这一回头不要紧，都心神一楞，不知何时，二人身后五丈之处，竟来了一个绝世佳人。


只见她，眉如青山耸翠，目如秋水凝寒，脸若偷来梨蕊嫩，色似借得桃花红，婷婷玉立，衣袂飘飞，说什么太真西子，简直是绛仙重生。


斗酒神丐吴为非大为惊奇，以他的修为，人家到了身后五丈，竟然一无所知，此女若非山妖鬼魅，必是神仙了，若说是人，不但斗酒神丐这等修为的人早即有所发觉，就是林元生也不致全然不知。


二人都木立当地，不知是惊于此女之美，抑或是怀疑此女的武功。


少女一面姗姗走来，一面轻启樱唇，嫣然一笑，道：“二位何以来此深山野谷，而不在‘龙头峰’抢宝？”


吐气如兰，言语清婉，使人闻之，不禁心旌摇荡。


斗酒神丐吴为非道：“老化子是来此寻药，这位哥儿是刚自上面掉下来的，噢！龙头峰有何宝可抢？”


少女道：“二位难道未听人说过，本月十五日，毒龙要往东海朝拜之事么？”


斗酒神丐吴为非道：“听是听说过，但不知是真是假？”


少女道：“信则真，不信则假。”


林元生道：“姑娘此话怎讲？”


少女双眸转了一转，又低头沉思了一会才道：“这还不明白么？只要你们相信，十五日晚上自可入塔，若不信，永远也入不了塔。”


林元生道：“我还是不明白姑娘意思。”


少女道：“我只能说到这里，你们去也好，不去也罢，不过，我敢武断地说，塔中确有罕世瑰宝，入塔不死者，必为非常之人，而还可得一个美丽的媳妇儿。”


林元生道：“姑娘何以知道？”


少女一本正经地道：“天下间没有我不知道的事。”


林元生冷笑道：“姑娘口气可真不小。”


少女仅然一笑，即欲离去。


斗酒神丐吴为非道：“姑娘芳名如何称呼？”


少女道：“我已很久未与人说话了，本来姓名早已忘记，你们就叫我嫦娥吧。”话毕，姗姗而去。


林元生道：“此女好生奇怪。”


斗酒神丐吴为非道：“你别看她年纪轻轻，武功可不知高我叫化子多少倍，天下凡是奇人异士，都难免有些怪僻，此女自不会例外。”


他仰头望了一下，道：“你被谁人暗算掉落这里？”


提到这事，林元生不禁恨得咬牙切齿，将经过情形说了一遍，并道：“花自芳那小子，将来我必须好好地整他一顿。”


斗酒神丐吴为非道：“你三师叔父女儿认识你么？”


林元生道：“不认识。”


斗酒神丐吴为非长叹一声道：“为名为利，箕豆相煎，斗粟尺布，父子成仇，自古至今，不胜枚举，我已看得多了，他这种举动，不外是想谋夺你的宝珠，骗去你的婚姻。金银珠宝，本是身外之物，失之无干，只是那颗珠子是你与白姑娘的订亲信物，而你三叔父和女儿均不认识你，且花自芳与你年纪相近，这事就有点麻烦了。”


林元生恨恨地道：“他是奉师命前往龙头峰探察‘镇龙塔’之事，我得马上赶去将宝珠要来。”


斗酒神丐吴为非道：“要是他不往龙头峰，而假冒你的姓名去黄花谷与白姑娘成亲哩？”


林元生心头一震，喝道：“他敢？”


斗酒神丐喟然道：“世风日下，人心不古，天下间，多是阴险奸诈之徒，谁能说他不敢，做出这伤天害理之事来？”


林元生闻言，方觉得很是有理，一时间，搔首搓掌，不知所措，若往黄花谷，又恐花自芳在龙头峰，他三叔不认他，徒劳往返，若先往龙头峰，却恐花自芳真敢不顾后果，违抗师命，而前往黄花谷，假他姓名与白紫燕成亲，弄得他真所谓心焦如焚，左右为难。


斗酒神丐吴为非道：“唉，你焦急又有何补益呢？夫妻都有个缘份，常言道：有缘千里来相会，无缘对面不相逢，事已至此，就看你与白姑娘的缘份吧。”


林元生道：“吴爷爷，依你的意思，我该怎么办呢？”


斗酒神丐吴为非道：“你既说他奉师命前往龙头峰，谅他也不敢先往黄花谷，据我所知鬼斧手白扬飞的为人处世，都是一板一眼，铁面无私，你信物已失，他绝不会把女儿嫁你，甚至连他的面都见不着，依我说，不如先往龙头峰一行，如能找到那小子，自是好的，若那小子去了黄花谷，也只好一怨命了吧。”


林元生点了点头，道：“吴爷爷，你老人家去不去龙头峰？”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“吴爷爷最大的缺点，就是喜欢管闲事，我本就是去龙头峰路径此谷，欲顺便采些药，不想正适逢你被人击下谷来。”


林元生道：“好，那么我们就一路走吧。”


斗酒神丐吴为非点了点头，即领路朝巫山进发。晓行夜宿，这天，老少二人已到了巫山，游目四顾，满山遍野，到处都是人头躜动。


斗酒神丐吴为非摇了摇头，道；“唉！今番又不知要死多少人？”


林元生道：“看情形，今晚当真可以入塔了。”


斗酒神丐吴为非道：“无论能否入塔，你最好不要莽撞。”林元生道：“塔中也许有筑塔老僧的武功秘笈，我们不准备要么？”


斗酒神丐吴为非道：“我来这里，只是看看情形，为人化解是非，若说秘笈，你看，这些人，那一个不是觊觎秘笈的人，凭你我二人之力，那能抢得过人，你还是快找花自芳，要回宝珠，好往黄花谷去。”


老少二人一面走，一面谈，到达龙头峰时，已是黄昏时候了。


但见方圆数亩的峰头上，已聚集了一二百人，三三五五，东一堆，西一族，人声鼎沸，一片-然。


林元生四下搜视，均无花自芳的人影，心中大感不快！


斗酒神丐吴为非道：“找到花自芳没有？”


林元生摇了摇头，一股热血上涌，恨不得把花自芳碎尸万段。


斗酒神丐吴为非道：“这小子大概以为你死了，真的冒你之姓名去成亲了，走吧，我们先去看看你爷爷的坟墓。”


同时朝旋风叟林文宣的坟墓走去。


行至途中，林元生偶一侧头，陡见三年前围攻他父子的五棱神镖伍伯铭，明镜和尚，烟水道人等，一共十余人，团团坐在东北角一棵虬松之下，似在商议什么。


仇人见面，分外眼红，林元生登时火高三丈，怒气冲天，热血奔腾，激怒得浑身发抖，也不哜声，急急走至他祖父坟前，草草拜了三拜，即欲朝明镜和尚等走去。


斗酒神丐见他神情，早觉奇怪，只是没有出声，今见他离去，一手将他拉住，道：“你要干什么？”


林元生激愤异常，道：“杀父仇人送死来了！”


斗酒神丐吴为非道：“谁？”


林元生道：“伍伯铭和明镜和尚等。”


斗酒神丐吴为非喟然道：“杀你父亲的真犯，乃是那蒙面人，明镜和尚等只是联手围攻你父亲，岂能说他们是你的杀父仇人呢？”


林元生正当血气方刚之年，那会听吴为非之劝，辩驳道：“若非他们围攻我父亲，那蒙面人那能偷袭得手，祸魁罪首就是他们，再说，伍伯铭击了我一掌，若非那隐踪之人赠药相救，我那里还能活到现在？今天无论如何，都得杀他们几个。”


斗酒神丐又长叹了一声，道：“常言道：冤家宜解不宜结，你把他们杀了，算是为父报仇，但他们有师长，也有子弟，势必也要为他们弟子长辈报仇，杀你而消心中之恨，如此冤冤相报，几时才了，再说，他们人多，而个个都是江湖好手，凭你一人之力，岂能杀得着他们，听我的话，别弄巧反拙，未杀死仇人反为仇人所杀。”


林元生胸膛一挺，豪气干云地道：“父仇不共戴天，为人之子者，不报父仇，就是不孝，冤怨何时了结，我管不了许多，今天即使反为仇人所杀，也只能自认学艺不精，死而无怨，吴爷爷，你与他们有旧，最好别为我卷入是非之中。”


“唉！”


斗酒神丐吴为非喟然道：“你一定要为父报仇，我也不能强加阻止，不过，应沉着应付，千万不要激动，要知临阵搏斗，最忌激动浮躁，否则，再好本领也使不出来。”


林元生感激万分点了点头，同时，猛吸了一口真气，压制激动的心情和奔腾的热血，慢步朝明镜和尚等处行去。


他一面走，一面寻思对敌之法，暗忖：“他们人多，我得出其不意，攻其不备，一出手就要制他一二个才成。”


念落，俯身拾了两块指头大的青石扣在掌中，背负双手，一面慢步而行，一面佯装欣赏落日余晖，眼角却不时朝十余人睨去。


林元生一举一动，虽都已落入十余人眼中，但大部份人都不认识他，明镜和尚、烟水道人，五棱神镖伍伯铭，雷声侠司徒钧等四人虽然认识他，但他们都认为伍伯铭那一掌，林元生即使不死，也必然是个残废人了，且时隔三年，人已长高了许多，风度气质也迥异当年，都未加细认，因为均不曾想到这少年就是林元生。


林元生来到离十余人丈许处时，陡然扬手打出手中石块，“呼”的一声，像两颗流星似的，疾射伍伯铭和司徒钧。


众人乍闻风声，慌忙回头！陡见两颗黑点射来，同时一声大喝，伍伯铭忙一侧身，司徒钧忙一偏头，双双闪避来势，反应和动作，俱敏捷异常。


“啪”的一声，一颗石块擦着伍伯铭左肩而过，射中虬松，入木二寸，另一颗掠飞司徒钧头顶而过，带着刺耳的啸声，落在二十丈外。


林元生在各门武功中，暗器是最弱的一门，两颗石块，力道有余，准头却嫌不够，故而伍伯铭和司徒钧在如此短促的时间中，均能安然闪过。


怒喝声中，十余人齐跃而起，并不约而同地发出一掌，朝林元生击来。


林元生早有准备，见众人同时出手，即忙斜退一丈之外。


十余人一击落空，没有追击，同时喝道：“你是什么人？”


林元生冷笑道：“你们不认识我了？”


明镜和尚，烟水道人，伍伯铭，向林元生细一打量，顿时，俱不由一愕！


五棱神镖伍伯铭首先认出，惊骇道：“咦！是你！你没有死？”


林元生淡淡一笑，道：“那里说得我这般娇嫩，你只打了一掌，就会死了。”


五棱神镖伍伯铭冷笑道：“你既未死在三年之前，今天可决不由你活了。”


林元生恪守斗酒神丐吴为非的吩咐，不敢激动，冷冷地道：“也未见得！”


五棱神镖伍伯铭双目冒火，狞笑道：“好，就试试看！”


话落人起，晃眼间，已然到了林元生身前，同时双掌齐出，右掌直击，迳取林元生胸腹，左掌横扫，直取林元生下盘，横飙直劲，交合成一股巨浪。


林元生不闪不避，右掌切挡，左掌平迎，双方掌劲一触，激起一声巨响，响声起处，砂飞石走，烟尘迷空。


五梭神镖伍伯铭跄踉连退三步，张口瞪目，满面惊容。


但见林元生，却只后退半步，脸不红，气不喘，神情依然那么的淡然自在。


二人虽只一触即分，但也把十余人震惊了！


林元生虽非一般后起之秀可比，但三年前，林元生还接不上伍伯铭百招，岂料，短短三年，竟高出伍伯铭许多，敢情伍伯铭反而接不上林元生百招了。


就是远在十丈外观战的斗酒神丐吴为非虽知林元生内功极有火候，却也未料到会高到这等程度，尤其是附近观战的各路高手，更是觉得林元生是个不可思议的少年，他们虽不知林元生的来历，却知出道数十年的伍伯铭的身手，竟然被这个名不见经传的少年，震得后退三四大步，而且尚非直接对掌，若非亲目所睹，谁也不敢相信。


烟水道人冷然道：“真所谓‘士隔三日，刮目相看’，想不到短短三年，施主就精进到如此火候。”


林元生傲然一笑，道：“道长过奖，这点火候，恐怕还不值道长一顾呢！”顿了顿，又道：“你们若认为不是我的对手，我也以慈悲为怀，就每人自断一臂吧！”


他说这番，意欲激起对方怒火，向他攻击，他自己好以静制动，以逸待劳的原则，置敌死地。


果然，五棱神镖伍伯铭，老羞成怒，咆吼一声，道：“混帐，你打谅老夫真的怕了你不成！”


话落，错步欺进。他本是身经百战之人，虽在怒火中烧之时，有了刚才之经验，却也不敢大意，更不敢与林元生对掌，专采快攻快打，欲在技艺上取胜。


二人拳来脚往，云奇诡序的绝招，层出不穷，掌风“呼呼”，指劲“嗖嗖”！移步换位，倏东倏西，激起迷漫的尘土，眨眼间，便是二十余招。


在场之人，大多数皆是老江湖，俱懂伍伯铭心理，但如论技艺，明眼人都可以看出，伍伯铭更无取胜之望，因见林元生所使的掌法，乃是名满江湖的“四兽掌”法，刚猛中暗含诡谲，偶而尚使出一二招家传“旋风掌”，使人有防不胜防之感。


所谓“四兽”，乃是研精拮髓于狼、狐、虎、豹四类动物搏斗时之动作，化之于人用，虎豹动作刚猛有劲，狼狐动作诡谲莫测，虎豹动作有形，狼狐动作无形，虎豹动作明攻，狼狐动作暗袭，两者间，狼狐动作较虎豹动作令人可怕。


明镜和尚等十余人，本来大部份都不知林元生是什么人，这一见他所使掌法，登时全皆了然，而全部脸色突变，连声冷笑，道：“原来是乾坤三侠的后人，难怪如此猖狂！”


旁观者，见林元生使用“四兽”和“旋风”掌法，事情本来与他们毫不相干，却竟也脸现怒容，冷笑连声，并慢慢走将过来，大有插手之势。


当然，这些人都是恨极乾坤三侠者，因为他们都有兄弟朋友，或师长子弟死于鬼斧手所造的机关中。


突然，怒喝连天，同时，四条人影飞扑过来，一齐出掌向林元生劈来，登时，掌影如山，啸声大作。


原来林元生与伍伯铭打到八十招时，林元生使出一招“灵狐偷鸡”，一脚将伍伯铭扫倒，正欲取伍伯铭性命。故四人不约而同飞扑发掌抢救。


林元生见情景，自救要紧，即弃伍伯铭而斜纵八尺。


飞扑发掌救人的四人中，有烟水道人，雷声侠司徒钧，及二个与烟水道人同伙的老者，这几人，早就想出手帮助伍伯铭，却又自命不凡，恐失身份，现为救人，也就管不得许多了，而既已出手，又何必休手呢？


于是，一招落空后，互相一打眼色，旋即一齐抡掌相击。


林元生大怒，立展“旋风身法”，穿插在四人之间，有机会时才出一二掌。


林元生在各门武功中，轻功与内功成就最高，其轻功之成就，固然与他练的“旋风身法”有关，不过，最大的原因，乃是那隐踪之人所赐的药丸之助，那是什么药，后文自有交代。


五棱神镖伍伯铭死里逃生，吓了一身冷汗，爬了起来，摸了摸挂在腰间的锦囊，欲以自己的绝技取林元生性命，但见林元生穿插在四人之间，转动有如旋风，伍伯铭虽有神镖之称的绝艺，也无法出手，略顿了顿，只好再以拳脚对付，欺入战圈。


林元生以一对五，居然毫无败象，然也无法取胜，但以他年纪论成就，已是难能可贵的了。


斗酒神丐吴为非见情，白眉一皱，吐声大喝道：“住手！”声如焦雷，震撼山峰。


他在江湖上人缘甚好，声望极高，一句话，有影响整个武林的力量，譬如说：他说某派行事不正，其他各派就会对某派仇视，不过，他绝不会无中生有，冤枉好人。


然而，饶他名扬四海，望重如山，烟水道人等五人，却都把他的话当作耳边之风，不但不予理睬，反加速向林元生抢攻。


原因有二，一则是他们脱不了杀林义风罪名，不趁早将林元生除掉，再假时日，一个个都要死在林元生之手。


二是，斗酒神丐吴为非与林元生的祖父旋风叟林文宣是拜把兄弟，而又与林元生一路同来，若听他的话，即等于束手待林元生宰割。


斗酒神丐昊为非见五人不予理睬，登时，气得哈哈大笑，笑发丹田，声如龙吟虎啸，摄人心魄。


笑声甫落，怒道：“终南铁脚道长，括苍中州一君，俱是一派长老，伍家庄伍伯铭更是一派宗师，烟水道人，雷声大侠，俱也不是无名之辈，居然不顾身份，而联手合攻一个乳臭未干的娃儿，难道不怕人笑话么？”


他说他的，联手合攻林元生的五人，却仍是置若罔闻。


斗酒神丐吴为非又道：“各位若再不住手，我老要饭的皮肉也痒了，可要找人揍了！”言下之意，如五人再不停手，即要出手帮助林元生。


与明镜和尚同伙的十余人中，一位须发皆白，身着黄袍的老道士，手中拂尘一摆，冷然道：“斗酒神丐向来为人尊敬，今天何以却要助纣为虐，难道就不怕人笑话不成？”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道；“华山乃也是名门正派之一，一派长老也会说出这等无理之言，请问这娃儿只不过十几岁，他有什么恶行于江湖，何谓助纣为虐？”


华山长老道：“乾坤三侠制造机关，一举害了百余人，常言有道：‘父债子还’，这难道不是恶行？他出手就想伤人命，何异桀纣，我的话那里错了？”


斗酒神丐吴为非闻此强词夺理之言，气得双目冒火，须发皆竖，冷笑道：“如此说来，我老化子可是活腻了！”


话落。一甩衣袖，跃至斗场，“呼呼”就是两掌！


两掌一出，即把神州一君和烟水道人逼退三步，正要跃身入战圈之时——


华山长老已然率领七八个赶了过来，一齐发掌遥击，把斗酒神丐吴为非截住。


斗酒神丐吴为非虎吼一声，也不打话，就向华山长老攻击，登时，两个武林名宿，便打了起来。


这华山长老，乃是华山派掌门人六爻真人之师弟，道号六阳，年纪已近八旬，各门武功，均已臻炉火纯青之境。


但见两位硕果名宿动手之间，动作都异常缓慢，并不见什么惊天动地之处，但两人的衣服，却鼓得老大，显然，两人都运用气功，动作虽然缓慢，但每招每式，俱皆隐含无穷威力，伤人于无形。


此时，已日落月升，山色已是一片苍茫。


这龙头峰上，又来了不少的人，估计之下，少说也有三四百人之多，使这数亩平地，显得有些拥挤。


三四百人中，三教九流都有，男的女的，老的少的，各型各类俱全。


这许多人中，除林元生，斗酒神丐吴为非，六阳道人，雷声侠司徒钧等正在狠拚之人，最吸人目光外，便是一个青丝飘拂，罗衣舞风，美若天仙的少女了，她就是叫林元生和斗酒神丐吴为非来这里抢宝的嫦娥。


只见她，半嗔半笑，目不斜视，莲步姗姗，向斗场走近，美其美，如艳色照水，娇其娇，若弱柳扶风，惹得许多人都舍却激烈紧张的搏斗，而移目欣赏她的娇美。


甚至有许多自命风流的轻薄年轻人，有意无意地挤到她身旁，陪她慢行，如众星拱月一般。


她忽地柳眉一皱，侧首对一个陪她行走的青年道：“二更未到，他们何以竟先打了起来？”语音如莺歌，悦耳润心。


那青年约二十三四岁，长得倒也不难看，乍闻嫦娥问他，登时，受宠若惊，连忙答道：“他们大概是为了仇恨！”


此时，林元生以一对五，已打出二百招外，他武功虽高，究竟年纪太轻，战斗经验不够，不知节省真力，而对手又非等闲之辈，二百招一过，便渐渐软弱下来。


但见他，头发散乱，汗落如雨，气喘吁吁，几次险遭毒手。


嫦娥姑娘见状，又一皱眉头，对那青年道：“你去叫他们不要打了，留点气力入塔抢宝。”


那青年如奉圣旨，也不自量身份，更没考虑后果，即跃身而去，喝道：“不要打了，留点气力入塔抢宝。”


神州一君冷哼一声，道：“你是什么脚色，也敢来干涉老夫等的事。”


五人不听，那青年无法，只好回来，对嫦娥仙女道：“他们不听。”


嫦娥道：“不听难道不敢揍他们？”


那青年闻言，搔首搓掌，十分尴尬，道：“这个……这个……”


嫦娥道：“不要紧，去！”


又转对她左侧的一个年约二十六七岁，短小精悍的汉子道：“你也去，若他们再不听，你们就一齐出手揍他们。”


一阵醉人的幽香，扑入矮小汉子的鼻中，顿时，理智全失，也不打话，即跃到斗场，举掌就劈。
www.xiaoshuotxt。com



 第2章 神秘美人

t，xt，小;说，天'堂

那青年见那矮小汉子的行动，恐他获去了嫦娥仙子的芳心，不敢再犹豫了，复自扑上斗场，喝道：“住手！”他叫人住手，他自己反抡掌劈向烟水道人。


那青年和矮小汉子，虽俱属寻常人物，但这一参与战斗，也减去林元生很大的压力，而旋即扳回平手。


嫦娥仙子见那青年和矮小汉子武功寻常，制止不了战斗，秀目一转，又招来两个青年，嫣然一笑，道：“我看你们二位相公，都有一身侠骨，那五个老头子以大欺小，以众击寡，二位怎么也不说一句公道话？”


莺声燕语，如珠落盘，吐气如兰，熏人欲醉。


两个青年像着了魔一样，连连点头，同声道：“那五个老者的确缺理，讨厌！”


嫦娥道：“那么，二位就去说句公道话吧，也好伸张正义。”


两位青年人道：“有理！有理！”


一齐拔出背上利剑，抽身向斗场走去。


明镜和尚及其同伴见状，急忙前来拦阻，两青年大怒，登时，便与拦阻的人打了起来。


烟水道人等五人，见久战无功，而越打人越多，他们尚不知嫦娥在其中挑拨，以为是众人不齿他们以多为胜的行为，引起了公愤，当下，互相一打眼色，一齐攻出一招，同时撤身后退。


五人一撤退，六阳道人与斗酒神丐吴为非，也停手休战，两位青年和明镜和尚，也随后收手。


一场惊天动地而泣鬼神的打斗，能在无伤无亡之下结束，说来，真是万幸。


烟水道人等撤走之后，林元生擦了擦汗水，向助他的那些青年和矮小汉子一一拱手，道：“谢谢二位兄台鼎力相助，请赐告大名，以图后报。”


那青年人道：“在下钱通神。”


矮小汉子道：“我叫程步飞，人称猢猴飞。”


林元生也将姓名告诉两人，并道：“今日情义，在下不必忘怀。”


钱通神和程步飞敷衍了一下林元生，急返回嫦娥左右，见这两个青年正向嫦娥大献殷勤，不觉大怒，正要出言讽刺两个青年——


嫦娥似乎知道他们心意，当下，甜甜一笑，道：“二位真不错，二更快到了，待会你一定可以得到塔中宝藏。”


钱通神道：“若是姑娘需要塔中之宝，在下如能夺得，一定给你。”


嫦娥道：“那怎么好意思？”


程步飞抢先道：“没关系，让我想法夺来给你。”


那两个青年也道：“我也尽力而为，夺取送你。”


这峰上，尸骨累累，亡魂无数，此等下场，均为塔中宝藏，而今群雄云集，所欲求者，亦皆塔中宝藏，这几人武功平平，如是言出由衷，定是被美色迷了心窍。


钱通神和程步飞，朝两个青年瞪目道：“你们是什么玩意儿。”


四个青年闻言，正要发作，忽见场中之人，纷纷向塔前涌去。


两人见情，知道二更将至，毒龙要离塔入东海朝拜的时辰到了，为塔中宝藏而博美人青睐，无心争执，各自急忙向塔前挤去。


只一会，这峰上的一角，只剩下斗酒神丐吴为非，林元生和嫦娥仙子三人。


斗酒神丐吴为非向塔前望了望，摇头叹道：“这龙头峰上，又不知要增加多少亡魂死鬼！”


林元生道：“何以见得？”


斗酒神丐吴为非道：“当今最利害的魔头也赶来了！”


林元生一面转首望去，一面道：“谁？”


斗酒神丐吴为非道：“茅山教教主太上真人，及其师叔天地老君。”


林元生道：“他们师侄有多大能耐？”


斗酒神丐吴为非道：“足可阻止他人入塔。”


嫦娥闻听两人的对话，嫣然一笑，道：“你们是否也想得到塔中之宝？”


林元生道：“若是筑塔老僧的武功秘笈，当然，谁都想得到。”


嫦娥姗姗走到两人身前，道：“塔中自然有筑塔老僧的武功秘笈，而且还有一个如花似玉的姑娘呢。”


林元生道：“你怎么知道。”


嫦娥一指古塔，道：“那塔上不是写的明明白白么？‘姻缘塔，应趁春风桃李花开日，莫待秋雨梧桐叶落时’，分明是一个姑娘在塔中求偶……”


她话犹未完，突然几声“轰隆”巨响起自塔前，接着，喝声震天，人海如涌，一波一波地向塔门涌去！


“轰隆！轰隆！”人海又一波一波地涌了回来！


这情形，不问而知，一定有极厉害的人物把守塔门，阻止众人入塔。


塔前，掌风呼啸，剑光飞闪，喝吆声，惨叫声，武器相碰的铿锵声，掌劲相触的焦雷声……棍成一片，震天撼野，山峰摇摆，地皮波动，使人胆战心悚！


三人看了一回，斗酒神丐吴为非道：“我们也过去瞧瞧！”


林元生道：“如塔中没有武功秘笈，只有一个女人，即使能进入塔中，又有什么意义呢？”


嫦娥道：“谁说塔中没有武功秘笈？不过，你别忘了，那塔中终年积毒，那姑娘却能长居塔中，显然，那姑娘必非寻常女子，你若能得到她，可要比得到武功秘笈强上百倍呢。”


林元生道：“得到她有什么好处？”


嫦娥道：“可能使你变为神仙，也可能使你称尊武林，总而言之，有凡夫俗子难以预料的好处。”


林元生闻言，目光陡然发亮，暗忖：我与紫燕儿的订亲信物，已被花自芳骗去，花自芳未来这里，定以为我死了，冒我姓名往黄花谷成亲去了，三叔自必凭物认人，将紫燕儿许配于他，将来即使有水落石出的一天，但那时生米已煮成熟饭，木已成舟，紫燕儿也不能改嫁与我了，事已至此，我何不人塔一试呢？


想到这里，遂点头道：“你的话也有道理，我们就去瞧瞧吧。”


话毕，三人并肩向塔前走去。


只见一群道人，在两个老道士的指挥之下，有的手执拂尘，有的手持利剑，口中念念有词，在塔的门前团团乱转，外面围着数十个高手，有的抡掌劈击，有的发射暗器，说来奇怪，那许多掌劲和暗器，却都伤不着那群道士。


林元生看了一会，道：“这群道士能挡住这许多人么？”


斗酒神丐吴为非道：“你不要小看他们团团乱转，那是茅山教的镇山之宝‘七星玄门阵’，眼下，还未听过有人能破此阵，看此情形，塔中姑娘势必属于茅山教了。”


嫦娥闻言，只不屑地笑了笑，没有说话。


群雄攻击了好半天，均无功效，又不敢跃身入阵，渐渐地，也就停下手来。


于是，那群道士的转动，便已缓慢下来，只是站在塔门两侧的天地老君和太上真人，却仍然凝神贯注群雄举动，不肯大意。


太上真人冷笑了笑，侧目塔门内瞧了一下，对阵外的一名中年道士道：“云雨，你也入塔去瞧瞧。”


听其话意，似乎已有人进入塔中。


云雨道人应了一声，一晃身，便进入塔内。


这云雨道人一入塔，又引起群雄雷动，人一多了，什么人都有，登时，有五条六人飞身入阵。


同时，二十一个道士摆成的“七星玄门阵”复又急剧地转动起来！


只见那跃人阵中的六人，双掌不停的乱挥乱扫，跟看二十一个道士团团转动，不知出阵入塔，显然，是迷失了方向。


渐渐地，一个一个地被二十一个道士击倒。


饶是如此，不怕死的，仍大有人在，先入阵的六人未知死活，又有五人先后跃入阵中。


这五人一入阵，阵外的群雄就更加哄动了！


三三五五，一群接一群地相继扑身入阵！


眨眼间，已足有三十人扑入阵中。


天地老君和太上真人见状．大为惊骇，一齐怪喊怪叫，指挥阵势变化。


只见二十一个道士团团乱转，彷若走马灯，手中武器挥舞，凝成一片浓云，看得阵外之人眼花缭乱。


三十人被困阵中，四下盲目冲撞，难免有人冲对路线，窜出阵外，到了塔的门首。


然而，塔门已被天地老君和太上真人挡住，出阵之人犹未向天地老君和太上真人攻击，己然被二人击倒在地。


“七星玄门阵”虽然神奇厉害，天地老君和太上真人虽然把守塔门，但跃身入阵者，仍相继不绝。


因此入阵的人太多，渐渐地，阵势已失了转动的效能。


阵势效能一失，数百人即如一窝蜂似的，一涌而上。


把守塔门的天地老君和太上真人，目光如火，须发皆张，挥动双掌一齐朝人潮乱劈！


一时，“彭彭，隆隆”，百声齐鸣，血光冲天……


天地老君和太上真人的武功，已入化境，而又心狠手辣，然而，前涌的人太多，杀不胜杀，那里阻挡得住，渐渐地，一个一个地已有三四人进入塔内。


太上真人一面挥掌劈杀来人，一面高声叫道：“云雨、云星，有人进塔了……有人进塔了……”


他说话间，又有三人闪入塔中。


站在五丈外的林元生见状，忙侧首对斗酒神丐吴为非道：“吴爷爷，我也前去瞧瞧好么？”


斗酒神丐吴为非皱了皱眉，道：“瞧瞧是可以的，不过要小心。”


林元生应了一声，即欲跃身而上——


嫦娥一把将他拉住，道：“有什么好瞧的呢！”


林元生一愕，道：“姑娘这话是……”


嫦娥插嘴道：“让他们抢一阵再去不迟。”


林元生微怒道：“已有十人进内去了，再要等到几时？”


嫦娥并不以林元生发怒而生嗔，温婉地道：“等到他们不打的时候再去。”


林元生道：“塔中藏着罕世瑰宝，毒龙既已离去，他们怎会不打？”


嫦娥道：“他们打得越凶，对你就越是有利，有道是‘鹜蚌相争，渔人得利’，你难道这点道理都不懂？”


斗酒神丐吴为非点头道：“嫦娥姑娘说得对，可笑我闯了一辈子江湖，还是那么的沉不住气。”


林元生听嫦娥仙子说得有理，立即把冲动的情绪压制下来。


天地老君和太上真人这一阵阻止群雄入塔，也不知劈死多少人，有的虽只被劈伤未死，却又被前涌的人潮生生踏死。


只见塔前，尸体纵横，血流成渠，惨不忍睹！


人，终归是人，虽然一时为利所诱，忘了生死，但看到这片惨景，又见天地老君和太上真人武功高不可测，又狠又辣，拚命的把守塔门，无形中豪气顿减，前冲之势，随之缓慢下来。


太上真人一抹额上汗珠，干笑道：“不怕死的，尽管前来吧！”


群雄虽已停止前冲，却也不肯远离，个个目光炯炯，凝注塔门，敢情，仍是不肯放弃塔中之宝。


林元生侧头对嫦娥道：“他们已经不打了。”


嫦娥道：“他们不是不打，只是想待瑰宝出塔后再打，因为那两个老道死守塔门，进不去。”


斗酒神丐叹了一声，似乎已把名利看的淡了，道：“奇珍瑰宝，须福缘双齐之人始可得之，去与不去都不相干。”


林元生道：“如不前去一试，怎知有缘无缘呢？”


嫦娥道：“你自量能胜过那两个老道么？以我之见，你还差远了，你若前去，决难进塔，说句不好听的话，无异送死。”


林元生已亲眼看过天地老君和太上真人的武功，他自估之下，就再练上十年，也胜不了人家，同时，又想到太上真人既有这等武功，他的仇家少林，武当两派的掌门人，自然也不会差过太上真人，要为父报仇，谈何容易，不自觉地豪气消沉，低头不语。


忽闻太上真人声道：“云雨、云月、云星，塔中情形如何？”


话落很久，塔中依然静悄悄地，毫无反应。


太上真人显然有些焦急，扫了群雄一眼，又侧首对着塔门道：“云雨、云月、云星，有什么发现没有？”


嫦娥见他神情，柳眉一扬，发出一阵冷笑。


林元生道：“姑娘你笑什么？”


嫦娥道：“我笑天道好还，杀人者终被人杀。”转对斗酒神丐吴为非道：“神丐前辈，你老认识西天一皓梁放天么？”


斗酒神丐吴为非白眉一蹙，道：“西天一皓梁放天乃系西北武林盟主，天山剑派，很少与中原武林打交道，老化子只听过其名，未见过其面，姑娘问他何干？”


嫦娥道：“神丐前辈可曾听过有关西天一皓梁放天的事？”


斗酒神丐吴为非道：“听是听过一些，却不知是真是假，七八年前，勾结中原武林败类龙女花倩如，欲进攫中原盟主。”


嫦娥道：“后来呢？”


斗酒神丐吴为非道：“后来，为中原武林所悉，由九大门派具名邀约中原高手，一夜之间，将天山一派尽数消灭，却逃了龙女花倩如。”


嫦娥道：“前辈有无参与那次战役？”


斗酒神丐吴为非道：“当时，老化子也接到有九大门派具名所发的武林帖，却没有赶去。”


嫦娥道：“前辈既接有武林帖，为什么不去？”


斗酒神丐吴为非道：“一则不明梁放天攫取中原盟主的野心真不真确，二则，适因帮中出了一点小事，故而没有与群豪同去。”


嫦娥道：“前辈未参与天山之战，大概不会知道那次战役之惨了？”


斗酒神丐吴为非道：“听说双方死伤惨重，姑娘何以忽然问起此事？”


嫦娥冷然一笑道：“没有什么，我也听说天山之战很惨，想问问前辈，不知能否比上这个场面？”


说着，指了指塔前横七竖八的尸体。


斗酒神丐吴为非道：“大概差不多。”


嫦娥点了点头，没有再问。


斗酒神丐吴为非见嫦娥忽然提起七八年前的事，不由心感奇怪，反复打量嫦娥，见她艳如桃李，冷若冰霜，神情忽然变得与刚才完全两样，正欲追问她平白地提起此事的原因时——


忽又听得太上真人高声道：“云雨、云月、云星，如无什么发现，就即出来，不必再找了。”


“……”塔中依然是静悄悄地毫无反应。


奇怪！除茅山弟子云雨、云月、云星外，尚有各路高手十余人进入塔中，但至今，已将近一个更次了，却如石沉大海，既不闻有人在塔中打斗，也不见有人出来。


天地老君和太上真人大起狐疑，塔前群雄，也均感讶异！


太上真人与天地老君低语了几句，便转身探长脖子，双掌护胸，一步一步地入塔，但只进入塔门就未再进，只在门内向里面探视和静听。


半响，他忽然抽身出来，又与天地老君耳语了几句，便又重新凝神把守塔门。


群雄都不知他有何发现，但看他的神情，却似乎入塔之人，并未遭到任何危险。


华山长老六阳道人道：“道兄，有何发现？”


太上真人奸笑了笑，道：“静如鬼域，什么也没有发现。”话间，故意朝天地老君打了个眼色，同时，摆开打斗的架式。


六阳道人白眉一掀，道：“塔中是否尚有剧毒？”


太上真人道：“有，进入塔中之人，可能都已死了。”


六阳真人道：“既是如此，道兄何在还守着塔门？”


太上真人佯装呐呐的道：“这个……这个贫道高兴。”


程步飞怒声喝道：“你分明是胡说八道蒙骇我们。”


太上真人只连声冷笑，没有理会。


群雄中有七八人接道：“不错，他要是没有发现，还守着门干吗？咱们闯！”


此话一落，即有数十人向前扑去！


太上真人一面挥掌阻人入塔，一面喝道：“你们找死！敢情不要命了！”


他这一阻挡，群雄更相信入塔者未遭危险，前扑之势，较之先前犹猛烈数倍。


太上真人和天地老君，表面上是阻人入塔，实则是诱人入塔，二人站在塔之左右挥掌，只是自卫而已。


但如疯如狂的群雄，却没有注意到这些，见一点点空隙，就拚命的闯入，只一会工夫，便又进入一十余人。


林元生见此情形，那还能沉得住气，随即也飞身前扑！


他刚扑进丈许，陡闻斗酒神丐吴为非，喝声喝道：“站住！”同时一个箭步，扣住林元生的手腕。


林元生回过头来，见斗酒神丐目光如火，脸色铁青，不由大感奇怪，道：“吴爷爷……”


斗酒神丐吴为非未待林元生把话说出，对着正向塔门硬闯的群雄，又厉声喝道：“站住，统统给我站住！”


声如焦雷，震耳欲聋。


此声甫落，六阳道人和明镜和尚也同声喝道：“站住！不能再闯！”声音宏亮，直透云霄！


疯狂前闯的群雄闻言，都不自主地停了下来，回转头道：“为什么？”


斗酒神丐冷笑道：“塔中分明有毒，太上老道却故作神秘诱你们入塔！”


程步飞半信半疑地道：“有这等事？”


斗酒神丐吴为非怒极反笑道：“你们不信，请再问问太上老道！”


太上真人咧嘴“嘿嘿”一笑，向其弟子一打手势，便与天地老君疾驰而去。


六阳真人忙吐声喝道：“快截住他！”


茅山教虽说是武林公敌，但此时，群龙无首，而太上真人和天地老君武功又高，谁敢单独前往拦截？


斗酒神丐吴为非扫了惊愕中的群雄一眼，慢步走到塔的门前，将头伸入门内，运目一看，却不见有尸体，再仰首上看，只见腐朽的楼板上，挂着许多水珠，“嘀嘀答答”地掉了下来，心忖道：“奇怪，又没有下雨，那里来的水？”


蓦地，一阵恶臭冲入他的鼻内，顿时恍然大悟，忙退了出来，一面摇头，一面长吁短叹，一声不响的走回原地。


林元生道：“吴爷爷，你看见什么没有？”


斗酒神丐吴为非喟然道：“什么都未看见，只见楼上许多水珠掉了下来。”


“水？”


群雄异口同声地道：“那来的水？”


斗酒神丐吴为非道：“如老化子猜想不错，入塔者不但死了，而且化成了血水。”


“阿弥陀佛”明镜和尚念了一声佛号，也探头向塔内望了一眼，退了回来道：“不错，里面腥臭横溢，入塔者必已尸骨无存，阿弥陀佛！”


铁脚道人道：“太上真人该早有发觉，却故弄玄虚，装模作样，多害死一十余人。”


要知太上真人是有名的心狠奸诈之人，又是武林中的么敌，恨不得把所有的人都害死，当时，他若说塔中无毒，入塔者均无危险。


群雄定然反不敢前进，以防他的奸诈，若非斗酒神丐吴为非看出他阻群雄入塔的动作有异，一时，也不会想到他诈中有诈的高明奸计。


雷声侠怒极地道：“这老道好不奸诈，我们找他去！”


“对！这里没有机关，看他凭什么取胜我们。”群雄中，有十余人出声附和，同时，运目循下峰之路看去。


但，太上真人等早已走得无影无踪。


烟水道人道：“今番让他们走了，而余同道的血仇，可不知要待到何时报了。”


五棱神镖伍伯铭道：“他们即使不走，我方这样群龙无首，一盘散沙，且中尚有奸细，也未必能替枉死茅山者报仇。”其所言中之奸细，不外是指林元生。


雷声侠司徒钧道：“谁会想到今晚的事是个大骗局，否则，我们早些计议报仇之事，岂非太妙？”


铁脚道人道：“毒龙今晚往东海，这谣言不知是谁造出来的？”


举手敲了敲脑袋，顿脚：“毒龙是被筑塔老僧拴在这里，怎能他往呢？我们也太粗心大意了，这个当可真上得不小。”


今晚之事，谁也未料到这样的一个结果，一个个都垂头丧气，怏怏而去。


林元生眼见杀父仇人鱼贯而去，一时不知所措，欲将他们拦住，自量又非仇人对手，若让他们就此而去，父仇何时得报？正在不得主意之际——


忽听嫦娥冷然道：“怎么？要为你父报仇么？”


林元生狠瞪她一眼，道：“是又怎么样？”


嫦娥道：“就凭你这点能耐，也能报仇除恨么？不说少林武当的厉害人物尚未出来，就是刚才那几人，你也胜不了他们。”


林元生道：“我的事你管不着。”


嫦娥道：“我才不管你呢，不过，你若是要报仇，我可以告诉你一条路走，如能走通，包你如愿以偿。”


林元生道：“什么路？”


嫦娥道：“想法得到塔中姑娘。”林元生睨了一眼那恐怖而神秘的古塔，道：“要怎样才能得到她？”


嫦娥冷冷地道：“自己想办法嘛。”


林元生闻言，以为嫦娥调侃于他，不由怒道：“废话！江湖上奇人异士，多得不胜枚举，那个不想得到她？可是，到头来，即使不作亡魂，也徒劳往返，我又能想出什么办法呢？”


嫦娥道：“我告诉你一个做法，不过，要有诚意和恒心，也许可以达到目的。”


林元生道：“怎么的做法。”


嫦娥道：“你独自一人如能在此峰上等上一年半载，一步也不许离开，或许会见到她，见到她时，切不可要求她教你武功，只诚心诚意求她嫁给你，她若肯答应，哪愁你这点血仇？就是要把九大门派杀得一个不剩，也不是难事。”


林元生道：“要我独自一人在这里等上一年半载？”


嫦娥道：“当然，否则，人家那里知道你有没有诚意呢？要知，武林中无不是阴险诡诈之徒，她那肯随便属身一个毫无诚意之人？”


林元生道：“你这话不无道理，不过，我眼下有许多要事待办，无法在这里等待，再说，万一她看不上我，就是等上十年八年也是枉然。”


嫦娥冷笑了笑，道：“你既无诚心恒心，我这番话就等于没有说，不要把它放在心里。”话毕，举步姗姗而去。


站在距二人丈处的斗酒神丐吴为非，虽没有说话，却十分留意二人的对话，他早就怀疑嫦娥是个奇特而又神秘的女人，但一时又说不出她奇特在那里？神秘在那里？只认为这女人武功很高，却又不知高到什么程度。


他觉得这女人的每一句话，都含着玄机，似可采信，又似无理，有一种深奥渊博之感，他之久久不横加插嘴，就是想从她的言语中，揣测出她的来历。


他见嫦娥姗姗而去，脑筋一转，忙道：“姑娘且慢。”


嫦娥回过身来，冷冷道：“什么事？”


斗酒神丐吴为非道：“你既不认识她，又怎知她的心意，而叫林元生在这里等候，并令他不可求她武功，只求她下嫁于他呢？”


嫦娥道：“我是以女人之心度女人之腹，这些事，凡是女人都知道，也值不得你大惊小怪。”


顿了顿，又道：“大凡一个女人都希望嫁个忠诚的丈夫，处此世风日下，人心不古的江湖之中，若不在这里等些时候，人家那会知道你的忠诚呢？”


这番话，虽是牵强成理，但斗酒神丐吴为非一时却反驳不出话来。


嫦娥见斗酒神丐吴为非无话可说，冷笑了笑，便转身而去。


斗酒神丐怔怔地看着她的背影消失峰下，举手拍了拍脑袋，道：“唉，这女人真令人莫测高深！”


林元生道：“别管她，我们也该走了。”


斗酒神丐吴为非，游目一扫数亩峰顶，就在与嫦娥这阵谈话之间，各路高手已然走得差不多了，只剩下几人在挖土掘坑埋葬尸体。


秋风掠过，荡起一阵血腥，使这原本就弥漫着恐怖气氛之地，更加恐怖。


他摇了摇脑袋，又长叹了一声，道：“这姑娘必非普通女子，武功也必极高，我瞧她似乎对你不错，以后如有机会，不妨多多与她接近，也许会有料想不到的好处。”


林元生点了点头，扫了一眼塔前的尸体，道：“这些无人收葬的尸体怎么办？”


斗酒神丐吴为非道：“我们把他们埋葬起来吧。”


二人一齐动手，在塔内的左侧挖了一个大土坑，把那些无人收葬的尸体都搬在坑中，林元生数了一数，一共三十三人，然后，将之埋好，并采了许多野菊花插在墓前，才联袂下峰。


此时，天已大亮，二人到达巫山县城时，已是未牌时分了。


找了一家饭馆，要了两斤烧酒，几个佳肴，老少二人，一面吃，一面谈。


斗酒神丐吴为非道：“你现在去那里？”


林元生喝了一口酒，道：“黄花谷，不管花自芳有否骗去白姑娘，也不管我三叔父认不认我，也得去说个清楚，也好对我伯父有个交代，或许花自芳以为我死了，正在逍遥自在地留在黄花谷，顺便狠狠教训他一顿。”


斗酒神丐吴为非道：“他年纪比你大，你能胜他么？”


林元生道：“我伯父对我恩重如山，除给我服一粒罕世奇珍‘紫芝实’之外，还替我打通了任、督二脉，师兄已非我的对手。”


斗酒神丐吴为非道：“你去黄花谷后，如花自芳尚未骗去白姑娘固然好，若是已经得了手，也是缘份，就把他一刀两段，于你仍是无益，常言道：‘得饶人处且饶人’，大丈夫要有宽敞的胸襟，别与他一般见识。”


他不愧是个和事佬，处处不忘替人排解是非。


林元生道：“话是不错，但夺妻之恨，身为男子者，谁能忍受下去。”他忽地长叹一声，接道：“他若果真能以诚对待白姑娘，我或许会饶了他。”


斗洒神丐吴为非道：“这样才算是大丈夫。”


林元生道：“吴爷爷，你那里去？”


斗酒神丐道：“那里也不去，就在这附近俱查‘镇龙塔’的事。”


林元生道：“好，以后我就来这里找你。”


饭后，林元生即告辞前往黄花谷。


黄花谷，名符其实，遍地黄花，时在中秋，黄花正艳之季，更显得繁茂奇观。


但，除了是片花海之外，却不见房屋，一也不见洞府，更不见半个人影。


林元生大感奇怪，暗道：“这里难道不是黄花谷？但这些花儿，明明是经人工修饰过，论理，即使无人居住，也一定有人经常到此……”


他念犹未落，谷中突起一声苍劲，雄浑的声音，道：


“小辈何人？”


音荡谷中，不知起自何方。


林元生心头一震，急忙四下搜望，却见秋风飒飒，黄花乱舞，那有什么人影？


当下，朗声答道：“晚辈林元生，请问，这里是不是黄花谷？”


那人急喝道：“你是林元生……”话到这里就停住了，苍劲雄浑的声音中，似乎含着极度的惊奇。


这一下，林元生已听出发声的方向，乃是北面的峭壁，但放眼看去，却见岩石嶙峋，不但没有洞府，就连裂缝也看不见一条。


他急忙答道：“不错，晚辈正是林元生，请问，这里是否有个姓白的前辈？”


话落，良久，仍不闻那人的回答。


忽地，另一人的声音道：“好哇！你小子的胆子真不小，居然打谅我死了，而冒我姓名到这里来，难道不怕伯父治你残害同门，而又冒名作不轨勾当之罪么？”


林元生一听此言，即听出是出自花自芳之口，登时，气得浑身发抖，胸腑欲炸，说不出话来。


只听花自芳又道：“你妒嫉我伯父对我好，便怀恨在心，暗害于我不算，还敢冒我姓名来此，敢情是不把我伯父放在眼中了。”


林元生闻此言后，更气得目瞪口呆。


花自芳又道：“花师兄（称林元生），念在我们同门之谊，你中途害我，及冒我姓名之事，我不禀告我伯父，希望你马上离开这里，否则，可别怪师弟不知尊敬了。”


林元生好不容易喘过一口气出来，断喝一声道：“花自芳你出来。”


花自芳道：“怎么？你作了不仁不义的事，怕我白父知道，要杀人灭口不成？”


林元生怒喝道：“花自芳，你旋转黑白，颠倒是非，难道不顾后果么？”


只听那初问话的人道：“花师侄，（指林元生）老夫是念我大哥十年教养心血，不为难你，去吧。”


林元生急道：“你可是三叔鬼斧手白扬飞？”


那人道：“不错。”林元生道：“三叔，你老弄错了，我才是林元生。”


鬼斧手白扬飞道：“你是林元生？来这里干吗？”


“奉伯父之命，前来……前来与紫燕妹子成婚。”


鬼斧手白扬飞道：“你有信物没有？”


林元生道：“信物被花自芳骗去了。”


鬼斧手白扬飞冷笑道：“你小子胆量真不小，居然敢在我面前弄鬼，看我不替大哥教训你是不成了。”


话声甫落，北面峭壁突起一阵“隆隆，轧轧”之声，接着，离地八尺的峭壁中，开了一个五尺方圆的洞口。


林元生见状心忖：原来这峭壁上有道机关，怪不得我看不见他们，他们却能看见我了。


他念头刚完，洞中已飞出一个年近五旬的文士，五柳长髯，脸色白净，穿着一袭破烂的儒衣，一付纯璞忠厚之像。


鬼斧手白扬飞一落，阴险奸诈的花自芳也随后出洞跳了下来，站在白扬飞身后，向林元生作了一个气人的鬼脸。


林元生一见花自芳，似乎见了他的杀父仇人一样，杀机陡现，双目似要喷出火来，只因有他三叔白扬飞在前，不敢放肆。


鬼斧手白扬飞满面怒容，慢步走了过来。


林元生忙原地跪下，忍着极度的愤怒，道：“侄儿元生拜见三叔。”


鬼斧手一挥手，喝道：“我二哥没有你这样的儿子，快给我起来！”


花自芳在旁道：“三叔，你看他多狡诈，现在还想骗你，若非小侄命大，而来早几天，你老可必被他骗了。”


林元生闻言，那还忍往住，即一跳而起，大喝一声，就向花自芳扑去！


鬼斧手右掌一扬，发出一股猛劲朝扑来的林元生撞去！


林元生大惊，忙抬掌封挡——


“嘭”的一声，林元生被震退回两步，但见白扬飞却退了三步，显然，林元生的内功，已在白扬飞之上了。


林元生虽气，但见把长辈震退，很是惶恐，急道：“三叔，你怎么糊涂至此？”


鬼斧手白扬飞怒极地：“你小子阴险奸诈，残害同门，还想来骗我的女儿，而还说我糊涂，更可恶的，目无尊长，竟然敢与我动手，今天我也顾不得大哥的面子了！”一撩长衫，即要欺进！


花自芳忙一把拉住，道：“三叔，让侄儿替你老教训于他。”


鬼斧手白扬飞道：“你恐怕打他不过。”


花自芳道：“不要紧。”自腰间取下一具约二尺长，鹅卵粗，青钢制成的怪异武器，奸笑着向林元生走去。


鬼斧手白扬飞忙喝道：“他是你师兄，不可拿这家伙对付他！”


花自芳道：“他抗师命而残害同门，且还冒名骗婚，谅他已不敢再见伯父了，这等奸诈狡谲之徒，若不杀他，必然为害武林，丢了伯父的脸，更丢乾坤三侠的脸！”


鬼斧手白扬飞道：“不行，这家伙是拿来对付恶人的。”


花自芳道：“他这等行为，比恶人犹可恨百倍，再说，我未被他害死，事情败露了，即使我们不杀他，他却不会放过我们。”


“唉！”白扬飞摇了摇头，没有再阻止花自芳了。


要知，鬼斧手白扬飞本是个智慧超人，胸罗万机之士，不但能造使人莫测的机关，而且会制造歹毒的武器，就只是做人处事呆板了一点，不过，今天这事，即使他再呆板，也该问个清楚明白才对，甚至察言观色，也可知道谁是谁非，怎会一味相信花自芳的花言巧语呢？


这里面自有原因，自他替茅山教建造机关，害死各派一百余人后，各派联手誓诛乾坤三侠而后甘心，逼使三侠不敢露面江湖，他因悔愧交加，刺激过深，脑筋便有些不太清楚。


三年前，仁风大侠凌望之，为林义风与花倩如的事特来访他，将事情经过告诉了他之后，觉得自己又作了一件大错事，悔愧交加，脑筋就更加混沌不清了，故今天这等简单之事，竟也昏-得不会处理，而不明是非曲直，一味听信花自芳的花言巧语。林元生见他昏-到这等地步，也不想多说，即使说破舌头，他也不会相信，只恨花自芳太阴险奸诈，一心要把他揍个半死，方可消心中之恨。


只见花自芳走将过来，也不打话，起手就是一招“狡狼剪喉”，掌指齐施，直取花自芳咽喉和胸脯！


这一招，乃是“四兽掌法”中的最后一式，这一式，威猛中暗含诡谲，而迅捷无伦！


花自芳比林元生犹先入门，这招式自然也不陌生，当下，冷笑一声，轻巧的闪过，同时，抡动手中武器反击！


鬼斧手白扬飞忙高声喝道：“元生（指花自芳），不可妄动‘追魂枪’机簧，就以之作钢，鞭使……”


他话犹未完，陡见青光漫空，枪端突然射出两点白光，流星似的射向林元生咽喉和心窝！


林元生见状大惊，赶忙发掌欲将射来白光震落，但，二人相距太近，饶是林元生出掌如电，也只震落一点白光，尚幸他扭身得快，另一点射来的白光，只射在他左膀之上，未中要害，但射来白光劲力甚强，入肉三分，左膀已失去灵活。


林元生做梦也未想到，只一接触，就被人所伤，不敢恋战，急忙后纵一丈，右掌按着伤口，双目火红，冷然道：“花自芳，你好狠！”


花自芳奸笑道：“你小子真有种，死到临头犹不肯认错。”


林元生并非打不过花自芳，而他过于轻敌，而不知花自芳手中的所谓“追魂枪”有鬼，而致受伤。


要知，这“追魂枪”乃是鬼斧手白扬飞一生中的一大杰作，不过，他很少使用，就是与他联袂江湖的凌望之和林义风，也只看见他使用过一二次。枪管中装有强劲的机簧，配有十粒银弹子，使用时，只要一扳机簧，银弹子即会自动射出，而还可作铜、鞭使用，往往伤人于不觉之间，十分厉害。


林元生劲贯左臂，觉得又痛又麻，不由暗叹一声，心忖：“完了，左臂已不能运用了。”打量一下花自芳手中的“追魂枪”，继忖：“今番可无法消灭心中之恨了！”敢情，他对“追魂枪”已十分畏惧。


当下，咬牙切齿地道：“花自芳，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”话毕，抽身欲走。


花自芳冷笑道：“想走么……”一纵身，而把林元生拦住。


鬼斧手白扬飞也急喝道：“慢点！”


林元生剑眉一掀，道：“怎么？”


鬼斧手白扬飞急道：“你中的是毒弹，稍等一下，等我给你一粒解毒药再去。”


花自芳急道：“三叔，不可给他解毒药，这等阴险奸诈之徒，不让他死去，将来必为大害！”


鬼斧手白扬飞道：“他行为虽然可悲，但究竟是你伯父之徒，不是别人，岂能置之死地？”


花自芳道：“就因为他是伯父之徒，才要让他死去，以免丢了伯父的脸。”


鬼斧手白扬飞长叹一声，表现出一付左右为难的神情。


一代绝才，只因一时之错，自责过深，竟弄得这等昏-，遇事不明，说来，可惜而可悲。


林元生见状，不觉悲愤交集，暗道：“想不到我林元生没有死在龙头峰上，百丈深谷之中，竟死在自己准岳父的毒弹之下！”


心语及此，一切都感到绝望了，当下，也不打话，一错步，抡掌使出仁心大侠凌望之只授他一人的一招绝手“一掌定江山”，登时，风、云、雷、电齐起，把花自芳罩在当中。


这一掌，乃仁心大侠凌望之，隐居十年，将各门各派之绝招精华，溶化而成的，不但威力绝伦，而更诡谲莫测，不过，也有一个缺点，乃是极耗功力，不到火候之人，根本使不出来，即使勉强使出来，也无多大威力。


花自芳惊叫一声，即被掌风扫出一丈之外，喷出一口鲜血，却未昏倒。


林元生使用这招绝学，以他现在功力，已经够了，本来，花自芳决难幸免，乃因林元生左膀受伤，使不出劲，威力大减，故花自芳才能逃出一命。


林元生使完这一招后，忽感胸口堵塞，头脑微晕，心道：“糟了，银弹之毒已发作了！”


鬼斧手白扬飞见花自芳被林元生打得口吐鲜血，大为恼怒，一跃而上，道：“你这小子当真又毒又狠，若不把你毁掉，将来真不知要作出多少坏事！”


话落掌起，便欲向林元生劈出。


林元生忙斜闪五尺，急声道：“慢点！”


鬼斧手白扬飞收回欲出之掌，道：“有什么话说？”


林元生微喟道：“我已中你的毒弹，将死在旦夕之期，你昏-至此，遇事不明，我不愿与你多说，只希望你别把紫燕妹子嫁给那阴险小子，我死也就不恨你了。”


鬼斧手白扬飞余怒犹存，道：“废话，他们在一二岁之时就订了婚，她一回来，我即令他们成婚。”


林元生道：“紫燕妹子不在谷中？”


鬼斧手白扬飞道：“她昨天下山购物去了，大概今晚即可回来。”


林元生道：“既是如此，请自珍重，侄儿走了。”转身出谷。


花自芳忙一跄一踉地走来，急道：“三叔，不可让他走了，若被人替他解去身上之毒，我们将会遭他毒手！”


鬼斧手白扬飞道：“不妨，我自制的毒药，谁也解不了他，让他去吧，三天之内包管他五腑溃烂而死，唉！”


他仰望深谷，一脸悲蹙，喃喃自语道：“他虽然可恶，究竟是大哥之徒，将他置于死地，但愿不是一桩错事。”


敢情，他已糊涂得是非不分了。


林元生怀着无限愤怒和悲哀，拖着沉重的步子，一步一步地离开黄花谷。


他失了订婚信物，白扬飞不认他，原是预料中的事，他本没有与紫燕儿成婚的念头，只希望好好揍花自芳一顿，以泄心中之恨，却未料到，反遭了花自芳的毒手，听白扬飞的话，三日之内，必然五腑溃烂而死，真所谓“生死命定”的了。


此时，已是百鸟投林，日落西山的时候了，他站在一个山坡之上，对着将沉未沉的夕阳，无限的痛惜、无限的悲伤，他想：太阳就要沉没了，我的生命就像太阳一样，不久也要汤投了！


晚风掠过山坡，吹得黄叶纷纷下落，他喃喃自语：“叶落归根，可是，我能回到家乡再死么？家乡！我的家乡在哪里？唉，走吧，虽然没有家，也不该死在山中，免得被禽兽啃吃。”


他怀着颓丧的心情，拖着疲乏的步子，又慢慢的走着，走着，他身上虽还有干粮，却因心情闷郁而不想吃，只沿途喝水。


日落月升，斗转星移，也不知走了多少路程，忽然，隐闻阵阵的啸声，而似乎有人朝他这边走来。


他心头一震，暗道：“这荒山野岭也有人来，谁？唉！总不会是伯父和吴爷爷，我必须避他们一下。”


心想间，折向左侧浓林，坐在一株古松之下，运劲右掌，按在伤处，使用“沾”字诀，忍痛猛地一撤掌，“骨碌”一声，把伤口内的毒弹吸了出来。


一阵剧痛之后，倏感头晕眩，胸口闷得发慌，知道毒性发作，也不存生望，便靠着树干，闭目等死。


也不知是毒发，抑是疲劳，不一会，便昏昏沉沉地睡熟过去。


一阵“沙沙”的脚步声，把他从睡梦中惊醒过来，睁开双目，见东方已呈鱼肚之色，将近天亮了。


他举手揉眼，陡感手中有物，忙低头一看，竟是一只指头大的竹制瓶子。


他惊骇莫名，忙打开一看，只见里面除一粒白色丹丸之外，尚有一张纸条，上书“解毒灵丹”四字，字迹潦草，似在匆忙中所写，再细细研究，潦草中暗含娟绣，像是出自女人之手。


他毫不考虑丹丸有效无效，纳入口中，“-”的一声吞下，暗忖：“又是一个奇遇，难道又是那隐踪高人之所赐？看字样，似乎出自女人之手，莫不是那隐踪高人是个女的？……不可能，她那会老跟着我？哦！也许是紫燕儿，她回去得知昨天的情形，向她父亲要了解毒药，亲自送来也不无可能。”


但当他细细一想，又不太可能，一则，紫燕不会找到这浓林中来，二则，即使偶然找到这里来，也一定会叫醒他，如知道他是货真价实的林元生，自有一番安慰，若认为他是假的，也必要叱责一番才肯。


灵丹下肚约一顿饭工夫，心口闷塞渐消，头脑也不觉晕沉了，内心中，有说不出的滋味，想不到又渡过一道死关，不禁泪如涌泉。


他站起身来走出浓林，太阳刚刚露出一半，不由感慨万千，道：“昨天太阳西沉，我以为我也要跟它西沉，它今天东升，不想我也能跟它东升。”


他忽然记起昨晚和刚才，有人经过这里，心忖：“莫不是那些自命正派高手，得知了三叔隐居之处？”


他低首沉思，又忖：我该不该回去看看？三叔虽然昏-，总归是长辈，况且，紫燕或许已经回来，她是无辜的，我怎能不管呢？


心念及此，正欲复返黄花谷时，忽闻脚步声传来，他无暇多想，即忙躲在一株古松之后，只露出一只眼角偷看。


脚步声越来越近，倏地之间，出现一个白发花花的老化子。


林元生心头一喜，随即一跃而出，竟把老化子吓退两步。


林元生高兴异常，道：“吴爷爷，你老人家怎么也来了？”


斗酒神丐吴为非道：“你这孩子躲在这里干吗？黄花谷怎样了？”


林元生听懂他话意所指，倏然怒形于色，道：“别说了，说起来不把人气死了才怪呢？”


斗酒神丐吴为非道：“怎么回事？”


林元生把昨天的经过情形说了一遍，并道：“若非有人送来解毒药，岂不完蛋。”


斗酒神丐吴为非道：“如此说来，你尚不知道有人到黄花谷去了？”


林元生道：“昨晚和刚才，均听得有人从此经过，我想大概是谁泄漏了我三叔隐居之所，正要回去瞧瞧呢。”


斗酒神丐吴为非道：“唉！我真老昏了头，跑了一辈子江湖，仍是那么大意？”


林元生道：“是你泄漏的？”


斗酒神丐吴为非道：“是你我两人泄漏的。”


“啊！”


林元生惊骇地道：“我们两人？”


斗酒神丐吴为非道：“那天我们在巫山县喝酒时所谈的话，都被人窃听去了，当时，他们因为人手不够，没有跟踪你前来。”


林元生道：“要是他们随后而来，事情也许还好些，不致闹到我与三叔反脸，噢！你又怎么知道此事呢？”


斗酒神丐吴为非道：“是嫦娥姑娘告诉我的，走，鬼斧手白扬飞虽不明是非，却不会不听我的话。”


林元生道：“对有你老人家前去事情就好办了，看他花自芳还敢不敢诡辩。”


二人一面谈着，一面匆匆赶往黄花谷，相距黄花谷犹有半里之遥，即隐闻阵阵的喝吆之声。


林元生道：“已经打起来了！”脚下加劲，不一会，即到了谷口。


林元生放目一看，原来来此之人，就是华山长老六阳真人，终南长老铁脚道人，括苍神州一君，少林明镜和尚，武当烟水道人，伍家庄伍伯铭，雷声侠司徒钧等一共八人。


六阳道人和明镜和尚，正联手合攻鬼斧手白扬飞，白扬飞已无还手之力，仅靠神奇莫测的步法闪避，看情形，已经打了不少时候。


神州一君和五棱神镖却在合攻花自芳，花自芳手执“追魂枪”，使两个武林高手不敢轻进，只一前一后，伺机偷袭，大概他们也知道“追魂枪”的厉害。


铁脚道人站在三丈之外，他脚下直挺挺地躺着一个五旬和尚，似乎已经气绝，铁脚道人身后，坐着烟水道人，似已受伤，一个五旬道人正运内功替他治疗，司徒钧也似已受伤不轻，正运功自疗。


林元生回头对斗酒神丐吴为非道：“你老一向为人尊敬，今番，不要与他们冲突，就躲在这里，不到万不得已，最好不必露面。”


斗酒神丐吴为非点了点头，道：“你去吧，小心点。”


林元生一跃丈余，进入谷中，喝道：“又是你们这些高人！”话落，迳向六阳道人和明镜和尚扑去。


林元生乍然出现，谷中除那已死的和尚外，双方人俱皆大惊！


铁脚道人忙一晃身，将林元生截住，喝道：“给我躺下！”


话落，人已凌空一丈，在林元生头顶一个盘旋，同时一式“苍鹰攫兔”，双脚前后踢出，袭取林元生后脑！


林元生一矮身子，喝道：“来得好！”急忙双掌向上一伸，招出“天王托塔”，欲将铁脚道人送上天去！


好一个铁脚道人，不愧是一派长老，突见林元生举掌上兜，陡然一缩脚，翻身落地，同时，双掌齐出，横扫林元生腰部。


自铁脚道人拔脚凌空，至他落地出掌横扫，中间一连好几个动作，也只不过一眨眼的工夫。


铁脚道人招式虽神奇诡谲，狠辣俱备，但此刻的林元生，岂是一般高手可比？铁脚道人横扫掌劲犹未到达，人已闪到铁脚道人身后，运指如戟，点向铁脚道人风府穴！


铁脚道人未料到林元生动作比自己还快，惊骇之下，也顾不得一派长老身份，性命要紧，赶忙原地扑倒，同时一个“懒驴打滚”，滚出一丈以外，道袍和内衣，均被地上尖石和花木撕破好几处。


站了起来，惊容满脸，冷汗直冒……


林元生一指占了上风，即欲追击——


“看掌！”


六阳道人已然舍去白扬飞朝林元生击来！


接着，明镜和尚也舍了白扬飞，继六阳道人之后，向林元生扑来！


敢情，他们的目标是林元生一人，事实和利害上，也确是如此，若不联手对付林元生，让他各个击倒，即使能将白扬飞和花自芳击毙，他们八人也必伤亡大半。


林元生乍觉背后风生，急忙左飘五尺，回过身来，只见六阳道人和明镜和尚扑了过来，冷笑道：“好！你们就又一齐来吧！”


六阳道人道：“半月前，未叫你死在龙头峰上，今天一定要你死在这黄花谷中了！”


林元生淡淡一笑道：“也未见得。”


六阳道人道：“好！就试试看！”


话声一落，拔身凌空二丈多高，身子一翻，脚上头下，两掌齐出，招成“华山盖顶”，掌劲如悬河，直向林元生压下。


林元生见势，又欲以“天王托塔”架式迎接——


说时迟那时快，一股狂飙已横地袭将过来！


林元生如不闪避，虽可接实六阳道人掌劲，或许可占得些微便宜，但他必为横来狂飙所伤，甚至死亡！


他无暇思索，赶忙一式“鲤鱼穿波”，倒射七尺。


就当他刚离开之时，六阳道人的掌劲已然到达，“嘭”的一声，落在地上，把地上击了一个脸盆大，半尺深的土坑。


那横来狂飙，乃是明镜和尚所发，却落在一株虬松之上，把那颗虬松碰得连根翻起，“哗啦啦”地倒下。


那被林元生一指吓得冒出冷汗的铁脚道人，双目一转，道：“道长，大师，我们就先将这小子除掉再说。”


此时，六阳道人已飘落地上，道：“有理。”


六阳道人，明镜和尚，铁脚真人，三人各取方位，形成一个鼎足之势，把林元生围在中央。


林元生已知六阳道人和铁脚道人，确是不折不扣的一流人物，并非伍伯铭、司徒钧、烟水道人、神州一君等所能相比，那敢大意，当下，眼观四面，耳听八方，随时准备招架和反击。


他审度了一下情势，心道：“这种形势，若三人同时出击，我只有双掌，岂不危险，不能让他们围在中央。”


他此念甫落，果然，三人同时发出一道猛劲，由三个方位击来！


登时，风雷齐起，天地变色，厉害非凡，骇人心魄！


林元生早虑及于此，不慌不忙地一式“白鹤冲天”，凌空二丈，斜身飘出圈外，同时，不由三人缓手，即发快招攻打，使三人无法再站成鼎足方位。


眨眼间，就是十招，但双方均未占到便宜。


站在五丈外的鬼斧手白扬飞，自六阳道人和明镜和尚离去之后，就一直怔然不动，像个木头人呆在一旁。


他不知道林元生是真林元生，内心很是纳罕，心忖道：“这花自芳好生奇怪，中了我的毒弹，竟然毫无感觉，他因何去而复返？”


他翻来覆去的思想这两个问题，竟忘了去协助林元生一臂之力。


再说被神州一君，伍伯铭前后监视的花自芳，见到林元生毫无中毒征像，自然比谁都要惊惧，因为他忌恨林元生入骨，不义地将林元生推下百丈深谷，又无耻地冒充林元生姓名，犯下了残害同门，和欺师瞒上的大罪，林元生不死，事情终有败露的一天，即使林元生不要他的命，他师父凌望之却不会放过他。


况且，这起人到这里一扰，说不定马上露出狐狸尾巴，到那时，鬼斧手白扬飞也不会饶他。


他见林元生与六阳道人等打了起来，双目一转，计上心头，当下，冷笑道：“你们是否也想尝尝‘追魂枪’的滋味？”


神州一君道：“你伤了我们两个同伴，自要讨回一点代价。”


花自芳道：“好！”以枪作锏，向两人攻击，却不按机簧发射毒弹，且边打边退。


神州一君和伍伯铭均已见过“追魂枪”的厉害歹毒，花自芳虽且战且退，却也不敢过于逼近，处处保持相当距离，只不让他逃走罢了。


此时，花自芳已退到距白扬飞十五六丈之遥，陡然步子一站，冷笑道：“二位认错了人！”


神州一君道：“此话怎讲？”


花自芳道：“我们虽非一条路子的朋友，却是同一敌人。”


五棱神镖伍伯铭和神州一君同时“哼”了一声，没有追问。


花自芳接道：“他昨天就来过，我三师叔与他对了一掌，我也与他打了三招，后来，以这‘追魂枪’才把他打败，但我也被他的掌劲震得吐了一口鲜血．”


指了指林元生，又道：“你们看，他左膀的伤痕，就是弹伤，却不知怎的，他竟没有一点中毒的征象。”


五棱神镖伍伯铭道：“你这话可当真？”


花自芳道：“真不真将来自会知道。”


神州一君半信半疑地道：“你们不是师兄弟么？”


花自芳道：“不错，却因他背师逆道，残害同门，我师父令我除他。”


他冷笑了笑，又道：“我知道你们都是他们的杀父仇人，你们即便能胜我，却难胜他，利、害两条路，你们尽管选择。”


神州一君和五棱神镖闻言，都频频点头。


这两人，都是遍走大江南北的老江湖，虽不肯全信花自芳之言，但花自芳所说的利害，他们却早已看清，而还看出花自芳是个阴险奸猾，贪生怕死，见势去义之徒。


两人都认为，花自芳和白扬飞，均只不过是个普通高手，不管是敌是友，均不足为惧，随时都可将之击毙，如为两个微不足惧的人而耽误除林元生的机会，可大划不来的事。


于是，二人互一打眼色，使各自撤退，并同时向林元生扑来。林元生独斗华山长老六阳道人、终南长老、铁脚道人，少林高手明镜和尚，已打出百招之外了。


林元生虽是武林后起佼佼者，但三位对手岂是浪得虚名之辈，百招一过，即感力不从心，招架困难。


就在此时，对方又增加两个生力军，掌风“呼呼”指劲“嗖嗖”，自他前后左右袭来，不到一盏茶工夫，便有些手忙脚乱，险象环生。


鬼斧手白扬飞虽把林元生当花自芳，错恨林元生阴险毒辣，暗害同门，欺上骗婚，但，究竟是他的师侄，而林元生此刻所遭致的危险，是为替他解围。


他因一再因错自负，刺激过深，脑筋有了毛病，致变得昏-不明，但他本性忠直而重义气，看见林元生险象环生，岂忍心袖手旁观？


当下，大喝一声，即欲飞身赴援——


但此时，花自芳刚好来到他身旁，一把将他拉住，急道：


“三叔，不可妄动！”


白扬飞道：“为什么？他究竟是自己人呀！”


花自芳冷笑道：“他虽是自己人，却比这些外人更可怕，三叔，你难道不知他去而复返的意思么？”


白扬飞道：“这个问题我也想过，却是想它不出。”


花自芳道：


“很简单，他把我推下深谷，违背师命不去龙头峰，却来这里骗婚，犯下欺师蒙上，残害同门之大罪，若不将我们宰掉而灭口，以后为伯父知道，他还能活么？”


鬼斧手白扬飞听了这话，方恍然大悟道：“对，他定是回来杀我们的。”


花自芳道：“当然，为免伯父杀他，就非杀我们不可。”


白扬飞沉思了片刻，道：


“可是，他为什么又与别人打将起来哩？”


花自芳顿脚急道：“唉！三叔你难道没有看见，他本是来杀你的，却为这些人截住，这道理虽然很曲折，却明显，他是乾坤三侠之徒，这些人杀了我父亲，误会他是来帮我们的，因而把他截住，又因截他的人打他不过而遇险，围攻你的人才弃你而去救他的同伴，解你的围，只是适逢巧合罢了……”


“再说他的武功在我们之上，若不联手将他除掉，他们此行，将要走入地狱里去了。”


白扬飞又想了片刻，道；“这些人把他杀后，再又来对付我们，我们也难免一死了。”


总算他还分辩出事情的利害，然而，却敌不过花自芳舌绽莲花之能。


只听花自芳又道：“这还不好办么？我们回洞府去，扳动机关，将洞门封闭，看他们怎奈我们如何。”


顿了一顿，加重话气地道：“三叔，你应知道，能把我们杀掉的，并非这些自命不凡正派之人，而是他花自芳（指林元生）。”


白扬飞道：


“只是……”


花自芳抢着说道：


“你老别犹豫不决。一句话说完，他们双方都是要我们命的敌人，我们现在就往洞府去，由他们拚去，反正谁死谁活，都与我们有利，当然，如花自芳（指林元生）被击毙，对我们就更有利了。”


白扬一飞虽觉得花自芳言之有理，但心中却有种茫然的感觉。


花自芳察此情形，恐鬼斧手白扬飞中途变卦，即佯装焦急，事实上他心中也急如火焚，拉着白扬飞往洞府走去。


白扬飞像失了主宰似的，由花自芳摆布，来到洞前，随着花自芳跃入洞府之中。


花自芳回来奸笑了笑，即扳动机关，将洞门封了。


里面有三间石室，洞门虽然封了，却有许多拳大洞孔，有光线透入，并不觉得黑暗，由洞孔中外望，可以看到谷中的一切情形。


白扬飞虽因刺激而昏-不明，但其人性仍在，入洞后，即忙在一个较大的洞孔向外观看。


花自芳手持“追魂枪”，站在白扬飞身后，双目不断地转动，脸色阴暗不定，似在考虑一件极为重大之事。


此时，林元生在五个高手围攻之下，已是捉襟见肘，狼狈不堪。


只见他，衣衫的前后，俱已被掌风撕去，被“追魂枪”所伤的伤口，本来毒尽已将愈，却不知被掌风扫中，抑是用力过度，又涔涔血流，脸色苍白，汗落如雨，气喘吁吁，已到强弩之末情况了。


白扬飞见此情况，心中涌上一股悲壮之气，大喝一声，道：“不行，我得去助他一臂之力！”


说着，便欲去开门出洞。


花自芳双目一转，暗道：“量小非君子，无毒不丈夫。”念落，运劲于“追魂枪”上，陡然猛地点出，“噗”一声，正中白扬飞背腰三焦穴上。


这一招，不但快如电鞭，而出手极重，白扬飞在毫无防备之下，且相距又近，那能幸免？


白扬飞一个前倾，扑倒在地，勉强抬起头来，惊骇而愤怒地瞧着花自芳！


花自芳冷笑道：


“想不到？告诉你，我才是花自芳，只因恨凌老头偏心……”


他本想告诉白扬飞许多乾坤三侠作梦也想不到的事情，却见白扬飞眼睛一翻，脚一伸，已然气绝身亡。


只听铁脚道人哈哈笑道：


“小子认命吧！”


林元生心知此刻，即使斗酒神丐出面，也难救得了他，不如搏得一个算一个，当下，抖擞精神，运集残余的功力，怒吼一声，使出仁心大侠凌望之独传他一人的绝手“一掌定江山”，作最后一搏-


陡地起了一声焦雷，雷声起处，狂风大作，砂石花草，漫天飞舞，不见天日。


神州一君和铁脚道人，跄、跄、跄！连退五六大步，神州一君“咯”的一声，喷出一口鲜血，昏倒在地，铁脚道人虽然没有吐血昏倒，却手抚胸口摇摇晃晃，显然，也受了极重的内伤。


但见林元生，在砂石漫空之际，也跄踉而退，口中鲜血连喷，昏倒在地。


铁脚道人和神州一君，那曾想到，林元生在油尽灯枯之时，还能使出如此威力的掌劲，不免有些大意，因未使出全力硬接，以致吃此大亏。


前面说过，这招“一掌定江山”，极耗功力，只适于最后一搏，胜则胜，不胜则败，林元生之迟迟不敢使用，也就是这道理，不过，如拿来对付普通高手，却又另当别论。


六阳道人和明镜和尚惊愕了一下，即分别扑到铁脚道人和神州一君身边，探视二人的伤势。


五棱神镖伍伯铭却嘿嘿冷笑着，慢步向林元生走去，道：“好小子，给我回佬佬家去吧，令尊在等着你呢！”


话毕，贯劲右掌，徐徐高举，正要向林元生脑门劈来——


但见他陡然浑身一震，斜纵八尺，他即忙一看右肘，竟插了一枝松针，伤及筋骨。


这软小的松针，怎会插入伍伯铭的肘骨，凡是武林中人都不会不知，乃是有人以内家真力发射出来的，但能以松叶伤人者，当今武林中却没有几个，不问可知，这谷中藏有极为厉害的人物。


伍伯铭惊急地四下搜视，那里有什么人影！


这一下，他更惊了，以松叶伤人者，就其功力而言势非入化不可，但不能距离太远，但这十丈之内，一目了然，显然，那以松叶伤伍伯铭者，系藏在十丈之外，能在十丈外以松叶伤人者，可是古今鲜有的奇人。


一时，吓得魂飞魄散，圆瞪双目，说不出话来。


那个替烟水道人疗伤的道士见伍伯铭神情，尚不知何因，惊奇地问道：“伍庄主，是怎么回事？”


伍伯铭道：


“这附近藏有奇人！”


那道士四下瞧了瞧，道：


“何以见得？”


伍伯铭惊急道：


“别问，请快把这小子干掉再说。”


那道士也是武当门下，道号烟云，乃系烟水道人师兄弟，他见伍伯铭惊慌的神情不再追问，便向昏倒在地的林元生扑去——


但只扑进三四步，双脚陡然一麻，同时失去自主，一个前倾，竟翻了一个跟斗，双腿像患一重风湿症似的，瘫痪不能动弹。


他勉强地坐起，撩起道袍，双膝均插着两枝松针，入骨三分，痛澈心肺。


直至此刻，他始相信伍伯铭的话，也即四下搜望。


伍伯铭可更加惊慌了，急道：


“道长，你也……”


他话犹豫未完，谷外突然飘来一人，哈哈大笑，声音凄厉，宛如鬼哭神嚎！


但见他风尘仆仆，满头大汗，气喘吁吁，似乎在急迫中追赶来的。


他一面笑，一面骂道：“好毒辣的诡计！好狠心的手段！”满目血丝，扫了众人一眼，便向林元生走去。


伍伯铭乍见来人，未加思索，即怒极地道：“反了！反了！原来是你老兄！”


那人没有理会伍伯铭的说话，继续向林元生走去，道：“你们都是牛鬼蛇神，还自命正派高手，真不怕笑掉人家大牙。”


伍伯铭冷笑道：


“斗酒帮主，想不到几年不见，竟已精进到摘叶伤人的境界，贵穷家帮虽势达天下，高手如云，但我们九派也非怕事之人。”


斗酒神丐吴为非仍是不理，走到林元生身边，俯身伸手探了探脉息，发现林元生尚还未死，急忙自怀中掏出一粒丹丸给林元生服下，然后，才冷笑着对伍伯铭道：“你说什么？”


伍伯铭怒道：


“我说你公然向我们九派挑战！”


斗酒神丐吴为非道：


“我老化子怎敢向贵等九派挑战？”


伍伯铭道：“以松叶偷袭我及烟云道长，这行为不是有意挑战么。”


斗酒神丐吴为非道：


“嘿嘿，我老化子岂是暗地伤人之辈，你们使调虎离山之计，把我老化子引走，却联手来对付这小娃儿，倒反咬我老化子一口，以松叶伤你……”


他话犹未完，六阳道人和明镜和尚同声道：


“什么松叶伤人？”敢情，他们为铁脚道人和神州一君疗伤，尚不知伍伯铭和烟云道人已被人暗算之事。


伍伯铭以左手托起右臂，道：“道长，大师，你们来看，他以松叶伤我肘骨及烟云道人双膝，却不敢承认！”


斗酒神丐吴为非道：“不瞒你们说，我老化子是与林元生同时到达这里的，只因为不愿卷入是非圈中，故而停留在谷外，惭愧得很，竟中了你们调虎离山之计，诱我满山乱跑，你们却联手来对付林元生。”


六阳真人听伍伯铭话后，很是气愤，但听斗酒神丐吴为非的这番话后，又细自想了一下，却认为这以松叶伤人者，决非斗酒神丐吴为非。


因为斗酒神丐吴为非之名扬四海，重望如山，为人尊敬，就是不偷鸡摸狗，不作宵小之为，做人处世光明磊落，而这以松叶伤人于十余丈之远，吴为非也决难办到。


当下，点了点头，道：“斗酒帮主之言，贫道相信得过，不过，贫道也要说句实话，我们同来这里者，就只有这八人，致于帮主所言，我们使用调虎离山之计，诱你满山乱跑，这可是冤枉之言。”


伍伯铭冷笑道：“这附近连鬼影子也没有，就只有你斗酒帮主一人，请你帮忙查察，我们是被谁所伤的？”


斗酒神丐吴为非道：


“老化子刚刚返回，怎么知道？”


六阳道人道：


“很简单，这里除我们两方之外，尚有第三者，这事暂且不去管他。”


顿了顿，转对斗酒神丐吴为非道：“斗酒帮主既然说不愿卷入是非圈内，那么就请移驾一边，好让贫道等收拾这小子。”


斗酒神丐吴为非低头看了一眼脚下的林元生，道：


“各位谅来都知道，我老化子一生均以理处事，以义为人，你们是我的朋友，林元生是我的侄孙，叫我偏袒任何一边都不成，不过，他已身受重伤，不能再战，任由你们置他于死地未免过份，我若不管，依理难容，若他伤势痊愈，与你们任何一人单打独斗，无论谁生谁死，我均可不管。”


伍伯铭怒道：


“你这行为不是要与我们作对么？”


斗酒神丐吴为非道：


“不管你们怎样说都成，我老化子乃是以处事的道理行事。”


伍伯铭闻言，瞧了六阳真人和明镜和尚一眼，慢步走将过来，与二人商议眼下情况。


斗酒神丐吴为非视若无睹，又蹲下身子，检查林元生的伤势。


六阳道人等几人，都认为今天之事十分辣手，他们若不让步，必然非打不可，论眼下实力，斗酒神丐吴为非的武功再高，也敌不过他们三人，问题是，这仗打了下来，势必与穷家帮结下梁子，穷家帮势力浩大，且吴为非声望极高，随便一招手，均有许多人来助他，必定闹得天翻地覆，不可收拾。


六阳道人低声道：


“我们犯不着与穷家帮结怨，只要能杀死林元生就算了。”


伍伯铭道：“那老化子死在那里护着他，道长有何杀他妙计么？”


六阳道人道：“庄主你素有神镖手之称，何不露一手瞧瞧，如能得手，老化子见林元生已死，即使发狂要与我们动手，也只是眼下之事，以后他师出无名，绝不敢动用帮中高手而为林元生报仇。”


伍伯铭点头道：


“道长此策虽非上策，却可一试。”


当下探手镖囊，取出五只“五棱镖”，握在左掌之中，朝正搓揉双膝的烟云道人走去，道：


“道长，可以行动了么？”


他朝烟云道人走去，只因烟云道人距离林元生较近，藉问候伤势作幌子，接近林元生以好下手。


烟云道人道：


“不劳庄主挂心，已好多了。”


在两人问答之间，伍伯铭已绕过烟云道人，距林元生不到二丈了。


他用眼角睨了一下吴为非，见吴为非正以掌揉擦林元生的胸部。


只见他陡然一个翻身，左手一扬，五只白光闪闪的钢镖，一齐脱手，但去势有快有慢，且到中途时，像活的一般，自行分散，并无破空之声。


斗酒神丐吴为非乍觉有异，侧头一看，勃然大怒，抡掌朝前头两只劈出。


伍伯铭之有“神镖”之称，自有一套特别的手法，五只镖本来有快有慢，前二后三，至中途自动分开，但到达接近目标时，后面三只突然加快，而越过前面两只，这才是使人难防之处，他之“神镖”的得名也就在这一点上。


斗酒神丐吴为非的掌劲犹未把前头两只震落，后面三只已超前射击，正取林元生的头、胸、肋三处要害。


斗酒神丐吴为非见状大惊，顾不了许多，忙再次抡劈，同时一挪身子，把林元生挡住。


他蹲着身子一心替林元生疗伤，在毫无防备之下，两掌只劈落四只，还有取林元生头部的一只，被他以身子挡了，射在他左跨骨上，登时，血流如柱。


他站直身子，怒极反笑，道：“伍伯铭，亏你也是一派宗师，竟也会使出这等下三流的动作！”


伍伯铭未料到吴为非竟会以自己的身子来遮挡林元生，登时又惊又恐，道：“你自找苦头吃，怪得谁？”


斗酒神丐吴为非道：


“我先忠告你们，今天，你们决不能再对这娃儿有所举动，否则，你们回去后立刻禀告你们掌门人，我穷家帮誓与你们势不两立。”


伍伯铭冷笑道：


“就试试看吧！”


明镜和尚忙赶上前来，道：“阿弥陀佛，我们彼此无仇无怨，何必说得如此严重，好！今天就看你帮主的面子，决不再为难林元生，不过，以后希望帮主也别再插手其间。”


斗酒神丐吴为非道：


“若彼此都按照江湖规矩拚斗，我老化子决不插手。”


明镜和尚低宜一声佛号，虽不满斗酒神丐吴为非的答复，却恐因自己之一时意气用事，引起九派与穷家帮的不睦，事关重大，不敢多说，退回原地，抱起那已死的和尚，向谷外走去。


六阳道人知道明镜和尚的心意，向同伴打了个招呼，也随后而去，接着，其他五人，也鱼贯走了。


斗酒神丐吴为非见明镜和尚走后，不自觉地抽了一口冷气，显然，他也恐怕因一时的意气用事，招来无法想象的麻烦。


他检视了一下镖伤，运劲食、拇两指，把镖头拔掉，又洒了一些止血生肌的药粉，又蹲下身子替林元生疗伤。


约一盏热茶工夫，他忽然想起鬼斧手白扬飞和花自芳，心道：“怎么不见了他们两人。”


只见林元生的伤势已无危险，便站起身来，四处找寻，今晨，因时间匆促，林元生并未告诉他这谷中峭壁上有机关，在谷中走了好几个来回，均未发现白扬飞所居处所。


他忽又想到那引他离开之人，忖道：“那人是谁呢？以我六七十年的修为，竟追他不上，而连他相貌，甚至是男是女都未看清，足见其人武功之高了……”


“唔！不错，必是元生所说的那位隐踪高人？但他引我离开是何意思？……”


“对了，那以松叶伤伍伯铭及烟云道人者，也一定是他，他唯恐我伏在谷外，发觉他的举动，故而把我引开！”


他偶一回头，见林元生已悠悠醒来，忙走将近去，道：


“孩子，好些了么？”


林元生吃力地站起，跪下朝吴为非拜倒，道：


“吴爷爷，你又救了我一次……”


斗酒神丐吴为非忙把他扶起，道：“今番并不是我救你。”接着，将他入谷后的经过情形说了一遍。


林元生看了一下吴为非跨骨上镖伤，道：“说起来，你还是救了我一次，今后，我一定好好孝顺你老人家。”


斗酒神丐吴为非环扫了谷中一眼，道：“我入谷后就未再看见你三叔和花自芳，他们那里去了？”


林元生登时怒容满面，道：“他在我最危急的时候，回洞去了。”一指北面峭壁，接道：“就在那里，是一道机关。”


斗酒神丐吴为非道：“他当真变了，连我也不愿见了，走，让我叫他出来。”说着，向北面峭壁走去。


二人刚一启步，陡闻背后生风，同时一回头，突见一道红影疾飞而来！


斗酒神丐吴为非大吃一惊，抡掌朝红影劈去，“呼”的一声，红影劈落地上，细自一瞧，原来是一封红帖子。


斗酒神丐忙上前拾起，只见上面写着“吴帮主启”四字，笔划娟秀，一看即知是出自女人之手。


他拆开阅了一遍，道：


“怪事年年有，就是没有今年多！”


林元生道：“什么帖子？”


斗酒神丐道：


“是塔中姑娘发的，她说：十月十九日是黄道吉日，要在龙头峰上摆擂台选婿，请我老化子和少林掌门方丈空空禅师，武当掌门人茫茫真人，峨眉掌门人广缘大师，五岳太岁林子野，三江神龙叶木标，茅山教主太上真人，华山掌门人六爻真人，终南掌门人铁拐道人等九人，替他主持擂台，如能选得如意郎君，必有重酬。”


林元生道：“五岳太岁林子野，三江神龙叶木标是何等人物？”


斗酒神丐吴为非道：“林子野是西南的绿林道上盟主，叶木标是西南的水上霸主，二人都是武林中一等一的好手。”


林元生道：“她的眼界也真高，请的不是一派宗师，就是一方霸主，吴爷爷，你去不去？”


斗酒神丐吴为非道：“人家既看得起我老化子，那有不去之理，不过，时间尚早。”


这是一件古今未闻之事，这番，势必又要轰动江湖。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第3章 利害之争

［t.xt＾小.说.天）堂）

斗酒神丐吴为非，把红帖子纳入怀，道：“摆擂台招亲之期，距今虽尚有一个多月，不过，她既然看得起我，就得替她办好，是以，必须提早几天到达。”


林元生道：“几时动身？”


斗酒神丐吴为非道：“替你把这里的事办好后就动身，也许有许多事要请大家商议，譬如搭擂台，立规章，想先准备好。”


顿顿，又道：“你要不要参与一试？”


林元生道：“这事我不能作主，要看我三叔的意思如何，方能决定。”


斗酒神丐吴为非道：“有理，好，我们就去与他商议商议看。”说着，并肩朝北面峭壁走去。


林元生道：“吴爷爷，你猜我三叔会答应我参与比试么？”


斗酒神丐吴为非道：“论理，你是不该参与，不过，这次并非一般摆擂台招亲可比，因为女方长年居住毒塔，必然不是一个凡俗女子，而塔中藏有筑塔老僧武功秘笈，如能赢取她，还可赢取筑塔老僧的武功秘笈，你三叔若能深明大义，应当叫你参与一试。”


谈话间，二人已到白扬飞所隐居的石府之前，斗酒神丐吴为非朝林元生所指之处打量了半晌，高声叫道：“白老弟，敌人已早走了，快开门请我老化子喝上一杯吧。”


话落良久，洞府中仍无反应。


斗酒神丐吴为非勃然怒道：“白扬飞，你还认不认识我老化子？”


洞府中，仍是没有回音。


林元生道：“他是被花自芳的花言巧语迷昏了头。”


斗酒神丐吴为非怒骂道：“白扬飞，你简直是糊涂蛋，你再不开门，我老化子可要打进去了！”


他就地拾起一块五六斤重的青石，运劲朝洞门猛击过去，“蓬”的一声，洞府岩石被击成海碗口大的一个痕印，碎石横飞，回音四转，久久不散。


他怒不可竭，又拾起一块青石，正要再次击出之际！陡见一点白光，带着刺耳的啸声，流星似的射向林元生胸口！


他雷吼一声，道：“元生快闪……”


林元生昏厥方醒，动作反应都不够灵活，幸得斗酒神丐吴为非惊觉心高，总算勉强的闪过，白茫只是擦身而过，没有受伤。


斗酒神丐双目圆睁，一把将林元生挟在胁下，倒退二丈之外，望着峭壁洞门，一动不动。


好半响，他举手敲了敲脑袋，反而不如刚才的恼怒，喃喃自语道：“白扬飞虽然昏-，但对我老化子还不致如此，这里面定有文章。”


林元生道：“吴爷爷，你是说……”


斗酒神丐吴为非道：“八成被花自芳害死了。”


林元生心头一震，急道：“花自芳阴险奸诈，什么事都会做出来，你老人家说得不错，他见你来了，事情难免水落石出，恐我三叔反脸惩治他，故先把我三叔害死。”


斗酒神丐吴为非道：“定是这样。”


林元生泪如雨落，道：“吴爷爷，你说我该怎么办呢？”


斗酒神丐吴为非道：“依我说，走！”


林元生道：“走？”


斗酒神丐吴为非道：“你三叔既已被他害死，他躲在里面，我们能奈他何？”


林元生道：“不知白姑娘回来了没有？”


斗酒神丐吴为非沉思了片刻，道：“即使已经回来，也必已遭毒手，否则，她那有不理我们的道理。”


林元生道：“你老人家说的不错。”


于是，老少二人，怀着悲愤的心情，恨恨地离开这轰动两日一夜的黄花谷。


林元生由斗酒神丐吴为非挽扶着，走出山区，投宿于灌县兴与隆客栈，住了七天，林元生的伤势方千痊愈。


这期间，有关塔中姑娘聘请斗酒神丐吴为非斗等，替她在龙头峰主持摆台择婿之事，已风靡了各路武林之士和江湖英雄，无论是茶楼酒肆，街头巷尾，差不多拿作谈话资料。


上月参与龙头峰之会者，大多数均未远离，一得到这个消息，又纷纷返回龙头峰，会期距今虽然尚远，但那荒凉的巫山小路，久已冷落的官道，磨肩接踵，顿时热闹非凡，甚至有许多投机商人，竟不辞辛劳，在龙头峰上搭起茅棚，开高临时馆子，大赚金钱。


七天来，斗酒神丐吴为非除代林元生疗伤外，便在临近打听白紫燕的下落。


这天，斗酒神丐吴为非返回客栈，对林元生道：“这临近都没有白姑娘的消息，看来是凶多吉少，以我看，你也毋须再为她烦恼了，你现在伤已痊愈，好好研究练习你那招‘一掌定江山’，届时，前往比试一番。”


林元生黯然道：“既无她的消息，也只好依你老人家的意思行事了。”


斗酒神丐吴为非道：“我既承塔中姑娘之托，替她主持擂台，必须提早前往，我想现在就动身。”


林元生道：“好，我就在这里精研‘一掌定江山’，届时，一定前往一试。”


斗酒神丐吴为非走后，林元生便日以继夜地埋首苦练“一掌定江山”一招。


前文说过，这招绝手，虽然威力无伦，诡谲莫测，却极耗功力，只适于最后一掷，并非十全十美之学。


他对这招绝学，早已烂熟，现在埋首苦练，就是想研究出如何控制功力，以弥补这招的缺点。


他虽然天份极高，智慧过人，但见闻太少，虽苦研了十天，似乎也有些心得，却不知有效无效。


至第十一天时，看会期将届，便启程朝巫山进发。


他到达巫山龙头峰时，已是十月十九日黄昏时候了。


他爬上一株虬松之上，朝下游目，数亩峰顶，除许多应时摊贩之外，足有三四百人之多。


峰上正北处，塔起一座简陋的擂台，约二丈方圆，八九尺高，台前横悬着一幅大红锦缎，上面金书“生死台”三个斗样大字，红赤相衬，映目生辉。


台前左右支柱，直挂着红布墨书对联，上联是一


“生为武林至尊”下联是：


“死作地狱幽魂！”


林元生乍见之下，不觉一震，心忖：擂台之上，虽然生死不计较，但，普通招亲擂台，均以点到为止，不准伤人，免伤祥和，今看这副对联，那像是招亲擂台？简直是赌人头之所在！


台下左角，立了一块高可及人的石碑，碑上帖了一张红纸，上面写了密密麻麻的许多小字，因相距过远，看不清其中内容，大概是擂台的规章。


台前有块方圆一丈三四的空地，中央并排坐着斗酒神丐吴为非，六阳道人，铁脚道人，太上真人，及一个未见过面的老和尚，和一个六旬老者，一个七旬以上老人。


林元生暗道：“这七人大概就是擂台主持人了，但奇怪，吴爷爷收到的请帖上，并没有六阳道人和铁脚道人，而不止七人，难道六爻真人和铁拐道人没有来，而由其派中长老代表？”


他打量了几人片刻，又道：“这老和尚不知是那一派的掌门人，这两个老大大概是五岳太岁林子野，及三江神龙叶木标了。”


七位擂台主持人的身后和两侧，都拥挤着人，三教九流，男女老幼，形形色色人俱有，一致朝擂台看去。


此时，比试早已开始，台上正有两人狠拚，一个是曾与林元生解围的钱通神，另一人是个三旬虬须大汉，看二人喘气流汗，手脚缓慢的情形，似乎已打了不少时候。


林元生摇了摇头，暗道：“这样的身手，也敢登台，岂非自找苦吃……”


他念犹未落，陡闻虬须大汉雷喝一声，双掌齐向钱通神推去！


但见钱通神也不示弱，不闪不避，举掌硬接……


双方掌劲一触，平起一声巨响。旋即，各自跄踉后退，两人都拿不住桩，直退落台下。


台下众人见状，一齐哄然大笑起来。


台前七位擂台主持人中一位白发皓髯，身穿黑布大褂，身高体大，相貌堂堂，年约七旬以上的老人，一晃身子，跃上擂台，双目神光炯炯，一扫众人，冷然道：“时将近酉了，老丈等奉塔中姑娘之谕，二更前即要结束第一组比试，选出姑娘的佳婿，因时间不多，如自量无夺魁能耐者，最好别上台来，免耗宝贵时光，亦免枉丧性命，现在继续比试。”话毕，跳下擂台，返回原来石登坐下。


林元生闻言，很觉奇怪，暗忖：第一组？难道还有第二组？谁是第一组？谁是第二组？我是第几组？这老人大概是五岳太岁，连一句话也说不明白，竟也能当西南绿林盟主，怪事，我得去问问清楚才成，正欲下树……


突然，一个双眉斜飞，两目若星，面如冠玉，鼻如悬胆，年约二十三四岁的青年，像飞燕掠波似的，自人群中纵上擂台。


只见他，身穿一袭青色劲装，背插一把古铜柄长剑，身躯魁伟，甚是英俊威武。


他向台下众人作了一个揖，道：“在下少林派二代俗家弟子戚家仁，自不量力，欲向各位后起之秀讨教几招。”


其所谓二代弟子，应是当今掌门方丈空空禅师之师弟，因空空禅师尚有一个师叔，排行起来，犹高明镜和尚一辈。


戚家仁此言一出，台下立起一阵“嗡嗡”议论之声，同时露出钦佩羡慕之色，敢情，这戚家仁有点实学。


接着，一个短小精悍的汉子，也跳上擂台，向众人一揖，道：“在下出身梨山，姓程名步飞，绰号猢猴飞。”


转身对戚家仁一拱手道：“程某领教戚兄高招。”


戚家仁还了一礼，道：“程兄请。”


程步飞也不客气，大喝一声道：“看掌！”


扬掌劈向戚家仁胸腹！


只见戚家仁淡淡一笑，同时左脚一移，接着一旋身，一伸猿臂，不早不晚，堪捉住程步飞的右臂，猛力一甩……


但见程步飞矮小的身子，有若断线风筝一般，“呼”的一声，飘出台外二三丈，跌落人群中，引起一阵哄然笑骂：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，可怜！可怜！”


戚家仁只一举手，就把程步飞打发，不由豪气飞扬，朗声道：“还有那位兄台上来赐教？”


“黄山黄班虎来教训你！”


此话刚落，台上已多了一个三旬大汉。


黄班虎登台后，也不向众人作揖行礼，“咔嚓”一声，拔出背上二三十斤的大砍刀，道：“姓戚的，我们在刀剑上见真章！”不由戚家仁答话，更不待戚家仁拔剑，即已使出一招“高祖斩妖”，直破戚家仁脑门！


黄班虎乃是个剪径大盗，素不讲武林规矩，只知杀人夺宝，故在这擂台之上，也与他剪径时一样，出手就是狠招！


戚家仁见黄班虎拔刀，本来也想拔剑，但剑犹未拔出，刀光已然临面！


但见他断喝一声，身子一矮，不退反进，左手托着黄斑虎握刀手碗，右手一记横拳，“蓬”的一声，就这一招，又打发了一个登台者。


林元生见成家仁在举手投脚间，一连挫败两人，不觉点头暗道：“好！”这戚家仁可是我的对手了！


他跳下地来，来到一家临时馆子，道：“掌柜的，来一斤酒两样菜。”


此时，所有馆子和摊贩，都没有客人，那掌柜的忙哈腰曲背，笑脸迎人道：“相公请坐。”很快的把林元生所要的酒菜送来。


林元生道：“掌柜的，请问你，听说今天的比试分为第一组，第二组，不知怎么的分法？”


掌柜的正要答话，门外忽地一人答道：“我知道，让我来告诉你。”


林元生抬头一望，见是短小精悍的程步飞，扶着脸色惨白的钱通神慢步走入店来。


林元生一见两人，忙起身迎出，道：“程兄钱兄，快请里面坐。”转对掌柜的道：“快加两斤酒和几样菜来。”


程步飞和钱通神进入馆子，与林元生围坐在一块平坦的巨石前，林元生忙替二人斟酒。


程步飞道：“林兄刚来么？”


林元生道：“来了一会，不知几时开始比试的？”


程步飞道：“今天上午开始的，上台下台，已经淘汰几十人了。”


林元生朝外望了一眼，道：“那戚家仁很是夺魁之望。”


程步飞道：“那小子确有一手，我本不想登台丢人现眼，只因实在看他不顺眼。”


钱通神道：“林兄身手不凡，怎么不去一试？”


林元生举杯邀二人喝了一口酒，道：“小弟当然也要一试，但也不会是戚家仁的对手。”


程步飞道：“林兄决不会输他，二月前，林兄独斗五位高手，百招不败，这等能耐，岂是戚家仁拿得出来的。”


林元生道：“提起二月前的事，二位解围之情，小弟还未报呢。”


钱通神道：“这点小事，何必挂齿？”


林元生道：“听说有九位擂台主持人，怎的现在只有七位？”


程步飞喝了一口酒道：“少林、武当、华山、终南四派掌门人可能赶不及，都没有来，华山、终南两派，只好由其派中长老代表，少林、武当因无长老在场，所以缺少两人。”


林元生道：“如此说来，那老和尚应是峨嵋派掌门人广缘大师了。”


程步飞道：“不错，那两个俗装老人，较老的是五岳太岁林子野，较年轻的是三江神龙叶木标。”


林元生点了点头，道：“刚才我听五岳太岁林子野说，第一组比试二更前必须结束，不知是怎么分的组。”


程步飞道：“擂台规则有规定，三十五岁以下才是第一组，不论贫富贵贱，已婚未婚，均可参与，冠者得塔中姑娘为妻，三十五岁以上者为第二组，冠者，得筑塔老僧武功秘笈。”


林元生道：“这样分组很公平。”


钱通神道：“这办法听说是斗酒神丐吴为非想出来的，顿时，有几个擂台主持人都不赞成分组，后来，由塔中姑娘传出了字柬，认为吴为非的办法很好，并示谕今天二更前结束第一组比试，那些反对分组者才没有话说。”


林元生偶一抬头，忽见擂台前人影一晃，点头自语道：“戚家仁确有真才实学，又打败了一个。”


钱通神道：“林兄何不就此前去，把他打下台来？”


林元生干了杯中酒，道：“好，我这就去与他较量一下。”站起身来，给了掌柜的一锭银子，回头对钱、程二人道：“二位多喝一杯，恕小弟不陪了。”


程、钱二人同声道：“林兄请！”


林元生刚走出茅屋，又见一条大汉跳上擂台，他无心看那大汉身手，怀着满腔的热血，豪气干云地大步走到那石碑前，详看了一番擂台规章，其内容与程步飞所说的一致。


他刚看完擂台规章，那登台大汉，已被戚家仁打下台去。


就在这短短的一会工夫，包括程步飞在内，戚家仁已一连挫败了六人。


他连胜六场，均不过举手之劳，年轻人的脾性油然而生，站在台上，傲态横溢，神采飞扬，简直不可一世！


林元生冷哼一声，正谷登台一较长短，却见人影一晃，一人已先他而去。


只见那人，头大如笆斗，眼大若铜铃，鼻高如悬胆，口大若血盆，赤发红髯，脸如镬底，身高九尺，腰大十围，背负一把阔口大斧，腰挂一柄红穗短剑，威风凛凛，气势逼人，好不英雄。


他身子虽然庞大，但脚落擂台，却轻如鸿毛，毫无声音，就瞧他这手轻功表露，已知他身怀绝技，非凡流俗辈可比。


他向台下略拱了拱手，道：“大爷林中龙，绰号千斤斧，技承家父五岳太岁林子野，太爷我本不稀罕那塔中娘们，只是看不惯戚老弟的傲态，特来打他下去！”


声如铜钟，铿锵震人耳鼓！


话毕，回转身来，对戚家仁道：“戚老弟，比拳脚，还是比家伙？由你挑选！”


戚家仁见千斤斧的块头，及他登台时那轻功表露，已知今天碰上了对手，但他艺高人胆大，并不畏惧，暗忖：五岳太岁林子野，虽是名噪江湖的西南绿林盟主，三招“开山斧”，饮誉大江南北，败过无数高手，然我少林的“达摩心法”，“梵刹剑术”，“轮回掌法”，岂同凡流，就那么容易被你打下台去？


当下，冷冷一笑，道：“我先登台，应为主人，兄台后到，当居客位，拳脚家伙，自应由兄台选择！”


千斤斧林中龙道：“好，我们就先用家伙，如分不出高下，再改用拳脚，你道如何？”


戚家仁点头道：“很好，很好！”


后退一步，拔出背上古铜剑柄的长剑，登时，剑光灿烂，耀目生辉，冷气森森，慑人心魄，一看即知此剑非属凡品，当是一把斩金切铁的宝物。


千斤斧林中龙冷笑一声，解下背上大斧，道：“来吧！”


戚家仁不再打话，一抡手中宝剑，一招“流星赶月”，踏中宫，走洪门，疾点林中龙心窝！


林中龙雷喝一声，大斧一摆，将剑架开，翻臂“樵子伐木”出手，斜砍戚家仁腰间！


二人这一搭上手，一时斧生雷声，剑吐丹云，擂台之上，银光一片，冷风嗖嗖，好不紧张！


眨眼工夫就是十招，台下观众，无不喝采叫好，细观战势，林中龙占了臂力大的便宜，每出一斧，都挟着雷霆万钧之势，戚家仁却占了轻巧灵活的便宜，身形飘忽不定，动作快捷，始终保持主动，各有所长。


台下鸦雀无声，静如无人！


斗酒神丐吴为非的脸色十分难看，不时拿眼角睨着站在石碑前的林元生，似乎有什么要紧的话要吩咐林元生，却因身为擂台主持人之一，有所不便。


却见林元生有时皱眉，有时点头，有时又摇头微笑，由此，可以猜出他对此战的感觉，对台上两人的招式，有佩服之处，也有看不上眼之处。


两人直打出百招之外，仍是半斤八两，不分轩轾。


五岳太岁林子野忽然站将起来，喝道：“住手！”


台上两人，闻声立即各自飘退。


五岳太岁道：“在兵器上，两人各有所长，非千招不能见到高下，现时已不多，换用拳脚比试吧，如拳脚仍无强弱之分，即以内功较量，免耗时间。”


他这番话，表面上听来，纯是为塔中姑娘之托，二更前结束第一组比试，冠冕堂皇，大公无私，实际上，却存了私心，因为他看到他儿子林中龙的功力虽然高过戚家仁，招式上却比不上戚家仁诡谲灵活，虚实莫测，结果，难免吃亏，如较量内功，可不同了，硬拚硬，纯靠修为，没有巧法可取，林中龙就必操胜券了。


林中龙将大斧背好，道：“我们在家伙上分不出高下，再在拳脚上试试吧！”


戚家仁也将宝剑插回鞘中，道：“很好，请。”


台上五岳太岁又急道：“以三十招为限，如三十招内分不出胜负，即较量内功。”


林中龙点了点头，也不再打话，突地身子一矮，欺身而进，一招“双龙夺珠”，取戚家仁眼睛。


戚家仁断喝一声：“来得好”，右臂一拨，同时一个旋身，转到林中龙身后，接着，疾点林中龙尾龙穴。


林中龙急忙闪避，虽已闪过，却也吓出一身冷汗。


戚家仁年纪不大，战斗经验十分丰富，知道自己功力稍差，如这三十招拳脚不得手，今番当要遗恨终身了。


当下，那肯由林中龙缓手，立即展开“轮回掌法”，采用快攻快打，拳脚化成一阵骤雨，一齐向林中龙泼去！


林中龙在功力上虽胜一筹，招式上却输戚家仁一着，尤其身法上更没有戚家仁灵活，虽有一身功力，却是处于挨打地位。


戚家仁越打越快，招式也越出越奇，逼得林中龙只有招架之力，无还手之功，“哇哇”乱叫，连步后退！


台上的五岳太岁，坐下，站起，站起又坐下，搓掌搔头，十分焦急不安，嘴唇翕动：“二十五……二十六……二十七……二十八……二十九……”


陡闻戚家仁大喝一声：“躺下！”


“叭哒”一声，只见林中龙一个前倾，形如“饿狗吃屎”的伏倒在台板之上。


接着，戚家仁跨步上前，一脚将林中龙踢下台去！


五岳太岁林子野欲出声喝止，却慢了一步，只好飞身将林中龙接住，无巧不巧，林中龙就在此时喷出一口鲜血，正好喷在五岳太岁林子野的脸上，引起众人一阵哄然大笑。


五岳太岁林子野铁青着脸，略察了一下林中龙伤势，便把林中龙交给他的手下，返回原处坐下。


连胜七场的戚家仁，擦了一下额上汗水，站在台沿，朗声道：“还有那位兄台前来指教？”


台下群雄，你看我，我看你，半晌鸦雀无声，无人登台，敢情，都自量非戚家仁对手，登台徒然惹笑。


峨媚派掌门人广缘大师，徐徐站起，低宜了一声佛号，道：“时已将近二更了，若再无人登台，戚家仁便是第一组之魁首了。”


斗酒神丐吴为非侧首欲示意林元生登台，但见人影一晃，林元生已悠闲地站在台中。


林元生一登台，台下陡然雷动起来：


“他……”


“他也来了！”


“不行！不许他比试！”


“……”


七嘴八舌，众声齐起，有若江涛彭湃！


六阳道人忽地站起，对六位擂台主持人道：“诸位，这样比试，是否有欠公平？”


斗酒神丐吴为非也站立起来，道：“那里不公？”


六阳道人道：“戚家仁连败七人，耗力甚巨，林元生初来乍到，这样比起来，可要占便宜多了。”


斗酒神丐吴为非道：“这就所谓打擂台，古今皆然……”


五岳太岁林子野不等吴为非把话说完，即站起插嘴道：“不错，若林元生胜了戚家仁再有人登台，林元生也是一样吃亏，这是公道的。”


铁脚道人道：“林盟主差矣，我们既承塔中姑娘之托，就必须替她选个真才实学的如意郎君，林元生乘人精疲力竭而来，即使胜了，也是以巧胜的，并非实学取胜，我们岂非有负塔中姑娘重托之情么？”


五岳太岁林子野冷笑道：“谁重托过你，是你恬不知耻，要求代表铁拐老道，嘿嘿，这里根本没有你说话的余地。”


铁脚道人双目一瞪，喝道：“喂喂，你骂那一个？”


五岳太岁林子野，手抚长髯，不屑地笑道：“骂你，怎么？要打不成？”


广缘大师忙摇手道：“二位暂息雷霆之怒，论事处事，最忌意气用事，必须心平气和，彼此商议，始能有成。”


顿了顿，又道：“以老衲愚见，铁脚道人所言，并非无理，我们既承人之托，千里迢迢赶来，就得秉公行事，方有十全十美之人，方才不负塔中姑娘所托。”


三江神龙叶木标徐徐站起，道：“广缘大师说了半天的公道话，其实，全是铁脚道人的帮腔，一点也不公。”


广缘大师道：“阿弥陀佛，老衲之言那里不公？”


三江神龙叶木标道：“塔中姑娘既托我们替她摆擂台择选佳婿，就必须依照古立擂台规矩，胜者留，败者去，说不得取巧不取巧，再如林盟主所说，林元生即使胜了，在场数百人中，尚不知有多少人登台，难道我们能不许他们登台不成？”六阳道人道：“要知我们是为选真才，取巧胜者非真才，我们若选一个奸滑之徒给塔中姑娘，怎对得起她？”


三江神龙叶木标道：“依你说，这数百人中，就没有人登台的了？”


六阳道人道：“即使有，也是些取巧之辈，我们大可以阻他登台。”


“混帐！”


人群中一个身高体大，肤如古铜，一脸虬髯的大汉，道：“六阳老道，你骂谁是奸滑之辈？”


六阳道人白眉一欣，扭头瞪了那大汉一眼，道：“施主何人？”


那大汉道：“老子西门虎，你想怎样？”


两个中年道士，拨开众人，挤到西门虎身前，道：“施主，毫无教养，出口伤人，可是不想活了？”


西门虎一卷衣袖，喝道：“那来的野杂毛，老子就先打发你们再打擂台！”话落，抡掌就要向二道士劈去！


五岳太岁林子野忙喝道：“西门山主，不可造次。”


西门虎闻言，把欲出之势收回，冷笑道：“今天看我们的盟主之面，记下你们两人头颅，下次给老子碰着，就是你们归天之期！”


两道士冷笑道：“就凭你剪径那一手，也能……”


铁脚道人未待两道人把话说完，忙喝道：“玄松，玄鹤，快给我退开！”


两道士闻言，冷哼一声，退了开去。


六阳道人冷笑道：“叶施主，你瞧，这等毫无教养的凶恶之徒，也要打擂台，即使取巧胜了，又那能与塔中姑娘相匹配呢？”


三江神龙叶木标道：“听你的话意，好像要我们立即结束第一组比试，宣布戚家仁为魁首，是不是？”


六阳道人道：“戚家仁出身名门，品学兼优，难道还会沾辱塔中姑娘不成？”


三江神龙叶木标怒道：“你简直是私心作崇，亏你也算是七位擂台主持人之一，竟公然说出这样的话来，难道不怕人笑你昏-不成？”


六阳道人道：“说话须得检点检点，别出口伤人？”


三江神龙叶木标道：“我的话已经够客气了！”


六阳道人道：“要是不客气呢？”


三江神龙冷笑道：“要是不客气，就非得骂你私心，偏心，混帐到家！”


六阳道人冷笑道：“好，骂得好！骂得痛快！”


转对铁脚道人，广缘大师道：“贫道认为暂时按下第一组的比试，先进行第二组，二位认为如何？”


广缘大师道：“这倒不失为一个解决的好办法。”


六阳道人之此提议，并非为解决眼前的问题，而是为叶木标骂他混帐，欲与叶木标较量一番，以泄心中之恨。


三江神龙叶木标当然懂得他的意思，当下，哈哈大笑道：“先进行第二组又怎么样，叶某一生闯南荡北，怕过谁来？”


蓦地，一阵琴声自塔中传了出来，这阵琴声，与寻常完全不同，音韵中，充满了青春的生气，花在开，鸟在唱，洋溢着详和与喜悦，听来十分悦耳。


久未说话的太上真人，仰首看了看星斗，道：“时已届二更，塔中姑娘可能要出来与我们会晤了，但我们的任务却未完成，如何向她交代？”


他这话一出，台前群雄立即嗡动起来，慢慢退离，朝古塔移动。


斗酒神丐吴为非，长叹一声，喃喃自语道：“利害之所在，竟连身份名望都不要了。”


要知六阳道人、铁脚道人、广缘大师等之坚不闪林元生比试，并非为公与不公的问题，而纯为利害之争。


因为塔中姑娘长居毒塔之中，已有三四年了，谁都会想到，她非凡俗之流，而塔中尚有筑塔老僧遗物，说不定已练成一身罕世武功，如能得她为妻，无异得了筑塔老僧武功。


九大门派围攻林元生的父亲林义风，致被蒙面人暗算，又誓杀乾坤三侠而后甘，且已与林元生血战过几次，早已结下不解的梁子，若让林元生得去塔中姑娘，进而练成绝世武功，九大门派岂非自找绝路，因此，广缘大师等三人，宁愿不顾一派宗师，一派长老之身份和名望，无理取闹，硬阻林元生比试。


五岳太岁林子野忽地高声说道：


“老夫不赞成六阳道长的提议。”


太上真人道：


“二更已到，姑娘就要出塔了，不赞成又有何办法呢？”


五岳太岁林子野道：


“她出来更好，我们可以要求她延长第一组比试时间。”


太上真人是大奸大恶之人，他之久久不以擂台主持人身份说话，无非是想六阳道人等与五岳太岁，三江神龙，甚至斗酒神丐等互相残杀。


他双目一转，对广缘大师道：“大师，你看我们要不要请求塔中姑娘延长一组比试时间？”


广缘大师道：


“老衲认为不必。”


五岳太岁林子野道：


“第一组魁首犹未产生，为什么不必？……”


他话犹未完，龙头峰上，陡然欢声雷动起来，显然，轰动江湖三四年的塔中姑娘已经出塔，数百豪雄，包括七位擂台主持人在内，一齐向塔前挤去，均欲一睹这位能久居毒塔的非凡女子芳容。


站在擂台上的林元生和戚家仁自然也不例外，但他们并没有下台前挤。


然而，他们居高临下，且内功又俱火候，目力过人，虽相距甚远，也可勉强看清。


戚家仁长叹一声，转向林元生一拱手，道：“这一场算你赢了，在下先恭喜林兄月圆花好！”


林元生一皱眉头，勉强拱手还礼道：


“不！不！算小弟输了……”


戚家仁道：“说实话，林兄出道江湖，仅仅数月，已名武林，想来当有所成就，不过在下也曾练过几招掌、剑，正想向林兄讨教讨教，岂奈与林中龙一战，耗力甚巨，今番决林兄对手了，故自量之下，宁愿认输，以后如有机会，一定林兄讨教。”


林元生道：“今番我认输，以后再向戚兄讨教。”


戚家仁道：“林兄独斗五位武林高手，百招不败，林兄名，早贯遐尔，如今不战认输，那有此理？”


林元生道：“戚兄连败七人……”


戚家仁摇手道：“林兄别客气了，后会有期！”


说着，跳下台去。


林元生怔怔地站在台上，不由长吁短叹！


为争塔中姑娘，多少人险些丧命，为阻林元生比试，白两道几乎动起手来，何以此刻，戚家仁与林元生，竟这客气，推让起来？


原来两人看见塔中姑娘后，均仿佛兜头泼了一盆冷水满腔热情，登时化作死灰。


只见她，两鬓班白，脸色腊黄，皱纹纵横，已将近花甲年了。


左眼已瞎，鼻子和下颚，各有一条明显的刀疤，或因伤痕之影响，鼻子微歪，口角下撇，身穿黑衣，慢步朝擂台走来。


本来，群豪见塔中有人出来，想先睹为快，但当看清是个奇丑老太婆后，却都不由倒抽一口凉气，接着，笑声，骂声，埋怨声，长叹声，汇成一片嗡嗡之声。


群豪心目中的谜，终于揭开了，但这个谜，太奇特了，太荒唐了，也太使人失望了！


谁能料到，多少人为她疯狂，寄希望功成名就，人生幸福的仙女，却是这样的一个丑婆子。


斗酒神丐吴为非忙迫上前去，双手一拱，道：“请问，你就是塔中姑娘么？”


丑婆子微徽一福还礼，不答反问道：“有否选出擂台魁首？不知帮主需要什么报酬？”


斗酒神丐吴为非道：


“惭愧得很，有负姑娘之托，致于报酬，老化子穷惯了什么也不要，只是有个疑问要请教你。”


丑婆子独目一转，道：


“什么疑问，请说吧。”


斗酒神丐吴为非道：


“塔中有毒，你何以能在塔内居住？”


丑婆子咧嘴一笑，道：


“我是吃毒长大的，我的一滴血，一滴汗，一滴眼泪，都足可化人于无形，岂会怕塔中区区之毒？”


斗酒神丐吴为非点子点头，表示相信丑婆子之言，接着又道：“相传塔中有筑塔老僧的遗物，可是当真？”


丑婆子道：“不错，有他的武功秘笈，还有起死回生，延年益寿，增进修为的灵丹。”


六阳道人抢先说道：


“秘笈带出来没有？”


丑婆子独目扫了周围群雄一眼，道：“尚在塔中，不过，擂台魁首产生后，我一定拿出来给他，决不食言。”


五岳太岁林子野道：“参与第一组比试的人数过多，时间不够，可否再给我们两个更次的时间？”


六阳道人道：


“以贫道之见，干脆先进行第二组。”


斗酒神丐吴为非道：“老化子也有个提议给姑娘参考，先进行那一组都是一样，不过，必须把原定第一组和第二组的意义调换过来，即第二组（三十五岁以上）之魁首为姑娘佳婿，第一组（三十五岁以下者）之魁首得武功秘笈，姑娘认为老化子愚见如何？”


他提这意见之旨，乃因见塔中姑娘已是半百岁的老太婆了，若配个三十五岁以下的丈夫，实在是不像话，而以他的眼光看眼下群雄，三十五岁以下者，实难找到与林元生相持之人，换句话说，若林元生得了这丑婆子为妻，在武功上，也许有更可观的成就，但其人生乐趣，却不敢想像了。


再说，丑婆子年过半百，已无传宗接代的能力，林家一脉单传，岂不是就此断绝香火。


俗语有道“人不为己，天诛地灭”，以斗酒神丐吴为非这等光明磊落，大公无私之人，利害所至，也难免私心作崇。


蓦地，群雄中一人高声说道：


“斗酒神丐可是看中了这个美丽的姑娘，要夺为己有？”


此话一落，登时轰然大笑。


在笑声中又有一人高声道；


“斗酒神丐与这姑娘当真是郎才女貌，天成佳偶，以我看，各位老兄就忍痛割爱，让给他吧。”


这话完后，群豪更是大笑不止。


一个五旬跋脚化子，听得有人居然敢当众污辱他们帮主，冷哼一声，也不打话，循声找到那两个污辱吴为非的人，“呼”的一声，一掌把那人击倒在地，同时一翻臂，扣住另一腕脉，“啪啪”就是两记耳光，打得那人牙齿尽落，满口鲜血，头昏眼花，摇晃欲倒。


然后，冷冷地道：


“你们是那一派的狂徒？胆子可真不小，简直要造反了！”话声不高，却雄浑有力，显然，其内功火候不浅。


群雄闻言，回头一看情形，笑声立止，一时，静如无人。


五棱神镖伍伯铭，匆匆走将过来，检视了那被跛脚化子击倒在地之人一下，发觉背心中掌，五腑破裂，已然无救了。


那人年约三十五六岁，腰挂镖囊，背负长剑，一身劲装，颇为威武，却想不到一时放肆，竟遭杀身之祸！


五棱神镖伍伯铭，慢慢站将起来，脸色铁青，双目火红，对跛脚化子冷笑道：“跛侠尚游，乃也是江湖名人，却想不到竟是个宵小之徒。”


原来这跛侠尚游，乃是穷家帮西川堂堂主，不但在西川极负盛名，就中原数省，也常闻其名。


跛侠尚游仍扣住那被打掉牙齿，满口鲜血之人，冷冷地道：“瞧庄主表情，敢情这狂徒是贵伍家庄人了？”


五棱神镖伍伯铭道：


“不错，正是敝庄之人。”


跛侠尚游点了点头，回头对扣着腕脉的人道：


“你是那一个门派的人？”


那人被打得牙齿全落，痛得昏头脑胀，一时那能说话？


那人身穿蓝布大褂，面白无须，年约三十七八，模样儿像个文士。


伍伯铭见他不能说话，代答道：


“这位是华山派俗家弟子，姓郭名文郎，绰号计囊。”


这计囊郭文郎，武功并不算高，却往往用计取胜武功高过他的敌人，故才有计囊之号，在江湖上，也有些小名气。


跛侠尚游点头道：“原来都是九大门派之人，难怪这等目中无人。”话毕，松开郭文郎腕脉。


伍伯铭道：


“你别以为穷家帮势达天下，高手如云，就可以出手伤人，请小心，敝九门派并非好惹的。”


跛侠尚游冷冷地道：“这件事不与穷家帮相干，你庄主若要为门下报仇，尽管找我尚某人好了。”


伍伯铭道：“这件事，绝不会不了了之，我们走着瞧吧！”


话毕，令其手下把尸体搬走。


跛侠尚游道：“尚某人随时恭候大驾。”


这件事发生后，斗酒神丐吴为非、六阳道人、铁脚道人等七位擂台主持人，都在原地静静的观看，彼此均没有什么表示，也未与丑婆子讨论擂台之事。


且说七位擂台主持人，见事情暂时已经解决，复自面对丑婆子，继续讨论擂台之事．


斗酒神丐吴为非道：“老化子刚才所提之见，姑娘认为如何？”


丑婆子尚未答话，戚家仁忽然走将前来，对七位擂台主持人道：“第一组魁首之争，在下自愿放弃，让给林元生。”


七位擂台主持人闻言，都大感意外，不约而同地道：“为什么？”


似乎七人都不愿他放弃。


七人虽是不愿他放弃的同一心意，但里面却有四种不同的立场和想法。


太上真人乃是个唯恐天下不乱之人，希望穷家帮与九大门派争得越厉害越好，最好彼此势不两立，他茅山教好混水摸鱼，暗中得利。


五岳太岁林子野和三江神龙叶木标，向为九大门派所歧视，而其等行为，经常受九大门派监视和干涉，早已把九大门派恨之人髓，只因实力不如九大门派，不敢与九大门派反脸，因此，自然不愿戚家仁放弃，好看林元生把他揍个半死，或许因此而闹成穷家帮与九门派的不睦，两个拚斗起来，进一步与穷家帮联起手来，一举把九大门派消灭。


六阳道人和铁脚道人心意却没有这许多曲折，只希望戚家仁能夺取魁首，以免林元生得去这神秘莫测的丑婆子，致于戚家仁的一生悲欢，他们却不管了。


斗酒神丐吴为非的想法，却恰恰相反，他认为林元生年轻，美俊，天份极高，智慧过人，前途不可限量，实不应该娶个半百岁的婆子为妻，断了林家香火，至于筑塔老僧的武功，他认为不要也罢。


由此，可以看出这七位擂台主持人的善与恶了。


只听戚家仁道：“在下连战七场，功力消耗将尽罄，实难与林元生相争。”


这话，表面听来，理由十足，实则怕娶这丑婆子为妻。


六阳道人道：“我们正要求这姑娘允许先举行第二组比试，然后，再继续进行第一组，你可以乘这段时间，好好调息。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘，老化子愚见你还未答复呢！”


丑婆子道：“你是说第一组之冠者得秘笈，第二组冠者得媳妇儿？”


斗酒神丐吴为非点头道：“正是这样。”


太上真人道：“贫道认为斗酒帮主之言也有见地。”


丑婆子独目向场中扫了一眼，道：“那擂台上是谁？”


七位擂台主持人同声道：“林元生。”


丑婆子道：“好美俊的少年。”


顿了顿，又道：“他的武功如何？”


七人不知她问此话之意，都没有回答。


丑婆子又道：“有夺魁之望么？”


七人仍不知她的心意，但又不得不答，只好依实禀告道：“武功在一般高手之上，大有夺得第一组魁首之望。”


丑婆子对斗酒神丐吴为非道：“帮主高见，实难遵命，还是依前定规章，第一组得媳妇儿，第二组得武功秘笈。”


转对六阳道人道：“因第一组时间已过，所提高见，我同意，你们现在就替我主持第二组比试吧。”


话毕，转身入塔。


七人怔了一怔，太上真人忽然道：“姑娘且慢。”


丑婆子道：“什么事？”


太上真人道：“姑娘可否先赐告秘笈名称？”


丑婆子独目一转，道：“我就先告诉你们也无妨，免得你们疑神疑鬼，怀疑我骗你们。”顿了顿，又道：“秘笈名称为‘万流集’，里面有四篇，首篇为内功修为篇，名为‘太清心法’，又名‘太清气功’，第二篇是剑术，名为‘梵音’，第三篇为掌法，名为‘苦海’，第四篇为医道，各位有否听过这些名称？”


各人闻言，老一辈的，登时都大为兴奋，异口同声道：“听过，听过！”


斗酒神丐吴为非道：“想不到失传百年的武功，就在这古塔之内。”


丑婆子道：“各位如信得过我，就请马上开始比试。”


太上真人道：“贫道并非不相信你，为提高群雄斗志，姑娘可否提前将秘笈拿出塔来给群雄一开眼界？”


丑婆子独目转了一转，道：“可以，你们开始比试吧，天亮前，我一定将秘笈交给你们七人中的一人保管，俟擂台结束后，由保管人转交二组魁首。”


七位擂台主持人同声点头道：“这样甚好。”


丑婆子道：“就再麻烦七位了，待事完之后，我一定重重酬谢七位。”说完，转身返回塔中。


七位擂台主持人目送丑婆子入塔后，一齐返回台前，各自归位坐下。


斗酒神丐吴为非对台上的林元生道：“现在进行第二组比试，你且下来休息，待第二组结束后再说。”


林元生依言跳下擂台，站在一旁，准备观战。


五岳太岁林子野跳上擂台，对群雄道：“塔中姑娘刚才所说的话，谅各位均已听到，如有意赢取‘万流集’秘笈者，请上台来。”


说完，下台返回座位。


姜到底是老的辣，这一组最年轻者，亦有三十六岁，心机较年轻人深沉，更不像年轻人那么冲动，尤其有威家仁所受的教训，都希望别人先登台，自己最后来收场。


足足过了一顿饭的工夫，仍是无人登台。


五岳太岁林子野站起身来，对群雄道：“机会难得，欲想领袖武林，请快登台来。”


他说他的，就是无人肯先登台。


七个擂台主持人相互望了一眼，都是一付无可奈何的表情。


太上真人道：“既是无人肯先登台，我们就趁这空闲之际，讨论一下保管秘笈的问题。”


六阳道人道：“依道兄之意，在我们七人中公举一位作保管人，是么？”


太上真人道：“正是，要知‘万流集’秘笈，并非一般奇珍异宝可比，贫道相信各位都想保管，万一那保管之人挟宝而去，我们不是有负塔中姑娘献宝好意么？而更无法向群雄交代，所以这是一个极为重要的问题。”


三江神龙叶木标道：


“话是不错，不过，我们应如何公举呢？”


太上真人道：


“这也是一个问题。”


六阳道人站将起来道：“贫道自荐为保管人，各位如不放心，贫道请广缘大师和铁脚道人担保，并拿敝华山一派的名誉担保，决无吞宝之意。”


三江神龙叶木标冷笑道：


“华山名誉多少钱一斤？”


六阳道人怒喝道：


“你是什么脚色，敢轻看敝派？”


三江神龙冷笑道：


“你若不服气，就由你我来开场？”


六阳道人本不愿先和别人动手，但三江神龙叶木标，竟然当众污辱华山名誉，而公然向他挑战，他是一派长老，那能退缩？


当下，一晃身，跳上擂台，向叶木标一招手，道：“你上来！”


三江神龙叶木标哈哈笑道：“三江神龙叶木标还会怕你不成！”


话完，人也已跳上擂台。


六阳道人道：“让你先出手！”


三江神龙叶木标道：“叶某素不讲客气，接招！”一矮身子，踏中宫，走洪门，指掌齐出，直捣六阳道人双目和胸口，招式诡谲，狠辣俱全。


六阳道人冷笑一声，斜退半步，右臂一拨，左掌一剪，架开来势，同时一脚踢出，取叶木标下盘！


这一脚踢得离奇，而且快绝，更极俱力道。


三江神龙叶木标操急取胜，差一点没有吃亏，忙后退一步，吓出一身冷汗。


要知三江神龙叶木标，乃是西南水上霸主，手下少说也有二三千人，这些人都是桀傲不驯之江洋大盗，叶木标能使他们贴服，若没有几手，岂能办到。


只见他，虎吼一声，展开掌法，狂风暴雨似的攻击！


两人一登台，气氛立刻紧张起来，尤其是三江神龙手下，及华山派弟子，更加紧张，纷纷向擂台靠近。


这场搏斗，此时此地，谁也料不到会真动起来，就是挑拨离间，制造事端的太上真人，也未料到，因为两人均极有身份，而在此紧要关头，岂会因意气而用事？


斗酒神丐吴为非把今番之事，广泛的忖度了一番，觉得极不简单，如一不小心，不但眼前血流成渠，以后也难有宁日，甚至会造成三派对峙之局。


他暗叹一声，站起身来，离开座位，慢步走向一家卖酒茅棚。


林元生见吴为非起身离开，便随后跟去。


二人进入茅棚，吴为非道：“你来得甚好，我正有话问你。”


林元生吩咐酒保，送来酒菜，道：“吴爷爷，你老有什么话吩咐？”


斗酒神丐吴为非又长叹一声，道：“塔中姑娘有一身出神入化的武功，是绝对可信的，但已年逾半百，当无生男育女之能了，得到她，自可得到一身绝世武功，但林氏香火，却要由她而断绝，你有否考虑过这个问题。”


林元生道：“考虑过了，我宁愿不要武功。”


斗酒神丐吴为非道：“我也有同感，不过，我刚才揣度大局，自今之后，江湖上很可能乱起来，甚至可能形成鼎足之势。”


林元生道：“何谓鼎足之势？”


斗酒神丐吴为非道：“九大门派，茅山教，我穷家帮，我虽然不愿卷入战乱之中，可是情势所迫，往往是无可奈何的，也可以说是天意，人力是拗它不过的。”


林元生道：“这等局势，你老是根据什么理由推断的？”


斗酒神丐吴为非干了一杯酒，正要解释他的推断——


一个断了一只左臂，瞎了一只左眼，年约四十五岁的化子，走进棚内，恭恭敬敬地朝吴为非行了一礼，独目瞟了林元生一眼，嘴唇动了一下，欲言又止。


林元生见情，知道是有机密之事，不愿给自己听入耳，忙站将起来，道：“吴爷爷，你老多喝一杯，我出去瞧瞧。”


斗酒神丐吴为非道：“不要走。”转对那断臂化子道：“他是我侄孙林元生，不是外人，有什么事尽管说吧。”


断臂化子才低声道：“我们堂主令我来禀告帮主，九大门派和茅山教都来了大批高手。”


斗酒神丐吴为非白眉一皱，道：“有这等事？”


断臂化子道：“千真万确，九门派的头领，是少林寺罗汉堂的主持人空了大师，约有七十余人，现集结在峰下浓林之中，茅山教的领导人是天地老君，约四五十人，现在前面峭壁之下。”


斗酒神丐吴为非，低首忖度了一会，道：“可知他们的来意？”


角断臂化子道：“现在还不知，堂主已派人探听去了。”


斗酒神丐道：“好，你去吧，如有消息，随时来报告我，如我没空，告诉这位林哥儿也成。”


断臂化子又行了一礼，退出棚外。


斗酒神丐吴为非喟然道：“听到了么？这只不过是开端。”


林元生道：“可是，你老怎会预先知道呢？”


斗酒神丐吴为非道：“很简单，九门派与茅山教，早已有不可解的仇恨，只因茅山教死守茅山，一步不移，又因山中有机关，九门派无法奈其何罢了，太上真人即使有事离山，也多带从人，秘密行事，纵然偶与九门派的人碰上，九门派群龙无首，也不敢向他们有所行动。”


“今番大事，九门派料定茅山教必然参与，当然不肯放弃这个机会，一则夺宝，二则复仇，这是稍知江湖情势的人，都会想得到。”


林元生道：“如此说来，又与你穷家帮何干？”


斗酒神丐吴为非道：“穷家帮势力太大，我老化子的名望太高，早已为人忌妒，不过，抓不着穷家帮的短处，师出无名，不敢有所行动。”


“现在见我处处袒护于你，岂非正是他们的话柄？而刚才，我四川堂堂主跛侠尚游，伤亡了两名九派中人，他们怎肯干休？”


林元生愤然道：“刚才之事，是他们理亏，他们若不出言污辱于你，尚堂主那会揍他们。”


斗酒神丐吴为非道：“由这事件，就可证明他们早要找我穷家帮的渣子，打击我的声望。”


林元生道：“唉！说将起来，应是我的罪过，你老若不处处偏护于我，哪有今天的优虑？”


斗酒神丐吴为非道：“势局早已注定，即使不为你而起，他们也会找其他借口，只是时间迟早而矣。”


蓦地，一阵群喝之声传来——


林元生忙一晃身，跳出棚外，刚好看到六阳道人和三江神龙叶木标同时飞下擂台。


但见两人下台的模样，似是被对方功力震下的。


接着，台下喝声震天，掌风呼啸，乱成一片，因人数众多，挡了视线，看不见谁与谁斗。


斗酒神丐吴为非道：“可是两败俱伤？”


林元生道：“正是，现在台下打起来了！你老要不要前去制止？”


斗酒神丐吴为非道：“现在他们不会听我的话了！”


林元生道：“让我去瞧……”


他话犹未完，忽见刚才来的那断臂化子，脸色铁青，满面泪痕，匆匆而来，道：“林哥儿，帮主还在里面么？”


林元生犹未答话，吴为非已先问道：“有事进来说。”


林元生让断臂化子进入茅棚，并把自己座位让他坐，还替他斟了一杯酒，但断臂化子只干了一杯酒，不敢就坐。


斗酒神丐吴为非道：“看你满面泪痕，可是出了事？”


断臂化子道：“堂主派往峰下探听消息的兄弟，统遭了毒手，只逃出袁冲郎，但也受了重伤，只说了几句话也就死了。”


斗酒神丐吴为非眉头深锁，半响才道：“一共死了几人？”


断臂化子道：“连这峰上一人，共五人。”


斗酒神丐吴为非双目一瞪，道：“峰上一人是怎么死的？”


断臂化子道：“脑空穴中五棱镖。”


斗酒神丐吴为非点了点头道：“去吧，通知你们堂主，不再派人打听了，把尸体好好埋起来。”


断臂化子走后，林元生道：“你老怎么处理此事？”


斗酒神丐吴为非长叹一声，道，“我不能因五人之死，而酿成无穷杀劫，再说，此事理亏在我，四人偷探人家机密大事，难怪人家狠毒，尚堂主杀死伍家庄人，伍伯铭自然要还与颜色。”


林元生道：“你老真是大人大量，处事与众迥异。”


斗酒神丐道：“不过，他们应知道适可而止，否则，我也顾不得许多了。”


二人沉默了一会，林元生站将起来道：“你老慢慢喝，我出去瞧瞧。”


说着，走出棚外。


就这一会工夫，峰上情形，已迥然不同，变成一个一个小集团，擂台左侧，是九门派所占，共三十余人，右侧为三江神龙的手下所据，约十七八人，东北角一座茅棚前面，却是茅山教，共二十余人，五岳太岁领着十八名手下，围坐在中央一株虬松之下，跛侠尚游与五个化子在塔的左侧挖土坑埋葬尸体，其他之人，也都是三五成群，散布峰上，有的议事，有的喝酒。


七个擂台主持人均已离座，台前空地，正有六人狠拚，六人中，三个道装中年，三个劲装大汉，一看即知是九门派的弟子和三江神龙叶木标的手下。


林元生扫视了一番，便朝跛侠尚游等走去，欲祭吊一番两个遭难的化子，但只走出五六步，蓦地，一阵“叮咚”琴声自塔中传出来。


这阵琴声，与刚才完全不同，刚才的琴韵中，充满了青春的生气，花开鸟语，洋溢着详和与喜悦，现在的琴韵中，却隐含着秋天的肃杀，风刀霜剑，洋溢着杀伐与悲凉，音韵入耳，使人有一种热血沸腾，跃跃欲试的情绪。


散布峰上的三四百人，都目光如火，翘首向古塔凝望。


林元生停止前行，暗忖：那丑婆子是否又要出塔？


琴声戛然停止，接着，那独目婆子徐徐走出塔门。


群雄见他出来，都慢慢向她走将过来。


她面无表情，目不斜视，直朝擂台走去。


在距擂台五六丈处站着，独目四下搜望了一番，道：“七位擂台主持人呢？”


群雄中一人高声叫道：“塔中姑娘请擂台主持人。”


此人话声甫落，太上真人一晃而到，道：“姑娘有何指示？”接着，六阳道人，铁脚道人，广缘大师，五岳太岁林子野，也相继而到。


丑婆子道：“怎么不见吴帮主和叶霸主？”


铁脚道人道：“叶霸主受伤，定已不能来了。”


“笑话！”


三江神龙叶木标一面前来，一面冷笑道：“叶某人没有那么娇嫩，只被你们偷袭一掌，就不能来了，嘿嘿！”


原来六阳道人和三江神龙叶木标，互拼了一掌，两人都被对方掌劲震下擂台，三江神龙叶木标恰巧跌在九门派数十人之间，不知什么人乘机偷击了他一掌，幸未中要害，没有当场昏死，但也吐了一口鲜血，也幸他的手下救援及时，未被人再次偷袭，台前的打斗，就是因此事而起的。


丑婆子没有追问叶木标受伤原因，冷冷地道：“怎么不继续比试？”


太上真人道：“没有人登台。”


丑婆子道：“为什么？”


太上真人呐呐地道：“这个……大概是群雄有所怀疑。”


丑婆子道：“怀疑什么？”


太上真人不便说出群雄心理：待别人先打，到死的死，伤的伤，未死未伤者，也已都精疲竭力时，自己来收场。


他乃是大奸大恶，私心极重之人，双目一转，道：“怀疑你姑娘的诚意，甚至姑娘说话的可靠性。”


丑婆子冷冷笑道：“怕我不肯把秘笈拿出来，甚至塔中根本没有秘笈，是么？”


太上真人道：“正是。”


他此话的用意，无非是想丑婆子先把秘笈给他们七人中的一个，即使秘笈不给他保管，也不在乎。


他想：如果秘笈交了他们七人中的一人，场中一定大乱起来，擂台比试必然无法进行，而变成直接抢夺秘笈，如此一来，各门各派势将大打出手，相互残杀，结果，秘笈一定落在他的手中。


因为放眼场中，虽有三四百人，但除九门派三十余人外，其他都如一盘散沙，根本不值一视，而他呢，除峰上十余人外，峰下尚有天地老君统领的三四十人，对付九门派三十余人，简直毫无问题。


他此计如能得逞，不但可得秘笈，还可使各派自损实力，而互结仇怨，可说是一石二鸟之计。


丑婆子独目转了几转，冷笑道：“简直是以小人之心来度君子之腹，也罢，我就先给你们一半如何？”


“一半？”


六位擂台主持人异口同声，兴奋万分的道：“何谓一半？”


丑婆子道：“秘笈一共四篇，先给你们两篇，待擂台魁首产生后，再给你们两篇。”


看六阳道人，五岳太岁林子野等兴奋之情，显然，也希望丑婆子先把秘笈交给他们，尤其是六阳道人，铁脚道人，广缘大师的想法也与太上真人的心意相差不多。


九门派除峰上有三十余人外，峰下森林中，尚有后援六七十人，抢将起来，谁人能抢得过他们？


九门派有后援六七十人埋伏峰下林中，这是太上真人所始料未及的，同样的，太上真人有三四十人在峰下，也是九门派未曾料到的。


六人闻丑婆子之言后，内心虽感不满，却又不便过份要求，都只好频频点头，表示丑婆子言之有理，而同时想到，“万流集”，非同凡响，即使能得到一半，尤其是一二两篇（内功心法和剑术），也足可称尊武林。


丑婆子自怀中取出一枝鹰卵粗细，三寸来长的玉管，道：“这是温玉管，东西置于管中，千年不坏，‘万流集’秘笈就在其中。”


太上真人唾涎欲滴，道：


“四篇都在管中？”


丑婆子道：“只有一二两篇。”


“好！给我们吧！”


六人不约而同的道，也不约而同地伸手来接。


丑婆子将玉管纳回怀中，道：


“六人都伸手过来，叫我给谁好呢？”


六人又异口同声道：“给我！”


五岳太岁林子野侧首狠瞪铁脚道人一眼道：“你是什么脚色，也伸手出来，若得老夫火起，一掌劈了你！”


铁脚道人冷冷笑道：


“就试试看！”


丑婆子道：“请别争，请吴帮主来。”


此话甫落，即有几人高声叫道：


“吴帮主，塔中姑娘有请。”


斗酒神丐吴为非闻言，自茅棚中出来，大步走将过来，道：


“姑娘有何吩咐？”


丑婆子再次取出玉管，道：“这内有‘万流集’秘笈的第一二篇，你暂时保管一下、待擂台魁首产生后，我再给你第三四两篇，一起赠与他。”


斗酒神丐吴为非白眉一皱，道：


“老化子无德无能，那可担此重任？”


五岳太岁林子野道：“吴帮主，你是我们七人中最适合保管秘笈的一人，接下来吧。”


太上真人道：“林盟主说得不错，吴帮主不必客气。”


此话，实出于他的肺腑，因为若由斗酒神丐保管，正是他妙计得售的先兆，穷家帮势达天下，如因此事而与九门派结下梁子，进而打得两败俱伤，茅山派再出主武林，谁人还敢说个不字？


斗酒神丐吴为非在无法推辞之下，只好双手把玉管接了过来，看也未看便纳入怀中，道，“承姑娘看得起我老化子，实感荣幸，不过，老化子得先行说明，如有不测之事发生，姑娘可不能怪我老化子无能。”


丑婆子点头道：


“只要你尽责尽职，我决不怪你。”


斗酒神丐吴为非道：“好，有姑娘这句话，老化子就放心了。”敢情，他早已料到群雄心理。


丑婆子道：“擂台魁首产生后，我即把三四篇送来，现在就开始比试吧．”说完，抽身反塔。


斗酒神丐吴为非目送丑婆子进塔后，大步走到台前，一纵身，跳上台去，道：“秘笈的一二篇，已由塔中姑娘交与我老化子，有意争取者，请登台来。”


话毕，跳下擂台，在原座位坐下。


场中，议论纷纭，一片“嗡”然，良久无人登台。


太上真人双目一转，忽然道：“吴帮主，可否把秘笈先给大家瞧瞧？”顿了顿：“假若玉管是空的，至擂台魁首产生后，帮主将如何交代？”


他说这话，有两个意思，一是恐斗酒神丐暗中做手脚，将秘笈取去，把个空管给人，等人发觉向他交涉时，他可能不负责任，二是想引起群雄觊觎之心，出手抢夺。


斗酒神丐吴为非冷笑道：“有什么好瞧的，怎么来，我老化子就怎么去，我老花子拿数十年的名誉作担保，决不动它一动，这玉管之内，有无东西，均与我无干。”


群雄中一人高声道：“若不给大家瞧瞧，你暗地取去秘笈，硬说管中无物，我们岂非大大上当？”


斗酒神丐白眉一皱，循声望了一眼，见是九门中的一位劲装大汉，似是伍家庄之人，立即坐下，不理不睬。


“喂！”


跛侠尚游冷笑着道：“阁下说话检点检点！”


那大汉也冷笑道：“你想怎样？”


跛侠尚游道：“哼！常言道：‘病从口入，祸从口出’。”


站在大汉身旁的伍家庄庄主伍伯铭道：“他的话并没有说错嘛，尚堂主，你设身处地想一想，有无同样的怀疑？”


跛侠尚游道：“拿小人之心来度君子之腹，岂不可笑？”


伍伯铭道：“尚堂主也未免过于狂妄。”


一位六旬和尚道：“阿弥陀佛，贵帮主之处事为人，决不会私吞瑰宝，老衲十分相信，不过，贵帮帮主不给人瞧瞧，设若玉管中空无一物，或是两篇膺品，贵帮帮主岂非也是上当者之一。”


跛侠尚游道：“广世大师此话倒还可听，然而，塔中姑娘只是一个女流，饶她武功再高，也不敢欺骗在场数百高手。”


忽见西门虎率着五名悍汉，气势汹汹地向台前走去。


六人这一行动，数百高手都精神一振，纷纷随后跟去。


伍伯铭朝烟水道人，明镜和尚打了个眼色，向前移动。


跛侠尚游皱了皱眉头，又沉吟了半晌，即匆匆朝古塔旁走去。


林元生见情，忙拉住道：“尚堂主那里去？”


跛侠尚游道：“看情形，那些家伙可能要向敝帮帮主硬性索讨了！”


林元生道：“我也有同感，你不助帮主一臂之力，尚去哪里？”


跛侠尚游道：“仅我一人，变鬼也不灵，我得令人下山调援手。”


林元生道：“好，你去吧。”


话毕，疾步走到台前。


只见西门虎，两手叉腰，盛气凌人，对斗酒神丐吴为非道：“吴帮主名扬四海，望重如山，西门某人绝对相信帮主无意私吞秘笈，可是，众人都不肯先登台，帮主准备如何处理？”


斗酒神丐冷冷地道：“如依西门山主你的意思，我老化子该如何处理呢？”


西门虎直言了断地道：“帮主既无私吞秘笈之意，众人又不欲在擂台上赢取，就不如做个人情，把秘笈与我。”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“山主之言，倒也可算是一个解决秘笈之法，可是，秘笈不是我老化子所有，怎么能做人情送你呢？”


西门虎道：“在你身上，就是你所有，怎么不能给我？”


斗酒神丐吴为非心平气和地道：“话不是这么说。”


西门虎勃然怒道：“我西门虎一向行事都是这样，任何东西在我手中，就是我的。”


斗酒神丐吴为非道：“在你们绿林中，你的话也许不错，但在武林，却说不过去，因为武林中，凡事都得讲信义，塔中姑娘既托我交给擂台魁首，我就得忠人之托，致于众人无意在擂台上赢取，而产生不出擂台魁首，我就原璧归还，方是情理。”


西门虎冷笑道：“我一向不知客气，也没有与人讲过道理，今天算是第一遭，帮主若再推三阻四，敬酒不吃吃罚酒，可别怪西门某人心狠手辣了。”


五岳太岁林子野忙站将起来，喝道：“西门山主，不可胡来！”


西门虎冷笑道：“盟主，你可是怕穷家帮人多势大？哼！我可不吃他这一套。”


要知这西门虎，乃是云南九曲山的强盗首领，生性桀傲，表面上是属五岳太岁林子野管辖，实际上却各行其事，尤其在利害攸关之时，莫说是林子野，就是他的父母兄弟，也不相让，这本是绿林中的一向行径，无可厚非。


五岳太岁林子野何尝不想得到秘笈，只因他心机较深，及恐失盟主身份，不愿先开口罢了。


西门虎当众对他言出不逊，内心虽极恼怒，但此时此地，不宜发作，只好忍气坐下。西门虎回对斗酒神丐吴为非道：“喂！怎么样？”


斗酒神丐吴为非道：


“你可要硬抢？”


西门虎道：“你猜对了！”


斗酒神丐吴为非双目一瞪，冷笑道：“好！你就试试看！”依然坐着，根本未把西门虎放在眼中。


西门虎回头向五个悍汉打了个眼色，五人立即散开，站成了包围之势。


六阳道人，铁脚道人，五岳太岁等六个擂台主持人，竟没有一人出言阻止西门虎等的行动，反纷纷起立退开。


西门虎见五人站好，即抽出腰间的开山刀，道：“给我秘笈生，不给我秘笈死，生死两条路，希望你看清再走。”


斗酒神丐吴为非依然坐着不动，毫无火气地道：“老化子已是八旬之人，生死都无所谓，若要我给你们秘笈，办不到！”


西门虎大吼一声，道：“有种！”手中开山刀一抖，朝吴为非拦腰劈去！


斗酒神丐吴为非冷哼一声，身子一斜，同时弹出一道指劲，疾袭西门虎肘骨。


这一招，出得有劲，而且奇妙莫测，若非真才实学之高手，万难躲避得过！


西门虎右臂一翻，后退两步，居然没有受伤。


斗酒神丐吴为非万没想到，西门虎竟能避开他这招绝手，怔了一怔，那还敢大意，忙站将起来，道：“真有些实学，难怪敢不把我老化子放在眼中。”


西门虎虽知吴为非武功极高，但他生性桀傲，悍不畏死，当下，怒吼道：“兄弟们，上！”


话声甫落，六把大刀，挟着冷光，一齐朝斗酒神丐砍劈！


斗酒神丐吴为非雷喝一声，掌、指齐施，攻守并进，与六名凶悍强盗打斗起来。


敢情，西门虎等六人，不同凡俗，一时虽不能取胜，却也毫无败象。


要知，斗酒神丐吴为非，乃是武林中的名人，若是普通强盗，十个二十个也难接上他三十招，然西门虎等六人，已打过二十招了，仍没有一人受伤。


掌风呼呼，指劲嗖嗖，刀光惨惨，冷气森森，激烈异常！


但，群雄并没有被这激烈的搏斗而远退，反慢慢逼近，尤其是伍伯铭等数十人，逼得最近。


斗酒神丐吴为非打得火起，陡然大发神威，双掌翻飞，“蓬蓬”两声，劈倒两人。


但，中掌的两人，却有一人非西门虎的兄弟，而是就近观战的九门派中的玄松道人。


玄松道人乃系华山派二代弟子，六阳道人的师侄，武功虽过得去，却没想到吴为非陡然大发神威，大意之下，竟被流掌击中，当场吐血截倒。


本来，九门派的数十人，无事也要找事，这一下，可有了籍口，登时，喝声震天，一涌而上！


伍伯铭道：“你也太目中无人了，九门派岂是怕事的！”说毕，手探镖囊，掏出五支“五棱镖”，站在一旁掠阵。


九门派在此共有三十余人，除戚家仁，广世大师，及替玄松疗伤的玄鹤道人外，其他之人涌了上去，把西门虎等五人重重围住，西门虎等五人又把斗酒神丐吴为非围在中央。


外围的三十余人九大门派高手，个个凝神贯注，只要一有机会，即发掌向斗酒神丐吴为非袭击！


六阳道人，铁脚道人，广缘大师，站在一起，交头簇耳，不知谈些什么。


太上真人见场中情势，双目不停的转动，运筹对付之策。


五岳太岁林子野，召集手下，共十余人，排成一个半圆型，监视着斗场情况的变化，伺机行动。


三江神龙叶木标，也召集手下，守住下峰之路，以防得宝者逃走。


其他各路高手，三三两两，站在外围，无形中，又把九门派弟子和五岳太岁手下重重围住。


打斗场中，虽只有斗酒神丐吴为非与九曲山五员头目，及觅机偷袭吴为非的九门派诸人，伤亡也不大，但气氛的紧张，却胜过二月前，天地老君和太上真人阻群雄入塔的那场恶斗。


林元生独自站在九门派诸人外围，静观了一会，见吴为非掌法神奇，功力深厚，若无九门派的人从旁偷袭，九曲山五员头目早该败阵了！


忽听伍伯铭高声叫道：“吴帮主，你若想留下性命，与我们九门派一较高下，就快请把秘笈给我。”


林元生闻言暗忖：这些人自命正大门派，原来却与九曲山强盗一般无二，若让他们得去秘笈，此生我已无报仇之望了，再说吴爷爷武功虽高，也非这许多人的对手，我若不赶快前去助他一臂之力，待他功力耗馨，我一人也会落到与他一样，独柱难撑山倒。


心念甫落跃上数步，一掌劈向伍伯铭背心！


这一掌，乃是“四兽掌法”中的“猛虎擒羊”，威力奇猛。


伍伯铭不愧是一庄之主，警觉性不同凡俗，虽在凝神掠阵之际，仍能在转瞬间侧闪五尺，避过一记狠招！


林元生意在进入重围，助吴为非一臂之力，无心追击伍伯铭，接着，又劈出两掌，一取烟水道人腰胁！


一击明镜和尚后脑，两掌虽有先后，却像是在同一时间完成。


明镜和尚和烟水道人，都曾与林元生打过几次，知道林元生功力深厚，不敢硬接，双双闪开，让出一条进路。


林元生身子微晃，人已进入中央，接着，使出一招狡狠动作之“拍肩剪喉”，“蓬”的一声，已把一个九曲山头目击在地上，然后，与斗酒神丐吴为非背靠背，消去吴为非后顾之忧。


他连过三关，如入无人之境，看得群雄又惊又佩！


戚家仁、广世大师，及六阳道人、铁脚道人、广缘大师，见他行动，都前来截阻，但均未赶及。


西门虎等四人，见林元生举手就伤了一位兄弟，不由一怔，但他们生性凶悍，不怕死，仍向吴为非攻击，不过，却打得特别小心，没有刚才那么泼辣。


数招之后，林元生忽然感到吴为非每出了一掌，都极有分寸：不愿伤人，始知西门虎等能与他打出六七十招的原因。


斗酒神丐一面招架前面的攻击，一面道：“孩子，你来得正好。”说着，抽出一只手，入怀取出玉管送给林元生，又道：


“快把这东西带走，不必管我。”


林元生把玉管塞入怀中，道：“吴爷爷，我们一起冲出去。”


斗酒神丐吴为非道：“不行，他们重重围住，即使能冲出去，也必然伤人甚众，这样一来，就非结下难解的仇恨不可了。”


林元生叹息道：


“此时此地，你还想息事宁人，可知，人家却惟恐天下不乱。”


斗酒神丐吴为非发出一掌，把西门虎逼退三四步，然后道：“话虽不错，但我总想先与空空禅师和茫茫真人谈谈，和与战，以后方可决定。”


林元生道：


“即是这样，我就……”


“想走么？那有这等容易！”


此话出自六阳道人之口，接着，伍伯铭打来五支“五棱镖”，流星似的，取林元生和吴为非的上、中、下盘。


二人同时挥掌，把镖劈落，林元生正要运步出掌，突围而去！


陡然，喝声震天，十余人欺身而进，直接向吴为非和林元生攻击！


这欺身而进的十余人，有六阳道人，铁脚道人，伍伯铭，烟水道人，明镜和尚，最后一人是峨嵋广世大师。


这广世大师，乃系广缘大师的师弟，武功仅在广缘大师之下，是峨嵋派中的第一流高手。


这几人都是武林极有名气的人物，五招一过，林元生和吴为非已被十余人打散，不能背靠背而联手拒敌。


六阳道人，明镜和尚，及九曲山四位头目，共八人围攻林元生。


铁脚道人，伍伯铭，广世大师等共九人，围攻吴为非。


斗酒神丐吴为非，须发皆张，怒目圆睁，一面出掌拒敌，一面高声道：“元生，不可恋战，能走时便走！”


正在围攻吴为非的烟水道人闻言，即舍吴为非而参与围攻林元生，以防林元生突围逃走。


林元生以一敌九，展开“四兽掌法”，配合“旋风身法”，勇猛绝伦。敌方九人中，有不少武林好手，一时之间，也只能阻止他逃走，不能取胜而夺取他怀中的秘笈。


陡闻斗酒神丐吴为非雷吼一声，接着“嘭嘭”两响，两名九门派中弟子，已被吴为非雄浑掌劲兜起二尺多高，飞出一丈之外，落地吐血而死！


敢情，他已不顾后果，使出了看家本领，放手大干！


要知，斗酒神丐吴为非之能名满江湖，受万人敬佩，除处事做人光明磊落，大公元私之外，其武功成就，也是原因之一。


就这一会工夫，两个斗场，已各打出四十招外！


林元生见不能突围逃走，又不能取胜，而压力越来越大，心忖：这样打下，终归要身亡失宝，不如趁功力尚在，使出苦研十昼夜的绝手，与他们一拚，即使是白耗十天心血，没有一点成就，不妨作孤注一掷，也可拿回本钱，说不定还可赚到一点利息。


心念甫落，偷机瞧了瞧吴可非，见他已露败象，如能再支撑三十招，已算得难能可贵了。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第4章 鱼肠剑示爱

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

要知，铁脚道人，广世大师都是武林中的一流高手，虽比不上斗酒神丐吴为非，但也只差一筹半着，而其中尚有不少好手，且见吴为非伤了自己两人，都气忿填膺，尽出狠招绝式。饶是他吴为非武功再高，也非败不可，只是时间早晚而矣。林元生见斗酒神丐吴为非露出败象，再无犹豫的余地了，当下，运功双掌，按照苦研十天所获的心得，陡然大喝一声，双掌齐出——


只闻“嘭嘭”两声，接着，砂石，尘土，落叶，四下飞扬，弥漫空中，不见星月。


在一片混沌之中，两条人影，横射而出，落在一丈之外。


五岳太岁等七人见状大骇，不由自主地各自后退五丈，一看两条外射的人影，原来是烟水道人和九曲山的一位头目，两人都口溢着鲜血，筋脉抽缩，昏死地上，看模样，已无生还之望了。


林元生出掌之后，忙运功调息，觉得这一招耗力甚巨，幸能勉强可接上气来，比起以前，似乎好了许多。


他呼吸了两口气，暗道：“还是不够理想……唔，我何须用这么猛劲，只要能把对方震死就够了。”


原来他这一招，已把烟水道人和九曲山那个头目，震得五腑碎裂，就是华陀在世，也无法医治。


旁观的数百高手，见林元生一掌即击毙两人，都大感惊佩，尤其烟水道人，虽非顶尖高手，也是有名人物，竟接不起林元生一掌，一时，议论纷纭，不知林元生那来这般功力。


只听六阳道人冷笑：“好不狠辣！”转对明镜和尚等道：“今夜若不将他除掉，我们还有什么面目立脚江湖？上吧！”


林元生经过几次呼吸，虽未全复功力，气血却已调匀，再次蓄劲双掌，冷冷地道：“来吧！”


六阳道人不再打话，一马当先，欺身而进！


林元生展开身法，东来西往，穿插在七人之间，好半晌均未出掌。


七人见他只闪不攻，反而不敢过于逼近。


林元生一面穿插游走，闪避敌人掌力，一面乘机偷看斗酒神丐吴为非。


但见他，白发散乱，汗落如雨，气喘吁吁，叫化衣已被人撕得破碎不堪，露出筋肉，险象环生，狼狈之极。


林元生见情之下，惊怒交加，陡然一个转身，右掌“呼”的一声劈出，不偏不斜，正击中明镜和尚背心。


这一掌，他使劲甚微，但击在明镜和尚要害之处，明镜和尚也受不了，当时伏地不起，即使没有生命之危，也得要一年半载方可痊愈。


一旁观战的戚家仁，眼见明镜和尚中掌倒地，目眦欲裂，怒声喝道：“统统退下！”接着“呛”的一声拔出光华交闪的宝剑，走将过来！六人闻喝，一齐后纵八尺。


六阳道人见戚家仁要独斗林元生，忙道：“戚施主，你也未必是他对手，让贫道助你一臂之力！”


戚家仁冷冷地道：“也好！”


转对林元生道：“请亮兵器！”


林元生一看吴为非，见他已到油尽灯枯之境，心急如焚，道：“戚兄武功，在下已经见过，说句狂话，也不是在下对手，刻下，我没有带兵器，如一定要打，就以这只肉掌领都戚兄高招，若戚兄恐怕有损身份，便请稍待片刻！”


话毕，闪开戚家仁，朝斗酒神丐吴为非走去。


六阳道人由后领中抽出拂尘，喝道：“站住！”


陡地，一阵“格格”娇笑；起自一株翠柏之上，接着，一个身穿红缎劲装，青纱包头约二十一二岁的少女，像一只蝴蝶般的，自树上飞下地来。


只见她，眉如青山耸翠，目似秋水凝寒，面靥如玫瑰花蕊，小嘴若熟透樱桃，偶一笑，百媚俱生，偶一颦，千娇齐集，真乃人间尤物。


她步履姗姗，朝六阳道人等走去。


本来，六阳道人等的四周，已重重围满了人，但见她行来，都纷纷闪开，让出一条道路，好像她使法术一般，众人都不由自主。


她媚眼一飞，表示谢意，走入核心，轻启樱唇，道：“九大门派，自命名门下派，江湖侠义，殊不知，却同绿林脚色一般无二，今天小女子才算开了眼界。”


六阳道人冷笑道：“女施主何人？胆敢胡说八道！”


少女娇媚一笑，道：“你是问我的出身，或是我的姓名？”


一派不在乎的神态。


六阳道人道：“出身，姓名都问。”


少女格格一笑，道：“好吧，我就告诉你，不过，如论起辈份，你老道也得尊我一声前辈。”


六阳道人鼻哼一声，道：“女施主说话，好没教养，贫道已近八旬之人了，你有多大年纪？”


少女道：“谁同你讲年纪，我是与你论辈份！”


林元生见这少女讽刺九大门派，虽不知她的来历，却似乎偏向于他，虽心急如焚，也不好意思置之一走。


只听六阳道人道：“令师何人？”


少女道：“瑶宫圣母陆冰玲……”


“她……”


“她还没有死……”


“瑶宫妖魔真的还在人间？……”


老一辈的，乍闻“瑶宫圣母”四字，无不骇然色变。


少女双目四下一扫，粉面生嗔，叱道：“是哪个胆大包天，敢说家师妖魔？”


此话一落，场中除正在狠拚的几人外，无一人出声。


少女又道：“简直是活腻了！”


原来瑶宫圣母已有一百多岁了，论起江湖辈份，与她平辈的，武林中已很难找出几个了。


六十年前，她与勾漏青煞赵千，并肩江湖，闹得血雨腥风，后为九大门派掌门人，及其他派中的高手，联手围攻两人于黄山，血战一昼夜，勾漏青煞赵千当场死亡，瑶宫圣母负伤逃亡，以后未在江湖上露过面，想不到六十年后的今日，竟会突然出现她的门徒。


六阳道人冷哼一声，道：“令师尚在人间？”


少女道：“当然尚在人间，不过，她老人家不想行道江湖了。”


六阳道人道：“姑娘贵姓芳名？”


少女道：“柳玉瑶……”


她话犹未完，林元生陡然大喝一声，拔步向转攻斗酒神丐吴为非的铁脚道人等扑去！


但当他刚一启步，六阳道人已横地扫出一掌，同时，戚家仁也已使出一招“横江断流”，硬生生地切断林元生的进路！


原来林元生见吴为非左腿挨了伍伯铭一镖，左肩背又被广世大师的掌风扫了一下，已无招架之能了！


林元生猛煞前扑之势，一侧身，欲绕路而去。


但戚家仁似乎知道他的心意一般，抽回宝剑，又使出一招“划分阴阳”，又切断了林元生的进路，同时，六阳道人手中拂尘横扫而出，发出一声锐啸，直取林元生腰肋！


林元生惦念吴为非的安危，怒气冲霄，双掌一翻，半推半劈，“一掌定江山”再次出手。


六阳道人早知此招厉害，急忙跃退六七尺！


林元生一招把六阳道人逼退，腰肢一扭，闪过戚家仁一剑！


正要再次前扑，忽闻一声娇喝道：“接剑！”


同时，一把青光灿烂的短剑朝他飞来。


他无暇思索，右手一探，短剑已落在他的手中，就在此时，戚家仁又攻来一剑，刺他左跨骨之上的章门穴！


林元生来不及观看手中短剑，是否可以与戚家仁的宝剑相碰，忙反手削下——


两剑相碰，发出“当”的一声，响声起处，火花四射。


林元生右臂一震，虎口有些酸麻，后退了半步。


但见戚家仁却连退四步，虎口已被震裂！


若非林元生惦念吴为非的安危，无心恋战，冲上前去，来一剑重的，戚家仁即使不死，也得重伤！


林元生舞动手中短剑，似如疯虎，向铁脚道人等扑去，六阳道人、西门虎都不敢拦阻。


但当他只扑进五六步，陡闻一声雷喝道：“站住！”


林元生刹步一看，不由大惊，站在当地，不敢再进。


只见铁脚道人紧扣吴为非的腕脉，伍伯铭左手握镖，右掌高举，按着吴为非的脑袋！


铁脚道人冷冰冰地道：“你若敢妄动，我即要他的性命！”


林元生暗叹一声，道：“你们要怎样？”


伍伯铭道：“先把剑丢掉！”


林元生又暗叹一声，看了一眼手中短剑，但见剑光耀目，冷气森森，也是一把宝剑，只可惜锋口上缺了米粒大的一个口子。


只听伍伯铭道：“你丢是不丢？”


林元生暗道：“晚了一步，算你狠！”当下，把剑丢弃地上。


伍伯铭嘿嘿笑道：“自断一臂！”


林元生双目一瞪，凶光暴现，但随即低下头去，不言也不动。


伍伯铭道：“你瞧，我只要一用劲，他便立即命丧黄泉，到那时，可别说老夫心狠手辣了。”


只听斗酒神丐吴为非有气无力地道：“孩子，别傻，你若听他们的话，必含恨终生了！”


林元生道：


“伍伯铭，你狂什么，有种我们两人单打独斗，你若能接上我十招，我连头颅给你都可以。”


伍家庄乃九大门派中的一脉，伍伯铭身为庄主，在群雄之前，林元生这话，实在也够他受了。


但他老奸巨滑，心机又深，并未因激而发怒，只冷笑道：“别狂，你的头颅总有一天会给我的。”


斗酒神丐吴为非道：“孩子，走吧，别管我了！”


四周已被九大门派围得水泄不通，而更有茅山教十余人及数百名各路好手虎视耽耽，那能闯得出去，即使能杀开一条血路而逃走，以他的性格，也不会不顾吴为非之死活而独自逃生。


他重新拾起地上短剑，道：“吴爷爷，你放心，他们果真敢杀害你的性命，我若不把九大门派斩尽杀绝，誓不为人！”


伍伯铭冷笑道：“好！你就试试看吧！”


林元生话虽说得真硬，但吴为非性命要紧，他那能因一时气忿而盲动，酿成终身遗憾，而他武功虽高，断然也不是三十余人的对手。


广缘大师拨开众人，走了过来，道：“阿弥陀佛，有事慢慢商量。”


林元生道：“大师有何吩咐？”


广缘大师道：


“施主请暂时弃剑！”


林元生犹豫了一会，终于又把剑丢置地上，道：“好，大师请说。”


广缘大师道：“你们连伤九派五六人的性命，这笔帐，我们以后再算，眼下，你若想留下吴帮主性命，只有一条路可走？”


林元生道：“那一条路？大师但说无妨。”


广缘大师道：“请把你怀中秘笈给老衲。”


斗酒神丐吴为非道：“孩子，切不可给他秘笈，吴爷爷已是八十多岁的人了，就死也不算短命了。”


伍伯铭道：“你别打如意算盘，你死了他也活不成，秘笈还是我们的。”


林元生不理吴为非和伍伯铭的话，对广缘大师道：“我若把秘笈给了你，他们仍不肯放过吴帮主，大师又怎么说呢？”


广缘大师道：“老衲拿峨嵋一派数百年的名誉担保，原璧归赵，同时立即离开这里，永不出江湖。”


九大门派在林元生的心目中，简直是狗皮倒灶，广缘大师的话虽说得斩钉切铁，林元生仍是不敢全信。


只听吴为非又道：“孩子，不必多加考虑了，他们的话决对不能信任的。”


柳玉瑶走将过来，道：“相公，这老和尚说得那么的硬，大概可以相信，他若敢出尔反尔，我一定帮你夺回秘笈，并且帮你杀开血路逃走！”话音虽柔和悦耳，但话中含意却掷地有声，冷人胆悚。


林元生虽不知瑶宫圣母是何等人物，但见众人畏怯的神情，也可猜到一点，当是一个厉害的人物，常言道：名师出高徒，即使广缘大师所言是骗取秘笈之计，也得一试，否则，再无救吴为非之法，如广缘大师真不顾信诺，有这位柳玉瑶相助，杀开一条血路逃走，自不难实现。


当下，点了点头，自怀中掏出秘笈，同时，柳玉瑶拾起地短剑，准备广缘大师失信，动手把秘笈夺抢回来。


林元生目射精光，望了望铁脚道人和伍伯铭，即欲将秘笈交与广缘大师——


斗酒神丐吴为非忙喝道：“元生，你疯了不成！”


太上真人、五岳太岁、三江神龙都匆匆赶了过来，异口同声地道：“林元生，你不能上他们的当。”


林元生忙缩回手来，望着广缘大师。


广缘大师道：“阿弥陀佛，老衲话已说尽，施主若仍不肯相信，老衲也没法救吴帮主了。”


太上真人冷笑道：“林元生，你若相信广缘大师的话，贫道敢打赌，你上当上定了。”


他们为何不愿林元生把秘笈交给广缘大师，道理很简单，他们都想夺取秘笈，若落在广缘大师手中，九大门派人多势大，抢夺起来，可要比在林元生手中更难了。


林元生聪明绝顶，一看情势，已猜出太上真人等的心意，暗忖：匹夫无罪，怀璧其罪，我若不把秘笈交出去，九大门派固然不肯干休，太上真人、五岳太岁、三江神龙等，也不会由我怀宝而去。


他虽然想到这一点，但见众人虎视耽耽，如不交出，很可能立即若起群雄抢夺，铁脚真人和伍伯铭，为抢夺秘笈，自然不能再挟持吴为非，又不愿放他，以防他复仇，说不定会把他弄死。


当下，朝太上真人一点头，道：


“道长说得不错，九大门派的人，在下也清楚得很！”


太上真人闻言，松了一口气，笑道：“你小小年纪，就有如此目光，将来……”


林元生趁他分神说话之际，陡地将手中盛装秘笈的玉管掷出，同时喝道：“大师接住！”


太上真人等十余人，同时大喝一声，抡掌劈出，欲想把秘笈劈落地上，再行抢夺！


然而，掌出太慢，而玉管去势太快，十余道掌风都落了空。


广缘大师未想到林元生会来这一着，忙一伸手，把玉管接下，同时跃退八九尺。


戚家仁，六阳道人，及四五个九大门派弟子，一晃身，跃到广缘大师四周，以防群雄抢夺。


广缘大师站定后，即对铁脚道人和伍伯铭道：“庄主、道长，请看老衲薄面，放掉吴帮主。”


铁脚道人闻言，即松手道：“吴帮主，抱歉。”


伍伯铭却犹豫了半晌，才冷笑数声，撤回右掌，率众离开。


林元生见伍伯铭等退开，急跃过去，搀扶着吴为非，道：“吴爷爷！”


斗酒神丐吴为非冷哼一声，甩开林元生的手，大步而去。


林元生慌忙随后跟去，道：“吴爷爷，你老别生气，元儿无能救你，只好把秘笈给人。”


老少两人走了约五七丈，突闻身后喝声震天，林元生回头一看，见五岳太岁林子野和三江神龙叶木村的手下，一齐朝广缘大师涌去。


戚家仁、铁脚道人、六阳道人、伍伯铭等三十余人，四面护着广缘大师，与前涌之人大打出手，紧张异常。


斗酒神丐吴为非没有回头，依然一声不响地前走，林元生不敢久看，忙跟上前去，道：“吴爷爷，喝杯酒润润喉咙，好么？”


斗酒神丐吴为非，长叹了一声，走向一间卖酒茅棚，却仍是一声不响。


林元生小心翼翼地陪着吴为非走进茅棚，令酒保取来二斤吴为非最喜欢喝的大曲，并要了几样好菜，道：


“吴爷爷，你老别难过，常言说得好，留得青山在，不怕没柴烧，吴爷爷，伤得重不重？”说着，蹲下身子，检查吴为非腿上镖伤，见裤管已被鲜血浸湿一大块，镖已没入肉中，即忙运功于右掌，按着伤口，用“粘”字诀，猛地一撤掌，“唿”的一声，把镖吸了过来，鲜血也涔涔而出。


他一手按着伤口，一面急道：“吴爷爷，快拿止血丹给我。”


斗酒神丐吴为非自斟自饮，酒到杯干，林元生替他疗伤，及请他拿药，他均似毫无所觉。


林元生无法，只好亲自在叫化袋中找寻，袋中有两种药，一种是药丸，一种是药粉，药丸他曾服过多粒，知道系疗内伤之药，药粉虽未用过，想来是刀伤之药，便将药粉洒在伤口之中，药到血止，果然是止血妙药。


然后，又检视吴为非左肩背上的伤势，只见是被掌风扫了一下，未伤筋骨，并无大碍。


林元生拿起酒壶，发觉壶中已剩酒不多，就这一会工夫，吴为非已把二斤大曲喝得差不多了。


林元生道：“你老光喝酒不吃点菜，怎么可以呢！”


斗酒神丐吴为非，脸色铁青，目光呆滞，像个傻人一般。


这也难怪他，要知，他乃一帮之主，叱咤江湖数十年，名誉之好，声望之高，犹胜少林空空禅师和武当茫茫真人，几曾想到，会落得被人作了要挟之物，以他数十年的声望、名誉，受这等耻辱，岂非比死还要痛苦百倍？


林元生懂得他的心情，一时间，自己也替他难过起来，令酒保加了二斤大曲，自己也闷闷不响地喝了起来。


常言有道：“酒入愁肠愁更愁”，几杯酒下肚，不自觉地掉下泪来。


斗酒神丐吴为非长长地吐了一口闷气，道：“孩子，孩子……”他本想说些什么，但因心情恶劣，不知从何说起。


林元生偶一侧头，见柳玉瑶手握短剑，粉面生嗔，匆匆走将过来。


林元生忙站起道：“姑娘，请进来喝杯酒。”


柳玉瑶走进茅棚，小嘴一噘，道：“你得赔我宝剑。”


林元生满头雾水，道：“姑娘这话从何说起？”


柳玉瑶将剑递将过去，嗔道：“你看，你把它弄坏了。”


林元生接过短剑，略看了看，道：“那里坏了？”


柳玉瑶道：“缺了一个口。”


“啊！”


林元生再仔细瞧了一瞧，缺口显是新痕，料系被戚家仁的宝剑斩缺的。


当下，歉然道：“对不起，这剑是我弄坏的。”


柳玉瑶在吴为非和林元生之间的一张石凳上一坐，娇嗔地道：“这剑我不要了，你得赔我一把。”


林元生搓了搓掌，又搔了搔头，很是尴尬，道：“这是一把斩金切铁的宝剑，叫我怎么赔得起呢？”


柳玉瑶道：“我不管。”说着，把背上的剑鞘解下，置于石桌之上，又道：“这剑我是不要了！”


斗酒神丐吴为非见此情景，忍不住道：“那里坏了，给我瞧瞧。”他简直是再世鲁仲连，虽在恶劣的心情下，仍不忘替人排解是非。


林元生忙双手把剑递上，道：“被戚家仁的剑斩缺一个口子。”


斗酒神丐吴为非接过短剑，细目瞧了半晌，道：“若我猜得不错，此剑系鱼肠古剑，世上罕有之物，虽然缺了个口，幸并不防碍它的锋利，姑娘岂能不要了呢？再说，世上哪还有第二把鱼肠剑赔你？”


柳玉瑶道：“不管，我非要他赔不可！”


林元生道：“不错，剑是我弄坏的，可是我并没有向你借，是你自己给我的，我不赔。”


柳玉瑶嗔道：“好哇，你竟敢说出这些话，你不想想，当时你若无此剑，拿什么来挡拒姓戚的青霜宝剑？”


斗酒神丐吴为非忙摇手道：“姑娘别生气，姑娘好意，老化子代他领受，他并非不赔，而是赔不起，请姑娘原谅。”


柳玉瑶道：“我并不一定要他赔鱼肠剑，什么宝剑都可以。”


斗酒神丐吴为非道：“世上宝剑虽不少，但要想获得一把，也非易事，再说这鱼场剑虽缺了一点儿口，却并不影响它本身的价值。”


柳玉瑶低头沉吟，秀脸上忽然浮起两朵红云，呐呐地道：“宝剑难得，就其他宝物也可以。”


斗酒神丐吴为非道：“若是珍珠玉佩之物，倒是不难。”


柳玉瑶低着头道：“不过，必须他家传之物。”


林元生道：“我母亲在我二三岁时就死了，父亲也在三年前死去，而连尸体都给人带走了，什么东西也未留下。”


斗酒神丐吴为非察言观色，已知柳玉瑶之心意，并非真要林元生赔剑，而是有所企图，不由脸露难色，长叹一声，道：“姑娘心意我懂，不过，这里面有问题，可否慢慢商量。”


柳玉瑶道：“慢到什么时候？”


林元生道：“我根本没有家传之宝，姑娘如一定要家传之宝，也是没有办法之事。”


敢情，他尚不懂柳玉瑶心意。


斗酒神丐异为非道：“凡事都得有缘份，急也无用，姑娘可否暂时收回宝剑，以后再说。”


柳玉瑶道：“我说过不要这剑了。”斗酒神丐吴为非又长叹一声，道：“姑娘令师何人？”


柳玉瑶道：“家师瑶宫圣母陆冰玲。”


“啊！”


吴为非刚才因在危急之时，没有听到柳玉瑶的自我介绍，惊异道：“六十年前，老化子也曾见过令师一面，但那时，老化子只不过二十余岁，而令师却已五六十岁了，想不到还在人间。”


柳玉瑶道：“家师虽已一百多岁了，但身体却很健康，只是对江湖中的事，不大感兴趣了。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘贵姓芳名？有无师兄弟，师姐妹？”


柳玉瑶道：“小女子柳玉瑶，我是家师的唯一传人。”


斗酒神丐吴为非道：“柳姑娘出道江湖，不知有无使命？”


柳玉瑶道：“有是有，不过……”


她话犹未完，陡见峰上下来数十人。


遂转口道：


“这些人早已到了，躲藏在峰下森林之中，不知是那派之人物。”


斗酒神丐吴为非冷哼一声，说道：“不外是自命名门正派之辈。”


林元生晃身跃出门外，见斗场之中，已是尸体纵横，九大门派三十余人，已足足死了一大半，各路高手，及五岳太岁和三江神龙的手下，伤亡的更惨，但仍把九门派所剩的十余人围得水泄不通，只有太上真人率领着十余弟子，没有参与抢夺秘笈，显然是想得渔人之利。


林元生返回茅棚，道：“吴爷爷，你老慢慢喝，我去瞧瞧。”


转身欲去。


柳玉瑶忙道：“把宝剑带去。”


林元生道：“我无宝物赔你，我不要。”


柳玉瑶道：“你想要赖，欺负我一个女孩子么？”


林元生怒道：“我怎么欺负你？”


柳玉瑶道：“你不肯赔我宝剑，就是欺负我。”


斗酒神丐吴为非道：“孩子，柳姑娘并无恶意，你就带去吧。”


陡闻外面喝声震天，显系刚来的数十人已参与战斗，林元生不愿多耗时间，把剑还鞘，挂在腰间匆匆出了茅棚，疾步向斗场走去。


只见场中乱成一团，喝吆声，惨呼声，掌风呼啸，兵器铿锵，震天撼野，剑气如云雾，刀光如电，鲜血飞溅，腥风血雨，触目惊心。


又见一个老和尚，跳上一块巨石之上，手扶方便铲，道：“阿弥陀佛，各位若再不退开，老衲也要出来了！”


这和尚年约七旬，穿着一袭月白袈裟，慈眉善目，却有一种凌厉威严，他话声不高，却极有劲，字字皆入群雄耳中。


如疯如狂，满身鲜血的群雄闻言，攻势顿减，慢慢地退开。


太上真人见情大急，忙高声道：“秘笈乃武林圣僧芒鞋大师之遗物，塔中姑娘交吴帮主转交擂台魁首，你们凭什么夺为己有？”


那老和尚道：“教主话是不错，但我佛门之物，岂能流落江湖，造成浩劫？”


太上真人转对群雄道：“各位，你们听听，他这话不是强词夺理么？”


群雄那个不想得到秘笈，但九门派人多势大，无可奈何。


那老和尚低宣了一声佛号，方便铲一挥，道：“撤退！”


新来的六七十人，一部份护拥广缘大师，一部份搬动伤亡，浩浩荡荡，下峰而去。


场中群雄，一个个气得吹胡瞪眼，连连顿脚，却又不敢拦，尤其太上真人，千算万算，却没有算到九大门派有人埋伏峰下，将要到口的肥肉，竟落入别人的肚子。


数百好手，都垂头丧气，有的坐下调息，有的检视同伴伤势，有的挖掘土坑，埋葬同伴。


林元生扫了横七竖八的尸体，少说也有五六十具之多，喃喃自语道：“九大门派标榜正义，说什么佛门慈悲，救人救世，殊不知，多少杀劫都是他们造出来的！”


“你在这里自言自语说些什么？”


柳玉瑶面带桃花，笑盈盈地走了过来。


林元生道：“你看看这个场面，惨不惨？”


柳玉瑶笑道：“这也无所谓惨，人都要死的，尤其是武林中人，就好像在刀尖上找饭吃，随时都有死亡的可能，你若心存仁念，不肯杀人，人却会把你杀死。”林元生侧过身来，一瞬不瞬地打量着柳玉瑶，良久，良久不言不动。


柳玉瑶秀脸飞红，嗔道：


“老看着我干吗？我脸上又没有长花儿，有什么好看的？不知羞。”


林元生道：


“瞧你清丽娴静，一派大家闺秀风范，怎会说出这等言论？”


柳玉瑶道：


“是我师父告诉我的，我师父已一百多岁了，难道还会说错不成？而刚才吴帮主也说：人不能过于仁慈，仅做好事，否则，必无好报。”


“啊！”


林元生惊异地道：


“他会说出这种话，他就是心地仁慈，一生仅做好事之人，唔！不错，他是为刚才之事，有感而言。”


柳玉瑶道：“他还说呢，如畏首畏尾，处处事事，息事宁人，那是妇人之仁，不适应于江湖。”


林元生道：“这也是有感之言。”


柳玉瑶道：“他说，他要改过以前的作风，好好地干一场，并叫我助他老人家一臂之力呢。”


“好！”


林元生道：“正合我的心意！”


柳玉瑶道：“什么正合你的心意，是不是吴帮主叫我助他一臂之力，你我可以天天相处一起？”


林元生道：“不，我是说与九大门派大干一场，正合我的心意。”


柳玉瑶道：“你不喜欢我们天天在一起么？”


林元生道：“不，不，你若肯助我吴爷爷一臂之力，也即是助我一臂之力，我当然十分欢迎。”


“噢！”


柳玉瑶道：“吴帮主叫我来请你，有事与你商量。”


林元生道：“好的，我这就去。”


他刚要转身，忽见擂台后的峭壁下，许多道士攀登上峰，当首一人，便是当世老魔头天地老君。


柳玉瑶挨近林元生身旁，道：“这峭壁下也有九大门派的人？”


林元生道：“是九大门派的死对头，茅山教的人。”


柳玉瑶道：“秘笈已被人抢走了，此时来到……”


蓦地，古塔中又传出“叮咚”琴声。


林元生仰观星斗，道：“天已快亮了，塔中姑娘可能又要出塔了？”


柳玉瑶道：“你怎么知道？”


林元生道：“今夜，每次琴声过后，她都要出塔与众人见上一面，说不定这次出塔，是为送出秘笈的三四两篇。”


群雄都有同感，一闻琴声，都急忙朝古塔走去，尤其是太上真人，去得最快。


果然不出群雄所料，琴声一停，丑婆子已再度出塔。


她就站在塔前丈远处，四下扫了一眼道：“出了事么？”


太上真人忙答道：“正是，秘笈一二两篇已被九大门派夺去了。”


丑婆子道：“吴帮主呢？”


太上真人道：“吴帮主一世英名已付流水，即使不自绝，今后也不会露面江湖了！”接着，把九大门派挟持吴为非的经过情形，及吴为非性格为人，略说了一遍。


丑婆子摇头微叹道：“想不到九大门派会这么强来。”顿了顿，又道：“还有几个擂台主持人在场？”


太上真人道：“吴帮主可能不肯露面了，就只有贫道和林盟主，叶霸主三人了。”


丑婆子道：“好，就由你们三人替我主持擂台。”


自怀中陶出一只蛟皮包，道：“这里面是‘万流集’的第三四两篇，待擂台魁首产生后，烦你转交与他。”


太上真人双手接过蛟皮包，打开包口，取出秘笈略看了一看，果然是武林圣僧遗著，喜得心花怒放，忙纳入怀中，道：“姑娘放心，贫道一定将此物转交擂台魁首。”


丑婆子道：“谢谢你，第二组结束后，烦你们继续替我主持擂台第一组，事毕之后，我一定重酬你们。”


太上真人忙稽首为礼，道：“不敢，不敢！”


丑婆子道：“万流集的武功，除心法比较难练之外，剑术和掌法都极易练，无论是剑术或掌法，只要能练到六成火候，即可称霸武林。”


话毕，抽身回塔。


太上真人对群雄高声道：“万流集之三四两篇，塔中姑娘已交给贫道，有意获得者，请登台去，若有心存歹念，强抢硬夺，可莫怨贫道手辣的了。”


说完，大步走到台前，在原位坐下。


群雄见情，都觉奇怪，不知他葫芦里装的是什么药。


要知，太上真人乃是出名的奸恶和自私，罕世瑰宝到了他的手中，何以不走，还肯叫人登擂赢取？


五岳太岁林子野，三江神龙叶木标，面无表情，相继在原位坐下。


林元生本要回茅棚中去，但见这个反常情形，反而台前走去，柳玉瑶也紧跟在他的身后，一步不离。


柳玉瑶亲热地凑近林元生耳边，道：“让我登台去赢来给你好么？”音如莺啼，吐气如兰，闹得林元生心旌摇荡，飘飘欲仙。


尚幸他心地纯洁，内功深厚，定力过人，方始未曾现出丑态。


他猛地吸了一口气，压制摇荡的心旌，道：“这一场是三十五岁以上者方可登场，你一共才几岁，岂不被人骂你捣乱擂台？”


忽见人影一晃，已有一人登上擂台！


柳玉瑶道：“咦！这老道的轻功可真高。”


只听天地老君冷笑道：“贫道天地老君，那位上来指教？”


群雄议论纷纭，良久无人登台。


太上真人站将起来道：“如再无人登台，家师叔天地老君便是擂台魁首了！”


他话甫落，一个六旬老者跃身登台，对群雄一拱手，道：“老夫郝刚，承江湖朋友看得起，送老夫一个铁掌追魂的绰号。”


转对天地老君道：“道长请。”


天地老君冷笑道：“你既有铁掌之称，想来必练成铁沙掌，黑煞掌，五毒掌之类的武功，就算我吃点亏，我们硬碰一掌试试如何？”


要知，这铁掌追魂郝刚，确已练就铁沙掌，这铁沙掌，最适于硬碰，如双方功力相等，硬碰起来，铁沙掌必然大占便宜。


铁掌追魂郝刚，乃是湘西松柏庄庄主，在川湘一带名气不小。


只听郝刚道：“好！我们就对一掌试试。”话毕，站好马步，大喝一声：“道长接着！”两股黑雾，自双掌中涌出。


天地老君冷笑一声道：“来得好！”


双掌平胸推出。


两人相距不到五尺，双方掌劲一碰，陡然一声震天价响，接着，山摇地动，擂台“轧轧”作响，似要倒塌一般。


只见郝刚的身子被兜起三尺来高，“呼”的一声，飘出擂台二丈之外，落在人群之中，半晌不见他起来，想是凶多吉少。


但见天地老君只后退一步，悠闲的站着，没事人一般。


天地老君武功之高，当真是宇内罕见，以郝刚这等名手，尚接不起他一招，场中一片沉闷，那还有人敢登台？


柳玉瑶一碰怔怔出神的林元生，道：“这老道武功之高，我看除家师之外，已无人能胜了。”


林元生似无所觉，依然怔怔出神。


柳玉瑶柳眉一蹙，嗔道：“喂！你在想什么？”


林元生长叹一声道：“什么事？”


柳玉瑶道：“我的话你一点也未听到？”


林元生道：“唉！我正在想一件事！”


柳玉瑶道：“什么事？”


林元生道：“听我吴爷爷说，今后武林可能成为鼎足之势，如今看来，鼎足之势已成定了，这天地老君武功高不可测，谁能对付得了，由他而想到我的仇家，听说当今少林掌门人空空禅师，尚还有一位师叔，也是与这天地老君一样，已是百龄以上的人了，想来，他的武功决不致低过天地老君，而穷家帮呢？除我吴爷爷之外，还有几位突出高手呢？”


柳玉瑶道：“这倒是一个严重问题，不过……”


突闻太上真人道：“还有那位登台的？”顿了顿，又道：“若无人登台，贫道便将秘笈交给天地老君了。”


至此，群雄方知太上真人葫芦里是什么药，敢情，他已料到无人敢与天地老君交手，落得大大方方，光明正大，把秘笈占为己有。


太上真人跃上擂台，恭恭敬敬地将蛟皮包交与天地老君。


天地老君接过皮包，随手纳入怀中，对群雄道：“各位承让。”跳下地来，率着他带来的原班人马，匆匆而去。


太上真人目送天地老君走后，对群雄道：“第二组已算完满结束，现在继续进行第一组，有意赢取塔中姑娘为妻者，请即登台来。”


柳玉瑶小嘴一噘，道：“这等丑老太婆，谁敢要她……”她忽然感到林元生浑身发抖，骇然道：“相公，你怎么啦？”


忙转到林元生的身前。


见他青筋暴露，一脸悲戚，泪如泉涌，似激动，又似悲伤，敢情，他此刻有着不可言喻的痛苦。


柳玉瑶自肋下取出香气袭人的手帕，多情而温柔地替林元生擦去泪珠，道：“什么事使得你这般失神落魄的呢？回那茅棚去吧。”


林元生道：“不，你一个人回去好了！”


柳玉瑶道：“为什么？”


林元生道：“我要打擂台。”


柳玉瑶浑身一震，后退一步，道：


“你疯了？”


林元生道：“我没有疯。”柳玉瑶道：“那丑婆子已年过半百，你要娶她为妻？”


林元生斩钉切铁道：“正是。”


柳玉瑶气得秀脸通红，眼泪盈眶，跺脚道：“你当真疯了。”


林元生冷冰冰地道：“我一点不疯。”


柳玉瑶不知那来的火气，玉掌一扬，“啪”的一声，掴了林元生一记耳光，接着，掩面哭泣起来。


林元生未想到柳玉瑶会出手打他，意欲闪避，却慢了一步，被打得眼花缭乱，火辣辣地，好不难受。


他摸了摸被打得又红又肿的脸庞，冷哼一声，欲抡掌回她一记，却见她哀哀痛哭好不凄凉，又打不出手，只好侧移两步，不理不睬。


柳玉瑶忽地猛一顿脚，疾驰而去。


林元生忙喝道：“不准告诉我吴爷爷！”


柳玉瑶一面跑，一面道：“我偏要告诉他，我这就去告诉他！”


林元生本不想现在登台，却恐吴为非前来阻止，当下，一起一落，再一纵身，人已站在擂台之上，即使吴为非不同意他娶那丑婆子，也来不及阻止了。


此时，天已大亮，旭日东升，放射出万道光芒，照在林元生被柳玉瑶捆得又红又肿的俊脸上，更显得红肿。


他向群雄拱手为礼后，依照擂台规矩，自报了出身姓名，道：“在下自不量力，望各位兄台多多指教。”


话落良久，皆无人登台。这种情形，有两个原因，一是在场群雄都已亲眼目睹林元生的武功，自量非敌，二是塔中姑娘过于老丑，毫无胃口。


太上真人见情，徐徐站起：“若再无人登台，第一组魁首……”


他话犹未完，峰下忽然冒起一条人影，风驰电掣而来，那人一面前来，一面高声喝道：“擂台魁首留下来！”


林元生居高临下，举目一瞧，登时浑身一震，不自觉地后退一步。


那人到达台前，一停未停，即纵身登台。


只见他身材魁伟，方面大耳，浓眉环眼，一付忠厚而暗蕴威严之像。


他对台下群雄一拱手，郎声道：“区区秦鹏远，三十三岁，出身乾坤三侠之首仁风大侠凌望之之徒。”


此话一落，台下群雄，无不是满头雾水，一片茫然，议论纷纷：“怪事，滑稽！”


场中群友都知道林元生是乾坤三侠中的义风大侠林义风之子，技出家传，以及伯父仁风大侠凌望之，如此一来，岂非师兄弟争夺媳妇儿么？岂非古今罕见，而滑稽的大笑话么？


秦鹏远满脸凝寒，不理众人的议论，横挂一步，面对林元生。


林元生忙单膝跪下，双手抱拳，恭恭敬敬地行了一礼，道：“大师兄别来无恙，师弟元生有礼。”


秦鹏远冷然道：“师弟不必多礼，起来。”


林元生忙依言站起，道：“大师兄……”


秦鹏远摇手道：“师弟毋须多言，你眼中若有大师兄，就请立刻下台去！”


林元生道：“大师兄那里话，大师兄爱我如同手足，恩重如山，就是要师弟赴汤蹈火，也不敢违逆，师弟就遵命下台！”


话毕，跳下地来。


但他脑筋忽地一转，暗忖道：“不对，大师兄一向爱我如同亲弟弟，且心胸宽朗，行为端正，怎会闹出与我争媳妇儿的大笑话呢？”


“啊！对，他一定不同意我娶一个年逾半百的丑婆子，在众目睽睽之下，又不便劝我，只好牺牲自己的一生的幸福，而救我一生的寂寞苦痛。”


“在师兄啊！你这种舍己为人的精神，太伟大了！”


“不！不！我若让他代我受过，叫我如何能心安？我林元生也是堂堂大丈夫，怎么能连累师兄？”


只听秦鹏远朗声道：“那位兄台上来赐教？”


林元生暗叹一声，一纵身，复自跳上擂台，单膝跪下，抱拳过头，道：“大师兄见凉，这场魁首，师弟决不能让给师兄，还是请师兄下台去吧。”


群雄哄然大笑，道：“擂台上讲人情，还是第一次见闻。”


秦鹏远浓眉一掀，冷笑道：“好！你既不把我放在眼中，我们就以拳脚相对吧，谁胜谁留，谁败谁去。”


林元生浑身发抖，眼泪汪汪，道：“小弟不敢。”


秦鹏远喝道：“既是不敢，就快给我滚下台去！”


林元生道：“不！什么罕世瑰宝，我都可以不要，但这擂台魁首，却断断不能让给师兄。”


太上真人抚须笑道：“不必多说了，还是拳脚上决留去吧。”


秦鹏远道：“起来，只要你能胜我一招半式，我即下台去。”


林元生无法，顺势拜了一拜，道：“师兄既是要师弟动手，师弟只好背负不义之罪了，不过，自此以后，师兄即使要取我头颅，师弟也绝不还手。”站起身来，又道：“师兄小心，小弟放肆了。”


话毕，欺身而进，一招“灵狐抓鸡”，抓向秦鹏远腕脉。


秦鹏远大喝一声：“来得好！”


双掌一拍一削，以“拍肩剪喉”招式化去林元生攻击。


两人同出一师，均以“四兽掌法”相对，你来我往，见招化招，遇式解式，打得快捷无伦，所不同的，林元生使的是“旋风身法”，矫健灵活异常，占了许多便宜。


但，秦鹏远每一招式，都极为沉稳老练，林元生虽灵活如猿猴，矫健如蛟龙，也无法取胜。


就这样，一来一往，足足一个时辰之久，仍是个半斤八两。


林元生本有一招绝手“一掌定江山”，但对手不是别人，而是恩重如山的师兄，不敢使用。


太上真人仰首看了看天色，眉头一皱，站了起来，喝道：“住手！”


秦鹏远和林元生依言各自后退。


太上真人冷然道：“你们师兄弟这等打法，就是打上三天三夜，也打不出胜负来，现在我以擂台主持人的身份，根据一个时辰的观察，判决你们谁胜谁败。”


秦鹏远抱拳道：“好，就请道长从公裁判。”


太上真人道：“若贫道老眼未花，师兄决非师弟对手。”


秦鹏远不服气的道：“道长据何而判？”


太上真人道：“在‘四兽堂法’中，你们可说是半斤八两，但师弟若偶然插上一二招‘旋风掌法’的招式，师兄可要吃亏了，而师弟尚有一招绝手，这是众人皆知的事，不知师兄懂不懂那招绝手？”


秦鹏远呐呐地道：“这个……家师仅传师弟一人。”


太上真人道：“师兄既不曾学过那招绝学，我的判决就不会错了。”


群雄异口同声地道：“判得公道，判得有理。”


秦鹏远暗叹一声，对林元生道：“太上真人判得公道，师兄认输。”


林元生歉然道：“师弟惭愧，尚请师兄原谅。”


秦鹏远擦去额上汗水，道：“一切都是命运，我先走了。”


林元生道：“吴帮主在那茅棚喝酒，请师兄在那里等我，我有许多事情要告诉你。”


秦鹏远点了点头，跳下地来。


太上真人回身对群雄道：“还有那位登台的？”


半晌，无人登台。太上真人跳上擂台，对众宣布林元生为第一组擂台魁首后，回身对林元生道：“恭喜林施主。”


林元生忙还礼道谢。


紧接着，塔中琴声传出，独目丑婆子再次出塔。


登时，欢呼震天：


“林元生，快请喝喜酒呀。”


“林元生，祝你们花开并蒂，永结同心。”


“这一对，真乃天作之合。”


“简直是郎才女貌，神仙眷属。”


“……”


“……”


七嘴八舌，你一言我一语，听在林元生耳中，不自觉地泪如泉涌，不敢面对群雄。


太上真人忙跳下擂台，前去迎接丑婆子，直把她迎到擂台之前，道：“贫道幸不辱命，已替姑娘完满结束两组比试，第二组魁首为太上老君，贫道已按姑娘之意，把‘万流集’这第三四两篇转交与他，第一组魁首为林元生，乃乾坤三便义风大侠林义风之子，身世清白，武功犹高，堪可与姑娘匹配。”


丑婆子一福为礼，道：“有劳道长。”


又对五岳太岁和三江神龙一福，道：“谢谢二位。”


太上真人忙还礼道：“些微小事，何必挂齿。”


五岳太岁和三江神龙只点头还了一礼，没有答话。


丑婆子探手入怀，取出六个檀木所制，约拇指大小，半寸高，葫芦形，极为精巧的瓶子，道：“这些瓶内，有起死回生，延年益寿，增进修为的灵丹，及能释百毒之药，均系武林圣僧之遗物，各位辛苦，小女子无以为谢，就把这些丹药奉赠各位，意思意思，请各位笑纳。”


话毕，分作三份，一份两瓶，分给太上真人，五岳太岁，三江神龙之后，又道：“白色的为解毒药，紫黄色的是疗伤益寿丹。”


五岳太岁林子野和三江神龙叶木标，因伤了七十余个手下，秘笈又未得到，都闷闷不乐，不料，这丑婆子竟如此慷慨大方，赠给他们这许多无价之宝，也可谓失之东隅，收之桑榆了。


尤其是太上真人，东隅桑榆齐收，更是喜不自禁，饶他心机深沉，也不免面露得色。


太上真人将丹药纳入怀中，道：“姑娘尚有什么吩咐？贫道代劳就代到底。”


丑婆子道：“吉日良辰已过，成亲之期须得展延，今天就只能放个定儿。”自怀中掏出一块蝴蝶型的玉佩，交与太上真人，又道：“请将这玉佩交与林相公，聊作信物，并请道长当众宣布一声就成了。”


太上真人点了点头，转身欲纵身登台，但忽又回过身来，道：“请姑娘赐告贵姓芳名，以便贫道对众宣布二位百年之好。”


丑婆子道：“梁芳娥。”


太上真人又点了点头，转身纵上擂台，道：“林施主，恭喜你，这是塔中姑娘梁芳娥的订亲信物，请你收下。”


说着，双手将玉佩递给林元生。


林元生暗叹一声，双手接过玉佩，看也没看一眼，便随手塞入怀中。


太上真人道：“施主也拿点什么作俏物？”


林元生道：“我身上除几两碎银之外，什么也没有。”


太上真人道：“银子不成，没有更不成。”


想了一想，又道：“有没有汗巾手帕什么的？”


林元生道：“汗巾倒有一条，却脏得很。”


太上真人道：“不要紧，给我吧。”


林元生又暗叹一声，心道：局势既已演变成鼎足，还有什么好说，若不这样做，不但报仇无望，穷家帮也一定因我而亡。


当下，掏出一条汗渍斑斑的松花色汗巾，交给太上真人，道：“有劳道长之处，容后必报。”


太上真人笑道：“好说，好说。”


接过汗巾，跳下擂台，把汗巾交给丑婆子，道：“这是林施主的信物。”


丑婆子接下汗巾，道：“真麻烦道长了。”太上真人一笑，又复自纵身登台，面对群雄，道：“贫道郑重向各位宣布：林元生与梁芳娥谨于丙寅年，十月二十日，在巫山龙头峰订为百年之好。”


顿了顿，又道：“日后成亲之时，希望他们夫妇不要忘记请我们大醉一番，哈哈……”一笑结束了他的宣告，跳下擂台。


轰动江湖的巫山擂台，到此已算结束，三四百人，有的垂头丧气下峰，有的唉声叹气找酒菜填肚子，有的收葬尸体，不一会便散了。


林元生仍痴痴地站立台上，仰望着变幻无穷的白云苍狗，一动不动，不知在想些什么？


丑婆子目送群雄散后，对林元生道：“相公。”


林元生冷冷地道：“什么事？”


丑婆子道：“你先下峰去，五日后单独来这里一次。”


林元生道：“有什么话就现在说，为什么又要再走一次呢？”


丑婆子笑道：“瞧你生气的样子，好像委曲了你似的，你也不想想，你还能有今日，是谁救你的。”林元生道：“你这话怎讲？”


丑婆子道：“我现在要回塔去，五日后再告诉你吧。”


说着，转身而去。


林元生茫然地在擂台上来回地走着，内心中说不出是什么滋味，似乎坠入在一个与世隔绝的深渊，载沉载浮，孤独，傍徨，绝望……


他想像之中，纯洁无瑕，天真漫烂的白紫燕，艳如桃李，冷若冰霜的嫦娥，千娇百媚，热情如火的柳玉瑶，此时间，都纷至杳来，在他脑际出现，又在他脑际消失，曾几何时，如花美景，已变成雨中泡影，如今，已是一个独目，歪鼻，撇嘴，年过半百的丑婆子夫婿。


偶然一阵山风掠过，把他从沉思中吹醒过来。


他停止走动，游目峰上，惊天地而泣鬼神的场面，就在这一刻之间，已成了恐怖的鬼域，只剩下横七竖八的尸体，及几位藉酒浇愁的醉汉。


他忽地想起在茅棚等他的吴为非和秦鹏远，举手敲了敲脑袋，道：“该死，我还在这里干什么？”


跳下擂台，疾步向那茅棚走去。


到达茅棚时，却不见了斗酒神丐吴为非，只有秦鹏远一人自斟自饮。


他进入棚中，低声呼了一声“大师兄”，不由自主地掉下泪来。


秦鹏远侧过身来，双手紧握着林元生的双手，好半晌，才道：“师弟，唉！”禁不住也英雄泪下。


林元生忙收敛悲痛，勉强装出笑容，道：“吴爷爷常说，凡事都是缘份，师弟生来就是苦命人，师兄切不可为师弟难过。”


秦鹏远道：“数月不见，你完全变了，唉……”


酒保送给林元生一封信，道：“吴老爷给少爷你的信。”


林元生接下信，一面拆启，一面道：“师兄，你见到吴爷爷没有。”


秦鹏远道；“没有，我到这里时，酒保告诉我他老人家刚走。”


林元生抽出信笺一看，不觉大惊，道：“糟！师兄，我们快走！”


秦鹏远道：“什么事？”


林元生道：“穷家帮已与九大门派火拚起来。”


秦鹏远道：“在那里火拚？”


林元生道：“在秋桐坡。”


“秋桐坡？”


秦鹏远转向酒保道：“秋桐坡在哪里？”


酒保道：“下峰后，朝西南方直走，大约十五六里路程。”


秦鹏远道：“师弟，走！”


给了一锭银子酒钱，便与林元生飞驰下峰。


十五六里路程，在他们的行速来说，根本不费多少工夫，只不过一柱香的时间，便已到达。


但当两人赶到时，只剩下几个花子埋葬尸体，拚斗已经结束。


林元生向一个五旬化子道：“怎么样？”


五旬化子望了林元生和秦鹏远一眼，道：“二位高姓？”


林元生道：“我是林元生。”


一指秦鹏远，接道：“这位是我大师兄秦鹏远。”


五旬化子原是一付冷傲熊度，闻言之后，立即谦和热情起来，道：“哦！你哥儿就是林元生，别怪，别怪。”朝林元生上下打量了一番，又道：“想不到你哥儿小小年纪，就有震撼江湖的能耐。”


秦鹏远道：“老哥高姓大名？”


五旬化子道：“化子古铁，是本帮四川堂护法。”


秦鹏远道：“古老哥，听说你们与九大门派火拚起来了？”


古铁道：“正是，我们帮主在峰上被人围攻，堂主下峰调集援手，刚好在这里与九大门派相遇，一言不合，便动起手来，结果，他们人多，我们吃了一场大亏，幸帮主及时赶到，与他们订下战约，他们才盛气凌人地走了。”


林元生道：“什么战约？”


古铁道：“明年正月十五日，在长草坪与他们决一死战。”


林元生屈指算了一算，道：“明年正月十五，距今只有八十五天，何以把约订得那么早？”古铁道：“我们帮主还嫌远呢，他们得了‘万流集’秘笈，若让他们练就秘笈中的武功再战，我们还能与他们打么？”


林元生道：“长草坪在什么地方？”


古铁道：“在巫山雾峰之下，遍地长着高可及人的长草，纵横数百亩，故名为长草坪。”


林元生道：“听说这巫山天无三日晴，地无三尺平，何以雾峰之下，会有这等大的平地？”


古铁道：“不是平地，都是些山坡，山谷，树木很少，都是长草，所以谓之草坪。”


林元生道：“我吴爷爷呢？”


古铁道：“帮主下山调动人手去了。”


林元生道：“我到什么地方去找他？”


古铁道：“集合地方尚未决定，不过，到处都有本帮中人，届时，自会有人来请你哥儿。”


林元生扫了一眼场中惨景，道：“伤亡多少人？”


古铁叹了一声，道：“死了一十三人，轻重伤一共十七人。”


秦鹏远道：“他们的伤亡如何？”


古铁道：“死了三人，轻重伤大概有七八人吧。”


顿了顿，又道：“这等悬殊数字，并非本帮弟子武功不如他们，乃因他们有备而来，以少林寺的‘罗汉阵’和武当的‘五行阵’困住我们，使我们无法与之硬拚。”


秦鹏远道：“不错，听说这两种阵法均极为利害，长草坪之战，我们必须特别小心。”


林元生道：“大师兄，事情既已结束，我们也该走了。”


秦鹏远点了点头，对古铁一拱手，道：“古老哥，后会有期。”


古铁忙还礼道道：“谢谢二位，后会有期。”


师兄弟二人，联袂下山，一面走一面谈。


林元生道：“大师兄，你什么时候到达峰上？怎么不找我？”


秦鹏远道：“我是天亮前到达的，正好看到那独目婆子把秘笈交给太上真人，因为不想暴露身份，所以不曾立即找你，唉！后来见你为一个年过半百的丑婆子，登台比试，又见良久无人登台，故此不得不暴露身份，那知你竟然敢不听我的话了。”提起这事，林元生又泪如雨下，道：“师兄对我恩重如山，仁爱有逾同胞兄长，如听师兄之言，叫我如何做人，如何能安。”


“我襁褓丧娘，少年失父，生来就是苦命，娶个老婆子为妻又算得什么呢？”


“师兄也是未婚男子，堂堂相貌，一表人才，凭什么理由代我受寂寞之苦？”


“咦！”


秦鹏远惊异地道：“听你口气，好像还未与白师妹成亲，为什么？”


“师兄啊！”


林元生声泪俱下地道：“别提这事了，提将起来，不但我痛不欲生，就是伯父和你师兄也必悲痛难禁。”


秦鹏远一把握住林元生的手，骇然道：“出了什么事？可是三师叔父女遭害了？”


林元生有气无力地道：“遭害了。九成遭害了。”


秦鹏远恨恨地道：“九大门派，哼？自命名门正派，我秦鹏远……”


林元生插嘴道：“三师叔父女并非遭九大门派所害。”


“哦！”


秦鹏远双目瞪得老大，道：“遭谁人所害？”


林元生道：“遭二师兄花自芳所害。”


接着，将花自芳如何不满凌望之不公，如何骗去他的订婚信物，如何把他推下百丈深谷，如何冒名骗婚，及他如何为吴为非所救，如何往龙头峰，如何去黄花谷理论，白扬飞如何不认他，如何中毒弹，如何得高人赐药，以及九大门派十余人往黄花谷的经过情形，自始至终，详说了一遍，并道：“不过，妹子是否回谷，却不清楚，可是，我在灌县养伤之时，吴爷爷曾经派人到处打听她的下落，均无消息。”


秦鹏远听林元生叙述经过时，禁不住心惊肉跳，更禁不住怒火高烧，直到听完林元生的叙述后，方紧握双掌，咬牙切齿地：“这畜牲，简直是畜牲！”


林元生道：“事情已经过去，何必为他生气呢！”


秦鹏远道：“想不到这畜牲竟敢做出这等事来！”


林元生道：“别谈他了，师兄，你有否取到龙女花倩如的首级？”


秦鹏远道：“唉！也别谈了。”


林元生道：“怎么啦？”


秦鹏远道：“不知怎么走漏了我的行动，还没有到达天山，已被人袭击，几次险些丧命。”


林元生道：“怪事，怪事，你的行动，除伯父外，就只有我和花师兄知道，怎么会走漏出去？”


秦鹏远道：“论理，花倩如绝不会预先知道我去杀她，唔……莫不是花自芳？”


林元生惊讶道：“他？不可能，他把我推下深谷之后，便往黄花谷，即使有意害你，也无法通知花倩如呀。”


秦鹏远道：“世间传递信息的方法多得很，如鸽，狗，或偶然碰见熟人，或出钱请人，以长程快马，昼夜兼程，均可以先我到达。”


林元生道：“你这话也有理。”


秦鹏远道：“若非你说出他的卑劣行为，我绝不敢怀疑他……啊！糟……”


林元生急道：“什么事？”


秦鹏远顿脚道：“这小子因怕事机败露，故把三师叔害死，同样的理由，说不定连师父也会被他所害。”


林元生浑身一震，道：“他虽然阴险奸诈，但……”


秦鹏远焦急如焚，道：“常言有道‘害人之心不可有，防人之心不可无’，以花自芳这种人，为防日后事机败露，被师父惩治，很可能会作出杀师消灾之事，我们得防他这一着。”


林元生道：“师兄所言极是，可是我们怎么防他呢？”


秦鹏远道：“我得立刻赶回去。”


走了两步，又道：“穷家帮与九大门派大战在即，吴帮主可能要借重于你，你就留在这里助他一臂之力，我把事情禀告师父后，看师父的意思，可能会与师父同时赶来参与这一决战。”


林元生道：“好！你就赶快去吧。”


说着，送秦鹏远走出山区后，分道往巫山县城。


林元生到达巫山城时，已是日落黄昏了，他一天未曾进食，早已饥肠辘辘，不管三七二十一，找东西吃饱再说。


他进入一家比较大的馆子，因适逢晚饭之时，几乎座无虚席，他欲退出另找一家馆子时，客人中忽然站起两人，同声叫道：“林兄，这里来。”


林元生一看，原来是钱通神和程步飞，两人占了一张小桌，桌上摆满了酒菜。


林元生三脚两步走将过去，在两人之间的一个空位坐下，道：“二位下山得倒早。”


程步飞一面令酒保加碗加筷，一面道：“打擂台又打不赢人家，热闹又没有瞧了，所以就下山来。”


林元生四下瞧了一瞧，见满厅客人，十有八九都是峰上下来的武林人物。


厅中一张大圆桌，围坐着七八人，一位二十七八岁的壮汉站起来道：“林元生，你作了塔中姑娘佳婿，怎么不在峰上？还有暇下峰闲逛？”


同桌另一壮汉道：“林元生，什么时候请喝喜酒？”


本来这些话，并没有什么不对，但听在林元生耳中，却像尖刀刺耳一般，痛澈心腑，苦恼万分，只好苦笑了笑，算是回答，同时，端起身前的满杯酒，一饮而尽。


程步飞道：“吃菜呀。”


林元生道了一声“谢”，便与钱，程二人喝起来。


角落里一张小桌，独坐着一个黑衣少女，桌上放了一碗面，只吃了一点儿，就没有再吃，静静地听众人的谈话。


见她脸无脂粉，却色如桃花，唇不涂丹，却红若樱桃，鹅蛋脸儿，嫩得风吹却破，三千青丝，结了两根辫子，辫子上，戴着一朵小白花，看上去，既纯洁，又淡雅，背着一支似铜非铜，似鞭非鞭的怪异兵器，脚踏小峦靴，靴尖上，各有两小块麻布，纯系在戴孝期中。


她拿眼角偷看了看林元生，忽然落下两串泪珠。


她忽地点了点头，胸膛一挺，似乎决定了一件大事，然后，取下背上的怪异兵器，朝林元生慢步走来。


这时间，她的脸色很是苍白，浑身微抖，显得格外的娇弱。


她走到距林元生二三步时，陡然端起怪异兵器，对着林元生的背心，娇叱道：“林元生拿命来！”


林元生心头一震，忙站立起来。


就在他刚刚站起之际，“嗖”的一声，一点白光也刚好射入林元生的臀部。


本来，那少女是准备射击林元生背心，未料到林元生起身得那么快，未射中他的要害。


钱通神大喝一声，一翻臂，欲抓少女的兵器。


但那少女灵活异常，一扭柳腰，已后退三四步，同时，莲脚一蹬，凌空而起，越过众人的头顶，飘出店外。


林元生略定了定神，即猜出那少女是谁，忙一按桌子，也凌空而起，越过众人头顶，追了出去。


出得店门，那少女已远去三丈之外，林元生急叫道：“紫燕妹子不要走！”


白紫燕回头见林元生追来，慌不择路，一纵身，像一只燕子一样，飞上屋瓦之上，一房过一房，一栋过一栋，朝郊外飞驰。


林元生见状大急，不顾惊世骇俗，也纵上屋脊，随后追去。


白紫燕只不过十七八岁，轻功却非同小可，显然已得乃父真传。


要知，乾坤三侠，各有所长，凌望之以掌法称著，林义风以剑术扬名，白扬飞则以轻巧身法胜人，故白紫燕方有这等惊人的轻功。


只一会工夫，两人已到郊外。


白紫燕见林元生紧追不舍，悲仇填膺，突地煞住步子，一扭柳腰，反向林元生，叱道：“林元生，我与你拚了！”


林元生见她如疯似狂的神情，大为惊骇，急道：“紫燕妹……”


“谁是你妹子？”


白紫燕一面扑来，一面扳动“追魂枪”机簧，“嗖！嗖！嗖！”连串的白光，向林元生胸前疾射而来。


林元生见她理智全失，不敢与她交手，拔脚就走。


白紫燕一面追，一面叱道：“林元生，我看你走到那里去！”


林元生追她出来之意，欲一问究竟，不想她根本不由林元生说话而拿命相拚。


现在，反变为白紫燕追林元生了。


林元生臀部中了一弹，虽非要害，但子弹有毒，经这一阵奔驰，毒性便慢慢发散，渗入血液之中，感到伤处又麻又痛，很是不便。


因此，他逃走速度，也就越来越慢。


白紫燕牙一咬，提气追上，“嗖”的一声，又发出一弹，射中林元生小腿，深入及骨。


林元生左脚受伤，失去平稳，一跤跌在地上。


白紫燕赶上一步，“追魂枪”指着林元生的头，悲忿欲绝地道：“佛家有道‘善有善报，恶有恶报’，又谓‘因果循环’，你杀了我父亲，我杀死你为父报仇，算不得我心狠手辣。”


林元生坐了起来，微闭双目，长叹了一声，道：“说什么‘善有善报，恶有恶报’，说什么‘因果循环’，这些话简直是狗屁，我林元生从未作过一件亏心事，但所得的报答，却是有恶无善。”


白紫燕突地一脚踢出，踢在林元生的尾龙骨上，把林元生踢翻一个跟斗，叱道：“没骨气，既然敢杀人留字，何以此刻又不敢承认？”


这一脚踢得不轻，林元生好半晌才坐起来，勃然怒道：“你说什么？”


白紫燕道：“你耳聋不成？”


林元生双目一闭，道：“蛮不讲理的泼妇，你就杀了我吧，不过，杀我之后，希望你隐居深山，不许出江湖半步。”


白紫燕鼻哼一声，道：“笑话，我为什么要隐居深山？”


林元生道：“你若不听我的话，你会痛苦一辈子的。”


白紫燕道：“我知道，你说这些话，无非是巧辩没有杀我父亲，我又不是三岁孩童，岂会上你的当？”


林元生又长叹一声，道：“你简直与你父亲一样的昏-，不可理喻，反正我已中了毒弹，迟早都要一死，就请动手吧。”


白紫燕道：“好的，就给你一个痛快吧，免了你毒发身死前的痛苦。”说着，举起“追魂枪”，正要朝林元生脑门砸下


蓦地，传来一声沉远的呼喊：“元儿……”


白紫燕一怔，煞住下砸之势，道：“听到没有，阴差在叫你呢。”


她话刚落，又传来一声呼喊，“燕儿……”


林元生苦笑了笑，道：“听到没有，阴差也在叫你呢！”


白紫燕大惊失色，不自觉地收回“追魂枪”，后退一步，自言自语地道：“奇怪，谁在鬼叫鬼叫？”


林元生冷笑道：“正是鬼叫，不，也许是你父亲和我父亲，我已将要死了，大概你也差不多了。”


“元儿……燕儿……”


那声音似乎近了许多，已清楚地听得出发自活人之口。


林元生道：“伯父来了，你若杀了我，伯父即使不难为你，我敢打赌，你一定悔恨而自绝。”


白紫燕道：“你是说我大伯父么？好的，我就暂不杀你，等他来评评，若是我错了，我马上自杀。”


林元生道：“别说得那么绝，否则，你死定了。”


白紫燕道：“我就不信。”


转过身去，提气高声叫道：“大伯，我在这里！”


林元生道：“你何必找死呢？让我好好解释下不好么？”


白紫燕道：“我知道你是个狡谲奸诈之人，怕露出狐狸尾巴，想以花言巧语来骗我。”


林元生摇了摇头，道：“可怜，无药可救了。”


只见一个须发皆白，体形伛偻的老人，疾驰而来。


白紫燕惊叫道：“咦！不是我大伯嘛！”


这几个月，凌望之又变老许多，但林元生却还能认得，当下，冷笑道：“你的眼睛大概有毛病。”


白紫燕陡地一转身，狠狠的给了林元生一记耳光，道：“你的眼睛才有毛病呢，我难道连我大伯也不认识？”


就这一瞬间，老人已来到距二人一二丈处，哈哈笑道：“孩子，你真的不认识大伯了。”


白紫燕一愕，倒退一步，道：“你……你真是大伯？”


凌望之道：“不错，唉，老了，老了！”


白紫燕道：“三年前，你不是还很年轻么？”


凌望之道：“不错，这三年的变化太大了。”


林元生很吃力地跪着，拜了一拜，道：“伯父。”


凌望之道：“我听人说一个十七八岁的少女，以鬼斧手所制的‘追魂枪’射了一枪林元生，我就知道是燕儿。”


对白紫燕道：“究竟是怎么回事？”


白紫燕“哇”的一声哭了起来，扑入凌望之怀里，好半晌才道：“他杀了我爹，大伯，你老看我怎么办？”


凌望之轻拍了两下她的肩膀，道：“不要哭，好好地说，他怎么会杀了你爹？”


白紫燕一面哭，一面道：“他在我家留下‘杀人者，林元生也’七个字。”


凌望之走到林元生身前，道：“元儿，你说，是怎么回事？”


林元生道：“我也不十分清楚，不过，我敢说三叔是被二师兄杀的。”


凌望之在林元生身前坐下，道：“你坐下。”转向白紫燕一招手，道：“你也过来坐在这里。”


凌望之待二人坐好后，才冷静地道：“元儿，你根据什么理由说三叔是二师兄杀的？二师兄怎会跑到黄花谷去？你从头慢慢告诉我。”


林元生点了点头，便自花自芳不满凌望之之偏爱林元生说起，至斗酒神丐吴为非叫门，石洞中射出毒弹为止，从头至尾详说了一遍，然后又道：“吴爷爷是证人，我们的仇人太上真人，铁脚道人，伍伯铭等都是证人，伯父，你老可以去问他们。”


凌望之听完这番话后，脸色变得十分难看，道：“不必问。”手按胸口，“咯”的一声，吐出一口鲜血，接着，摇晃欲倒。


林元生和白紫燕俱皆大惊，一边一个，把凌望之扶着，不约而同地道：“伯父，你老怎么啦？”


凌望之连吸了两口气，道：“不要紧，我只是觉得我又作错了一件事，收花自芳那畜牲为徒。”


对白紫燕道：“你认为元儿的话可靠么？”


白紫燕低垂粉脸，眼泪汪汪，道：“花师兄确是冒林元生名到黄花谷来成亲，因为有信物，我和我爹都未想到他是假的，他对我很好，但不知怎的，我却很讨厌他，便藉下山购物为名，没有回去。”


凌望之道：“你是什么时候知道你爹被害？”


白紫燕道：“半月后，我听人说九大门派有人到过黄花谷，不放心，便回去一看，却见我爹躺在厅中，尸体已经发臭了。这时，我还以为是九大门派所为，后见壁上留字，又以为那冒林元生姓名的花兄所为，便下山来找他。”


“经过数番打听，一无所得，后来由一个化子告诉我，林元生来了巫山龙头峰，便急急赶来。”


“不想在饭店遇着他。”


说时指了一指林元生。


凌望之道：“一下子多了一个林元生，你有何感觉？”


白紫燕道：“当时，我很茫然，经过一阵细思分析之后，认为那林元生对我很好，又有订婚信物，当然是二伯的儿子林元生，他怎会杀我爹呢？不用说，杀我爹的林元生，定是眼前的林元生了。”


凌望之点头道：“你不知其中尚有蹊跷，这样判断，也不能说没有道理，只是行事太冲动些。”


林元生长叹一声，道：“杀父之仇，不共戴天，自也难怪他了。”


忽地，凌望之又吐出一口鲜血，同时昏迷过去。


林元生忙一手托着凌望之的背腰，不让凌望之倒下，一手在凌望之胸口揉摸。


白紫燕却半蹲半跪，伏在凌望之的大腿之上，哀哀痛哭，道气：“大伯啊！你若有个三长两短，叫燕儿怎么办哟？”


越哭越伤心，凄凄切切，仿佛寒夜长空狐雁唳，杜鹃沥血万山啼，好不可怜！


蓦地，一人悄悄地走将过来。


林元生虽在万分悲恸之下，仍不失灵敏，忙一回头，却是柳玉瑶，见她柳眉深锁，一脸愁容，姗姗而来。


柳玉瑶来到三人身前，瞧了瞧林元生，又瞧了瞧仍在哀哀痛哭的白紫燕，然后，冷冷地道：“这老人怎么啦？”


白紫燕闻声，娇躯一震，忙止哭抬头，道：“你……你是什么人？”


柳玉瑶道：“与你同病之人。”


说着，蹲下身子，伸出玉手，抚摸白紫燕的头发，又道：“我早就到了这里，你们的谈话，全已听到。”


白紫燕道：“你为什么要偷听我们的谈话？”


柳玉瑶道：“偷听别人的谈话，本来是不道德的事，不过，我今番之举，对我却大有益处。”


白紫燕道：“我们的谈话与你何干？”


柳玉瑶道：“以前我不知道他有你这个未婚妻，现在我知道了。”


指了指林元生，又道：“以前我以为他是个有情有义，侠骨柔肠的大英雄，现在才知道他的真正面目。”


白紫燕道：“你这话怎讲？”


柳玉瑶道：“他既有你这位娇美的未婚妻，却还要与人争夺塔中姑娘为妻，岂不是无情无义？”


林元生道：“真是妇人之见，懂得什么？”


柳玉瑶道：“我本来就是个女人嘛，或许不懂你们男人的鬼心眼，但我问你，现在你怎么安置这位妹妹？”


说着，拍了拍白紫燕的肩胛。


林元生搔了搔头，道：


“这个……这个……”


柳玉瑶道：“说呀！”


白紫燕道：“我有手有脚，还怕饿死不成，谁稀罕他安置。”


柳玉瑶道：


“话不是这么说，常言有道：‘男大当婚，女大当嫁’，一个女人，不能一辈子不嫁人，但古有遗训，好马不配二鞍，烈女不嫁二夫，你虽不愁饿死，可是……唉！”


白紫燕闻此言后，不自由主地，又悲恸起来。


柳玉瑶又拍了拍白紫燕的肩胛，道：“你也毋须难过，若觉得我这个人可交，我们不妨结拜为姊妹。”


她突然以传音入密的功夫接道：“我尽量帮你把他抢回来。”


白紫燕忙点头道：“我愿意。”


柳玉瑶道：“我叫柳玉瑶，今年二十一岁。”


白紫燕道：“我叫白紫燕，今年十八岁，拜你为姊姊……”


凌望之突然醒来，同时一跃而起，哈哈大笑道：“哈哈……我又做错了一件事，哈哈……”笑得前仰后合。


笑声曳然而止，双目圆睁，扫了三人一眼，喝道：


“你们是什么人？”


他连林元生和白紫燕都认不出来，显然已是疯了！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第5章 喜出望外

t-xt-小-说-天.堂

林元生和白紫燕见此情景，俱皆大骇。


林元生惶然道：“伯父，我是元儿！”


白紫燕也惶恐的急道：“大伯，我是紫燕儿！”


凌望之一脸迷惘之色，喃喃自语：“元儿？……紫燕？……”


林元生忙伸手扶着他，道：“是呀！伯父……”


凌望之陡然猛地一甩臂，把林元生摔翻在地，双脚一拔，凌空而起，一个斜身，飘出三丈之外，一面哈哈大笑，一面飞驰而去。


白紫燕被吓得惊慌失色，怔然不知所措。


林元生臂部及小腿均中毒弹，又麻又痛，动作十分不便，当他爬起，欲待追去之时，凌望之早已消失在夜色苍茫之中。


他悲叹了一声，急道：“紫燕妹子，伯父所爱刺激过深，患了疯狂，你赶快追去瞧瞧，别让他出了事！”


柳玉瑶道：“不错，妹妹，我陪你去。”


白紫燕点了点头，即疾步朝凌望之所去的方向追去。


但驰出五六丈，忽又回来，给了林元生一粒药丸道：“这是解毒之药。”话毕，重新驰去。


林元生目送二女消失之后，才将解药服下，坐下把毒弹取出，包好伤口，摇头一声长叹，缓步踽踽回城。


他忽地想起凌望之的自语：“我又做错了一件事”，心忖：他除错收花自芳为徒之外，还做错过什么事？


自然，他绝不会想到，他父亲之死，也是凌望之的过错之一。


他返回城中，找了一家客栈住下，一则养伤，一则因有丑婆子五天后的约会，不便他往，便欲藉这五天的闲暇，再精研“一掌定江山”绝艺。


然而，不知怎的，老是心绪不宁，杂念横生，无法专心入定，大好五天时光，一无所得，白白浪费。


当然，也难怪他，凌望之得了疯症，白紫燕未死，将来如何安置她们，这是责无旁贷的事，他与丑婆子成婚之后，老妻少夫，将如何过活，以及穷家帮与九大门派之战，有这许多的问题和烦恼，叫他怎能安得下心。


这天早晨，吃饱肚子，算清店钱后，便怀着惘然落寞的情绪，朝龙头峰进发，曾几时，行人络绎不绝登峰小径，到如今，已是白露涔涔。


未牌时分，他已到达峰上，一登上峰，便见丑婆子在塔前等候着他。


他心情茫然，面无表情，一声不响地走将过去。


丑婆子含笑迎上，道：“相公怎么这时才来？”


林元生“哼”了一声，游目峰上，除了十九具暴露尸体外，已看不出五天前的盛况了。


丑婆子见他冷漠的神情，不由又好气又好笑，道：“你这孩子真是个凡夫俗子，与其他之人一般的昏-，怎不想想，我已是年过半百的老太婆了，我会这等不知廉耻，还摆擂台招亲？”


林元生浑身一震，急道：“你这话怎讲？”


丑婆子笑盈盈地：“告诉你吧，摆擂台招亲的是我家小姐，不是我！”


林元生双目瞪得老大，呐呐地道：“不是你？是你家小姐？可是……太上真人对群雄宣布的，是我与你！”


丑婆子道：“太上真人对群雄宣布的，是你与梁芳娥，我又不是梁芳娥，我只是梁芳娥的奶娘郑青莺而已。”


“啊！”


林元生茫然地道：


“你为什么要这样做？”


郑青莺道：


“我家姑娘乃是冰清玉洁的黄花闺女，岂能抛头露面，给那些邪淫、贪婪的眼睛，像花儿的一般欣赏，而且，这里面还有内情。”


林元生道：“什么内情？”


郑青莺笑道：“我不便说，以后姑娘自会告诉你。”


林元生转向古塔瞧了一眼道：“梁姑娘也住在塔中？”


郑青莺道：“当然，你要不要见她？”


林元生道：“老前辈我能进去么？”


郑青莺道：“不行，你若想见她，我就请她出来。”


林元生道：“好的，就麻烦你吧。”


郑青莺转对古塔，仰首叫道：“孩子，林相公来了，出来吧！”


不一会，自塔中出来一个美绝人寰的少女，却见她冷若冰霜，没有一点欢愉和喜悦之色。


“啊！”


林元生擦了擦眼睛，惊喜地道：“是你？”


少女冷笑道：“是又怎么样？”


郑青莺忙过去扶着她，低声道：“孩子，他是你夫婿，怎能对他如此无礼？”


少女粉面飞红，低头不语。


林元生大步走将前去，道：“你为什么生气？”


少女道：“问你自己。”


林元生茫然：“问我？”


郑青莺笑道：“我们一早就在等你，直等到现在。”转对少女道：“他不知道招亲的是你，自然懒惰前来，好了，别孩子气了。”


少女道：“妈妈，你先带他去别墅休息，我一会就来。”


说着，抽身回塔。


郑青莺道：“走，先到别墅休息。”说着，领着林元生朝北走去，直到擂台后面才站住，道：“这悬崖下面，有个天然石府，极为干爽清静，只是去路甚险，你武功太差，让我抱你下去吧。”


林元生道：“你们能去，我怎么不能去，何须你抱！”


郑青莺笑道：“你武功在江湖上还可以过得去，但走这绝路，却还差得远呢。”不由林元生再推辞，一手将林元生挟起，纵身顺着千丈悬崖而下。


林元生心头大惊，但下落约二三丈时，忽觉身子一挪，已然落在一块约二尺方圆的凸石之上。


他四下一看，上面是光滑如削峭壁，下面是千丈悬崖，崖下是滔滔长江，放目前望，视界极远，风景绮丽，后面有个八尺方圆的洞门，石质细嫩，平滑如镜。


郑青莺把林元生放下，道：“进里面去吧。”


林元生走进洞门，门内是一间三丈方圆的石室，因有八尺洞门，光线十分充足。


里面一应用器具齐全，而整理得井井有条。


郑青莺道：


“这地方是我在二年前偶然发现的，你就暂时住在这里。”


林元生道：“你们呢？”


郑青莺道：


“本来，我们偶然也会在这里住上几夫，现在就得让给你住了，这里清静，最适宜于练功。”


林元生点了点头，在一张石椅上坐下，道：“我作梦也未想到塔中姑娘会是她，我吴爷爷说她是个非凡女子，并叫我多多与她接近，不想现在竟成了……哈哈。”下面的话不好意思出口，只好一笑结束。


郑青莺道：“她因惨遭不幸，性情变得十分偏激，她显得高傲冷漠，以后你得让她几分。”


林元生点头道：“嫦娥是不是她的绰号？”


郑青莺道：“真名是梁芳娥，嫦娥是她拿来搪塞别人，而掩饰身份的名字，那里是绰号。”


二人正在谈论梁芳娥之际，陡地“嗖”的一声，梁芳娥已站在洞口，她右手提着一个大包，进走石室。


林元生道：“这包里是什么？”


梁芳娥把包裹放在石桌上，道：“书籍，你把这些书上的东西都学会后，方准出去。”


林元生道：“那么多什么书？”


梁芳娥道，“天文、地理、星卜、阵图、武功，都是绝世之学。”“啊！”


林元生大为兴奋，道：“武功秘笈你不是给人了么？”


梁芳娥一面解开包裹，一面道：“那是武林圣僧早年的著作。”


她拿出一本羊皮封面的书籍道：“这是武林圣僧晚年时与武林贤儒合著的武功，这种武功，可能从来未出过江湖，你得用心去研读。”


林元生走将过去，见封面上草书“自然神功”，就道：“看这武功之名，定是很难练。”


梁芳娥道：“这种武功与其他武功迥然不同，不注意招式，全要自己去体悟，说难，一辈子也学不会，说易，三两月也就够了，完全悟透其真义，可借自然之力，于十丈外摘叶伤人，更可以剑气杀人。”


“不过，即使能把它完全悟透，也只是一个武夫而已，没有多大作为。”


“如果领袖武林，非得把这些书里面的东西学会不可。”


“这些书，大部份是武林贤儒所著，包罗万象，而且都是古今罕有之学。”


“武林贤儒，凡老一辈的人都知道，乃是与武林圣僧齐名江湖的一个贤士，曾以一人的智慧和武功，大败当时赫赫有名的勾漏派一百余人。”


“你听了我这番话，一定觉得这些东西很难学，尤其是这‘自然神功’，其实不然，只要你懂得一个要诀，我再在旁指点你，包你在二三年后，必有所成。”


林元生骇然道：“要二三年那么久？”


梁芳娥道：“武林贤儒乃是古今武林中的绝才，他一生之心血结晶，你如能在三年内学会，我已把你的聪明才智估计得相当高了。”


林元生道：“你这话虽是不错，但我有万分急要之事，最多只能在这里逗留七十天而已。”


梁芳娥道：“什么事那么重要？”


林元生道：“穷家帮与九大门派，相约于明年正月十五日，大战于雾峰之下长草坪，此事乃由我起，我怎能不闻不问，置之不理呢？”


梁芳娥低首沉思了一会，道：“我也知道你不肯在此久居二三年，既是这样，就只好先练武功了。”


林元生点了点头，未说什么。


梁芳娥道：“长草坪，我曾去过，那是一处极适于用谋的地方，据我判断，即使有你参与，穷家帮也非败不可，而还要看九大门派的主持人是谁，若是伍伯铭，穷家帮很有可能全军覆没。”


林元生道：“穷家帮势压天下，高手如云，不知你据何而判。”


梁芳娥道：“这等大战，武功高低，人数多寡，都无多大影响，主要的是要主持人有谋略和心地狠毒。”


“武林贤儒独败勾漏派一百余人，诸葛孔明手无搏鸡之力，每战每胜，都是谋略胜人。”


“这一战，若非穷家帮，而是茅山教，全军覆没，却是九大门派了。”


这些话，林元生闻所未闻，只听得目瞪口呆，半晌才道：“何以见得？”


梁芳娥道：“这其中大有蹊跷，一时也难说得清楚，不过，如九大门派肯推伍伯铭主持战局，虽然败于茅山教，却不致全军覆没。”


林元生道：“听你口气，似乎很看重伍伯铭嘛？”


梁芳娥道：“不是我看重他，事实上，九大门派还没有强过他的人，不过，若与太上真人相比起来，他又要差上一筹了，你们都以他差劲，共实是大错特错。”


“我举个极浅显的例子，以他的武功，只是一个普通高手，很可能接不上你十招，但他却能领导伍家庄数百人物，挤身于九大门派之列叱咤江湖，若无雄才大略，岂能办到。”


林元生道：“你一个女子，长居塔中，怎会知道这许多事？”


梁芳娥笑道：


“诸葛孔明隐居南阳，却早知天下三分！我虽居塔中，但三四年来，哪一天没有人来龙头峰？什么人没有见过？目前武林三分之局势，我早就料到了。”


林元生很为穷家帮担心，搔了搔头，道：


“这可怎么办呢？”


梁芳娥道：


“你无须烦恼，我虽尚未进林家门，也算是林家的人了，有我在，九大门派、茅山教，都威风不起来，不过，这次，我得让穷家帮吃点亏方可！”


林元生道：“为什么？”


梁芳娥道：“吴帮主过于仁慈，死到临头，仍想息事宁人，如不吃点亏，那会有决心与人搏斗到底？”


林元生道：“你这话极有见地。”


梁芳娥微微一笑，道：“好了，妈妈，烧饭吃吧。”


郑青莺点头道：“好的。”


石室中，样样齐全，一会工夫，便已烧好。


在郑青莺烧饭之时，梁芳娥道：“饭后，你就开始练‘自然神功’。”


自怀中取出一红一绿两瓶丹丸，又道：“这两瓶丹丸，是以万年火龟肝、千年参王，何首乌，及多种药材配制而成，是增进内功的圣品，十天各样服一粒，不可间断。”


林元生把两种药丸各倒出一粒，细目一看，又嗅了一嗅，不由惊道：“咦！这绿色药丸我身上还有两粒。”


抬头望着梁芳娥道：“原来那隐踪高人就是你！”


梁芳娥笑道：“其实你该早就知道才是！”


林元生道：“我怎么早就知道？”


梁芳娥道：“吴帮主不是早已看出我身怀绝学么？”


林元生道：


“话是不错，但你我无亲无故，怎会想到你？不用说，青城山送我解毒药的也是你了，黄花谷以松叶伤伍伯铭等，救我一命者，也是你？”


梁芳娥只笑了笑，没有承认，也没有否认。


这时，郑青莺已把饭菜摆好，道：


“相公，要不要喝酒？”


林元生道：“喝一点吧。”


转对梁芳娥道：“你喝不喝？”


梁芳娥道：“就陪你喝一杯吧。”


这时，林元生面对佳人，暂时忘了原有的烦恼，倒也相当愉快。


饭后，梁芳娥道：“由现在起，你就在此修练‘自然神功’，我是不能常来看你，就由妈妈照顾你吧。”


林元生道：“为什么？”


梁芳娥道：“我既然答应你帮助穷家帮，就得出去了解双方内情，兵法有云：‘知己知彼，才能百战百胜’，除要清楚彼此情况外，还要熟悉战场地理，以及演算出战时的气候风向，换句话说，战斗虽在明年正月十五，现在已然开始作战了，不过，现在的战争是无形的。”


林元生道：“什么是无形的战争？”


梁芳娥道：“有形战争的胜败，可能会决定于无形战争，无形战争败了，有形战争非败不可，反之，无形战争打得好，有形战争即使不胜，也不会落败。”


“所谓无形战争，乃是先派遣干探探听对方的虚实行动、主帅、军师、大将之个性才能，人员部署，粮食运输等等，再订对策。”


“这里面学问极深，一时是无法说得清楚的，而还要看战局的变化而应变，预先是无法确定的。”


林元生闻言，感到这个未来的媳妇儿，实在是胸罗万象，无所不知，无所不晓，真乃孔明再世也，不由佩服得五体投地，无话可说。


他长叹一声，道：“你真了不起，所谓‘聆君一席话，胜读十年书’，一点不假。”


郑青莺道：“有她出头，再大的事情，也无须你操心，大可专心修练神功好了。”


梁芳娥自石桌上拿起“自然神功”秘笈，随手翻了一翻，道：“我现在告诉你练这种功的秘诀，其所谓‘自然’，即是借大自然的力量来克服敌人，修练时，要随时记住一字‘狠’，这个‘狠’就是秘诀，但如何才狠得起来呢？必须时时念着你父亲的音容像貌，及他临死时的痛苦，以及凶手狰狞的脸孔，与其胜利的狂态，和你一生所遭遇的痛苦，如此日复一日，自会把‘狠’的心性，及出手的气势培养起来，再按照秘笈中的口诀去体悟，就不难成功了。”话毕，将秘笈交给林元生。


林元生点了点头，接过秘笈，翻开首页，从头细看下去，只觉里面字字句句，都含着无穷的奥秘，看了半天，都看不出所以然来。


他抬起头来，欲向梁芳娥请教，却不知几时，梁芳娥和郑青莺，都已去了。


他苦笑着，依照梁芳娥的规定，服下两粒药丸，盘膝坐好，专心一致地揣摩秘笈的奥秘。


自此以后，他就在此揣摩修练“自然神功”。


郑青莺每天来一次，给他准备食物，梁芳娥却三天五天，或十天半月才来一次，而每次来时，也均只是答复林元生所提修练的问题，绝不谈其他之事。


仙家有谓：“山中方七日，世上几千年”，林元生在此修练神功，不觉已是七十天了。


这天，梁芳娥来来洞府，笑盈盈地挨近林元生身前，道：“相公，恭喜你！”接着，羞人答答地偎入林元生的怀里。


这种情感，尤其是梁芳娥，老是一付冷若冰霜的脸孔，即使偶尔一笑，也是短短的一霎，叫人不敢起非份之想。


然而此刻，她竟一反常情，做出如此亲热的动作，一时，逗得林元生心头鹿跳，俊脸通红，大有受宠若惊之状。


他怔了半天，才举手将梁芳娥抱住，道：“喜从何来？”


梁芳娥抬起嫣红的秀脸，道：“恭喜你神功有成！”


林元生双臂一收，把梁芳娥抱得紧紧，道：“都是你的功劳，不过，我觉得与大成阶段还相差甚远。”


梁芳娥道：“当然，但以你现在的阶段，再想精进，就得靠临阵搏斗，方始有进了。”她扭一扭被抱得过紧的纤腰，又道：“丹丸服完了没有？”


林元生道：“没有！”


梁芳娥道：“继续服，每隔十天各服一粒，至服完为止。”


林元生点了点头。


梁芳娥道：“半年前，我给你三粒绿的丹丸，不想你只服下一粒，怪不得你的功夫只精进些微。”


林元生道：“提起此事，当时差一点没有把我烧死，幸得我伯父替我打通任、督两脉，才把热流化去。”


梁芳娥道：“我若不这样做，你伯父怎会替你打通任、督两脉呢？你岂有独斗八九个九大门派之人的能耐呢？”


林元生道：“你怎么知我师兄会来救我？”


梁芳娥道：“当然不知，不过，如你师兄不来救你，只要你未死，别人也会救你，那救你之人，同样的也会打通你的任、督二脉。”


林元生道：“你真是仙女也。”


说着，低下头，亲着梁芳娥的小嘴，同时抱得更紧，这一亲嘴不要紧，在亲嘴之下，心头烈焰顿起，浑身火热，接着，双手也就调皮起来。


梁芳娥从沉醉中陡然清醒过来，忙把林元生推开，嗔道：“不知羞！”后退三步，低头一看，衣扣已被林元生解开一大半，忙扣了回去，道：“走吧！”


林元生难为情地笑了笑，道：“现在就走？”


梁芳娥道：“你在这里已经足足七十天了，外面已紧张万分，你吴爷爷时时在挂念着你呢！”


一提到外面的事，林元生情欲顿消，急道：“现在怎么样了？”


梁芳娥道：“要我说也说不来，你出去一看便知。”


林元生即把各种书籍包好，配上宝剑，走出洞门，仰首一看，距峰上足有三丈多高不禁犹豫起来。


梁芳娥道：“不要紧，以你现在的轻功，足可上去了，书包给我。”接过林元生手中书包，微一纵身，人已冲上三丈多高，一斜身，已然落脚峰上。


林元生见梁芳娥的姿式，大为赞佩，当下，仿照梁芳娥的姿式，猛一提气，拔足冲起，高达四丈七八，然后，斜身飘落峰上，居然与梁芳娥的姿式一般无二。


他四下一瞧，那些无人收葬的尸体，如今已成堆堆骷髅，不由冷笑道：“这些骷髅，都是九大门派的杰作！哼……”


忽见郑青莺笑嘻嘻地走来，道：“相公，恭喜你神功有成，现在可以为老爷报仇了！”


林元生忙拱手道：“都是妈妈的功劳。”


梁芳娥道：“妈妈，我们现在就走，这些书你带回塔中。”


把书包递给郑青莺。


林元生道：“妈妈不一同去么？”


梁芳娥道：“这些时，她也够苦了，让她好好休息吧。”


二人告别郑青莺，联袂下峰。


林元生道：“我吴爷爷现在那里？”


梁芳娥道：“在八仙镇。”


林元生道：“他知道我们的事么？”


梁芳娥道：“我没有告诉他，但他似乎已经知道了。”


林元生道：“他是老江湖，自会察言观色，要不要明白地告诉他？”


梁芳娥道：“由你吧。”


二人刚出山区，即有两个化子迎接上前，恭恭敬敬地朝梁芳娥施礼，道：“姑娘回来了？”


梁芳娥冷漠地点了点头，一指林元生道：“他就是林元生，你们马上带他去见你们帮主。”


两个化子对粱芳娥十分敬畏。


梁芳娥道：“我尚有许多事要亲自瞧瞧，你先去。”


说着，朝东而去。


就这一瞬间，她又恢复了往日的冷漠，叫人不敢亲近。


二名化子朝林元生一礼，道：“公子，我们走吧！”


林元生点了点头，随着二化子朝巫山县城进发。


林元生一面走，一面道：“二位高姓大名？”


前面化子道：“我叫庞公兴，他叫赵东社，都是四川堂的属下。”


林元生道：“梁姑娘在贵帮是何身份？”


庞公兴道：“梁姑娘并非本帮中弟子，乃是我们帮主礼聘的军师，嘿！说起她，可是一个了不起的巾国英雄。”


林元生道：“有什么了不起？”


庞公兴道：“此次大战，全由她一人策划，公正严明，有条不紊，帮中七位长老，九位堂主，都对她十分恭敬，听从她的差遣。”


赵明社道：“听说你公子也很了不起，我们帮主要拿你为统帅呢。”


林元生笑道：“我只不过学过几年拳脚罢了，那能担任统帅要职。”三人进入城池，再转向东行，大约走了二十里路程已到了八仙镇。


在入镇之前，林元生偶一回头，忽见一个老化子一闪没入路旁一株冬青树后，动作迅如闪电。


林元生一转念，已猜出那化子的行为，当下，佯装无所发觉，随庞公兴等人入镇，只走了三四步，忽地闪入一家杂货店中，佯装购物，眼角却凝睨店外行人。


庞公兴等尚不知林元生没有跟来，依然前走。


不一会，果然那老化子跟踪前来。


只见他，颜容红润，三角眼，八字眉，已将近七旬年纪，精神却十分饱满。


他一入街，即一面向前搜着，一面匆匆前行。


此时，庞公兴和赵东社已发现林元生没有跟来，都停在街上，四下找寻，见那老化子前来，均即弯腰为礼，显然，那老化子在帮中的身份不低。


老化子问了庞公兴等几句，回头瞧了瞧，便大步而去。


林元生见老化子去远，才走出杂货店，赶上庞公兴等道：“那个与你们说话的前辈，是贵帮什么人？”


庞公兴道：“本帮长老，文丐宋清和，掌管本帮的外务。”


林元生点了点头，没有再问其他。


穿过八仙镇，来到东郊一座规模甚大的城隍庙。


庙的四周，都有重重明卡暗桩，戒备得十分森严。


一个四旬化子前来，道：“这位公子爷可是林元生？”


林元生忙拱手道：“正是区区林元生。”


四旬化子一摆手道：“请！”领林元生向朝门走去。


庞公兴与赵东社却停下，没有跟入庙中。


林元生之前来，早已为丐帮之人知道，报告了斗酒神丐吴为非。


林元生一入庙门，吴为非即率着六位长老，九位堂主迎将前来，哈哈笑道：“孩子，几个月不见，可想煞我了。”


执着林元生的手，走入第二栋大殿。


太殿中，上首摆着三张虎皮垫子的太师椅，左右两侧，“八”字形摆着一列木椅。


斗酒神丐吴为非，回过身来，站在大殿中央，对六长老和九堂主道：“你们坐下，让我替你们引见。”


众人遵言，长老在右，堂主在左，依序坐下。


斗酒神丐吴为非道：“这孩子乃是我拜弟林文宣之孙，名元生，技出家传及仁风大侠凌望之，年纪虽轻，各门武功均不在我之下，现在前来本帮共御强敌。”


众长老和堂主都点头道：“林公子之名，我等早有所闻。”


接着，吴为非领着林元生，走至左侧，由首至尾替林元生引见道：“这边都是本帮长老，吃八方陆云中，掌管本帮内务，这位是吃禄丐邓化龙，这位是江东富丐黄一蜂。”


第四个座位空着，吴为非对吃八方陆云中道：“老二，老五那里去了？”


吃八方陆云中站起躬身道：“五师弟说要到外面巡视，大概不久即可回来。”


斗酒神丐点了点头，继续为林元生引见，道：“这位是武丐区霸，这位是中原丐侠毕忠，这位是江湖郎中陈善仁。”


这六位长老，年纪最大的，要算吃八方陆云中，已年登八旬，年纪最轻的是江湖郎中陈善仁，也已是花甲之年了。


接着，又替林元生引见右边的九位堂主，第一位是京华堂主地头龙吴一仙，第二位是开封堂主八臂丐段孝平，第三位是西北堂主驼丐洪公琉，第四位是关东堂主戚五常，第五位是羊城堂主萧子胥，第六位是湘堂主古上人，第七位是峦荒堂主蛇丐李炳坤，第八位是四川堂主跛侠尚游，第九位是总舵刑惩堂堂主铁面丐方外。


这九位堂主的年岁，都在五旬至六旬之间。


林元生一一为礼，道：“不愧是势压天下，高手如云。”


斗酒神丐吴为非在中间的虎皮垫椅坐下，一拍右边的虎皮垫椅道：“孩子，你也过来坐下。”


林元生急道：“不，元儿不坐那个座位。”


吃八方陆云中道：“林公子，这位子是专为你设的，别客气。”


林元生道：“元生才浅学疏，年岁又轻，哪能高坐？”


吃禄丐邓化龙站起来道：“林公子，你是客人，理当上坐。”


林元生道：“邓前辈，你错了，元生并非客人，此次大战之敌，乃是我的杀父凶手，我此来，并非帮助你们，而是来为父报仇。”


京华堂堂主地头龙吴一仙站起来，也想劝林元生上座，吴为非却摇手道：“算了，孩子你就随便坐吧。”


林元生便走到铁面丐方外的下首的一个空位坐下。


他刚坐好，梁芳娥已匆匆走入殿中。


只见她身穿青缎滚白边劲装，外加青缎覆面白毛里的披风，头扎黑纱，艳如桃李，冷若冰霜，有一种不可言喻的高贵气质，及令人心折的威严。


众人见她来到，都纷纷站立起来。


梁芳娥只点了点头，大步走到吴为非左侧的虎皮垫椅坐下，道：“各位请坐。”


她扫了众人一眼，道：“九门派已经进驻阵地，显然有阴谋奸计……”


她话犹未完，长老文丐也进入殿来，朝吴为非和梁芳娥各行了一礼后，便在江东富丐下首的空位坐下。


梁芳娥继续说道：“今晚五更，吴一仙堂主，率五位干探，由东南渡河潜入坪中，侦察敌人阴谋，段孝平堂主率五位干探，由西潜入坪中，侦察敌人阴谋。”


“你们潜入坪后，不论有无发现，必须在天亮前离开，应特别小心，不许给人发觉。”句句字字，凌厉威严，大有军令如山之概。


地头龙吴一仙，八臂丐段孝平，忙站起来，同声道：


“谨遵将令。”


斗酒神丐吴为非侧首道：“梁姑娘，他们占了那个方向？”


梁芳娥道：“西北角的将军岗为大本营，西北西的落凤墩作前哨，以及东北角的登峰岗，有利的地方都给他们占了，显然，想一网把我们打尽！”


斗酒神丐吴为非道：“现在，我们只有东方的盘龙坡和小龙坡可占了。”


吃八方陆云中道：“盘龙坡背面临水，万一失利，东北角登峰之路已被堵死，须得绕半个圈子至西南角方有出路，岂不危险？”


梁芳娥道：“不妨，明天派人把盘龙坡和小龙坡上的茅草割掉，割下的茅草，一把一把的扎起来，置于坡下，不可乱丢。”


“刚才，我得干探报告，茅山教也有人来了，太上真人阴险毒辣，我们得须防他一着。”斗酒神丐吴为非问道：“我们当如何防患才是呢？”


梁芳娥道：“我既接下帮主兵符，我自会想法防他，不须帮主挂怀。”顿了顿，又道：“帮主还有事吩咐么？”


斗酒神丐吴为非道：“没有！”


梁芳娥站起身来，道：“好，各位请便。”


话毕，独自往后殿而去。


斗酒神丐吴为非向林元生一招手，道：“元儿跟我来。”


领着林元生退往后殿。


众长老和众堂主目送吴为非和林元生去后，方纷纷散去。


此时，已届掌灯时候了，吴为非和林元生来到后殿，小化子早已点亮灯火，摆好酒菜。


斗酒神丐吴为非道：“我们一面吃一面谈。”


转对小化子道：“请梁姑娘。”


梁芳娥自偏房中出来，道：“不用请，我已经来了。”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“我老化子就是喜欢吃喝，有得吃有得喝，天塌下来也懒得管他。”


三人同时坐下，小化子在一旁侍候。


梁芳娥对五个小化子道：“这里不必你们侍候，出去守住门口，任何人来，都必先禀告我。还有小心监视后面各个窗子，不许人偷潜进来。”


五个小化子忙领命而去。


梁芳娥站起向吴为非一礼，歉然道：“不是我不相信贵帮弟子，实在是人多心杂，难保万一，请帮主多多原谅。”


斗酒神丐吴为非忙还礼：“姑娘那里的话，姑娘代我肩负重任，小心谨慎是应该的，而我老化子并非小气之人，决不会为这些小事挂怀。”


梁芳娥点了点头，端起酒杯，微微喝了一点儿，低声道：“帮主，我们现在谈的话，希望你不要告诉任何人。”


斗酒神丐吴为非道：“领教，姑娘请讲。”


梁芳娥道：“明天派陆长老，率领三位长老，六位堂主，及一百弟子，占领盘龙坡和小龙坡，并在盘龙坡建造一座大本营，建得越好就越妙，并派人把大量的物资运去，越多越好。”


斗酒神丐吴为非道：“最多也不过两天，何必这样做？”


林元生道：“我懂，可是掩敌人耳目？”


梁芳娥道：“正是，所谓‘兵不厌诈，虚虚实实’，要知，盘龙坡的东北已被敌人占了，登峰已然无路，背面是河，也无退路，若是人家放上一把火，我们怎么逃？非得绕上半个圈走西南，如敌人再在西南埋下伏兵，岂不全军覆没？”


斗酒神丐吴为非一口干了一杯酒，道：“姑娘话是不错，可是，现在已无可占之地了。”


梁芳娥道：“有，就是东南角的那株古松。”


斗酒神丐吴为非道：“那古松背面也是靠河，地势又低，有何好处？”


梁芳娥道：“那地方，除非诸葛孔明，武林贤儒这等上懂天文，下识地理，胸罗万象之人敢用外，任何人也不敢用。以后，你便知道那地方的好处。”


林元生道：“你的意思是把主力集于古松下，盘龙坡只是一个幌子？”


梁芳娥道：“你只猜中一半。”


林元生想了一想，道：“可是初时，主力仍在盘龙坡，看情况变化，再悄悄地转移古松下？”


梁芳娥笑道：“对了，这七十天来，你真学了不少东西。”


她喝了一口酒，又吃了一点菜，道：“今天三更，你跟我出一次。”转对吴为非道：“三更过后，请你转告吴堂主和段堂主，叫他们不必前往探察了。”


斗酒神丐吴为非长叹一声，道：“姑娘事事隐含玄机，真把我老化子弄得莫明其妙了。”


他生性忠厚，仁慈，耿直，这等阴谋诡诈之事，自然是外行之中的外行。


梁芳娥只淡淡一笑，没有解释。


她自怀中掏出一面八寸来大，三角形，上面绣着北斗星的黄绸旗，递给林元生道：“你把这个收好。”


斗酒神丐吴为非一手夺了过来，细看了看，骇然道：“咦！这茅山北斗令旗，你怎么弄来的？”


梁芳娥道：“说来话长，以后再告诉你。”


林元生道：“茅山教的令旗，此刻有何用处？”


梁芳娥道：“自然大有用处，马上你就知道。”


林元生把令旗收入怀中，没有追问。


饭后，二人略休息了一会，便悄悄地自窗口溜了出去，展开轻功，两道轻烟似的，瞬间已去数十丈。


城隍庙的外围，虽是重重暗桩，却都未发觉。


梁芳娥走前，林元生随后，一直西往，一盏热茶工夫，已离城隍庙十五六里，到了一道十余丈外的激流处。


二人停止下来，梁芳娥道：“对岸就是长草坪。”


林元生游目四观，见长草坪的北面，是云雾迷蒙的雾峰，长草坪之东及东南均为激流所阻，换句话说，若不涉水登峰，便只有西面及西南角可以进入长草坪。


长草坪纵横百亩，有几个矮岗和土坡，地势微向东南倾斜，长草因受霜所侵，均已干枯，并不很高，高者及腰，矮者齐膝，偶然一阵西北风掠过，高低起伏，有如波浪。


他点了点头，道：“这地方当真险恶至极。”


梁芳娥道：“我们辛苦一些，由上游涉水登峰，潜入他们大营中去。”


林元生道：“去干什么？”


梁芳娥道：“嫁祸茅山，使九大门派增加一层顾忌，不敢放手对付我们。”


林元生道：“此语怎讲？”


梁芳娥道：“我们潜将进去，杀他们几个重要人物，然后把茅山令旗遗下，他们自然认为偷袭者为茅山教的高手，并可能错判茅山教与我们有所来往，势必要分出一部分实力监视茅山教。”


“而且，此事成功之后，九大门派大有可能找茅山教算帐，我们不是可以鹬蚌相争渔人得利吗？”


林元生连连点头道：“妙计，妙计！”


梁芳娥道：“走！”


领先沿河向北而驰。


二人直驰过长草坪，才停顿下来。


这里的对岸就是雾峰，梁芳娥道：“这等宵小作为，本非辈中人所应做，但，战争是不择手段的，生命要紧，不能讲究许多。”


她上前了一步，把一块十余斤重的青石踢开，蹲下身子，在沙滩上一阵乱挖，不一会，给挖出两套黄色道袍。


她取出道袍，猛力抖去沙粒，道：“我们化装一番。”


林元生道：“你对什么事，都似乎经过一番计划？”


梁芳娥道：“当然，本来这件事，在他们未进驻这里之时，就该实行，只因没有助手。”


林元生一面更换衣服，一面道：“穷家帮那么多高手都不能做你助手么？”


梁芳娥道：“不行。”


林元生道：“为什么？”


梁芳娥道：“一则武功太差，二则他们自命不凡，不肯作这等宵小之事。”


说话间，二人都改装完毕，虽然不十分像样，却也可以掩去本来身份。


梁芳娥再在原处挖了两下，又挖出三块丈余长的木板，道：“我们利用这三块木板渡河。”说着，走近水边，将一块木板掷出四丈左右，同时一纵身，单脚落在掷出浮在水面的木板上，又将第二块木板掷出四丈左右，一纵身，又落在第二块木板之上，如此再将第三块木板掷出，一纵身，三个起落，人已到了对岸，只沽湿一点儿鞋底。


林元生见状，不由笑道：“你的鬼玩意儿真不少。”


当下，借用梁芳娥掷出浮于水面的木板，三起三落，也到了对岸，但鞋底却全已湿透，显然，在轻功方面，要差梁芳娥半筹。


二人相视一笑，即展开轻功登峰，像两只猿猴般似的，在峰腰间疾驰，不一会，已驰出八十多丈。


梁芳娥打了一个手势，叫林元生停止，低声道：“就由这里下去。”


林元生运目俯视，见峰下二十丈处，有个二亩地的矮岗，岗上灯火明灭不定。


林元生道：“要悄悄地溜进大营，可能不容易。”


梁芳娥微沉吟了一下道：“我们一明一暗分路而去，你明去，我暗往。”


林元生道：“好！”


提气展臂，一下子跳下二十余丈。他悄悄地绕行到矮岗西侧，正要现身前去之时，忽地灵机一动，计上心来。


当下，取出茅山教的令旗，大步而去。


蓦地一名四旬和尚自长草中站起，道：“道长是何派门下？”


林元生把茅山教的“北斗令旗”一晃，道：“贫道茅山门下，奉教主法谕，特来晋见贵派等战地主持人。”


那和尚怔了一怔，道：“好，请随贫僧来。”


领着林元生朝矮岗走去。


沿途，明卡暗桩，警戒森严。


林元生暗自思忖：可不能碰到熟人，若是六阳道人和铁脚道人在场，虽然经过化装，也难逃出他们的目力。


他念及于此，不自觉地手按剑把。


来到岗下，那和尚道：“对不起，请道长稍候片刻，让贫僧禀告家师。”


林元生道：“大师请，贫道在此候令。”


他游目四瞧，或明或暗，隐隐约约，估计不出有多少人，心想：不知战局主持人是谁？看其布置，倒是有些才干，那和尚称之为家师，是少林寺空空禅师？抑或是广缘大师？经过半盏茶时辰，那和尚回告道：“家师有请。”


说罢，在前领路。


岗上，新建了三间茅舍，中央一间，比较宽大，建造也较美观，显系指挥所在之地。


那和尚领林元生来到中央那间茅舍门，道：“道长稍待，待贫僧再禀告……”


他话犹未完，只听茅舍一人冷然道：“请他进来！”


声如洪钟，铿锵有力。


林元生冷笑了笑，不让那和尚再请，便昂首挺胸，傲气凌人地大步走将进去。


茅吉中的布置，与穷家帮的议事厅布置差不多，只是上首三张太师椅，没有虎皮，和两侧多了几张木椅。


上首三座位的右边座位，坐着一个老和尚，当中和左边的座位都空着，两侧也疏落坐着几个和尚和道士，显然，战地主持人和许多重要人物，均尚未到齐。


林元生双目一扫厅中八九人，运气不环，都是生脸孔，他本来手按剑把，准备以迅雷不及掩耳之势，先把认识他的人杀掉后，再胡说一番来意。


现在，可以不必这样了。


他目空一切，视若无人，傲然走到厅中，面对上首的老和尚道：“空了和尚，你们的战地主持人呢？”


原来这老和尚，就是曾率六七十人，埋伏在龙头峰下森林中，后来登峰喝退群雄，护走广缘大师的少林寺长老，罗汉堂的主持人，林元生在龙头峰时，曾见过他一次，故而认识他。


空了大师及在场的几位和尚与道士，见林元生傲气凌人，毫无礼貌，都大为恼怒，不约而同地连声冷笑。


空了大师冷冷地道：“本派与贵教一向水火不容，你只身负剑令来此，不知有何指教？”


林元生展开手中“北斗令旗”，朗声道：“奉天下武林盟主，茅山教教主太上真人法旨，特来告戒你们，嘱你们立即取消十五日之战，并派代表向穷家帮道歉赔罪，撤离这里，各返修练之所，以免枉伤人命，有碍天和！”


左边一位七旬道士忽地站起，喝道：“你胡说什么？太上真人之武林盟主是怎么来的，他凭什么管本九派之事？你必须说个清楚，否则，你来得去不得。”


林元生一幌“北斗令旗”，不慌不忙地道：“太上真人为天下武林盟主，系上天之命，上天为念好生之德，令他领导武林，化干戈为玉帛，化仇恨为祥和，使江湖太平无事。”


“贫道此来，除奉命告诉你们取消此次战争之外，顺便告知太上真人荣登盟主宝座之事。”


厅中八九人闻言，无不气得须发皆张，目光如火，连声冷笑。


那七旬道士陡然道：“放屁！太上真人是什么东西？简直是不知廉耻的混帐！”


林元生冷笑道：“你们都是出家之人，怎么一点儿慈悲之心都没有？只知意气用事，争强斗狠，把人命当蝼蚁，岂非有违佛、道二教的宗旨么？”


那七旬道士喝道：“喝！小辈，你教训那一个？”


林元生淡淡一笑道：“道长已年近古稀，却毫无一点儿修养，是那一派之人？”


那七旬道人气得脸色铁青，道：“我看你是活腻了！”


踏上一步，一翻臂，正欲发招把林元生毙于掌下，但忽又收回掌势，道：“贫道乃是武当长老茫杳，小辈小心，贫道要取你性命！”


他在暴怒之下，仍不愿突出辣手，恐有失身分。


林元生冷然道：“你们不听盟主法旨，我没有替盟主教训你们已算客气了，你反要取我性命，岂有此理！”


“接招！”


茫杳道人话落掌出，发出二道轻飘飘的柔劲！


林元生身子左移两步，厅中陡然剑光一闪冬接着“叭哒”一声一人倒栽地上。


茫杳心头一震，忙后退二步，侧首一瞧，见华山长老六阴道人，竟在剑光一闪之下，脖子被割断一半，死于非命。


再看林元生，手按剑把，悠闲地站在厅中。


这一下，可把厅中八人吓得呆了，这八人，虽非一派宗师，却也是一派长老，江湖上有名之士，此战中的重要高手，竟未看清林元生怎么把六阴道人杀死的！


原来，林元生要试试“自然神功”的威力，及他修练七十天的心得，按秘笈中的口诀，以剑气杀人。


他所以不拿茫杳道人作试验，乃因茫杳道人有备，如果第一次就失手，是不吉利的，故拿六阴道人来试招，说来说去，是因六阴道人命该如此。


林元生冷冷地道：“违命者，这位前辈就是榜样！”


空了大师站立起来，道：“阿弥陀佛，太上真道长敢情是有了新的真才实学，故才敢如此目中无人？”


林元生道：“你猜对了，你若不服，不妨接我一剑试试！”


厅中八人一齐站起，同时移步换位，把林元生围在中央。


林元生一招得手，已知自己的武功大有精进，手按剑把，傲立不动。


空了大师低宣一声佛号，道：“各位道友，请亮兵器。”


“嗖！嗖！”数声，八人都取出了身边武器，有禅杖、有戒刀、有利剑、有佛尘，空了大师是用方便铲，气氛紧张万分。


林元生眼观四方，耳听八面，静若处子。


空了大师陡地高宣一声佛号，喝道：


“上！”


八般兵器，像狂风暴雨般朝林元生疾卷而来。


林元生动如脱兔，陡然宝剑出鞘，一个旋身，剑光一绕之下，“当！当！”数声，拂尘、利剑，各被林元生的鱼肠宝剑斩断。


茫杳道人和另一位老道右臂被剑气划伤，涔涔血流！


林元生心忖：我此来是为嫁祸茅山教，不能与他们久战！


念落，按照秘笈中口诀，宝剑一举一递，一道冷森森的剑气，疾射空了大师！


空了大师等八人，那会想到林元生会连番伤人，乃系剑气，尚以为他剑法奇，动作快捷，使人无法看清。


空了大师距林元生足有四步之遥，心想：他动作再快，也来得及招架。大意之下，竟被剑气穿胸而过，仰倒在地，一代高僧，就此魂归天国。


至此，众人始知林元生的厉害，不过也提高了警觉。


蓦地，茅舍外传来一阵惨呼和喝吆之声。


厅中。连臂上爱伤的茫杳道人和另一老道，尚有七人，七人乍闻厅外之声，俱皆大骇，又不敢出去查察，不知外面出了什么事，一时，都六神无主。


林元生道：“你们别慌，外面杀人的，是我的师弟，他最是心慈，绝不会把你们的弟子统统杀死。”


话落，手中宝剑一抖一圈，发出一道光华。


林元生就趁此机会，丢下“北斗令旗”，同时一晃身，跃出茅舍之外，发出一声长啸呼梁芳娥，朝西飞跃而去。


茫杳道人不管自己涔涔血流的臂伤，拾起林元生遗下的“北斗令旗”，细瞧了一阵，一声不响地把令旗交给峨嵋派长老广海大师，走到空了大师身旁，蹲下身子，细察空了大师伤势！


原来这厅中九人，都是各派的长老，并非战地主持人。


广海大师细看了一番令旗后，随手交给终南长老铁剑道人，走到六阴道人身旁，蹲下身子，细瞧六阴道人伤口。


铁剑道人瞧了一番令旗后，又随手交给括苍长老神州一侠，走到茫杳道人身前，道：“伤势如何？还有救么？”


茫杳道人站立起来，道：


“无量寿佛，早已归天。”


铁剑道人道：


“奇怪！太上真人怎会教出这等武功的弟子？”


茫杳道人道：“我也有同感，若说是‘万流集’中的武功，但他所得的，乃是掌法和医道，这事不宜迟缓，应赶快回报上去。”


广海大师道：“阿弥陀佛，据我细察，这‘北斗令旗’实系茅山令旗，茅山对令旗看得甚重，决不会遗失，即使偶而遗失，也必立即追寻，看来，那年轻道人，确是太上真人门下了。”


铁剑道人道：“当然，当今武林，除茅山教的武功使人莫测高探外，其他各派，均不可能出此能人。”


茫杳道人道：“事不宜迟，找们得赶快到太清观去，由各位掌门人裁夺。”


铁剑道人道：“道兄此话不错，这里去太清观只不过十余里地，就由贫道走一趟吧。”


众人齐声道：


“好，就有劳道兄了。”


铁剑道人把“北斗令旗”纳入怀中，即匆匆离去。


太清观位于雾峰与龙头峰之间，乃系武当派的支流，殿舍甚多，规模不小，是九大门派的集合之地。


且说林元生达到目的之后，朝西飞驰，刚离开长草坪，忽闻梁芳娥道：“相公慢点。”话落，已来到林元生身后。


林元生煞住脚步，道：


“什么事？”


梁芳娥道：“糟了！”


林元生心头一震，急道：“那里错了？”


梁芳娥拉着林元生的手，朝西南走去，道：“今夜这长草坪中，除了九大门派的人外，尚有他人。”


林元生道：“是否茅山教之人？”


梁芳娥四下瞧了一眼，道：“我们在这里等一会，也许他会经过这里，我们把他杀掉，以防后患。”


说着，拉林元生一起坐下。又道：“我们的行动，可能被那人发现了，据我判断，那人决非茅山教人。”


林元生道：“你看见他么？”


梁芳娥道：“看见了，只是未看清他的相貌，身材矮小，轻功甚高，反应极为灵敏，活像个女人。”


“啊！女人。”


林元生低头想了一会，道：“这就怪了，一个女人跑来这里干吗？”


梁芳娥道：“她可能还未出来，等她一会吧。”


林元生道：“这事不同凡响，要是她知道了我们此举的目的，泄漏出去，不但要激起九大门派拚命之心，茅山教也决不肯干休，很可能会暂时与九大门派联合起来对付我们。”


梁芳娥道：“所以我们要在这里等她出来，杀她而灭其口。”


二人静静地等了一会，忽闻步声传来。


林元生大为兴奋，道：“来了！”手按剑把，循声望去。


却见一个老道士，匆匆而来。


梁芳娥忙摇手，以传音入密工夫道：


“不是他。”


林元生点头，表示知道，直待那老道士远去三十余丈，才低声道：“我在茅舍中时，曾与这老道动过手。”


接着，把他在茅舍中的经过情形说了一遍。


梁芳娥道：“他定系前往太清观，把今夜的情形报告茫茫真人。”


林元生道：“九大门派的主持人是茫茫真人？”


梁芳娥道：“正是，其他各派掌门人为参谋。”


林元生道：“茫茫真人才干如何？”


梁芳娥道：“懂得一些天文地理，也懂得一点用兵之道，但却不够狠，也不够奸诈，比不上伍伯铭……”


她忽地煞了话尾，侧耳细听，低声道：“又有人来了。”


林元生点了点头，表示也有所闻。


不一会，一道黑影，鬼魅似的飞驰而来。


梁芳娥道：“就是她……”


二人急急站丐，一起一落，跃出四五丈，挡住那人去路。


那人见突然有人挡路，忙煞势站定，冷笑道：“那来的野道，居然敢挡本姑娘去路，想必是活腻了！”


林元生细一打量，登时大惊，道：“咦！是你！”


那人道：“你是什么人？怎么认识本姑娘……啊！是你，你们何以这等打扮？”她打量梁芳娥一眼，又想了一想，接道：“唔！对了……”


林元生忙摇手道：“不许胡说！”


那人再次打量了一番梁芳娥，冷笑了数声，闪开二人，疾步朝西南而去。


林元生搔了搔头，又搓了搓手，觉得很是尴尬，不知如何是好。


梁芳娥冷“哼”一声，即随后跟去。


林元生见情，恐梁芳娥骤下杀手，也即忙跟去。


行约六七十丈，将要到达河畔之际，梁芳娥突然冷冷地道：“给我站住！”


那人也够傲慢，迟迟地转过身来，冷笑道：“要打么？”


梁芳娥道：“你还不配与我动手，我看还是你自己于结吧。”


那人格格笑道：“我出道江湖，也有半年了，可没见过像你这等狂妄之人……”


她说话间，河畔柳菁之下突然出现一人，跃扑而来，瞬间已到达那人身旁，道：“柳姊姊，什么事？”


林元生乍见来人，更是六神无主，不知如何来排解这个尴尬局面。


杨玉瑶格格笑道：“白妹妹，你说什么，这两个野道要姊姊自绝！”


白紫燕小嘴一噘，道：“为什么？”


转对梁芳娥道：“你可是活腻了？”


此时，林元生再也不能畏缩了，走上两步，站在梁芳娥与柳玉瑶之间，道：“不要吵，有话好说。”


白紫燕闻声甚熟，注目一瞧，道：“咦！你是……”


林元生忙摇手道：“不许大呼小叫！”


转对柳玉瑶一拱手道：“此处不是谈话之地，我们过河去再谈。”回身向梁芳娥一摆手：“走！”


梁芳娥道：“要走你们走，我不去。”


林元生摇了摇头，顿脚道：“你怎么能这等小气呢？”


白紫燕道：“有话就在这里说，为什么要过河……”


柳玉瑶拉着白紫燕的手，道：“白妹妹，我们先走。”


说着，朝河畔走去。


柳玉瑶低声道：“你没有看出么？那人也是女的。”


“啊！”


白紫燕回头看了梁芳娥一眼，道：“她是什么人？”


柳玉瑶道：“我也不知道，看情形，似乎与林元生很要好。”


白紫燕道：“是不是塔中姑娘？”


柳玉瑶道：“塔中姑娘我见过，是一个年过半百的丑婆子，我们先过河去，今夜非得弄清她的身世不可。”


林元生见白紫燕和柳玉瑶去远，回身对梁芳娥深深一揖，道：“我的好妹妹，你就饶了我吧。”


梁芳娥冷冷地道：“以后你打算怎么办？”


林元生道：“我相信你一定早已知道我与白紫燕的关系，我也不知道怎么办，若是你们俩都不肯谅解我，事完之后，我只好削发为僧了。”


“……”


梁芳娥仰首望天，听若无闻。


林元生又道：“公事要紧，你既已接下穷家帮兵符，难道要为私情而误人大事么？”


梁芳娥道：“误大事的，是你未婚媳妇儿的那位柳姊姊，与私情何干？”


林元生低声下气地道：“你既知她可能误事，就得赶快去警告她。”


梁芳娥道：“警告没有用，非得杀掉她不可。”


林元生道：“我们得先问个明白，若是非杀不可，也就只好把她杀了。”说着，拉着梁芳娥的玉腕，快步追去。


沿河北上，距盘龙坡约二十丈处，有一道二尺许宽的木桥，是为八仙镇居民上山砍柴所架，林元生和梁芳娥来到河畔时，白紫燕和柳玉瑶正在过桥。


麻元生心恐白紫燕和柳玉瑶跑了，即施展轻功追去。


到达桥边，见此桥的桥桩与桥桩之间，均新增了两根木桩，但新加之桩均未顶到桥面看起来毫无用处。


林元生道：“这桥可怪得很。”


梁芳娥道：“你是指这些新增的木桩么？”


林元生道：“正是，这木桩高不及桥面，不但毫无用处，反有害处，若是春天水涨之时，阻些木柴烂草，势必把桥冲毁。”


梁芳娥道：“这些桩是我令人增设的，大战之后，我自会令人除去。”


林元生道：“你增加这些木桩干吗？”


梁芳娥道：“以后你自会知道。”


二人说话间，已走过木桥，见白紫燕和柳玉瑶站在路上等他们。


林元生走上前去，道：“你们来这里干什么？”


白紫燕小嘴一噘，道：“你们又来这里干什么？”


林元生道：“你难道不知穷家帮与九大门派，于元宵节在此决战么？”


白紫燕道：“当然知道。”


林元生道：“我们是为穷家帮来此侦察九大门派的虚实。”


柳玉瑶冷哼一声，道：“未必吧？”


白紫燕道：“不错，你们若是来探虚实，何必装成这等怪样儿？”


梁芳娥冷冷地道：“依你们说，我们是来干什么呢？”


白紫燕道：“这个……这个我们怎么知道。”


柳玉瑶冷笑道：“不管你们的目的何在，对来探虚实之却非实情。”


林元生道：“何以见得？”


柳玉瑶道：“探人虚实，岂会明目张胆地进入大营，又明目张胆地大肆杀人？”


梁芳娥道：“你们已经死定了。”


白紫燕忙取下追魂枪，对着梁芳娥的胸口，嗔叱道：“笑话！我说你死定了！”


林元生忙把追魂枪拨开，道：“好好说，告诉我，你们来这里干吗？”


柳玉瑶道：“我既答应吴帮主助他一臂之力，自然是为穷家帮而来，还用问么？”


白紫燕道：“是呀，你若不信，仅管去问吴帮主。”


林元生点头道：“原来都是为穷家帮而来。”


回身对梁芳娥道：“我看不必追究了。”


梁芳娥犹不大相信，对柳玉瑶道：“你与吴帮主是何关系？要知，此战很可能伤亡甚重，你怎肯冒险助他？”


柳玉瑶道：“我与吴帮主的关系是同仇同忾，告诉你吧，六十年前，九大门派以一百余人，围攻家师与勾漏青煞赵千于黄山，这事不知你有否听人说过？”


梁芳娥道：“令师可是瑶宫妖魔陆冰玲？”


柳玉瑶冷笑道：“家师是瑶宫圣母陆冰玲，你说话最好检点检点。”


梁芳娥道：“不管圣母也好，妖魔也好，这事我曾听人说过。”


柳玉瑶道：“黄山一战之下，勾漏青煞赵千当场毙命，家师身负重伤逃走，返回瑶宫后，二十年不能行动。”


“我再明白地告诉你，我此次出道，乃是奉师命报黄山之仇，虽说是助吴帮主，实则是为师报仇。”


林元生道：“这么说来，都是自己人了。”


梁芳娥点头道：“我现在掌管穷家帮兵符，你既想假穷家帮之力为师报仇，就必须听我调度。”


柳玉瑶想了一想，道：“这也要看什么事，以及什么时间。”


梁芳娥道：“你这是何意思？”


柳玉瑶道：“很简单，在公事方面，赴汤蹈火，决不推辞，私事方面，我却有我的主张，再说时间方面，在战争结束后，希望你不要再管我了。”


梁芳娥道：“当然。”


顿了顿，又道：“但不知你所说的私事是指何而言？”


柳玉瑶道：“我先问你，贵姓芳名，出身那位高人？”


梁芳娥瞧了瞧林元生，道：“梁芳娥，没有师父。”


柳玉瑶道：“我们现在是谈私事，你高兴答就答，不高兴就不答。我再问你，既无师父，武功从何而来？”


梁芳娥想了一会才道：“你问林相公吧。”


柳玉瑶点点头，道：“在这过桥之前，我仍与其他人一样的懵然被你所骗，过桥之后，却有了怀疑，现在已全明白了。”


白紫燕道：“柳姊姊，你明白什么？”


柳玉瑶道：“可怜的妹妹，你尚在昏昏沉沉，告诉你吧，她就是轰动江湖三四年的塔中姑娘，也就是夺你夫婿的情敌。”


白紫燕茫然地道：“啊！柳姊姊，你不是说塔中姑娘是个年过半百的老太婆么？”


柳玉瑶道：“如我猜测不错，那老太婆可能是她的乔装，也可能塔中有两个人。”


“啊！”


白紫燕双目瞪得老大，怔怔地瞧着梁芳娥。


半晌，她忽地掩面痛哭起来。


此时，林元生似是热锅里的蚂蚁，万分的焦躁不安。


柳玉瑶拍了拍白紫燕的肩胛，道：“别哭，现在不宜于谈私情，俟公事完毕之后，除非她把柳姊姊害死，否则，柳姊姊决不袖手让你孤寂悲伤一辈子，走吧。”


揽着白紫燕的香肩，转身而去。


敢情，她也是一个厉害脚色，她恐梁芳娥忌恨她，假公济私，把她害死，或暗地将她除掉，故先拿话扣住梁芳娥，也预先向林元生说明，万一如有什么不测，虽不能复生而报仇，她看出林元生是个极重情义之人，为了她处处照顾白紫燕之情，定必对梁芳娥不满而埋怨。


她走出丈许，忽又回来，对梁芳娥道：“你既掌管穷家帮兵符，我就把我今夜所探得的事告诉你吧。”


梁芳娥道：“你探得什么事？”


柳玉瑶道：“他们运来大批火药，致于作何用途，我得再去探察方知。”


梁芳娥想了一想，道：“不外是想用火攻，不必再去探察了。”


柳玉瑶道：“还有一件极为重要之事，你必须特别注意。”她四下瞧了一瞧，低声道：“穷家帮中有奸细，是一个老化子。”


林元生道：“可是文丐宋清和，昨天，他鬼鬼祟祟跟踪我，而他本先我回庙，但他反而后到。”


梁芳娥道：“半月前，我就已知道。”


林元生道：“为何不请帮主除他？”


梁芳娥道：“我正需要一个这样的人替我传递情报。”


林元生道：“为什么？”


梁芳娥道：“这就所谓用兵之妙，我举个例子，昨天我派吴堂主和段堂主于五更时来此侦探敌情，他必然把这事通知九大门派，但我们却在二更时前来，而中途取消二位堂主的任务。”


“这样一来，九大门派不但毫无利益，反疑神疑鬼，忙得团团转，甚至误判敌情，自遭其害。”


林元生点点头道：“有理。”


柳玉瑶道：“你若不小心，如被他获得你的确切行动，也一样要自遭其害。”


梁芳娥道：“当然，谢谢你的提示。”


柳玉瑶没有再说什么，抽身与白紫燕疾步而去。


梁芳娥见二人去远，道：“她倒也不失为是个厉害脚色，只是太不自量了，哼！”


林元生双手一摊，长叹一声，道：“她是断然斗你不过的，你必须大量些，不可与她一般见识。”


梁芳娥冷笑道：“你可是想把她也娶回来？她对你倒是一片痴情呢。”


林元生道：“别胡说八道。”顿了顿，嘻皮笑脸地道：“有了你这嫦娥，我已心满意足了。”


梁芳娥冷笑道：“你少给我灌迷汤，我才不相信你的鬼话呢。”


林元生笑道：“常言道：‘宰相肚里能撑船’，你若肯开方便之门，我是越多越好。”


梁芳娥挨近林元生身边，道：“走吧！”


乘林元生不注意之时，在林元生大腿之上，狠狠地捏了一把，捏得林元生像掉了一块肉似的拔脚跳起老高，飘出一丈之外。


梁芳娥冷然笑道：“看你还敢调皮不敢？”


林元生把道袍脱下，卷起裤管一看，竟黑了一大块，不由摇头叹道：“唉！你简直是一只母老虎。”


梁芳娥也把道袍脱下，道：“把这个道袍藏好，别被人发觉而起怀疑。”上前取过林元生的道袍，一起塞入一座空冢之中。


二人返回城隍庙时，已是四更天了。


林元生心挂凌望之，天一亮即起身悄悄来到吴为非房中。


斗酒神丐吴为非也刚起来，道：“你起身得倒早。”


林元生道：“吴爷爷，你可知柳玉瑶住在那里？”


斗酒神丐吴为非道：“在镇上悦来客栈，找她干吗？”


林元生道：“问问我伯父的情形。”


斗酒神丐吴为非道：“你去吧。”


林元生即告辞转身，但一转身，却见梁芳娥站在门口，冷冷地道：“只许问你伯父的情形，不准谈论其他之事。”


林元生本欲不让梁芳娥知道，不想她也起来得那么早，尴尬地笑了笑，便匆匆而去。


来到悦来客栈，柳玉瑶和白紫燕犹未起床。


他轻敲了敲房门，道：“我是林元生，起来了没有？”


只听柳玉瑶道：“进来吧。”


却又闻白紫燕道：“不，慢点！”


又听柳玉瑶道：“我都不怕你倒怕起他来了，亏你还是他的媳妇儿。”显然，二女犹未穿好衣裳。


林元生闻言，俊脸飞红，道：“不要紧，我在门口等一会。”


柳玉瑶道：“这等大清早，你来干吗？”


林元生道：“我来问问我伯父的情形。”


他站在房门前，足足等了半盏茶工夫，才听白紫燕道：“进来吧。”


林元生推门进入房中，见二女都穿戴整整齐齐，房中衣物也整理得有条不紊。


白紫燕秀脸嫣红，搬了一张椅子给林元生坐，又替他倒了一盏温茶。


林元生喝了一口茶，道：“那天你们追上伯父没有？”


白紫燕道：“追上了。”


林元生道：“以后怎么样了？”


白萦燕道：“时哭时笑，有时又呆坐痴想，问什么他都不知道，给他吃他便吃，不给他吃也不说饿，真使人担心死了。”


林元生道：“现在那里？”


白紫燕道：“大师兄带他回衡山去了。”


林元生道：“唉！不知能否治好。”


柳玉瑶道：“要治他的病一点不难。”


林元生道：“怎么治好。”


柳玉瑶道：“很简单，他是因刺激过甚，以致心神错乱，只要有对他值得安慰之事，自会好起来。”


林元生点头道：“你这话倒也有道理，不过，什么事才能对他有所安慰呢？”


柳玉瑶道：“想当年，乾坤三侠行道江湖时，兄弟三人是何等的情深义重，何等的威风，何等的受人敬重，不出几年，便只剩下他一人，而二位义弟皆遭惨死，尤其白前辈，更死在他一手调教出来的徒弟之手中，岂不令他伤心痛绝呢？”


“现在唯一救他之法，就是与紫燕妹子马上完婚，让他知道二位义弟虽死，却留下后人，而侄儿侄女均已长大成人，有了美满的归宿，心中自然大为安慰，他的疯病也自会因此而渐渐好转。”


白紫燕听了这话，羞得满面通红，抬不起头来。


林元生长叹一声，道：“话是不错，只是现在局势紧张，即使我们不找仇人，仇人却不会允许我们安居，而且，穷家帮与九大门派闹到这个地步，全因我一人而起，我能袖手不管么？”


柳玉瑶道：“你们完婚与局势何干？完婚之后难道就不能助穷家帮么？”


林元生道：“不行，在这等局势之下，随时都有被害可能，这事还是以后再说吧。”


柳玉瑶道：“哼！我看你是被那狐狸精迷了心窍，连父母给你定下的媳妇儿也不想要了。”


林元生又长叹一声，道：“这是你们的看法，我可没有这个心意。”转对白紫燕道：“我看你还是到衡山去吧！”


白紫燕道：“不，我不去。”


林元生道：“你的武功太差，在这里也帮不上忙，徒然叫人担心。”


白紫燕道：“现在我正跟柳姊姊学，各门武功均大有进益。”


林元生犹想劝白紫燕去衡山，忽地，店掌柜的领着一个小化子进来，道：“公子爷，这小爷要见你。”


林元生见这小化子就是昨晚侍候酒饭的小化子，忙道：“有什么事么？”


小化子恭敬地行了一礼，道：“梁姑娘请公子爷回去。”


林元生忙站了起来，道：“可能有事，我得马上回去。”


柳玉瑶冷笑道：“这个时候有屁的事，还不是怕我们把你吃掉，去吧，免得她望穿秋水。”


林元生窘笑了笑，匆匆而去。


他返回庙中，来到后殿，见梁芳娥独自坐在殿中出神，见林元生回来，即冷然道：“一去就是半天，若舍不得离开，就把她们接来这里好了。”


林元生双手一摊，本想顶她几句，想了想，算了，不必与她一般见识，苦笑了笑，道：“有什么事？”


梁芳娥道：“帮主率领陆云中等，已经去了长草坪，进驻盘龙坡和小龙坡。”


林元生道：“帮主还要回来么？”


梁芳娥道：“当然回来。”


顿了顿，又道：“在这次大战期间，你最好避免出手，即使到非出手不可的情况下，也不能使剑，否则，我们昨夜的一番心血可要白费了。”


林元生道：“不错，你不说我倒没有想到这一点。”


梁芳娥道：“这里暂还没有你的事，我看你还是多修练掌法吧。”


林元生想了一想，道：“好的。”


早饭后，他就在这城隍庙后殿的一间偏旁中，进修“自然神功”的掌上工夫。


一晃眼，就是八天，八天来，除偶而问问大战之准备情形外，其他之事，一概没有理会。


这期间，除奉派为林元生护法的三位堂主外，其他上上下下，都忙个不休。


第八天的傍晚，梁芳娥才叫林元生停止修练，与吴为非，及庙中的几位长老和堂主，吃了一顿比较丰盛的晚餐后，便浩浩荡荡开往长草坪。


长草坪已非昔比，远远即可看到辉煌的灯火。


斗酒神丐吴为非和梁芳娥，率领着最后一批高手，由西南进入长草坪，直向盘龙坡开去。


盘龙坡上，已建起三栋茅舍，每栋茅舍，都建造得十分坚固而精美，尤其中央一栋，简直可称得上“美观华丽”。


大门之上，横悬大匾，金书“侠义之家”四个斗大金字，上联是：


“为侠江湖，锄暴戾而安善良，”下联是：


“尚义武林，诛假慈而扬仁风。”


铁划银钩，笔走龙蛇，使这栋茅舍，平添万千气势，肃穆庄严。


斗酒神丐吴为非令堂主以下之人在坡上休息，领着长老及堂主，与梁芳娥进入茅舍大门。


林元生站在门前，四下瞧了一番，见穷家帮与九大门派的势力范围之间，有块足有二三亩宽广，铲除了茅草的平地，平地四周，均竖起木杆，挂着强光的气死风灯，双方大营地，都开了一条通往平地的大道。


林元生再细目观察地形与双方部署，对方的大营是在西北角的将军岗，大营左前方约十五六丈的落风墩为前哨，东北角的登岭岗，也亮着敌人的灯火，似乎也有不少人。


他估计了一下，盘龙坡距东北角的登山岗，也仅有六十丈左右。


观此形势，对方如善于用兵，登山岗定驻下强大的实力，否则，若穷家帮因势失利，向登山岗涌去，登峰而逃，九大门派岂非功亏一篑。


林元生再看西南，穷家帮作为第二个营地的古松下，竟一点布置也没有，而根本没有派人占领。


他正在奇怪之时，梁芳娥忽然出来，道：“你在看什么？”


林元生一指古松道：“那边没有派占领？”


梁芳娥道：“早呢，明天之战，双方都为顾面子，要先硬拚一场。”一指那割去茅草的平地，又道：“战场就在那里。”


林元生道：“硬拚最好。”


梁芳娥道：“唉！你错了，明天这一战，我们吃亏中吃定了。”


林元生道：“也未见得，据我看，七长老、九堂主武功都相当了得。”


梁芳娥道：“没有用，可知九门派得‘万流集’武功秘笈，据报，每派各选出两位武功有根底，智慧最佳的人在峨嵋派集中习练，现在已有大半习练得相当不错。”


“‘万流集’武功虽比不上‘自然神功’，但比起现在各派武功，却又不知要强多少倍，几位长老堂主，岂是他人对手？”


“可是，帮主死要面子，又有四长老文丐宋清和在旁帮凶煽火，不肯听我的话。”


林元生道：“当时你为什么要给他们秘笈呢？”


梁芳娥道：“我给他们秘笈之目的，是想九门派与茅山教火拚，谁会想到是穷家帮，而更未想到我会为穷家帮掌管兵符。”


林元生道：“现在你准备以什么方法对付？”


梁芳娥道：“其实也没有大不了之事，只是吃点亏罢了，像帮主这等人，也得让他吃点儿亏。”


林元生道：“话不是这么说，若是人家乘胜追杀，可不只吃点儿亏了。”


梁芳娥道：“你我干什么来的？而还有一位可用之人呢。”林元生道：“还有谁？”


梁芳娥道：“柳玉瑶，她的武功虽不如你，却有一肚子诡计，如在混战之中，可比你强呢。”


林元生道：“她来了没有？”


梁芳娥道：“她不愿受我差遣，即使来了，也不会与我们在一起，不过，她这样旁敲侧击，比正面硬拚犹有利，放心，她们一定来，只是早晚而已。”


林元生道：“如果紫燕儿也跟了前来，可就不妙了，她不但武功差，又没心机，更无江湖经验，很可能被人俘去。”


梁芳娥道：“你放心好了，有柳玉瑶那狐狸护着她，绝对没有危险，进去吧。”


二人进入茅舍，里面布置，不但庄严，而还十分高雅，吴为非和七长老、九堂主，都坐在地上运功调息，没有一点儿声息。


梁芳婢道：“今晚绝对不会有事，你我也休息一会。”


说着，就地盘膝而坐，闭目调息。


林元生只觉得热血沸腾，心情激动，不想调息，复又出来，在坡上来往巡视，为梁芳娥等护法。


果然不出梁芳娥所料，这一夜竟安然无事地到天亮。


斗酒神丐吴为非起来最早，走了出来，见林元生仍在来回巡视，道：“孩子，你怎么不调息调息？”


林元生道：“不要紧。”


接着，七个长老，九个堂主，以及梁芳娥，都相继出来。


斗酒神丐吴为非对吃八方陆云中道：“吩咐他们造饭饱肚。”


吃八方陆云中应命而去。


梁芳娥朝西南瞧了一眼，道：“茅山都也到了。”转对众人道：“请到里面来，听我调度一下。”


厅中布置与城隍庙之大殿一样，众人进入茅舍，却未落座，只听梁芳娥在上首坐下，道：“我们出战之时，这大营由陆云中长老主持，邓化龙长老担任大营和战地间的信息传递，吴一仙堂主、段孝平堂主，各领二百人，护守坡上大营，其余之人，随我出战。”


斗酒神丐吴为非道：


“何须留四百人护守大营？这样不是使作战实力大减么？”


梁芳娥道：“我有我的主张。”


话毕，下令饱餐。


饭后，率领大军，朝战场进发！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第6章 调兵遣将

．t．xt．．小．说．天．堂．

到达战场时，只剩下文丐宋清和，武丐区霸，中原丐侠毕忠，江湖郎中陈善仁等四位长老，及关东堂主戚五堂，三湘堂主古上人，西川堂主跛侠尚游，羊城堂主萧子胥，西北堂主洪公琉等五位堂主，以及总堂十二护法，连同各堂高手在内，也不过五十人。


斗酒神丐吴为非对梁芳娥这样调度，大为不满，却又不好反对，其他长老和堂主，也觉得这样前轻后重的布置，大不合理，只有文丐宋清和暗地欢喜，夸赞梁芳娥用兵与众不同。


他们到达战场时，九大门派早在磨剑等待，重重叠叠，背西面东，站成一个“八”字形的行列，大约有三百人之多。


众人前面，有九张太师椅，坐着九派的掌门人。


掌门人背后，站着九派长老。


阵容严整，肃穆无声。


九位掌门人，武当茫茫真人居首，只见他，红颜鹤发，五绺长髯，手执拂尘，身穿黄袍，一付不怒而威之相。


茫茫真人左侧，是少林掌门方丈空空禅师，是个慈眉善目，秃头无须的胖大老和尚，空空禅师下面是峨嵋派主持人广缘大师，广缘大师下面是很少在江湖走动的罗浮寺的掌门方丈浮尘大师，浮尘大师下面是泰山派主持人鬼见愁古苍松，是个老学究的模样。


茫茫真人右侧，是华山掌门人六爻真人，他人高瘦，髯长及腹，极俱威严，六爻真人下面是终南掌门人铁拐道人，他驼背弯腰，山羊白髯，手扶鸭卵粗，四尺五寸长的青钢铁拐，看去极为刺眼，铁拐道人下面是伍家庄庄主五棱神镖伍伯铭，伍伯铭下面是括苍派主持人神州一奇朱世杰，是个老樵夫的模样。


这九位七派宗师，除伍伯铭外，均是年迈八旬之人，双目神光隐现，显示出其等内功均已臻炉火纯青之镜。


斗酒神丐吴为非领着五十人进入战场，茫茫真人等九位宗师都一齐站起，道士稽首，和尚合什，其他均拱手为礼，其等心意如何，难予描述，表面上却显得异常客气。


斗酒神丐吴为非忙拱手还礼，哈哈笑道：“幸会，幸会，想不到为我老化子一人，竟劳动九位宗师大驾，老化子深感惭愧，抱歉！抱歉！”


吴为非说话之时，梁芳娥令同来之人，也站成一个“八”字形行列，然后与林元生一左一右站在吴为非肩后。


只听茫茫真人道：“无量寿佛，吴帮主好说，今天如能善罢干休，敝派等九人，就是在此绝食三日，露宿三宵，也心甘情愿，区区一趟之行，算得了什么？”


斗酒神丐吴为非道：“道长慈悲为怀，究竟与众不同，我老化子也有同感，今天如能兵不血刃而言归于好，我老化子愿意自断一臂，以救无数生命。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，就听帮主此言，已不愧受人尊敬，帮主既有这等慈悲心肠，我们就不妨平心静气地谈谈。”


斗酒神丐吴为非道：“愿闻高论。”


空空禅师道：“彼此以往之不快，自今以后一笔勾销，重新修睦和好，你帮主意下如何？”


武丐区霸道：“龙头峰下，贵九派一举伤亡本帮数十人，也一笔勾销么？龙头峰上，贵九派以众围攻本帮帮主，在众目睽睽之下，制之而为人质，也一笔勾销么？”


伍伯铭道：“在龙头峰上，贵帮堂主跋侠尚游，也伤亡敝九派两人。”


玻侠尚游道：“那是因贵派之人，当众污辱本帮帮主，且当时，阁下也连毙本帮数人，如算起这笔帐来，可不知怎么算法。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，如要重翻旧帐，事情就难能和平解决了。”


茫茫真人：“空空禅师这言不错，吴帮主，你乃是个大智大仁而大量之人，你以往吃的亏，贫道代表敝九派向你道歉，并做七天道场，超度贵帮已死亡魂，你道如何？”


斗酒神丐吴为非闻言暗忖：人死不能复生，如果不允，不说往后如何，眼前就不知又要死多少人，万事皆为一口气，如能忍下这一口气，即可救无数生命，他们既肯认错道歉，及肯做七天道场超度一亡魂，也可算是扳回一点面子了，唉，也罢。


当下，喟然道：“道长既如此诚心求和，我老化子尚有何话说呢，从今以后……”


伍伯铭忽地插嘴道：“还有一事要当面说明，就是你得把林元生交给我们，由我们……”


茫茫真人忙摇手，截断他伍伯铭话头，道：“林元生并非穷家帮之人，不应混为一谈。”这番话，声音极低。


斗酒神丐吴为非白眉一掀，冷然道：“道长，你说什么？”


茫茫真人道：“不关贵帮之事，从今以后，我们重修旧好，贫道这一次回去，即起道场，为贵帮死去的弟子超度灵魂。”


斗酒神丐吴为非道：“不行，话要说清楚，伍庄主所提林元生交与九派之事，道长是怎么说的？”


梁芳娥冷然道：“他说林元生并非穷家帮中人，不应混为一谈。”她内功精湛过人，吴为非犹未听清的话，她却听得一清二楚。


斗酒神丐吴为非冷哼一声，道：“道长可是这样说的？”


茫茫真人道：“不错，林元生伤亡本九派一十余人，实在无法饶恕于他。”


斗酒神丐吴为非哈哈大笑，声达云霄，凄厉刺耳，半响才道：“你们就一点儿亏也不能吃，他伤亡贵九派十余人，你们就无法饶恕他，龙头峰上下，贵九派伤亡敝帮数十人，却要我老化子大量不究既往，便宜的事，都给你们占尽了，也太不把我老化子当人看了。”


茫茫真人道：“林元生并非贵帮中人，为什么要与贵帮的事混为一谈？若是林元生是贵帮中人，就是伤亡敝九派再多几人，我们也没有话说。”


武丐区霸道：“林元生虽非本帮弟子，却是本帮帮主的侄孙，等于本帮弟子一样。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，区长老这话不嫌牵强些么？”


伍伯铭道：“他这等强词夺理，即是有意与我们一较长短。”


梁芳娥见此情景，忙凑近斗酒神丐吴为非耳边，低声说了几句话。


斗酒神丐吴为非忙点了点头，对茫茫真人道：“你们既不愿林元生与本帮之事混为一谈，也罢，林元生现在这里，就让你们当场解决吧，不过，我老化子话说在前头，必须按照江湖规矩，以一对一，三场分胜败，如在此三场中，不管你们能把他如何，我均不插手。”


“贵九派的系名望显著之名门正派，向为武林主持正义，想来，我老化子这话，各位一定不会反对？”


“我再说明一点，各位如不按江湖规矩，以多为胜，我老化子可不能袖手旁观了，那时之战，可非执恨之战，也非意气之争，而是正义之争了。”


茫茫真人等九人，听了这番话后，都你看我，我看你，显然，都大出他们意料之中。


斗酒神丐吴为非这番话，可说得上大义凛然，光明正大，九门派自命名门正派，暗地里如何不去说他，表面上，却不能不摆出个架子来。


于是，九位一派宗师，忙集结一起，低声商议。


这时，梁芳娥也靠近林元生身旁，低声道：“看情形，他们是非杀你不可，这三场，是不可能了结此次大战的，你切不可与他们缠斗，白耗真力。”说着，递了三枝松叶给林元生，继道：“挟在指缝中，利用此物伤敌。”


林元生点了点头，将二枝松叶藏于腰带之中，另一枝挟在左手小指与无名指之间，若无其事地瞧着对方反应。


只见茫茫真人回过头来，前进一步，道：“本来，报仇雪恨，是不讲江湖规矩的，不过，帮主既提了出来，我们不能不看帮主金面，好吧，就这么说！”回过身去，高声道：“伍少庄主，请你打第一阵！”


只见一位粗眉大眼，长脸高鼻，满面虬髯，身躯魁梧，年约二十七八岁的大汉，背负长剑，腰挂镖囊，头包黑布，身穿劲服，挺胸阔步地走将出来。


林元生冷哼一声，即欲出场。


梁芳娥忙拉着他低声道：“对方出阵者，一定都练过‘万流集’武功之人，你得小心。”


林元生一点头，大步走出场中，双手一拱，道：“请教阁下大名？”


伍少庄主也不还礼，傲然道：“伍家少庄主伍纹龙。”翻手抽出青钢长剑，喝道：“快亮兵器！”


林元生冷然道：“在下就用这双肉掌领教。”


伍纹龙一抖手中青钢剑，道：“你找死！”


踏中宫，走洪门，长剑一开一合，“嗖！嗖！嗖！”一招三式，剑吐云雾，竟把林元生罩在剑雾之中。


“万流集”武功，果然不同凡响，就此起手一招，已足令人惊心动魄。


茫茫真人等三百余人，都不由点头微笑，认为林元生非死于伍纹龙剑下不可！


斗酒神丐吴为非等五十人，除梁芳娥外，无不眉头紧皱，提心吊胆。


但见林元生虽在森森剑雾笼罩之下，却不慌不忙，身如游龙，矫健无比，闪避自如。


伍纹龙大喝一声，展开“万流集”中的“梵音剑术”，大开大合，忽左忽右，倏上倏下，白光飞闪之间，仿若一团银幕，冷风呼呼，直达二丈之外！


茫茫真人侧对空空禅师道：“这套剑法，当真是天下无双。”


空空禅师道：“林元生这套身法也是见所未见，似乎暗含八卦之数，莫非是塔中老妇所传？”


茫茫真人道：“唔，逢招避招，化险如夷，定是塔中老妇所传，所以，今天若不将他除掉，再假时日，必为大患。”


陡见林元生右手一扬，掌劈伍纹龙握剑手腕，同时，左掌反扫而出，这两式均只递出一半，似是虚招。


但闻“啪”的一声，伍纹龙的钢剑，竟无端脱手飞射而出，落在八九丈以外的长草之中，一个跄踉，跌倒在地。


场中，双方三百多人，除梁芳娥外，见此情景，无不惊异万分，莫明其中蹊跷。


伍伯铭，神州一奇朱世杰，及九人身后的各派长老，惊喝一声，抖冲出去。


林元生忙上前一步，左脚踏在伍纹龙背上，喝道：“站住！”


伍伯铭见状，忙煞住冲势，双臂左右一伸，拦住他身后之人，惟恐他们造次，伤了他儿子性命。


林元生凛然道：“谁敢再进一步，我即一脚把他踏成肉泥。”


伍伯铭双目圆睁，脸色铁青，阴侧侧地道：“你若伤了他的性命，我不把你碎尸万段，誓不为人。”


林元生道：“好的，反正我不要他的命，你们也不会放过我，我现在却把他踏毙，看你们……”


斗酒神丐吴为非忙喝道：“元生，不可随意伤人性命！”


林元生暗叹一声，对伍伯铭道：“你们自命名门正派，却是一窝子狗皮倒灶，乾坤三侠不知那里得罪你们，竟强词夺理，藉茅山事件，逼得他们走投无路，不敢露面江湖，犹不自足，硬要杀死他们才甘心。”


“我林元生，今年才二十岁，而在三年前，就被你们围攻追杀，我对贵九派有何过错？对江湖有何恶行？难道因系乾坤三侠的后人，就该死？”


他双目神光炯炯，凝住空空禅师，道：“空空禅师，你乃当代高僧，请你说说。”


空空禅师双掌合什，道：“阿弥陀佛，敝九派弟子追杀你施主之事，老衲一点不知。”


林元生道：“你推得倒干净，事到如今，说也枉然，即使你们不找我，你们杀了我父亲，我也要找你们，若非受我吴爷爷仁慈所感，你们这些人，都难逃一死。”


“现在，看我吴爷爷金面，暂饶这位狂妄之徒一命。”


说着，撤腿后退五尺。


伍纹龙困难地站了起来，左掌托着右腕，一跋一拐地走回。


伍伯铭忙上前扶着他，关心地道：“怎么啦？”


神州一奇等五六人，也围了上前来探问。


伍纹龙道：“腕骨断了，左腿似是中了暗器。”


伍伯铭把他扶到各长老之后，细一检查，右腕骨节果然断了，大腿上插入一枝松叶，深及腿骨。


原来林元生这一招，是按照“自然神功”诀门，借大自然之力，把伍纹龙击倒。


只听斗酒神丐吴为非高声道：“茫茫道长，请再派一人，出战！”


茫茫真人站起身来，对他身后众人道：“请计囊郭文郎出战。”


但见一个三十七八岁的文士，面白无须，腰挂长剑，从行列中出来。


原来计囊郭文郎，就是龙头峰出言污辱吴为非，被跋侠尚游打掉牙齿的华山派俗家弟子。


郭文郎武功本不高，茫茫真人派他出战，显然系华山派选出的修练“万流集”武功之一。


他朝林元生一揖为礼，谦和地道：“林大侠名震寰宇，在下敬佩万分，今天有缘一会，乃三生之幸，我们订个道儿来切磋切磋，不知林大侠意下如何？”


林元生闻言暗忖：他有计囊之号，定系诡计多端之人，莫非想以计胜我，我得小心别着他的道儿。


当下，冷冷地道：“很好，不知什么道儿？”


郭文郎道：“我们既系切磋武学，就该以点到为止，你先攻我五招，之后，我再攻你五招，被攻者，只能闪避，不许还手，你道如何？”


林元生暗忖：此时此地，尚以点到为止，这小子一定有什么诡计，也罢我就由他先攻，若他点到为止，我攻时也点到为止，若他想使诡计杀我，轮到我攻时，也不留情份。


念落，冷然道：“可以，不过，我先到应为主人，兄台后来当居客位，该由兄台先攻。”


郭文郎闻言大喜，心道：你小子倒也够奸险，却仍是逃不出我的神机妙算，终于落入我计谋之中。


他抽剑出鞘，弯腰一礼，道：“林大侠不愧是大侠之风，小心，在下失礼了。”


话落，展开“梵音剑法”，梵音缭绕，仅拣凌厉，诡谲的剑招攻击。


一时间，风、雷、云、雾齐起，把林元生罩在一片光幕之中。


有道儿扣住林元生，只攻不守，威力平增数倍。


看他双目火红，招招指向林元生要害，狠毒无伦，那里是点到为止，简直要在这五招之内，把林元生毙于剑下。


武丐区霸和跋侠尚游见此情况，大为震怒，一齐跃身而出，却为吴为非和梁芳娥中途挡住。


只听斗酒神丐吴为非厉声喝道：“五招已够！”


郭文郎装未听到，继续狠攻。


斗酒神丐吴为非再次喝道：“元生，五招已过，可以还手了。”


郭文郎听吴为非这一喝，方收招后退，但也多攻了两招。


饶是林元生身法精奇绝俗，神妙无伦，也吓出一身冷汗。


他冷笑道：“兄台剑术，当真不同凡响，请小心，轮到在下献丑了。”


郭文郎忙拱手笑道：“林大侠的武功，足可说天下无双，在下冶谈败阵，后会有期。”说着，一晃身，跃回自己行列之中。


林元生白白被郭文郎攻了七招，气得啼笑皆非。


武丐区霸大骂：“无耻，鼠辈，既这等贪生怕死，何不躲在你娘的怀里。”


他生性忠厚耿直，脾气又燥，那里看得惯郭文郎这等阴险奸诈的行径？


斗酒神丐吴为非也十分气愤，但他身为一帮之主，怎好开口骂人，反劝武丐区霸道：“他自认败阵，算了吧。”


对茫茫真人道：“还有一战，你们若想杀他，就必须派个厉害人物出来，如这一场仍杀不了他，以后你们可别再动杀他之念头了，否则，我穷家帮还是要管这档子事。”


伍伯铭不屑地鼻哼一声，道：“你管得了么？”


茫茫真人忙向伍伯铭招手道：“伍庄主，我们商议商议．”


九位宗师，又集结一团，商议起来。


半晌后，伍伯铭回过身来，对斗酒神丐道：“这一战，即使我们胜了，我相信你吴帮主也不会让我们诛杀林元生，这一场不比也罢。”


显然，九位一派宗师，都已自知，再也派不出能与林元生单打独斗之人来。


他们势非杀林元生不可，若给林元生再胜一场，岂非给吴为非落下话柄，商议结果，倒不如不打这一场，使吴为非无话可说。


斗酒神丐吴为非那有不知彼等心意之理，哈哈笑道：“你们到有自知之明，既不愿再派人杀林元生，又不愿放过林元生，想来，已决定不惜牺牲，要与我穷家帮决一死战了？”


伍伯铭道：“帮主执迷不悟，不肯牺牲林元生一人，而挽救无数生命，我们也是没有办法的事。”


斗酒神丐吴为非道：“你们何以不放林元生一命，而挽救无边杀劫呢？”


双方争执的焦点，只不过是林元生一人之命。


林元生见此情景，心付：若为我一人的生死，而酿成腥风血雨，可谓罪孽深重了。


他暗叹了一声，面对吴为非道：“吴爷爷，我一人之事一人当，只要他们有本事杀我，就让他们杀吧，请你老立即退出这是非圈子。”


梁芳娥冷笑道：“你以为你死之后，江湖中就会太平么？”


林元生道：“起码不敢连累穷家帮。”


梁芳娥道：“也许穷家帮遭遇更惨。”


林元生道：“我不明白你的意思？”


梁芳娥道：“你可以请吴帮主解释。”


斗酒神丐吴为非道：“孩子，我问你一句话，此战之约是谁订的？假如你不来，我们就不打了不成？订此战约何干？”


林元生乍闻此言，登时大悟，敌人之与穷家帮谈和，是因有他在此，欲施诡计，将他与穷家帮分开，杀他后再战穷家帮，岂非毫不费力？


再说，梁芳娥是他的未婚妻，他死这后，梁芳娥性情偏激，胸罗万机，岂肯甘心寂寞终生，那会让江湖太平？


只听梁芳娥道：“你且回去，看他们还有什么伎俩？”


林元生点头返回吴为非身后。


伍伯铭见计谋败露，大为震怒，冷笑道：“吴帮主既有心一战，就你我二人对上几招如何？”


他虽是一派宗师，武功并不很高，此时，竟敢当众叫阵，若非有甚奸谋，必定练过“万流集”武功。


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“好极！好极……”


梁芳娥忙道：“帮主乃大军之帅，岂能轻易出战？”


武丐区霸道：“让老丐领教他几招？”


梁芳娥道：“他可能练过‘万流集’武功，区长老须小心为是。”


武丐区霸道：“谢谢姑娘关心。”


大步走了出去。


伍伯铭冷笑了笑，回身向戚家仁道：“戚大侠，借你的剑一用。”


戚家仁忙把“青霜宝剑”掷给伍伯铭。


他本非用剑之人，此时借剑使用，已明显的他练过“万流集”中的“梵音剑法”。


他朝武丐区霸略一拱手，道：“区长老请亮兵器。”


武丐区霸不敢小视伍伯铭，忙回来在十二护法之中，取来一条足有二十斤的铁棍，道：“庄主请。”


武丐区霸急忙侧身一步“呼”的一声，使出一招“农夫打麦”，朝伍伯铭的脑门劈下。


伍伯铭早知武丐区霸臂力过人，不敢举剑封架，忙闪身躲避，同时，展开“梵音剑法”，剑吐冷风白雾，神奇妙绝地把区霸罩住！


武丐区霸在武林中，可算是一流高手，尤其臂力甚大，但此刻，却像绑手绑脚似的，施展不开，因“梵音剑法”，神奇诡谲，着着占了先机，且被伍伯铭欺得过近，铁棍反成了累赘之物，闹得险象环生。


西北堂堂主洪公琉见此情景，顾不得穷家帮数十年的名誉，救人要紧，来不及请命，大喝一声，一跃而出。


敢情，对方早已料到这一着棋，洪公琉刚跃身而出，对方也跃出一人，同时发掌向洪公琉攻击，使洪公琉无法援救武丐区霸。


洪公琉拧身闪过来势，定目一瞧，登时，气得须发皆冒，也不打话，抡掌反击过去！


原来九门派跃出之人，正是那贪生怕死，诡计多端的郭文郎，敢情，他不但贪生怕死，而还是个欺弱怕强之人。


他见洪公琉攻来，忙倒退三步，“呛”的一声，拔出钢剑，展开剑法，舞成一团银雾，再次欺上。


洪公琉之能在穷家帮济济人材中，任职堂主，自是相当了得，当下，就以一双肉掌，与郭文郎打了起来。


郭文郎剑法惊人，只不过五七招，就把赫赫有名的洪公琉罩在剑光之中，占了绝对优势。


洪公琉一落下风，其派中五名高手，恐其堂主有失，立即一涌而去。


梁芳娥忙喝道：“回来！”


他五人心虑洪公琉丧命郭文郎剑下，竟不听梁芳娥之命，依然向郭文郎疾扑。


六爻真人见六人围攻他们下弟子郭文郎，冷笑道：“要群殴么？好！”回身向他身后众人一挥手，喝道：“上！”


此话一落，即有十人跃出场中，反把穷家帮西北堂的五位高手包围起来，这十人中，有一二人练过“万流集”武功，剑法十分惊人，穷家帮西北堂这五位高手，那能对付得了？


只一会工夫，便有一人受伤，一人死亡。


文丐见状，暗暗欢喜，悄然向后溜了出去。


梁芳娥见这五人不听命令，造成这等局势，大为生气，对方人多，又不能派人出场援救，以防引起对方一涌而上，说不得只好自己动手了！


她随手拾起一根草茎，折成三四寸长，握在掌中，对斗酒神丐吴为非低声道：“赶快通知埋伏路旁人员，准备弓箭阻敌。”


斗酒神丐吴为非道：“要撤退么？”


梁芳娥道：“正是。”


斗酒神丐吴为非焦急地道：“场中几人怎么办？”


梁芳娥道：“我自有办法救他们。”


斗酒神丐吴为非一点头，即令人去通知路旁埋伏人员，准备弓箭阻敌，但通信之人尚未离开，埋伏在路旁人员，已喊杀连天，一窝蜂似的涌了上来，并向九门派飞扑而去。


梁芳娥大惊，忙喝令阻止，但已晚了，九大门派三百余人已然迎了上来。


这就这一会工夫，双方已成混战场面。


梁芳娥定了定神，四下一瞧，已不见了文丐宋清和，登时恍然大悟，暗道：我聪明一世，糊涂一时，想利用他，反被他利用了。


只见担任战地和大营传递信息的吃禄丐邓化龙，匆匆而来，道：“姑娘，护守大营之人手，是否开来？”


梁芳娥蹬脚道：“谁说的？”


邓化龙道：“宋清和通知老丐的。”


梁芳娥急道：“没有此事，快回去，通知陆长老，没有我亲口命令，不准任何行动。”


吃禄丐邓化龙领命匆匆而去。


陡闻一声惨呼！


梁芳娥心头一震，循声望去，见武丐区霸已被伍伯铭刺倒在地。


场中一片杀伐之声，惊天动地。


九门派除场中三百余人之外，埋伏后面的，也陆续现身，参一与战斗，势如破竹，杀得穷家帮弟子落花流水。


梁芳娥对吴为非道：“快率众后退，再派弓箭手埋伏路旁，这里由我和林相公来应付。”


斗酒神丐吴为非，双目赤红，脸色铁青，道：“你们二人能应付千数之人么？”


梁芳娥顿脚道；“快去吧，我自有办法。”


斗酒神丐吴为非把与他同来的人员，向后撤退。


梁芳娥走近林元生身旁道：“把剑给我。你去把区长老的铁棍拾来使用，记住，专拣九位掌门人出手。”


林元生忙应了一声，一跃五六丈，举手之间，即毙两位前来敌人。


他拾起武丐区霸遗下的铁棍，即欲朝茫茫真人等扑去，偶一侧头，忽见洪公琉满身鲜血，被文郎长剑气光罩着，脱身不了，其堂下五位高手，早已死的死，伤的伤，无人支援，已到油尽灯残之境了。


林元生大喝一声，跃了过去，一棍击出。


郭文郎陡觉背后风生，无暇思考，更无暇回身观看偷袭者是谁，忙一转身，以剑封架。


“当”的一声，右臂一麻，钢剑已不知去向。


他反应灵敏，知道来人武功高强，赶忙向前跃出二丈之外，回头一看，见是林元生，吓得魂飞魄散，拔步就跑。


林元生为阻敌前进，无暇追击，只对洪公琉道：“快回去！”


猛一翻身，向茫茫真人扑去。


他尚在中途，各派长老一共五人，已然跃出将他截住，这五人，是华山六阳道人，终南铁脚道人，括苍神州一侠，峨嵋广世大师，武当茫杳道人。


林元生喝道：“挡我者死！”一招“横扫千军”，铁棍未到，一股强不可挡的锐风已然先到。


五人大惊，即忙倒退。


但，晚了一瞬，首当其冲的六阳道人，已被锐风划胸而过，胸脯开了一道八九寸长，二寸来深的血口，胸骨已断，可见肝肺，倒地身亡。


所谓锐风，是与剑气差不多，可在数步之外伤人。


这一招，足称惊世骇俗，挡路的四位各派长老，被吓得飞魄散外，九位一派宗师，也惊惧万分，一个个亮出身边武器，凝神防备。


林元生一招得手，一抖手中铁棍，朝铁脚道人等四人欺近。


四人见状，那敢低挡，忙分左右闪开。


林元生视若无睹，大步直进。


九位一派宗师身后，忽然飘出一人，横剑而立，冷冷的道：“站住！”


林元生直走到距那人七尺之处，才停前进，道：“戚家仁，你可是想与我一较高下？”


戚家仁：“正是！”


林元生道：“好！接招！”


一矮身躯，欺进一步，手中铁棍横扫而出。


二人相距本有七尺，林元生欺进一步，仍有五尺多远，林元生的铁棍约四尺五寸，这么远的距离出招，戚家仁乃武林中的后起之秀，那会放在心上。


那料，突感一股无形劲力袭来，后退不及，忙举剑挡架。


“当”的一声，右臂一麻，“青钢宝剑”仿若一道电光，飞出十四五丈外。


戚家仁打了一个跄踉，虎口破裂，涔涔血流。


他大惊之下，忙飘身后退。


林元生冷然道：“不要惊，我若有心取你性命，此刻，你已命丧黄泉了。”


戚家仁乃是少林派选为修练“万流集”武功之人，数月苦练，竟接不起林元生一招，说来，岂不荒谬？


当然，这其中有许多因素，一则林元生练的“自然神功”，并不注重招式，只重一种玄妙的借力诀窍，二则林元生自开始修练神功至今，每十天即服用二粒增进内功的罕世灵丹，他此时的内功，谁也猜不到有多高了。


再者，戚家仁虽曾练过“万流集”武功，但为速成，只修练剑术，尚未修练内功心法，而过于大意，至被林元生举手而败。


九位一派宗师见此情景，更加惊惧，也更心切杀戮林元生。


林元生一招把戚家仁击败后，又继续前进。


六爻真人为师弟之死，悲愤交集，冷哼一声，举步迎来。


茫茫真人忙拦阻道：“道兄切不可激动。”


朝左右八位一派宗师道：“散开！”


九人一晃身，摆出一个半月形，让林元生走将过来。


此时，铁脚道人，神州一侠，广世大师，茫杳道人已在林元生后面，见九位掌门人站成半月形，立即散开堵了林元生后路，而成为一个圆月形。


林元生止步站在圆圈之中，四下瞧了一眼，冷然道：“圆圈太大了，如想把我戮杀，就得把圆圈缩小一些。”


六爻真人阴恻侧地道：“你放心，今天你插翼也难飞了！”


说着，凝神向前逼进。


伍伯铭忙道：“道长不可躁进，这小子内功深厚得很，别着了他的道儿。”


六爻真人到底修养有素，虽在悲愤交集之中，闻言后，仍能把激动的心情压制下来，停步不前进。


林元生见众人只把他围住，不动手攻击，便又冷然道：“他们不进攻，我可要出击了。”


茫茫真人拂尘一摆，道：“你只要敢出……”


他话犹未完，陡闻一声惨呼传来。


众人循声望去，只见战场通往穷家帮的路口处，一名和尚摇摇晃晃，似是中了暗算。


那和尚附近的五六人见状，忙赶去探询究竟。


在那道闪电同绕之下，六人之中，竟有三人身首异处，另外三人虽然未死未伤，却被吓的魂飞魄散，傻立不动。


九位一派宗师见状，都被吓退一步，脸色大变。


林元生一见那闪电，即知是梁芳娥使出的剑气杀人绝技，倏见众人惊骇之状，脑筋一转，计上心来，遂冷冷地道：“你们可知那是什么绝技么？”


这以剑气杀人之技，二百年来，只听传说，无人见过，九大门派人都是博古通今之士，自然猜想得到，但却没有人答应。


林元生又道：“告诉你们吧，那是茅山教的绝技，叫什么……什么剑气……”


他故意说得似懂非懂，使得九位一派宗师，更加相信。


茫茫真人冷然道：“你怎知是茅山绝技？”


林元生道：“太上真人自命武林盟主，要穷家帮听命于他，并曾当众表演，我自然知道。”


茫茫真人道：“穷家帮有否听命于他？”


林元生道：“茅山教只不过是邪门左道，赫赫大帮，岂会听命于他？哼！”


茫茫真人道：“太上真人怀此绝技，穷家帮不肯听命，他岂肯干休？”


林元生淡淡一笑，道：“当时因有区区在座，太上老道虽身怀绝技，也得顾忌三分。”


九人互看了一眼，都觉得林元生莫测高深，若硬拚起来，即使能将他戳杀，自己方面，也一定要付出难以逆料的代价。


茫茫真人暗自忖度：“太上真人已潜入场中，若与林元生硬拚起来，他很可能插上一手，到那时，胜负伤亡，就更难逆料了，何不按原来计划，用计胜之。”


心念及此，遂冷然道：“林元生，你自量能胜我们九人么？”


林元生道：“很难说，即使你们能把我杀死，他们也得死伤一大半。”


林元生可以只身留此，主要目的是阻九门派东进，掌门人被他绊住，其他之人，自然不敢妄动了。


茫茫真人道：“也未必见得，今天之战到此为止，我们明天再战。”


说着，移步后退。


林元生道：“既是如此，请喝令贵九派弟子休战，放穷家帮弟子回去。”


茫茫真人一退其他八人及铁脚道人等四长老，也随之后退。


茫茫真人令广世大师和茫杳道人传令休战，放穷家帮弟子回营。


林元生游目场外草坪的混战，穷家帮后来的一百余人，已然伤亡一大半，九门派虽也有伤亡，比起家园家帮来，却轻多了。


他手扶铁棍，走出场外草坪，指挥穷家帮未伤弟子，搬运伤亡，及顺便侦察有无敌人埋伏在附近长草之中。


忽见前面三四丈处，长草摇动，似乎有人隐伏其间，因见他行来，想改换隐身位置。


他冷哼一声，一跃二丈，喝道：“谁在这时鬼鬼祟祟？”


执棍横于胸前，以防暗算。


此地长草特长特浓，虽被霜雪所侵，一二人隐伏其中，若不移动，近前八尺，也难发现。


他话落良久，仍不见有人现身。


他想：莫不是长虫野兽？不，此季节，长虫犹在冬眠之中，若是野兽，闻我喝声，定然吓得惊跑。


他冷冷地道：“若再不现身，可别怪我不客气了！”


蓦地，二人身长草中丫立起来，同声道：“不客气又能把我们怎样？”


林元生乍见二人，不由一怔，忙走上前去，道：“你们二人藏在这里干吗？”


原来现身的二人，乃是白紫燕和柳玉瑶。


柳玉瑶冷笑道：“我们若不藏在这里，此时，穷家帮已全军覆没了。”


林元生闻言一惊，道：“有那么严重？”


柳玉瑶道：“谁还骗你不成？你来看看。”


领着林元生向东走了七八丈，陡见一人躺在长草之中。


林元生忙上前一看，骇然道：“文丐宋清和。”


柳玉瑶一指草丛道：“你再瞧瞧这个是什么？”


林元生弯下身子，见是一条手指粗细的白色绳子，自北而南，不知有多长，再一细认，登时，冒出一身冷汗，道：“火引子！”


柳玉瑶道：“正是火引子，每十丈有一包火药，这老化子假传令谕之后，便到这里来点火。”


她笑了笑，接道：“不幸螳螂捕蝉，黄雀在后，正在燃点此火引子时，却被我点了他的穴道。”


林元生长叹一声，道：“这老不死的，当真阴险毒辣俱备。”


柳玉瑶道：“你瞧，今天这么大的西北风，烧将起来，前面是河，穷家帮七八百人，往那里跑？”


林元生道：“可不是。”


柳玉瑶脸孔一扳，冷笑道：“那狐狸精自作聪明，明知这老丐是奸细，却不肯揭发，而想利用他，今天若非我们二人，瞧她如何向斗酒神丐吴为非交代？”


林元生道：“今日之战，你二人功劳最大，现在要不要把这火引子毁掉？”


柳玉瑶道：“毁掉它干吗？这些事那狐狸精早已知道，并有周全防备计划，只是未料到这老丐这等奸诈阴险，把这老丐估计得太低了。”


林元生道：“你这话一点不错。”


他瞧了瞧天色，太阳早已下山，大地已是一遍苍茫，接着又道：“天快要黑了，你们那里去，我看还是回穷家帮大营中去吧。”


柳玉瑶道：“我才不愿去看那狐狸精的死人脸孔呢。”


白紫燕也道：“她老是冷冰冰的，看了就讨厌。”


林元生双手一摊，道：“女人的心胸真窄。”他瞧了瞧文丐宋清和，又道：“这老丐怎么办？”


柳玉瑶道：“你顺便带他回去吧。”


林元生点了点头，把文丐宋清和挟在胁下，道：“这里危机四伏，你们二人要特别小心。”


二人同声道：“我们知道。”


林元生道：“我先走了。”


二女同声道：“去吧。”


林元生又叮嘱了二女几句，才大步朝穷家帮大营而去。


这时，未受伤的穷家帮弟子，已把伤亡搬运完毕，附近十亩之地，不见人影，偶而掠过一阵西北风，荡起阵阵血腥，使这凄凉战场，更觉凄惨。


林元生挟着昏迷中的文丐宋清和，回到穷家帮大营时，厅中早已掌上灯火。


斗酒神丐吴为非，梁芳娥，五位长老，九位堂主均在厅中，却都未说话，个个色脸凝重，怆恻中隐现悲愤。


长老和堂主均落坐两旁，不动不言，吴为非在厅中站立起来，梁芳娥站立窗前，面向窗外，厅中充满着浓重的闷郁气氛。


林元生一入门，众人都精神一震，长老和堂主都站立起来，吴为非停止来回，梁芳娥回过身来。


斗酒神丐吴为非道：


“孩子，怎么现在才回来？”


林元生道：“在途中遇上了一件事。”


说着，将文丐宋清和放在地上。


斗酒神丐吴为非及五长老九堂主，异口同声地道：


“他怎么了？”


林元生道：“被人制了穴。”


斗酒神丐吴为非道：“他也曾与人动手？何以不替他解开被点穴道？”说着，俯身检查文丐宋清和被点之穴。


梁芳娥冷冷地道：“是你把他制倒的么？”


林元生道：“不是，你认为应如何处治他？”


长老吃八方陆云中听林元生话意中有异，惊骇道：“公子，是怎么回事？”


林元生为恐有损众人颜面，不好直说，只瞧着梁芳娥，征求梁芳娥的意见。


梁芳娥冷然道：“待他自己说吧。”


林元生点了点头，走到桌前，倒了一碗茶，一口气喝了下去。然后，对梁芳娥低声道：“好险只差一点儿即要全军覆没。”


梁芳娥道：“你见到她们二人？”


林元生道：“你怎么知道？”


梁芳娥道：“这还不简单，宋长老的穴道，既非被你所制，自然是她们了，再说，你久久不回，这等情况下，除她们之外，谁能留得住你？”


话里言间，醋劲十足。


林元生双手一摊，道：“你的疑心太重，我们除正事之外，什么也没说。”


梁芳娥道：“鬼才相信你的话。”


林元生微怒道：“不信算了。”


梁芳娥见林元生生气，不敢再词严厉色，微叹了一声，道：“她们定曾大骂我而自夸一番，是么？”


林元生道：“人家救了我们一次大劫，说几句也是应该的，况且她们并没有骂你。”


忽听斗酒神丐吴为非道：“这人点穴手法十分怪异，元儿，是谁点的穴道？”


梁芳娥道：“解不开么？”


斗酒神丐吴为非道：“是呀，我已用了好几种手法，均解它不开。”


林元生道：“是柳姑娘点的。”


“柳姑娘？”


众人都大感惊异，吴为非怒道：“柳姑娘何以点他穴道？”


梁芳娥抢先答道：“我来瞧瞧，稍等你自会知道。”


她轻移莲步，走上前来，略检查了一下，轻轻碰了一碰文丐宋清和的腰间，宋清和浑身一震，登时苏醒过来。


斗酒神丐吴为非忙把他扶起来，道：“四师弟，柳姑娘是自己人，你怎么与她动起手来？”他们师兄弟相处几十年，吴为非怎会想到宋清和的不轨行迳。


文丐宋清和舒了一口气，环视了众人一眼，陡然右臂一翻，一把扣住吴为非的腕脉，并以左掌贴住吴为非背心，冷惨惨地道：“谁敢上前半步，我即要他的命！”


五长老，九堂主见此情景，无不大为惊骇，齐声喝道：“你疯了？”


文丐宋清和这举动太突然了，不要说与他相处数十年的吴为非和各长老堂主万万料想不到，就是洞悉他奸谋的梁芳娥和林元生，也未料到。


吃八方陆云中脸色大变，大声喝道；“老五，快给我放手！”


文丐宋清和阴恻恻地道：“还未到时候！”


吃禄丐邓化龙怒极地道：“老五，你这是什么意思？”


文丐宋清和冷笑道：“师父临终时，我适逢外出，他老人家说了些什么？你们说吧！”


吃八方陆云中道：“除吩咐大师兄接掌门户，及叮嘱我们除恶为善之外，什么也未说。”


文丐宋清和道：“这二宗中，恐怕有一宗不实吧？”


吃八方陆云中道：“那一宗不实？”


文丐宋清和道：“前一宗。”


吃八方陆云中道：“那里不实？”


文丐宋清和道：“我闻师父归天讯息后，立即日夜兼程返回，师娘告诉我，师父遗嘱，并非是叫大师兄接掌门户，而是你们六人违师逆命，硬要大师兄接掌的，是也不是？”


吃八方陆云中怒极反笑，道：“同门师弟尸体未寒，我们六人俱在，谁敢说师父不是叫大师兄接掌门户？”


吃禄丐邓化龙道：“不是叫大师兄接掌门户，难道还会叫你接掌不成？”


文丐宋清和道：“正是，是师娘亲口对我说的。”


吃八方陆云中须发皆张，道：“别提师娘了，提起她，大家都无颜面。”


文丐宋清和道：“为什么？你们作了亏心事，一提起她心里就不安，是也不是？”


吃八方陆云中怒声喝道：“胡说，我问你，可知道师父是怎么死的？”


文丐宋清和冷笑道：“师父归天之日，我不在家，但师娘怎么死的，却清清楚楚。”顿了顿，继道：“我今天这样做，一则是为执行师父遗命，一则是为师娘报仇。”


吃八方气得浑身颤抖，道：“好，我们也毋须顾虑外人笑话了，就把所有内幕情形都抖出来吧，哼！你小子作的好事，以为我们都是瞎子……”


林元生和梁芳娥都非穷家帮中人，不应听人家内幕丑事，因情况紧急，又不能回避于外，白耗宝贵时光。


于是，林元生走上前去，摇手阻止吃八方陆云中往下说，道：“贵帮家务之事，我无权过问，不过，在此生死存亡的情况之下，家务之事，应容后再说。”


转对文丐宋清和道：“宋长老，你不能老这样制着帮主，你有什么条件，请说出来吧。”文丐宋清和道：“本帮家务之事，请你别管。”


林元生道：“我不是管你们家务事，而是公事。”


后退一步，冷然道：“宋长老，我先警告你，他是我的伯祖，你若伤他一根寒毛，管教你血溅五步。”


自茅壁中抽出一根长草，折取一节草茎，只微一挥手，竟把那坚硬如铁的乌木桌，洞穿一个小孔。


接着，又道：“我就这点儿本领，你自量一下，能否逃得了？”


文丐宋清和见状，不由倒抽了一口凉气，暗忖：“想不到这小子已练到摘叶伤人的境界，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，反正此战下来，他们即使不全军覆没，也不会剩下多少实力，以后再藉九门派之助，夺取帮主之职，岂非更妙。”


心念及此，冷笑道：“林公子武功，诚然罕见，不过老丐并非怕死之人，若想把老丐吓倒，你是大错而特错。”


林元生道：“我并非吓你，只是不许你伤我伯祖，并请你立即放手，好让我们全力对敌。”


文丐宋清和道：“天下间，那有这等傻蛋。”


林元生道：“你毋须顾虑，我拿生命担保，今番决不让各位长老难为你。”


文丐宋清和双目转了几转，道：“好，我信得过你。”


对吴为非道：“大师兄，对不起，请送小弟一程。”


挟持吴为非向后退去。


斗酒神丐吴为非陡然厉声喝道：“老二、老三，不要顾我，快给我把这奸贼劈掉。”


林元生忙道：“吴爷爷，对敌要紧，不可为一时之气而误大事。”


斗酒神丐吴为非站着不肯动，但腕脉被扣，用不出劲，心不自主地被文丐宋清和带出厅外。


他不停地大喝大骂道：“老二、老三，你们都是死人，可知他这一去，为害多大？”


林元生跟在吴为非身前，（吴为非是被挟持后退）以防文丐宋清和失信，及他身后之各长老突然出手，误伤吴为非性命。


文丐宋清和把呆为非带出房外后，对林元生道：“林公子，为防他们追击，我得点他一处穴道。”


道：“你不必点他穴道，他们若追击于你，我把们他拦住就是。”


文丐宋清和道：“好的，请林公子小心，老丐就要放手了。”


说着，扣住吴为非腕脉的手，微加了一下劲，接着，松手，一跃三四丈。


吃八方陆云中等长老，欲要追击，却被林元生拦住，吴为非待气血畅通后，文丐宋清和早已没入夜雾之中。


斗酒神丐吴为非双目火红，脸色铁青，大发雷霆之怒，骂五位长老不中用，不听他的话，纵虎归山，骂得五位长老低头垂手，老泪如泉。


林元生道：“吴爷爷，各位长老并没有错，何必生这么大的气呢？”


斗酒神丐吴为非冷笑道：“全是你小子多事……”


林元生连忙单膝跪下，道：“好，就算是我的错吧，事情已经过去了，对敌要紧，以后再教训我吧。”


斗酒神丐吴为非长叹一声，道：“罢！起来。”抬头对吃八方陆云中道：“吩咐他们取饭来吃。”


不一会，司厨化子送来酒饭，摆了三桌，吴为非、梁芳娥、林元生等三人一桌，五位长老一桌，九位堂主又另一桌，三桌摆为一个“品”字形，吴为非等三人在上，长老和堂主在下方左右。


酒至三巡，吴为非脸色稍齐，对林元生道：“你把事情经过告诉我。”


林元生碰了碰梁芳娥，征求她的意见。


斗酒神丐吴为非道：“事情已到这个地步，还怕损我颜面么？”


梁芳娥道：“你就把经过情形说给大家听听吧。”


林元生点了点头，便把回途中遇到柳玉瑶和白紫燕后的经过情形，详说了一遍。


众人听了这番话后，无不胆战心寒，冷汗淋淋，无不夸奖柳玉瑶聪明过人，作事老到精细，功德无量。


斗酒神丐吴为非对梁芳娥道：“他们当真毒辣无比，竟想把我穷家帮一网打尽，姑娘对他们的谋略，有无对策？”


梁芳娥道：“他们这个谋略，在二月前我就已料到，不足为奇，只是未料到宋长老居然敢预先而私自行事，至于对策，早已想好，且已准备完善，帮主但请放心。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘预料他们几时行这火攻谋略？”


梁芳娥道：“若我判断不错，他们原来的计划是在明天早晨，现在可能会提前于今夜四更至五更之间。”


林元生道：“你据何而断？”


梁芳娥道：“对方主持人若是伍伯铭，根本就没有今天之战，昨晚就已施用了，原因是，茫茫真人心地不及伍伯铭狠毒，故而决定白天放火，减少我方的伤亡。”


林元生道：“现在为什么又可能提前在今夜呢？”


梁芳娥道：“一则因见你武功过高，一则是茅山教已到了，恐夜长梦多，横生节枝。”


吃八方陆云中道：“我刚才得报，茅山教人员屯驻于西南偏西的出口处，正好堵塞我们的去路，敌人若以火攻，除非涉水渡河外，已无路可走了。”


梁芳娥道：“茅山教部署之地，也在我意料之中，各位只管放心，宋长老既已阴谋败露，未点燃引子，我一定胜回他们一场，只可惜他们提前了放火时间，减轻不少伤亡。”


众人闻言，都满目迷茫，他们处于西北风之风尾下，又无逃走之路，遍地长草，烧将起来，武功高者，倒还不妨，武功寻常者，怎么得了？但她却说得斩钉切铁，把握十足，如何不令众人迷茫。


她退席走到窗前，仰首看了看天色，道：“相公，时已一二更了，同我去办一件事。”


林元生道：“什么事？”


梁芳娥道：“走吧，马上你就知道。”


略整理了一下衣裳，即朝外走去。


林元生即忙随后跟去。


二人来到山坡下，一人带了一大把梁芳娥预先令人准备好的青竹杆。


这两把青竹杆，足有一二百枝，每枝均约拇指般粗细，丈许长短，林元生猜不出是何用途。


二人施展轻功飞驰了一程，又小心翼翼地走了一程，到达长草坪之西北方，也就是九门派人员出入之处，梁芳娥蹲在草丛中，静听了一会，没有任何发觉，便把青竹杆毫无规则的东插一枝，西插一枝，疏密不等，亩许之地，足足插了五六十枝之多。


之后，朝南伸展，但这时所插的，都有相当距离，一气把一二百枝青竹杆插完才停，林元生略估计了一下，自头至尾，约有四十丈之遥。


梁芳娥把青竹杆插完之后，道：“走，快回去。”


二人返回大营时，已将近三更了，吴为非和五长老、九堂主仍在厅中喝酒，等二人回来。


梁芳娥道：“吴堂主、段堂主、戚堂主、萧堂主、古堂主，你们五人各领十名手下，到小龙坡前面二十丈处，严防敌人前来偷取情报。”


五位堂主忙领命而去。


梁芳娥又道：“李堂主、尚堂主、方堂主，你们三位各带十名手下，北行二十丈处，严防敌人前来偷取情报。”


三位堂主各自应了一声，随即匆匆而去。


梁芳娥又对侍候的小化子道：“传十二护法听令。”


小化子奉命快步走了出去，不一会，十二护法鱼贯进入厅来，排成两列，静立听命。


梁芳娥道：“你们到后面河畔，严防敌人渡河来偷取情报。”


十二护法应声行了一礼，即又鱼贯而去。


梁芳娥喘了一口气，又道：“黄长老、毕长老、陈长老，三位请到各处巡视一番，瞧瞧有无敌人混了进来。”


三长老也各自领命而去。


西北堂主洪公琉见众人都有使命，独不派他，忙站起来道：“姑娘，怎么把老丐漏了？”


梁芳娥道：“你身负数处剑伤，好好休息吧。”


洪公琉道：“这点儿伤算得什么！还有什么任务，派我去吧。”


梁芳娥道：“好的，事情尚多呢，不过还未到时候。”


斗酒神丐吴为非道：“我看你们还没有吃饭，再吃一点吧。”


说毕，吩咐小化子暖酒添菜。


接着，又对吃八方陆云中、吃禄丐邓化龙和西北堂堂主洪公琉道：“他们也过来，陪梁姑娘喝一杯。”


六人围坐一桌，一面吃喝，一面谈话，直到四更。


梁芳娥道：“陆长老，请你立即把这大营附近的人员，带往东南方那株古松附近驻扎，请记住，吩咐他们尽量选择较高之地安营，越快越好，更要紧的，不许把此项行动泄漏出去，最好分批而去。”


吃八方陆云中，未问原因，即领命而去。


梁芳娥又对吃禄丐邓化龙道：“请你把驻守小龙坡的人员，也立即带到古松附近，择高地安营。”


吃禄丐邓化龙也未追问原因，起身而去。


二长老去后约一顿饭的工夫，梁芳娥又命洪公琉往北撤回三位防守奸细的堂主。


又过了一盏条工夫，梁芳娥对林元生道：“相公，你到小龙坡前面去，请吴堂主等立即撤往古松下。”


林元生一口把杯中之酒喝干，带了铁棍，大步而去。


梁芳娥对吴为非道：“帮主，我们到外面去瞧瞧。”


二人刚走出茅舍，防守北面敌人奸细的蛇丐李炳坤，跛侠尚游，铁面丐方外等三位掌主，已随洪公琉回来。


梁芳娥道：“你们回来得正好，请把坡下的树枝茅草，搬到河边去，并通知十二护法回来帮忙。”


跋侠尚游等立即依命行事。


此时，盘龙坡附近，除搬运树枝茅草的二十余人之外，就只有坡上的梁芳娥和吴为非了。


梁芳娥仰首观了一下天色，道：“敌人放火的时辰已到……”


她话犹未完，陡见小龙坡前三十丈处，火星跳跃，接着，“轰隆”一声，同时，火光冲天，附近长草，随即燃烧起来，紧接连，又几声“轰隆”巨响，就这一会工夫，火势已扩展到三十余丈，在西北风助燃之下，迅捷无伦地向东南伸展。


斗酒神丐吴为非见此情景，大为惊骇，焦急地道：“姑娘，火势扩展如此迅速，我们怎么办？”


半晌，不闻梁芳娥回答，回头一看，那里还有梁芳娥的人影，他心头一愕，急忙飞身下坡，几个起落，已到河边，只见梁芳娥正在指挥二十人，将一把一把的树枝和茅草，扔落河中。


扔落河中的柴草，随着激流而下，但流到桥下时，却统被桥桩阻住。


激流被阻，登时高涨上漫，流入长草坪中，直往古松下冲去。


梁芳娥见所有的柴草均已扔落河中，河水也已漫上草坪，始才舒了一口气，道：“快走，到古松下去。”


他们到达古松下时，火势已燃到达小龙坡。


春初草干，火势甚烈，照得满天通红，一阵一阵的浓烟随风卷来，使人心颇胆寒。


吃八方陆云中忙迎了上来，焦急万分地道：“他们真的用火攻了，怎么办？”


梁芳娥悠闲地道：“不要紧，请通知众人不必惊慌。”


吃八方陆云中道：“火势来得甚快，瞬围即到，我们处此低洼之地，莫非坐而待毙？”


梁芳娥朝二丈外一指，笑道：“慌什么？你看，火的克星已经到了。”


吃八方陆云中回头一看，只见二寸来厚的水头，穿过长草，滚卷而来。


吃八方陆云中举手敲了敲脑袋，茫然地道：“唉！姑娘真如神仙也。”


梁芳娥道：“令他们利用掌风，把水溅上草上，就不怕了。”说着，纵身飞上古松之上，四下观看。


林元生和吴为非也随后纵上树梢，观看火势。


此时，烈火已越过小龙坡，正向这里盘龙坡伸展。


斗酒神丐吴为非勃然大怒，骂道：“王八蛋，好不狠毒，竟然在我们的可能出路处，埋下弓箭手。”


再向东一瞧，更加愤怒，道：“反了！你们瞧，连对河也埋有弓箭手。”


梁芳娥道：“这也无可厚非，古往今来的战争，都是这样，为求胜利，必须不择手段，若人人都像你帮主这般仁慈，字典中，根本就没有‘战争’二字。”


斗酒神丐吴为非再向西北瞧，见起火之处，人影幢幢，烈火向西北漫延。


此时，火势已距盘龙坡不到十丈，距这古松，也只不过三十余丈。


吴为非俯首一瞧，地下积水已有四五寸深，始才心定。


忽闻梁芳娥长叹一声，自言自语地道：“怎么可能呢？”


林元生道：“什么事？”


梁芳娥道：“我观天象，风向转向时间，应在卯时之后，但现在已开始转向了。”


林元生道：“转的是什么风向？”


梁芳娥道：“东南风。”


林元生细看地下长草，没有一点动静，似乎没有风，但草尾仍是垂向东向，应该仍是西北风。


斗酒神丐吴为非道：“有这等事？”


梁芳娥道：“你瞧，火势来得已慢多了。”


斗酒神丐吴为非留神瞧了一阵，道：“一点不假。”他看了看天色，天已微亮，又道：“现在距卯时不过是一盏热茶工夫了。”


此时，火势已烧上盘龙坡，只距数尺，火焰便可伸到三间茅舍了。


伸向这边的火势，已为众人用水阻止，无法再前伸了。


蓦地，一阵风掠过，吹得树枝摇动，使人有一种温暖舒适之感。


斗酒神丐吴为非拍掌道：“东南风，风向果然变了！”


梁芳娥道：“他们若按原定计划于现在放火，这一场火根本就没有，即使有，也是我们放的。”


林元生道：“你们看，那边的火势越来越旺了。”


斗酒神丐吴为非道：“常言道：‘玩蛇之人被蛇咬，玩火之人遭火焚’，他们是自作自受。”


此时，天已大亮，东南风越来越大，那些阻火东北伸展的许多久，都向后跑，不再再阻了。


只将军岗上，站了许多人，显然系为突变的风向作紧急处置。


林元生突然一纵身，落在最高的枝头上，道：“奇怪，将军岗后面好像也起火了。”


梁芳娥和吴为非闻言，运集目力看去，果然不错，雾峰与将军岗之间，已浓烟滚滚，而火势也与刚才一样，漫延甚快。


斗酒神丐吴为非道：“这一下他们可惨了！”


只见将军岗上之人，即速向西撤走，人头晃动，估计之下，少说也有千人以上。


风向一变，火势反向西北伸展，已差不多烧到西面的出路了。


林元生道：“若早知有此变化，命人埋伏于他们的退路两旁，以弓箭射之，他们就更加惨了。”


梁芳娥道，“早有人在等待他们了。”


斗酒神丐吴为非讶异地道：“你什么时候派人埋伏等待他们？”


梁芳娥道：“昨晚二更时，我同林公子出去就是为这件事。”


林元生道：“我们只插了几枝竹杆，难道那几枝竹杆会变人不成？”


梁芳娥道：“也可以这么说，不过，它们不会动手，只会带路。”


此时，九门派之人，因火势将要封锁出路，都慌不择路，涌入梁芳娥所插的竹杆之间。


倏然间，前头人员竟突然在其间团团乱转，不知前去。


前头人员不走，后头人员因之而停了下来。


无巧不巧，正逢一阵东南风掠过，强烈火势，一下子伸展一二丈，已然烧到后面之人。


北面是雾峰，东南是火，只有西面，及西南可走，但西面出路，已被前头人员堵塞了，而将军岗后面的火势，因受东南风之助，正迅速的向西伸展。


因情况过于紧急，逃命为上，于是，都即向西南涌来。


那些进入竹杆间之前头人员，团团乱转了一阵之后，陆陆续续地也向西南方向走去。


但犹未完全离开，烈焰已到，竟有二十人被活活烧死。


他们所走路线，正是梁芳娥所插竹杆伸展的路线，正对着茅山教的营地，一点不偏，一点不斜。


林元生道：“奇怪，这是怎么回事？”


梁芳娥道：“那些竹杆，是我布的‘迷踪阵’，叫你学你又不学。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘真乃天人也。”


林元生放目百亩宽广这长草坪，除古松附近一隅，和西南一角之外，已是一遍焦土了，不自觉地惦念起白紫燕和柳玉瑶来，暗付：“怎么不见了她们？”


忽闻吴为非道：“姑娘，将军岗后面那把火起得好怪，可知是谁放的？”


梁芳娥道：“除柳玉瑶和白紫燕外，还有谁？”


斗酒神丐吴为非道：“对，定是他们二人。”


林元生暗自点了点头，心道：“不错，她们可能登峰走了，她们这一手也真够狠，硬生生地封了九门派登峰之路，必系柳玉瑶想出来的汁谋。”


此时，九门派之先头人员，已离“迷踪阵”，将要到达茅山教营地了，千余人，仍继续前进。


林元生道：“这个时候，仍不见茅山教现身，莫非走了。”


梁芳娥道：“太上真人是何等人物，那肯失此大好机会而悄然溜走？”


林元生道：“九门派并没多大伤亡，有足够实力与茅山教一拚，我猜不出是什么大好机会。”


梁芳娥道：“你只知其一，不知其二，九门派虽无多大伤亡，现有人数，也不会少于茅山教，甚至犹要多出数倍以上，但这一场火攻，已使他们胆战心寒．士气消尽，兵法有云‘军心一乱，草木皆兵’，又云：‘兵败如由倒’，人多有什么用？”


“要知，太上真人乃是个非常人物，驻扎于此，必有出人意外的布置，根本不会与九门派对面硬拚。”


“再说，九门派迷迷糊糊地撞去，茅山教突起发难，很可能尚怀疑是我们呢。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘这话一点不假，这等大战，与三人五人之搏斗不同，全靠智谋，和士气，以及明了敌情，团结一心，方有克敌之效。”


林元生道：


“话是不错，但为什么……”他话犹未尽，蓦地，传来一阵喊杀，喝吃，惨呼之声。


林元生忙运集目力，循声看去，只见九门派千数之人，乱成一片，东奔西跑，后面人员，竟有些转身回去，却不见有茅山教的人现身。


同时，在九门派人数最多之处，陡然黑烟冒起，接着，传来数声“轰隆，轰隆”震天价响。


响声起处，人影翻飞，因距离过远，而黑烟太浓，看不清其间状况。


梁芳娥道：“若我猜材不错，那是‘索命雷’的声音。”


林元生道：“什么是‘索命雷’？”


梁芳娥道：“所谓‘索命雷’，制造十分简单，把火药装入一个生铁罐中，安上一条火引子，再把生铁罐口封了，装一个弹簧，弹簧上装上火石，把火石和火引子扎在一起，再接上一条长绳，使用时，只要一拉绳子，弹簧一弹，利用它的弹力，将火石在铁罐上一磨。自会发生火花，火花沾在火引子上，传入罐中，罐子立即爆炸，厉害异常，当年，武林贤儒以一人之力，大胜勾漏派一百余人，就曾用过这种‘索命雷’。”


斗酒神丐吴为非道：


“不错，我也听人说过。”


三人虽在谈话，眼睛却是望着九门派众人的情况。


只见在黑烟迷漫中，千数人仓皇逃命之间，接二连三地见人倒下，显然，系中了强矢。


不一会，千数之人，已然四分五散，各自逃生，只剩下十余人，双掌飞舞，一面拨架射来强矢，一面大叫大骂，不问而知，这十余人，定系各派宗师和长老了。


直到此时，才见距十余人三十丈外，出现一拨道人，约有二十余人，却成列而立，没有向十余人走近。


林元生道：“让我前去瞧瞧。”


斗酒神丐吴为非道：


“去干什么？隔山观虎斗不是顶好么？”


梁芳娥道：“前去瞧瞧也好，或许他们有所后约，我们预先知道，也好有个准备。”


林元生道：“正是。”


说着，飘落地上，践水而去。


梁芳娥见古松下附近火势已为众化子扑灭，便令跛侠尚游带了一百人，除去新增桥桩，放水下流，并令清查伤亡人数，亡者，暂葬于古松之下，又令江湖郎中疗治重伤之人，各长老和堂主替轻伤之人疗治。


且说，林元生行至途中，突闻几个化子雷声大喝：“什么人？”


林元生扭头一看，见三个和尚，两个道士，正向这边铺甸而来。


五人闻喝，忙站立起来，双手高举，当首和尚宣了一声佛号，道：“贫僧峨嵋弟子清净。”


二十余名化子，自草丛中现身出来，迅捷地把五人围住。一个五旬化子冷笑道：“你们已溃不成军，竟还敢来作奸细，哼！各位兄弟，把他们干掉！”


“干掉！”


二十余人同声附和，并把圈子慢慢缩小。


清净和尚道：


“不！我们并非奸细，是错走途径。”


五旬化子道：


“别信他的鬼话，兄弟们上！”


林元生忙赶上前去，喝道：


“且慢！”


五旬化子道：“公子，你来得正好，这五人前来作奸细，可要把他们干掉？”


林元生瞧了五人一眼，见五人都是四旬左右年纪，长相不恶，知道是为茅山教袭击，慌不择路，误撞来此，遂道：“他们并非奸细，不必杀死他们，留给帮主处理好了。”


清净和尚道：“大侠明镜高悬，仁心相救，贫僧永生不忘。”


五旬化子道：“领公子令谕！”


转向五人道：“看林公子金面，暂饶你们一死，走！”


五人朝林元生恭恭敬敬地行了一礼后，便由二十余人押古松之下。


林元生继续前行，来到距茅山教驻地二十丈处，躲在一块巨石后观看。但见九位掌门人，只有八人在场，同七位各派长老，以及戚家仁和伍纹龙，一共十七人。


十七人的四周，足足躺着七八十名伤亡。


刚才现身的茅山教二十余人，仍在原处未进。


十七人的左右前三面，依然不停地射击强矢。


十七人中，除一派宗师外，其他也都是各派中的顶尖高手，来矢虽多，却统统被他们挥掌拨开，或震落地上，伤不得他们分毫。


茫茫真人忽地对戚家仁和伍纹龙说了几句话，二人点了点头，立即冒着箭雨，朝正西飞驰而去。


太上真人见状，双目转了一转，发出一声震耳长啸。


啸声甫落，九门派的四周，各出现一拨人员，每拨都在二十人左右，连同原来现身的太上真人那拨人员，共约百余人。


四拨人员均与茫茫真人等相距十五六丈。


林元生前面五六丈远处，也现出一拨道士，幸他心机灵巧，没有被人发觉，但他也没有发现人家。


他很觉奇怪，这里茅草并不很长，在此白日之下，这点距离，怎么会看他们不见？


他探出半个头来，凝神看了一看，原来有个土坑，二十余人都藏在坑中，上面用茅草遮盖了，难怪看不见他们，他暗道：太上真人确非寻常之人可比。


太上真人见手下人员都已现身，即领着二十余人，朝茫茫真人等走近。


他一行动，其他四拨人员也跟着行动，向茫茫真人等逼近。


当太上真人接近九门派十余人十丈时，停止下来，喝道：


“停止放矢！”


声落，强矢也随之而停，但放矢之人，却未现身。


只听茫茫真人冷笑道：


“太上道友，想不到你已与穷家帮联成一起。”


太上真人冷冰冰地道：“凭你这点儿本领，也配运筹指挥作战，真不怕笑掉人家大牙！”


茫杳道人怒声喝道：


“狂徒，你敢小视本派掌门人？”


太上真人道：“你上不懂天文，下不识地理，外不明敌情，内不谙军心，还打什么仗？直到现在，还说本教与穷家帮联盟，岂不笑话！”


空空禅师道：“此战，乃敝九派与穷家帮之约，贵教与穷家帮若无盟约，你道长率众来此何干？”


太上真人哈哈笑道：“直是孩娃之见。”


顿了顿，冷然道：“敝教如若与穷家帮有盟，你们一个也逃不了，现在，我懒得与你们多说，请问你们，想死还想活？”


他可真狂妄无伦，对九派宗师，竟也毫不客气，像对他教下弟子一般。


茫茫真人闻言，气得不怒反笑，道：


“太上，有种就你和我走几招试试！”


太上真人道：“匹夫之勇，贫道素不为之。”


停了停，又道：“现在，你们生命均已在我掌握之中，顺我者生，逆我者亡，我为念好生之德，给你们盏茶工夫考虑。”


茫茫真人道：“没有什么好考虑的，有绝技就请拿出来！”


太上真人道：“我若拿了出来，你们十五人决无一个有命，你能代表十五人么？”


伍伯铭道：“你有什么绝技，不妨先说出来听听。”


显然，伍伯铭心机较深，不愿含恨九泉。


太上真人道：“告诉你们也无妨，你们脚下有三个‘索命雷’，我只要一声令下，你们就立刻尸骨无存。”


此话一出，十五人无不脸色大变，“索命雷”的厉害，他们都曾亲眼见过，太上真人此言若非恫吓，他们确有尸骨无存之可能。


一时间，十五人你看我，我看你，都没了主张。


谁说大丈夫不怕死，只因绝了生机，无可奈何罢了，或到了生不如死的情况下，不能不死。


只听太上真人又道：“如果你们不愿死，我也没有苛刻的条件。”


他自怀中取出一方书着黑字的白布，又道：“只要你们咬破指头，用鲜血签上你们的门派和名号就成了。”


话毕，一伸手，将白布掷了过去。


伍伯铭一伸手，将白布接下，即展开细看，只见上面写道：


“茅山教教主太上真人，上承天命，下顺人心，本人代表本派，衷心拥护为天下武林盟主，自今以后，绝对听从盟主令谕，赴汤蹈火，如有三心二意，祖师神明共鉴，不得好死——具结人。”


伍伯铭看毕之后，不自觉地倒抽一口凉气，将之交给茫茫真人。


茫茫真人接过结约，展开与人众同看。


登时，都浑身颤抖，看不出是气愤，抑是悲伤。


只听太上真人道：“你们只要咬破指头，在‘具结人’下面签上门派，大名或法号就成了。”


茫茫真人看毕后，冷冷道：“这是有关一派盛衰荣辱，以及眼前个人的生死问题，贫道不便勉强，各位自行决定吧。”


这是一件最最重要的大事，若为怕死而在结约中签下门派名号，无异是作了太上真人的奴隶，永远也别想抬头了。


只听太上真人道：“各位别咬文嚼字，把结约看得太重，这只不过是表面文章，轻重都是一样，实际上，贫道并非要作武林盟主，而是要各位捐弃前嫌，彼此联盟起来对付穷家帮。”


“我这番话全出至诚，决无半点虚伪，各位尽管放心。”


伍伯铭道：“你既要我们捐弃前嫌，与你联盟，为什么不立盟约，而要我们单方具结呢？”


太上真人道：


“其实盟约和结约，在我来说，根本没有分别，但在贵方却大大不同，盟约可以随时推翻，我若放你们走后，你立即毁约，岂非多余？”


他微叹了一声，又道：“我实在告诉你们吧，我之率人来此，全系为助你们消灭穷家帮。”


“你们或许会认为我危言耸听，花言巧语地想说服你们，其实大谬其然，你们瞧瞧，我所部署的位置，根本就与你们无关，而纯系为堵穷家帮出路，这难道还不能证明我的来意么？”


伍伯铭道：“你既系为穷家帮而来，且有意与我们结盟，何以又狠施杀手，伤亡我们七八十人呢？”


太上真人道：“这也是不得已的事，我若不这样做，你们自视太高，肯与我如此面对面谈话么？”


括苍派掌门人神州一奇冷笑道：“饶你舌绽莲花，能将死人说活，我也不信。”


太上真人道：


“为何不信？那句话没有道理？”


神州一奇朱世杰道：


“凭穷家帮那几个叫化子，就能把你道长惊成这样么？”


太上真人哈哈笑道：“错了，你们都错了，把穷家估计得太低了，告诉你们吧，今日的穷家帮，并非往年的穷家帮了，文有梁芳娥，武有林元生，说句不好听的话，如单凭贵九派与之相对，我敢拿首级作赌，你们十战下来，必有九战惨败，即使我们联盟起来对付他，贫道也不敢说有多大胜他的把握。”


“就拿此战来说吧，实力方面，你们起码胜之一倍，足可称兵多将广，高手如云，地利方面，又占了绝对有利地形，却得狼狈而逃，慌不择路，撞到这西南方来，试想想，这是为了什么？”


“再说，你们之以火攻，虽非上策，却未多加想想，他们知你们的计策，却敢大胆地在盘龙坡扎营。”


“不说梁芳娥，就穷家帮那几个长老，也能看出盘龙坡乃是一处绝地，你们都以为他们是死人，糊里糊涂地安营给你们烧，天下间那有这么便宜的事？”


这番话，把一十五位自命不凡的一派宗师和长老，说得无不心服口服。


伍伯铭点头道：“道长此言，诚然有理，不过，据你道长推测，他们凭什么敢用盘龙坡为大本营呢？”


太上真人道：“据我猜测，梁芳娥乃是个诸葛亮再世，武林贤儒重生之人，胸罗万机，除把你们的行动算得一点不差之外，还把气候风向算得准准确确，故才敢大胆地使用盘龙坡。”


“不但天文、地理、敌情，都在她掌握之中，连贫道也在她掌握之中，供她利用，你们不走正西，反而冲向我营地而来，就是一个例子。”


伍伯铭点头不语，心忖：真奇怪，我们为什么走此方向？


太上真人道；“如我猜测不错，正西之路，一定被梁芳娥的迷阵堵了，故……”


他偶一侧头，陡见六十丈外，来了大批九门派的援手，登时，脸容一板，改口道：“你们先在结约上签下门派名号再说。”


茫茫真人对空空禅师等道：


“各位意下如何？”


太上真人冷然道：


“限你们在半茶工夫签好，否则我即要你们尸骨无存！”
www/xiaoshuotxt/c o m



 第7章 凯歌声中悲沥血

《t》xt小说天堂

十五人面面相觑，墨然不语，他们虽然看见援手，却仍是没有一点欢愉之色。


只听太上真人又道：“敢情你们是选择死路了？”


蓦地，一个灵念袭上伍伯铭的脑际，他双目转了几转，登时，哈哈大笑起来。


他这突兀地一笑，把茫茫真人等十四人笑得莫明其妙。


好半晌，伍伯铭才收敛笑声道：“伍家庄庄主伍伯铭，决不具结，太上魔头，你尽管……”


神州一奇朱世杰急道：“伍庄主，请三思而行。”伍伯铭道：“太上魔头聪明一世，糊涂一时，我们差点儿上了他的大当。”


太上真人闻言，心神大震，但他心机深沉，仍是原来的态度和神情，冷冷地道：“伍庄主，你这话怎讲，贫道是念好生之德，不忍毁你们尸骨，故才不厌其烦，分析利害，好言相劝，不料你反以为我虚声恫吓，好，你就试试看。”


话毕，慢步后退。


茫茫真人道：“太上道友一且慢！”


太上真人冷笑道：“有什么遗言，请快说。”


茫茫真人道：“可否放七位长老离去后再下杀手？”


伍伯铭道：“不必离去，你们也不想想，太上魔头是何等心肠的人物，如能把我们毁掉，那还会等到现在。”


一言惊醒梦中人，十四人顿时精神大振，同声道：“有理！”


伍伯铭朝前来援手高声道：“纹龙注意，不许放走茅山教一人。”


太上真人倒抽了一口凉气，喝道：“放箭！”


声落，无数的强矢，如雨点般的向十五人射来。


此时，九门派援手，只距太上真人二十余丈。


太上真人忙喝令教下弟子摆开四座“七星阵”，并令二名轻功较高的弟子，南去救援。


戚家仁和伍纹龙带来的援手，都是在这里败回太清观的，共一百四五十人。人数虽然不少，如在平时，足可与茅山教百余人一战，但此刻士气低落，斗志不高，虽去而复回，却都不肯主动攻击。


太上真人见此情景，稍觉安慰，双目一转，冷然道：“此时，你的军心散乱，士气消沉，决非本教对手，你们如若不信，迟管进攻吧！”


茫茫真人等十四人，也已看出自己弱点，知道这仗打下来，吃亏的仍是自己。


当下，一面拨架来矢，一面道：“也未见得。”


太上真人道：“你们既不肯与我联盟，此仗不打也罢，如想报今日之仇，可随时相约，贫道决不令你们失望。”


这话，内有文章，若不深加研究，定觉不通。


他仍大奸大恶，而极高智慧之人，虽已看出此战必胜，却不愿打，原因是：不愿伤自己实力，也不愿意伤九门派实力，否则，穷家帮趁双方元气未复之时，各个击破，穷家帮岂不成了武林领袖？


他要保存自己实力而自卫，保存九门派实力而牵制穷家帮，而且，除非在不得已之下，他是不与人硬拚的。


茫茫真人等细想之下，都觉得太上真人的话大有理由，也觉得太上真人是个十分可怕的人物，以前，他们自命不凡，把太上真人估计得太低了，以后，非得好好检讨和商议一番不可。


茫茫真人道：“结盟之事，请少开尊口，至于报仇之事，为期决不会很远，一月之内，准有战约奉上。”


太上夫人冷笑道：“贫道一定候教。”


话毕，喝令停止放矢，接着又道：“各位可以走了。”


茫茫真人冷哼一声，领先大步而去，百余援手，一齐动手，把横七竖八的尸体和伤患挟起，随后而去。


茅山教未伤一人，白白赚了数十人性命，太上真人好不高兴，裂嘴一笑，下令回山。


蓦地，二十丈外的一株冬青树上，飘落二人，一面朝太上真人走来，一面笑道：“太上道长，恭喜你大获全胜。”


太上真人心头一愕道：“姑娘是……”


前面一人道：“不认识我了么？”


太上真人举手敲了敲脑袋，哈哈大笑道：“哦！原来是柳姑娘，别怪，别怪，贫道年纪老了，脑筋不管用了，姑娘此来，是否为助穷家帮？”


柳玉瑶道：“我们是来看热闹的，谁也没有帮助，再说，我们姊妹只是个女孩子，有什么能耐助人？”


太上真人道：“客气，客气，令师瑶宫圣母，乃武林前辈，她老人家调教出来的门徒，那还错得了？”


柳玉瑶道：“承道长看得起，小女子甚感荣幸，道长若不疑心，小女子倒愿助道长一臂之力。”


太上真人哈哈笑道：“贫道如能得姑娘之助，敝教足称倍增实力。”


他双目转了一转，又道：“姑娘不是与林大侠很要好么？怎么不助林大侠，反而助贫道呢？”


柳玉瑶笑容倏敛，小嘴一噘，冷然道：“那是以前的事。”


太上真人道：“现在呢？”他乃老奸巨猾之人，虽想得到柳玉瑶之助，即又不肯全相信于她。


柳玉瑶道：“他现在有了梁芳娥，自然不会看得起我了。”


太上真人双目又转动了几下道：“若我猜测不错，这梁芳娥就是塔中老妇的化身。”


柳玉瑶道：“你猜得一点不错。”


太上真人道：“林元生与梁芳娥，乃是贫道主的婚，已是名正言顺的未婚夫妻了，自然不能再与你相好。”


他仰首仔细考虑了一会，一本正经地道：“姑娘可是真肯助贫道一臂之力？”


敢情，他自以为见识广搏，懂得青年男女的心理，打谅柳玉瑶因爱成恨，诚心助他，却又不敢相信，故才有此一问。


柳玉瑶道：“我与道长素无交往，突来自荐，自然难怪道长疑心，请问道长，可曾听说过六十年前，九门派一百余人，联手围攻家师和勾漏青煞于黄山之事？”


太上真人道：“听人说过。”


柳玉瑶道：“不瞒道长说，我此次下山，仍系奉家师之命，替家师洗雪黄山仇恨，只因人单力薄，无法与之抗衡，初时，我本想藉重穷家帮之力，谁知吴为非竟礼聘梁芳娥掌管兵符，她与我可说是水火不容，不得已，只好投靠这边来了。”


太上真人连连点头，道：“原来如此，贫道无限欢迎，我相信彼此一定合作得十分愉快，也相信一定能达到姑娘愿望。”


敢情，他已完全相信了柳玉瑶。


柳玉瑶道：“不过，我们先小人后君子，有几件事得预先申明：第一，我不入茅山教。”


太上真人道：“这个当然。”


柳玉瑶道：“第二，你不能干涉我的行动。”


太上真人道：“此话怎讲？”


柳玉瑶道：“明白地说，我们只互通信息，你干你的，我干我的。”


太上真人想了一想，道：“得！你我既在一条路上，你的利益即是我的利益，我的成功，也就是你的成功。”


柳玉瑶道：“还有一事，我需要人手时，你必须马上支援。”


太上真人道：“这个自然。”


柳玉瑶道：“以后我们怎么联系？”


太上真人想了一想，自怀中取出一本羊皮小册子，道：“这册子内是本教的联络信号，乃是最最机密之物，姑娘绝对不可遗失……”


柳玉瑶插嘴道：“你给我瞧瞧即可，不必交我，以免丢失。”


太上真人道：“只怕姑娘记不了这许多。”


将小册子交与柳玉瑶。


柳玉瑶接过小册子，从头至尾看了一遍，仍还给太上真人道：“你收回去吧。”


太上真人道：“这一百二十种联络方式你都记熟了？”


柳玉瑶道：“与你联络的记几种就成了，其他记着何用。”话毕，一福为礼，道：“我先走了，后会有期。”太上真人忙稽首还礼，道：“后会有期。”


柳玉瑶拉着白紫燕的手，疾步而去，直走出五十余丈，白紫燕才道：“姐姐，怎么不把他那本小册子带走？”


柳玉瑶道：“妹妹，你把太上老道估计得太低了，他那肯就会完全相信我们？”白紫燕道：“你是说他那联络信号是假的？”


柳玉瑶道：“那倒不是，但他会马上更改，现在我不要他那本小册子，他不但不会更改联络信号，反会以为我们真诚与他合作。”


“再说，姊姊在其他方面倒也寻常，但在记性方面，却不错，刚才我已记上数十种了。”


白紫燕道：“姊姊真了不起。”


柳玉瑶微微一笑，转向八仙镇而去。


太上真人目送二女去后，也即收集手下而去。


这一切情形，都已落在林元生眼中，他若有所失，觉得很是难过。


柳玉瑶在机智上，武功上，都非泛泛之辈，尤其对他林元生，可以说是情深义重，但为了与梁芳娥不睦，却改变意志援他的敌人茅山教，尤其是白紫燕，乃是他父母作主的未婚妻，又是他的义妹，竟也为了不愿看梁芳娥的冰冷脸孔，投效于杀母仇人。


白紫燕幼缺母爱，现又遭丧父之痛，本还可投奔伯父凌望之，但凌望之又受刺激而患了疯病，亦可谓时乖命蹙了，他林元生，不说与她有夫妻之约，就是在上代的关系上，也不能让她浪迹江湖，该有个妥善的照应才对。


然而，苍天弄人，月下老人又把他与梁芳娥系在一起，梁芳娥性情偏激，醋劲又大，不肯效娥皇女英之美谈。


林元生慢慢地站将起来，见茅山教人员已远去，便欲往回古松之下。


他刚一回身，见五个化子匆匆而来，道：“公子，梁姑娘请你回去。”


他暗叹一声，情意萧条地走了回去。


斗酒神丐吴为非道：“他们有无后约？”


林元生道：“有是有，不过尚未订定，九门派预定在一月之内通知茅山教。”


斗酒神丐吴为非道：“既这样，我们也该回去了。”话毕，吩咐吃八方陆云中下令回城隍庙。


初春日短，斗酒神丐吴为非等到达城隍庙时，已是日落西山了。


当他们正要入庙之时，蓦地，一阵血腥气味随风自庙中飘了出来。


梁芳娥柳眉一蹙，忙喝道：“帮主止步！”


斗酒神丐吴为非一愕，道：“什么事？”


梁芳娥道：“帮主不觉得有些不对么？”


斗酒神丐吴为非探首内望，只见庙中静悄悄地，有如鬼域，毫无动静。


梁芳娥道：“我们有二十余人留守庙中，此时，尚不出来迎接，必有缘故。”


林元生一拍大腿，道：“糟！必出了事，你们有否嗅出血腥气味？”


吃禄丐邓化龙，湖江郎中陈善仁，同声道：“不错！”


斗酒神丐吴为非道：“你们在此稍等，我先进去瞧瞧。”


林元生道：“吴爷爷我陪你去。”


二人凝神蓄势，进入前殿，仍是静如鬼域，毫无发现，但血腥味却越来越浓。


斗酒神丐吴为非，双目圆睁，脸上肌肉，因心情激愤而跳动，继续朝中殿走去。


他陡然的喝一声，向前扑去。


林元生忙一把将他拉住，低声道：“吴爷爷不可过于激动，说不定尚有敌人埋伏暗处。”


原来，留守庙中的二十余人，均已死在中殿。


斗酒神丐吴为非目眦欲裂，浑身颤抖，一甩林元生的手，一跃三四丈，进入中殿。


林元生恐尚有敌人埋伏殿中，急忙随后跟去。


殿中一共死了二十三人，有的尸首异处，有的断腿缺臂，有的肚破肠流，完整的尸体只有二三具，狼籍不堪，惨不忍睹。


但细自观察，却像经人有意摆布过似的，一时却看不出摆的是何名堂。


斗酒神丐吴为非，见此情景，禁不住老泪如泉，放声痛哭起来。


林元生定了定神，手执铁棍，在中殿的四间偏房查察了一番，均无埋伏敌人，方才放胆，细心检查尸体。


他再细察二十余俱户体的摆布，登时。看出些名堂，似是一个“九”字，越看越像，果然是一个“九”。


他点头自言自语地道：“不会错，是他们干的了，哼！倒也不失英雄气慨，敢作敢当！”


斗酒神丐吴为非闻言，停止哭声，道：“孩子你说什么？”


林元生道：“你仔细瞧瞧，这些尸体是否摆成一个‘九’字？”


斗酒神丐吴为非依言细细一看，果然是个“九”字，登时，化悲痛为愤怒，发须皆竖，冷笑道：“九门派！好狠毒的心肠，我若不索回这笔血债，誓不为人！”


他内功浑厚，字字铿锵刺耳。


梁芳娥和各长老闻声，立即赶了进来。


众人乍见此种情景，同时也都一愕，接着，几个长老和堂主，皆老泪如雨，悲愤填膺。


梁芳娥瞧了瞧尸体的摆布，又数了一数人数，道：“我们留下二十四人，这里只有二十三具尸体，你们到各处瞧瞧。”


九位堂主立即分头四处找寻。


梁芳娥又把那几具完整的尸体，详细检查了一番，对吃八方陆云中道：“这三具完整的尸体，拿雪冰起来，其他派人埋葬。”


吃八方陆云中道：“姑娘可是有什么发现？”


梁芳娥道：“这三人中了‘小天星’掌力。”


吃八方陆云中道：“小天星掌是少林寺的武功。”


林元生道：“这些尸体摆成一个‘九’字，自然是九门派干的。”


梁芳娥道：“也未见得，我们尚有一人未死，找到他后，问他一问自可明白。”


她话刚完，即见地头龙吴一仙抱着一人回来。


梁芳娥忙迎了上去，道：“他死与未死？”


地头龙吴一仙道：“尚有一点儿气，但受伤极重，已无法救他了。”


说着，将那人放下。


梁芳娥蹲下身子，探了探那人脉息，即令人把那人扶坐起来，然后，自怀中取出一只银针，插入那人的命门穴中，又以掌贴在那人背心，将真气输入那人体内。


不一会，即见那人身发抖，双目微睁，嘴唇翕动。


吃八方陆云中忙道：“喂！你们伤在谁人手中？”


那人嘴唇动了几下，声音微弱地道：“和……尚……和……尚……”


吃八方陆云中焦急地又道：“那里的和尚？”


那人嘴唇翕动了几下，但却没有说出声来，接着，双脚一挺，即告命终正寝，了却残生。


梁芳娥站将起来，失望地长叹了一声，道：“早回来半个时辰就好了。”


斗酒神丐吴为非道：“他说什么？”


吃八方陆云中道：“只说出和尚二字。”


斗酒神丐吴为非冷笑道：“已经足够证明是九门派干的了。”


梁芳娥道：“何以见得？”


斗酒神丐吴为非道：“尸体摆成一个‘九’字，这三人中‘小天星’掌力而亡，‘小天星’掌力乃是少林寺的武功，再加上这孩子所说‘和尚’二字，还有什么疑问呢？”


梁芳娥道：“当然，帮主所断定也有道理，不过，如细加研究起来，却有许多疑问。”


斗酒神丐吴为非道：“原闻姑娘高论。”


梁芳娥道：“这事之发生，应在昨夜四更至五更之间，九门派人多，分一部份人到这里来，是可以办到的。不过，我判断他们不会这样做。”


斗酒神丐吴为非道：“何以见得？”


梁芳娥道：“九门派此次战役的主持人，若是伍伯铭，或有可能，但，是茫茫真人，茫茫真人没有这么狠心，况且，他们预料此战下来，即使不把我们全军覆没，也会消灭我们的主力，那会把这几个留守人员放在心上？”


斗酒神丐吴为非点头道：“你这分析虽不无道理，但，尸体摆成个‘九’字，分明是杀人留字，及有练就‘小天星’武功之人在场，和那孩子所说的‘和尚’，这三种铁证，姑娘有何理由把他推翻呢？”


梁芳娥道：“很简单，若是九门派所为，他们既系悄然而来，就不该留下记号，显然是一个嫁祸江东之计，‘小天星’掌力，虽是少林武功，但也不能说除少林寺外，就无人知道，再说，那人死前遗言‘和尚’二字，就更不足采信了，若是九门派干的，他绝不会说‘和尚’，而必说‘九派’二字，根据上述道理，我敢说此事非九门派所为。”


林元生道：“既非九门派所为，你猜想可能是谁所为呢？可是茅山教？”


梁芳娥道：“若茅山教已知你我乔装嫁祸的事，这件惨案，茅山教不能说没有嫌疑，但并不大。”


“据我猜想，嫌疑最大者，是文丐宋清和。”


此话一出，殿中之人，都同时一震。


斗酒神丐急道：“是他？”


梁芳娥道：“我只是据理猜测，也不一定是他。”


林元生道：“不可能，他一人的武功再高，也无法一举杀死二十四人，总有几人逃掉。”


梁芳娥道：“当然，我的意思是说主凶。”


林元生道：“那从凶呢？”


梁芳娥道：“这就难说了，不过，不出五天，包管水落石出。”


提起文丐宋清和，帮主、长老、堂主，都悲愤交集，哑然无言。


梁芳娥令人办理善后之后，便独自到后殿偏房更衣休息。柳玉瑶和白紫燕投效茅山教的事，林元生尚未告诉梁芳娥和吴为非，他一直耿耿于怀，今见事情已告一段落，只对吴为非说了一声，有事外出一趟，便到八仙镇来访晤二女。


林元生离庙不过盏茶工夫，忽然管事化子匆匆走入中殿，对正在与长老和堂主议事的吴为非道：“禀告帮主，少林寺长老空灵大师求见。”


斗酒神丐吴为非闻言一怔，大感意外，急道：“在那里？”


管事化子道：“在庙外。”


斗酒神丐吴为非道：“除空灵大师外还有谁？”


管事化子道：“只他一人。”


斗酒神丐吴为非想了一想才道：“请他进来。”


管事化子应了一声，即匆匆而去。


吃八方陆云中道：“他一人来此何干？”


斗酒神丐吴为非道：“他们要与茅山教决战，不外是来谋和，免除后顾之忧。”


此时，殿中二十四具尸体，已搬去二十一具，只剩下三具为“小天星”掌力所毙者。


不一会，那管事化子已领空灵大师进入中殿。


斗酒神丐吴为非及五长老，九堂主均起身相迎。


空灵大师双掌合什，喧了一声佛号，道：“打扰，打扰。”


斗酒神丐吴为非神容严肃，让空灵大师入座后，道：“大师只身来此，不知有何贵干？”


空灵大师道：“贵帮与敝寺，一向修睦和好，尤其你我，更说莫逆，不想为些小事，竟闹得腥风血雨，真乃令人痛心，令人遗憾！”


斗酒神丐吴为非道：“大师也会说出这等慈悲的结果，倒令老化子莫明其妙了。”


空灵大师长叹一声，道：“阿弥陀佛，生杀也是佛门一戒，贫衲乃佛门弟子，这话那里错了？”


斗酒神丐吴为非道：“佛门弟子是明地慈悲，暗里狠毒的么？”顿了顿又道：“战争已成，一切浮语，皆是多余，还是实告来意吧！”


空灵大师道：“贫衲之言，并非浮语，此来，实欲与帮主谋和，挽救苍生。”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“占了便宜犹卖乖，敢情，打谅我穷家帮无人了。”


空灵大师道：“此战，敝九门派伤亡，并不比贵帮轻，何谓占了便宜？”


斗酒神丐吴为非道：“战场上，明来暗往，即使全军覆没，也无话说，可是，本帮留守此庙中的二十四人，却死得毫无代价了。”


空灵大师道：“有这等事，据贫衲所知，敝九派并无派人到这里来过。”


斗酒神丐吴为非，一指地上的三具尸体道：“事实俱在，非我化子胡说八道，大师不信，尽可检查他们的死因。”


空灵大师宣了一声佛号，细自检查了三具尸体一番，自言自语道：“奇怪……”


吃八方陆云中道：“此事且不说，就凭大师此来谋和之意，我们也无法答应。”


空灵大师道：“谋和就是谋和，还有他意不成？”


吃八方陆云中道：“不是为了后顾之忧？”


空灵大师不善谎言，一时无法否认。


斗酒神丐吴为非道：“不管你们谋和之意如何，只要你们答应我一件事，你们与茅山教之战，我决不插手。”


空灵大师道：“什么事？”


斗酒神丐吴为非道：“把本帮叛逆宋清和送交本帮处理。”


灵空大师道：“贵帮长老宋清和并不在太清观中。”


斗酒神丐吴为非道；“他除托庇贵九派之外，别无他路，大师既不肯将他交出，谋和之事免谈。”


空灵大师为难地道：“宋长老确不在太清观，我回去查查，若果真在本九派中，一定将他送交帮主。”


话毕告辞而去。


空灵大师去后约盏茶工夫，管事化子又来案告道：“茅山教长老太乙求见。”


斗酒神丐吴为非冷笑道：“告诉他，我不在。”


管事化子领命而去。


吃八方陆云中道：“若我猜测不错，太乙老道此来，不但欲与我们订互不侵犯之约外，并有与我们结盟共灭九门派之意。”


斗酒神丐吴为非道：“堂堂大帮，岂能与其邪门左道结盟，别管他。”话毕，独自来到后殿，令管事化子摆酒开饭。


管事化子忙传令出去，不一会，便送来酒菜。


斗酒神丐吴为非在桌前坐下，道：“请梁姑娘。”


梁芳娥自偏房出来，只见吴为非独坐桌前，一面入席，一面道：“林相公呢？”


斗酒神丐吴为非道：“他说有事出去一趟。”


梁芳娥闻言，神容顿露愠色，冷“哼”了一声，未说什么。


斗酒神丐吴为非喝了一口酒，道：“姑娘可知他干什么去？”


梁芳娥道：“除去会晤柳玉瑶和白紫燕外，还有什么事？回途中，我看他神不守舍，就知他心中有鬼，果然不出我所料。”


斗酒神丐吴为非道：“白紫燕是他义妹，去看看也是应该的，姑娘何必生气？”


梁芳娥道：“帮主可知我与他的关系？”


斗酒神丐吴为非道：“他虽未对我说过，但我已经猜着了，姑娘就是震撼江湖三四年的塔中姑娘，与他已是夫妻关系。”


梁芳娥秀脸飞红，道：“夫妻关系虽尚谈不上，却也已在大庭广众之下订了婚，说将起来，我亦该称你老人家为吴爷爷，你老人家评评理，他老是一心念着她们，对是不对？”


斗酒神丐昊为非道：“也许有其他之事，待他回来，让我问他一问。”


梁芳娥道：“我并非不许他与她们见面，可是，为什么偷偷摸摸，瞒神瞒鬼地瞒着我？”


斗酒神丐吴为非道：“你别生气，我着人去叫他回来。”话毕，令管事化子去八仙镇悦来客栈请林元生回来。


之后，又道：“刚才九门派派了少林寺长老空灵大师来求和。”


梁芳娥道：“你有否答应他？”


斗酒神丐吴为非道：“其求和之意，是因与茅山教决战，欲免去后顾之忧，并非诚意，我没有答应。”


顿了顿，又道：“茅山教也曾派长老太乙真人来此，我连见也没见。”


梁芳娥沉思了一会，道：“你老这样决定有些不妙。”


斗酒神丐吴为非道：“那里不妙？”


梁芳娥道：“眼下之局，都只能顾到‘利害’二字，身份名望，及以往的仇恨，为了利害，均已无法兼顾了，你这等拒绝他们，很可能导致他们暂时联盟来对付我们。”


斗酒神丐吴为非道：“九门派肯与茅山教联盟？”


梁芳娥道，“这一战，九门派已知我们的厉害，若不与我们和好，或把我们消灭，决不敢与茅山教决战。”


“太上真人乃是个太奸太恶，而善于攻心之人，那还不利用九门派心理上的弱点，上前勾搭之理？”


斗酒神丐吴为非道：“你这话大有见地，有无补救之法？”


梁芳娥道：“我们不能反向他们求和，看他们行动再说，如能把目前这件大事解决，纵使他们联盟起来，也不足为惧。”


斗酒神丐吴为非道：“目前尚有什大事？”


梁芳娥道：“就是二十四人惨死之事，刚才，我细自推测了一番，这件事，绝非九门派所为，也非茅山教所为，定系新崛起的帮派所为，这个帮派，敢在太岁头上动土，实力定然不弱，而其主持人定系穷家帮的死对头，利用这个时机，出来拖你的后腿。”


斗酒神丐吴为非闻言，苦思良久，仍想不出穷家帮有什么死对头。


梁芳娥道：“别苦思，派人出去打听，包管五天内有必有所获。”


斗酒神丐吴为非点了点头，即传令吃八方陆云中进来道：“快派人出去打听有无新崛起江湖的帮派。”


吃八方陆云中应了一声，即忙退出。


二人一面吃喝，一面谈论目前大局，不觉已是三更了，梁芳娥见如此深夜，仍不见林元生回来，不自觉地，大发娇嗔，又派了一名管事化子前去促请。


且说林元生到达悦来客栈时，柳玉瑶和白紫燕正在房中吃饭，见林元生到来，皆大欢喜，忙让进房中，又令酒保添酒加菜，殷勤招待。


林元生也不客气，肚子也饿了，立即大吃大喝起来。


柳玉瑶道：“多喝几杯，今夜不必回去了。”


林元生道：“那边出了事，不回去不行。”


接着，把二十四人惨死之事说了一遍。


柳玉瑶道：“这点小事，吴帮主自会处理，放量喝吧。”


林元生瞧了二女一眼，道：“我并没有得罪你们，而你们对我也不错，为什么突然投效于茅山教？”


白紫燕急道：“我们投效茅山教……”


柳玉瑶忙了白紫燕一下，不让她说出实情，接道：“我们无门无派，爱助谁就助谁。”


林元生道：“你不是答应助吴帮主的么？”


柳玉瑶道：“吴帮主有了梁芳娥，用不着我们了。”


林元生道：“谁说的？”


柳玉瑶道：“你说的。”


林元生道：“我几时说过？”


柳玉瑶道：“你虽未说出来，行动却告诉了我们。”


林元生道：“我的行动还不是与往常一样么？”


柳玉瑶道：“你摸摸良心吧。”


林元生放下碗筷，道：“女人的心眼真多，我敢对天发誓。”


柳玉瑶道：“不必发誓，只要你今晚留在这里，我们就相信你了。”


林元生道：“这不是强人所难么？”


柳玉瑶道：“紫燕妹子是你的未婚媳妇儿，在未婚媳妇儿处过一夜，算是强人所难么？好没良心。”


林元生搔了搔头，呐呐地道：“这……这……”


柳玉瑶冷笑道：“请吧，我们不强你所难了。”


林元生微怒道：“你们简直不可理喻！”


白紫燕忽地站起道：“好，我们就是不可理喻，从今以后，请别来看我们了，我们父母作主订的婚约，也就此解除，免得你为难，快请吧！”


说毕，掩面痛哭起来。


林元生双手一摊，道：“这是从何说起呢？”


柳玉瑶扶着白紫燕坐下，道：“哭什么？又不歪鼻缺嘴，还怕没有人要不成？”


抬头对林元生道：“你既无家传宝物赔我，就把‘鱼肠剑’还我吧，从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，各扶其主，战场相见时，不是你死便是我亡，请吧！”


林元生仰首一口干了杯中酒，长长地叹了一声道：“何必说得这么严重，我什么地方得罪了你？”


柳汽瑶道：“你并没有得罪我，只是彼此各扶其主罢了。”


林元生心如刀割，进退为难，不知如何来处理这个僵局，拿起酒壶，自斟自饮，一连喝了五六杯，仍不停止。


此刻，他脑海中，只有去、留两个问题，若就此一去，穷家帮势必失去一员文武全才的大将，而敌人反得了一员文武全才之大将，一来一往，相差太大了，再说白紫燕是他的未婚妻，也是他的义妹，岂能让他投助敌人，酿成兄妹仇视，夫妻敌对？


然而，如若留下，梁芳娥是个醋罐子，明天回去之后，岂肯干休，甚至有可能一气而去。


蓦地，房门轻响，接着，酒保在门外道：“林公子有人找。”


林元生道：“谁？请他进来。”


一个管事化子进来，道：“启禀公子，帮主有事请公子商议。”


柳玉瑶冷笑道：“是你们帮主请他抑是梁姑娘请他？”


管事化子道：“是帮主叫小化子来请公子的，究系谁的意思，小化子却不知道。”


柳玉瑶双目一转，笑道：“你够辛苦了，坐下来喝杯酒再去。”


管事化子道：“小化子不敢。”


柳玉瑶道：“也罢，就在外面喝吧，公子酒喝多了，待会与你同去。”又令酒保备酒招待这管事化子。


管事化子去后，林元生又自斟自喝起来。


柳玉瑶站将起来，轻拍了拍白紫燕的肩脾道：“妹子，好好招待他，我到外面瞧瞧就回来。”


说着，走出房门。


林元生又长叹了一声道：“妹子，你暂时回衡山去服侍伯父，事情一完，我即到衡山去看你，好不好？”


白紫燕道：“我正在跟柳姊姊学武功，我不去。”


林元生低声下气地道：“我们是由父母作主订的亲，绝对不能解除婚约的，你先回衡山去，如要练武功，将来我一定教你‘自然神功’。”


白紫燕道：“你为什么要我回衡山呢？”


林元生道：“你武功太差，跟着柳姑娘浪迹江湖，我不放心，再说，伯父也需要人照顾。”


白紫燕低下头想了一想，道：“今晚你回不回去？”


林元生道：“你若肯回衡山，我就在这里陪你到天亮。”


白紫燕又想了一会才道：“你若肯答应我一件事，我即听你的话回衡山服侍伯父。”


林元生道：“什么事，你说吧。”


白紫燕红着脸道：“也娶柳姊姊为妻。”


林元生道：“柳姑娘也好，我并非不知道，只是这事很麻烦，梁芳娥是个醋罐子，对你她是无话可说，容不下也得容下，若再要把柳姑娘娶回来，她是绝对不肯答应的。”


白紫燕道：“你若不娶柳姊姊，我也不敢嫁你了。”


林元生道：“为什么？”


白紫燕道：“我一个人不被梁芳娥欺负死才怪呢。”


林元生道：“唉！你真是个小孩子，我看终有一天，逼我削为发僧。”


白紫燕起身替林元生斟了一杯酒，道：“这事以后再谈吧，今晚你若不回去，我告诉你两个极为重要的秘密。”


林元生道：“我要回去呢？”


白紫燕道：“当然不告诉你。”


林元生见她半嗔半笑，天真浪漫，纯洁无暇，全露于表情之间，不自觉地爱上心来，伸手将她拉入怀中，笑道：“不回去也可以，但也有一个条件。”


白紫燕道：“什么条件。”


林元生凑近她耳畔，低声道：“我们同被共枕。”


白紫燕忙扭身走开，嗔道：“去！去！去！”


林元生哈哈笑道：


“好、我决定不回去，什么秘密告诉我吧。”


白紫燕低声道：“第一件，我们投助茅山教是假的，目的是刺探茅山教的秘密。第二件，不知那里来了许多黄衣和尚，武功高到不得了，柳姊姊说，可能是西藏的喇嘛教。”


林元生心头一震道：“第一件，我很高兴，第二件却很使我烦恼，如此说来，穷家帮二十余人之死，就是那些喇嘛干的了，我得回去告诉吴帮主。”


白紫燕撒娇地倒入林元生怀中，道：


“不行，你说过不回去的。”


蓦地，房门轻响两下，酒保在门外道：


“姑娘又有人求见林公子。”


白紫燕忙一拧柳腰，离开林元生怀中，道：


“谁？”


门外另一人道：“小化子。”


林元生闻言，即知是来请他回去，不自觉地倒抽一口冷气：


“什么事？”


门外化子道：“梁姑娘请公子回去。”


林元生道：“你回去告诉梁姑娘，这里有事，今晚不回去了。”


门外化子应了一声，随即与酒保离开。


白紫燕秀脸嫣红，娇羞地一笑，道：“元哥，你真好。”


林元生见她欢愉之情，不禁感慨万千，暗道：“我只不过为安其心，偶而陪她谈谈，她就如此欢愉，说将起来，也真可怜复可叹！”


白紫燕又为林元生斟了一杯酒，道：“柳姊姊怎么还不回来？”


林元生道：“也许已发现……”


他话犹未完，蓦地隐隐传来喝吆之声。


林元生忙放下酒杯，起来推开窗门，探首外望。


白紫燕道：“元哥，什么事！”


她沉醉在爱的园地里，外面喝吆之声，竟一点也未听到。


林元生道：“外面有喝吆之声，我去瞧礁。”


白紫燕道：“我也去。”


忙把挂在壁上的“追魂枪”取下，背在背上。


林元生本不想让白紫燕同去，却恐人用调虎离山之计，把他引开后，再来对付白紫燕．


他见白紫燕把枪背好，便微一顿脚，人已穿窗而出，白紫燕也随后跟出。


窗外是稻田，经阡陌南行，约百来丈，是一座满是翠柏的矮岗。


二人刚跳出窗外，又传来一阵喝吆之声。


林元生道：“就在对面岗上。”


白紫燕道：“那岗上有座尼姑庵，我和柳姊姊曾在那庵中住过一晚。”


林元生道：“我们去瞧瞧。”


说着领先风驰而去。


只一会工夫，二人已到达岗上，却只闻打斗之声，不见人影。


白紫燕道：“我们快到庵中瞧瞧。”


这尼姑庵，供奉洛神，名为“水月”，规模不大，只一院，一殿，数间禅房，却十分清静幽雅。


二人行到距离“水月庵”约十丈许时，陡见一个黑影，起自殿脊之上，像只大鹏鸟般的飞泻而来。


林元生忙把白紫燕拉到他身后，喝道：“什么人？”


那黑影在树梢梢上，打了一个盘旋后，才轻如鸿毛似的飘落林元生身前八尺之处。


林元生凝目一看，却是一个胖大黄衣和尚，只见他，满脸肥肉，因过于肥胖，五官显得特别细小，站在林元生身前，仿若一座肉山，量其体重，少说也有二百五六十斤。


然而，从十丈外的殿脊飞飘下来，落地却轻如鸿毛，已显其轻功之高了，如此胖大，尚有此惊人轻功，其内功就更不用说了。


胖大和尚毫不在意地瞧了林元生和白紫燕一眼道：“你们俩个小鬼，半夜三更跑来这里干什么？”


白紫燕小嘴一噘叱道：“你这老鬼，半夜三更又跑来干嘛？”


胖大和尚哈哈笑道：“小妞，你真有趣。”


他微一招手，道：“来，陪佛爷玩玩。”


他这一招手不要紧，登时，一股强大的吸力，吸得白紫燕身不由主地向前扑去。


林元生见状大惊，雷喝一声，一指点将过去，同时，把白紫燕拉了回来。


胖大和尚哈哈一笑，道：“小子……”


他话才出口，陡觉来劲非同小可，运劲招架，已然不及，忙摆腰左闪！


“嗖”的一声，指劲擦身而过，黄色袈裟，已被指劲穿了指孔大的一个洞口。


他倒退三步，仔细打量了林元生一眼，道：“佛爷相人千万，从未走眼，不想今晚竟把你小子看走眼了。”


林元生冷然道：“看大师模样，不像中原武林中人，请教法号如何称呼？”


胖大和尚道：“你小子猜得一点不错，佛爷系来自天山，法号阿多刹。”


林元生心头一震，道：“来自天山？”


阿多刹道：“正是，怎么样？”


林元生道：“你可认识龙女花倩如？”


阿多刹哈哈笑道：“她是天山主持人，我阿多刹是天山四院院主之一，那有不认识之理。”


林元生道：“你来此何干？”


阿多刹道：“时机未到，不能告诉你。”


林元生道：“你们多少人东来？”


阿多刹道：“不多，不多！”


林元生道：“多少？”


阿多刹道：“不多，不多！”


林元生道：“不说也罢，我再问你，谁在庙中打斗？”


阿多刹道：“是个妞儿与坷多刹佛爷的弟子。”


白紫燕急道：


“是柳姊姊！”


林元生点了点头，又对阿多刹道：“那姑娘是我的同伴，请快回去放她回来。”


阿多刹摇头道：“她已知道我们不少秘密，除非愿作阿多刹的侍女之外，只有死路一条了。”


林元生闻言大怒，冷笑道：“你这个出家人，简直岂有此理，若不把你除掉，将来不知为害多大！”


说着，向前逼近。


阿多刹磔磔怪笑道：“这边是死路，再进一步，即到幽冥地府了。”


林元生冷笑哼了一声，左掌一扬，朝阿多刹胸腹劈去。


“来得好！”


阿多刹不闪不避，抡掌相迎。


双方掌劲一触，平起一声轻响，毫无惊人之处，但见双方，却各自后退，脸色大变。


要知，林元生所使的那招，虽是十分寻常，却是按照“自然神功”秘笈心法口诀，借用大自然之力发出的，其力道，少说也有万斤以上，但，竟未把阿多刹击倒，而反被其反弹之力，震得气血浮动，后退数步。


但见阿多刹倒退四个大步之后，双目圆睁，满面惊容，怔怔地看着林元生。


林元生吸气平息浮动气血，冷然道：“阿多刹，你武功之高，是我生平所仅见，难怪敢这等猖狂，目中无人，再接我一掌试试！”


话声甫落，又向前逼近。


阿多刹道：“好的！”不待林元生发掌，已先抡掌一推，掌心中吐出两道黑气，不迟不快地朝林元生卷来。


林元生见状，那敢大意，除按照“自然神功”心法口诀借用大自然之力外，再加上本身修为，双掌一圈一送，吐出两道白烟，前卷迎接黑气。


黑气白烟一触，平起一声暴响之后，立即左右横射，触及两株古柏，“刷刷”两声，两株合抱古柏，登时，被黑气白烟齐腰切断，“哗啦，哗啦”地倒下。


这一次相碰，林元生加上本身内力，不但没有把阿多刹击倒，甚至没有把阿多刹震退，他自己的感受，也没有刚才那么严重，发出的力道，似乎未遇到阻挡，但悄然散去。


他忙后退五步，略一揣度，已知阿多刹练就一种怪异武功，把他发出的力道，导向两株古柏。


他又暗忖：掌风他可以导走，我不相信他能把兵器也导走。


当下，回身白此紫燕道：“快把‘追魂枪’给我。”


白紫燕见阿多刹的武功高不可测，那敢怠慢，忙把“追魂枪”解下，递与林元生。


林元生接过“追魂枪”，一面向阿多刹逼进，一面冷冷地道：“阿多刹，请亮兵器。”


阿多刹后退一步，道：“佛爷从不用兵器，就以这双肉掌陪你走几招玩玩。”


林元生心念柳玉瑶安危，不愿多说废话，一矮身，欺进三步，同时，手中“追魂枪”横扫而出。


二人相距足有四步，“追魂枪”只有二尺五寸左右长短，本来，尚够阿多刹不上，但林元生系按“自然神功”心法出招，兵器够不上，锐风却可够上。


但见阿多刹不慌不忙，雷喝一声，双掌一翻一拨，居然毫不费劲地把足可摧山碎石的锐风导向一边。


林元生出这一招时，已料到阿多刹有能耐化解，随即又欺进一步，以枪作剑使用，采取硬打短击，以实物伤敌。


但阿多刹战斗经验丰富而老到，就是不让林元生近身，别看他身子胖大成一座肉山似的，身手却灵活矫健异常，而其身法也极其诡谲奇妙，林元生一口气攻了十余招，竟未伤得他分毫。


此时的林元生，在武林中，可说是罕有对手，但这阿多刹，却能赤手空拳应付林元生一十余，毫无败象，可知其武功之高了。


阿多刹只是天山的一位院主，听其言，天山有四院，其他三院院主的武功，是否也有阿多刹的成就，既同是院主，想来也不会差到那里去。


再推想到领导天山四院之龙女花倩如，论理而断，其武功应高过四位院主，否则，焉能令人信服。


十年前，龙女花倩如未到天山前，武功虽可列在一流高手之中，但要与这阿多刹相较，却差太远了，显然，这十年来，一定有所奇遇，已练成惊天动地的本领。


她此刻派人东来，不管其目的何在，残酷杀劫，势将加上一等。


此时，林元生已攻出三十招外，他自己虽是占了主动优势，却也未占得半点便宜。


他脑筋一转，暗自忖度，今夜这一战，即使不能将他毙于枪下，也得让他带花而去，否则，他定然更加猖狂无忌，大肆杀劫，我何不利用“追魂枪”的巧妙伤他。


心念及此，招式一变，一面加快攻击，一面运步逼近。


陡闻“噗！噗！”数声，同时听到阿多刹雷喝一声，双掌横抡直劈，发出两道沉雷般的掌风，交叉朝林元生击来。


林元生本希望阿多刹硬拚，但此时，他利用“追魂枪”的巧妙装置，已然得手，不必枉费武力，随即飘身后退。


阿多刹没有追击，瞧了瞧左肩和大腿上的伤痕，又看了看林元生手中的“追魂枪”，冷冷地道：“好小子，居然敢暗算佛爷。”


林元生道：“你不敢与我硬拚，我只好出此下策了。”顿了顿，道：“这枪弹有毒，非我解药不可，否则，三日之内管教你魂归天国。”


阿多刹闻言，气得浑身肥肉抖动，阴侧侧地道：“佛爷身经百战，杀人千万，还是第一次栽跟斗。”


他双目转动了几下，又道：“好吧，有什么条件？”


林元生道：“先放我同伴出来再说。”


阿多刹道：“不难！”


说着，一晃身，人已到了六七丈外，再一纵身，已消失庵中。


林元生一手拉了白紫燕，不敢随后追去，忙弯路向庵门跃去。


只见门内院中，一名四旬黄衣胖大和尚，正与柳玉瑶打得难解难分，二人的四周，围站着八个和尚，八人，色黄衣，一样胖大，年纪也均在四旬左右。


除此之外，另有两个和尚，衣衫不整，浑身汗渍斑斑，脸色苍白，闭目盘坐，显系受了内伤。


此刻，柳玉瑶已是香汗淋淋，云发散乱，娇喘吁吁，处于挨打的情况之中，没有还招之力了。


林元生乍见此情，大喝一声，跃入庵门。


八位防柳玉瑶逃走的胖大和尚，同时一震，一齐跃上，将林元生挡住。


林元生手执“追魂枪”冷然道：“阿多刹已伤在我手下，那位不怕死的，只管动手！”


他环扫了院中一眼，并不见阿多刹，心想：那老鬼莫非想用计害我？


忽闻阿多刹厉声喝道：“围住他，不许放他逃去！”


林元生循声一看，阿多刹高高站在殿脊，黄袍飘风，十分悠然。


八名和尚闻言，旋即移步换位，一阵衣袂飘风之后，已把林元生和白紫燕围在中央。


只听阿多刹哈哈笑道：“娃儿，此刻你们已是笼中之鸟，网中之鱼了，哈哈！”


林元生冷笑道：“想不到你竟这等奸滑，可知，你已中了我的毒弹，只有三天命了”。


阿多刹哈哈笑道：“佛爷早知中原武林人物诡计多端，什么下流手段都能使出来，已准备好能解百毒之千年雪莲，区区毒弹，算得什么？”


林元生已知白扬飞所制毒药，并非无药可解，也知阿多刹之言非虚，但他自恃武功，并不惊慌。


当下，叮嘱白紫燕不可与他远离，之后，大步朝柳玉瑶走去。


当前一个和尚见他走来，大喝一声，运掌欲劈。


林元生机警绝伦，不由那和尚掌出，已然先发制人，“追魂枪”横扫而出。


那和尚不知林元生的厉害，不用巧妙的“滑”字诀导走袭来锐风，而用掌封挡。


只闻“啪”的一声，那和尚的双掌，登时筋断骨碎。


林元生一招得手，忙欺上两步，一掌劈出，就此转瞬之间，已把一名足有二百来斤身体肥大和尚，震得五脏破碎，倒地身亡。


其他七人同自一怔，待要出手攻击时，林元生已一带白紫燕，跃出了重围。


他忙转过身来，又是一招“横扫千军”，把七人逼得倒窜一丈多远。


两个较近者，退却稍慢，黄袍前摆，竟被锐风撕下，像断线风筝般的，“呼”的一声，飘出院外。


陡闻阿多刹喝道：“快制住那小妞！”


林元生心头一震，忙回过身来，见柳玉瑶摇摇欲倒，那和尚运指如戟，上前点她穴道。


发掌拦击，相距过远，扑上截阻，更是不及，大惊之下，本能地一举“追魂枪”紧接着扳动机簧，动作之快，有若电光石火。


眼见那和尚的指尖，就要触及柳玉瑶的外衣，再进一寸，柳玉瑶就要被制。


就在这千钧一发之际，但见那和尚出击的右臂，突然垂落，同时惊喝一声，斜窜八尺，左掌托着右臂，怔怔地瞧着林元生手中的“追魂枪”。


紧接着，林元生又一带白紫燕，跃到柳玉瑶身旁，伸手把她扶住，她也就顺势倒入林元生怀中。


原来，那和尚突然垂落，斜窜而走，是因肘处中了“追魂枪”射出的毒弹。


林元生只是第一次使用“追魂枪”，使用要领和枪之性能，根本不懂，自然更谈不上准头，然而，他这慌忙中胡乱射击，竟然得心应手，说来，应是天意。


自他伤敌突围，至跃到柳玉瑶身旁，同一时间一连好几个动作，也只不过一眨眼工夫。


白紫燕忙关心而焦急地道：“姊姊，受伤了么？”


林元生忙把柳玉瑶交给白紫燕照顾，四下一瞧，即见阿多刹自殿脊飞身飘下，落脚在距林元生等一丈四五之处。


他目射凶光，大骂其弟子“饭桶”，“废物”。


骂了好半响，才转对林元生冷冷地道：“中原有你这等人才，真大出阿多刹意料之外，请问高姓大名？”


林元生也冷然道：“无名之辈林元生。”


阿多刹冷哼一声道：“林元生，确是无名之辈，阿多刹再问你，令师何人？”


林元生察言观色，知道阿多刹不敢再轻视他了，而更畏惧他的师父，当下，针对阿多刹的心理，笑道：“家师也是无名之辈，不说也罢。”


阿多刹双目转了一阵，道：“好，今夜佛爷就暂饶你一命，再次相见之日，就是你丧命之时。”


林元生淡淡一笑，不敢反言相激，因为他对这阿多刹不敢轻视，而尚有其十位弟子在场，如拚将起来，绝对是占不了多大便宜。


阿多刹磔磔怪笑了数声，朝其弟子一挥手，喝道：“走！”


大步朝庵门走去。


七位未伤和尚，忙扶伤带尸，随后而后。


林元生目送这些悍僧去后，四身盯曰紫燕道：“柳姑娘伤势如何？”


白紫燕道：“肩胛中了一掌，可能伤了筋骨。”


柳玉瑶有气无力地道：“不要紧，休息几天就会痊愈，快入内瞧瞧，这庵里的姑子可能都遭害了。”


林元生点了点头，忙走入殿中，却不见一人，再往各禅房寻找，六间禅房中，五间都空无一人，只最后一间，房门上了铜锁，看不见里面情形。


他轻敲门，道：“里面有人么？”


只听门内一人道：“救命呀！”


声音惊惧而悲怆。


林元生运劲于指，把铜锁扭掉，推开房门，见房中坐卧着一十余名老少姑子。


他心头一震，忙转开头，同时后退一步，道：“那些悍僧已走，不要怕了。”


原来十余中，有好几人衣衫不整，不堪入目。


一个花甲之年的姑子，一把眼泪一把鼻涕，颤巍巍地走将出来，道：“阿弥陀佛，那些淫僧都走了么？”


林元生道：“都走了。”


白紫燕扶着柳玉瑶走了过来，道：“师太，还认识我们姊妹么？”


花甲姑子道：“认识，认识，是柳姑娘和白姑娘，唉，晚了，要是你们早来三天就好了。”说着，悲痛欲绝地痛哭起来。


白紫燕道：“师太，小师太她们在那里？”


花甲姑子道：“都在房中。”


白紫燕把柳玉瑶扶至一张椅子上坐下，单独进入房中。


水月庵一共有十二名姑子，除四个五旬以上年纪者未遭污辱外，其他统统已被污辱，二人因觉无颜见人，已咬舌自绝，尚有六人，经四位老年姑子好言相劝，虽未咬舌而死，却不肯进食，至今已二天多未进饮食了。


林元生因屿庵中姑子的遭遇，便让柳玉瑶和白紫燕暂留庵中劝慰六位意欲绝食的姑子，问明三天来的情形后，便单独先自离开。


他返回城隍庙中时，已然天亮。


斗酒神丐见他回来，忙埋怨道：“你这孩子怎么能一夜不回来，去干什么事去了？”


林元生道：“有事情不能回来。”


梁芳娥自偏房中走出来，冷声道：


“你作的好事，以为我不知道。”


林元生道：“你知道什么好事？”


梁芳娥道：“与白紫燕行周公之礼，哼！”转对吴为非道：“吴爷爷，你老得说名公道话。”


林元生勃然怒道：“胡说八道。”转对吴为非道：“吴爷爷，别听她胡说，请快召集各位长老和堂主，商议大事。”


斗酒神丐吴为非半信半疑地道：“什么事？”


因派往请他的两名管事化子，尚不知水月庵的事，回庙时，都说他与柳玉瑶和白紫燕在房中喝酒，故一向极为相信的吴为非，对他一夜不归，却也心生疑云。


林元生道：“有关二十四人之死的事，我已查出凶手，只因凶手厉害非凡，非作好好商议不可。”


斗酒神丐吴为非见他说得认真，又是有关二十四人之死的事，登时，散去心中的疑云，起身往中殿召集长老和堂主。


林元生见吴为非去后，即对梁芳娥道：“你什么都好，就是心胸狭窄，不能容人，故才疑神疑鬼，自找烦恼。”


梁芳娥已知错怪了林元生，低头不敢争辩。


林元生见他自责而至羞愧之表情，心中又是不忍，忙走将过去，把她拉入怀中，温慰地道：“不是我有意责你，实在是不愿你老是为这些小事自寻烦恼。”


顿了顿，又道：“你若不放心，今晚上我们就在此成婚好了。”


梁芳娥闻言，不自觉地把脸埋在林元生怀中，低泣起来。


饶她是一代才女，调兵遣将，咤叱风云，但在私情上，仍是不脱少女憨态。


林元生亲了一下她的云发，道：“别哭了，公事要紧，到外面去吧。”


梁芳娥道：“你先去，我马上就来。”


林元生来到中殿，吴为非及各长老和堂主，已在中殿等候。


他不再客气，走到吴为非右侧的一张虎皮垫椅上坐下，对吴为非道：“昨晚没有发生什么事吧？”


斗酒神丐吴为非道：


“九门派和茅山教都曾派人来求和，我没有答应他们。”


林元生道：“你该答应他们才对。”


斗酒神丐吴为非道：“梁姑娘也这么说，不过，我总觉得九门派绝对不会与茅山教联合起来对付我们。”


林元生道：“利害所致，不能不防他们这一着。”


他话刚完，梁芳娥也已到来。


林元生待梁芳娥入座坐好后，便站立起来，道：“各位有否听过阿多刹这个人？”


西北堂驼丐洪公琉道：


“可是个喇嘛？”


林元生道：“正是。”


驼丐洪公琉：


“听说是西藏的一个好手。”


林元生道：“不错，阿多刹武功之高，是我平生所仅见，昨晚若非有我义妹之‘追魂枪’，几乎无法胜他。”


接着，把他在客栈中听到打斗之声说起，至离开水月庵为止，详述了一遍。


梁芳娥道：“可知其等东来的目的和人数？”


林元生道：“据柳姑娘说，约二三十人，欲占水月庵为暂时根据地，真正目的却不得而知。”


顿了顿又道：“他这次挫败，若知我在此地之后，即使不明目张胆前来索仇，行走江湖的帮中弟子，及各堂堂主，却不得不防他一防，再说，他们第一次出手，就是我们，而且狠辣无伦，这其中，一定大有原因。”


斗酒神丐吴为非点头道：


“不错。”


梁芳娥道：“吴爷爷，你可知是其中原因么？”


斗酒神丐吴为非呐呐地道：


“这个……这个……唉！”


梁芳娥见他神情，知他有难言之隐，也知定系穷家帮的一大秘密，绝不能外泄，甚至各堂堂主所不知的事。


当下，道：“他们是否专为穷家帮而来？”


斗酒神丐吴为非道：“唉！如二十四人之死，与叛逆宋清和有关，很可能是专为穷家帮而来，不过，其中有一事，我尚不敢确定。”


吃八方陆云中道：“大师兄，事到如今，我看也不必隐瞒各堂主了，再说，林公子和梁姑娘，也非外人，就把事情说明，也好让大家参议对付之策。”


吃禄丐邓化龙道：“二师兄说的不错，五师兄既已叛逆，事情总有一天要泄漏的，倒不如现在说个明白，好让大家有个了解，也好让大家研究个对策出来。”


斗酒神丐吴为非又长叹一声，道：“好的，你们有无想到师娘花素文与龙女花倩如，是否有些关系？”


“这个……”


众长老闻言，一时都愕然不知所答，显然，都没有想到龙女花倩如的身上。


斗酒神丐吴为非继道：“你们又有无想到师娘花素文与天城寨主天杀手花山泰，是否也有关系？”


众长老又是一愕，更加答不上话来。


斗酒神丐吴为非继道：“这些事，以前我也未曾想到，是听了元生刚才那番话，才联想到的。”


林元生道：“我那番话，与你老师娘何干？”


斗酒神丐吴为非道：“阿多刹是龙女花倩如的四院院主之一，阿多刹之行动任务，自然是龙女花倩如的命令。”


林元生道：“不错。”


斗酒神丐吴为非道：“再想到本帮与龙女花倩如，从无冤怨，她何以要派人杀害本帮弟子？如我猜测不错，她一定与我师娘有关系了。”


吃八方陆云中道：“龙女花倩如会不会就是师娘的侄女儿？”


斗酒神丐吴为非道：“很有可能。”


顿了顿，又道：“推想而之，师娘很可能就是天城寨寨主杀手花山泰的姊姊或妹妹，自然，龙女花倩如也就是天杀手花山泰的女儿了。”


林元生道：“吴爷爷，你说的这些关系，我一点也不懂。”


斗酒神丐吴为非道：


“说将起来，这些关系，你也得牵连在内。”


林元生道：“这我就更加不懂了。”


斗酒神丐吴为非道：“让我从头告诉你。”


顿了顿，接道：“四十年前，天城寨主天杀手花山泰，横行江湖，无恶不作，杀人无数，我们师兄弟除了老五宋清和有事外出之外，均奉家师之命，杀之而为武林除害，途中遇到你祖父及你铁爷爷镇魔剑客铁公明，一共九人，在天目山与天杀手花山泰及其儿子花子中相遇，血战一夜，始将其父子杀死。”


“第二年，家师行道江湖时，偶然遇到几个强盗，欺负一个二十余岁的女子，家师自不会袖手旁观，便把九个强盗打跑，救了那女子的性命。”


那女子为感家师恩德，一定要侍奉家师。


“那时，家师已是花甲之年了，本不肯答应，但那女子脾气特怪，而性烈如火，若家师不娶她为妻，即自绝于家师面前，家师无可奈何，只好勉为其难。”


“岂料，结婚仅仅半年，她竟不顾廉耻，居然敢与叛逆宋清和不清不白起来，此事，是家师死后才败露出来的。”


“家师虽已年过花甲，但身体却异常健壮，可是自与她结婚之后，便一天不如一天，不到一年，便一命归天。”


“当时，我们尚以为他老人家色欲过度，曾劝他老人家与之分房而寝，然而，仍是不见好转。”


“他老人家归天之后，陈师弟检查其尸体，始知是中慢性之毒而死。”


“后经我们暗察，除发现施毒者就是花素文外，而还发现和叛逆宋清文的丑事。”


“于是，我们便把她处死，因恐丑事外扬，没有严处宋清和，只令他三年面壁思过，也就算了。”


“谁知时至今日，他竟仍记在心中，不但不知反省，反欲谋夺帮主之职。”


“这里二十四人之死，很可能是他偶而碰上阿多刹，请阿多刹来此行凶的，阿多刹焉知这庙中尚留守有人？以及将尸体摆成一个‘九’字，嫁祸九大门派？”


林元生道：“你老是说，花素文是为花山泰父子报仇，故意安排被强盗欺负的骗局，让老帮主施恩于她，好藉报恩为名，嫁与老帮主，再暗算于老帮主，而又暗通奸宋长老，搬弄是非，让你们师兄弟反目成仇，自相残杀，是么？”


斗酒神丐吴为非道：“唉！正是这样。”


忽然，一名四旬化子进入殿来，对吴为非恭恭敬敬地行了一礼，道：“弟子等奉命侦查新掘起帮派，发现有二批不明来路的和尚，轻功极高，可能是西藏东来的喇嘛。”


斗酒神丐吴为非道：“在那里发现？”


那化子道：“一批在八仙镇，一批在巫山县城，二批均只有十二三人。”


斗酒神丐吴为非道：“知道了，注意他们的行动。”


那化子应了一声，退了出去。


接着，又进来一名化子，道：“弟子等侦察九大门派的行动，发现茅山教长老太乙道人，由太清观出来。”


广缘大师道：“什么时候发现的？”


那化子道：“天亮前。”


梁芳娥道：“他离开太清观时，有无人相送？”


那化子道：“除罗浮寺掌门人外，其他掌门人均曾送他到观外。”


梁芳娥点头道：


“好的，再去侦查，小心点，别为人发觉。”


那化子领命而去。


斗酒神丐吴为非道：“听这孩子的报告，姑娘的猜想已有八成可靠了。”


梁芳娥道：“如一心一意对付他们，并非难事，怕只怕那些喇嘛拖后腿。”


斗酒神丐吴为非道：“我的想法可不同，二十余名喇嘛，武功再高，也难起作用，九门派人多势众，高手如云，茅山教实力也不可忽视，联合起来对付我们，倒才叫人担优。”


梁芳娥微摇了摇头，却未辩驳，沉思了一会，道：“会议就此结束，待我忖度一番再说。”说着，起身独自而去。


斗酒神丐吴为非道：“你们有什么意见么？”


吃八方陆云中道：“梁姑娘学究天人，胸罗万机，听她的意见行事，决错不了，大师兄毋须烦恼。”


斗酒神丐吴为非点了点头，与林元生同时离座，返往后殿。


途中，见一名管事化子匆匆而来，吴为非忙道：“什么事？”


那管事化子道：“梁姑娘请尚堂主。”


行了一礼，又匆匆而去。


二人返回后殿，管事化子早摆好早饭，吴为非正欲令管事化子请梁芳娥进早晨餐，偶一侧头，见梁芳娥房门上贴了一张纸条，上书“谢谢”二字。


他微叹了一声，便与林元生入座用膳。


不一会，那管事化子领着跛侠尚游进来，并请尚游迳自入房报到。


跛侠尚游怔了怔，便举手敲门，道：“梁姑娘，尚游前来领命。”


只听梁芳娥在内道：“进来！”


跛侠尚游立即推门进入房中，同时，反手关上房门。


直到午时，尚游才从梁芳娥房中出来，吴为非忙问道：“梁姑娘何事请你？”


跛侠尚游道：“查问蔼兰谷的附近地形。”


斗酒神丐吴为非道：


“仅查问地形，何以需时这么久？”


跛侠尚游道：“山峰河川，大路小径，村庄房舍，高地低洼，甚至周围二十里之内的一草一木，都不肯放过，之后，又令我绘了一幅详图，才叫我走。”


斗酒神丐吴为非点头道：“她大概想在白帝城北蔼兰谷作战场，那地方地形之险峻，尤过长草坪数倍。”


林元生道：“白帝城不是离此不远么？是一个大镇，我看不出其险在那里？”


斗酒神丐吴为非道：“蔼兰谷，并非在城镇之中，而是在镇北山中，离镇约三十里左右。”


三人谈论之间，梁芳娥忽地自房中出来，道：“尚堂主，快去用饭，饭后即随我出去。”


跛侠尚游忙应声而去。


梁芳娥神情庄肃，道：“吴爷爷，请即选数十个精灵能干之人，乔装武林游侠，及地痞浪汉，三二人一拨，到临近县镇之茶楼酒肆，散布谣言。”


斗酒神丐吴为非道。“什么谣言？”


梁芳娥道：“据我猜测，龙女花倩如此时派阿多刹东来，决非单独对付穷家帮，初期目的，必系与茅山教勾结，因在十年前，龙女花倩如帮助过茅山教，打击九门派。”


林元生道：“不错，此事我也曾听人说过。”


斗酒神丐吴为非道：“其最后目的呢？”


梁芳娥道：“不外是统治武林，我说的谣言，其实并非谣言，而是真情，叫他们在各处有意无意地谈论阿多刹欲利用茅山教实力，消灭九大派和穷家帮，之后，再翻脸消灭茅山教。”


“我之预先揭露其阴谋，目的是阻其与茅山教勾结，要知，太上真人是个诡计多端之人，如不来这着，太上真人或许也会猜到花倩如的心意，不致为她利用，却会反过来利用她的实力来拖我们的后腿。”


“我们先把花倩如的阴谋揭露出来，如太上真人仍不顾一切地与其勾结，不管他太上真人用心何在，九大门派都不会答应，必然合而又分，太上真人不是傻子，绝不会为了这几个喇嘛，而丢掉九大门派的庞大实力。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘真乃神人也，所作所为，岂是凡夫俗子能够想得出来的？”


他话刚完，跛侠尚游已饭毕回来，梁芳娥忙起身告别，与跛侠尚游匆匆而去。


斗酒神丐吴为非也即出外精选干员，令他们乔装行事、散布谣言。


林元生独坐后殿，觉得很是无聊，脑筋一转，暗忖：柳玉瑶与太上真人有互助之约，何不叫她将这事当个秘密传给太上真人？


心念甫落，即匆匆前往水月庵。


到达水月庵时，庵中正在为两个咬舌自绝的姑子办理善后，念经超度亡魂。


白紫燕见他回来，喜之欲狂，差一点没有投入他的怀抱，笑道：“元哥，想不到你那么快就来看我们。”


林元生低声道：“舍不得你嘛。”


顿了顿，又道：“柳姑娘的伤势好点了吧？”


白紫燕道：“好多了。”


说着，与林元生进入一间禅房。


柳玉瑶正在房中闭目养神，一见林元生进来，也十分高兴，笑道：“梁芳娥那狐狸精肯让你出来？”


林元生道：“她到白帝城去了。”


柳玉瑶道：“他怎么不叫你陪她去？”


林元生道：“别开玩笑了，马上又有大战，她正忙得废寝忘餐呢。”


接着，将九大门派可能与茅山教联盟之事，及梁芳娥阻止阿多刹与茅山教勾结的策略，说了一遍，并道：“我此来，想请你把这事当个秘密，告诉太上真人，也好让他信任你。”


柳玉瑶道：“好了，今晚上我一定将此事告诉他。”


因情况日紧，不敢在此久留，闲谈一会之后，即告辞返回城煌庙。


来到后殿，见到斗酒神丐吴为非愁眉深锁，独自在殿中徘徊，一见他回来，急道：“你又去看白姑娘不成？”


林元生道：“正是，有什么事么？”


斗酒神丐吴为非道：“九门派战书已到。”


林元生心头一震，道：“那么快？何时何地？”


斗酒神丐吴为非道：“三月初三，在峨嵋山金顶峰，即峨嵋派所在地，不过，我尚未答复他们。”


林元生道：“不行，我们不能在金顶峰与他交战。”


斗酒神丐吴为非道：“当然，梁姑娘的意思是在白帝城，恐怕他们也不会愿意。”


林元生道声“待她回来后再说。”


入夜三更时分，梁芳娥才风尘仆仆地回来，吴为非忙把九大门派下达的战书给她看．


梁芳娥接过战书，略瞧了瞧，微微一笑，道：“别理他。”顿了顿，又道：“传令下去，准备明晨出发。”


林元生道：“去那里？”


梁芳娥道：“蔼兰谷。”


斗酒神丐吴为非道：“九大门派战书如何回复。”


梁芳娥冷笑道：“他们把我们当小孩子看待，我自有道理。”顿了顿，又道：“相公，你去巫山县一趟好么？”


林元生道：“去巫山县干吗？”


梁芳娥道：“下战书给太上真人，九大门派与茅山教显已联盟，战书上却只有九大门派具名，简直是班门弄斧，在孔夫子面前卖文章，可笑之至。”


斗酒神丐吴为非道：“下战书随便派谁去都成，何必叫元生去呢？”


梁芳娥笑道：“这里面有文章，相公，你懂么？”


林元生深思良久，才恍然而悟，拍手道：“妙计，妙计！”


梁芳娥淡淡一笑，进房修写战书，只一盏茶工夫，即把战书写好，交给林元生，道：“时间是三月初三，地点在白帝城北蔼兰谷，这等事，只能心会，无法言传，此番成败，全靠你的聪明才智。”


林元生道：“我相信我能使太上真人同意会战地点。”


梁芳娥点头道：“太上真人在纯阳宫，就此去吧。”


林元生道：“剑给我。”


梁芳娥忙把“鱼肠剑”还他，笑道：“祝你成功。”


林元生佩好宝剑，即大步而去。


斗酒神丐吴为非满头雾水，道：“下战书，还准备血战不成？”


梁芳娥道：“正是，若太上真人不肯同意我们决定的地点，就非得用武逼他答应了，不过，我相信太上真人决不会不答应。”


话毕，入房更衣休息。


斗酒神丐吴为非却出外下令明晨出发应备事项。


此地距巫山县，只不过四十多里路程，林元生此行，虽说是下战书，实在另有目的，故而，不愿深夜造访。


他行程甚慢，到达巫山县时，天已大亮。


他人长得特别英俊潇洒，极为显目，到这川地来的武林人物，几乎无人不认识他。


他一入城池，即为人发觉而监视。


他佯装若无其事，大摇大摆地进入一家早点店，吃早点时，问了纯阳官的座落，之后，便又大摇大摆朝东而行。


出城后，他身后忽然赶上一个五旬道人，道：“林施主那里去？”


林元生回过头来，认识这道人是茅山门下，忙拱手道：“道长早，小可正要拜访贵教教主。”


那道人道：“有什么指教？”


林元生道：“不敢，太上真人乃小可之主婚人，也是大媒人，特来问安。”


那道人虽知林元生此言，乃系搪塞之词，却无言反驳，只好笑道：“谢谢施主，贫道领路。”


说着，领先而行。


到达纯阳宫大门前时，那道人稽首一礼道：“施主稍待，让贫道禀告……”


他话犹未完，陡闻一阵笑声自院中传了出来，接着，太上真人率领其教中长老等十余重要人物，迎了出来，道：“贵客临门，篷毕生辉，今天是什么风，竟把你施主吹来，失迎！失迎！”


敢情，太上真人早已得报林元生之行动，如此恭迎，或许有其用意。


林元生忙拱手道：“好说，好说，不敢，不敢。”


太上真人一摆手，道：“施主请。”


林元生忙弯腰为礼，道：“请。”与太上真人并肩进入大门，经过广大院落，登石阶，进入前殿。


宾主坐定，小道士献上香茗，之后，太上真人才道：“龙头峰一别，不觉已数月了，想施主武功定又精进不少，可喜可贺。”


林元生道：“虽有些微心得，也是道长所赐，若非道长热心助人，替小可作媒主婚，小可那有今日成就。”


太上真人哈哈笑道：“好说好说。”


顿了顿，又道：“施主此来，想必有所指教？”


林元生道：“指教不敢当，只是有一事欲与道长商量。”


太上真人收敛笑容，庄肃地道：“什么事？但请明说。”


林元生淡淡一笑，自怀中取出战书，双手交给太上真人，道：“道长乃是个智慧卓绝，胸罗万机的杰出之士，小可自命不凡，胆敢向道长求教！”言语爽朗，神态自若，似乎把这等生死存亡的浴血战书，视如儿戏。


太上真人目射精光，脸色阴睛不定，久久不拆阅战书，显然，他错判了林元生此来之意。


林元生又淡淡一笑道：“道长心机灵巧，妙计百出，这点小事，怎会没有主张？”


太上真人冷哼一声，拆开战书，只见上面写着：


“太上真人：你自命不凡，奸计良多，故敢目中无人，欲玩弄各派于掌股之间，须知，天外有天，人上有人，萤火之光，岂能照耀大地，邪门左道，焉得正统江湖，你若不服，请于三月初三，率徒白帝城北蔼兰谷，一较高下，若感吾言非虚，即请返驾茅山，闭目自修，梁芳娥手书。”


他一连看了三遍，越看越生气，最后，竟颤抖起来。


林元生已先看过此书，见太上真人神情，知之甚怒，遂道：“道长何必生气，此书并非吹嘘，只是过于直率点，不过，梁芳娥是个姑娘家，而非无教养之人，何以会出此狂言，道长智慧过人，当知其意……”


他话犹未完，陡然人影一晃，殿中已多了一人，也就在那人影一晃之间，太上真人手中的战书，已到了那人手中。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第8章 邪门千奇百怪

t@xt`小$说$天"堂

原来这动作快如闪电之人，就是武功高不可测，而又心狠手辣的天地老君。


三月前，林元生对这位百龄名宿的武功，很是羡慕，对他的为人，却十分不齿，此刻，他对天地老君的观感，却有些不同，武功方面，虽仍十分佩服，但为人方面，却感无可厚非。


他觉得处于这世风日下，人心不古的江湖中，如不阴险奸诈，实难立足，如乾坤三侠，乃是不折不扣的大侠，到如今，却落得死的得死，疯的疯，没有一个好结果，又如斗酒神丐吴为非，曾为万人公认是个心地磊落，处事严明，耿直仁慈的老好人，若无梁芳娥之助，此时穷家帮很可能已烟消云散了。


他以为，所作所为，如其目的纯正，上可鉴日月，下不亏于心，有益江湖，不管他如何诡谲奸诈，也不为过。


然而，凡事可鉴日月，不亏于心，有益江湖，茫茫江湖，芸芸众生中，能有几人？自命名门正派之九大门派，有此行为么？阴险奸诈著称的茅山教就更不用提了。


且说，天地老君阅毕战书，白髯怒张，目光如火，注视着林元生，阴沉地哼了一声，道：“一个乳臭女婢，也敢口出狂言，藐视本教，哼！今天道爷就将你小子宰掉再赴她蔼兰谷之约，看她究有多大能耐。”


林元生闻言，如在三月前，定然心颤胆悚，但如今虽仍不敢轻视这位百龄老魔，却也毫无惧色。


他淡淡一笑道：“老君武功，在当今武林中，虽是无以复加，不过，要想宰掉小可，却非易事。”


天地老君怪叫一声，喝道：“不知死活的臭小子，你滚出来，若能接上老道三招，老道立即返山，永不出江湖了。”


太上真人忙走将过来，道：“古有遗训：‘两国交兵，不斩来使’，师叔且暂息雷霆之怒。”


天地老君右掌一拨，把太上真人拨开数步道：“谁说的，古来战争杀使之例多得很，今天，我非把这小子宰掉不可。”


太上真人忙又返回，道：“师叔且听我说，梁芳娥之出言狂妄，是因内含文章，我们必须慎重考虑。”


天地老君将战书掷于地上，道：“一派狂言，那里有什么文章，你走开！”又将太上真人拨开，朝林元生招手道：“小子，快滚过来接我三招！”


他年过百龄，仍是如此火爆脾性，动辄杀人，难怪人称之为老魔头。


林元生徐徐站起，淡淡一笑道：“不说三招，就是三十招，三百招，小可也不在乎，不过……”


天地老君阴森森地道：“有什么遗言，快说？”


林元生道：“贵教敢不敢赴三月初三蔼兰谷之约，如有胆量赴约，就请先给小可复书，小可立即领教老君高明，若无胆量赴约，请恕小可无此闲情奉陪。”


天地老君磔磔怪笑，道：“老道不是伪君子，你不奉陪，老道却不管你奉陪不奉陪，照样取你性命。”


林元生道：“请问，贵教有无胆量赴约？”


天地老君道：“笑话，蔼兰谷又非刀山剑林，本教决定……。”


太上真人忙打断他话头，道：“师叔，梁芳娥虽是个女流，然其雄才大略，却有过于须眉多多，我们慎重考虑后方可决定。”


天地老君道：“不必考虑，你快给这小子复书。”


他忽地以传音入密功夫道：“这小子武功极高，若不趁此机会将他除掉，将来必为你的绊马绳，再说，你先给他复书，待会把他毙掉，复书可以取回，赴不赴约乃在我们。”


太上真人也以传音入密工夫道：“话是不错，这小子已得塔中秘学，武功高不可测，若毙之不掉，岂非不妙，再说，梁芳娥乃是当代绝才，即使我们能毙掉林元生，梁芳娥焉肯干休？我们如何防她报仇？”


天地老君道：“你顾虑太多了，饶这小子武功通神，也非我们十余人对手，我已令人在四周摆下‘七星阵’阻他逃走，致于梁芳娥，虽是不可轻视人物，我们可以利用九大门派和天山喇嘛的力量对付她，何足为惧？”


太上真人道：“话是不错，但我总觉得师叔这样处理，过于冒险。”


天地老君道：“决无危险。”


顿了顿，又道：“放眼江湖，能阻你统治武林者，只有梁芳娥和这小子，若不个别将之除掉，你的心愿，成泡影，毋须犹豫，快给他复书吧。”


太上真人并非没有想到这一点，只是觉得过于冒险，仍是犹豫不决，不肯给林元生复书。


太上真人暗叹了一声，道：“好，就依师叔此计行事吧。”二人这番谈话，均系以传音入密功夫谈的。


当下，对林元生笑道：“战书中的含意，贫道已全明白，贫道一定促使九大门派共赴蔼兰谷之约。”


说着，令道童取来文房四宝，运笔如飞，只一会，即把复书写好，交与林元生。


林元生展开，见上面写道：“梁芳娥芳鉴：芳书敬悉，敝教谨遵于三月初三，赴蔼兰谷讨教，太上真人手书。”


林元生微微一笑，将书纳入怀中，拱手道：“谢谢道长。”


说着，举步欲走。


天地老君冷笑道：“施主刚才之言，不算数了么？”


他们这番商议，林元生虽听不见，但察颜观色，已猜着几成，知道要离开这里，非得有番生死搏斗不可。


他扫了殿中十余人一眼，佯作不知地道：“什么话？”


天地老君道：“接老道三招！”


林元生脑筋一转，淡然一笑道：“若小可能接得起老君三招呢？”


天地老君一怔才道：“再接三招！”


林元生道：“老君刚才之言还算数么？”


天地老君也佯作忘怀，道：“什么话？”


林元生道：“若小可能接上老君三招，老君立即返山，永不出江湖了，这话老君可曾说过？”


天地老君道：“说过，可是，你小子也说过‘不说三招，就是三十招，三百招也不在乎’，所以老道就瞧瞧你在乎不在乎。”


林元生道：“小可虽曾说过这话，却没有说过要接你三十招，三百招，老君若言而无信，非要与小可一较高下，小可只好舍命奉陪了！”


黑道人物素不太注重信诺，但因天地老君身份不同，岂能与常人一般，言而无信？


然而，事情过于严重，若不趁此机会把林元生除去，不说后患无穷，蔼兰谷之战，就是一个大问题。


他脑筋数转，计上心来，朝殿中十余人打了一个眼色，道：“老道说话算话，只要你能接上老道三招，老道决不再出手了！”


林元生已知此战绝无幸免，不想浪费时光，当下，大步走至距天地老君四步之处，道：“老君请亮兵器！”


他以为天地老君自视甚高，定不肯用兵器，这样一来，他可占便宜多了。


那知天地老君闻言之后，忙点了点头，立即令人送上一把青钢长剑，不让林元生占丝毫便宜。


他横剑腹前，冷然道：“小子，让你先出招。”


林元生面对武林中第一号人物，那敢客气，忙抽剑出鞘，按照“自然神功”心法，退后一步，执剑徐徐前伸。


陡地，一道闪光，自剑尖飞射而出。


登时，殿中光华耀目，寒气侵人。


天地老君双目如火，猛一抖剑，一圈一挥“当”的一声脆响，将射来白光拨挡得四分五裂！


他虎吼一声，一低身，人已欺进四尺，同时，一招“白蟒出洞”剑化一道青光，带着一声沉雷，一招三式，直点林元生喉、胸、腹三处要害，动作之快，无以复加！


林元生忙斜退半步，使出一招“横江断流”，硬封来势，金铁交鸣声中，火花四溅，寒气横流。


紧接着，双方各自“蹬蹬”后退三个大步。


这一招硬拚，已显示出双方功力在伯仲之间。


双方都面露惊容，似乎都未料到对方功力如此深厚。


林元生深吸了一口气，压制住翻腾的气血，道：“两招了，还有一招！”


说着，欺进三步，一招“长虹贯日”银虹飞射，在天地老君头项绕了一绕，才向下戮。


天地老君见长虹射来，忙举剑封挡，却封了个空，知道不妙，忙缩身躲开。


一只闻“唰”的一声，天地老君的道髻，已被银虹削下。


总算他反应灵敏，动作快捷，只被削去道髻，没有伤到皮肉。


他一拧身，窜开五尺，站在门口，惊得脸色发萦，冷汗淋淋，目瞪口呆，久久说不出话来！


林元生半跨半站，宝剑横胸，神情庄肃，道：“三招以后，老君尚有何话可说？”


天地老君定了定神，阴沉沉地道：“我们再对三掌如何？”


林元生道：“老君乃武林仅存硕果，小可不愿老君失信。”言下之意，不愿与天地老君对掌。


天地老君道：“老道说话算话，也罢。”对殿中十余人道：“这林施主武功不错，你们一齐来领教他几招。”


这十余人，大半是茅山教的长老，其他也是教中的执事人物，可说是茅山教的主要实力，若联合攻林元生一人，饶他林元生武功盖世，也难全身而退。


太上真人闻言，双目一转，忙上前一步，道：“师叔，茅山教在别人眼中，虽是邪门左道，但我们却没有邪门左道之行为，十余人联手，虽可置林施主死地，但胜来也不光荣，徒令人笑柄。”


天地老君道：“你的意思是……”


太上真人道：“师侄的意思是放林施主回去，以重师叔诺言。”


天地老君双目一瞪，道：“不行！”


太上真人忙以传音入密功夫道：“林元生剑术修为，已人化境，我们以十余人联手，或许可将他除去，但我们也得伤亡惨重，我们不能拿主要实力作孤注一掷，胜之，虽可灭一劲敌，但还有强敌梁芳娥，以及九门派和天山花倩如也不可轻视，若是出了意外，如不能将他戮杀，事情就更划不来了。”


他素来作事，皆是稳扎稳打，从不作冒险之事，更不主张明枪明刀硬拼。


刚才，他所听从天地老君意见，给林元生回书，是因为只听林元生厉害，没有见过他的真实本领，经林元生与天地老君过手三招后，始知低估了林元生的进境，也感到自己作了一件错事。


不过，虽然轻率地给林元生回书，于事并无大碍，他可以利用九大门派挡锐锋，必要时，还可反过脸来，暗中与穷家帮勾结，先行消灭九大门派，再与天山花倩如联盟，对付穷家帮。


且说天地老君闻太上真人话后，大为光火，冷笑道：“你这样顾前顾后，畏首畏尾，倒不如回山去，留在这里丢人现眼干什么？”


太上真人脸容一整，道：“话不能这么说。”


天地老君道：“不管你怎么说，今天非把这小子除掉不可。”转对十余人道：“快给我上！”


太上真人忙喝道：“若无我之命，谁敢动手，即按教规处置。”


天地老君见十余人不听他的话，更加光火，磔磔怪笑道：“太上，你可是要与师叔背道而驰？”


太上真人道：“师叔，我希望你老人家慎重考虑，别令亲者痛，仇者快，一教有教规，教规之下有教主，教主有一切主张之权，我是尊重你老人家，不愿出示祖师令牌。”


天地老君闻言，不自觉地暗叹一声，摸了摸被削去道髻的脑袋，道：“这削髻之恨，何时能雪？”


太上真人忙道：“你老人家今日之恨，我终有一天替你雪洗。”


天地老君又暗叹一声，垂头丧气地退出殿外。


太上真人对一位长老道：“去把外面的‘七星阵’解散。”


那长老忙领命而去。


太上真人对林元生稽首一礼，道：“林施主，对不起，失礼之处，请予海涵。”


林元生忙还礼道：“好说，好说，教主不愧是足智多谋之士，小可佩服之至，打扰了，小可就此告辞。”


太上真人忙道：“听说九大门派已有战书邀穷家帮决战于峨嵋山，不知吴帮主如何处理？”


林元生道：“尚未处理，不过并不难处理。”


说着，一拱手，大步走出纯阳宫。


他返回八仙镇城隍庙时，已是午牌时分了。


此时，庙内庙外，都冷清清地，显然穷家帮的人员，已经开往白帝城蔼兰谷了。


他刚踏入庙门，忽见两名管事化子匆匆而来，一见林元生，忙行礼道：“公子回来了，梁姑娘已等得坐立不安了。”


林元生点了点头，遂自来到后殿，见殿中只有梁芳娥和江东富丐黄一蜂两人。


梁芳娥道：“林公子，此时才回来，可是出了事？”


林元生把经过情形说了一遍，接着将太上真人的回书交给梁芳娥。


攀芳娥阅过回书后道：“很好。”说着，又给林元生一书道：“再辛苦你一趟，将此书送给九大门派。”


林元生接过书信，取出信笺，见上面写道：


“茫茫道长、空空禅师、六丈道长、铁拐道长、朱世杰大侠、伍伯铭大侠、古苍松大侠、广缘大师同鉴：来书敬悉，峨媚路遥千里，何必劳师跋涉？兹拟于约定时间，在白帝城东蔼兰谷相候，请届时前来指教。梁芳娥手书。”


林元生阅后，将书纳入怀中，道：“我看他们不会同意这个地点。”


梁芳娥道：“事在人为，若派他人投送，他们自不会同意，所以又得你去才行！”


林元生道：“我用什么方法才能使他们同意呢？”


梁芳娥道：“你看情形行事吧。”


江东富丐黄一蜂道：“九大门派是公子的杀父仇人，又恨公子入骨，如此单剑前往，岂不危险？还是让老丐陪公子同往，也好有个照应，姑娘意下如何？”


梁芳娥笑道：“运用之妙，存乎一心，没有什么危险，黄长老尽可放心。”


林元生道：“危险我倒不怕，只怕想不出使她同意在蔼兰谷交战的办法。”


梁芳娥道：“世间无难事，只怕有心人，我相信你一定有办法。”


顿了顿，又道：“现在就去，事完之后，通知柳玉瑶和白紫燕，请她们注意九大门派和茅山教的行动。”


林元生点了点头，道：“你何时去蔼兰谷？”


梁芳娥道：“现在就去。”


转对江东富丐道：“乔装播谣之数十人就交给你了。”


江东富丐黄一蜂道：“谨领令谕。”


梁芳娥站了起来，道：“相公，我们走吧。”


说着，与林元生离开城隍庙，同行了一程，梁芳娥即朝东往白帝城，林元生却向北赴太清观。


此去太清观，只有三十里路程，半个时辰，林元生已来到距太清观不足半里。


陡闻一阵吆喝之声，自太清观方向传来。


他停步静听一会，不禁大感奇怪，暗道：“怎么有人在太清观打斗？当今武林，除穷家帮和茅山教外，尚有谁敢捋九大门派虎须？”


心语及此，忙加脚程前行。


远远望去，只见数十人围在观门外广场中，看不清打斗之人是谁。


他不想多管别人的闲事，悄悄地走近，纵身跳上一株古松之上。


广场中之人，都把目光放在打斗之人身上，竟不知林元生已到了广场边沿。


林元生注目一瞧，登时浑身一震，差一点没有掉下地来。


他强自压制激动的心神，再往前看。


只见场中，一个老人和一大汉，各以一对三，已打到紧要关头。


八人四周，围着九大门派的高手，却不见各派掌门人，甚至各派长老和重要人物，也不见在场，只有伍家庄少庄主伍纹龙坐镇场中。


数十人外围，躺着五具尸体，坐着八名伤者。


但见老人和大汉，都已血汗交流，蓬头散发，遍体鳞伤，手脚缓慢，已至精疲力尽之境。


林元生冷哼一声，飘落地上。


数十人乍见林元生前来，欲想迎上拦阻，却又不敢，一瞬间，都不得主意，不由自主地朝两旁闪开。


伍纹龙见到林元生时，也大为恐惧，但他身为此战的主持人，不由他畏缩。他大喝一声，拔剑出鞘，疾步迎来，道：“想不到阁下竟也有胆子光临！”


林元生目光如火，满面寒霜，右掌一挥，冷然道：“滚开！”


他这一挥掌，看去平平常常，毫无惊人之处，但见伍纹龙，却踉跄退开五六步。


林元生进入斗场，吐声喝道：“住手！”声音不高，却威严十足，正在拚斗中的八人，都不自觉地飘身后退。


那被围攻的大汉，回首一瞧，不由喜出望外，道：“师弟，你来得正好，快助师父脱逃！”


林元生见老人脸色苍白，汗血交流，忙走将过去，道：“伯父，你老人家怎么会到这里来了？”


仁风大侠凌望之征然瞧着林元生良久，才茫然地道：“你是谁？”


林元生忙单脚跪下，拱手过额，道：“我是元儿。”


秦鹏远忙走进前来，道：“师父神智不清，师弟不必多礼，快护他老人家离开这里。”


林元生暗叹一声，忙起来伸手才扶着凌望之，凌望之一甩臂，后退一步，喝道：“你究竟是谁？”


秦鹏远上前扶着他，道：“他是二叔的儿子林元生。”


凌望之满目迷茫，喃喃自语地道：“林元生……林元生……哦！对……哈哈……”


他陡然狂笑起来，同时，疯狂地往外就跑。


他一面狂奔，一面道：“林元生，我不愿见你……”


林元生和秦鹏远那敢怠慢，忙随后跟去。


三人犹未离开广场，陡闻一声大喝：“给我站住！”


声若焦雷，震山撼野。


林元生回头一瞧，只见茫茫真人等八位掌门人，及十余位各派长老，已自观中出来，站在门前石阶之上。


林元生不予理会，随着凌望之身后，依然前驰。


凌望之一面前奔，一面不停地道：“林元生，我不愿见你，快别跟着我，别跟着我呀！”


林元生回头见九门派没有追来，稍为放心，低声道：“师兄，伯父神智未清，你怎能让他到这儿来？”


秦鹏远一面疾驰，一面道：“他老人家要为二叔报仇，非来不可，我阻他不住。”


林元生道：“唉！他为什么不愿见我呢？”


秦鹏远道：“我也搞不清楚。”


林元生道：“他老人家知道为兄弟报仇，可见他神智并未全失，却又不愿见我，可真是令人费解之事。”


秦鹏远道：“他既不愿见你，你就暂时别见他的好，待他神智恢复后再说。”顿了顿，又道：“你怎会来得那么凑巧？”


林元生道：“我是来下战书的，准备三月初三在白帝城再与九门派决一死战。”


秦鹏远道：“你只剑前来，不怕九门派有所为难？”


林元生道：“不要紧……”


忽闻凌望之又道：“林元生，快滚回去，你若再跟来，我可要不客气了！”


秦鹏远道：“唉！师弟，你就回去吧。”


林元生无法，暗叹一声，道：“既是如此，就请师兄多加辛苦了。”


秦鹏远道：“这是我份内之事，不必挂在心中，后会有期。”


林元生停住脚步，望着两人的背影，不禁泪如雨下，直待两人消失在一座山岗之后，才回身返向太清观。


这一程，虽只一阵工夫，却已驰出十里之遥。


他返向太清观时，九门派似乎知道他一定回来，远远即有人监视他的行动。


他视若无睹，昂首阔步，直往前进。


到达观门前时，八人横剑阻路，同声道：“站住！”


林元生双掌左右一拨，喝道：“让开！”


他这一拨，如有神助，把八人拨得向两边倒退。


他冷笑一声，举步登阶，直入观内。


门内是一个广大庭院，满植梅花，时值梅开季节，香气袭人。


蓦地，梅树下十余人，一阵衣袂飘风之后，把林元生团团围住。


这十余人，都是九门派中的好手，有武当长老茫杳道人，少林高手戚家仁，括苍神州一侠、伍家庄伍纹龙、华山计囊郭文郎、终南铁剑道人等，个个手执兵器，凝神贯注，一丝不敢大意。


茫杳道人冷然道：“施主此来，有何贵干？”


林元生道：“瞧瞧你们有无胆量。”


众人都不知他的话意，只连声冷笑，没有追问。


林元生扫了众人一眼，道：“你们围着我干吗？”


茫杳道人道：“你若不明示来意，就别怪我等不知待客之道了。”


林元生道：“别说你们这十余人，就再加十余人也非我林元生对手，还是快请你们的掌门人出来吧。”


戚家仁道：“在下倒不太相信。”


林元生道：“此刻我不想伤人，快去请贵掌门人出来见我，否则，我可要打进去了。”


茫杳道人道：“我们掌门人是何等身份，你这等狂徒，岂能随时接见，你先将来意明示，让贫道酌情禀告八位掌门人后再说。”


林元生道：“败兵之将，臭架子还是不小，就明告你们吧，我此来，是为覆你们的战书。”


茫杳道人道：“覆书呢？”


林元生道：“在我身上，不过，我要亲自交给你们掌门人，快去请他们出来，他们若自命不凡，不肯出来见我，我便打进去见他们。”


伍纹龙冷笑道：“你就试试瞧！”


林元生淡淡一笑，道：“好的，我就让你一开眼界吧，小心，我要剃你发髻！”


话声甫落，陡见白光一闪，随即消失。


十余人中，有大半见白光飞闪时，准备出击救援，却见林元生依然悠闲地站在原地，其姿势之与刚才不同者，只是手按剑把，再瞧伍纹龙的发髻，仍是好好的，与原来一模一样，但人却脸色苍白，惊容满面。


十余人中，除茫杳道人、戚家仁、铁剑道人外，其他都面面相觑，莫明其妙。


伍纹龙只觉头皮一凉，不痛不痒，好生奇怪，举手一摸发髻，却齐根而断，落下地来。


这一下，可把他吓惨了，不自觉地倒退一步。


林元生这一招，快得无以复加，只有茫杳道人、戚家仁、铁剑道人曾看清他拔剑、出招，及归鞘三个动作，其他之人，一个动作也未看清。


林元生淡淡一笑道：“我说过今天不愿伤人，否则，伍纹龙的脑袋早已落地了。”他神容一整，对茫杳道人道：“怎么，真要我打进去么？”


茫杳道人暗叹一声，道：“你在此稍待片刻，贫道就此去禀告各位掌门人。”


蓦地，一人冷然道：“毋需禀告，我等已来也。”


林元生抬头望去，只见迤逦回廊中，出现十余人，为首者，便是少林方丈空空禅师，其次是茫茫真人、伍伯铭、六爻真人、铁拐道人、神州一奇朱世杰、广缘大师，鬼见愁古苍松，及各派长老。


茫杳道人十余人，见各派宗师自动现身，立即退开，排成两列，堵着观门。


林元生见各派宗师前来，视如未见，背负双手，仰首欣赏虬技艳梅，悠闲至极。


直到空空禅师等停在他身后丈许之处，仍是不理不睬，照旧欣赏虬技艳梅。


他这种傲态，可能是有史以来也未见过，九门派掌门人在武林中，是何等身份，尤其是少林、武当、华山三派掌门人，如在平时，就是极有声望的武林名宿，也难见到他们，而林元生却把他们视如草芥，说来岂非荒唐。


要知，林元生并非不懂礼貌，自命不凡狂徒，他所这样做，也是情非得已，欲激发各掌门人忿怒之心，于冲动之际，答应蔼兰谷为交兵地点。


只听空空禅师道：“阿弥陀佛，林施主大驾光临，不知有何赐告？”


林元生徐徐转过身来，道：“来瞧瞧你的胆量。”说着，自怀中取出书信，一扬手，掷了过去。


空空禅师伸手接下书信，道：“林施主好没有教养。”


林元生俊脸不禁一红，忙侧过身子，佯装没有听到。


空空禅师取出信重复看了一遍，又交给茫茫真人，茫茫真人看完后，又交给伍伯铭……


不一会，八位掌门人都看过书信，接着，低声议论起来。


空空禅师道：“那位到过蔼兰谷的？”


少林长老空灵大师道：“我到过。”


鬼见愁古苍松道：“老夫也到过。”


空空禅师道：“蔼兰谷的地形如何？”


鬼见愁古苍松道：“蔼兰谷在巫山山脉中，白帝城北去约三十五里。”他想了一想，又道：“北靠巫山玉女峰，玉女峰之后为长江，有五条路可进，名为之谷，实则系一盆地，北面玉女峰外，其他三面都是山岭。”


空空禅师道：“五条进路险是不险。”


鬼见愁古苍松道：“五条进路中，有三条都是大道，经常有樵子出入，如若以军事眼光来看。应算是险路，如以武林人物眼光观之，却无什么险恶之处，因为两边的山岭并不高，也不陡峻。”


“另两条是小路，是比较难走，两边山壁也较为陡峻，但险地极短，大约有三十丈左右。”


伍伯铭道：“谷中的地形呢？”


空灵大师道：“古大侠说得一点不错，名之为谷，实则为盆地，纵横百亩，中有矮山，士墩、溪流、古木参天，穷家帮西川堂就建于矮山之上，在贫僧看来，并无施计之处。”


伍伯铭道：“梁芳娥诡计多端，择蔼兰谷为交兵之地，必有用心，我们不可中其奸计。”


他轻咳了一声，上前一步，对林元生道：“林元生，她不同意峨媚金项峰为交兵之地，我们也不同意在蔼兰谷交战。”


林元生徐徐转过身来，冷冷地道：“我早知你们都是胆小如鼠之辈。”


伍伯铭道：“她不敢往金顶峰，何尝不是胆小如鼠？”


林元生道：“要打就打，何必跋涉千里，跑到金顶峰去呢？”


顿了顿，冷笑道：“不过，你们放心，不管你们敢一不敢在蔼兰谷交兵，早晚我们都得去一次金顶峰。”


伍伯铭道：“你既有意金顶峰之行，何不现在去？”


林元生道：“我的计划是先到伍家庄、次往少林，再赴武当、华山、泰山、括苍、最后去金顶峰。”言下之意是，若他们不应蔼兰谷之战，消灭穷家帮，他即要各个击破，化九门派为乌有。


众人闻言，无不又恼怒，又恐惧，他们虽有联盟之约，却不能老是把九门派的主力集在一起行动，各派有各派的事，总有一天要分散回去的。


各派散处于东西南北，遥隔万里，林元生若趁他们分散之时，各个击破，虽有盟约，也是远水难救近火，任其宰割。


林元生冷眼观他等神色，知道这招已中他们要害，当下，冷笑一声，道：“你们既无胆量在蔼兰谷交兵，罢了，小可就此告辞。”


说着，举步就走。


蓦地，迤逦回廊中出现一人，高声道：“你们若不同意蔼兰谷为交兵所在，就得趁此机会，将这小子杀掉！否则，不出五年，贵九派均必烟消雾散。”


林元生之举步欲走，实系佯装的，意思是欲逼八位掌门人同意梁芳娥所约之地。


他乍闻话声，忙停步回身，见那现身之人，竟是茅山教长老太乙道人。


他微微一笑，道：“太乙真人之言有理，你们若不同意蔼兰谷为交兵所在，就得联手将我除掉！”


伍伯铭双目数转，冷笑道：“如此说来，我们就只好恭敬不如从命了。”


广缘大师道：“两国交兵，不斩来使，林施主虽狂傲得可杀，却也得顾及我们的身份。”


伍伯铭顿脚道：“这是什么时候，还顾身份？”


六交真人和神州一奇朱世杰同声道：“伍庄主之言不错，我们决不能纵虎归山。”


鬼见愁古苍松道：“老夫也有同感。”


林元生冷笑道：“若是你们除我不掉呢？”


广缘大师阴沉沉地道：“我不信你是铁打金刚！”


空空禅师道，“阿弥陀佛，为消弭无穷杀劫，也只好走此下策了！”


空空禅师此言一出，八位掌门人身后的各派长老，立即错步将林元生围住。


堵在门口的茫杳道人等十余人，也随后分散在各长老身后防止林元生突围逃走。


众人这一行动，气氛立即紧张起来。


八位掌门人各自亮出兵器，正要出手之际。


茅山长老太乙真人突然又道：“贫道刚才之言，乃是直觉之感，各位应否多加考虑？”


伍伯铭道：“没有什么好考虑的。”


太乙道人道：“我们既已联盟，就得肝胆相照，贫道有一言，不知该说不该说？”


广缘大师道：“道长但说无妨。”


太乙道人道：“这小子武功之高，当今武林中，足称无出其右，这战下来，各位可曾想到后果？”


伍伯铭道：“我不相信他能胜我们数十人。”


太乙道人道：“这个贫道就不敢妄断了，再说，梁芳娥之厉害，犹胜这小子多多，各位毙掉这小子后，将如何对付梁芳娥？”


众人闻言，都觉得太乙道人甚有见地，考虑周到，一时间，都失了主张。


广缘大师道：“依道长之意呢？”


太乙道人道：“若依贫道愚见，同意蔼兰谷为交兵之地，放他回去，然后，集思广益，以计取胜。”


伍伯铭道：“梁芳娥诡计百出，又占了地利，如何能斗得过她？”


太乙道人道：“话不是这么说，昔日曹孟德，乃是个足智多谋之士，却也曾中过张飞之计，计出于心，多用心，计必妙，长草坪之战，你们可说占尽了好地形，就是没有多加用心，故才遭败北，再说，此战有本教共谋，贫道敢说，即使不胜也不致惨败。”


众人闻言，都觉很有道理，如说梁芳娥厉害，就拒之而战，何时能将之铲除。


伍伯铭沉思了一会，对林元生道：“你若肯答应我们一个条件，我们即答应蔼兰谷为交兵之地，且即放你回去。”


林元生道：“什么条件？”


伍伯铭道：“交战前，我们可以自由出入蔼兰谷。”


林元生道：“江山乃是皇帝老子的，若不进入穷家帮重地，谁管你们那么多。”


伍伯铭点了点头，向众长老一挥手，道：“让他回去。”


林元生道：“要不要给在下一个覆书？”


伍伯铭道：“不必。”


林元生淡淡一笑，道：“瞧不出你倒真有些胆识。”双手一拱，又道：“打扰了，蔼兰谷见。”


说着，大摇大摆地扬长而去。


众人目送林元生丢后，伍伯铭即对太乙道人道：“道长，贵教教主何时始能到达此地。”


太乙道人看了看天色，道：“马上就到……”


话犹未完，太上真人和天地老君，及三名教中长老，已然进入观门。


伍伯铭忙拱手道：“道长来得正是时候。”


太上真人一面还礼，一面道：“贫道瞧见林元生由此出去，可是有事？”


伍伯铭道：“我们到里面再说。”


说着，与众人登阶向后殿而去。


且说林元生离开太清观后，没有返回城隍庙，直接到水月庵来，到达水月庵时，已是起更时候了。


他已有三天三夜未曾休息了，饶他内功精深，也感到有些疲倦了。


他将事情告诉两女之后，就在这水月庵中休息。


第二天一早，吩咐了两女几句话后，即匆匆赶往白帝城北蔼兰谷。


一入山区，即见许多穷家帮人员在各地工作，有的修路，有的伐木，有的挖坑，有的打石，看不出他们工作的用意。


他令一名小化子带路，经一条两边山岭，弯弯曲曲，却很宽平之路，向谷中走去。


那化子告诉他，除将到谷口的一段，约二三十丈，较为险峻外，其他均无惊人之处。


其所谓险峻，是两边山壁陡削，地势特低，经常积水盈尺，由此路入谷，非涉水不可。


林元生脱去靴袜，涉水进入谷中，放目四眺，只见古木参天，苍郁一片，奇形怪石，有羊形、龟形、人形，最吸人目光，高墩低洼，难觅数丈平地，然经过人工整理，都异常清爽洁净，玉女峰上，有一飞瀑，倒落谷中，因年深日久，已成一条溪流，其名为清溪，南流而出，樵子入谷，大都沿此溪而来，故命此入谷之路为清溪路。


玉女峰上，有一小山，因其形似人乳，故名为玉乳山，穷家帮四川堂堂地，就建筑于此玉乳山上。


环境清幽，风景绮丽，身人其境，有若到了另一世界。


谷中，有百余人正在斩荆锄草，忙得汗流夹背。


林元生一入谷中，许多人都停止工作，上前问好。


到达玉乳山前，抬头一望，见屋宇重叠，少说也有七八栋，一色红墙绿瓦，极为悦目。


他暗自心忖：所谓穷，应该是吃不裹腹，衣不掩体，日间行乞街坊，夜宿陋室破庙，但瞧此屋宇，员外家园，宰相府弟了不过如此，何谓之穷？


跛侠尚游何来如此许多金钱，建此讲究住所？


他一面心忖，一面登阶，只登了十来级，吃八方陆云中已得报迎了出来，道：“公子辛苦了，请进内厅用茶。”


陪着林元生继续登阶，又道：“此路刚好是三十六级，是六六之数。”


说着，已到了围墙大门，门内是一微形广场，约亩许大小，场中，除几株梅花之外，尚置放着各门各类练武用的器材。


经过广场，进入一道极为雄伟大门，大门之上，有一横匾，上书“蔼兰山庄”，大门内是一半亩庭院，院中虽种植许多花草，却因非花开季节，无悦目之花。


再经庭院，又上了五七级石阶，便是西川堂的议事厅，窗明几净，布置非常讲究。


厅中除二名管事小化子外，别无他人。


林元生道：“我吴爷爷呢？”


吃八方陆云中道：“在后面陪客。”


林元生道：“陪客？谁？”


吃八方陆云中道：“铁老英雄，是帮主的拜把兄弟。”


他一摸脑袋，笑道：“哦！对了，也就是你公子的铁爷爷，镇魔剑客，铁公明老英雄，我想你一定没有见过他，走，我领你去拜见他。”


议事厅，左右各有一侧门，陆云中领着林元生走出左边侧门，经过一条迤逦回廊，又经过一小庭院，便是一栋三厅四房厅堂。


斗酒神丐吴为非正陪着一个鹤发苍髯，年过八旬的老人，喝酒叙谈。


两老虽是久别重逢，但察其神情，却没有半点欢愉之色。


吃八方抢先一步，进入厅堂，道：“林公子回来了。”


二老朝外一瞧，忙站立起来，同声道：“孩子，快进来。”


林元生应了一声，进入厅堂。


斗酒神丐吴为非道：“孩子，我给你引见，这位就是你铁爷爷。”


林元生忙上前一步，双膝跪下，道：“拜见铁爷爷。”


镇魔剑客铁公明忙把林元生扶起，拥入怀中，放声悲哭起来，声如龙吟，动人心魄。


斗酒神丐吴为非见此情景，也禁不住老泪纵横。


好半晌，铁公明才收敛哭声，扶着林元生双肩，打量林元生的相貌和身材。


斗酒神丐吴为非道：“这孩子样样都好，就是煞气太重了一些，尚幸心地还算善良。”


镇魔剑客铁公明点了点头，自怀中掏出一个五寸长，二寸宽的金盒子，递给林元生道：“铁爷爷仓促而来，没准备礼物，就把这东西送你，算是铁爷爷的见面礼吧。”


斗酒神丐吴为非道：“这是什么？”


镇魔剑客铁公明道：“千年参，可治病疗伤，增进内功，虽非罕世之宝，得来也不容易。”


林元生忙躬身道：“元儿年轻力壮，毋须此物，还是留给铁爷爷补养身体吧。”


铁公明道：“拿此物补养身体太可惜了，你先收下，不一定要自己用，行道江湖时，拿来济世救人，作些善事，抵赎一点你杀人之过吧。”


林元生闻言，只好恭恭敬敬地收起，道：“谢谢铁爷爷。”


斗酒神丐吴为非道：“坐下来，陪铁爷爷喝一杯。”


林元生忙应命入座，陪二老喝酒。


吃八方陆云中道：“要不要请梁姑娘回来？”


林元生道：“她在那里？”


吃八方陆中云道：“在外面指挥众人工作。”


斗酒神丐吴为非道：“她也够辛苦了，请她回来休息休息吧，再说，这封怪信，也得让她瞧瞧。”


吃八方陆云中忙命人去请梁芳娥。


林元生道：“什么怪信？”


斗酒神丐呆为非道：“是龙女花倩如给你的。”


说着，自怀中取出一信，递与林元生。


林元生接过书信，见封面上写道：


“送，林少侠元生密启，花倩如缄。”


林元生道：“什么时候，什么人送来的？”


斗酒神丐吴为非道：“今天早晨是一个喇嘛送来的，梁姑娘说，待你回来再拆。”


林元生手托书信，心乱如麻，良久不敢拆阅书信。


他虽不十分了解他与花倩如的关系，但有人说是他母亲，他父亲和伯父凌望之却说他母亲己死，却又不否认花倩如是他母亲。


据他猜想，可能是他后母，然而，若是他后母，为何不与他父亲同居，而独走天山？更是令他不解的，他伯父凌望之，竟派秦鹏远去杀她，似乎与凌望之也有关系。


斗酒神丐吴为非长叹一声，道：“你先瞧瞧她写些什么，待梁姑娘回来后再作主张。”


林元生点了点头，撕开封套，抽出信笺，只见上面写道：“元生吾儿，见书后，即来云阳相晤，母字。”


他不由一震，道：“她也来了？”


铁公明道：“她写些什么？”


林元生将信笺递去，道：“你老自己看吧。”


铁公明接过信笺，与吴为非同看，之后，道：“我记得你母亲并不是她嘛？”


斗酒神丐吴为非道：“这里面有蹊跷，此信更有文章，我们必须慎重考虑。”


他话音甫落，梁芳娥已匆匆进来，对林元生道：“什么时候到的？”接着，向铁公明微微一福，便在林元生身旁坐下。


林元生道：“刚到。”


铁公明将信递给梁芳娥：道“姑娘，你瞧瞧此信。”


梁芳娥摇头道：“不瞧了，定系叫他去某地相晤。”


铁公明道；“一点不错，叫他去云阳，姑娘聪明绝世，断事如神，你认为他该去不该去？”


梁芳娥微微一笑，道：“老英雄过奖，依小女子之见，去了可，不去也罢。”


林元生道：“你这话是何意思？”


梁芳娥道：“她叫你去的用意，无非劝你离开穷家帮，而助她成大业，或是置你于死地。”


林元生道：“你怎么知道？”


梁芳娥道：“你若不相信就去瞧瞧吧。”


斗酒神丐吴为非道：“她若是你母亲，当然应该前往拜候，若非你母亲，便不必去了。”


林元生道：“我与她关系，我也不大清楚。”


梁芳娥道：“据我判断，她决非你母亲，否则，听得爱子成名，那有不马上前来相晤之理，依我说，暂时不要理她，待她来找你之时再说。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘说得有理，因你与她手下动过手，知道你是一员好手，你不去，她为想得到你助她成事，也定必前来找你。”


林元生仍是徘徊在去与不去之间，犹豫不决。


梁芳娥笑道：“你这个人，只能冲锋陷阵，若作参谋，就非败不可了，我回你，九门派有否答应此地为交兵地点？”


林元生道：“答应了。”


梁芳娥笑道：“我知道你有办法使他们答应。”


铁公明道：“你以什么方法使他们答应的？”


林元生将当时情形说了一遍，在他讲经过时，铁公明和吴为非，都不禁汗毛直竖，心气下沉。


铁公明轻舒了一口气，道：“你这孩子的胆子也真大了，九门派掌门人是何等人物，竟敢如此傲慢对待他们，万一他们不顾后果，你岂还有命在？”


梁芳娥道：“这就所谓‘攻心’了，他们虽想把林相公除掉，却恐自损性命，划不来。”


林元生道：“他们之肯答应，应归功于茅山长老太乙道人在中帮腔助阵。”


梁芳娥道：“我所要你即刻前往，是算准了茅山一定有人在那里助你。”


铁公明：“姑娘这样做法，老夫很不解，既约了茅山教，何以还要约九门派？我们各个击破不更好么？”


梁芳娥道：“你们有所不知，他们虽有盟约，若九门派不敢在此交兵，太上真人是个只重利害，不重信诺之人，决不敢单独与我们交战。”


铁公明道：“他们联盟而来，实力何等浩大，姑娘以何计策对付？”


梁芳娥道：“衡情而对。”


铁公明和吴为非虽都是身经百战之人，却从未打过，甚至未见过这等靠谋略取胜的大战，所以，均以双方人数多寡，武功高低来论胜败。


梁芳娥喝干杯中之酒，站了起来，道：“你们慢慢喝，我还有事。”转林元生道：“你一连辛苦了好几天，也该好好休息了。”


说着，又匆匆而去。


铁公明目送梁芳娥的倩影消失后，摇头感慨地道：“我亦可谓见人多矣，却未见过这等才女。”


转对林元生道：“你能得她为妻，实系祖宗有德，天踢良缘，以后，你应好好待她，方不负天意。”


林元生道：“元儿谨遵教诲。”


三人又喝了一会，时已将近黄昏了，斗酒神丐吴为非传令吃八方陆云中进来，道：“你带云儿各处走走，并安置他一个宿处。”


吃八方陆云中应命领林元生走出厅堂，一面慢行，一面介绍各栋房舍的款式及现在之人，最后，到达一栋独立房舍，此舍款式为一倒写“品”形，建造极为精巧，四周有矮墙，前院两株桃树，正含苞待放，后院二株老梅，已争娇斗艳，飘香送爽。


吃八方陆云中把林元生领人前院，厅中出来二名十三四岁的女童，笑脸相迎。


此二女童，一色绿衣绿裙，长相都十分清秀。


吃八方陆云中道：“这二位孩子，是昨天才买来给梁姑娘使唤的。”转对二女道：“阿姚、阿梅，这位公子是你们家姑爷。”


二女童很是乖巧，忙在林元生身前行跪拜之礼，同声道：“小婢拜见姑爷。”


林元生自懂事至今，只有他向人跪拜行礼，从未受过别人的跪拜，一时，弄得俊脸通红，很不自在，道：“起来，不必多礼。”


陆云中道：“公子就此休息，有事时，自有人来通知。”


说着，回身走了出去。


二婢站起身来，道：“姑爷请到里面梳洗。”


林元生进入厅堂，厅中字画满堂，皆是名人的手笔，窗明几净，一尘不染，雅洁脱俗。


厅后两侧，各有一间套房，林元生探首瞧了一瞧，都是女用之物，没有半点武人气氛。


阿姚一指右边套房，道：“姑娘住在这里，姑爷是否也住在这里？”


阿梅道：“这还用说么？傻丫头。”


林元生俊脸一红，笑道：“我与你们家姑娘还未成亲，不能同住一房。”


阿梅道：“既这样就住这边吧。”


说着，打水给林元生梳洗。


林元生梳洗后，已是夜幕低垂了，坐在厅中，随手取了一本书阅着消闲。


梁芳娥匆匆回来，不由一怔，半嗔半笑地道：“谁叫你到这里来的？”


林元生道：“我不能住在这里么？”


梁芳娥道：“这是女人住的地方。”


林元生道：“我不相信男人住在这里会睡不着觉。”


梁芳娥道：“我不要你住在这里。”


林元生道：“为什么？”


梁芳娥道：“我不愿柳玉瑶讥笑我。”


林元生哈哈笑道：“你太厉害了，我非得让她讥笑你不可。”


梁芳娥秀脸嫣然一红，一跺脚，碎步进入房中。


自此以后，梁芳娥天天早出晚归，指挥众化子工作，林元生闲得无事，偶而也出去瞧瞧，有的挖壕沟，有的植竹种树，将近千数之人，几乎昼夜不息，但却看不出梁芳娥令人做的那些工作，有何用意。


这期间，九大门派和茅山教的重要人物，均相继不绝地前来观察地形和刺探敌情，他们是否已看出梁芳娥的用意，则不得而知。


穷家帮众人，除在外面忙，里面更忙，有的制造弓弩，有的炼钢打造各般兵器。


林元生对各般兵器中，最感兴趣的，是所谓“索命雷”，制造“索命雷”是在一地下密室，除吴为非和几个可靠的长老可以进入外，其他之人都不能进入，制造“索命雷”的工作人员，一律禁止外出。


二月二十日一过，九门派和茅山教，也在各处工作起来，观其工作地点，多着重于各条进出道路，并在谷中建筑茅舍，作司令议事之用。


这一个多月来，蔼兰谷周围数里，几乎变了模样。


在双方人员工作之时，难免发生冲突，却均为双方主持人制止，没有发生大战。


这天，是三月初一的午夜，梁芳娥召集穷家帮的重要人物，在一地下密室议事。


出席之人，有吴为非、铁公明、陆云中、邓化龙、毕忠、陈善仁、及各堂堂主吴一仙、段教平、洪公琉、戚五常、萧子胥、古上人、李炳坤、尚游、方外和林元生等一共十七人。


梁芳娥将一幅自绘地图挂在壁上，道：“我们的准备至今为止大致已算完成，但敌方能为，竟出我意料之外，伍伯铭和太上真人，实在是不可轻视之人物，今番，可说是一场艰苦的战争。”


林元生道：“我们的一切布置，都落在他们的眼中，要诱他们上当，定难达到愿望。”


梁芳娥道：“也未见得。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘有什么指示？”


梁芳娥指着地图道：“谷东为牛郎山，谷西是玉女峰，在牛郎山与玉女峰之交界处的入谷小道是牛郎路。”


顿了顿，又道：“这些你们都已知道，但仍须细心观看，留意静听。”


她一移春笋般的玉指，又道：“谷西是织女山，织女山与玉女峰的入谷大道为太平路，谷南是白马岭，仙姑岭与白马岭交界处的入谷之路为七曲路，白马岭与牛郎山交界处是溪流，沿溪入谷之路为清溪路，谷中西南的土墩，为望月墩，敌方司令部就在这里。”


她掠了一下头发，微微一笑，道：“各位瞧瞧，在这个地形中，敌方最可能进退的，是那一条路？”


铁公明道：“据老夫判断，是太平路和清溪路。”


梁芳娥摇头道：“不可能。”


铁公明道：“太平、清溪二路皆为樵子常走之路，两边山壁也不陡峻，我不相信他们会舍康庄大道，而走牛郎和织女两条崎岖小道，或弯弯曲曲的七曲路。”


梁芳娥道：“除织女路可能为其进路之外，所有路他们都不会走。”


林元生道：“据你说，他们会越山而来，越山而去？”


梁芳娥道：“正是。”林元生道：“然而他们的布置都集中在各条路上。”梁芳娥道：“这是掩人耳目之举，所以我说伍伯铭和太上真人不可轻视。”顿了顿，继道：“现在，各位请听我分派任务。”


铁公明道：“老夫洗耳恭听，并谨遵芳谕。”


梁芳娥道：“在我未分派任务之前，有几句话得先行申明。”


神容一整，变得异常严肃，缓慢而冰冷地道：“第一，军令如山，违者斩！”话结，眼光炯炯，朝众人反复扫视。


好半晌，才又冷慢地道：“第二，泄漏军机者斩！第三，苟且偷生者斩！第四，不负责任，贻误军机者斩！”


句句斩钉截铁，掷地有声。


忽地，室中铃声大响，众人都不禁一震，双目圆瞪，等待梁芳娥的处置。


此铃声，是外面有急事报告的信号。


梁芳娥想了一想，道：“各位毋须紧张，不会有重大之事，请陆长老出去瞧瞧。”


吃八方陆云中应了一声，自暗门中出去。


不一会，陆云中手执一封书信，匆匆返回，道：“是一个喇嘛投书给林公子。”


梁芳娥道：“给我瞧瞧。”


取来书信，见又是花倩如写来的，急忙拆阅，看了一遍，又低头想了一想，道：“花倩如到了白帝城，要林相公立即去见他。”林元生急道：“大战在即，我焉能离开这里。”


梁芳娥道：“我自有道理。”


铁公明道：“她利用这个时机召见元生，分明是一种勒索行为，姑娘应防她不择手段。”


梁芳娥道：“我知道，这诡计，不外是太上真人想出来的。”


斗酒神丐吴为非道：“你是说太上真人与她有了勾结？”


梁芳娥道：“勾结倒没有，只是用计，诱使花倩如这样做，譬如说：令人在各地宣扬她与相公的关系，及相公如何如何的了不起，花倩如欲独霸武林，自然不肯放过这等好手，故藉此机会，威胁利诱，逼使林相公助她。”


斗酒神丐吴为非道：“你是说，若元生不答应助她，她便插手拖我们的后腿，甚至把元生害死，是也不是？”


梁芳娥道：“正是这样。”


铁公明道：“这一手倒真够辣。”


梁芳娥冷笑道：“可是，她找错了对象，没有用。”


顿了顿，接道：“太上真人这调虎离山这计，也亏他想得出来，却不知，正好落入我的计策之中。”


她轻舒了一口气，道：“毕长老，选一百名弓箭手，于明晚二更时，埋伏于庄后的织女路旁，防范敌人在战况紧急之际，偷袭营地，这项任务非常重要，毕长老绝不可疏忽。”


中原丐侠毕中肃然道：“老丐谨遵令谕。”


梁芳娥道：“尚堂主，领五名干员，埋伏在牛郎山坡的‘索命雷’阵地之旁，掌管‘索命雷’机关，沉着气，不要燥急发动攻击。”


跛侠尚游道：“属下遵命。”


梁芳娥道：“你记熟了发动机关的方法么？”


跛侠尚游道：“记熟了。”


梁芳娥道：“你这任务，可于初三早晨进驻阵地。”


跛侠尚游道：“遵命。”


梁芳娥又发令道：“吴堂主，你领五名干员，掌管织女山坡中的‘索命雷’阵地，看情形发动机关，也可于初三早晨进入阵地。”


地头龙吴一仙道：“敌人虽不知其地装有‘索命雷’却也定知其地有所布置，怎肯轻入阵地。”


梁芳娥道：“不由他不肯，你只管依命行事便了。”


地头龙吴一仙道：“遵命。”


梁芳娥又道：“段堂主，选五名干员，掌管仙姑岭‘索命雷’阵地，戚堂主也选五名干员，掌管白马岭‘索命雷’阵地。”


她扫了四位堂主一眼，又道：“记住，阵地附近新植之竹木花草，决不可移动，否则，便功亏一篑了。”


摆了一下头发，又道：“进入阵地之路，及操纵机关的方法，如有问题，请即提出来。”


四人同声道：“没有问题。”


梁芳娥道：“在座各位，除林相公及已派任务者外，谁的轻功最俱火候？”


斗酒神丐吴为非道：“我这位铁老弟的轻功很有火候。”


梁芳娥道：“好，铁老英雄，请你在我身边，助我一臂之力。”


铁公明道：“赴汤蹈火，决不推辞。”


梁芳娥点了点头，低首沉思了一会，又屈指算了一算，不由娥媚紧蹙，默默不语。


斗酒神丐吴为非见其神情，道：“姑娘有什么为难？”


梁芳娥道：“兵多将少，不够分配。”


斗酒神丐吴为非道：“十二护法中，有几人尚可重用。”


梁芳娥道：“可靠么？”


斗酒神丐吴为非道：“绝对可靠。”


梁芳娥道：“好，传他们进来。”


吃八方陆云中，立即起身外出，不一会，将十二护法全部带了进来，排成两列，站立在梁芳娥身前。


梁芳娥细自打量了十二人一番，道：“今番大战，非同小可，我要重用你们，希望你们全力以赴，我已定下‘四斩’之律，待会请陆长老告诉你们，如若有功，也必有重赏。”


话毕，挑出四人，道：“贵姓大名？”


“王大汉、马伯光、赵仕、河延年。”


四人依序自报姓名。


梁芳娥挑出的这四人，年岁均在四旬至五旬之间，看上去，很是威武，也很灵慧。


梁芳娥点了点头，道：“我要各拨你们六十名人员，携带弓箭，埋伏在各条通路两旁，射杀经由该路的敌人，有一点，我要特别告诉你们，不要怕敌人发现我们，反之，用计使六十人变为数百人，也就是说，虚张声势，使敌人摸不清你们的实力。”


四人齐声道：“属下遵命。”


梁芳娥道：“王大汉护法，领六十人埋伏在牛郎路的两旁，马伯光护法领六十人埋伏在清溪路的两旁，赵仕护法，领六十人埋伏在七曲路的两旁，何延年护法，领六十人埋伏在太平路的两旁，于初二晚间二更时候进人阵地。”


“侍会向陆长老请教‘四斩’之律，及领取人员，埋伏地点，你们看地形自择，不可有误。”


四人又齐声道：“属下遵命。”


梁芳娥转对剩下八名护法道：“你们八人各向陆长老领取十二人，护守此蔼兰山庄，由方堂主统一指挥，及分配护守区城。”


八人齐声道：“属下遵命。”梁芳娥转对铁面丐方外道：“方堂主，你除担任护守蔼兰庄之指挥外，并兼任记录人员的功过。”


铁面丐道：“属下遵命。”


梁芳娥思索了一会，又道：“陆长老执掌全部未派任务之人员，听我命令行动。”


陆云中道：“老丐遵命。”


梁芳娥道：“邓长老、陈长老、洪堂主、萧堂主、古堂主、李堂主，随在大营中，准备与敌硬拼，及临时差遣。”


吃禄丐邓化龙，江湖郎中陈善仕，西北堂主驼丐洪公琉，羊城堂主萧子胥，三湘堂主古上人，峦荒堂主李炳坤，齐声应了一声“遵命”。


最后，梁芳娥才对林元生道：“林相公，天亮后，带二名精灵能干的随员，出谷应龙女花倩如之约，到达白帝城后，即令一名随员通知黄长老，召集在外散谣的五十六人，赶回白帝城，令另一名随员通知柳玉瑶和白紫燕，赶来白帝城与黄长老会合。”


“你赴花倩如之约后，不必返回谷中，就在白帝城等候黄长老和柳、白二人，于初三卯时正，由外打将进来。”


“此番赴约，谈得好，对我们大有帮助，若谈不好，不但对我们有极大害处，而你尚有性命之危，必须运用你的智慧，不为她利用，而反利用她。”


“若我猜测不错，你二师兄花自芳，定与花倩如有所关系，也可能与花倩如到了白帝城。”


“我知你恨他已入骨髓，为大局作想，希望你百忍为上，切不可以私仇贻误公事。你单独赴茅山教及九门派投书，都发挥了你的智慧，化险为夷，达成任务，今番，希望你仍能达成任务。”


“我说明白点，你今番的所谓任务，是利用花倩如之实力，拖九大门派和茅山教的后腿，最好能令她派人与你同时由外打将进来。”


林元生闻言，觉得这任务十分艰巨，因为他从未见过花倩如的面，更不知花倩如的心术为人，应以什么态度，何种方式对待她，才能收到效果。


梁芳娥也不管他，对吃八方陆云中道：“各人的任务有无登记？”


吃八方陆云中道：“都有登记。”


梁芳娥道：“好，各位尚有什么意见？”


斗酒神丐吴为非道：“今番有无硬拚场面？”


梁芳娥道：“有，而且有很长时间，在硬拚场面中，如能取胜，当然更好，但绝对不能惨败。”


斗酒神丐吴为非白眉紧蹙，道：“好手都派上任务，硬拚起来，是否嫌实力不够？再说，敌人兵多将广，高手如云，硬拚之下，如何能取胜于敌？”


梁芳娥淡淡一笑道：“不妨，精兵不在多，只要将士用命，士气高昂，虽不能取胜，也不致落败，若能支持到黄昏时候，便没有问题了。”


她扫了众人一眼，又道：“各位还有意见么？”


众人都未出声，于是，她便徐徐地站将起来，道：“散会。”


走到林元生的身前，道：“你明晨出谷之时，如能碰上太上真人或太乙道人，不妨与之虚与委蛇一番。”


说着，退出密室。


林元生、吴为非、铁公明也相继走出密室。


林元生赶上一步，与梁芳娥并肩返回住所时，天已微亮，二婢正睡得香甜。


梁芳娥入房取了两粒解毒灵丹，递与林元生，道：“这是能解百毒的灵丹，带在身上。”


林元生道：“你是说花倩如会害我？”


梁芳娥道：“防患未然，去吧，祝你成功。”说着，挨近林元生怀中，微仰粉脸，给了林元生一个悠长的香吻。


林元生来到议事大厅中，奉派任务者，正向吃八方陆云中领取人员。


陆云中一见林元生进来，即道：“公子，我已替你选好随员，现在广场中等你。”


林元生道了一声“谢”，便匆匆出来。


广场中，果然有二名四十七八岁的化子，全付行装，在恭候林元生，一见林元生出来，忙上前行礼，左边一人道：“我叫孙震山。”一指他身旁的同伴，又道：“他是我兄弟孙震海，奉陆长老之命，跟随公子出谷。”


林元生还礼道：“好的，走吧。”


说着，出门下阶，来到谷中。


嬉春晨鸟，欢歌枝头，春花怒放，播放芳香，谁能逆料，二天后的此时，这谷中会成什么景况？


林元生无暇欣赏谷中美景，带着孙家兄弟，由清溪路出谷，沿溪南行。


这一路上，不时碰见九门派和茅山教之人，认识的，虚与委蛇一番，不认识的，便各行各路，谁也不理谁。


蓦地，一拨人员迎面而来，林元生注目一瞧，竟然是太上真人，暗忖：梁芳娥对大小事情都似乎有所预感，她怎知太上真人会在路上出现呢？


他忙赶前数步，远远的就拱手道：“道长别来无恙，小可这厢有礼。”


太上真人忙还礼哈哈笑道：“施主好，月余不见，长得更加英俊潇洒了，内功似乎也精进了许多。”


林元生道：“道长取笑，今番非得请道长手下留情不可。”


太上真人道：“令内梁姑娘学究天人，胸罗万机，运筹帷幄，妙计无穷，你施主内功盖世，剑术惊人，贫道倒要请施主手下留情才对。”


林元生道：“梁姑娘难懂的事良多，穷系女流，难成大事，小可奉家母召唤，很可能无法参与……唉！”


他故意不把话说完，使听者误认他溜口，又长叹一声，使听者误认他感到遣憾。


太上真人本是个疑心甚重，又极会攻心之人，但今番却没有一些儿怀疑，原因是林元生之有此行动，系他呕心沥血，苦思出来的调虎离山之计，以及林元生的言语表情，佯装得毕真，自然是信而无疑了。


他扮装同情地道：“这等扬名显威的大战争，如不能参与，岂不遗憾，令堂何以早不召唤，晚不召唤，偏偏此时召唤，真有点不近人情。”


林元生又长叹一声，道：“母命难违，我也没法。”


太上真人猫哭耗子假慈悲，反过来安慰林元生道：“可怜天下父母心，令堂或许不愿你冒此危险。”


林元生道：“可能是这个意思。”


二人这番谈话，表面上似乎多年老友，句句真诚，实则，貌合神离，各怀鬼胎，各自庆幸妙计得逞。


二人又谈了几句不关痛痒的废话，便互道“珍重”，告别背道而行。


卯时，一个地痞打扮的大汉，自他背后猛地一撞，林元生闻风知响，急忙运步一闪，回过身来，正要教训那地痞之际，陡见一个纸团飞来。


林元生忙伸手一操接了下来，走入一家早点店，藉用早点之便，展开一看，见上面写道：“公子有何吩咐？”


林元生忙把纸条撕碎，回头外望，只见那地痞站在街上，便招手叫他过来，道：“天山喇嘛住在那里？”


地痞道：“尚风别墅。”


林元生道：“尚风别墅在何处？”


地痞道：“东门外半里处。”


林元生点了点头，道：“快去通知外面所有人员，至北门外集中待命，但在未得我令之时，仍照现在打扮，不可暴露身份，快去！越快越好。”


“遵命。”


地痞应了一声，即匆匆而去。


林元生用过早点，便往尚风别墅而来。


原来这尚风别墅，乃是前朝一位大奸臣之府第，因奸谋败露，全家抄斩，别墅归公，拨给另一大臣居住，但那大臣只住了两天，却奉还朝廷，朝廷又拨给一位告老功臣居住，但也只住了两天，便搬了出来，以后，才传扬出来，这巨大别墅闹鬼。


因此，朝廷没有再拨他人居住，也未令人拆除，便这样任其风吹雨打，至今已二十余年了。


这期间，虽有许多自命胆大之人人内探察，但均吓得死去活来，白帝城之居民，都视为畏途，连走近一步之人，都极为少数。


龙女花倩如仓促东来，没有住所，便率众住了进去，至今已数天了，是否有鬼，只有龙女及其手下知道。


林元生来到尚风别墅门前，见屋宇重叠，建造讲究，却因年久失修，油漆已失去原来颜色，而斑驳狼藉。


前有庭院，后有花园，占地甚广。


一名胖大喇嘛，迎了前来，道：“请问施主贵姓？”


林元生道：“小可林元生。”


那喇嘛双手合十，弯腰为礼，道：“哦！原来是少山主，贫僧不知，请少山主多多包涵。”


林元生见这喇嘛如此恭敬，心想：难道我真是花倩如的儿子？今天我非得把这个关系搞清不可。


当下，还了一礼，道：“大师客气，小可奉家母玉扎召唤，请大师通报一声。”


那喇嘛道：“贫僧是奉山主之命，在此迎接少山主的，不必通报，就请随贫僧入内。”说着，领着林元生，进入大门。


大门内，是一宽广二亩庭院，院内有十余人在院中打扫环境，及修复为风雨破损的门窗、墙壁。


经过庭院，是一条迤逦回廊，回廊中，也有许多打扫及修理支柱和门窗之人，此回廊甚长，足足走了半盏茶工夫，始到尽头。


回廊两边，都是屋宇和庭院，这些屋宇，虽油漆斑驳，但仍看到当年的华丽。


那喇嘛领着林元生，陡地一个急转，走出占地足足有八亩的大花园，园中，荆棘丛生，老树参差，绿草过膝，野花横生，十分荒凉。


除树木花草外，尚有许多假山和凉亭，但因年久失修，凉亭都已倒塌，假山已变为荒山了，只有一楼阁，尚矗立其中。


那喇嘛将林元生带往那楼阁时，阁中忽然出来一人，哈哈笑道：“大水冲了龙王庙，自己人不识自己人，老衲以往之无礼冒犯，尚请少山主海涵谅宥。”


林元生忙拱手道：“不知不罪，当时之事，小可也有不是之处。”


阿多刹又哈哈大笑起来，笑得双目只剩两条线，道：“大人大量，少山主将必为天下武林领袖。”


林元生道：“大师过奖。”


阿多刹令那带路喇嘛回去，一摆手，道：“山主倚门望子归，秋水欲穿了，快请！”


林元生恭身道：“大师请。”


与阿多刹进入楼阁。


此楼阁甚为宽敞，虽久无人居，因打扫得一尘不染，光线又足，倒也没有霉气。


阿多刹又一摆手，道：“山主在楼上，少山主请。”


说着，与林元生并肩登楼。


楼上，已布置一新的厅堂，字画，椅桌，及一切用器，均是新置的，墙壁门窗，也经粉刷过，与残旧的外表，完全两样。


厅中，除一位年约四十五六岁，宫装打扮，五官端正而清秀的中年妇人之外尚有一位老年喇嘛，二位老年道士和四位俗装老人。


宫装妇人端坐在上首一张太师椅上，其他七人，则坐在下首两旁。


阿多刹抢先一步，对宫装妇人行了一礼，道：“少山主已到。”


宫装妇人打量了林元生一眼，徐徐站将起来，道：“孩子。”


宫装妇人一起身、僧、道七人也随即站立起来。


林元生微怔了一下，忙急步走上，在宫装妇人身前，“噗”的一声，双膝跪下，道：“孩儿拜候母亲金安。”


宫装妇人脸色一块红，一块白，浑身微颤，热泪盈眶，道：“孩子，为娘因为情势所逼，未尽母亲之责，实在愧见于你，然心中却又老惦念记着你，故才鼓起勇气，召你前来相晤，起来，让为娘仔细瞧瞧。”


林元生幼失母爱，未领略过慈爱幸福，此刻，见花倩如如此神情，及听其慈爱的声音，不自觉地真的把花倩如当为慈母，情感大为冲动，不禁泪落襟衣，站了起来。


龙女花倩如取出手帕，替林元生擦去泪痕，反复打量了好半天，才道：“比你爹英俊，也比你爹聪明。”


林元生脑筋一转，自怀中掏出铁公明给他的见面礼，双手奉上，道：“这是铁爷爷给孩儿的千年参，奉给母亲补养玉体。”


龙女花倩如摇手笑道：“为娘还不大老，毋须此等贵重之物补养，你留在身边，以便急用。”


林元生道：“这是孩儿的一点孝心，请母亲收下。”


阿多刹道：“少庄主的话不错，庄主就收下吧。”


龙女花倩如点了点头，接过金盒，随手交给她身后的丫环，道：“孩子，我来替你引见。”


一指阿多刹，道：“这位是天山四院中，如来院院主阿多刹。”


拉着林元生的手，走至左边，一指那位喇嘛，道：“这位是如来院副院主阿梵哈，各门武功，均已入化境，以后你应多多向他请教。”


林元生微一弯腰，道：“孩儿遵命。”


龙女花倩如继续替林元生引见，道：“这位是玄清院院主朝露真人，这位是玄清院副院主残霞真人。”


这二位道人，都又高又瘦，年岁均在七旬以上，似是两具僵尸。


接着，花倩如道：“这位是孔孟院院主司徒墨林，这位是副院主石田人。”


这二人，都是文士打扮，也是七旬老人，一派学究之风。


龙女花倩如续道：“这位是总务院院主庄家农，这位是副院主胡躬茂。掌管天山之衣、食、住、行，及刑赏等事务。”


林元生一一为礼，各院主和副院主，也各自答了一礼。


之后，龙女花倩如对众人道：“好了，你们暂时回去，今天我为元儿洗尘，望各位前来相陪。”


众人闻言，忙含笑告别。


只一瞬间，这华丽厅中，便只剩下花倩如和二名丫环，花倩如令林元生倚她身旁坐下，道：


“你爹是怎么死的？”


林元生把林义风被伍伯铭等联手围攻的经过情形说了一遍，并道：“娘，你可知那蒙面人是谁？”


龙女花倩如沉思了一会，才道：“猜不出来。”


顿了顿，又道：“你怎么加入穷家帮？”


林元生道：“我并未加入穷家帮，只是想利用穷家帮之实力，消灭九门派和茅山教。”


龙女花倩如：


“听说明天就是交战之期，我不希望你参与这场血战。”


林元生道：“为什么？”


龙女花倩如道：


“因为穷家帮必败。”


林元生道：“何以见得？”


龙女花倩如道：“论人数武功，穷家帮无不处于下下之风，论运筹妙计，太上真人是上上之才，这样的战争，还有什么可打，所以我把你召唤出来。”


林元生道：“不，穷家帮并非像你老想象的那么差弱，你老有否听人说过以前长草坪之战，九门派虽然兵多将广，却落得狼狈而逃。”


龙女花倩如只微微一笑，没有辩驳。


林元生又道：


“娘，我请教你一件事。”


龙女花倩如道：


“什么事？”


林元生道：“有人说，你不是我的母亲。”


龙女花倩如神容一整，道：“谁说的，我与你爹结偶，是你三叔白飞扬作的媒，你祖父母主的婚，是光明正大的结合，谁敢胡说八道？”


林元生道：“爹死前，与伍伯铭等谈话时，虽没有否认你老是我母亲，但却对我说，我母亲已在我两岁时就已死了，而我伯父凌望之也曾这么说过。”


龙女花倩如点头道：“不错，我并非你的生母，我进林家门时，你虽说已两岁了，其实尚只有八个月，是由我一手把你抚养到五岁，你祖母尚未死，你可以问她老人家。”


林元生惊喜地道：“祖母没有死？爹对我说，他老人家失足掉落千丈悬崖，已尸骨无存，现在那里？”


龙女花倩如道：“十年前，我在五台山曾见过她老人家一面，现在哪里，我也不大清楚。”


林元生道：“你虽是我的后母，在我心目中，却同生母一样，以后我会好好孝顺你老人家。”


龙女花倩如点头笑道：“古今圣贤，皆是孝子，你得天地独厚，聪慧超凡，我相信你也一定是个孝子。”


林元生道：“娘，请你准许我参与此次会战吧！要知，九门派乃是我的杀父仇人呀！”


龙女花倩如想了一想，才道：“好吧。”


林元生极为喜悦地道：


“娘，你可肯助我一臂之力？”


龙女花倩如笑道：


“你倒会得寸进尺，也罢，我派阿多刹助你就是。”


母子二人谈得异常融洽，不觉已到午时，司厨上楼来，摆椅擦桌，同时，送来大碗大盘的佳肴，大壶小罐美酒。


龙女花命倩如命丫环去请各院主和副院主。


不一会，八位正副院主都到齐，十人围坐一张大圆桌，嘻嘻哈哈，喜气洋溢。


酒至三巡，林元生忽感头昏目眩，不胜酒力，他想：我的酒量不小，何以今天只喝了这么一点酒，就会醉了？难道酒有毛病？


只听总务院主庄家农道：“少庄主可是醉了？”


林元生感到脑袋越来越重，心中大为惊惧，暗道：“糟糕，我中计了。”


乃听花倩如道：“这孩子不太会喝酒。”


林元生实在支持不住了，便不由自主地伏在桌上，但心中却仍十分清醒。


他一面运功阻止毒酒发散，一面想法脱逃。


蓦地，自楼下上来一位颇称英俊的少年。


这少年，不是别人，乃是谋害林元生，冒名骗婚，而将白扬飞杀死，阴险奸诈绝伦的花自芳。


孔孟院主司徒墨林翘起一只拇指，对花自芳道：“少山主，你真了不起，只略施小计，便把一块万斤绊脚石除了。”


花自芳奸笑道：“司徒院主夸奖，如无各位相助，那有这等顺利？”


这些话，林元生都听得清清楚楚，但，酒中毒药甚烈，头痛欲裂，四脚几至瘫痪，举动困难。
www、xiaoshuotxt.com



 第9章 运筹帷幄

t/x/t小.说。天.堂

林元生悲愤欲绝，他想：我林元生未被这奸贼害死于百丈悬崖，及青城峰下黄花谷，却终难逃他的毒手，而死在这白帝城中，这难道是天意不成？


他有能解百毒之灵丹在身，但，四肢无力，举动困难，此时决不能取之服用，否则，定然为人发觉，把解毒灵丹夺去，如被人夺去灵丹，就连这微小的一线生机，也断绝了。


他久经患难，数入虎穴，知道遭遇越险，越不能冲动，于是，他忍受着无以伦比痛苦，静静地运功阻止毒酒的发散，等待取服解毒灵丹的机会。


只听花自芳又道：“姑妈，如何处置这小子？”


花倩如微喟地道：“他虽是花家仇人之后，但在名份上，究竟是你的表弟，而是一个极有孝心的孩子，我实在不忍将他戳杀。”


花自芳急道：“姑妈，你老错了，古语有道：‘斩草不除根，春风吹又生’，听说这小子练就一种神功，能掌握剑气，伤人于十步之外，你若不将他戮杀，有朝一日被他洞悉内情时，你老割肉喂虎之苦心，岂不白费？”


花倩如道：“话是不错……”


花自芳插嘴道：“姑妈，我问你，你老之割肉喂虎，是为了什么？”


龙女花倩如深思了一会，道：“杀他本不难，只是后果堪虑。”


阿多刹道：“山主是恐梁芳娥报仇，是也不是？”


龙女花倩如道：“正是，我们在未开始行动前，最好不要得罪任何一派，卷入是非之中，让他们自相残杀，至三败俱伤之时，我们再以迅雷不及掩耳之势，各个击破，再说，我瞧林元生并非刁猾奸诈之徒，既认我为母，我想他决不致中途变心，留下他，不是于我们大有帮助么？”


花自芳忙摇手道：“万一你老割肉喂虎之情为他洞悉，他还会认你为母么？况且，我与他已是水火不容，你留下他，我将置身何处？”


龙女花倩如道：“我并非留他在此，我的意思是放他回去，利用他杀戮九门派和茅山教，换句话说，他多杀一个九门派或茅山教的重要人物，我们就少费一番手脚。”


孔孟院院主司徒墨林徐徐站起，道：“老夫有个意见，不只对是不对。”


龙女花倩如道：“司徒院主请说出来听听。”


司徒墨林慢条斯理地道：“老夫愚见，应立即杀了林元生，因为常言有道‘纸难包火’，留下他，山主隐情终有败露的一天，至他洞悉山主隐情之时，再想除他，已不可能了，梁芳娥虽是不可轻视之人物，但我敢说，眼前她绝对不敢对我们有所行动，因为她是个聪明人，在未把九门派和茅山教消灭后，决不会再找一个强敌来围攻她。”


“要知，九门派和茅山教，皆非易与门派，纵使她梁芳娥有孔明之才，能将九门派和茅山教消灭，但到那时，她的实力也必消损得差不多了，已不足为惧了。”


此话甫落，众院主副院主都同声道：“有道理。”


龙女花倩如并非没有想到这一点，而他召唤林元生来此相晤之目的，也就是要将林元生杀掉，只因见到林元生时，觉得他很可爱，一时变了意念罢了。


现在，见众人都主张原来计划，没奈何，只好点头道：“好的，就杀之以免后患吧。”


花自芳喜之欲狂地道：“姑妈，这事就交给侄儿办理如何？”


龙女花倩如道：“好，就交给你办。”


林元生闻言，倒抽了一口冷气，暗道：“完了！”


只听花自芳高声叫道：“来人啊！”


楼下上来一僧一俗，道：“少山主有何吩咐？”


花自芳道：“给我把这小子拖出去。”


说着，大步领先下楼。


这一僧一俗，均只是三旬之年，满脸横肉，凶悍异常，二人朝龙女花倩如行了一礼后，走到林元生身后，一扳林元生的左肩，即把林元生扳倒在楼板之上。


二人各自拉了林元生一条腿，“沙啦，沙啦”地把林元生拖下楼来。


林元生头痛欲裂，四肢无力，任其摆布，这一路拖拉，把林元生的衣衫，皮肤撕破，擦损了好几处。


出了楼阁，一到花园，花自芳道：“跟我来！”


大步向那荆棘丛生之假山走去。


但只走了三五步，忽然一个喇嘛慌慌张张地跑来，道：“少山主，有二位姑娘要见你。”


花自芳一楞，道：“二位姑娘！谁？”


那喇嘛道：“一位自称姓柳，一位自称姓白，二人都长得十分标致，却十分凶狠，她们说，限你在半盏茶工夫出去见她，否则，即放把火把这别墅烧了。”


花自芳道：“你们为什么不把她们拿下？”


那喇嘛眉头一皱，道：“那姓柳的十分厉害，我们已有两人被她点了穴道。”


花自芳想了一想，又瞧了瞧昏昏沉沉，瘫软在地的林元生，对一僧一俗二人道：“你们先将他拖到那假山后面，待我回来后再处决他。”


话毕，随那喇嘛匆匆而去。


这一僧一俗，也不管园中之荆棘野草，照旧把林元生拖着疾走。


到达那假山后时，林元生的衣裤，已破成不成样子，遍体鳞伤，血肉模糊。


那俗装大汉，擦了擦额上汗水，道：“看不出这小子斯斯文文，倒还相当辣手。”


那僧人道：“可不是，不知少山主如何处置他，我们就在这里等他回来。”说着，步上假山，悠闲地坐在山上。


蓦地，传来一阵叱喝打斗之声。


俗装大汉也忙步上假山，道：“打起来了，要不要禀告山主？”


僧人道：“只是两个小妞，有少山主坐镇指挥，饶她们有再大本领，也不愁解决不了，何必惊动山主？”


俗装大汉道：“你这话不错。”


林元生虽头痛欲裂，四肢无力，遍体鳞伤，但心里却仍十分清醒，睁开双目，见二人在三丈外的假山之上，忙运集全身之力，极困难地，而小心翼翼地，探手入怀，幸好，灵丹尚未遗失，取了出来，连包裹灵丹的纸一起塞入口中，吞入腹中，之后，闭目等待灵丹奏效。


灵丹，不愧为灵丹，只半盏茶工夫，林元生腹中即“咕噜，咕噜”地作响，继之，放了几个臭屁，渐渐地，头痛减轻，四肢可以自主动作。


又过了半盏茶工夫，林元生已觉功力全复，不由深深地吸了一口气，暗道：“天可怜见，又逃过一次死劫。”


他摸了一下身上衣裤，心想：这个模样，怎能见人？


脑筋一转，计上心来，就地摸了两粒黄豆般大的石子，扣在指上，然后，佯装梦呓，道：“哎哟，渴死我了。”


俗装大汉回头瞧了林元生一眼，冷笑道：“小喇嘛，这小子要喝水，你去给他一点，也算是功德无量。”


僧人道：“我这个出家人与众不同，最是没有怜悯心，也不想升天成佛，要功德何用。”


俗装大汉哈哈道：“你这小喇嘛倒也心直口实，我可没有你这等心硬。”


说着，起身下山，来到林元生身旁，一面解裤子，一面笑道：“小子张开口来，老子给你一壶人参汤喝。”


那喇嘛见状，笑骂：“好王八蛋，我以你为真有这等好心，原来是缺你祖宗八代的德，给他尿喝。”


俗装大叹哈哈大笑，又喝道：“小子，快张口……”


他话犹完，陡觉腹下关元穴一麻，接着，见他浑身一震，随即栽倒在地。


那喇嘛见状大惊，一番身，跳将下去，道：“怎么回事？”弯腰注目一瞧，见俗装大汉关元穴上，穿了一个筷子嘴大的小孔，正血涌如泉。


他惊慌莫名，满头露水，举目四下搜视。


就在此时，突觉带脉穴上一麻，同时，下半身失去知觉，不自由主地倒下。


林元生一跃而起，冷笑道：“瞧你还有点儿正义感，小可不为己甚，饶你一命。”


原来他两次出手，有重有轻，第一次，已把石子射入俗装大汉体内，第二次，出手极有分寸，只把喇嘛制倒，并无性命之危。


那喇嘛见林元生跃起，吓得魂飞魄散，惊叫道：“咦！你……”


林元生恐他惊动楼阁之人，忙弹出一缕指劲，制了那喇嘛哑穴，同时，极迅捷的脱下俗装大汉衣服，穿在自己身上，便展开轻功，一起一落，再一纵身，跃上屋脊，一栋一栋，朝大门跃去。


只见大门外，围站着八九个人，在八九个人中央，有三个喇嘛正在围攻柳玉瑶，白紫燕双手端着“追魂枪”，与花自芳相距五步，只在慢步打圈圈。


仇人见面，份外眼红，林元生勃然火高三丈，大喝一声，展臂自屋脊一泻而下。


身子犹在空中，剑已出鞘，一招“长虹贯日”，吐出一道耀眼生花的剑光，疾向花自芳脖子射去。


花自芳闻声知警，来不及回头观看，忙一式“鲤鱼窜波”，窜入人群之中。


敢情，花自芳已非吴下阿蒙，瞧他警觉性之高，闪避动作之快，与出师之时，简直判若两人。


林元生一招落空，脚一点地，又发出一招。


只电光一闪之下，登时，人头落地，鲜血喷空。


林元生注目一瞧，但两颗落地的头颅，均非花自芳的，己知花自芳的武功，不同等闲了。


花自芳虽已闪过两记险招，却也吓得魂魄出没，躲在人群之中，不敢单独行动。


围攻柳玉瑶的三个喇嘛，见林元生突然而来，都急忙收招倒退。


林元生双目火红，满面寒霜，冷笑道：“花自芳，我瞧你武功，已精进不少，如有种，请过来与我对上几招！”


花自芳已魂飞魄散，那里还敢吭声，忙令众人护着他，慢慢后退。


林元生恐花倩如闻声出来，不敢久留，也即护着二女后退。


要知，不说花倩如武功有多高，就其几位院主，林元生自量也难取胜，而他尚有重要任务在身，那有时间与他们缠斗？


果然，林元生等只去二十余丈，花倩如已得报，率领各正副院主出来。


她目送林元生与柳白二女人城中，才徐徐地回过身来，冷然道：“芳儿，他怎会脱逃？”


花自芳倒抽了一口凉气，道：“我闻报有二位姑娘要见我，便令人将他置于假山之后，谁知他竟会自解毒酒。”


龙女花倩如道：


“既是有人找你，不能立即置他死地，何以不派人禀告我？”


花自芳道：“这是芳儿一时大意疏忽。”


龙女花倩如转对总务院院主庄家农道：“按山规治罪，不可容情。”


庄家农弯腰道：“老夫遵命。”


龙女花倩如瞧了一眼两颗血淋淋的人头，冷哼一声，对各正副院主道：“请各位返回楼阁，我有重要之事与各位商量。”


说着，领先返回花园楼阁。


庄家农令人把花自芳捆绑起来，关在牢里，又令人收葬被林元生所杀的二具尸体后，才匆匆回花园楼阁。


龙女花倩如高坐首座，冷冷地道：“庄院主，花自芳所犯何罪，该如何处罚？”


庄家农道：“山规第二十条，玩忽职守，贻误大事，应是斩首之罪。”


龙女花倩如脸色铁青，道：“依规斩首示众。”


庄家农道：


“老夫遵命。”


孔孟院主司徒默林忙站立起来，道；“正在用人之际，花自芳武功不错，计谋犹多，我们不能未出战就损失一员大将，请山主姑念他年轻初犯，从轻发落。”


阿多刹也站立起来，道：“因情况不同，就让他带罪立功吧。”


龙女花倩如深思了一会，道：“此事暂且不谈。”顿了顿，接道：“我准备参与蔼兰谷之战，不知各位意下如何？”


孔孟院主司徒墨林道：“山主何以忽然有此心意？”


龙女花倩如道：“现在，我才知道梁芳娥和林元生的厉害，若不趁此机会，将穷家帮消灭，将必为大患。”


司徒墨林道：“山主在什么地方瞧出对方的厉害？”


龙女花倩如道：


“由林元生的脱逃！”


众人闻言，都不禁一愣，觉得他们山主此话大为有理。


司徒墨林道：“山主可曾想出，林元生饮下烈毒之酒，何以会自动苏醒而逃走？”


龙女花倩如道：


“这就是他们厉害之处，据我猜测，我们此举之用意，梁芳娥已了如指掌，预先给林元生服过解药，或林元生早有预感，将喝下之毒酒逼在一边，用内功阻毒发散，而故意佯装中毒，探听我们的虚实，以及我们东来的真正目的，然后，伺机服下解药，再伺机而逃。”


司徒墨林道：“山主此话甚有见地。”


孔孟院副院主石田人道：“如山主猜测不错，梁芳娥当真是一个可怕人物。”


龙女花倩如道：“所以我要藉此机会消灭穷家帮。”


阿多刹道：“可是，我们未与九门派和茅山教约好。”


龙女花倩如道：


“我们的行动，最好是突来突去，连九门派和茅山教都不知道，方能奏效，否则，必为梁芳娥侦悉，而加以提防。”


司徒墨林拍掌道：


“妙！而参与的人不能过多，也不能走大路，最好是翻山而去。”


龙女花倩如道：


“司徒院主之意，正是本人之意。”


阿多刹道：“山主如此决定，这一番任务就由我如来院担任吧。”


龙女花倩如道：“好的，就辛苦你了。”顿了顿，又道：“我们不能去得太早，最好是初三辰正出发，路线及战术，由你决定。”


阿多刹道：“属下领命。”


且说林元生与柳白二女来到白帝城时，已是黄昏时候了，林元生道：“你们来得正是时候，否则，我已命丧黄泉了，你们为什么会跑到尚风别墅去？”


柳玉瑶冷笑道：“你的胆子可真不小，你此行动，一定又是梁芳娥那狐狸精的鬼主意？”


林元生道：“是花倩如冒我母亲，投书召唤我来的。”


柳玉瑶道：“我得报你赴此久时，就知不妙，便即急赶来，梁芳娥自作聪明，拿九门派比花倩如，何异送死？”


林元生道：“花倩如倒满好的，不愿杀我，就是花自芳可恶，主张非杀我不可。”


接着，将经过情形说了一遍，又道：“我之还能活着，全是你们来得凑巧，早来一步，或迟来一步，均不能救我。”


话间，不自觉地毛骨耸然。


三人来到北门外，江东富丐黄一峰，仍未到达，只有早上给林元生指路的那地痞在那里，他一见林元生，便忙前来道：“公子有什么吩咐？”


林元生道：“你通知之人，何时能到？”


那地痞道：“已到十余人，若于二更前，便可全到。”


林元生道：“好的，令他们在此待命不得远离。”


那地痞道：“遵命。”


林元生道：“这里有无清静的客店？”


那地痞想了一想，道：


“丰年街有家丰年客店很是清静，也很洁净。”


林元生道：“好，有事就到丰年客店来告诉我。”说着，回身入城，来到丰年客店，开了两间房间，暂作隐身休息之所。


白紫燕招呼店小二摆办晚饭，柳玉瑶出外替林元生购买衣裳，林元生却躲在店中，疗治被荆棘刺破的皮肉伤痕。


林元生把伤都敷上药粉后，柳玉瑶也已购物回来，白紫燕令店小二老送来酒饭，就在林元生房中吃喝起来。


二杯酒下肚后，蓦地，一个灵念飘过林元生脑际，道：“据梁芳娥说，花倩如之投书召唤于我，很可能是太上真人之调虎离山计，如今，我欲将计就计，令他们疏于防备，然后，再来个奇袭，使他们措手不及。”


柳玉瑶道：“怎么个将计就计？”


林元生道：“请你暗地通知太上真人，就说我中了花倩如的奸计，误饮毒酒，已被花倩如软禁起来，然后，再派人传伪信给梁芳娥。”


白紫燕道：“梁芳娥得此伪信，岂不徒自伤悲？”


林元生道：“我的意思是说，藉传伪信之名，故意让九门派捉住，将此伪信告诉他们。”


柳玉瑶点头道：“此计甚妙，不过，此信不能过早传递，最早也得三更过后。”


林元生道：“你可于三更时传出，派传伪信之人，可于四更行动。”


柳玉瑶道：“很好，不过传信之人，不能也说你被软禁，最好说你已被花自芳害了。”


林元生道：“这样就更逼真了。”


三人商议之间，蓦地，房门轻响，店掌柜的在门外道：“公子，有一老爷求见！”


林元生道：“谁？”


店掌柜的道：“那老爷自称姓黄，江东人氏。”


林元生知是江东富丐黄一峰，忙道：“快请。”


同时，开门亲自迎了出来。


只见江东富丐黄一峰，风尘仆仆，站在店堂之中，林元生拱手道：“黄老，辛苦了，请入里面坐。”


说着，将黄一峰让入房中。


白紫燕忙令店小二加酒添菜，招待黄一峰。


林元生道：“外面人员已都召齐吧？”


江东富丐黄一峰道：“已到一部份，须五更时始可到齐。”


林元生道：“五更时到达，尚不误事。”


江东富丐干了一杯酒，道：“现在谷中情形如何？”


林元生把谷中准备情形，略说了一遍，接道：“此战非同小可，我们并没有十足把握取胜。”


江东富丐黄一峰道：“我们何时入谷？”


林元生道：“明天卯时。”


江东富丐黄一峰道：“明天卯时，岂不晚了？”


林元生道：“这是梁姑娘里应外合之策。”


江东富丐黄一峰想了一想，道：“此策甚妙。”喝了一口酒，又道：“你们可知道龙女花倩如的动向？”


林元生道：“可能按兵不动，袖手旁观。”


江东富丐黄一峰道：“我刚得报，有花倩如的手下，入山侦察地形。”


林元生心头一楞，道：“有这等事？”


江东富丐黄一峰道：“我已令人再探，不过，其侦察地形的用意，却不得而知。”


柳玉瑶道：“花倩如于此时派人侦察地形，很可能有意插上一手。”


林元生道：“据你判断，她之行动，是友是敌？”


柳玉瑶道：“很难说，可能是落井下石。”


林元生道：“你是说，伺机行动，谁胜便助谁？”


柳玉瑶道：“我的判断是这样，否则，她决无插手的理由。”


江东富丐黄一峰道：“如此说来，我们不能不加以防备。”


林元生双手支头，忖思了一会，道：“据我们所知，事前她还没有与九门派和茅山教勾结，她此举，很可能连九门派和茅山教都不知道，我有一计，不知可行不可行。”


柳玉瑶笑道：“今天你的计谋真的不少，你先说出来听听，让大家参酌参酌，行则用，不行则弃。”


林元生道：“不管她的意向如何，首先，我们必须把她当敌人对付，我想再请柳姑娘通知太上真人，就说花倩如有意插手拖他们的后腿，让他们在敌友未分之时，便打了起来。”


柳玉瑶深思了一会，道：“此计倒也甚妙，只是与前者有些冲突。”


白紫燕道：“那里冲突？”


柳玉瑶道：“前计是令敌人疏于防备，如此一来，岂不又叫敌人严加防备了么？”


白紫燕道：“正是。”


林元生道：“敌人如若一心一意防备花倩如，自然对我们的防备就更疏忽了。”


柳玉瑶道：“你这话也有道理。”


白紫燕道：“如果我们都能化装为僧道，进攻时定然方便得多。”


柳玉瑶笑道：“不行，花倩如的手下都是僧道，我们如都化装起来，岂不反令敌人严防。”


白紫燕道：“有理，我竟没有想到这一点。”


江东富丐黄一峰道：“你们所谓之前计，是什么妙计？”


林元生将花倩如陷害于他，及假传死信，使敌人疏于防备之计说了一遍。


江东富丐黄一峰点头道：“敌人所惧者，就是你与梁姑娘，如得你死信，定是喜之欲狂，而一心一意对付梁姑娘，再来他一个出其不意，定必大收效果。”


四人一面吃喝，一面商议，不觉间，已是三更鼓响。


柳玉瑶忙站起来，道：“你们慢喝我去把第一信息传给太上真人。”


说着，出门而去。


林元生道：“黄老，请你选一名，忠诚而不怕死，且极俱机灵乖巧之人，令他到这里来。”


江东富丐黄一峰忙起身而去，不一会，带了一名五旬跛脚化子进来，对林元生道：“他叫黄国风，是老丐多年的助手，刚从江东赶来，忠诚可靠，又极有智谋，公子只管将任务交给他。”


黄国风道：“公子有什么吩咐，老丐万死不辞。”


林元生道：“你于四更时，闯入蔼兰谷去。”接着，把所拟计策，详细地告诉他，并令他，无论在任何情况下，都不能吐露真情。


黄国风道：“老丐如若怕死，便不会日夜兼程由江东赶来，公子尽管放心。”


林元生站起身来，满斟了一杯酒，递给黄国风，道：“祝你成功，请干此一杯酒。”


黄国风也不客气，接过酒杯，一饮而尽。然后，行了一礼，退出房外。


江东富丐黄一峰道：“第二计策何时进行？”


林元生道：“第一步应在四更时，第二步，应于四更过后。”


江东富丐黄一峰道：“为期尚早，公子请休息一会，我去瞧瞧。”说着，喝干杯中之酒，起身外出。


林元生道：“行动最好隐密一些。”


江东富丐黄一峰道：“老丐省得。”


白紫燕道：“你要不要休息一会？”


林元生道：“好的，四更时叫醒我。”


说着，上床和衣而睡。


柳玉瑶发信后回来，低声问道：“他睡了？”


白紫燕道：“他说四更时叫醒他。”


柳玉瑶道：“事情既经决定，我自会令人去做，就让他多睡一会吧。”


且说梁芳娥送走林元生后，休息了半个时辰，便起来，化装为一个化子模样，独自到各处巡视。


只见九门派和茅山教，虽已进驻望月墩，却只有伍伯铭和各派几位长老，总共不过是二三十人。


她据报，敌人早已进入山区，此时犹未前来，定系埋伏在各山之中，不到时间，决不会入谷，使人猜不准他们的实力。


这一天，彼此双方，上上下下，都显得格外安静，没有半点儿事发生。


但一入夜，却完全变了，虽然，仍是静寂无声，却到处可见蠕动的人影。


梁芳娥再次叮嘱各拨出发进驻阵地之人，要鼓舞士气，提高斗志。


三更时，对铁公明道：“铁老英雄，请随我出去。”


铁公明忙佩上利剑，道：“走！”


斗酒神丐吴为非道：“还要人手么？”


梁芳娥道：“不要了。”


说着，与铁公明悄悄地走出谷中，四下瞧了一瞧，向铁公明一打手势，登时，展开轻功，像闪电似地，只眨眼工夫，已来到牛郎山坡。


此时，梁芳娥仍是化子打扮，她令铁公明早已准备好的二枝青竹，及三株手臂粗的松树，在许多新植的竹树之间，插隙种好，又详细的瞧了一番，才悄然退了回来。


接着，又到织女山、仙姑岭、白马岭，也是与牛郎山一样，在许多新植的竹树之间，插隙种了几枝竹树，事毕返回蔼兰山庄时，已将近四更了。


一返庄，立即召集尚游，吴一仙，段孝平，戚五常，到议事厅来，道：“你们的任务之地，我已布下‘接引阵’，所谓‘接引阵’，即凡经由该山外出者，必然迷失路途而自动进入阵中，你们有否忘记入阵地之法？”


四人同声道：“没有忘记。”


梁芳娥道：“因事情过于重要，不得不再教你们一次。”


说着，就在厅中划了一图，不厌其烦地给四人再次讲解，之后，又道：“我这番讲解，与前天讲的有无不同之处？”


跛侠尚游道：“有，前天讲的是由左侧入阵，今天讲的是由右侧入阵，一正一反。”


梁芳娥笑道：“很对，我相信你们不会弄错了，现已将近五更了，去吧，祝你们成功。”


四人刚走出厅门，吴为非和铁公明匆匆走入厅中，二老脸色铁青，愁眉深锁，情绪十分躁急不安。


梁芳娥道：“二老有什么事么？”


斗酒神丐吴为非双手一摊，道：“一件很糟的事。”


梁芳娥一楞，急道：“什么事？”


斗酒神丐吴为非道：“我刚得报，我们有名送信之人，被九门派捉去了。”顿了顿，接道：“是黄长老之多年助手黄国风。”


梁芳娥道：“你是说，黄长老有要事呈报？”


斗酒神丐吴为非道：“正是，黄国风不但精灵能干，武功也不错，如非要事，黄长老绝不会派他，他之生死，倒不是大事，我们失了情报，才是一个大问题。”


梁芳娥细忖了一会，道：“按理说，黄长老不应有什么特别要事呈报。”


斗酒神丐吴为非道：“局势离奇，变幻不定，姑娘虽料事如神，但也难免疏于万一。”


梁芳娥点了点头，又沉于苦思之中。


铁公明道：“会不会元生出了意外？”


梁芳娥心头一震，道：“若非林相公事出意外，绝无什么特别要事，不过，我相信他决不会出事。”


斗酒神丐吴为非道：“话不能这样说，花倩如心如蛇蝎，花自芳犹为奸诈，元生生性忠厚，情感丰富，虽有防备之心，却也难保不中他们的奸计。”


梁芳娥芳心也很是不安，举目外望，天已微亮，道：


“此事且搁下，快令人造饭饱餐。”


斗酒神丐吴为非道：“我已传令下去。”


此话甫落，吃八方陆云中领着一名干探化子，匆匆进来，陆云中向吴为非等三人略行了一礼，道：“这孩子有事报告。”


梁芳娥道：“可是九门派又捉了我们一位传信之人？”


那干探化子忙行礼道：“正是。”


梁芳娥道：“什么时候捉去的？”


那干探化子道：“第一个是在四更二刻，第二个是在五更左右。”


梁芳娥道：“知道了，再去侦探。”


那干探化子应了一声，退了出去。


梁芳娥对吃八方陆云中道：“饭后，将家中未派任务的所有人员，集中在练武场中待命。”


吃八方陆云中道：“老丐遵命。”


梁芳娥道：“埋伏各条进路之人，有否出去？”


吃八方陆云中道：“四位护法遵姑娘之命，虚张声势，四更时就已开始行动。”


斗酒神丐吴为非道：“梁姑娘的指示，是令他们在天亮后出发，何以四更时就开始行动？”


梁芳娥道：“他们是为使敌人错估他们实力，公然而去，却又暗地潜返，再公然而去。”


斗酒神丐吴为非道：“瞧不出他们倒有些妙计。”


此时，天已大亮，梁芳娥站了起来，道：


“陆长老，请给我一把好剑。”


说着，回房用饭。


铁公明道：“你们见过梁姑娘的武功么？”


斗酒神丐吴为非道：“没有，但决不会低过元生。”


铁公明道：“大哥知道她的来历么？”


斗酒神丐吴为非道：“如我猜测不错，定与西天一皓梁放天有关。”


铁公明心头一震，道：“莫不是梁放天的后人？果是如此，这个武林决无宁日了。”


斗酒神丐吴为非喟然道：“眼前的事，已够我们担心，那还能顾到以后的事？”


话间，管事化子已送来饭菜。


梁芳娥饭后出来，未奉派专责之人员，已集中在练武场中，一共约四百人左右。


梁芳娥换了一身暗色劲装，对吃八方陆云中道：“派一百人协助方堂主护守山庄，再选五十人随我们出阵，其他在此待命。”


吃八方陆云中应了一声，献上一把百炼精钢剑后，便即行挑选兵员。


梁芳娥独自走出门来，见九门派和茅山教之人，已分由牛郎山，织女山，仙姑岭，白马岭，纷纷入谷，集结在望月墩附近。


她返回练武场中，见吃八方陆云中已选好出阵的五十人，及协助铁面丐方外护庄的一百人，想了一想，道：“陆长老，再派一百人随我们出阵。”


斗酒神丐吴为非道：“这样才对，只带五十人去，实力太薄弱了。”


不一会，四百人已分成三拨，第一拨，是协助护庄的一百人，第二拨，是随同出阵的一百五十人，第三拨，是待命的一百五十人。


梁芳娥令铁面丐方外把第一拨带走，然后，与斗酒神丐吴为非并肩而行，率领着吃八方陆云中，吃绿丐邓化龙，江湖郎中陈善仁三位长老，吴为非的义弟铁公明，堂主洪公琉、萧子胥、古上人、李炳坤，共一百六十人，浩浩荡荡，出庄沿石级而下。


气氛庄严而肃穆，除“沙沙”步声之外，没有一点话声。


来到谷中，至距庄二十丈处，梁芳娥停步回来，道：“陆长老，这里留下五十人，任务是准备支援前线，及防敌人冲杀山庄，指定一位较为精灵之人指挥部署。”


吃八方陆云中忙依命行事，不一会，便回来复命道：“已遵命留下五十人。”


梁芳娥点了点头，便继续前进，走约二十丈，又会知陆云中留下五十人，这五十人的任务，也是准备支援前线，及防敌人向蔼兰山庄冲杀。


到达预定战场时，上下只剩下六十人。


战斗地点，距望月墩只有三十五丈左右，附近是一块较为平坦之地，溪流横贯中央，穷家帮屯兵于溪流之西，九门派和茅山教扎营在溪流之东，相距约二十丈。


溪宽不足一丈，水深也不及膝，却很是湍急。


梁芳娥令五十人排成一半月形的行列，在他们身后约二丈之处。


此时，敌人也出发前来，众人举目望去，领头的，是伍家庄庄主伍伯铭，伍伯铭身后，是括苍神州一奇朱世杰，和泰山鬼见愁古苍松，朱世杰古苍松之后，是各派长老，少林空灵大师，武当茫杳道人，峨嵋广海大师，茅山太乙道人，终南铁剑道人，华山计囊郭文郎，一共不到二百人。


斗酒神丐吴为非凑近梁芳娥耳畔，低声道：“不对，少林、武当、峨嵋、华山、终南、以及天地老君，均未前来，定有什么奸谋！”


梁芳娥道：“如我判断不错，除茫茫真人，或太上真人率人由织女路偷袭出庄外，其他掌门人都已到了，只是隐藏于三面山中，待机冲杀。”


铁公明道：“他们这个战略，可算是上上之策，进可攻，退可守，姑娘可曾想到。”


梁芳娥道：“早已料到。”


铁公明道：“万一他们齐起发难，由三面冲杀下来，姑娘以何策对付之？”


梁芳娥道：“我们在此日夜不休地工作了一个多月，就是为了对付他们这个战略，不过，我认为他们不会如此鲁莽，否则，敢教他们全军覆没。”顿了顿，又道：“唯一的问题，就是我们在硬拚之下，能否支撑到黄昏时候。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘若早告诉我这个问题，我可以请几位好手来相助。”


梁芳娥道：“据我估计，支撑到黄昏时，绝无问题。”说着，举目前望，见伍伯铭已把人员摆开，也是一个半个月形。


她脑筋一转，道：“你们在此等着，待我过溪去杀杀他们的士气。”说着，独自慢步前行。伍伯铭等见梁芳娥独自前来，都猜不透她的来意，一时，大为紧张，个个凝神蓄势，防她骤出辣手。


梁芳娥款款莲步，半嗔半笑，直走到距伍伯铭等二丈之处，道：“伍大庄主好胆量，明知我已布下天罗地网，却视若无物，真所谓视死如归了。”


伍伯铭冷笑道：“姑娘诚然不可轻视，或有所布置，却也不能把伍某看得太低。”


梁芳娥笑道：“伍大庄主之才能，小女子一向佩服，尤其太上道长，更是出类拔萃的人物，然则，你们今番错用了策略，以为把主力埋伏在三面山中，进可齐起发难，直捣蔼兰山庄，退可阻敌，从容不迫，这策略如用来对付其他之人，不失为上上之策，但用来对付我，却是毫无用处，此刻，你伍庄主的死，已在我掌握之中了。”


伍伯铭不是庸俗之人，虽早知梁芳娥厉害非凡，所言也许有几成实情，却并不骇怕。


当下伍伯铭，冷笑道：“也未见得，早就想领教姑娘高招，请吧！”


梁芳娥淡淡一笑，顺手拔了一根老狗尾草，取了两截草茎，道：“这两截草茎，必要伤一人性命。”


伍伯铭、朱世杰、古苍松及茫杳道人等各派几位长老朔方，不约而同地拔出身边武器，凝神戒备。


梁芳娥淡淡一笑，佯作将草茎分给左手，其实两根寸长的草茎仍在右手，接着，双手齐挥。


她这一挥手，十分怪异，伍伯铭等七八人乍见之下，都似乎向自己击来，连忙舞动卑鄙武器，封挡射来草茎。


然而，七八人的武器，都未触碰到任何东西，甚至连一点儿掌风也没有，当下，收招观看同伴，皆未受伤。


蓦地，七八人身后，暴起一声惊喝。


伍伯铭等忙回头一瞧，只见距他们二丈处的群雄行列中，一人摇摇欲倒，那人身边的同伴，忙伸手扶住。


伍伯铭脸色铁青，回过头来，没有理会，也未作任何处置。


鬼见愁古苍松冷哼一声，一晃身，倒退到那受伤之人身前，道：“怎么啦？”说着，检查那人的伤势。


然而，检查了半天，竟找不出伤在何处，而那人就这一瞬工夫，昏死过去。


只听梁芳娥冷笑道：“古老英雄，请你瞧瞧他耳后脑腔穴。”


果然，那人脑腔穴上，有点米粒大的黑血，再一细看，草茎已没入穴中，就华陀再世，也救不活了。


鬼见愁古苍松目射凶光，慢步走将回来，阴恻恻地道：“好毒辣，好高明的手法。”


梁芳娥淡然一笑，道：“说我手法高明，我不否认，若说毒辣，却谈不上。”


古苍松道：“你举手伤人性命，还不算毒辣么？”


梁芳娥道：“我只伤你们一人性命，就说我毒辣，八年前，天山派一百余人，只一夜之间，全死于贵九派刀剑之下，古老英雄乃九位掌门人之一，谅已参与其会，必然目睹当时惨景，老英雄说句良心话，你们的手段毒辣，还是我的手段毒辣？”


这话甫落，伍伯铭等将近二百之人，无不惊疑地反复打量梁芳娥，感到事情特别严重，如不把梁芳娥和林元生除掉，或者把穷家帮消灭，九派实难立脚江湖。


因为梁芳娥此时此地，忽然提起八年前天山之事，不问而知，梁芳娥是天山门下了。


梁芳娥既是天山门下，九门派在一夜间，把天山一百余人尽皆杀死，如今梁芳娥神功已成，又与九门派有杀父之仇的林元生结为夫妇，现联结九门派的死对头穷家帮，这两方面，除非一方倒下，否则，武林永无宁日。


鬼见愁古苍松心情沉重，明知故问地道：“此时此地，姑娘突然提起天山之事，中何意思？”


梁芳娥道：“并无他意，只是借天山之事，证明你们满口仁义道德，内心却是无恶不作，手段比谁都辣。”


鬼见愁古苍松道：“姑娘可是梁放天的后人？”


梁芳娥道：“老英雄此话是何意思？”


她不答反问，使士苍松无言答复，也不便追问。


她神容一整，冷笑道：“这蔼兰谷附近五里之内，都是我设置的陷阱，你们若想不死，除非修降书求饶。”


说着，飘身退回。


梁芳娥一走，伍伯铭、古苍松、朱世杰立即低语商议起来。


梁芳娥返回自己阵地后，即对众人道：“他们要过溪硬拚了，很可能是利用少林的‘罗汉阵’、武当的‘五行阵’、茅山的‘七星阵’来对付我们，不过，你们不必骇怕，这些阵，在别人的眼中，武力无比，但在我眼中，只是雕虫小技，听我命令行动，包管万无一失。”


她话甫落，果见伍伯铭指挥二百人员，分成三拨，一拨沿溪北上，一拨沿溪南下，另一拨，由伍伯铭领头，渡溪而来。


北上和南下两拨人员，行动十分迅捷，各行约十五丈左右，突然变换方向，越溪西来，意欲兜转，把梁芳娥等六十人围住。


不料，北上转向渡溪的那拨人员，正要兜向梁芳娥等的身后时，恰好遇上梁芳娥留下的第二线人员。


这五十人，虽然皆非名将，但士气如虹，他们埋伏在苍松古柏之中，见敌行近，陡然一声叱喝，一窝蜂的暴起发难。


九门派这拨人员，系鬼见愁古苍松率领，其中，大部份为茅山弟子，小部份为泰山门下，共约五十人左右。


古苍松见敌冲杀过来，急忙高声道：“太乙道长，快令贵派弟子摆布‘七星阵’。”同时，指挥其门下弟子散开迎战。


穷家帮这五十人的首领，是西川堂的一位护法，姓柏名强文，武功不高，处事却十分机警。


他乍闻古苍松之言，心想：如让他们布成阵势，攻打起来，就十分困难了。


当下，身先士卒，舞动手中一条铁棍，直捣敌人核心地带，悍勇异常。


其他之人见状，知其心意，那管生死，奋不顾身地冲杀过去。一时，杀声震天，乱成一团。


太乙道人见此情景，大为焦急：他与太上真人一样，从不主张与人硬拚，更不想打混仗，忙令其茅山弟子退却，意欲暂时脱离混乱的战场，摆好阵势后再来。


古苍松见太乙道人令其教下弟子撤退，大为光火，跳上一块巨石之上，一举手中利剑，喝道：“不准后退，谁敢擅自后退，立即斩首。”


茅山教弟子闻言，一时失了主宰，不知是进是退？


太乙道人忙过来解释，道：“古掌门人误会贫道之意了，这等混战打将下去，我们必吃大亏，贫道之意，欲将本教弟子撤离战场，摆好阵势之后，再移阵前来。”


古苍松道：“道长意思我懂，但眼前情势不同，绝对退不得，否则，敌人趁势追杀过来，我们必溃不成军！”


语声顿了顿，又道：“这拨敌人，虽然悍勇，武功却极寻常，战下去，决非我们对手！”


太乙道人也跳上一块巨石，观察战势，见双方旗鼓相当。九门派人员的武功略胜一筹，穷家帮的众人，却士气高昂，悍不畏死，各占其长。


且说九门派南下的一拨人员，渡溪后，即兜向梁芳娥等身后，这拨人员的领头人，是括苍神州一奇朱世杰，其中，多属武当弟子，茫杳道人也在其中，共约六十人左右。


他们停步梁芳娥等的右后方，距离约四丈五六，由朱世杰率领，站在“五行阵”之后，似系视情而动。


正面的一拨，由梁芳娥率领，渡溪后，由少林空灵大师指挥，摆下五十四人组成的少林镇山绝学“罗汉阵”。


这拨人员渡溪后，距梁芳娥等不足四丈，梁芳娥若率众随便扰乱一下，他们也布不成阵。


但见梁芳娥似乎成竹在胸，任由他们布阵。


伍伯铭见阵势布成，将其他人员置于阵后，然后，对梁芳娥道：“姑娘胸罗万象，学究天下，定知破阵方法，可有胆量率人入阵一试。”


梁芳娥淡淡一笑，道：“我虽懂得许多阵法，却未学过‘罗汉阵’、‘五行阵’和‘七星阵’不过，我仍须入阵一试。”


伍伯铭翘起一只大拇指，道：


“姑娘好胆量。”


梁芳娥道：“但有个条件，不知伍大庄主肯不肯答应。”


伍伯铭道：


“什么条件，请先说出来听听。”


梁芳娥道：“等我一盏茶工夫。”


伍伯铭道：


“可以，我允许你先行观察一盏茶工夫。”


梁芳娥冷然一笑，凑近吴为非耳畔，低语了几句，陡然娇躯一晃，人已北去三四丈，再一起一落，已到达混战中的斗场边沿，拔出百练精钢得剑，指着太乙道人道：


“大乙道长，你的胆子好大，竟敢违抗太上道长命令，敢情不想活了！”


太乙道人道：“贫道违抗掌门人什么命令？”


梁芳娥冷笑道：


“要我明说么？”


太乙道人道：


“请姑娘明示。”梁芳娥道：“好贵教主令你虚应故事，伺机拖他们一把，你难道忘了不成？”


太乙道人浑身一震，暗道：“她怎么知道此事。”


急道：“敝教教主哪有这等命令，嘿嘿，姑娘倒真会挑拔是非，古掌门不是三岁孩童，岂会听你胡说八道。”


梁芳娥一抖利剑道：“好的，我倒要瞧瞧你怎样向太上道长交代。”


说着，利剑一圈一伸，陡然，一道白光自剑尖飞射而出，像雨天雷电，一闪即失。


太乙道人心头一震，即见两颗头颅落地，再一看，那两颗落地的头颅，均是他教下弟子的。


梁芳娥又一抖利剑，道：“道长，识时务者为俊杰，希望你立即遵照贵教教主指示，把贵教弟子撤退。”


太乙道人倒抽一口凉气，暗道：“无量寿佛，她怎会知道得那么清楚？”


要知，梁芳娥那会知道这等最高机密之事，她这番话，只不过是一种攻心的方法，因为，她了解太上真人之为人，自私、奸诈、绝无诚意与九门派合作；再说，即使太上真人无此心意，让古苍松听了这话，虽不会完全相信，也难免心中起个疙瘩，分出一份精神，防备太乙道人捣鬼，不敢放心对敌。


只听梁芳娥又道：“瞧太上道长金面，我不想多伤贵教弟子，望你道长三思而行。”说着，传令第三线人员前来支援，同时飘身而去。


穷家帮第三线人员，距此只二十丈，早已磨拳擦掌，准备前来支援，只因没有命令，不敢擅自行动。


今闻命令到来，立即蜂涌而来，喊杀连天，震山撼野！


太乙道人见此情景，忙对古苍松：


“古施主，请你千万别听那丫头之言。”


古苍松道：


“老朽又非三岁孩童，那有那么容易中她的离间诡计！”


太乙道人道：“彼此能相互信任就好。”


顿了顿，又道：“我们埋伏在山上之人员，何以还不现身，让我们这等混战下去，岂不吃亏。”


古苍松游目场中，就这一阵工夫，战情已变，本来各占所长的局面，因穷家帮实力骤增，已占了绝对优势，九门派和茅山教弟子，伤亡激增。


他双目血红，冷哼一声，跳下巨石，舞动手中利剑，参与混战。


他乃一派宗师，内功剑术，皆臻上乘之境，穷家帮众人，虽悍不畏死，但因武功太差，那里是他的对手。有的勉强接上三五招，有的只一二招，便非死即伤。


太乙道人见情，轻松地舒了一口气，暗道：“这可不能怪我了，谁叫梁芳娥不派几位高手前来？”


他心语甫落，陡闻一声雷喝，忙侧首一瞧，见吃禄丐邓化龙，如飞而来，眨一眨眼，即已扑到战场边沿。


吃禄丐邓化龙手握一根铁棍，横扫直击，杀开一条血路，来到古苍松身前，喝道：“老兄真有两手，不愧是一派宗师，接老丐几招试试。”


说着，举棍朝古苍枪脑门劈下，力道甚强，棍发龙吟之声。


古苍松喝道：“来得好！”


同时斜退半步，运剑横架。


棍剑相碰，金铁交鸣，火花四射。接着，你来我往，各出绝招奇学，相搏起来。


古苍松与邓化龙年岁相近，所差也不过一二岁，修为也在伯仲之间，只一会工夫，即打出十招之外。


被古苍松杀得狼狈不堪的穷家帮众人，见帮中长老敌住古苍松，精神大振，重整军威，再次与九门派及茅山教弟子搏杀起来。


此刻，最头痛的是太乙道人，眼见教下弟子伤亡激增，欲参与搏杀，却有违教主心意，欲下令撤退，又恐败露奸谋，弄得他进退为难。


他脑筋一阵乱转之后，登时计上心来，忙跳下巨石，挥动手中拂尘，在战场中东来西往，穿插在众人之间。


他在场中穿插游走，手挥拂尘，矫健无伦，但却没有伤人。只解救他教下弟子及九门派弟子之危，和阻止穷家帮众人的攻势。


且说梁芳娥返回第一线后，正要单独前往破解名震天上下的“罗汉阵”时，忽见鬼见愁古苍松，不顾一派宗师身份，投身战场，大杀穷家帮弟子，即忙令吃禄丐邓化龙回来救援，直至邓化龙敌住古苍松，穷家帮众人扳回优势，才前进五步，对伍伯铭道：


“你要我先打两场后破阵，还是破阵之后再打？”


不待伍伯铭答复，道：“这三座奇门阵，是你们赖倚取胜的法宝，我看还是留作最后使用吧。”


梁芳娥聪明过人，她不愿先行破阵，是有她的用意，她想先打几场，拖延时间，等待外面人员攻到时，再行破阵，然后内外夹攻，如若先破去敌人阵势，埋伏在三面山中之敌人见势危急，定然前来救援，在外人员岂不毫无用处；再说，她虽有许多设置，但也不能阻止全部敌人的冲杀，他们人单力薄，岂非大大的不利。


伍伯铭冷笑道：“你既无胆量破阵，先打几场也未尝不可。”


伍伯铭也有他的想法，梁芳娥说得不错，这三座奇门阵，的确是他们赖倚取胜的法宝，如果梁芳娥真有能耐破去这三座厉害无比的奇门阵，虽尚有力量硬拚，但人心士气却大不同了，倒不如先打几场，若能胜，当然最好，即使败北，对人心士气也无多大影响。


梁芳娥淡淡一笑，道：“庄主既同意小女子愚见，就请派人出来。”


这一战，无形中梁芳娥已占了便宜，换句话说，已稳操胜券，因为她可以因人而派人，若对方派的是普通高手，她便派一位能胜对方者出阵，若对方派的是一等一的高手，她便自己出阵。


伍伯铭闻言，暗道：“这贱婢当真厉害非凡，但话已出口，不能收回，不得已，只好认输一场再说。”


当下，朝身后之人扫了一眼，道：“终南清风道长，请打第一战。”


这清风道人，年方四旬，是江湖中无名之士。


梁芳娥打量了清风道人一眼，回头道：“洪堂主，你出来领教这位道长几招。”说着，退于一旁。


洪公琉是个悍勇之士，闻言后，立即大步走将出来，对清风道人一拱手，道：“道长请！”


清风道人也不客气，自后领中取下拂尘，身子一矮，踏中宫，走洪门，直捣洪公琉胸怀。


洪公琉大喝一声“来得好！”


斜闪半步，运掌如刀，横切而下，同时踢出一腿。


就这一招，清风道人已被洪公琉逼退三四步。


梁芳娥见状，忙用传音入密功夫道：“洪堂主，不可急于取胜，藉此拖延时间，等待外面人员。”


洪公琉的武功，高出清风道人甚多，如无梁芳娥的叮嘱，不出五招，便可伤敌取胜。


且说牛郎山中，有一浓林山坳，山坳中，或隐或现，集结有一二百人。


不用说，这些人都是九门派和茅山教门下弟子，这群人的首领，是太上真人、空空禅师、广缘大师。


三位一派宗师正在一株虬松下议事之际，忽地，一名道士匆匆过来，禀告道：“天山喇嘛已入山区，现彼等前行方向，似是往织女路去。”


太上真人道：“有多少人？”


那道士道：“约四十余人，瞧其明目张胆，列队入山，似乎毫不把我们放在眼中。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，他们倒也有些眼光，专找我们隐密要害攻击。”


广缘大师道：“据报，敌人对织女路十分重视，埋伏下强大的兵力，茫杳道长只带二百人员前去，实难达成任务，如今又有天山喇嘛拖腿，已形成内外夹攻之势，我们若不作紧急处置，茫杳道长定必遭害。”


空空禅师道：“大师此话甚有见地。”


太上真人道：“不妨，让贫道给些颜色他们瞧瞧。”


空空禅师道：“你准备如何处理？”


太上真人道：“我立即率人前往截他们进路。”


广缘大师道：“听说天山有四院，四院院主的武功都高不可测，道长务多带些人去。”


太上真人抚须淡淡一笑，道：“武林贤儒，单身只剑，独败勾漏一百余人；范仲淹胸中有数万甲兵；楚项羽只有八千子弟；孙膑吴起，将略堪夸，范尉缭兵机莫测；战争之胜负，并非倚赖人众，乃靠运筹帷屋，方能决胜。贫道此去，只须五十人足矣，时间有限，请各位静候佳音。”


话毕，站将起来，点派了五十人，扛了两大包东西，抄操近路匆匆而去。


广缘大师道：“阿弥陀佛，太上真人真够狂傲，一意在我们面前显露他的本领。”空空禅师道：“眼下，只要他能忠诚合作，以后的事以后再谈。”


广缘大师道：“瞧他神情举动，今番绝不致有所奸谋。”


空空禅师道：“谅他不敢。”


广缘大师道：“既明天山喇嘛行踪，已无后顾之忧了，我们是否立即向前推进？”


空空禅师道：“梁芳娥诡计多端，伍、朱、古三人绝难对付得了，应该立即推进，准备支援。”


话毕，召集附近人员，向蔼兰谷方向推进。


二位老和尚并肩而行，广缘大师道：“此次之战，不论胜负，太上真人均应居首功。”


空空禅师道：“若是林元生真为花自芳所害，太上真人当真功劳不小。”


广缘大师道：“此消息系出自敌方通信人口，绝不会有假。”


空空禅师道：“若单凭那化子一面之词，倒不能全信，可靠的还是太上真人的盟友之消息。”


广缘大师道：“两者都相当可靠，天山喇嘛插手拖我们的后腿，也是太上真人的盟友，及敌方通信人的消息，现已有事实证明。自然，林元生之死也是实情了。”


二人一面疾行，一面谈话，不觉已翻过牛郎山，已可清楚地看见谷中的情形。


二人站在一株古松下，向谷中细目瞧了一会，空空禅师道：“情形并不恶劣，暂时埋伏于此，伺机行动。”


广缘大师道：“有理。”


说着，令身后的一百余人，就地埋伏待命。


且说林元生一觉醒来，天已微亮，忙一跃而起，见白紫燕坐在床前，痴痴出神。


他不禁大为光火，道：


“你在想什么，叫你四更时叫醒我，何以到此时还不叫我？”


白紫燕道：“是柳姊姊叫我让你多睡一会。”


林元生顿脚道：“完了！”


说着，开门欲走。


他刚跨出门槛，迎面突然来了一人，若非二人反应灵敏，几乎碰个满怀。


那人道：“这样匆忙干吗？”


林元生道：“我贪睡误了大事。”


柳玉瑶道：“误了什么大事？”


林元生道：“我们昨晚商议好的计策，已无用了。”


柳玉瑶笑道：“我已代你去办了，毋须躁急。”


林元生轻舒了一口气，道：


“谢谢你，谢谢你。”


柳玉瑶道：“时间还早，吃过早饭再走不迟。”


林元生回身入房，推开窗门，瞧了瞧天色，道：“也不早了，该去准备了。”


柳玉瑶随后进入房中，道：“梁芳娥叫你什么时辰起程？”


柳玉瑶道：“卯正。”


柳玉瑶道：“她未料到事情有变，现在应晚一些才行。”


柳玉瑶道：“为什么？”


柳玉瑶道：“我们必须等天山人员先行，以免与他们同路前进，弄成前后受敌。”


林元生道：“你这话也有道理，但不知他们何时起程？”


柳玉瑶道：“也不外是卯辰之间，绝不会很晚，我已令人监视他们的行动，他们一走，我们便立即起程。”


白紫燕道：“既是这样，我就去叫伙计拿饭来吃。”


柳玉瑶道：“我已吩咐过掌柜的，马上就会送来。”


三人匆匆用过早饭，算清店钱，来到北门外时，天已大亮。


江东富丐黄一蜂，自一家农舍出来，道：“出发时辰到了，走那条路？”


柳玉瑶道：“天山人员去了没有？”


江东富丐黄一蜂道：“没有。”


柳玉瑶道：“待他们走后，再决定行走道路。”


江东富丐黄一蜂道：“既这样，我们就在这家农舍暂息一下。”说着，将三人领入农舍，并请农舍主人沏了三杯茶后，道：“我们准备分几路进行。”


林元生道：“一共有多少人？”


江东富丐黄一蜂道：“连同各路赶来者，共有八十人之多。”


林元生道：“八十人不算多，就一路进行较佳。”


四人等了约一柱香的时间，仍未得报天山人员的行动，林元生心急如焚，主张立刻启程。


柳玉瑶道：“走那条路？”


林元生道：“抄近路走。……”


就在此时，一名地痞打扮的化子，入舍来道：“天山人员约四十人，已朝织女山方向入山。”


林元生忙站起来，道：“好，通知众人，向牛郎山进发！”


说着，领先走出茅舍。


只见那地痞打扮的化子跳上一个高墩之上，连打了几个手势，立即三三两两，有的自村庄中出来，有的自树上下来，有的自坟地中现身，有的自山石旁露面，远近不一，同向山区移动。


这些人，各行各业的打扮都有，若非有心之人，绝对想不到都是穷家帮人员。


林元生心情异常激动，健步如飞，不一会便进入山区，与众人会合。他见这些人，尤其是派出散谣的五六十人，武功虽然寻常，却是百中选一的鬼灵精，于是，约定信号，仍令他们分散前进，行动越谨慎越好。


且说梁芳娥用拖延战术，令洪公琉不要急于取胜，与清风道人，直打出百招之外，仍是个半斤八两。


伍伯铭见此情景，大感奇怪，洪公琉明明可于数招内取胜，何以竟处处留情，不肯伤人。


就斗酒神丐吴为非等众人，也是大觉茫然，不知洪公琉处处留情，是何意思？


伍伯铭心思灵巧，双目数转之后，猛然体悟，当下喝道：“清风道长，你不是洪堂主对手，请退下……”


洪公琉闻言，不待伍伯铭把话说完，陡然奇招突出，“蓬”的一声，把清风道人击得口吐鲜血，昏厥在地。


梁芳娥忙令洪公琉返回营中，对伍伯铭道：“你们已败一阵，第二阵应派位好手出来。”


伍伯铭虽体悟出梁芳娥有意拖延时间，却猜不透他拖延时间的用意。


他双目转了几转，招手令华山计囊郭文郎过来，在文郎耳畔低语了几句。


郭文郎点了点头，大步出阵，双手一拱，道：“在下自不量力，欲再领教洪堂主几记煞手！”


在长草坪时，洪公琉曾被郭文郎杀得遍体鳞伤，若非林元生求援及时，洪公琉很可能已作剑下幽魂。


仇人相见，分外眼红，况且郭文郎当众指名挑战，洪公琉是个悍勇之人，明知非郭文郎对手，不肯示弱，登时，拔剑出鞘，复自走将出来。


一抖手中利剑，指着郭文郎道：“姓郭的，今天不是你死，就是我亡！”


郭文郎微微一笑，慢吞吞地拔出长剑，道：“好的，咱们今天不死不休！”


郭文郎长剑一圈一切，同时斜退半步，轻而易举地解去洪公琉三记毒着，接着，展开“万流集”中的“梵音剑法”，剑吐龙吟，白光耀目，一轮急攻，只不过十招，即把穷家帮名手洪公琉，逼得手忙脚乱，险象环生。


长草坪之战，至今不过月余，郭文郎的剑术似乎又精进了许多，洪公琉简直不是他的对手了，由此可知，“梵音剑法”之精深博奥，实非一般剑法可比于万一。


斗酒神丐吴为非等见状，无不提心吊胆，紧张万分。


梁芳娥鼻哼一声，顺手摘下一片树叶，挟在指缝中，若无其事地观看即将血洒青草的恶斗。


蓦地，郭文郎虎吼一声，白光飞闪之间，鲜血出现，同时，洪公琉踉跄后退。


郭文郎又虎吼一声，跃身而出，准备取洪琉性命。


吴为非、铁公明，古上人同声雷喝一声，跃身而出，准备救援。


但见郭文郎只踏上半步，突地浑身一震，剑落地上，同时，拨步倒窜，他这举动大出众人意料，也大使众人不解，若是恐斗酒神丐吴为非等三人联手合攻，大可杀死洪公琉再退，也从容有暇。而以他此时的身手，即使吴为非等三人合攻，一时半刻之间，也不致落败，何须这等急促而退？


伍伯铭忙迎上一步，道：“怎么啦？”


郭文郎惊悸犹存，将右袖卷起，只见一枝松叶，插在肘间曲池穴中。


要知这曲池穴，乃是人体麻穴之一，不说插入一枝松叶，就是偶而不慎，碰上一碰，也会感到浑身酸麻，难过万分。


至此，众人方始了然郭文郎丢剑突退之原因。


伍伯铭冷哼一声，运劲于指，将松叶拔掉，并在郭文郎肘间按捏了几下后，抬头对梁芳娥道：“这等宵小举动，也亏你做得出来。”


梁芳娥微微一笑道：“你看见我出手么？”


伍伯铭老脸不禁一红，说真的，谁也未见梁芳娥有出手的动作，可是，这等摘叶伤人的能为，除她之外，别无他人。


摘叶伤人功夫，在武林中，并不罕见，有相当内功火候之人，都可以办到，如吴为非、铁公明，皆可伤人，但却不能相距过远，而也没有准头，更不能在对方动作下认穴打穴。


伍伯铭冷笑道：“你难道还敢否认么？”


梁芳娥道：“你没有见我出手，就不能胡说八道，你若想证实这摘叶伤人者是谁，就请出来，你我对上几招。”


伍伯铭虽已练就“梵音剑法”，但自量之下，想胜梁芳娥，仍相差甚远，那肯作此傻事，自讨苦吃。


他双目转了几转，自我解嘲地道：“匹夫之勇，何必沾沾自喜，你若真有实学，就破罗汉阵给我瞧瞧。”


梁芳娥仰首瞧了瞧天色，时已将近午了，计算林元生的行程，如无阻挡，已离此不远了。


她点了点头，道：“你们自以为‘罗汉阵’厉害非凡，无人能破，我就给你们开开眼界吧。”


说着，拔剑出鞘，姗姗莲步，朝“罗汉阵”走去。


她这一行动，彼此双方，都大为紧张。


蓦地，一名干探化子自六曲路如飞而来。


梁芳娥忙退了回去，对那干探化子道：“什么事如此慌张？”


那干探化子一面喘气，一面眨眼，良久不语，似乎有所顾忌。


斗酒神丐吴为非急道：“究竟是什么事，快说。”


那干探化子忽然泪如雨下，悲痛欲绝地道：“公子……公子他……”


梁芳娥浑身一震，接着，头昏目眩，摇晃欲倒。


斗酒神丐吴为非见情大骇，忙伸手将她扶住，道：“姑娘怎么啦？”


梁芳娥吸了一口气，压制着上浮的气血，道：“不要紧，我还不致就此倒下。”


铁公明脸色铁青，对干探化子道：“公子他怎么样？”


干探化子擦了擦泪痕，道：“刚才我偷听九大门派的人谈话……他们说公子中了花倩如的奸计，误喝毒酒，被关在牢里，后来花自芳悄悄地偷入牢中，把公子害了。”


铁公明冷笑了几声，才道：“此消息可当真？”


干探化子道：“据他们说，这消息是黄长老的传信人被他们俘去，用毒刑逼他说出来的，还有太上真人的盟友，通知太上真人，也是这么说的。”


梁芳娥站在一旁静听，神情已不似刚才激动，默不出声，已不落泪，猜不出她此时想些什么。


干探化子微顿了顿，又道：“听他们说，天山有四十余人，已入山区，走织女路拖他们后退。”


斗酒神丐吴为非道：“他们还谈了些什么？”


干探化子道：“我因欲将此消息禀报，不曾继续听下去。”


站在十丈外的伍伯铭，对这番话，虽未完全听清，但也听了三四成，再观察吴为非等的神色，经过一阵细思判断之后，已知事情的七八成了。


倏然间，喜得眉开眼笑，不自觉地手舞脚蹈起来。


林元生可说是伍伯铭的魔星，每一想起林元生，心头就似乎压了一块大石，惴惴不安，往往一夜不能安眠。今闻林元生被花自芳所害，那得不喜之欲狂。


斗酒神丐吴为非悲叹了一声，道：“姑娘毋须悲伤，这消息也不知确实不确实。”


梁芳娥仰首吐了一口气，道：“我一点也不悲伤。”瞧了得意忙形的伍伯铭一眼，又道：“你们小心防备敌人冲杀，我就此去破‘罗汉阵’。”


斗酒神丐吴为非道：“罗汉阵不同凡响，姑娘应三思而行。”


梁芳娥道：“不要紧。”


说着，再次出阵。


铁公明摇头叹道：“好一个坚强的孩子，只可惜命途多舛。”


梁芳娥在表情上，没有流泪，也没有哭泣，假装是与平常一样，但，有谁知道她此时的心情，比流泪痛哭犹难过万分。她的泪是往肚子里流的，她的哭泣，是无声的。


她虽不相信林元生是个短命人，然却言之确实，不由她不信，更使她难过的，她的战略计划落了空，此战只有靠她一人死拚了。


现在她已没有什么等待了，迟早发动大战，都是一样。


她面无表情，手按剑把，不迟不快地往前走，经过伍伯铭身前时，不由自主地停了下来。


伍伯铭得意忘形，竖起一只大拇指，道：“姑娘好胆量，今天伍某倒要一开眼……”


他话犹未完，陡见一道寒光，一闪已到。


他心头大惊，赶忙一低头，反应和动作，都快若闪电。


然而，仍嫌稍慢，发髻已被剑光削去，并还削了一块头皮，鲜血下流，自头于脸，直至颈项。


他一低头之后，紧接着，伏倒在地，不管地上平与不平，连忙一式“懒驴打滚”，滚出一丈之外。


梁芳娥冷哼了一声，继续前进，行至距“罗汉阵”约八尺时，始停下步来，瞧了一眼站在阵前的空灵大师，冷冷地道：“今天我要大开杀戒了，在我未杀人之前，请你答复我一个问题。”神情冷漠，吐语如刀，声声刺入空灵大师内心深处。


空灵大师低宜一声佛号，道：“姑娘有什么问题？”


梁芳娥道：“我问你，八年前，天山一派，犯了什么满门遭斩的大过？”


空灵大师道：“阿弥陀佛，姑娘此时此地提此八年前之事，不知什么意思？”


梁芳娥道：“并无他意，我是梁放天的小女儿，现在我要为父母兄姊及其所有天山门下报仇，请你把斩杀天山一派的理由说说，如真有理由，我可以少杀几人，如说不出理由，这蔼兰谷很可能要改名血谷了。”


空灵大师道：“贫僧只是少林长老，歉难答复姑娘问题，再说贫僧对此事也不大清楚。”


梁芳娥道：“听说，武林帖是由少林武当的掌门人发的，你是少林长老，怎会不清楚此事。”


空灵大师道：“贫僧对此事确不大清楚，信不信由你。”


梁芳娥道：“好，你既不肯说，我就以无理由办了！”瞧了瞧“罗汉阵”一眼，又道：“本来我可以先把你杀掉，但你是此阵的主持人，我要留你指挥阵势的变化，方显得本姑娘有所实学。”


空灵大师道：“自古到今，‘罗汉阵’还未被人破解过，姑娘诚然非等闲之辈，也未必就能破解得了。”


梁芳娥只哼了一声，便转向阵左，自一处凹入之处入阵。


她这一入阵，彼此双方人等，无不惴惴不安，聚精会神地朝“罗汉阵”瞧来。


九门派众人之不安者，是恐梁芳娥真能破去这名震天下的“罗汉阵”，如“罗汉阵”犹不能困住她，继之置她于死地，还有什么方法胜她？


穷家帮所不安者，却恰恰相反，万一梁芳娥她有什么差池，被陷阵中，林元生又已被害，靠他们几位长老和堂主，那能挡得住九门派和茅山教二千之众的冲杀？


但见梁芳娥一步跨入阵中，即闻空灵大师高声叫道：“苦海茫茫。”


紧接着，五十四位和尚，便各自毫无规则地疾驰起来，同时，口中念念有词，有板有眼，却听不出念词的意思。


这五十四人，有三种武器，一种是禅杖，一种是戒刀，另一种是方便铲，一面无规则地疾驰，一面挥动手中武器，带起浓浊的尘埃。


但见梁芳娥有时站立不动，有时也跟着众僧疾驰，有时又舞剑挥劈，却见剑光飞闪，不见人头落地，显然，她仍未全得破解要领，但众僧也伤不得她。


就这样，约一盏热茶工夫后，空灵大师忽又高声叫道：“佛法无边。”


话声甫落，五十四位和尚疾驰的情形骤变，有的驰得更快，有的却驰速顿减，有的却仍与原来速度一样，念声也变了，原来是齐念，此时已分成了三部念，最显著的变化；凡是经过梁芳娥身边之人，手中武器，均似有意，又似无意地向梁芳娥挥舞。


伍伯铭见此情景，大为兴奋，略包扎了一下头上伤处，陡然高声叫道：“朱兄，快解散‘五行阵’主动攻击！”话落，率领他这边布阵剩下的三十余人，挥动武器，向斗酒神丐吴为非等冲杀过来。


斗酒神丐吴为非双目赤红，顺手取过一名化子手中的铁棍，令众人散开，准备应战。


穷家帮出阵之人，本来就少，上下也只有六十人，现吃禄丐邓化龙已派往支援第二线，悍勇著称的洪公琉，左肩膀又受了重伤，已失了战斗能力，统帅梁芳娥又陷在阵中，虽只少了三人，但战斗力量，却少了数十倍。


现在真正能以本领与敌相搏者，只有吴为非、铁公明、陆云中、陈善仁、萧子胥、古上人、李炳坤等七人。


括苍神州一奇朱世杰，闻伍伯铭话后，立即令茫杳道人解散“五行阵”，领先向吴为非等冲杀过来。


铁公明忙错步迎了上去，拔出利剑，指着朱世杰道：“无耻老匹夫，接老夫几招试试！”说着，抖剑攻出。


神州一奇朱世杰，举剑一架，冷笑道：“铁公明，你有清福不会享，偏偏投身浑水中，敢情是活腻了！”


就这几句话工夫，两位武林名宿，已对拆了五招。


铁公明有铁灵剑客之号，剑上功夫，自是有相当造诣，朱世杰乃系一派宗师，各门武功，目也非等困，正是棋逢敌手，将遇良材，登时，杀得难解难份。


随铁公明迎敌的，是陈善仁，他是穷家帮七长老的老么，今年才六十出头，对医道有相当造诣，救从无数，故有江湖郎中有之称，武功方面却不很高，只能算是普通好手。


他的武器，是一把药锄，见铁公明与朱世杰对上手，忙向茫杳道人杀去。


茫杳道人是武当长老，谷门武功，都已臻上乘之境，尤其剑术，更是其专长，行走江湖数十年，从未遇过对手。


他冷笑一声，拔剑出鞘，道：“无量寿佛，人之生死，多为自己找的，你既不想活，贫道也不敢有违天命。”


话间，连攻三剑，把陈善仁逼退三步。


江湖郎中陈善仁虽非茫杳道人对手，但要想在一时半刻中将他击败，也非易事。


且说前面攻来的敌人，当首的是伍伯铭，此刻，他头脸鲜血未干，看去十分狰狞可怕。


斗酒神丐吴为非雷吼一声，冲杀上去，也不打话，举棍斜劈过去。


伍伯铭忙仰身倒退一步，拔剑出鞘，一拨一挑，反攻前来。


半年前，伍伯铭只不过是个普通高手，在吴为非手下，如能走上五十招，已算是难能可贵了，但自他练就“梵音剑法”后，已非吴下阿蒙了，此时的他，谁也不敢说没有可能打败吴为非。


九门派前后冲杀过来之人，为数虽然不少，但突出的高手却不多，除已然动手的朱世杰、茫杳道人、伍伯铭外，就只有华山计囊郭文郎、峨媚广海大师、终南铁道人。


广海大师手执戒刀，拨开穷家帮迎来之人，喝道：“我佛慈悲，贫僧不杀无名之辈，快给我滚开。”


他双目一扫场中，见穷家帮羊城堂堂主萧子胥，手执双刀，左右开弓，连伤九门派数人。


他低宣一声佛号，冲将过去，戒刀一挑，托住萧子胥的双刀，道：“有本领就与老衲一较高下。”


萧子胥一抖双手，把戒刀架开，道：“萧某怕你不成，看刀！”说着，双刀一上一下，直击横切，刀光耀目，冷风飕飕。


广海大师戒刀一圈一切，化成一团光幕，把横直而来的刀锋硬生生地封了回去。


就瞧二人这一来一往，已可瞧出彼此是在伯仲之间，要分出高下，非千招以后不可。


现在，穷家帮的大将，尚有陆云中、古上人、李炳坤未找到对手，只在乱军中冲杀，和解救穷家帮弟子。


九门派也有二员大将未找到对手，一是终南铁剑道人，一是华山郭文郎。


郭文郎曲池穴虽被松叶所伤，但松叶拔出，经过一阵按捏疗治后，如今已不碍事了。


二人同站在一块巨石之上，游目场中。铁剑道人陡地雷喝一声，飞身而来，投入混乱的战场中，举手投脚间，便伤了两名化子，来到陆云中身前，道：“兵对兵，将对将，我们到外面去打！”


陆云中道：“好的，我正要找个对手煞煞痒。”


说着一展臂，跃出混乱战场。


铁剑道人手执铁剑，跟随出来，都未再说话，便拚将起来。


陆云中以赤手空拳，力敌铁剑道人铁剑，拳风呼呼，毫无败象。


此时，穷家帮因有古上人和李炳坤二员大将在冲杀，九门派人数虽多，却处于下风，伤亡垒垒。


郭文郎手按剑把，忽然微微一笑，跳下地来，慢步进入场中。


一个化子见他前来，忙舞棍迎上。


郭文郎冷笑一声，陡地利剑出鞘，只见剑光一闪，那名化子登时血溅当场，死于非命。


紧接着，冲入战场核心，展开剑法，东来西往，每到之处，几乎即有人伤亡。


古上人和李炳坤见状，大为震怒，拨开众人，前来阻止，但郭文郎无意与古上人和李炳坤对手，一面砍杀穷家帮弟子，一面躲避古、李二人。


战斗中，彼此双方，足有一百七八十人，在刀光剑影之中，古、李要想追上矫如游龙的郭文郎，谈何容易。


古、李二人追击郭文郎，足有一盏茶的工夫，虽然几次截了他的进路，但只相拆了二招手，又给他跑了。


郭文郎这一阵冲杀，几乎把穷家帮五十人伤亡一半，其手段之辣，当真是天下罕闻。


古上人和李炳坤无法，当下，也狠下心来，横冲直撞，大杀九门派弟子。


古上人刚一侧头，忽见江湖郎中陈善仁，已被茫杳道人杀得汗流浃背，手忙脚乱，险象环生，即忙冲扑过去，朝茫杳腰间一剑刺去。


茫杳道人冷哼一声，斜退一步，抡剑一挑，把古上人的剑架开，道：“你们就一齐来吧。”说着，一招二式，分攻古上人和陈善仁。


茫杳道人不愧是顶尖高手，以一敌二，依是毫无怯意，但在短时间中，却也占不到便宜。


要知，古上人在穷家帮挤挤人材中，能掌堂主之印，自非凡俗可比，论其武功，可要高陈善仁许多，虽然不一定是茫杳道人对手，但要把他击败，也得千招后始可办到。


现在，战况已然分出强弱，九门派反占了绝对优势，穷家帮除靠李炳坤一人横冲直撞之外，其他之人，有的被敌人围攻险象环生，有的遇上对手，进退不得。


郭文郎见状，停了下来，冷冷一笑，左移数步，挡住李炳坤的冲杀，道：“刚才你不是要找我么？”


李炳坤是穷家帮蛮荒堂的堂主，与洪公琉一般的悍勇，他之外号是蛇公，此号之由来，并非他会弄蛇，而是他的武器是半软半硬的蛇头鞭，而鞭上功夫极具火侯，败过无数名手。


他双目血红，冷笑道：“不错。”


郭文郎淡淡一笑，道：“好，你若能接我五十招，我郭文郎立即丢剑认输！”


李炳坤道：“好不狂妄，接招！”


蛇头鞭一抖，“啪”的一声，向郭文郎扫去。


他这蛇头鞭，粗若拇指，长有五尺，长于远攻。


郭文郎忙后退一步，让开一记后，旋即展开剑法，反攻前来。


但，李炳坤手中的蛇头鞭，变幻莫测，不时发出“啪啪”之声，郭文郎连攻数招，仍是无法欺近，反觉得鞭风拂面，鞭影缭目。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第10章 奇兵突出

t。xt-小.说。天/堂

郭文郎虽已练就一套好剑法，却没有把配合剑法的步法练到家，始终无法欺近李炳坤身边，大有英雄无用武之地的感觉，但，李炳坤也只能封挡郭文郎欺近，无能耐伤到对方。


右膀受伤，站在一旁观战的洪公琉，见大将都已被敌人高手缠住，五十名随同出战的弟子，又已被郭文郎大砍大杀，死伤过半，如就这样捱下去，不出半个时辰，穷家帮必遭惨败。


他顾不得膀伤，凄吼一声，冲入战场，拾了一根铁棍，单凭右臂之力，只攻不守，横冲直撞，势如疯虎。


他左膀伤口，本已用药止了流血，这一拚命冲杀，立即又血流如注。


他虽勇猛无伦，终因左臂失了作用，威力大减，虽未再次受伤，也无法挽回优势。


且说第二线战场，穷家帮因人多势众，不致落败，然有太乙道人在中截阻他们攻势，也无法取胜。


此时，吃禄丐邓化龙和鬼见愁古苍松，已打出五百招外，乃是个半斤八两。


第三线的领导人柏文强，见久战无功，又见前线吃紧，便自作主张，一声令下，带了二三十人，赶往前线支援。


他这一行动，几乎遭来滔天灾难，埋伏三面山中的敌人，埋伏三面山中的敌人，不约而同地杀将下来。


首先下谷者，是白马岭中的人员，这群人的首领，是华山六爻真人，共约一百二十人。


长草坪之战，除罗浮派掌门人浮尘大师被太上真人的“索命雷”所害外，华山派是损失最重的一派，该派六阳、六阴二位长者，均死在林元生手下，六爻真人早已悲愤真膺，誓死为二位长老报仇。


今见机会来临，那里还能按耐心中仇火，一声呐喊，率众冲杀下来。


其次，是仙姑岭的埋伏人员，这群人的首领，是终南铁拐道人，人数也在一百二十人左右。


最后，是牛郎山中的空空禅师和广缘大师，这边的人数约有一百八十人之多。


谷中骤然增加四百余人，声势顿时大增。


穷家帮众人见状，有些胆小而贪生怕死者，认为大势已去，便悄悄地溜走逃命。


然而，这四百余人，冲到谷中时，却只在山脚下团团乱转，不知向战场冲杀。


显然，梁芳娥在这三面山下，早已布下迷踪阵。


六爻真人大惊，立即原地伏倒，高声叫道：“敌人设有机关在此，快就地伏下，不可莽撞。”


好半晌，六爻真人见飞窜流矢稍减，挺起上半身，环视周围，见附近烟雾迷蒙，冷风惨惨，不由大惊，心忖：这是什么鬼阵这等厉害？再仔细察看，四周都是树林和竹林，不辩方向，他身前三丈之处，陷落一个大井，仍断断续续地射出强矢。


他不自觉地长叹一声，暗道：“我们天天侦察，探查，竟不知敌人在这里设置有机关，唉！这里有设置，牛郎山和仙姑岭下，很可能也有设置，若其两面人员，也与我一样，陷入敌阵之中。”


六爻真人陷阵不久，仙姑岭下的铁拐道人等，也触动梁芳娥设置的机关，情形也与六爻真人等一样，岂不大糟。


空空禅师见状大惊，忙令众人就地站立，不准移动，与广缘大师商议了一会，再同时观察附近情形。


广缘大师惊然道：“不对，我们走了半天，怎么仍在此山脚之下？”


空空禅师道：“我们一定误入敌人阵中。”


广缘大师道：“我们可要退回去？”


空空禅师道：“不可妄动，这里一定设有机关，如触动机关，必遭重大伤亡。”


广缘大师道：“依禅师之意，该怎么办？”


空空禅师道：“老衲年轻时，也曾学过几种玄门卦阵，只因无人指点，未心领神会，让我慢慢观察一下再说。”


话毕，细细观察附近的一树一竹。


且说六爻真人躲避强矢，伏倒在地，足等待了一顿饭的工夫，强矢始才停射，凝神站了起来，四下瞧了一瞧，已伤亡了二十余人。


在迷雾之中，小心翼翼地走至陷阱边沿，见陷阱中，装了一具自动发射强弩之机关，建造极为精巧，内心中，对梁芳娥大为敬佩，也极为畏惧。


其他之人，见六爻真人起来，也随即起来，他们都无心见识梁芳娥的绝作，即四下盲撞，欲赶快离开这郁雾沉沉，冷风习习之险地。


将近百数之人，在盲撞之下，自难免有人撞对路线，走出阵外，到达谷中，也有人走了相反的方向，退回白马岭，却仍有不少人陷在阵中。


六爻真人算是幸运的一个，来到谷中，回首瞧了瞧那些所植的竹树，不禁毛骨耸然。


他点了一下出阵到达谷中的人数，连他本人，也不过二十二人，他想，只要把穷家帮消灭，终有办法救出阵中之人，当下，率领二十一人，朝混战中的战场走来。


此刻，穷家帮除第二线战场，保持不胜不败的局面外，多半处于劣势之中。


本来，铁公明与朱世杰之战，古上人与陈善仁联手合战茫杳道人，萧子胥战广海大师，都不致呈现败象，原因是林元生已被害，梁芳娥又陷于罗汉阵中，心神不安，不能专心拚斗，又见随同出战众人，已伤的伤，死的死，而三面山中，又来了不知多少敌援，在彷徨之下，都渐处下风。


在第一线中，除李炳坤仍以诡谲莫测的鞭法，封死郭文郎的进路，不分胜负之外，就只有吴为非与伍伯铭之战，陆云中与铁剑道人之战，稍占上风。


六爻真人因六阳、六阴二位师弟之死，仇火高烧，令二十一位出阵之人，分别支助茫杳道人、朱世杰、广海大师、铁剑道人和郭文郎，他自己却拔出背上利剑，向吴为非扑去，与伍伯铭联手，合攻吴为非一人。


此时，仙姑岭下的迷阵中，也陆陆续续地有人走出阵来，尚幸铁拐道人仍陷阵中，无人指挥，那些出阵之人，见胜券在握，只在一旁观战，没有出手偷袭。


穷家帮方面，本处于劣势之中，六爻真人等二十二人这一参战，就更显得不支了。


仙姑岭下的迷阵中，陡然跃出一人，跳上一块巨石之上，放声大笑，声发丹田，震得山摇地动，树叶纷纷飘落，回音绕谷，久久不散。


此人不是别人，乃是终南派掌门人铁拐道人，他须发皆张，双目赤红，神容十分恐怖。


笑声甫落，手中铁拐一挥，高声叫道：“有闲工夫的九门派弟子，统跟我来！”


话毕，跳下巨石，向蔼兰山庄走去。


且说梁芳娥进入罗汉阵中后，见所摆星位，均与她在塔中所学相同，但其变化却不一样，她按照所学破阵之法，以水克火，以土生木，却是伤敌不得，原因是，阵势的变化与她所学的完全不同。


既知星位，不愁出阵途径，也不愁被敌所伤，但混在群僧之中，暗暗观察阵势的变化，运用她的聪明才智，另想破阵之法。


然而，试了好几种方法，皆是无效，便又再次观察，总想把名震天下的罗汉阵破去。


她本是一个极聪明而极自负之人，在她在眼中，天下没有不可解的难题，因之，一心想破阵，竟忘了身为统帅，阵外战局，需要她指挥支撑。


她足试过上下十种破阵之法，仍是无效，终于放弃破阵之念，按着星位门径，走出阵来。


此刻，正值铁拐道人率众攻打蔼兰山庄之际，她四下一瞧，不由大惊，悔不该如此任性，贻误大局。


她忙娇叱道：“铁拐老道，你敢再前进一步，那地方就是你丧身之地！”


语声虽不很高，但听在九门派人耳中，即像一声焦雷，被震得心战胆悚！


要知，罗汉阵名震天下，自古至今，入阵者，除阵势主持人有意放生，是绝无活着出阵的，梁芳娥虽未把罗汉阵破去，却也毫无伤损地出来，也可谓之古今第一人了。


九门派众人，见罗汉阵犹不能困住她，继而把她除掉，怎么不心战胆悚？今后，还有何法胜她？


铁拐道人闻言，忙止步回身，见梁芳娥满面寒霜，手执利剑，煞气凛然，不由自主地心生寒意，不敢再进。


穷家帮众人，见梁芳娥无恙出阵，精神大振，士气顿时高昂，立即扳回优势。


梁芳娥冷哼一声，慢步朝郭文郎和李炳坤处走来，经过空灵大师身前时，冷冷地道：“罗汉阵果然不同凡响，出乎意外的玄虚多变，不过，我下次入阵时，必叫它土崩瓦解，今天饶你一命，让我破阵后再杀你。”


说着，继续前进。


郭文郎见梁芳娥朝他走来，心头大惊，忙使出两记绝招，把李炳坤的蛇头鞭拨开，拔步就走。


李炳坤大喝一声，道：“那里走！”


随后就追。


梁芳娥喝道：“李堂主别追，他跑不了！”


话落，转向伍伯铭，六爻真人、吴为非三人处走去。


伍伯铭已知梁芳娥不但文才盖世，武功也不弱于他最感心忌的林元生。本来，自六爻真人参战后，已由劣势转变为绝对优势，若梁芳娥晚半个时辰出阵，即可大功告成，把吴为非毙于剑下，或制之为人质，令穷家帮众人投降，谁知人算不如天算，只差短短半个时辰工夫，竟失去了一闪全胜机会。


他乃是心机极深之人，知道不能与梁芳娥硬拚，忙向六爻真人招呼道：“道长且退！”说着，先飘身后退。


六爻真人虽不满伍伯铭之举，但阵上的主帅为伍伯铭，不得不听他指挥，当下，也随之飘身后退。


梁芳娥歉然道：“这是我的错过，战后，自应依法制裁。”


斗酒神丐吴为非道：“你也毋须自责，眼前之事要紧，敌人主力已到，我们应如何对付？”


梁芳娥默然道：“如林相公真已遭害，已无法按计划进行，只好视情应变了。”


斗酒神丐吴为非道：“要不要把尚、吴、段、戚四位堂主调回来？”


梁芳娥道：“敌人高手如云，如把四位堂主调回来，也无济于事。”


斗酒神丐吴为非道：“如此说来，此战我们已败定了。”


梁芳娥道：“也未必。”


略顿了顿，又道：“若天地老君不现身，我想敌人绝难讨好。”


且说伍伯铭退后，立即下令九门派众人停战，把新旧入谷之人，集结于清溪之东，研究救空空禅师等出阵之法，待茫茫真人和太上真人攻到后，里应外合，来一次大规模的攻击。


梁芳娥见伍伯铭把人撤走，也随即收集残余人员，一面令人把伤亡者抬运庄中，一面清查人数，这一战，前后两个战场，已伤亡将近五十人之多。


她把主力后撤了二十丈，令众人暂作休息，然后，召集陆云中、铁公明、陈善仁、古上人、萧子胥、洪公琉、李炳坤等，在一株古松之下，道：“此战演变到这个地步，全系我一人之过，原因是林相公被害，不能按原定计划行事，我之冒险入阵，是欲破去罗汉阵，使敌人胆寒而退，让此战平平结束，不料罗汉阵的变化，与我所学完全不同，试了十余种方法，都不得要领，故耽误了许多时间。”


铁公明道：“我只道你被陷阵中，不能出来了。”略顿了顿，又道：“今后应以何策对敌？”


梁芳娥仰首看了看天色，道：“现在是申时了，到酉时再说吧。”


众人都知她此话之意，因为她仍寄托于万一的希望，这希望是林元生被害的消息是假的。


且说太上真人闻讯天山人员欲拖他们后腿，忙带领五十人，抄近路赶来织女山，判断天山人员可能走的路径，在险隘之处，埋下大量火药，然后，埋伏在险隘附近，静待敌人经过。


谁知，敌人鬼得很，明明早已入山，却左等不来，右等也不来，使得太上真人满腹疑云。


他想：敌人之迟迟不来，大概系想待茫茫真人与穷家帮动上手后才肯来，这样方可收到拖后腿的效果。


于是，便即派人去通知茫茫真人，叫他在未发现天山人员之前，切不可攻击穷家帮，否则，必陷于前后夹攻之险局，茫茫真人，虽早知谷中情形，本待混战之时，率众攻击，为太上真人的通知，却又不敢动手。


太上真人见时已近酉了，仍不见天山人员前来，便令人前去探望。


不一会，探望之人匆匆回来，道：“来了，正向这里前来。”


太上真人精神大振，道：“尚有多远？”


探子道：“约一百丈。”


太上真人道：“好，各就原位不可给敌人发觉，听我命令行事。”说着，带了五人，埋伏在距险隘处约五丈的一块巨石后，闭目静听。


约盏茶工夫，忽闻步声传来，乒乒地，越来越近。


他探首向前看去，见一个胖大喇嘛，带领十余名中年喇嘛，昂首阔步，毫无忌惮地前来。


太上真人陡然一声令下：“拉绳！”


当首的胖大喇嘛闻言，忙拔脚上冲三四丈高，斜身前泻，并高声叫道：“小心伏桩……”


他话犹未完，陡闻“轰隆！轰隆！”数声震天巨响，震得山崩地裂，古树摇晃……


响声起处，黑烟滚卷，黑烟中，山石飞窜……


胖大喇嘛向前冲出六七丈，忙伏在地上，回头瞧去，黑烟中，隐隐可见山石与尸体齐飞，不知被炸死多少人。


忽然一人高声道：“杀！杀！”


紧接着，黑烟迷漫中，人影幢幢，刀光闪烁，朝响声起处冲杀过去。


胖大喇嘛又惊又气，一跃而起，雷吼一声，反跃回去，不问情由，举掌就劈！


这胖大喇嘛，就是天山四院院主之一，如来院主阿多刹，他武功之高，几可与林元生匹敌。


此刻，他手下弟子被害，内心中是何等的悲愤，他这悲愤所出之掌力，岂同等闲，掌风到处，不是人飞，便是石走，好不惊人。


太上真人见状，大为惊骇，暗道：“此喇嘛好生得了。”当下，忙下令逃走，不可与之硬拚。


阿多刹闻言，循声飞跃过来，喝道：“走！走到那里去？给佛爷躺下！”


太上真人见阿多刹一掌劈来，不敢硬接，忙侧身五步，同时，一缩身，跃出四丈有余。


阿多刹不认识太上真人但瞧太上真人相貌，却知系此地的主持人，他悲愤之余，几至失去理智，双目赤红，那肯让太上真人逃去。


他轻功高绝，一起一落，已截住太上真人去路，右掌一挥，又发出一记刚柔兼俱的掌劲。


太上真人仍不敢硬接，忙倒窜一丈之外。


太上真人所率的五十人中，有十五位是茅山弟子，这十五人，除有三人被阿多刹击得粉身碎骨外，其他十二人，见掌门人遇险，即急齐上救援。


阿多刹武功乃古今之罕见，前来救援之茅山弟子，无异是螳臂挡车，不但不能救太上真人脱险，反遭杀身之祸。


阿多刹连发了七招，仍未伤到太上真人分毫，便停了下来，一面防备太上真人逃走，一面高声令其未被炸死的弟子放手杀敌，不准慈悲留情。


此处，一面是峭壁，一面是数十丈的深谷，路宽仅二尺，埋藏火药之处，是一个转弯之处，转弯后的地形，是一条两面山壁的夹道，山壁并不陡削，可以随意进退。


一时间，双方便在两面山壁中大打出手。


太上真人的手下，有五十人之多，除被阿多刹一阵疯狂劈杀，已死伤将近二十人外尚还有三十余人。


阿多刹的手下本有四十三人，但被太上真人布设的火药，炸死了足有一半，又受伤七八人，能动手的只不过十几人了。


这十几人的武功，虽高过太上真人的手下，但太上真人的手下，除奉命逃了几人外，仍有二十余人，以二对一，阿多刹的手下武功虽较高些，也无法取胜。


阿多刹作梦也未想到，只数声巨响，竟会伤亡自己许多人，越想越气，越气就越恨，怪叫一声，再次向太上真人攻击。


太上真人素不主张与人硬拚，尤其是武功高过他之对手，但此时，想逃又逃不了，如硬拚起来，不出二百招，非死也得重伤，怎么办呢？


他一面凝神闪避，一面想脱逃之策。


脑筋数转，计上心来，忙令人向茫茫真人求援。


阿多刹恐敌援赶来，失去为弟子报仇机会，立即绝招频出，欲在敌援前来之前，把太上真人毙于掌下。


太上真人在对方紧迫之下，不得不还手，却又不敢与阿多刹硬碰，一开始，便处于挨打状态。


这一战，在太上真人一生中，可说是最为艰苦的一战，本可与阿多刹打上二百招，因心中忌惮，无形中大打折扣，只打出百招，即汗流浃背，气喘如牛，手忙脚乱，险象环生。


他暗自叹道：茫茫老道何以还不来，莫非有意让这喇嘛收拾我……可恨！可恨！这老道当真是个老奸巨猾之徒。


要知，茫茫真人距此足有二里之遥，往来路程，自要不少工夫，那里来得那么快。


正当他不支，准备就死之际，陡闻一声雷喝道：“住手！”


太上真人一听此声，即知是谁，不禁喜出望外，免强架开阿多刹的攻势，道：“师叔快来救我！”


天地老君单独在各处巡视，他之此举，并没有一定打击谁，换句话说，若九门派得优势，便拖九门派一把，若穷家帮得势，自然也不会让穷家帮大获全胜，总之，他要九门派和穷家帮同生同灭。


他到此地来，是偶合其会，可能是太上真人命不该绝。


他一跃五六丈，脚刚落地，便一指点出，劲道之猛，足可穿心破肺。


阿多刹一闻劲风，即知来人武功不在自己之下，那敢大意，赶忙运步斜闪八尺


太上真人忙靠近天地老道，道：“师叔，这喇嘛武功极高，你老切不可大意。”


天地老君冷哼一声，对阿多刹道：“大师在天山是何职位，道号如何称呼？”


俗语有谓：“行家一出手，就知有没有。”


又谓：“一叶落，已知天下秋。”


阿多刹虽只见天地老君一记指劲，却知天地老君不是易与之辈，打将起来，决难取胜，且敌援即将前来，如不见风转舵，暂忍一时之气，很可能败得单身狼狈而回。


他脸上肥肉跳动了几下，阴沉沉地道：“佛爷在天山是院主职位，道号阿多刹。”


天地老君道：“贵山主龙女花倩如，与敝派相交甚笃，敝派何时得罪了贵山主？竟突然反脸无情，派你来拖我们后腿？”


阿多刹宣了一声佛号，道：“佛爷率人来此，原是助你们消灭穷家帮，谁说来拖你们后腿？”


太上真人浑身一震，道：“你这话可当真？”


阿多刹道：“佛爷说一是一，决不像你们阴险奸诈，说话如放屁，毫无信诺。”


太上真人道：“如此说来，可是一场误会了。”


阿多刹道：“不管误会也好，非误会也好，你们不问青红皂白，以下三流的毒计陷害于我，都欠光明，此仇不报，实难消我心中之恨。”


太上真人道：“我们得的情报，与大师之言恰恰相反，大师设身处地，将之如何？”


阿多刹道：“我们行动，是昨天午后决定的，你们哪里得来的情报？”


太上真人又浑身一颤，举手敲了敲脑袋，对天地老君道：“糟，我们中了人家反间计。”转对阿多刹道：“大师，我们还得了一个情报，听说林元生已被贵山主禁于牢中，后为花自芳私自杀了，有无此事？”


阿多刹道：“你这鬼话，是从哪里听来的？”


太上真人道：“你是说林元生并没有死？”


阿多刹道：“谁说林元生死了？”


太上真人又敲了敲脑袋，顿脚道：“糟了，当真糟了！你们为什么不把他杀掉？”


阿多刹冷笑道：“你们为什么不将他杀掉？”


太上真人道：“他武功高不可测，又不中我们之计，如何杀得了他，他与贵山主有母子之名，难道不会将之灌醉，然后杀之？”


阿多刹道：“你以为我们山主是你想像的那么傻么？”


太上真人道：“怎么样？”


阿多刹道：“那小子早有防备。”


接着，将当时情形略说了一遍，并道：“我们山主之决定助你们消灭穷家帮，就是因为那小子太过厉害，不想你们竟昏庸至如此地步，中他奸计，反以毒计害我。”


太上真人道：“这是一场误会，错过在我，请大师海涵，此战之后，一定躬往向贵山主道歉。”


阿多刹冷笑道：“二十余姓命，几句话就能了事么？”


天地老君也冷笑道：“依大师之意呢？”


阿多刹瞧了天地老君一眼，道：“你别倚众卖狂，佛爷终有超渡你之日。”说着，后退数步，对混战中的众人喝道：“都给佛爷停手！”


双方数十人闻言，即各自撤身后退！


阿多刹对其弟子一挥手，道：“回去！”


天山众喇嘛，忙扶带伤者，循原路回去。


阿多刹回过身来，对天地老君道：“老牛鼻子，你如有胆量，就跟我来，我们找个幽僻处分个高下。”


天地老君冷笑道：“好极！好极！贫道已五十年未逢对手，早就闷得发慌了。”说着，即欲随阿多刹去。


太上真人忙把天地老君拉住，急道：“师叔，何必与他意气之争，俟这里事毕之后再说吧。”


天地老君一想，觉得太上真人所言有理，他焉能为意气之争而误大事？


当下，改口对阿多刹道：“贫道此刻尚有要事，你就命长多活几天吧。”


阿多刹不再多说，随即大步而去。


太上真人目送阿多刹拐弯消失后，回过头来，陡见茫茫真人率领四五十人，匆匆而来。


茫茫真人不来犹可，这一来，反使太上真人怒恨交加，冷冷地道：“好奸贼，此刻才来，我太上若等你来救，早已命登极乐了。”靠近天地老君身旁，低声道：“师叔，林元生未死之事，暂时不能告诉他们。”


天地老君道：“为什么？”


太上真人道：“有关林元生之死的情报，我应负一半责任，如将实情告诉他们，必怀疑我们暗中捣鬼。”


天地老君道：“林元生既然未死，自必赶回参战，到时，他们还不是要知道。”


太上真人道：“我们先把我们的人集中起来，即使他们有所怀疑，欲暗害我们，也无能力。”


顿了顿，又道：“眼下，双方实力比较，九门派犹强甚多，即使再吃一次亏，仍有牵制穷家帮之力。”


天地老君道：“好吧，就依你的意见办。”


太上真人道：“茫茫老道不是好东西，我派人求援于他，竟迟迟于今才来，显然系借刀杀人之意，看情形，不妨先把他除掉。”


天地老君道：“这也不是难事。”


就这几句话问，茫茫道人已然来到距他们不足五丈，太上真人忙上前稽首为礼，道：“谢谢道兄义重谊高，危难已为家师叔解了。”


茫茫真人扫了一眼横七竖八的尸体，道：“无量寿佛，这一会工夫就死了这么多人？”


太上真人道：“惭愧，若非援救及时，此时，贫道也已魂归天国了。”顿了顿，继道：“此刻谷中情形如何？”


茫茫真人道：“已停战，隔溪对峙。”


太上真人道：“三面山中之人，已否下去？”


茫茫真人道：“似乎均已入谷。”


太上真人道：“既已入谷，为什么不发动攻击？”


茫茫真人道：“可能等待我们里应外合。”


太上真人略想了一想，道：“定是这个原因，走。”领着众人，循茫茫真人的来路，匆匆而去。


走了约一里许地，太上真人停步观察了一阵地形，对茫茫真人道：“道兄请按原路线攻击，回去后，立即开始行动，贫道率人由这里攻下去。”


茫茫真人道：“好的，就这么办。”


太上真人向天地老君打了个眼色，道：“师叔，请你老人家助茫茫道兄一臂之力。”


天地老君冷哼一声，举步就走，茫茫真人忙与太上真人告别，同时随后而去。


且说伍伯铭把人员部署好后，便召请铁拐道人，神州一奇朱世杰，鬼见愁古松苍，六爻真人、空灵大师、茫杳道人、广海大师、铁剑道人、郭文郎等重要人物，商议如何救空空禅师和广缘大师等出阵，商议了许久，也试了好几种方法，均不得法。


最后，还是郭文郎想出一个笨法，令人把所有新植之树，由外至内，统统毁掉，动员四五十人之力，消耗半个时辰的光阴，始才把空空禅师和广缘大师等救出阵来。


此时，已是日落酉时，众人又商议了一会，便静待茫茫真人的行动。


梁芳娥见时至此时，犹不见林元生前来，内心之悲痛，岂是局外人所能体会得到？又见伍伯铭救出了空空禅师等一百余人，除失夫之痛外，更添了重重的优虑。


她暗叹一声，对陆云中道：“陆长老，请你把庄中的一百五十人调出来，由你指挥，在庄门外二十丈处部署，衡情进攻退守。”


吃八方陆云中忙领命而去。


他刚把人员调出庄外，陡闻庄后山中，杀声震天！


伍伯铭精神大振，即将现有人数，约六七百人，分成三批，右边一拨由空空禅师和广缘大师率领，左边一拨由六爻真人和鬼见愁古苍松率领，先后渡溪推进。


左边一拨的目标，似是向陆云中处开去，右边一拨来速甚快，似是想兜转梁芳娥等身后。


梁芳娥见状，忙令邓化龙、铁公明、李炳坤，率领五十人，前往截阻，同时，又令古上人和萧子胥增援陆云中。


现在，她身边的高手，就只有吴为非、陈善仁、和洪公琉了，洪公琉重伤未愈，难能与高手相搏，陈善仁只是一个普通高手，真能与人硬拚的，实际上就只有吴为非一人。


庄后织女山中的喊杀声，越来越近，也越来越惨烈，在震天撼野的杀声中，不时有惨呼夹杂传来，显然，已有不少人受伤或死亡。


梁芳娥听若无闻，神情冷静异常，见邓化龙、铁公明、李炳坤已将与空空禅师等接触，六爻真人和鬼见愁古苍松也将到达陆云中防守之地，她自己便前进三步，等待伍伯铭率众前来。


偶一抬头，见牛郎山腰中，有人影晃动，精神不由一振，暗自忖度乏下，猜想牛郎山中之人，极有可能是穷家帮之江东富丐黄一蜂。


他想：若柳玉瑶也在其中，此战就好打了，因为柳玉瑶的武功极高，人又机警聪明，当是她一大助手。


陡闻铁公明哈哈大笑，对空空禅师道：“老和尚，我们多年不见，想不到一见面就要动手，世局之变，真使人难予揣摩。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，我说穷家帮何以会这么狂妄，原来是铁老施主在中撑腰。”


铁公明道：“老禅师未免把老朽瞧得太高了，我在穷家帮中只不过是三流脚色，焉能说得上撑腰，老朽之不自量力，参与此会，纯系本武林道义，共御强梁罢了，即使死于非命，也心安理得。”


空空禅师道：“铁老施主此言差矣，敝九派此来，乃系为武林除害，何说是强梁？”


铁公明道：“穷家帮何害于武林？”


空空禅师道：“非穷家帮有害于武林，敝九派之目标也非穷家帮，而是利用穷家帮势力，掀起武林浩劫的梁芳娥和林元生。穷家帮如肯将其二人交给敝九派，或将其二人首级掷下，老衲立即撤众而走，决不食言。”


铁公明又哈哈笑道：“老禅师此言，真够滑稽，林元生和梁芳娥均乃乳臭未除的孩子，何害于武林？”


空空禅师道：“林元生杀了敝九派不下数十人之多，并扬言要杀尽敝九派之人，不是害么？尤其是梁芳娥，她装神扮鬼，隐匿镇龙古塔之中，用尽种种歹毒的诡计，诱人入塔，并利用塔中藏宝，制造杀劫，数年来，直接或间接死在她手下和中毒计者，不下数百之众，老施主，你不妨去龙头峰上瞧瞧，那林立的墓地，那如山的白骨，都是她的杰作。”


铁公明道：“林元生已为花倩如所害，他之为人如何，及他与贵九派之恩怨，均且不说，单说梁姑娘吧，佛家有谓‘因果循环’，她之出身来历，老禅师谅已清楚，数年前，她只不过是个十四五岁的女孩子，为什么跑到龙头峰上，独居古塔之中，甘受恐怖寂寞之苦？”


“老禅师，我并非替他辩护，她是西天一浩梁放天的幼女，梁放天一门百余人，一夜之间，均血溅天山，这责任应由谁负？因有天山之因，才有龙头峰之果，依武林的风俗习惯，为父母报仇，应视为人子之应行，老禅师不索其因，一味苛责其果，从公而论，眼下之局，贵九派应负全责。”


空空禅师乃佛门高僧，不善强词夺理，闻此言后，竟无话可说，但眼下之局，如箭在弦上，不得不发，虽觉理亏，也不能就此罢休，而其他八派，及穷家帮均决不愿就此不了了之。


当下，低宣了一声佛号，道：“老施主舌灿莲花，老衲说你不过。”


空空禅师身后的郭文郎，上前一步，道：“老禅师别听他胡说八道，否则，我们将无立足之地。”


转对铁公明道：“铁老英雄，素闻老英雄剑法无双，区区未学后进，愿领教几招绝手。”


铁公明冷笑道：“好说，好说，请吧。”


拔剑出鞘，凝神立待。


李炳坤知郭文郎剑法精奇诡谲，不能与他近拚，忙一抖手中蛇头鞭，抢上一步，道：“铁老英雄是何等身份，岂能与你这下三流的脚色交手，还是你我分个高下吧。”说着，不待郭文郎答话，舞动手中蛇头鞭，向郭文郎攻去。


郭文郎不愿再与李炳坤对手，因为李炳坤知道他剑法厉害，不肯让他近身，仅以不求有功，但求无过的打法，使他无用武之地。


然而，李炳坤舞鞭先攻，又不得不拔剑相迎，因此，二人再度打了起来。


李、郭一动手，穷家帮五十人立即向九门派冲杀过去。


空空禅师喧了一声佛号，僧袖一拂，发出一道可开山裂碑的劲风，夹带“隆隆”雷声，“嘭”的一声，把一名穷家帮弟子兜起五六尺高，断线风筝样，直飘三四丈外，吐血身死。


吃禄丐邓化龙见情，目眦欲裂，冷笑道：“一派宗师，究与众不同。”说着，一矮身，欺进三步，抡铁棍朝空空禅师面门就劈。


空空禅师不慌不忙，移步闪开，低喧一声佛号，又拂出一记无以伦比的强猛袖劲。


执武林牛耳的少林寺方丈，武功究非凡响，邓化龙是穷家帮长老，也可说是武林中一等一的高手，竟不敢硬接其袖劲，而闪出八尺之外。


空空禅师自掌少林门户后，便不常与人动手，这一出手，其内力之雄浑，大出邓化龙和铁公明所料之外，饶邓化龙手持铁棍，也难与之打出二百招。


铁公明不敢怠慢，忙抖剑上前支援邓化龙。


广缘大师手中拂尘一摇，一个箭步，截断铁公明的进路，道：“铁老英雄如有兴趣，不妨与贫衲走上几招！”


铁公明须发皆张，连声冷笑，道：“好极！好极！”


同时施展剑法，与广缘大师互拚起来。


这是一场实力悬殊之战，无论是兵与兵，将与将，穷家帮均处于下下之风，其能支持下去，全靠将士用命，士气高昂，勇不畏死，故一时之间，尚不分胜负。


此刻，六爻真人和鬼见愁古苍松所率的一拨人员，早已与陆云中、古上人、萧子胥等一百五十余人打了起来，而已打人紧张阶段。


这个战场，兵将实力相等，难分高下。


伍伯铭率了九门派的主力，来至梁芳娥等十丈之处，按兵不动，不知是慑于梁芳娥的武功，不敢前来挑战，抑或另有奸谋，却不得而知。


梁芳娥也不前往挑战，只纵观局势的变化，陡见织女山中，陆陆续续有人下来，但这些人入谷之后，却都隐藏暗处，猜不出他们心意。


接着，织女路也有人下来，这些人一落谷中，即向蔼兰山庄攻击，却均被穷家帮护庄之人击退。


庄后山中，仍在喊杀连天，无法猜测谁胜谁败。


梁芳娥再抬头运目，了望对面牛郎山的情形，因时已入夜，只见人数不少，已纷纷下山入谷，却瞧不清是什么来路之人。


偶一侧头，见右边战场，已呈败象，忙对吴为非道：“吴爷爷，你老快去支援铁爷爷和邓化龙。”


斗酒神丐吴为非道：“这里呢？”


梁芳娥道：“这里有我，快去吧！”


斗酒神丐吴为非无暇多说，即向右边战场驰去。


伍伯铭似乎早已料到梁芳娥有此行动，吴为非刚一启步，伍伯铭身后已跃出十余人。


这十余人的领首者，是终南铁剑道人和武当茫杳道人，行动如飞，欲截吴为非去路。


梁芳娥见情大怒，一晃娇躯，人已到了五丈之外，同时拔剑出鞘，只见剑光数闪，已有二人头颅落地，三人身受重伤，茫杳道人和铁剑道人闪躲得快，虽未伤损，却也吓得魂飞魄散，连忙倒窜回去。


她连伤五人，只不过是一眨眼的工夫，她如何拔剑，如何出手，以及如何归剑还鞘，双方数百之人，只有极少数几位顶尖高手看得清楚。


她伤人后，未发一言，也未停留片刻，旋即飘身返回原地。


伍伯铭见此情景，不禁眉头紧皱，不知用什么方法来对付梁芳娥。


他们贯用以多为胜的战术，对付其他高手，无往不利，但拿来对付梁芳娥和林元生，却是徒增伤亡。


他想：梁芳娥这以剑气伤人之后，定极耗功力，如有人能与之敌上五十招，甚至三十招，她一定功力不继，问题是，谁能敌她五十招呢？


于是，他想到天地老君，他想，如天地老君在此就好办了。


念及于此，不由四下搜视，找到太乙道人，道：“令师叔今在何处？”


太乙道人道：“可能在织女山中，与茫茫道长联手攻打穷家帮的后门。”


伍伯铭道：“穷家帮后门，必有严密的防御，故打了许久，都打不下来，请你去通知茫茫道长，如攻打不下，便不必硬来，收兵绕道由仙姑岭入谷，并请令师叔天地老君，立即入谷来，有重要任务请他老人家担任。”


太乙道人道：“遵命。”


说着，带了十余名茅山弟子，退回溪东，再弯向白马岭下，沿山脚至仙姑岭下，兜了一个大圈子，才到织女山下。


他这行动，是避免梁芳娥误会他参与战斗，施杀手伤他性命。


到达织女山下，正要率众登山之时，陡然发觉荫暗处埋伏有人，不禁倒抽一口凉气，暗：“梁芳娥真乃神人……”


心语间，陡见一人向他招手，忙凝神一看，登时喜出望外，即急走将过去，道：“掌门师兄也已来了。”


太上真人道：


“什么事！”


太乙道人道：“奉伍伯铭之命，通知茫茫真人放弃攻打穷家帮后门，绕道由仙姑岭入谷，并请师叔来此担任重要任务，师兄可知师叔现在那里？”


太上真人道：“担任什么重要任务？”


太乙道人道：


“我也不大清楚，大概是要师叔缠战梁芳娥。”


太上真人略想了一想，道：＿


“事情有了大变化，此战我们必败无疑。”


太乙道人大惊，道：


“有这等事？”


太上真人道：“我们中了敌人的反间计，我已暗示叔师，一面召回本派弟子，必要时先干掉茫茫真人。”


太乙道人道：


“这是为什么？”


太上真人道：


“茫茫老道太可恨了。”


接着，将截击阿多刹的情形，及林元生未死消息说了一口遍。


太乙道人道：“师兄有否详加考虑，若穷家帮乘胜之威，再攻打我们，可怎么办？”


太上真人道：


“不妨，穷家帮此战下来，虽可获胜，但也必伤亡惨重，短期间决不敢和我们挑战，再说九门派人多势众，即使大败而归，仍有实力牵制穷家帮。”


太乙道人点了点头，道：“我们尚有弟子在谷，如何将他们召回来。”


太乙道人道：“不怕，我自有法子。”顿了顿，又道：“你毋须上山去了，就在这里旁观。”


梁芳娥见太乙道人奉命而去，因要想的事情太多，无心去猜测他的用意。


此刻，她最忧心的，是由牛郎山下来的那些人，她大约估计了一下，足有一百五十人之多。


本来，她猜测那拨人员，可能是黄一蜂和柳玉瑶等人，但现在却有了问题，因为黄一蜂没有这许多人。


她久未见太上真人和天地老君现身，她想道：“可能是太上真人和天地老君率来的人，否则，便是天山人员了。”


她对太上真人和天地老君，心中虽十分惮忌，若是天山人员，就更加讨厌了。


只见那拨人员，下山后，立即分成三拨，每拨约有五十人，分向三个战场而来。


此时，伍伯铭也已发现，立刻派铁拐道人率人前往查究，并准备作紧急处置。


因为这拨人员来得突然，不可能是他们的，但也不敢断定是敌方之人，因为据他所知，敌方虽有人埋伏山中，却是用来阻他们归路的，不是用来拖他们后腿的。


铁拐道人率领五十人，回到溪边，截了当中一拨人的渡溪之路，凝目望去，见这拨约五十人中，各行各业的打扮都有，瞧不出是什么来历之人。


他冷笑了数声，沉声喝道：“来者是何方朋友？”


对方一个地痞打扮的年轻人，嘻皮笑脸地道：“我们是大地派，瞧你紧张的这付德性，可是怕我扭掉你的脑袋？”


铁拐道人冷笑道：


“大地派？武林中那有大地这个门派？分明是胡说八道。”


那地痞打扮之人道：“你真是孤陋寡闻，大地派已出道将近半个月了，你们就毫无所知？”


铁拐道人道：“是新崛起的门派？贵派掌门人是谁？此来目的何在？”


那地痞打扮之人道：“掌门人就是区区在下，此来，有两个目的，一是瞧热闹，一是为先父报仇。”


铁拐道人道：“阁下尊姓大名？仇人是谁？”


那地痞打扮之人道：“无名小卒，不说也罢，致于仇人嘛，不是你们，是你们的敌人。”


铁拐道人半信半疑，道：“如此说来，我们是一条路上的朋友了。”


那地痞打扮之人道：“可以这么说。”


铁拐道人道：“老夫忠言相告，不管你们来意如何，最好别从中插手。”


那地痞打扮之人道：“瞧瞧总可以吧。”


回身对他身后之人道：“你们留心瞧，在此之人，都是赫赫有名的人物，各有各的绝学，如能学得一招半式回去，必有重赏。”


铁拐道人闻言，不由暗笑道：“原来是到此偷学武功。”


当下，不加理会，率众而回。


那地痞打扮之人见铁拐道人走后，下令三拨人员继续前进。


梁芳娥见铁拐道人只与来人谈了几句话，便复自率众回来，内心更加忧虑，瞧铁拐道人行动，不难猜出来是敌非友，她想：大概是太上真人和天地老君。


她观看战况，左边战场，仍是个半斤八两之局，右边战场，虽有吴为非支援，却也只解了吃禄丐邓化龙之危，此刻，正与邓化龙联手合攻空空禅师，五十名弟子，仍处于芨芨可危之中。


眼见突来的一百余人，分三路进迫，右边一路，进行甚快，已将近接触右边战场了。


她欲亲往支援，却恐伍伯铭率人一涌杀来，这边除陈善仁一人尚可抵挡几招外，已无可用之人了。


若把人率去，又恐伍伯铭率众向左边战场攻击，甚至直接攻打山庄重地。


她苦思了一会，贝齿一咬，决定将三个战场变为两个战场，把她身边的全部人员带到左边去，如伍伯铭发动向左边战场或山庄重地攻击，看情形，再独自回来处理。


心意一决，即欲行动，但见铁拐道人与伍伯铭说了几句话后，忽又率着原班人员，再次向新来人员驰去。


此刻，新来三拨人员，右边一拨，已到达右边战场外围，并慢慢散开，形成包围之状，却仍瞧不出他们的身份。


中间一拨，也已来到距伍伯铭等十四五丈处。


右边一拨行速最慢，并有停止前进的象征。


因铁拐道人行动有异，梁芳娥所决的行动，便暂时按下，等待铁拐道人的反应。


铁拐道人回至距那拨人员只有二丈之地，喝道：“站住！”


那地痞打扮之人摆手令他身后之人停下，然后，嘻嘻笑道：“道长有什么指教？”


铁拐道人手中铁拐一顿，一块坚硬如铁的山石，顿时粉碎，沉声道：“你们究系那路朋友？请从实说来。”


地痞打扮之人举手敲了敲脑袋，茫然道：“道长此话是何意思？”


铁拐道人道：“武林中根本没有大地这一派，你若不从实说来，贫道可要把你们当穷家帮的奸细处置了！”


地痞打扮之人嘻嘻笑道：“你可是要把我们统统杀掉？”


说话之间，一付满不在乎的神态。


铁拐道人察言观色，已意识到事情严重，这些奇装异服之人，决不是什么大地派，即使非穷家帮人的乔装，也非他们的友人。


他脸色凝寒，冷冷笑道：“好小子，居然敢对贫道如此不恭……”


他话犹未完，陡闻右边战场杀声有异，侧首一瞧，见那拨人员已参与搏杀，再运目细瞧，果然是敌非友，正群起夹攻九门派人。


他无暇多瞧，也无暇追问眼前之人的来历，忙令他身后五十余人散开，准备应战！


那地痞打扮之人淡淡一笑，道：“道长，你在干什么？”


铁拐道人不予理会，继续他的部署工作。


地痞打扮之人朝其身后之人摆了摆手，众人立即散开，拔出身边兵器，并向左右于回，成包围之势。


铁拐道人阴恻恻地道：“有谓‘真人不露面’，你们既敢前来，自必有倚恃。”


地痞打扮之人微笑道：“没有什么倚恃。”他拍了拍肩背上的剑把，继道：“所倚恃的就是它，你信也不信？”


铁拐道人乃是一派宗师，虽知此人有些能耐，但见他皮白嫩肉，顶多不过二十岁，决难在他拐下走上百招。当下，前进两步，道：“既是这样，就接贫道几招试试！”


地痞打扮之人点了点头，拔出一把精钢利剑，毫不介意地走将出来，道：“你不是我的对手，让你先出手。”


铁拐道人不怒反笑道：“不知死活的后生晚辈，好！看拐！”一招“横扫千军”，拦腰击去。


地痞打扮之人忙一矮身，上体贴地，一式“鳞掌车坡”，不退反进，反应之灵敏，动作之快捷，当真是古今罕见。


铁拐道人心头一震，来不及收拐对挡，急忙运步侧闪，他之反应和动作，也可谓灵敏迅捷，但仍嫌稍慢，道袍下摆和裤管，已被剑划了一道八寸口子，还伤及大腿皮肉，虽不碍事，却涔涔血流。


铁拐道人直跃出八尺之外，回过身来，惊容失色，朝地痞打扮之人反复打量，忽见地痞打扮之人双脚细小，而穿的是一双女式小峦靴，不由更觉震惊道：“你是女人？”


地痞打扮之人道：“女人又怎么样？”


铁拐道人道：“贵姓芳名，令师何人？插手此战是何原因？”


地痞打扮之人取下一顶戴得歪歪斜斜的书生帽，露出三千青丝，再擦去脸上的油污，恢复清秀的脸庞，微微一笑，道：“你似乎专来探听我的来历，不是阻我前进一般，也罢，就明白的告诉你，本姑娘姓柳名玉瑶，家师是瑶宫圣母陆冰玲，致于我此来原因，你大概已然猜到了。”


铁拐道人冷哼一声，瞧了瞧柳玉瑶带来的数十人，道：“令师已成门立派？”


柳玉瑶道：“当然，否则，我那有这许多人。”


顿了顿，继道：“闲话少说，拿首级来吧！”


话毕，一拧柳腰，欺身而进。


铁拐道人已知柳玉瑶非同小可，那敢大意，忙舞动手中铁拐，严守门户，采取不求有功，但求无过的打法，以免败下阵来，有损他一派宗师的名望。


柳玉瑶这一发动攻击，同来的数十人，也随之发动攻击，双方人数相等，武功也不相上下，登时，打得难解难分，好不紧张！


冷眼旁观此战之局，柳玉瑶占了剑法精奇，步法玄妙，身手灵活的便宜，处于主动地位，稍占上风。


铁拐道人却占了内功深厚，拐法虚玄，虽处于被动地位，但要想将他败于剑下，却非一时半刻之事。


再看双方群战，武功乃在伯仲之间，但穷家帮弟子士气高昂，悍不畏死，声势迫人，已占上风。


原来这突来的一百五十余人，就是林元生、柳玉瑶、白紫燕等。


他们由白帝城出发入山时，本来只有八十余人，一路无阻，申时前，就已到达牛郎山顶，因见空空禅师等尚在山腰，及谷中未遭危险，便隐藏起来，没有现身。


因闲得无事，柳玉瑶脑筋一动，便叫所有人都化装掩饰本来面目，让敌人猜不透他们来历，误估他们实力。


后来，偶而发现埋伏九曲路的人员，柳玉瑶衡情判断，认为敌人绝对不会由九曲路和牛郎路出谷，无须六十人埋伏，有三二十人做个幌子便够了，于是，由林元生下令，各抽调出三十五人，并令抽调出来的七十人，也胡乱化装起来，组成了一支奇装异服的队伍。


本来，在人数方面，穷家帮连同新参战的五十余人，也不过一百零几人，又伤亡了十余人，仍要差上百人之多，按理而论，九门派仍可获胜，原因是，这五十余人中，有一等的高手黄一蜂，及手持“追魂枪”的白紫燕。


黄一蜂是一个富商打扮，混在人丛中，矫若神龙，连番伤人。


尤其是白紫燕的“追魂枪”，在此混战之中，更发挥了无比的威力，几乎每出一弹，即有人伤亡。


尚幸她生性仁慈，连伤几人后，不免心软，不到自己遇险之际，便不轻易拔动机簧。


空空禅师、广缘大师虽都看出这群人实乃穷家帮的乔装，也瞧到黄一蜂大杀其派下弟子，但，空空禅师已被二位武林顶尖高手吴为非和邓化龙缠住，广缘大师也只能与铁公明打个平手，均脱身不得，徒叹奈何。


本来，郭文郎战李炳坤，可说是一场风流仗，爱打就打，爱走就走，随心所欲，但他这人，生性太自私，不愿冒险，在这种情形之下，九门派那得不落下风？


梁芳娥见黄一蜂等参与战斗，大杀九门派之人，已知是黄一蜂自外率来的穷家帮弟子，芳心大定，认为有这百余生力军赶到，即使不能大胜，也不致落败了。


不过，因之百余人的到来，也使她倍增悲痛，因为林元生没有露面，显然没有同来，已证明被害消息不假。


伍伯铭见黄一蜂等的行动，也猜到这些奇装异服的，是穷家帮人，但他并不惊骇，他想：只要天地老君至此缠住梁芳娥仍有八成获胜把握。


因为他身边的尚有二百余人，而这二百余人中，有许多顶尖高手，如少林戚家仁、空灵大师武当茫杳道人、峨嵋广缘大师、终南铁剑道人、伍家庄伍纹龙等，若茫茫真人能及时赶来，获胜机会就更多了。


他见空空禅师等由优势降至劣势，仍迟迟不派人增援，及见鬼见愁古苍松神州一奇朱世杰久战不下，穷家帮又有五十余位生力军虎视在侧，仍未派人增援，原因就是等待天地老君。


他想：如天地老君缠住梁芳娥，只须两个更次，即可大功告成，纵然不能把穷家帮全军覆没，起码十年之内不能抬头。陡然，庄后织女路上，在咆哮声中，涌潮似的冲下数十人来，与先前陆续下来的二十余人会合后，微停顿了一下，便向谷中涌来。


他们不攻庄而向谷中走来，这是梁芳娥所料未及之事，这批人，多为武当少林弟子，约在六七十人左右。


穷家帮外来的第三拨人员，原来是监视陆云中和六爻真人等的战场，此刻立即弯路上前戳击。


穷家帮此拨人员的领导人，不用说也知是谁，他之久久不肯露面，也许有他的用意。


然而，当他们弯路越过战场，准备迎击来敌时，敌人却急从弯路逃窜，向北面玉女峰下奔驰。


六七十人此举，大出众人意外，穷家帮人员没有追击，依然监视陆云中和六爻真人等此一战场的变化。


九门派六七十人直驰到玉女峰下，始转向谷中。


伍伯铭见此情景，知道内有蹊跷，忙派戚家仁和伍纹龙二人，前往探询究竟。


戚家仁和伍纹龙纵跃如飞，一会工夫，已与六七十人会合，略问了几句话，即把六七十人带了过来，同时向伍伯铭报告原因。


梁芳娥与伍伯铭只有十丈之隔，可以隐隐地看到伍伯铭神情，但见伍伯铭闻报后，浑身发抖，举目在人群中反复搜视，似乎十分惊骇和激愤。


因戚家仁向伍伯铭报告的声音极低，无法听到，见伍伯铭四下搜视，也随其目光游视。


只见六七位道人悄悄地离去，状似十分紧张。


伍伯铭陡然一声怒吼，喝道：“那里走，纹儿，戚大侠快给我拿下！”


六七位道人闻言，慌不择路，一齐向梁芳娥阵中投奔而来。


梁芳娥见这七位道人，都是茅山弟子，脑筋一转，已知内中情由。


戚家仁和伍纹龙得令，由人群中挤出来时，七道人已奔出二丈有余。


二人大怒，拔剑出鞘，随后就追！


梁芳娥冷哼一声，随手摘下两片树叶，扬手打将出去。


戚家仁眼尖，忙舞剑护身，并喝道：“伍兄快闪！”


伍纹龙警觉性甚高，闻言知异，急忙原地一伏。


二人这一停顿，七位茅山道人，又已投奔二丈有余。


戚家仁舞剑拔射来树枝，站在当地，眼巴巴地瞧着七位道人投入敌阵之中。


伍纹龙站将起来，怒骂道：“妈的，臭婆娘，大爷终有一天要你的好看。”


梁芳娥听若无闻，对七位茅山道士道：“你们毋须骇怕，就在我营中暂息。”


七人忙恭恭敬敬地行了一礼，当首一人道：“谢谢姑娘，此番救命之恩，贫道七人没齿不忘。”


这答话之人，乃系刚从织女路冲下来的，他之到此，可能是专为通知其师兄弟潜逃。


梁芳娥点了点头，举目望去，只见伍伯铭下令撤退，并派戚家仁、空灵大师三位高手，驰往右边战场，可能是助空空禅师等撤退。


同时，又派铁剑道人，茫杳道人，伍纹龙，驰往左边战场，也可能是助六爻真人和古苍松等撤退。


监视左边战场的穷家帮五十人，见三人奔来，立即前来拦阻。


梁芳娥见状，忙高声喝道：“他们要走了，让他们去吧。”


战局一变再变，想不到变来变去，刚好落入她原定的计划中。


既落入她的预谋中，便乐得省些血汗，正好利用她花了全付心力布设的“索命雷”阵地歼敌。


穷家帮五十余人闻言，即让开由茫杳道人等三人进入战场。


果然，三人入场后，一面阻敌攻势，一面通知六爻真人和古苍松撤退。


六爻真人和古苍松，力战陆云中、古上人、萧子胥三人，已然打出千招之外。


六爻真人和古苍松闻言，都无心追问原由，同时令众人撤退。


因双方实力相等，力拚了将近两个时辰，都感到精疲力竭，穷家帮众人见敌撤退，也停了下来喘气擦汗。


此战，九门派死了三人，重伤五人，轻伤二十余人，穷家帮死了二人，重伤六人，轻伤三十余人，谁也未占到便宜。


右边战场，情形也与这边一样，由戚家仁、空灵大师、广缘大师协助，很顺利地撤退离开，但这个战场，双方均损失相当惨重，九门派死了一十三人，重伤三十三人，轻伤足有六十人之多，穷家帮死了十七人，其他或重或轻，除江东富丐黄一蜂和白紫燕外，都已受伤。


九门派左右两个战场撤退人员，与伍伯铭所率领之人员会合后，即分为三路，各路相距约十二三丈，向望月墩方向退却。


行至中途，伍伯铭正欲派人前往协助铁拐道人撤退时，陡闻一声娇喝道：“躺下！”


众人抬头一瞧，只见七八个九门派弟子舍命忘生地一齐向一个女人冲杀过去，显然是抢救遭险的铁剑道人。


铁拐道人和其终南派弟子共五十余人，不待伍伯铭下令，即自动飞驰援救，接着，少林空灵大师也率了二十余人，飞驰而去。


梁芳娥见状，忙下令在场之穷家帮众人，冲杀过去，而身先士卒，流星般的，疾往支援。


伍伯铭忙令众人散开迎战，并与空空禅师、广缘大师、六爻真人联袂前来截阻梁芳娥进路。


梁芳娥未到，三位一派宗师已同时发出一掌，这集三人之力的掌劲，何等厉害，饶她梁芳娥功入化境，也不敢硬接，赶忙煞步斜闪。


紧接着，鬼见愁古苍松，神州一奇朱世杰，少林高手戚家仁也相继而来，且在梁芳娥斜闪犹未站定之时，也同时发出一记强猛无伦的掌劲。


梁芳娥见来势凶猛，脚一点地，上冲而起，倒窜回二丈之外。


她救人要紧，无暇施绝技伤敌，更无暇与敌缠斗，脚一落地，即欲弯路而往。


蓦见一名穷家帮弟子，纵跃如飞，轻功之高，不在她之下，当下，不禁一愕，暗忖：穷家帮中那有这等轻功造诣之人。


只一眨眼，那人已越过九门派拦截之人，扑入混战场中。


但见电光连闪，同时鲜血直喷，头颅纷纷落地，只刹那工夫，便把九门派一二百人，杀得落花流水，抱头逃命。


梁芳娥脑筋一转，已知那人是谁，顿时，喜得泪如雨落，不自由主地失声哭了起来。


伍伯铭、空空禅师，见梁芳娥未再前来，正欲商议要与广缘大师联手一拚之际，陡见剑光飞窜，人头纷纷落地，登时，都惊得目瞪口呆，心气下沉，浑身微抖。


伍伯铭惊叫道：“林元生！……”


空空禅师道：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”


佛号之中，转身即欲飞奔而去。


伍伯铭忙一把拉住，急道：“禅师不可……”


空空禅师甩开伍伯铭的手，道：“老衲不能见死不救！”


说着，疾驰而去。


他一启步，戚家仁也只好随后跟去，以防其掌门师兄之不测。


此时穷家帮主力已到，梁芳娥满面泪痕，有若梨花带雨，双手齐挥，喝令道：“冲杀过去！”


本来，她不准备再战，让敌人自投罗网，以“索命雷”歼敌，何以短短一会工夫，忽然改变主意呢？这其中有原因，刚才九门派士气虽然不高，军心却仍稳固，打将下去，纵能获胜，也只是小胜，徒然增加伤亡，此刻，林元生现身出来，影响敌人心理甚巨。


果然，梁芳娥攻心之术不同凡响，九门派虽有六七百人之众，见穷家帮众人冲杀过来，许多胆小者，及自私者，立即悄然逃走，华山郭文郎便是逃走者之一。


这些人一走，影响军心甚大，本来大部分都准备再战，但见有人私自悄然离去，登时，产生一种共同的心理弱点：“又不是我××一派之事，何必自找苦吃？”


于是，一犬吠影，百犬吠声，一人领头，十人随后纷纷而逃，朝牛郎山而去。


伍伯铭见此情景，大为惊骇，忙跳上一块巨石之上，手挥利剑，高声喝道：“不准走，违者斩首！”


他不下此令还好，此令一下，逃命者更多，跑得更快。


梁芳娥跃入数丈，一抖剑，吐出一道电光，疾袭伍伯铭腹部。


伍伯铭大惊，忙一仰身，一个跟头翻落巨石之后。


六爻真人冷哼一声，忙与鬼见愁古苍松，神州一奇朱世杰，广缘大师靠近，准备联手截阻梁芳娥的攻势。


偶一侧头，陡见吴为非、陆云中、铁公明、黄一蜂、邓化龙，以及古上人、萧子胥、李炳坤等，率领穷家帮众人，已冲入军中，势如破竹，锐不可挡！


六爻真人见大势将去，忙作撤退打算，跃至伍伯铭身旁，道：“快下令由九曲路和清溪路撤退，不可……”


伍伯铭未等六爻真人把话说完，即朝牛郎山下扑去，途中遇到伍纹龙，急道：“纹龙快跟我来！”


继续前扑。


他轻功较高，超越过许多逃命之人，到达山下时，又跳上一块巨石之上，高声道：“各位听我说，山中有敌人迷阵，要走，请由九曲路或清溪路走！”


逃命者闻言，立即涌向九曲路和清溪路。


但，吴为非、陆云中、邓化龙，尤其是几位堂主，追杀得太紧，仍有许多人向牛郎山逃窜。


伍伯铭想把众人拦转向九曲路和清溪路，但人数过多，拦得这，拦不得那。


他脸色如灰，目光黯然，长长叹了一声，不再拦人上山，游目场中，见空空禅师、空灵大师、戚家仁、铁剑道人，联手力敌林元生一人，然而已岌岌可危，而四人均伤痕累累，满身鲜血，已呈不支状态。


空空禅师陡然高宣一声佛号，大发神威，拂出三记夹着沉重之声的袖劲，把林元生逼退三步，喝道：“空灵、家仁、师弟快退，令后，少林方丈一职，由你们二师兄空空接任。”话间，又发了两记强猛无伦的袖劲。


戚家仁悲愤欲绝地道：“大师兄，你走吧，让小弟和空灵师兄与他一拚！”


空空禅师喝道：“不准再说，快给我滚回去！”显然，他欲以一人之命，救两位师弟和铁剑道人三人之命。


戚家仁悲呼道：“大师兄，你你保重……”


他话犹未完，林元生忽飘身后退五步，横剑胸前，冷冷地道：“你你们毋须谦让，我若有心取你们性命，早已魂归天国，瞧你们不失侠义之风，暂饶你们一命！”


戚家仁把空空禅师拉退一步，冷笑道：“林元生，你别满口仁义道德，假慈假悲，嘿嘿，你是杀不了我们，否则，以你的为人，岂有罢手？”


林元生道：“你只管这么想，自我安慰安慰，请吧！”


戚家仁道：“好！三年之内，必叫你反悔今夜之举。”话毕，抬集逃剩的残余人员，扶携伤患，往牛郎山退去。


此时，九门派六七百人已逃得差不多了，只剩下六爻真人、鬼见愁古苍松，神州一奇朱世杰、茫杳道人、广缘大师，及六七十名各派弟子。


穷家帮四五百人围在四周，看情形，这六七十人插翼也飞不出去了。


梁芳娥手按剑把，冷冷地道：“你们尚有何话说？”


六爻真人道：“贫道认栽，不过，此战若非太上老道包藏祸心，从中作奸，我们岂会败得如此之惨。”


梁芳娥道：“太上老道如何包藏祸心，从中作奸？”


六爻真人道：“天地老君把茫茫道长害了。”


斗酒神丐吴为非道：“有这等事？”


六爻真人道：“一点不错，我们有二三百人在织女山，据我们所知，你们只不过百把人埋伏织女路旁，饶你们防备如何严密，也难挡二三百人的冲杀。”


梁芳娥道：“你们的情报倒也够灵通。”


陡然，牛郎山上，传来连声的震天价响，回音绕峦历久不绝。


六爻真人等数十人，都不禁身一震，回身仰头望去，但除黑烟滚滚之外，余无所见。


梁芳娥道：“伍伯铭的确与众不同，居然能识破我在山中有所布置，否则，今番你们即使不全军覆没，也所剩无几。”


六爻真人道：“哼！好毒辣的手段。”


梁芳娥道：“可记得天山之役，一夜之间，把天山一派尽数消灭，我这点儿手段算得了什么！”


忽见空空禅师单独匆匆前来，道：“请让老衲入围。”


穷家帮众人忙闪开一条路，让空空禅师进入核心。


他遍体鳞伤，鲜血淋漓，狼狈不堪，但精神却仍十分饱满，像没有伤时一样。


他走到六爻真人身前，四下扫了一眼，道：“吴帮主不在么？”


斗酒神丐吴为非道：“老化子在此，禅师有何指教？”


空空禅师道：“你准备将我们如何处置？”


斗酒神丐吴为非靠近梁芳娥，低声道：“姑娘准备如何处置他们？”


梁芳娥想了一想才道：“如放他们回去，我敢说不出一月，必来雪耻复仇．”顿了顿，继道：“若把他们全部斩杀，定必激发其等弟子复仇火焰，武林仍难得太平，这样吧，全权由你老处理。”


话毕，后退一步，四下一瞧，见柳玉瑶和白紫燕并肩站在一株虬松之下，便走将过去，笑道：“柳姊姊、白妹妹，辛苦你们了。”


柳、白二女虽都对梁芳娥没有好感，但人家先向自己招呼，焉能失礼，忙同声笑道：“你比我们更辛苦呢。”


梁芳娥道：“这里的事由帮主处理，我们先回去吧。”


白紫燕道：“回那里去？”


梁芳娥道：“回蔼兰山庄，走。”


说着，一手拉一人，向山庄走去。


林元生见这里的事已将近尾声，又见梁芳娥如此客气对待柳、白二女，内心甚慰，遂也欲随三女之后返庄。


梁芳娥见林元生跟来，忙停步道：“这里的事犹未完，你不能同我们回去。”


林元生道：“这里还有什么事？”


梁芳娥道：“敌人在此人数虽然不多，却全是高手，万一不服帮主处置，仍有一场血战。”


林元生闻言，很觉有理，只好目送三女先回。


就在此时，堂主古上人匆匆前来，道：“公子，帮主有请。”


林元生点了点头，即与古上人入重围去。


梁芳娥与柳、白二女将来到玉乳山，即蔼兰山庄的一株古柏之后，忽然人影一晃，出现一个五绺长须的老道士。


梁芳娥凝目看去，笑道：“太上道长，你一人在此鬼鬼祟祟干吗？”


太上真人道：“三位姑娘好计谋，大获全胜，特来向三姑娘道贺。”


此言，一半为恭维，一半是讽刺，局外之人是听不出来的。


柳玉瑶笑道：“道长，这不能怪我，是你不守信诺。”


太上真人道：“贫道那里不守信诺？”


柳玉瑶道：“我们订约之时，我曾当面说明为师雪恨，与你联手对付九门派，不想你竟反与九门派联盟。”


太上真人道：“贫道与九门派联盟，与你我之约并无抵触，你岂能数度假传情报来骗我，害得我几乎送掉老命？”


柳玉瑶道：“有那么严重？”


太上真人道：“可不是。”


接着，将伏击天山人员之前后情形略述一遍。


柳玉瑶闻言，格格笑道：“抱歉，抱歉。”


梁芳娥道：“柳姊姊，是怎么回事？”


柳玉瑶道：“待会再详细告诉你。”


转对太上真人道：“其实此计并非我出的。”


太上真人道：“难道是林元生？”


柳玉瑶道：“正是他。”


太上真人道：“唉！我真后悔。”


柳玉瑶道：“你后悔什么？”


太上真人又长叹一声道：“一不该与你订约，二不该与九门派联盟，三不该害死茫茫真人。”


柳玉瑶道：“茫茫真人怎么死的？”


太上真人道：“我与阿多刹搏斗之时，派人向他求援，不想他老奸巨滑，迟迟不来，欲借阿多刹之手杀我，我一时怒恨交加，欠加考虑，示意敝师叔除他。”


“当他率众攻击穷家帮时，敝师叔乘其不备，一掌印在他的背心，当场吐血身死。”


“敝师叔对任何事，都不加思虑，竟一不做二不休，一气杀死九门派二三十人。”


“此刻想来，实在是有亏于心，有负于义。”


梁芳娥道：“我明白了，你急急地等着见我，并非向我们道贺，也非责怪柳姊姊传假情报，而是怕九门派报仇，向我求援，是也不是？”


太上真人苦笑道：“姑娘真是冰雪聪明，不过还不止此。”


梁芳娥想了一想方道：“可是要我把空空禅师等几位掌门人杀掉，以杜你之后患？”


太上真人点头道：“姑娘应该这么做？杀了他们，对你我对我都有好处。”


梁芳娥道：“对你也许有好处，对我却毫无好处，这其中道理，很难对你解释，我想，以道长你的才学，我不解释亦应该知道。”


太上真人道：“贫道一点也不知道。”


梁芳娥道：“你别装糊涂，我早已洞悉你的心意，这建议，不外是做嫁恨于我，你好从容准备，是也不是？”


太上真人又苦笑道：“你要这么说，我也没法。”


梁芳娥道：“此事，我已交给吴帮主处理，他杀、放，我都不管，不过，你尽管放心，如九门派向你复仇，我在可能范围内，一定支援你。”


太上真人道：“但愿你言而有信。”


梁芳娥道：“今番之战，你在有意和无意中，助我不小，换句话说，我之有此大胜，你的功劳也不小，我一定说话算话。”


太上真人忧喜参半，稽首为礼道：“谢谢姑娘，贫道就此告辞。”


梁芳娥道：“后会有期。”


柳玉瑶笑道：“道长，我们的约还算不算？”


太上真人一面后退，一面摇手苦笑道：“不敢领教，不敢领教了！”


说着，疾步而去。


柳玉瑶格格笑道：“道长别恼，以后我一定给你几个极有价值的情报。”


太上真人听若无闻，几个起落，便消失于苍茫夜色中。


白紫燕道：“瞧他倒是满可怜的。”


梁芳娥笑道：“古谚有云：‘鹰立如睡，虎行似病，这是攫捕食物之奸术。’他表面上可怜兮兮，其实，他内心中比谁都狠都毒。”


说着，让柳、白二女登石阶入庄。


且说吴为非接下处理战俘之事后，觉得十分辣手，万一处置不当，不但枉费血汗白胜，穷家帮名誉也必一落千丈。


他想了一想，便召集帮中重要人员，及林元生、铁公明商议处理之法，足足花了一柱香的时间，方决定下来。


他神情严肃，手抚白髯，慢步走到距空空禅师等约四步之远，冷冷地道：“此番之战，老化子得天时、地利、人和，侥幸获胜，各位不得不委曲一些。”


顿了顿，又道：“也许再战之后，我老化子也有可能处于你们眼下的情况，不过，这是以后之事，暂且不谈。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，胜者为王，败者为寇，有什么话，尽管明说。”


斗酒神丐吴为非冷笑道：“我老化子处事，一向公正无私，光明磊落，现在，我拟出三条路，任你们选择一条。”


空空禅师道：“请明示。”


斗酒神丐吴为非道：“你们本可逃走而不走，尤其是禅师你，竟自投困境，想来，定有所倚恃。”


“我之第一条路，就是完成你们心愿，在我重重围困之下闯出去，只要有能耐离开这蔼兰谷，伤我多少人，我均不追究，不过，我必须先行说明，在硬闯之下，万一失手殒命，也不能怨我老化子无情手辣了。”


空空禅师点了点头，道：“第二条路又如何？”


斗酒神丐吴为非道：“自古战争，皆是败方接受胜方条件，第二条路的意思就是仿效上法。”


空空禅师道：“请把条件内容说明。”


斗酒神丐吴为非道：“第一：破指交书，自今以后，绝对不再侵犯穷家帮，及不准干涉穷家帮弟子的任何行动。”


“第二：绝对不准侵犯林元生、铁公明、梁芳娥、柳玉瑶、白紫燕等，以及其师门家属。”


“第三：献出在龙头峰所得之‘万流集’第一二两篇，少林寺之‘罗汉阵’图，武当派之‘五行’图，华山之‘流云剑法’，终南之‘两仪内功’坐练法、泰山之‘千拳谱’，括苍之‘驭龙法’，伍家庄之‘五棱神镖术’，峨嵋之‘如来佛掌’。”


“第四：献出各派祖师令牌，以作保证。”


空空禅师等闻此条件后，都不由紧皱眉头，默不作声。


这第二条路，第一二两项倒不甚苛刻，第三四两项，似乎过于苛求了。


要知，吴为非所列出的各派武功，均系该派始祖遗留下来的，其中，除少林“罗汉阵”图，武当“五行阵”图，“万流集”一二两篇外，均非上乘之物，要之无用，吴为非将之列上，无非是终止各派武学的发展，换句话说，各派如接受这个条件，无异是放弃了江湖地位，也就是说，江湖中已无他们立足之地了。


吴为非瞧了瞧众人表情，轻咳了一声，又道：“我老化子并非想要这些东西，只是暂时代贵派保管，十五年后，一定原璧归赵，决不食言。”


空空禅师点了点头，道：“请说说第三条路。”


斗酒神丐吴为非道：“第一：禅师你，朱老英雄，古老英雄、广缘大师、六爻道长，代表贵九派，各断一臂，表示向本帮道歉。”


“第二：今后不得再侵犯本帮、及铁公明、林元生、梁芳娥、柳玉瑶、白紫燕，以及其等师门家属。”


“第三：立血书和献各派祖师令牌作担保。”


空空禅师道：“这条路倒可以走，问题是武当、终南、伍家庄三派之掌门人不在，贫僧等无法要到这三派之祖师令牌，也无法请他们在血书中签字。”


吴为非道：“牌可由五位担保后补，签字可由其派下长老或弟子代签。”话毕，退回林元生等处。


斗酒神丐吴为非退离后，空空禅师立即与六爻真人、广缘大师、神州一奇朱世杰，鬼见愁古苍松，以及茫杳道人，低声商议起来。


茫杳道人首先发言道：“贫道代表武当，主张走第一条路，硬闯出去。”


空空禅师道：“若仅你我等数人，自可走此条路，问题是尚有六七十人，如走此路，很可能一个也闯不出去。”广缘大师道：“空空道友言之有理。”


茫杳道人道：“第三条路是绝对走不得的，难道要走第二条路，过自生自灭的日子么？”


空空禅师道：“第二条路也难走，以贫衲之意，只有第三条路可以商量。”


茫杳道人道：“要五位代表九派断臂赎罪，贫道绝对反对。”


空空禅师喟然道：“贵派掌门人已因公阵亡，终南掌门人也因公已先断一臂，伍庄主也已去了一块头皮，我们五人断一臂也是应该的。”


原来终南掌门人铁拐道人，与柳玉瑶火拚三百招后，因柳玉瑶剑法诡谲莫测，而越打越快，被逼得手忙脚乱，头昏眼花，又被柳玉瑶趁机一记绝招，砍断一条左臂，尚幸其弟子舍生抢救，捡回一条性命。


茫杳道人顿脚道：“恨只恨太上真人包藏祸心，从中作奸，致败到这个地步，今番我若有命回去，誓必将他千刀万砍！”


空空禅师点了点头，双目一转，向吴为非走上五步，道：“吴帮主，老衲有一请求，但请帮主应允。”


斗酒神丐吴为非道：“什么事？”


空空禅师道：“请释放茫杳道人。”


斗酒神丐吴为非料到空空禅师有此请求，一时猜不透空空禅师的心意，不敢贸然应允，遂回头征求众人意见。


林元生上前一步，道：“禅师莫非要茫杳道长出去，通知伍伯铭，收拾人员，复自回来，以里应外合之法，再决一死战？”


斗酒神丐吴为非道：“不错，我想他之所求，一定是这个心意。”


空空禅师道：“施主诚然聪明，论事断事高人一等，却也只猜对一半，不瞒施主说，老衲之请应允茫杳道长出围，确系通知伍庄主，收拾残兵败将，但不是对付你们，而是截阻茅山教回茅山。”


斗酒神丐吴为非道：“通知伍伯铭截阻茅山教，不论什么人均可，何以定要武当代表人去呢？”


茫杳道人走上前来，道：“你们既然这等鼠胆，贫道不去也罢，只要允准一人出去就成。”


林元生哈哈笑道：“你只管去，我倒希望你去而复返，区区绝不放在心上。”


兵书有谓：“军心一乱，草木皆兵”，又谓“兵败如山倒”，此刻，林元生已深深地体会到这两句话的真义，他想：九门派军心士气，均已完全崩溃，即使复来，也徒然增加伤亡；再衡情论事，空空禅师之言，应不致有伪，因为他们此战之败，太上真人是最大的关键，不说九门派与茅山教以往的仇恨，就此次从中作奸，击毙茫茫道人，九门派也难忍受这口恶气；故此，林元生才敢大胆地释放茫杳道人。


空空禅师低宣一声佛号，道：“林施主不愧是当代豪侠。”
www/xiaoshuotxt.co m



 第11章 虎山行

**t*xt*小*说*天*堂

广缘大师暗叹一声，道：“为六七十人之生命，第一条路是不能走的。”


六爻真人道：“如把各派祖传武功及令牌给人，选择第二条路，虽可不伤人命，但这等奇耻大辱，倒是生不如死了。”


鬼见愁古苍松道：“说得是。”


神州一奇朱世杰道：“我们几个老不死的，自断一臂，倒是事小，然祖传令牌，乃须给人，黄泉路上，有何面目拜见历代祖师？倒不如选择第一条路，轰轰烈烈地干一场。大丈夫生有何欢，死有何惧，尤其我武林中人，可说是在刀尖上讨饭吃，只要死得其所，不为后人轻视笑话，比苟且偷生，苟活于世好多了。”


鬼见愁古苍松点头道：“这话极有道理，正是我武林中人为人处事的准绳。”


广缘大师道：“阿弥陀佛，然而我们就如此死去，并不得其所。”


神州一奇朱世杰道：“大师此话何意？”


广缘大师道：“各位虽别忘了，我们尚有千钧重担在肩，我们不能一死而推卸责任，让后人来为我们负担。”


此话一出，主张选择第一条路之六爻真人，鬼见愁古苍松、神州一奇朱世杰都低首无语。


半响，神州一奇才道：“我们选择第一条路，并不一定就会死，反之，若选择第三条路，各自断了一臂，将来尚有何作为，再说，各派祖传令牌，是万万不能给人的。”


空空禅师道：“起码可以贡献一份心力，致于祖传令牌……”他紧闭双目，脑筋一阵乱转。


他陡地双目一睁，向吴为非等前进步五步，道：“我们为数六七十条生命，第一条路不欲选择；为恐后人轻视笑话，第二条路也不欲选择。”


斗酒神丐吴为非道：“可是决定选择第三条路？”


空空禅师道：“正是，不过各派祖传令牌都将不在身边，如何是好？”


斗酒神丐吴为非道：“据老化子所知，以及各派规矩，各派传令牌应经常在掌门人身上。”


空空禅师道：“不错，敝派也有此规，但老衲入困之前，已交与敝师弟，其他各派我不清楚，本派令牌确已不在我身上。”


六爻真人也走将前来，道：“本派也有此规矩，惟此战之前，已不准备回去，已把令牌传给门徒。”


广缘大师道：“本派令牌也传给门徒。”


鬼见愁古苍松冷笑道：“本根本派没有此规矩，老夫从不把令牌带出泰山。”


神州一奇朱世杰道：“本派也无此规矩，信不信由你。”


林元生冷笑道：“如此说来，你们是准备硬闯了？”


空空禅师道：“老衲并无此意。”


林元生道：“然而没有令牌，谁能相信你们？”


空空禅师道：“我们自断一臂，并立血书为凭，难道还不能相信么？”


斗酒神丐吴为非道：“祖传令牌都不在你们身上，纯是鬼话，三岁孩童也骗不过去，不过，只要你们诚心投降，自断一臂立张血书，令牌后补也罢。”


所谓令牌后补，即等于免献令牌。


空空禅师宣了一声佛号，与六爻真人各自返回，撕下一块较为洁净的月白僧袍，咬破指头，立写血书。


斗酒神丐吴为非这如此处理，实为明智，要知，一派令牌，可以号令其派中任何人，做任何事，各派即使遭致到土崩瓦解的境况，也不自愿将祖传令牌献人。


他看得很清楚，无论空空禅师选择那一条路出去，都不会甘心，终有一天要雪此奇耻，报此血仇。


九门派既不肯干休，如依常理而论，应该趁机把空空禅师等六七十人全部消灭，起码也可以减少九大门派一部份实力。但以军家心理推论却不然，若把这六七十人尽皆杀掉，势必激发九门派同仇敌忾之心，激发其旺盛士气，岂非得不偿失，要知，战争第一要万众一心，士气激昂，方能获胜。


九门派屡战屡败，客观因素固然很多，但要师出无名，士气低落，吴为非得梁芳娥临走时之启示录，已然完全体悟其中的利害得失，故才落得大方，不再勉强索取令牌。


空空禅师将血书写好，签下法号，交给广缘大师、六爻真人、朱世杰、古苍松同时凑近看阅，之后，各自咬破指头，签下自己的门派法号或姓名。


斗酒神丐吴为非道：“武当、终南可由其门下弟子代签门派和法号。”


六爻真人目射凶光，冷哼了一声，随便找了一个武当和终南弟子，令其等也咬破指头，签了一个字；之后，猛一甩臂，将血书掷出，夹带着锐啸之声，向吴为非疾射而来。


斗酒神丐吴为非伸手一抄，血书入手，竟觉手臂微麻，当下，冷笑道：“道长何苦生那么大气，我并没有逼你们走这条路，有种就硬闯出去。”话毕，不理六爻真人的反应，随即展阅血书，只见写道：


“本九派因盟友作奸，致遭败北，为救门下性命，甘愿自断一臂，并立血书为证：自今以后，决不再侵犯穷家帮、林元生、梁芳娥、铁公明、柳玉瑶、白紫燕，及其等师门家属，恐心、书两意，特献上各派祖传令牌作保，此据，（惟各派祖传令牌均不在身，当面言明旧后补献）。立书人：少林派掌门方丈空空、峨嵋派掌门方丈广缘、华山派掌门法师六爻、括苍派派主朱世杰、泰山派派主古苍松、武当派二代弟子烟波、终南派二代弟子清凉。”下面是立书之年、月、日。


斗酒神丐吴为非阅毕后，冷笑道：“好，请各自断臂吧，这是你们自愿，怨不得我老……”


他话犹未完，陡闻“刷，刷”数声，同时，鲜血飞溅，五位掌门人已各自确断一臂。


紧接着，上来几个九门派弟子，替五人敷药包扎。


但见五人断臂后，连眉头也未皱一皱，个个脸色铁青，目射凶光，连声冷笑，把内心之怨毒，全现于神色之间。


斗酒神丐吴为非见状，倒是眉头紧皱，很是不安，同时，下令让开一条大路。


空空禅师低宣了一声佛号，令各派弟子先走，回身对吴为非道：“后会有期。”


斗酒神丐吴为非道：“贵派等祖传令牌，不知何时送来？”


此话只是虚张其表。


空空禅师道：“这可说不定，如不送来，帮主尽管派人来索。”无异拒绝献牌。


斗酒神丐吴为非道：“禅师乃当代高僧，又是武林中数一数二的人物，老化子相信决不会失信。”


六爻真人冷笑道：“禅师，我们走，还与他噜嗦什么？”


说着，大步而去。


斗酒神丐吴为非目送空空禅师等走后，不自觉地长叹了一声，道：“瞧他们满怀怨恨，说不定三月之内好要回来。”


林元生道：“我的看法，最短时间也得半年之后，或者永远也不会再来。”


斗酒神丐吴为非道：“何以见得？”


林元生道：“他们此战惨败的最大因素，是太上真人从中作奸，杀了茫茫真人，势得必集中全力，先攻打茅山，如再败在太上真人手下，便永远不能回来了，因为太上真人与我们不同，如能获胜，绝不会让他们有再战之能。”


斗酒神丐吴为非道：“你这话不无道理，不过，九门派虽连遭惨败，但其实力仍不可轻视，要知，仅少林一派，就不下二千之众，此两战之伤亡，以最高估计算，也不过百五十人，除人心土气外，根本毫无影响，而武当、华山、峨媚之人数也不少，饶太上真人阴险奸诈，也无法把九门派败到无再战之能。”


铁公明点头道：“说得是。”


斗酒神丐吴为非仰首瞧了瞧天色，见天已微亮，遂令陆云中收回各山，各路之埋伏人员，又令郑化龙重新分配现在人员的宿地，再令陈善仁和黄一蜂及的各堂主，处理善后和疗治伤患。


之后，与铁公明、林元生返回蔼兰山庄。


此时，林元生算是最闲之人了，一回庄，即悄悄地溜入他的住所，与三女调情吹牛。


吴为非和铁公明坐在宽敞的议事厅中，一面喝茶，一面令堂主方外调查众人功过，陆云中返回后，又令他备办庆功喜筵，直至午时，方把许多琐碎之事忙完。


黄昏时，议事厅和练武场中，张灯结采，筵开百席，喜气溢于庄外。


议事厅上首，摆了一张大圆桌，首位坐着吴为非，吴为非左边是铁公明，以下是陆中、郑化龙、黄一蜂；吴为非右边是林元生，以下是梁芳娥、柳玉瑶、白紫燕，尚有一个空位；首席左右两旁是两张八仙桌，左边的首座是毕忠，右边的首座是陈善仁，这两席都是各堂堂主。


下面也都是八仙桌，摆了四行，每行七席，共三十一席，其他都在练武场中打地席。


酒过三巡，吴为非站将起来，高举酒杯，道：“各位辛苦了，敬各位一杯。”


众人忙站了起来，举杯道：“敬帮主，祝帮主洪福齐天。”


说着，喝干杯中之酒。


斗酒神丐吴为非令众人坐下，放量吃喝，然后，转对刑惩堂主铁面丐方外道：“方堂主，功过调查完毕否？”


铁面丐方外自怀中取出一本功过簿，翻了一翻，道：“尚不完全，不过，重要的都已记下。”


斗酒神丐吴为非道：“宣布给大听听，然后依帮规奖惩。”


铁面丐方外翻开功过簿，道：“功过各分三等，是我个人衡情而定气难免有不当之处，各位如觉有不公平，或漏列之处，希望马上申报上来。”


“此战之第一等第一功，是柳玉瑶姑娘，柳姑娘假意与太上真人结盟，二度假传情报，不但消解天山人员之患，而且使敌人自相残杀，是此战大胜的最大功臣。”


柳玉瑶忙站起笑道：“小女子愧不敢当，再说，计谋是林相公出的，小女子只是依林相公的意思，将假消息传给太上真人，焉能居功？”


梁芳娥道：“柳姐姐不必客乞，若非你有过人之见，预先与太上假意联盟，林相公虽有妙计，也难取信于人。”


斗酒神丐吴为非道：“说得是。”


铁面丐方外道：“第一等第二功，是林公子……”


斗酒神丐吴为非道：“他乃此战统帅之一，不必宣布。”


铁面丐方外继道：“第一等第三功，是黄国风和李振净，他们奉命假传情报，受尽酷刑，取信敌人，使敌人自相残杀，大利本帮。”


“第二等第一功，是尚堂主，掌管牛郎山‘索命雷’阵地，死敌百人。”


“第二等第二功，是毕长老……”


蓦然，一个管事化了，引人一条三旬大汉，只见他方面大耳，高鼻环眼，一付忠厚而隐含威严之貌，风尘仆仆，神情慌张，似有重大之事。


厅中数百人，除极少数对此大汉觉得面善外，都不知他的来历，正要盘问之时。


林元生陡地跃身过来，抱拳一揖，道：“大师兄别来无恙？”


林元生此言一出，众人方知此人是谁，吴为非站了起来，道：“秦大侠来得正是时候，元生快请秦大侠入席喝上几杯。”


林元生点头道：“大师兄此来，一定有要事，但不必急，喝上几杯再说吧。”说着，把秦鹏远让至首席，并将自己座位让给秦鹏远，他自已却坐在白紫燕下手的空位上。


白紫燕忙站起身，深深一福，道：“拜见大师兄。”


秦鹏远也忙还礼道：“师妹毋须多礼。”


白紫燕执壶亲自替秦鹏远斟了一杯酒，道．“伯父好么？”


秦鹏远长叹了一声，举杯一口干了杯中酒，只是紧皱眉头，没有答覆白紫燕问话。


斗酒神丐吴为非也亲自给秦鹏远斟了一杯酒，道：“有话待会说。”端起面前酒杯，道：“来！老化子与你干一杯。”


秦鹏远道：“谢谢吴老前辈。”


说着，再次干了一杯。


吃八方陆云中道：“这位可是仁风大侠凌望之高足？”


秦鹏远忙站起弯腰为礼，道：“家师正是凌望之，小可秦鹏远，不敢请教老前辈！”


斗酒神丐吴为非道：“我来给你们引见。”接着，将席中之各长老及各堂主，一一介绍了一番。


秦鹏远一一点头为礼后，道：“人说穷家帮势达天下，高手如云，果然名不虚传，今天有缘与众位前辈共聚一堂，真乃三生之幸也。”


斗酒神丐吴为非道：“穷家帮向不注重俗礼，秦大侠不必客气，坐下喝酒吧。”


林元生端起酒杯，道：“大师兄，小弟敬你一杯。”


秦鹏远又一饮而尽，转对吴为非道：“听说此番大战，老前辈又大获全胜，真是可喜可贺。”


端起酒杯，又道：“小可借花献佛，敬你老一杯，聊表贺意。”


斗酒神丐吴为非哈哈笑道：“好，干！”


二人又各自干了一杯。


白紫燕小嘴一噘，道：“光喝酒有什么趣儿，大师兄，你也该吃点菜才是。”


斗酒神丐吴为非道：“对，对，来，吃菜，这是烧鸡，这是烧鸡。”


之后，陆云中、黄一蜂、郑化龙又各与秦鹏远干了一杯。


林元生见秦鹏远已有些醉意，遂道：“大师兄风尘仆仆，神情不安，可是伯父出了事？”


秦鹏远长叹一声，道：“正是。”


白紫燕急道：“大伯父出什么事了？”


“被九门派俘去了！”


“啊！”


“哼！”


“有这等事？”


“这还了得！”


众人闻言，均遽然大惊。


要知，武林今日之局，可说是由乾坤三侠而起，凌望之被九门派俘去，岂非一件天大的辣手事。


九门派对林元生，不但恨之入骨，而惧如鬼神，今番岂有不利用凌望之和林元生的关系，诱林元生入壳，再用计杀之，或者，逼林元生答应他们许多难能答应的条件，总之，这是一件最辣手之事。


秦鹏远见众人惊慌神情，大感惭愧，道：“家师理性已失，小可身为首徒，不能护之安全，实在愧无立足之地，而还要各位前辈为家师担心，更使小可无颜偷生人世。”


说着，泪如雨下。


林元生搔首搓掌，焦躁万分，道：“这可怎么办，我必须马上去救他老人家出来。”


梁芳娥冷静地道：“这事不同凡响，你若焦躁妄动，不但凌前辈性命不保，就连你也有性命之优。”


梁芳娥对秦鹏远道：“秦大侠，凌前辈几时被人俘去的？在什么地方？”秦鹏远道：“在巫山县城。家师听得九门派与穷家帮在此大战，一定要来助穷家帮一臂之力，在下因其理性丧失，百般阻劝，然均拗他不过，只好陪他老人家专前来，不料，到达巫山县时，恰好遇到败阵而归的九门派众人，本要回避躲过，但家吓不辨所言，但不尚躲让，反上前叫阵，唉！家师武功未失，但敌方人多，百招不到，便被敌人点了穴道。”斗酒神丐吴为非道：“你未被他们俘去，可说是不幸之中的大幸。”


梁芳娥道：“你有否与他们动手。”


秦鹏远道：“说来惭愧得很，在下也已被点穴道，但不知怎的，他有竟假慈假悲，他们说：是上一代的事，与我无干，便把我放了。”


梁芳娥冷笑道：“什么上一代的事与你无干，他们放你的目的，是要你通知林相公，藉之诱林相公入壳，而用计杀害。”


秦鹏远举手敲了敲脑袋，道：“原来是这个意思。”


斗酒神丐吴为非道：“你可知放你的是谁？”


秦鹏远道：“伍伯铭。”


斗酒神丐吴为非道：“对了，正是这个意思。”


顿了一顿，又道：“他们没有截击茅山教？空空禅师要求我释放茫杳道人，是为拦截茅山教，难道伍伯铭没有这样做？”


梁芳娥道：“空空禅师虽有这个意思，但事实上不能这样做，因为所有掌门人，除伍伯铭外，非死也受了重伤，短期内实难与人动手，而其新败，人心惊悸未除，土气不振，那能作战？伍伯铭量已量彼，自不会听从空空禅师的意思。”


斗酒神丐吴为非道：“你这话极有见地。”


转对秦鹏远道：“你要知他们去向？”秦鹏远道：“大概是回武当山，听他所说，回山后首先立新掌门人，然后做七七四十九日道场，抬赶渡茫茫真人亡魂，并藉此机会，检讨失败的原因，以及商议以后行动计划。”


梁芳娥道：“武当山既要办这两件大事，救凌前辈就不愁没有机会了。”


林元生道：“你有何良策？”


梁芳娥道：“掌门人归天和登极，在武林中，算是一等盛典，此番，除九门派外，定然尚要邀请三山五岳之武林人物前往观礼，这种情况之下，不难混将进去，然后，见机行事。”


林元生道：“不知武当何时举行盛典？”


梁芳娥道：“这等事，你急也无用，不过，你尽管放心，我敢说，在未见你前往救凌前辈之前，凌前辈决无生命危险。”


本来喜气洋溢的庆功筵，因秦鹏远的突来，把气氛冲淡不少，因之，吴为非对方外道：“功过既未完全调查清楚，就待以后宣布吧。”


于是，众人一面吃喝，一面研究营救凌望之的事，直至二更时方散。


第二天，梁芳娥召集重要人员于议员厅中，道：“我们虽二度获胜，但只不过是自救的开始，九门派绝不会就此低头了事。为确保本帮矗立武林，乃减少人员的伤亡我已拟订一个久远的计划。”


厅中除吴为非及穷家帮长老、各堂主外，铁公明、林元生、秦鹏远、柳玉瑶、白紫燕，亦均应邀参与。


将近二十人，都静静地聆听，梁芳娥话声落后，厅中似若无人，没有任何声音。


好半晌，梁芳娥方继续道：“九门派二度败北，除许多客观因素外，最重要的，是自命不凡，自视过高，太轻看我们，兵书有谓：‘骄兵必败’，就是这个道理。”


“他们有此二战的教训，必然磋商检讨，而抹马励兵，演练各种阵势，及‘万流集’的心法，剑术，以谋达到雪耻报仇的目的。”


“因此，我们不能不未雨绸缪，作再战的准备。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘顾虑极是，本帮一应大小之事，老化子全权交与姑娘。”


梁芳娥道：“据我所料，半年内尚不致有事，我们决不能让这半年时光白白浪费。”


“第一：各方人员仍然集中此蔼兰山庄。”


“第二：派人往总堂，及各分堂取运钱粮，以及把外面人员尽量调集来此。”


“第三：选一百名年纪轻，智慧高者，习练‘万流集’武功，和‘八仙剑阵’。”


斗酒神丐吴为非道：“这计划何时实施？”


梁芳娥道：“即说即做，今天就开始。”


斗酒神丐聂为非道：“有关营救凌大侠之事，姑娘有无计划？”


梁芳娥道：“因情况不明，无法计划。”


“散会后，派三十六名干探，化装另一种身份，专门负责刺探九门派军情，另派三十六名干探，刺探茅山教军情，及江湖动静，前者，由林相公为负责人，后者，请柳姑娘负责。”


斗酒神丐吴为非道：“我有许多道义之交的好友，我想趁此半年的空暇，前往邀来助阵。”


铁公明道：“我在关外二十余年，也已交上不少好手，要不要也请他们来相助？顺便把我的小孙子带来，请姑娘替他启蒙。”


梁芳娥沉思了一会才道：“本帮与九门派的是非，最好不要请人介入，否则，恩恩怨怨武林就更难太平了。”


斗酒神丐吴为非道：“姑娘这话极是。”


梁芳娥转对铁公明道：“小弟弟几岁了？”


铁公明道：“七岁，虽非上上之选，倒也长得伶俐，我一直不敢教他内功，恐把他糟蹋。”


梁芳娥道：“好，你就把他带来吧。”


铁公明极为喜悦地：“好，我还有一个小孙女，只是太小了些。”


梁芳娥道：“几岁了？”


铁公明道：“才五岁。”


梁芳娥道：“不妨，也把她带来吧。”


铁公明闻言，更喜得眉开眼笑。


梁芳娥对众人道：“各位还有事么？”


白紫燕道：“我也跟柳姐姐去刺探茅山军情和江湖动静，好么？”


梁芳娥笑道：“你应趁此空暇，跟我学些东西。”


林元生道：“不错，你武功太差，又没心机，那能作刺探工作，就在这里好好修练武功吧。”


梁芳娥转对秦鹏远笑道：“秦大侠，请恕小妹直言，瞧你相貌，应是一个忠厚刚直，心机浮浅之人，也不宜作刺探工作，我认为你也应留在这里修练武功。”


秦鹏远道：“谢谢姑娘，家师身陷敌牢之中，在下恨不得插翅飞往救他老人家出来，心焦如焚，那有心情练武功？”


梁芳娥道：“秦大侠请别见怪，小妹说句不好听的话，你若一定要去，以你的为人，不但于事无益，反必败事，增加林相公许多麻烦。”


林元生道：“大师兄放心在此修练武功吧，如要人支援，我自会派人回来请你。”


斗酒神丐吴为非道：“武当山无异龙潭虎穴，尤其二战皆败之后，势必更加提高警觉，我老化子说句狂话，在武功方面，我老化子不会差你，在江湖经验方面，更可胜你多多，但我自量，此时的武当，我老化子也不敢去，我也主张你留在这里。”


秦鹏远道：“据我所知，林师弟也不善心机，难道就不怕敌人俘去不成？”


斗酒神丐吴为非道：“他与我们不同虽不善心机，但武功训，我们高几百倍，他可以在九掌门人及小长老包围中，轻易突围，而还能在千百人围攻之下，来去自如。”


秦鹏远道：“他有这等本领？”


他虽是林元生的师兄，却不知林元生自练就“自然神功”后，已是古今罕见的人物，他与林元生分别，只不过短短数月，又未见过林元生出手，自然不知林元生此刻的身手高到什么程度。


斗酒神丐昊为非道：“一点不假，如非中计，即使被人发觉，也不致被人俘去。”


秦鹏远细自想了一想，已无话可说，只好暂时留下。


梁芳娥道：“散会后，即选派刺探人员，次派往总堂及各分堂取运钱粮人员，然而由我亲自挑选习武人员。各位还有事没有？”


她见良久无人提出问题，便宣布散会，与林元生柳、白二女迳返住所，在客厅中坐下，阿桃、阿梅二脾献上香茗。


梁芳娥道：“柳姊姊，我知道你对此番差使不甚满意，因为你的目标也是九门派，但太上真人，不同凡响，非你这等文武兼修之人，不能刺探出太上真人的行动。”


柳玉瑶笑道：“也无所谓满意不满意，但能否探得茅山情报，我也不敢说。”


梁芳娥道：“穷家帮尚有许多化子在外面，你尽可利用他们的力量。”


柳玉瑶点了点头，没有再说什么。


梁芳娥转对林元生道：“你的名头太大，武林上下人等，差不多都已认识你，你今番外出，应该改头换面，处处谨慎，切莫暴露本来面目，否则，不但救不了你伯父，甚至连武当山也到不了。”


林元生道：“我对化装之术一点不懂，怎么办呢？”


梁芳娥道：“我有化装药物，涂在脸上，如不用解药洗涤，永远不会变褪色，至于化装上的技巧，不妨请教柳姊姊。”


柳玉瑶道：“你的药有几种颜色？”


梁芳娥道：“有红、黄、白、青，四种。”


柳玉瑶道：“够了，我想暂时化装成一个中年道士，出去后，看情形，什么身份合适，再化装什么身份。”


梁芳娥道：“化装道士倒不如化装成一个普通人，因为你们必须同行一程，一个道士与一个美丽姑娘走在一起，多么刺眼。”


柳玉瑶道：“我倒忽略了这一点，就化装成一个江湖郎中吧。”


梁芳娥道：“很好。”


说着，入房取出五六个檀木盒子，捡出一盒米黄色的药粉，道：“这是复溶液，只须少许渗入水中，一洗即可恢复面目。”


柳玉瑶检视了一下各种颜色的易容药后，低头想了一想，道：“若想化装某一行业之人时，最好能认识该行业中的某一人，把自己的相貌变成他的相貌。”


梁芳娥道：“能做到这个程度，已到达化装术的巅峰，听柳姊姊这话，化装之术定已臻炉火纯青之境了。”


柳玉瑶道：“家师是化装能手，不过，她不太喜欢易容，我只是学了些皮毛而已。”说着，令阿梅打了一盆水，将各种颜色的药粉调好，便替林元生化装起来，一面工作，一面讲解化装上的要领和技巧。


白紫燕坐在一旁，一面瞧，一面听，不一会，林元生不但肤色变了，连轮廓也变了，若非亲眼所见，谁也不敢认为这个陌生人就是林元生。


之后，柳玉瑶又在自己头上剪下一绺秀发，再剪成寸余长，疏疏落落地站在林元生颚下，若不近前细看，实难分出真假。


梁芳娥笑道：“成了，我到外面替你准备些用物。”


说着，匆匆外出。不一会，提了一个药箱回来，道：“这是陈长老的药箱，里面尚有成药，不妨真真假假地卖给人家。”


接着，又自怀中取出一面雕刻了一个老丐的玉牌，道：“这是穷家帮的祖传令牌，你带在身上，因你出去后，相貌身份不时易变，恐穷家帮人不认识你，不听命令时，可用此令牌行令。”又令阿梅到外面取来一袭半新半旧的灰布大褂，给林元生换上。


柳玉瑶也略为化装了一下，并换了一套朴素衣裳，收拾了一个包袱，饭后，由梁芳娥和白紫燕陪同，来到议事厅中。


此时，吴为非、铁公明、长老、堂主、及七十二名干探，已在厅中等候。


七十二干探也均已改过行装，排成三列，肃立而待。


梁芳娥对七十二干探说明任务内容，并告诉众人，因任务关系，林元生的身份和相貌，可能时常易变，今后不可认人，只听命穷家帮的令牌。之后，把七十二干探交与林元生和柳玉瑶。


二人各分了三十六人，林元生对其三十六人道：“我们此次行动，须十分机密，以竹山县为目的地，并以化整为零的方式，分散东行，如有要事，即以现行信号连络，到竹山时，我定有指示，好，你们可以去了。”


三十六人同行了一礼，便鱼贯出厅而去。


柳玉瑶也对其三十六干探道：“我们也以化整为零的方式东行，以穷家帮现行信号连络，第一站为襄阳，到达襄阳后，我自有行止命令，去吧。”


这三十六干探，也同时行了一礼，方先后出厅。


林元生和柳玉瑶各自把武器藏好，背上行李，与众人道别后，双双离开蔼兰山庄。


二人由清溪路出谷，行程中，林元生道：“梁芳娥怎的忽然对你这么好？”


柳玉瑶冷笑道：“你觉得她对我很好，是么？”


林元生道：“当然。”


柳玉瑶道：“哼！笑面虎。”


林元生道：“你是说她对你好是假的？”


柳玉瑶道：“有时猫儿也会对耗子相好，但无非是想把耗子作它饱腹之美食。”


林元生道：“我不相信她有这么坏，你别以小人之心度君子之腹。”


柳玉瑶道：“要是天下间的人都像你一样，天下可太平了，哼，我柳玉瑶也非好惹的，想把我害死，并不是一件容易的事。”


林元生道：“唉！紫燕儿有意要我把你也娶回来，如你们这等水火不容，我怎能这样做呢？”


柳玉瑶闻言，低垂粉脸，道：“只要你肯娶我，即使被她害死，我也甘愿。”


林元生闻此痴情之言，不禁情感大动，伸手将柳玉瑶拉入怀中，长叹一声，道：“我有什么地方值得你这般痴情？”


柳玉瑶还是初次被异性搂抱，芳心中，产生一种莫名的滋味，接着，浑身火热，而莫明其妙的微微颤抖。


她把脸埋在林元生胸前，梦呓般地道：“我也不知道，在龙头峰第一次看到你时，就决定此生非你莫属。”


林元生道：“这可奇怪了，天下间比我强的男人多的是，以你的才能玉貌，还怕嫁不出去不成？”


柳玉瑶道：“什么男人我都瞧不上眼，在未见你之前，我曾有终身不嫁的念头。”


林元生沉思了一会，道：“这事以后再说吧。”


说着，将柳玉瑶推开。


柳玉瑶秀脸绯红，如泣如诉地道：“我从未接近过男人，你这般把我又搂又摸地，非得娶我不可了，否则……”


林元生道：“否则怎么样？”


柳玉瑶道：“你们三人别想过太平日子。”


林元生道：“我们三人？”


柳玉瑶道：“不错，你，梁芳娥，和白紫燕。”


林元生道：“我并非是不愿娶你，只恐我们三人相处不来，大家烦恼。”


柳玉瑶道；“要烦恼便大家烦恼，如让我一人烦恼，我可不干。”


林元生轻拍了拍柳玉瑶的肩胛，抚慰地道：“好了，以后再谈，说不定此番我去武当之行，‘壮士一去兮，不复返’，也极有可能。”


柳玉瑶一跺脚，娇叱道：“胡说八道。”


说着，加速前行。


巫山县是四川与湖北的交界地，第二天傍晚，林元生和柳玉瑶已到达湖北之兴山县，由此北上，有两条路，一条是经竹山县，一条是经保康县，均可到达武当山，路程也相差不多，因林元生所订的目标为竹山县，故必须先到竹山。


柳玉瑶的目地是茅山，茅山位于江苏句容县东南，应继续东行，横贯湖北，始到江苏，尚有较远路程。


这兴山县，是林元生和柳玉瑶分路地点，明天便要分手各奔前程了。


二人找了一家客店，开了两个房间，梳洗后，柳玉瑶令店二小把晚饭送入林元生房中，相对酌吃。


柳玉瑶替林元生斟满一杯酒，道：“我们明天就要分手了，不知何时才是见面之期，今晚你不妨多喝一杯。”


言语神情，均不胜感伤。


林元生道：“我想绝不会很久，你不必难过。”


柳玉瑶道：“我此番差使，根本与我无关，我大可一笑置之，我之答允下来，可知全是为了你的面子？”


林元生道：“我知道，就烦你辛苦一趟吧。”


柳玉瑶道：“辛苦算什么，就是因此而丧命，我也甘愿，但却要有代价。”


林元生道：“你要什么代价？”


柳玉瑶道：“我此次东来的理由嘛……”


林元生道：“你不是看我的面子？”


柳玉瑶道：“我为什么看你的面子？”


林元生道：“古人有谓‘士为知己者死’。”


柳玉瑶道：“可是你并不知我。”


林元生本是聪明人，那有不知柳玉瑶心意之理，可是，婚姻乃是人生大事，岂能贸然承诺？他想：柳玉瑶此番差使，确对他毫无关系，若不答应她，很可能反脸无情，甚至会做出许多难料的事来。


答应，不答应，只是一句话，但这句话的后果，很可能影响他林元生、梁芳娥、白紫燕一生的幸福，甚至影响到整个武林局势，扭转乾坤。


譬如说，林元生不答娶柳玉瑶，柳玉瑶很可因爱成恨，不但不往茅山，反悄悄地潜上武当，把林元生乔装的情形泄漏给伍伯铭，用计将林元生害死，武林局势岂非改观。


又譬如，林元生若答应娶她，她与梁芳娥相处不来，终日勾心斗角，彼此仇恨，尚有何家庭兴趣，林元生不胜其烦，一气之下，遁入空门，也极有可能。


他自斟自饮，一连干了五杯，再细自忖度分析，觉得答应这门亲事，所影响的，只是几个人的幸福，若不答应这门亲事，其后果，很可能影响到穷家帮千百人的生命，在利害上比较，自应选择前者。


他暗叹一声，道：“你毋须烦恼，我决不亏待你就是。”


柳玉瑶道：“你也母须烦恼，反正穷家帮高手如云，并不稀罕一位女流。”


说着，起身欲去。


林元生忙一拉住，道：“玉瑶别这样，你尽管放心，我林元生不是无情无义之人，不会辜负你之情意的。”


柳玉瑶顺势扑入林元生怀中，情泪盈盈地道：“我实在不忍让你烦恼，可是，我又不愿放弃你，真想一死了之。”


林元生替她擦去泪痕，道：


“别傻，吃饭吧，吃饱早点休息。”


他因心情烦闷，不自觉地多喝几杯，俗话有云：“酒能乱性”，竟昏昏沉沉，糊里糊涂，要求柳玉瑶同被共枕。


柳玉瑶虽没喝醉，知道此事不应该答应，但为使林元生非娶不可，也就半推半就地答应了。


林元生一觉醒一来，已是晓鸡“喔喔”，觉得口渴得紧，欲起身喝几杯凉茶。


蓦地，发觉一人躺在身旁，同时，回忆起昨夜之事，不由大为惶恐，暗忖，该死，我怎会那么的糊涂，命！这是命，还有什话好说，只好娶她为妻了，唉！想不到她竟会后来居上，梁芳娥若知此事，当不知怎么恨我！


他翻身起来，正要下床之际，柳玉瑶忽然醒来，忙把林元生拉住，惶然道：“相公，你要那里去？”


林元生道：“我口渴得紧，要喝茶。”


柳玉瑶忙起身道：“让我给你倒。”


说着，下床取来茶壶，一连给林元生喝了三杯，然后，她自己也喝了一杯，才将茶壶放回茶几。


林元道：“请原谅我酒醉，玉瑶。”


柳玉瑶道：“只要你不抛弃我，我决不怪你。”


林元生道：“不必说这些话，从现在起，你已是我的媳妇儿。”


说着，把柳玉瑶扳倒床上。


第二天早饭后，相互叮嘱，依依不舍，在情泪盈盈，珍重声中道别，各奔前程。


竹山县，位于湖北西北，虽非交通要隘，亦非商业中心，却也十分丰富繁华，比四川巫山县好多了。


这天申牌时分，林元生背着药箱，进入城池，只见人头躜动，嚷声盈耳，一片太平景像气氛。


他进入一家酒店，向酒保要了酒菜，正在用餐之际，忽地一个中年商人走将过来，道：“大夫别来无恙？”


林元生心头一震，暗忖：“这人怎会认识我，莫非我的身份已为人发觉？”


心念间，朝来人打量一眼，原来这商人就是他手下的干探，当下，笑道：“郭老板好，请坐。”


郭老板在林元生对面坐下，道：“大夫生意好么？”


林元生道：“还好。”说着，令酒保加了一付碗筷，扫了店堂客人一眼，见无人注意，便低声道：“有事么？”


郭老板道：“武当新掌门人登极之日，定于四月十八，昨天才发出请帖，暂时不会有重大之事，只是小的有个愚见，请公子栽夺。”


林元生又扫了一眼店中客人，才道：“你说。”


郭老板道：“我们此番任务，与其他之事不同，单靠帮中所订信号联络，很觉不便，应规定一个临时联络的暗号。”


林元生想了一想，道：“说得是。”


沉吟了一下，道：“这样吧，每人左袖口上佩一枚色金以别针，再以‘这壶酒不错，只要还不够陈，若多屯三年五载，便是人间仙酿了’作识别暗号，这几句话是活的，只着重于三年五载的‘三’字和‘五’字，应就地取材，例如：这把剑不错，只是还不够快，若多三五月炉火，便是武林宝刃刀了，你明白了么？”


郭老板点头道、“明白了，你慢喝，我这就去购别针。”


说着，起身而去．


此后，林元生扮作走方郎中，活动在竹山，房县，保康，壳城等地，不觉已到四月中旬。


四月十日一过，应武当邀请观礼的各路武林人物，都纷纷前来，林元生很是焦急，因为听得九门派已把所有入山路隘都封了，如无武当请帖者，任何人都不准入山。


他在附近活动了一个多月，除有关武当新掌门人登极的消息外，至于凌望之后被俘，及九门派以后的动向情形，一点也不知道。


他暗自计算：今天是四月十五日，再过三天，就是武当新掌门人登极之期，如今入山路隘全已封闭，如何能潜将进去？


此刻，他正在武当山以东之壳城县北郊，为一户穷苦人家的孩子免费治疗跌伤，回城之际，忽见一位中等身材，红面黑髯，身穿白绸长衫，脚着黑缎软底鞋，威武中隐含斯文的中年人，若非其衣衫下隐约可见一截剑鞘，很难判断他是何行业之人。


林元生蓦地脑筋一转，灵念心来，忙随后跟踪。


经大街，过小巷，轻车路熟地进入一家此城最大的歇店，这歇店名为“游仙老栈”。


林元生见他入歇店后，忙返回自己住的“嘉禾客栈”，这嘉禾客栈，附设有馆子，林元生进店后，即搜视店中的客人，只见一位公人打扮的大汉，左袖口中扣着一个别针，正在独酌。


林元生走将过去，在那公人对面坐下，向酒保要了酒菜，斟了一杯酒喝下，自言自语地道：


“这壶酒不错，只是还不够陈，若再多屯三年五载，便是人间佳酿了。”


那公人瞄了林元生一眼，挟了一块鸡肉放在嘴里，一面嚼一面道：“这盘辣子鸡不错，只是还不够辣，若多放三五个辣椒，味道就更好了。”


林元生闻言，点了点头，低声道：“传令五人，今晚二更，在北门外十丈之处等我。”


那公人应了一声，依然悠闲地喝酒吃鸡。


林元生草草吃毕，返回房中，重新考虑今后行动。


二更，他由窗户悄悄地溜了出来，纵上屋脊，在朦胧的月色中，展开轻功，一榴轻烟似的，只刹那工夫，已到达北门外。


他运目环扫，见前面一人，慢步而来，上前一瞧，正是那公人，当下道：“他们呢？”


公人一摆手，道：“跟我来。”


说着，往左侧疾步而去。


走了约二十余丈，到达一遍墓地之间，那公人轻拍了三下掌，墓地中立即现身五人，同时疾步前来。


林元生道：“有否搜索过附近？”


五人同声道：“详细搜索过了。”


林元生点了点头，令众人就地坐下，他自己也就地坐下，道：“你们可知武林中有个红脸黑髯之中年人？”


六人闻言，立即细细寻思起来。


公人先道：“这人可是中等身材，相貌端正，身穿白衣？”


林元生道：“正是。”


公人笑道：“原来是他，他已非中年人了，他的实在年龄，已然在七旬以上了。”


林元生道：“我所见的是四旬左右的中年人。”


公人道：“不错，他是开封白家庄的庄主，因其武功了得，又喜穿白衣，江湖中人都称白家庄为白虎庄。”


林元生道：“听你说来，似乎很了解这个白衣人了？你将他的来历为人，详细说给我听。”


公人道：“凡在江湖走动之人，或多或少，对他都知道一些。”


“他叫白弓修，听说他年轻时，也像你公子一样，是个美男子，后来在大雪山吃了一只怪果，脸就变红了，但这只怪果，有一种特殊好处，竟能使人青春长驻，所以，他年登七旬，仍像四十许人。”


“这只怪果，至今仍无人知道是何名称。”


“白弓修交游其广，武林中老一辈之人，几乎都与他有来往，本帮帮主及各长老，九门派各掌门人和长老，都与他有相当交情。”


“为人豪爽，急公好义，有白虎大侠之号，不过，我们堂主尚游，对他却没有好感，尚堂主说：‘这白弓修，满口仁义道德，一派豪迈风度，实则是一个大奸大恶，阴险狡滑之人。’但尚堂主据何而言，我却不得而知。”


林元生非常用心聆听，静静地想了一会，道：“白家庄大不大？”


公人道：“足有十二家户人家，却没有听到有什么出名的高手！”


林元生道：“白弓修有没有后人？”


公人道：“这个我就不大清楚了。”


林元生又沉吟了一会，道：“好，他住在游仙老栈，你们尽全力监视他，他的任何举动，都不要放过，即使万一被他发觉，只要不暴露你们身分，也不要紧，我住在嘉禾客栈，把他的行动随时禀告我。”


六人齐应了一声，公人道：“公子尚有何吩咐？”


林元生道：“没有了，你们去吧，小心点。”


六人又齐应了一声，便一人一路，各走各的，消失在苍茫月夜之中。


林元生返回客栈时，脑际间不时出现白弓修的影子，心忖：如能此借此人的相貌，身份参与登极大典，定为十分方便……唔，我不能让他跑了，应趁早下手方成。


心念间，忽闻门外一人道：“此门不错，只是太小了，若加宽三五寸，便可与新门媲比了。”


又听一人道：“哎呀，我的爹，如再加宽三五寸，岂不变成衙门了么？”


林元生闻言，开门一瞧，见店伙计领着刚才那公人正向他走来，遂忙笑道：“大人有何指示？”


店伙计道：“这位大人有些不适，要请大夫瞧瞧。”


林元生道：“好的，请大人里面坐。”让那公人进入房中，随手把门关上，道：“有什么事？”


公人道：“那姓白的老小子，精灵透顶，已然发觉我们监视他了。”


林元生道：“好的，想办法把他引到北门外那墓地中去。”


公人道：“要收拾他么？”


林元生道：“不，我要借用他。”


公人虽未听懂林元生之意，却不再问，随即退身出去。


林元生配上宝剑，又由窗口溜出，但这次却未隐身，由大街慢步北行，出北门后，才施展轻功，一溜烟似的工夫，躲入墓坟之中。


等待约一柱香的工夫，忽闻一人喝道：“我倒要瞧瞧你们这些后辈能把我怎么样！”


林元生抬头一瞧，只见四人如飞而来，在月色之下，清楚地看见，前面三人是他的手下，后面那人就是白弓修，只一刹那，即已到达墓地。


前面三人陡地刹步回身，右边一人递：“姓白的，你胆子真不小，居然敢跟到这里来。”


白弓修也停下步来，哈哈笑道：“白某人行走江湖数年，多少龙潭虎穴，白某人都视为康庄大道，来去自如。”


顿了顿，陡然沉声喝道：“你们把我引来这里，是为何因，快明白地说来，否则，可别怪我手辣了。”


林元生徐徐站将起来，双手一揖，笑道：“白兄别生气，是区区令他们将白兄请来的。”


白弓修一楞，朝林元生反覆打量，半响才冷笑道：“阁下高姓大名，请恕白某眼拙，不识阁下。”


林元生一面慢步上前，一面笑道：“相逢何必曾相识，区区令人请白兄来此，别无他意，只请教一件事，和借一件信物，用毕之后，一定原璧归赵。”


白弓修不自觉地又打量了林元生一番，冷笑道：“有事快快说，老夫无暇听你罗嗦。”


林元生抱拳道：“请问白兄，有几位令郎，几位令孙？”


白弓修双目一瞪，怒道：“你问这些干吧。”


林元生道：“自有用意，不过，白兄爱答就答，不答也罢。”


白弓修冷笑道：“老夫一生光明正大，没有不能出口之事，告诉你也无妨，老夫二子一孙，长子白龙，次子白蛟，小孙白幼龙。”


林元生道：“多大年纪了？”


白弓修越听越怒，也越迷茫，连声冷笑了好半晌，才阴恻恻地道：“请阁下先把用意明示，否则，请恕老夫无此耐性听你胡说。”


林元生淡淡一笑，道：“不说算了，区区再请教一事，白兄此来，是否应武当之请？”


白弓修道：“是又怎么样？”


林元生轻蔑一笑，道：“我不大相信？”


白弓修道：“不相信什么？”


林元生道：“武当派会请你这号人物，听人说，武当此次所请之人，通是三山五岳的名宿，白兄区区一位庄主，那有资格被武当邀请？”


白弓修闻言，气得双目喷火，须发皆张，怒喝道：“不知死活的狂徒，竟敢轻视老夫，敢情不想活了。”


要知，这白老大侠白弓修，无论武功，名望，均不在当今各派掌门之下，数十年来，几曾有人轻视过他，想不到一个无名郎中，竟敢言出不逊，当面侮辱，饶他心机再深，也难按奈心中怒火。


他一撩长衫，前进一步，又道：“你凭什么侮辱老夫？快说，若说不出所以然来，这墓地便是你葬身之所。”


林元生悠然一笑，道：“区区并没有侮辱白兄之意，你若能取出证据，区区当面道歉！”


白弓修道：“什么证据？”


林元生道：“如何才能证明武当邀请你？”


白弓修想了一想，自怀中掏出一红一白二份请帖，道：“这东西可以证明么？”


林元生道：“什么东西，让我瞧瞧。”


白弓修沉吟了一下，陡然哈哈笑道：“不知天高地厚的狂徒，我明白了，原来你要借之物，就是这两份帖子，欲冒我身份混入山去，是也不是？”


林元生道：“你只猜对一半，你先把帖子我瞧瞧是真是假，若是假的，送给我我也不要。”


白弓修又哈哈笑道：“你可是想把我这帖子骗走，真是狂人作狂梦，老夫就给你瞧瞧，你若能把这两份帖子带走，老夫发誓，立即返回开封，并永不出江湖。”


林元生道：“谁能相信你？”


白弓修不怒反笑道：“我不要你相信，拿去瞧吧，老夫敢教你乖乖地双手奉还老夫。”说着，将红白两份请帖，递给林元生。


林元生接近请帖，展开运目一瞧，红帖是为办掌门人登极的请帖，白帖是为茫茫真人打醮的请帖，两件大事，都是四月十八日，登极大典在午时，打醮大典在酉时。


林元生阅毕后，笑道：“不像假的，想不到武当倒把你看得相当重。”


白弓修冷笑道：“你不想自动还我么？”


林元生笑道：“借给我用，不行么？”


说着，老实不客气地把帖子纳入怀中。


白弓修见状，不禁又好气又好笑，道：“瞧不出你倒真是个爽快人，说借就借，嘿嘿……”


冷笑中，身子一矮，欺身而进，同时，左手一探，疾扣林元生右手脉门，紧接着，右手运指如枪，点林元生气海穴，动作有如电火石火，不啻是武林中一流高手。


林元生忙甩臂倒身，倒窜四尺，道：“且慢！”


白弓修喝道：“有什么遗言，快说！”


林元生仍是那么的不慌不忙，悠闲自得，毫无火气地道：“区区虽是个无名小卒，但作事却也光明磊落，而更不愿欺善怕恶，豪抢硬夺，我们定个道儿赌一场如何？”


白弓修气忿填膺地道：“你明明是豪抢硬夺，尚说得天花乱坠，也罢，赌什么？就是赌人头，老夫也和你赌！”


林元生道：“不必赌人头，你就以这两份帖儿为赌注，以十招为限，换句话说，白兄你若能接上我十招，就算赢，我立即原璧归赵，并奉宝刀一把，若接不上十招，两份帖子便是我的了，你说这样公平否？”


白弓修不气反笑地道：“狂徒，真可谓坐井观天，不知宇宙之大，老夫之意不如把道儿反过来，你若能接下老夫十招，算是你赢，若接不下老夫十招，老夫也不要你宝刀，把帖儿双手奉送也就是了。”


林元生道：“不愧是一派宗师，胸襟气魄，究与众不同，小可恭敬不如从命，否则，白兄又要骂我狂徒了。”


白弓修冷哼一声，道：“进招吧！”


林元生道：“让你三招！”


白弓修不愿再与林元生噜嗦，猛地一式“白虎擒羊”，掌指如钩，抓林元生双肩。


林元生双脚一错，侧闪三步，白弓修双目如火，须发皆张，大喝一声！如影随形，同时，左掌横扫，右掌直出，发出三道狂涛般的掌飙！


林元生喝道：“两招了！”


一式“白鹤冲天”，避开凶猛无涛的来势。


白弓修见势，紧紧把握机会，使出一招“天王托塔”，欲把身县空中的林元生，送上天去。


他满以为这一招，十九得手，因为林元生身县空中，无物着力，绝难躲避得过。


那知，竟出他所料之外，心念刚落，即见林元生身子一拧，殒星似的，斜飘一丈之外，落地无声，面不改色，依然是那么的悠闲自得。


此刻，白弓修始知林元生不是普通人物，所说之言，并非卖狂，确实是身怀绝技，古今罕有的高手。


他怔了一怔，冷冷地道：“阁下高姓？”


林元生慢步前来，道：“武当大典过后，你自会知道我是谁，小心，我要出手了！”说着，双掌一圈一摆，使出一招人人皆知的“拨云见月”，取对方中盘。


白弓修沉哼一声，正欲运掌封架——


陡觉一股足可移山倒海的无形柔劲，逼压而来。


心头大骇，欲移步闪避！


岂料，这股柔劲，似乎有粘性，使得他心不由主，紧接着，小腹一麻，登时，气血翻腾，踉跄后退，脚下一滑，坐倒在地。他做梦未想到堂堂一庄之主，武功，名望都不低武林一流高手，竟接不起这个名不经传的郎中一招。


他面如死灰，怔怔的瞧着林元生。


林元生淡然一笑道：“你母须惊慌，我不会为难你的，更不必难过，接不起我一招的武林高手，可说是车载斗量，你气海穴被点，如不运气，短期间对你并无妨碍。”回身对一旁观战的穷家帮干探，道：“找个隐密之处，好好招待白庄主。”


白弓修急道：“老夫认输就是，何以还要把老夫带走？”


林元生歉然道：“对不起，小可有非去武当不可的要事，可是，上山路隘已封死，定要武当所发请帖准通行，不得已，只好出此下策，又因小可此番武当之行，必须万分秘密，若不委曲你几天，将我的秘密泄露出去，岂不全盘尽废？”


白弓修道：“老夫闯荡江湖数十年，武林中人十有八九都认识老夫，你岂能混得过去？”


林元生道：“小可会易容之术，瞧，你的身材，貌相，不是与我差不多么，我只要涂上红脸，再粘上五柳黑髯，相信一定可以混得过去。”


白弓修冷笑道：“你可是要假我身份，往武当为非作歹，嫁祸于我？”


林元生道：“非也，你尽管放心，大丈夫敢作敢当，事毕之后，我一定恢复本来身份，决不加害于你。”


白弓修道：“但愿阁下言而有信。”


林元生道：“以后你自会知道小可为人。”


顿了顿，又道：“我点穴手法，与众不同，希望你别妄运功自解，自找苦吃，对不起，事毕之后，一定立即回来替你解穴道歉，我先走了。”


说着，抽身而去。


那引白弓修出来之三人，低声商议了一阵，其一人走上前来，加点了白弓修双臂曲池穴，同时将他挟起，一齐飞驰而去。


林元生返回客栈时，已四更过后，第二天，他便仿照白弓修的肤色，轮廓化装起来。


之后，传令手下干探，替他买了一袭白色绸衫和一双软底鞋，在药箱中只取了一粒梁芳娥替他准备好的解毒药，便把药箱交给他手下，留下一锭银子作房钱，即取道上山。


出壳城，朝西行，约三十里，便是武当山区。


武当纵横百里，说不尽的危岩峻石，观不完的苍松古柏，尚幸，三清观香火鼎盛，随时经常有香客来往，故有一条直通三清观的康庄大道。


武当为方便香客进香，并在岔路间，立有指示石碑。


林元生就由这条进香大道，一面前行，一观观赏四周景致，很是悠闲自得。


入山路口，立了一块高可及人的木牌，上书：“山中有事，香客止步”八个大字。


林元生微微一笑，直行直过。


行约五里处，一个交叉路上，又立了一块同样的木牌，也同样地书着“山中有事，香客止步”八字。


林元生行至一处两边峭壁，路径陡峻的峡道，估计路程，已走了四十多里了。


陡然，一人喝道：“来人报名？”


林元生四下观看，却不见人，当下，道：“开封白弓修。”


那人又道：“请示敝派请贴。”


这次，林元生已听出发音之处，注目瞧去，只见峭壁中有个石洞，洞前有株冬青树，若不留心细看，不易发觉。


同时，自洞中出来一位四旬道士，站在冬青树下，向林元生打量。


林元生微微一笑，慢条斯理地取出两份请帖，递将过去，道：“请道长查验。”


那道士接过请帖，异常仔细地反覆审视。


林元生趁此机会，朝洞口望去，阴暗中，隐约可见五六人持剑而立，但洞中有何设置，却瞧不出来。


那道士把两份请帖验讫后，双手奉还林元生，稽首歉然道：“因情况有异，请白施主多多包涵。”


林元生弯腰还礼道：“应该，应该，道长别客气。”


那道士右手一摊，道：“白施主请进。”


林元生微微一笑，将请帖纳回怀中，道：“打扰。”


继续前行。


经过陡峻峡道，是一片郁林，此林甚怪，终年烟雾蒙蒙，视线难达十丈。


路旁站着一老一少二道士，老者年过花甲，少者年只弱冠，异常客气地朝林元生行礼，老道士道：“白施主可是收到了本派请帖。”


显然，这老道士早已认识白弓修。


林元生心头微震，却装得落落大方，双手抱拳，哈哈大笑道：“几年不见，越发仙风道骨了。”


说着，将两份请帖递与老道士。


道士只在林元生手中瞟了一眼，忙陪笑道：“不必，不必，白施主请。”


林元生将请帖纳回怀中，道：“两椿大事一起办，倒叫老朽不知说些什么话。”


老道士神情一震，忽然向林元生反复打量起来。


林元生见此情景，大为紧张，却又不敢露于形色，忙装成尴尬神态，道：“怎么？几十年的老朋友都不认识了？”


老道士似乎未瞧出毛病，恢复谦虚态度，道：“白施主宝相依然如故，而声音反年轻了。”


林元生知道这老道士听出他的声音有异，干脆不加掩饰，略略笑道：“人人都说老朽声音变了，果然不错，只不过几句话，竟被你听了出来，真可谓心细如发，有你在此，再刁诈的奸细也别想混得过去。”


老道士笑道：“好说，好说，施主请。”


林元生别过老道士，续向前行，这一关，使他出了一身冷汗，心忖，以后得多加留意才成。


拐了一个弯，但见前面山上，殿宇参差，重重叠叠，足有二三十栋之多。


殿宅虽在眼前，但走将起来，仍走了将近半个时辰，这段距离，林元生好不容易地又过了两道关卡。


远远就有执事道人前来迎接，只见三清观前，有一占地八亩的广场，场中，搭起一座足有三丈高的坛台，但坛台上，却是张灯结采，不像是为打醮之用，而像是做喜庆用的戏台。


广场中有许多人，有的扎灯，有的挂彩，有的锄草，有的洒扫，都忙得不亦乐乎。


三清观大门上的“三清观”大扁，挂着一条二丈长的大红布，门庭中，吊着一十二只灯笼，虽在白天，仍点得光亮辉煌，洋溢着浓郁的喜气。


执事道人把林元生领入三清观大门，迳向右侧，又向后走，进入一座不大不小的纯阳殿。


这纯阳殿，只供奉吕纯阳大仙，大殿两侧，都是丹房，这些丹房，平时多为进香客人留宿之用，窗明几净，十分幽静。


此殿位于三清观之右后方，前面是映登殿，映登殿前面是果老殿，果老殿前面是钟离殿，钟离殿前面是国舅殿，国舅殿前面是大广场。


这五座殿宇，并不相连，每殿相距约一丈五六，款式相同，大小一样，很是整齐美观。


纯阳殿后面，是山坡，坡中满是苍松古柏，右面也是山坡，却是修竹花草，环境之美，可谓仙境。


执事把林元生安置在纯阳殿右面的最后一间丹房，此丹房右，后邻田野，较之其他丹房，更加幽静。


丹房中，只有一床，一桌，一几，布置简单，却使人有超凡脱俗之感。


林元生对此宿处，十分称心满意，执事道人献上香茗，道：“敝派各长老，正为大典忙得不可开交，无暇奉陪施主，请施主见谅。”


林元生道：“老朽向不拘俗礼，道长不必客气。”


顿了顿，又道：“不知到了多少客人？”


执事道：“敝派因局势影响，除少林、华山、括苍、峨嵋、泰山、终南，伍家庄，及罗浮等派的掌门人、长老和各派的弟子外，所谓的客人本不多，现在来者，只有七八人。”


林元生道：“这七八人是谁？老朽也许认识，让老朽顺便拜候，也好聊天。”


执事道人道：“五台隐叟钱开眼，洞庭渔翁常一放，湘西松柏庄老庄主郝古功，这三人都住在这纯阳殿中。”


林元生道：“松柏庄庄主郝刚，半年前死于龙头峰上，这郝古功是郝刚的什么人？”


执事道人道：“是郝刚的叔父。”


林元生点了点头，道：“听说浮尘大师在贵九派与穷家帮长草坪一役中，中了太上真人的埋伏，已登仙界，该派之新掌门为谁？”


执事道人道：“是浮尘大师之首徒无我大师。”


林元生微喟道：“世事如云，老朽数年未出江湖，许多事都不知道了。”


执事道人道：“施主就请在此休息，贫道叫来服侍。”


林元生道：“道长请便，也不必客气，老朽自理好了。”


执事道人行了一礼，告罪出来，林元生略收拾了一下，便走出丹房，藉观赏景包为由，留意周遭地形。


当他由后门出来，一面观看落日斜余，一面欲兜绕三清观后面，到三清观左侧观察时，忽闻身后一声轻咳，林元生忙回过身来，见是一个极端高瘦之老人，又见他，面无表情，公羊白髯，若非双目神光暗隐，十足一具僵尸。


林元生乍见此人之后，觉得此老人身材十分眼熟，但瞧其面貌，却又陌生的很。无从寻思其身份和姓名。


不过，见他由纯阳殿后门出来，不外系五台隐叟钱开眼，洞庭鱼翁常一放，湘西松柏庄老庄主郝古功三人中之一人。


高瘦老人双手一拱，咧嘴一笑，道：“老朽郝古功请教大侠高姓大名？”语声温和，语意犹为客气，然而，依旧是毫无表情。


林元生闻言暗忖：这僵尸般的老人，原来是松柏庄老庄主，瞧他年龄，及其有资格作武当上宾，应是武林名宿，然而，怎会不认识白弓修呢？


他一面心忖，一面拱手还礼，道：“原来松柏庄老庄主也已应请，老朽开封白弓修，幸会，幸会。”


郝古功双目一睁，暴射二道寒光，但只一闪即敛，道：“哈哈，瞧大侠不过四旬多点，居然也称老朽，郝某该自称腐朽了，哈哈。”


林元生道：“老朽面虽若四旬许人，然实际年龄，已七十有三了，郝兄乃武林名宿，竟不知老朽来历，可见老朽江湖数十年，是白走了。”


郝古功“嘿嘿”一笑，如以常理而言，应该显得很是窘迫尴尬，然其依然是毫无表情．


他转首观赏余晖中的山色，将话题岔开，道：“这里的风景倒还不错。”


林元生觉得这郝古功很为奇怪，但一时却又不知奇在那里，怪在何处？


林元生也放目远眺，道：“当真是人间天堂。”


二人话间，忽然一个道童出来请吃饭。


林元生道：“在何处用膳？”


道童道：“敝派长老均无闲暇奉陪，请老施主单独自用。”


说着，领先回来。


林元生返回丹房时，房中已摆了三菜一汤，一壶酒，均是素菜，不过，蒸调讲究，色香味俱全。


他身怀能解百毒之灵丹，不虞主人发觉他的伪装，暗中施毒害他，这一顿素吃，倒也吃得很舒服。


饭后，道童入房收拾员碗筷，梳洗毕，已然夜幕低垂了。


他来此目的，与别人不同，不能老躲在房中，于是，又信步由后门出来。


陡见一只鸽子般大，红嘴绿羽，不知名的鸟儿，自云空俯冲而下，落在殿脊之上，翘首四望。


林元生见此鸟儿十分可爱，一时童心大发，拾起一块小石，量好功力，弹指击出。


不偏不斜，也不重不轻，正中那鸟儿翅膀，“吱喳”一声，由殿脊滚了下来。


林元生忙赶上前去，将它捉住，正欲检视它的伤势时，随即发现其腿上绑着一张折了数折的纸条。


他心头一震，暗忖：“想不到此是佳禽非野生之鸟，而通人性，会传信息，其主人为谁？”


他忙解下纸条，开展一瞧，只见上面写道：


“十年前之乾坤三侠之首凌望之，闻已被九门派俘上武当，若此息非虚，林元生很可趁武当大典之际，混上武当营救其伯父凌望之。


注意事项如下：


一、切不可将消息泄露，恐因此把你的身份泄露。


二、若九门派有所发觉，因此而相搏，你不妨助九门派一臂之力，将林元生除掉。


三、如有特殊消息，希随时飞报。”


纸条中，即无收信人姓名，也无发信人姓名，使林元生无从判断此纸条出自何门何派，不过，他既已知道有人混了上来，慢慢地自会查出。


他一时童心大发，想不到竟有此收获。


他把那只青鸟瞧了一番，受伤极轻，无须疗治，也可自愈，因此鸟是负命而来，虽十分爱惜，却也不敢留下豢养，又不忍将它弄死，只好放它回去。


他返回房中，将纸条焚毁，静静地忖度：据纸条意思推测，发信者，不外是太上真人，或龙女花倩如，若是前者，派人来此目的，定系刺探九门派动向，若是后者，却很难料想她的用意了。


第二天，藉游览胜山为名，在附近走了一遭，见三清观左侧，也是殿宇重叠，前殿是湘子殿，二殿是采和殿，三殿是仙姑殿，四殿是拐李殿，建筑大小款式，与三清观右测的纯阳，钟离，国舅，果老等殿一般无二。


三清观的后山，也有几重殿宇，却护守得十分严密，不许客人前往游览。


林元生猜想，他伯父凌望之可能是被囚于后山殿宇中，他到此已一天一夜了，一个九门派重要人物都未见到，料来，也在后山殿宇之中。


他游览了整整一天，一无所获。


因明天就是大典吉日，武当弟子更忙得团团乱转，对他的行动，根本不加理会。


将入夜时，他正准备漱洗就寝，忽闻殿脊“吱喳”几声鸣鸣，猛然忆起昨晚之事，即悄悄地出来，欲再施故技，将青鸟击下来，劫去青鸟所带的信件。


他刚踏出后门，却见一只如昨晚那青鸟一类的鸟儿，振翅飞下一株矮松之下。


他正要拔步赶去之时，陡然人影一晃，一人出现在那矮树之前。


林元生脑筋一转，知道此人就是收信人，急忙闪入暗处隐藏起来。


不一会，那人拿了一张纸条，匆匆而返。


林元生细自一瞧，正是瘦如僵尸之松柏庄老庄主郝古功。


林元生脑筋又是一转，已然猜着这郝古功，并非松柏庄庄主，而是冒郝古功容貌和名号之天山人员，他暗道：我说此人身材十分眼熟，原来是天山玄清院副院主残霞真人，眼下，九门派与天山，可说毫无关系，他冒名来此何干？


他付度了一番，正欲返房之际，忽闻脚步声传来，紧接着，冒郝古功之名的残霞真人，又匆匆出来，径往那株矮树，可能是有消息托青鸟带呈花倩如。


林元生直等残霞真人送走青鸟，返回纯阳殿后，才返回房中。


正要就寝之际，忽地一位执事道人，敲门进来，稽首道：“打扰老施主安眠。”


林元生道：“什么事？”


执事道人道：“敝派老长请老施主议事，或许有事求教老施主。”


林元生想了一想，道：“好的，请道长带路。”由执事道人带领，来到雄伟壮观，金碧辉煌三清观之老君之殿，殿中，已坐着二十余人，这二十余人，除九门派的掌门人及各派长老外，尚有林元生新从旁认识的五台隐叟钱开眼，洞庭鱼翁常一放，黄山居士朱景伟，梨山神尼，及随林元生之后而来的假郝古功残霞真人。


众人坐成一个大三角形，每座社前面有一乌木茶几，几上置着香茗鲜果。


众人见林元生前来，都纷纷起座相迎。


林元生在左边的一个空位坐下，接着，残霞真人也在林元生旁坐下。


这次集会，是由武当长老茫杳道人主持，他站起来，道：“承各位不弃，千里而来参与敝派盛典，贫道先向各位致谢。”


“因贫道事务繁忙，数天来，都抽不出空来招待各位，还望各位海函，所幸均是敝派知友，想必不致怪罪。”


“此刻，请各位到此，有几件事报告各位，也请教各位，希望各位多多指教。”


“顷闻林元生已到了壳城，欲趁敝派大典之际，混上山来，大肆扰乱，破坏敝派尊严，使敝派无颜立足武林。”


梨山神尼闻言，将头乱摇，道：


“此消息从何而来，贫尼绝不相信。”此人年近八旬，双眉雪白，然肤色红润，头项挂念珠，看来，颇有些道行。


茫杳道人道：“此消息是敝弟子在蔼兰山庄探得，林元生自恃武功过人，此消息想必非虚。”


梨山神尼道：“饶他林元生有三头六臂，此地何地，在此之人何人，量他也不敢冒此大险。”


洞庭渔翁常一放点头道：“老朽倒希望他林元生有胆量前来，好让老朽瞧瞧他究有多大能耐。”


伍伯铭道：


“常老尽管放心，我敢打赌，林元生今晚不来，明晨即到。”


黄山居士朱景伟道：“伍庄主凭何下此断言？”


此人五柳长髯，一派儒风。


伍伯铭道：“因为我们把凌望之擒囚在此，他若不趁此机会前来营救，尚待何时。”


洞庭鱼翁常一放道：“好极！好极！老朽可有机会领教他的高明了。”


伍伯铭警告道：


“常老武功，诚然罕见，但请恕在下直言，仍难在他手下走上五招，常老千万不可轻敌大意。”


洞庭渔翁常一放双目一瞪，勃然怒道：


“常某今年八十有五，闯南荡北数十年，什么高人也会见过，想他林元生只不过二十许人，饶他一出生就浸在灵药缸中，有武林贤儒之能，老朽也不信走不了五招，嘿嘿嘿！”


这也难怪他生气，因为他的武功，并不下于空空禅师、茫茫真人、吴为非等武林中一流好手，未亲眼目睹林元生的历害，哪会相信伍伯铭之言。


伍伯铭见他不听警告，多说无益，只好苦笑置之。


黄山居士朱景伟道：


“你们既怕他林元生前来捣乱，何以又把凌望之掳来此地？”


伍伯铭道：


“很简单，说句丧气的话，我们若不以凌望之为饵，诱林元生中计，才能除他之外，已无法除他了。”


黄山居士朱景伟道：


“他若不中计呢？”


伍伯铭道：“我相信他必然中计，若不中计，便以‘罗汉阵’，或‘五行阵’对付之。”


黄山居士朱景伟想了一想，才道：


“很好。”


转对茫杳道人道：“道长尚有何吩咐？”


茫杳道人道：“除有关林元生之事外，贫道惟恐大典受扰，特别将大典时辰提前，并以最简单仪式，完此大事。”


众人齐声道：“极是。”


茫杳道人道：“贫道拟于明天子时行礼。”


黄山居士朱景伟道：“子时，午时都是一样。”


茫杳道人道：“尚有一事，欲趁此空暇之际，与各位商议，并请各位鼎力相助。”


五台隐叟钱开眼道：“什么事？”此人身材矮小，白髯及腹，已年登稀，但精神却十分饱满。


茫杳道人道：“此事乃敝等九派之事，敝九派拟于敝派事毕之后，好集中全力，开往茅山，与太上真人决一死战，了却彼此的旧恨新仇。”


梨山神尼道：“茅山教兵虚将寡，贵九派人多势大，而高手如云，何须我等之助？”


她也患了九门派先时的毛病，自命不凡，轻视茅山，更以庸俗之见，以人数，武功论胜败，不知一场大战中，除人数，武功外，尚有计谋，而计谋才是获胜的重大关系。黄山居士朱景伟道：“神尼把茅山估计错了，如论武功，天地老君足可以一当百，而最难难应付的，是太上真人的诡计，贵九派此往茅山，若无缜密的计划，实难获胜，老朽不才，愿献绵薄，只要有用老朽之处，决不推辞。”


茫杳道人道：“贫道此刻请各位来，就是听听各位之高见。”


黄山居士朱景伟想了一想，又扫了一眼空空禅师，广缘大师，六爻真人，古苍松，朱世杰，铁拐道人，道：“八位宗师臂伤痊愈否？”


空空禅师道：“谢谢关切，贫道等断臂之伤，虽未痊愈，却已不碍事了。”


黄山居士朱景伟又想了一想，才道：


“以贵九派与穷家帮二战的经验，旧式的打法，已用不上了，若想获胜，须在战略，战术方面下苦功。”


伍伯铭点头道：“朱兄所言极是，不愧是饱读经书之人，见解与常人回异，但不知朱兄有何高见，请不吝赐教。”


黄山居士朱景伟道：“伍庄主好说，以老朽愚见，首先谈战略，眼下之局，这方面你们已经大错特错了。”


众人乍闻此言，都不禁一楞，梨山神尼道：“你未看过人家计划，怎么就知人家战略错了？”


黄山居士道：“很显然的，眼下局势，即使不与穷家帮订立不侵犯之约，也不得招惹穷家帮。”


“要知，穷家帮的重要人物，不外是梁芳娥和林元生，凌望之乃林元生之伯父，据伍庄主说，林元生今晚不来，明天即到，他此来，不论能否将之除法，对茅山之战，均有极大之一害。”


“若林元生被害，梁芳娥怎肯干休，必定率众拉你们后腿。”


“若林元生此来不死，而又能救凌望之回去，倒不要紧，如救不出凌望之，你们能放心攻打茅山？”


林元生闻此言后，觉得朱景伟这番见解对他大有益处，忍不住帮腔道：“朱兄之言极有见地，老朽说句良心话，贵九派是我老朽好友，穷家帮也是老朽莫逆，实不愿瞧你们再动干戈，若对付茅山教，任何人邀我，均义不容辞，若牵运扯穷家帮，老朽可就为难了。”


“依老朽愚见，将凌望之释放未免有伤颜面，不如就撤除囚牢布置，睁一眼闭一眼，让林元生把凌望之救走，然后，集思广益，共谋消灭茅山大计。”他说话间，尽量把嗓子压低，使人听不出他的声音。


伍伯铭道：“朱、白二兄之言，固然有理，敝九派与穷家帮之仇恨，并不亚于茅山教，若能置林元生死地，我们宁可暂时搁置茅山教之血仇，再与穷家帮决一死战。”他此话甫落，大殿后面，突然出来一人，只见他年约五旬，额门宽广，鼻直口方，卧蚕眉，丹凤眼，五绺墨髯，一付不怒而威之相。
www、xiaoshuotxt.com



 第12章 调包奇案

t××xt×小×说××天×堂

那人突然现出，殿中众人都不禁一愕，接着，起身让那人入座。


那人向众人稽首一礼，冷然道：“请各位恕贫道冒昧，不懂礼貌，不过，这等重要会议，贫道不得不参与，贡献一点愚见。”


空空禅师道：“阿弥陀佛，子时之后，道长便是武当掌门人，自应参与共商大计。”


原来这突来之人就是即将掌管武当之烟霞道人，他乃是茫茫真人衣钵传人，也是茫茫真人的首徒，武功，智慧，均是武当“烟”字辈弟子中手屈一指的人物。


因其辈份低，在未任掌门之职时，就无资格参与各掌门宗师的集会，故众人见他突然现身，都不禁一愕，然事已至此，也不好给他难看。


烟霞道人在茫查道人身旁的一个空位坐下，冷冷地道：“贫道不同意伍庄主的主张，穷家帮虽然可恨，但比起茅山教来，却逊色多了，我们不能因为林元生一人，就搁置即定计划，而先与穷家帮再战。”


座中一位五十二三岁的和尚，神色凝寒，道：“贫道与烟霞道长心意一样，不说十年前，茅山教一举毙我们百余人，就此二次大战，茅山教为害本九派，较当事人穷家帮犹胜多多，长草坪之战，虽说与穷家帮对垒，但穷家帮并没伤亡我们几个人，反被太上真人的‘索命雷’伤亡不下百人，蔼兰谷之战，又包藏祸心，而明目张胆地反拖我们后腿，把茫茫道长击毙，以致惨败，逼使五位掌门人立书断臂投降，这等血仇，焉能搁置得下？”


伍伯铭道：“浮尘、茫茫二位掌门人之死，血海深仇固不能搁置，然五位掌门人断臂之恨，又焉能置之不理？穷家帮之所以厉害，全因梁芳娥和林先元在其中主持，若不趁此机会收拾林元生，五位掌门人断臂之恨，几时才能消除？再说，茅山教之仇，我们随时可报，若不趁此机会除去林元生，我们将永远无法取胜穷家帮。”


“你们二人，都没有见过林元生之历害，只为令师之死，耿耿于怀，要知，若不把林元生除掉，我们即使能大胜茅山教，为二位掌门人报却血仇，也难立足江湖。”


烟霞道人道：“今番若除不了林元生，或他林元生根本就没有不来，我们把凌望之囚在这里，又将如何？”


伍伯铭道：“待大典之后再说吧，不过，我担保林元生一定会来。”


烟霞道人虽仍不赞成伍伯铭之意，却也不好极力反对，弄成内部失和分裂，只好将一股恶气，闷在心里。


刚才发言的那和尚很不满意伍伯铭的说词，登时，脸露怒色，冷然道：“林元生虽然厉害，却未毙一位掌门人，茅山教虽不厉害，却连毙家师和茫茫道长。”原来这和尚，就是罗浮新任方丈无我大师，他身材高大，肥胖，面如满月，是付福相。


他略顿了顿，又道：“这些暂且不谈，我们二战大败之原因，已闭门详细地检讨过，都认为并非兵虚将寡，也非武功不如人，而是师出无名，士气不高，以及基本策略错误，然而，事到如今，仍不知改过，又走此错策。”


“朱施主已把眼下的局势分析得十分透澈，贫衲再补充一点，茅山教二度趁机偷袭我们，使我们伤亡惨重，太上真人焉能不防我们倾全力报复之理。”


“因此，定必巴结穷家帮，请穷家帮支援，穷家帮答应与否，当要瞧我们的作法，我们若不加害林元生，依理推论，穷家帮绝对不会答应茅山教之请，他们尽可以隔山观虎斗，谁胜谁败，于他们均有益无害，即使念及茅山教二度间接相助之情，不能拒绝茅山教之请求，最多也只是派几名庸手虚应敌，对我们不致有多大威胁。”


“我们若把林元生害死，梁芳娥岂肯干休？必然导致茅山教与穷家帮联盟，不待我们倾全力攻打茅山，太上真人反会先来攻打我们，因为兵书有谓：‘攻击是最好的防御’。试想：在茅山教与穷家帮两面夹攻之下，我们将操何策略对付之？”


“再说，若林元生能在九死一生中脱险，我们把凌望之置囚在此，如不打算进攻茅山，倒无所谓，若要替二掌门人报仇，将以何法防御后路？”


“贫僧人微言轻，所言也许不足采用，但仍请各位加以深思一番。”话毕，瞟了烟霞道人一眼，才原位坐下。


伍伯铭并非没有想到这一点，但他有他的想法，换句话说，彼此的主张，都是为了一已之私，烟霞道人和无我和尚主张释放凌望之，免招惹穷家帮，一心攻打茅山，无非是心切师仇，伍伯铭明知此时不宜招惹穷家帮，但他对林元生太可恨，也太可怕了，今有害林元生之机会，那肯轻易放过。


于是，他冷然一笑，不想再谈论此事，道：“大典时辰将届，这事以后再研究吧。”


茫杳道人忙站将起来，道：“谢谢各位，今日之会，就到此结束，各位请移驾中殿。”


话毕，由烟霞道人领先，带引空空禅师、广缘大师等十余人，相继进入中殿。


此殿，专供奉武当历代掌门人牌位，神龛中，有一十二位全身神像和二十幅书像，茫茫真人是位于右边最后，神像前，香烟袅绕，烛火辉煌，神案之上，置放着一个八寸见方的红布包裹，和倒置一把古剑。


殿中两旁，摆了许多红木圈椅，圈椅前置着茶几，几上都是香茗鲜果。


茫杳道人请众人在两旁圈椅坐下，然后招集武当所有茫字辈的长老，共九人，分站在神案的左右，又招集烟字辈的弟子，共三十二人，排列在神案之前，烟霞道人站在前排之首位。


殿中，人人神容肃穆，鸦雀无声。


蓦地，钟鼓齐鸣，声音悠扬与肃穆，播送到殿外。


茫杳道人站于神案左边四人的首位，道：“登极大典开始。”


声音不高，却极清晰有劲。


殿中，除武当弟子外，空空禅师等来宾，都纷纷站立起来，十分恭敬。


茫杳道人又道：“掌门人就位。”


烟霞道人神情庄严，慢步走到神案之前，面对神像，一动不动。


茫杳道人又道：“恭拜历代祖师。”


烟霞道人忙就跪下叩头。


烟霞道人跪拜之际，所有武当弟子都一齐跪下。


茫杳道人就地跪着，道：“掌门人对历代祖师宣誓。”


烟霞道人跪在神案前，面对十二神像，道：“武当第十三代弟子烟霞，接掌门之后，谨遵祖师遗训，恪守门规，如言行不一，必遭天谴。”


茫杳道人站将起来，将神案中的红布包裹和古剑拿起，双手交给烟霞道人，道：“这是本派镇山之宝，由始祖相传至今，已一十三代了，望你好好保管，并发扬光大。”


烟霞道人双手接过包裹和古剑，道：“谨领师叔教诲。”


茫杳道人道：“按规矩，你应当面验过。”


烟霞道人道：“遵命。”


说着，将包裹置于神案上，抽出古剑，只见光华灿烂，耀眼欲花，之后，宝剑归鞘，放回神案上，再拆开包裹，里面都是经、典、武功，不下二十册之多。


他按照包裹中目录，一一点验，陡然，脸色大变，一跳而起，惶恐而大怒地道：“师叔，这是怎么回事？”


茫杳道人浑身一震，声音颤抖地道：“怎么了？”


烟霞道人道：“你瞧，这些都是普通经典，与目录所列完全不对。”


此言一出，殿中所有之人，不论宾主，皆心头大震目光如炬，向神案瞧来。


武当茫字辈的九位长老，不约而同地上前查看，果然，都是些极普通的经典，那里是什么镇山之宝？


九位长老浑身微抖，脸色如土，面面相觑，张口结舌，不知如何是好。


空空禅师道：“阿弥陀佛，可是被人偷天换日，调了包？”


茫杳道人道：“正是。”


空空禅师道：“这本是贵派的家务事，不当过问，但我等八派有千数弟子在此，不能说没有关系，贫僧之意，应立即追究。”


茫杳道人焦躁万分地道：“怎么个查究法呢？”


空空禅师道：“这些宝物，何时置案上？”


茫杳道人道：“我们议事之前，我置放于此之前尚曾拆开看过，然后，令人小心守护，便出前殿与各位议事。”


烟霞道人摇首道：“师叔毋须焦急，此事不难查出。”说着，回对三十二位烟字辈的弟子，数了一下人数，道：“还有人呢？”


行列中一人道：“烟风、烟日、烟月三位师兄，在养心殿掌管牢房机关，烟松、烟鹤公差未归，烟波、烟山外出刚回，过于疲倦，回丹房休息去了。”


烟霞道人道：“你们守在这里，有什么人来过没有？”


行列中那人道：“我们守在这里，一步未离，根本没有外人进来。”


烟霞道人道：“有人出去过没有？”


行列中那人道：“除烟波、烟山回丹房休息外，并没有人出去过。”


宾客席中松柏庄老庄主郝古功，忽然道：“烟霞道长光问这些作甚，数十人守护的宝物，竟在灯明烛亮之下被人调换而未发觉，说来，谁也不会相信，不过，如调包之人有出神入化的武功，并非不可能，据老朽推断，武林中有此能耐之人，只有天地老君，林元生、梁芳娥，换句话说，这调包之人，就是这三人中的一人。”


林元生道：“郝老之言不无道理，道长应即派人追赶。”


伍伯铭道：“这大殿周围，都有明卡暗椿，如有人前来调包，我不相信无人发觉。”


烟霞道人道：“伍庄主之意是……”


伍伯铭道：“老夫直话直说，这件事不关外人的事，请道长暗查贵派弟子，包管有水落石出的一天。”


烟霞道人微怒道：“伍庄主据何这般武断？”


伍伯铭道：“请道长原谅老夫直言，道长接掌门户一职，不知贵师兄弟中，有无人不满？”


茫杳道人代答道：“烟霞师侄执掌门户之事，乃是按本派历代门规，贫道相信任何人也不敢违逆。”


伍伯铭道：“这就怪了。”


空空禅师道：“事不宜迟，我们还是搜查一番后再谈吧？”


茫杳道人道：“本派家务之事，怎敢劳驾各位？”


烟霞道人道：“不，在堂各位，非本派盟友，也是多年相交，在贫道心目中，如同本派长老一般，贫道不客气，就有劳各位大驾协助寻找，不论谁人先找着，贫道一定赠送一件罕世之宝，决不食言。”


他不愧掌门人之才，欲以重赏之下，必有勇夫之法，寻回该派祖传之物。


林元生闻言，不由暗自欢喜，因为他可以藉搜查失宝之事，找寻凌望之被囚之地，以及调查各条隘路的设置。


他随着众人散会出来，暗地寻思，认为烟霞道人，在武功方面，也许不如乃师茫茫真人，但在其他处事方面，定然胜过茫茫真人，据他数个时辰的观察，这武当新掌门人，有许多优点，第一，思想开通，没有一派宗师的臭架子，更没有自命不凡，高高在上的陈腐恶习，第二，处事有果断，有魄力，应是一位择善固执，敢作敢当的正派之士，继而推之，可以想见，更是一个公正无私，光明磊落的大侠。


林元生沐浴在朝霞之中，信步而行，细自分析调包的案子，他认为冒郝古功之名的残霞真人，调包人一定是他，梁芳娥，天地老君三人中的一人，完全是胡说八道，因为他自觉绝无在众目睽睽之下，将假包换走真包的能耐。


他想：这调包案，只有二条路可查，一是伍伯铭所说的，武当弟子所为，另一条是残霞真人的手下所为，不过，他认为残霞真人的手下所为的成份极微。


蓦地，一个灵念闯入他的脑际，再细一分析，认为十有八九的可能，但却不知怎么处理才好。


这时，他已来到三清观的后山之养心殿前。此殿，周遭皆是苍松古柏，修竹卉花，风景较三清观犹佳。


这养心殿规模极大，却多为丹房，显然是武当弟子修练之所。


门口有四位守门道人，见林元生前来，忙稽首道：“施主早。”依然挡住大门，显示不请林元生入内。


林元生还礼道：“道长早，老朽可以进去么？”


左边一位道人道：“对不起，敝派长老有命，任何客人皆不得进入殿中。”


林元生道：“为什么？”


那道人道：“贫道是奉命行事，因何理由，贫道等也不知道，请施主原谅。”


林元生笑道：“老朽只是随便问问，其实并不想进去。”顿了顿，又道：“贵派出了大事，你等知道否？”


那道人道：“可是失宝之事，贫道等已经知道了。”


林元生道：“老朽承贵派新掌门人之托，已然查出一些眉目了，只是尚无证据，欲请贵派掌门人密商一番。”


那道人道：“敝派掌门人并不在此。”


林元生道：“我知道，这里比较幽静，我在这里等着，请你们替我禀告一声。”


四道人闻言，都不由半信半疑，好半晌，那道人才道：“好的，请施主就此稍等一会。”说着，即欲离去。


林元生忙阻住道：“别忙，这事关系极大，除贵派掌门人之外，对何人都不得泄漏。”


那道人道：“贫道遵办。”


话毕，朝三清观疾步而去。


林元生向三守门道人点了点头，回身慢步，至距养心殿二十丈处的一株古柏下坐下。


在表情上，他显得异常悠闲，内心里，却紧张万分，因为凌望之就在这养心殿内，若烟霞道人果敢单独前来，他是否要置之为人质，藉之换凌望之出囚？


这是一椿最冒险之事，万一烟霞道人宁死不屈，九门派高手都在此地，更有许多武林名宿，如发狠拚将起来，他武功再高，也难取胜，而附近及下山隘路中，说不定尚有陷阱，即使能不落陷阱，而能全身退走，救不出凌望之，他此来岂不等于白走？再说，传将出去，自己的名声也不大好。


话得说回来，若不出此下策，这养心殿房宇复杂，一定有所料不及的装置，又如何进去救人呢？


伍伯铭俘凌望之之举，就是诱他前来营救，别救不了人，反连自己也陷于绝境，岂不糟糕！


他念犹未决，只见烟霞道人单独一人，已匆匆前来，显然，他为了寻回祖传之宝，已不顾一切了，由此，也可以证明他不是一个贪性怕死，只顾名位权势之人。


林元生忙站起相迎，道：“劳道长大驾了。”


烟霞道人道：“老施主义薄云天，一心为敝派担忧，贫道先行谢过。”说着，稽首一礼。林元生道：“道长新任掌门之职，又适逢为茫茫道长设坛超度，而又出了这件调包疑案，自是忙碌得紧，老朽实不愿羁缠，但又不得不与道长商磋。”


烟霞道人道：“不要紧，只要能寻回失宝，天大之事，贫道也可以不管。”


林元生道：“既这样，我们就坐下来吧。”


说着，与烟霞道人就地坐下。


烟霞道人道：“老施主有什么发现么？”


林元生道：“噢！请道长先下令封死下山路隘，任何人也不准下山，尤其是贵派弟子。”


烟霞道人道：“贫道已然下过此令。”


林元生道：“很好，老朽早看出你处事与众不同。”顿了顿，方又道：“除昨晚议事之客人外，尚有其他客人没有？”


烟霞道人道：“失宝之前，客人统在殿中，原未订大典时辰是今天午时，今天可能尚有人前来。”


林元生道：“道长可知已到达的客人中，有奸细……”


烟霞道人未待林元生把话说完，陡然浑身一震，面露惊容，同时，翘首四人搜视了一番，急道：“老施主此话何意？”


林元生道：“有奸细混了前来。”


烟霞道人吸气压制冲动的情绪，定了定神，又细思了一会，道：“不可能，敝派所请的客人，都是数十年的好友，而到达者，只有你老施主，五台隐叟钱开眼，洞庭渔翁常一放，黄山居士朱景伟，梨山神尼，和松柏庄老庄主郝古功等六位，那来的奸细？”


林元生肃然道：“就这六人中，就有奸细。”


烟霞道人道：“贫道瞧不出谁是奸细，不敢苟同老施主之言。”


林元生细自忖度了一下，决定以破斧沉舟，孤注一掷来救凌望之，因为他知道，牢房四周，必有歹毒的机关，决不可能悄悄地溜进去营救，如死在机关中，倒不如光明正大地干一场，他想：也许烟霞道人念他寻回失宝之恩，会悄悄地把凌望之交给他，或者泄漏破机关之法。


于是，他淡然笑道：“不但有奸细，而且六人中有二人是奸细，甚至更多。”


烟霞道人见他说得斩钉截铁，不由半信半疑，道：“谁？如无证据，老施主最好不要乱说。”


林元生道：“证据被老朽毁了，不过，再找证据也不难。”接着，将他击落青鸟的始未说了一遍，又道：“不过，他是什么人，以何法装成郝古功的相貌，我却不知道，你若要证据，不妨派人暗中监视，保险有所发现。”


烟霞道人脸色十分难看，但却仍十分沉着，道：“但失宝之际，那假郝古功并未离开老君大殿。”


林元生道：“当时，听令师弟说：‘烟波、烟山外出刚回，过于疲倦，回丹房休息去了。’这烟波、烟山二位道长，有无可能与那冒郝古功之人一样，而冒烟波、烟山呢？掌门人登极，是何等重大之事，他俩竟为了疲倦，而不参与大典，岂非太越常理？”


“又据说：‘除烟波、烟山外，无人出去过。’这不是很明显的是烟波、烟山调的包么？”


“据老朽判断，那烟波、烟山，很可以能就是那假郝古功的手下，道长只要不放人下山，不难找回失宝。”


烟霞道人由忧变喜，道：“如能找回失宝，贫道一定重谢你老。”顿了顿，又道：“据你老说，六位贵宾中，有二位奸细，还有一位是谁？”


林元生道：“此人与道长有益无害，待找回失宝后再告诉你吧。”


烟霞道人道：“既是这样，贫道就此去审问那烟波、烟山。”


说着，站将起来，匆匆而去。


林元生目送烟霞道人走后，暗道：“瞧这烟霞之为人，我这孤注一掷的做法，不可能有什么问题了。”


他站将起来，佯装欣赏景色，又暗自观察了一番地形。


返回前山时，已近巳牌了，三清观前广场中的坛台，已挂起白幡，设立了茫茫真人的神位，以及摆上三牲和鲜果。


他瞧了一阵，正欲回纯阳殿时，忽地一个管事道人请他到三清观用饭。


老君殿中，只摆了五桌酒菜，六爻真人、铁拐道人、鬼见愁古苍松、无我和尚、广缘大师、空空禅师、神州一奇朱世杰、伍伯铭等八位掌门宗师占了一桌，梨山神尼、黄山居士朱景伟、五台隐叟钱开眼、洞庭渔翁常一放、松柏庄老庄主郝古功也占了一桌，因这桌只有五人，管事道人把林元生也安坐在这一桌。


其他三桌，都是九门派的长老，及武当派的长老，只是不见烟霞道人在座。


众人都已坐好，却许久不见上菜，显系等待主人烟霞道人。


这一顿，应是登极喜酒，然而众人都闷不出声，空空禅师、广缘大师甚至闭目养神，因而气氛显得十分阴沉，没有一些喜气。


这沉闷的气氛，当然是因武当失宝所致。


足足等了半个时辰，烟霞道人才匆匆前来，他看到这个场面，大为抱歉，忙道：“对不起，让各位久等。”


随即在空空禅师下手的座位坐下，吩咐上菜。


酒至三巡，空空禅师道：“失宝有无眉目？”


烟霞道人道：“已然查出调包之人，但可惜给他们溜了。”


梨山神尼道：“谁？”


烟霞道人长叹一声道：“本派劣徒烟波和烟山。”


茫杳道人神情一震，脸色大变，道：“烟波、烟山系贫道一手调教出来的，据贫道所知，烟波、烟山品行极佳，不可能会做出这等坏事。”


梨山神尼道：“有谓‘知人知面不知心’，不说是门徒，就是子女，也有拂逆之人。”


烟霞道人道：“这里面有文章。”


郝古功道：“什么文章？”


烟霞道人道：“这里面的文章，除贫道之外，在座尚有二位知道。”


众人闻言，都大感茫然，面面相觑，不知烟霞道人所指的是什么人，只有林元生心里明白。


茫杳道人道：“二位劣徒既已溜走，有无派人追赶？”


说着，准备退席亲自追捕。


烟霞道人道：“我已下令各处隘口，不准任何人下山，据各隘口的报告，至今尚不见有人下山，据贫道推断，二位师弟仍在山中。”


茫杳道人道：“有否令人搜捕？”


烟霞道人道：“我只令人加强守护下山路隘，尚未下令搜捕。”


梨山神尼道：“为什么不令人搜捕？”


烟霞道人道：“二位师弟既敢作此大事，武功定有使人逆料的精进，如若不慎重行事，很可能会发生流血事件。”


顿了顿，又道：“贫道欲请在座诸位，以二人一组，助本派搜捕烟波、烟山二人，不知诸位可肯协力？”


“这是义不容辞的事。”


“这点小事，何必挂齿？”


“……”


众人都自告奋勇，一口答应。


于是，这一顿喜宴，就这样草草结束。


之后，各自邀约同伴，二人一拨，纷纷离开老君大殿。


最后，只剩下烟霞道人、林元生，和九个武当长老。


烟霞道人走至林元生身前，道：“老施主，请陪贫道到外面走走如何？”


林元生道：“很好。”


说着，与烟霞道人并肩走出三清观，向三清观右方的一座高峰走去。


林元生忽地心血来潮，朝四下瞧了一眼，低声道：“道长，可曾听过‘知者千虑，必有一失’这句话？”


烟霞道人道：“老施主问这句话是何用意？”


林元生道：“据老朽判断，烟波、烟山不可能藏在山中，即使人藏在山中，宝物决不会藏在山中。”


烟霞道人道：“老施主的意思是……”


林元生道：“我们不如到郝古功房中查查。”


烟霞道人精神一振，道，“不错，众人都不知郝古功是假冒的，谁会想到往他房中搜查？”


当下，二人折了回来，迳往纯阳殿。


此时，殿中连鬼影都没有一个，二人进入郝古功房中，房中，除一床、一桌、一几之外，空洞洞地，一目了然，那有什么包裹？


但细一勘察，即发现天花板有裂痕，二人相互看了一眼，同时点了点头，烟霞道人即将茶几置于桌上，然后跳上茶几，伸手一顶天花板的裂痕处，登时，一个七寸长，三寸宽的长形方洞，再伸手往里一摸，果然摸着许多经典，取下来一看，正是武当祖传之物，除各门武功秘笈外，尚有“五行阵图”。


烟霞道人喜得心花怒放，再次伸手去摸，又摸了许多宝典下来，但最重要的武当令牌“飞龙牌”，却不在天花板上，显系，假郝古功五霞真人恐身份败露，把令牌带在身上，以作护身法宝。


武当有正负二种令牌，正牌就是失窃的“飞龙牌”，这“飞龙牌”，质为冷香玉，约婴儿掌大，正方形，一面雕了一只飞龙，一面是武当始祖张三丰的遗像，副牌是“龙泉古剑”，也就是烟霞登极时接下的那把剑。


掌门人通常行令，都是用“龙泉剑”，除非特殊事情，要派上一辈的长老出差，而那长老不服差遣时，方用“飞龙牌”。


如今“飞龙牌”不在这里，烟霞道人虽喜犹忧。


林元生道：“不用找了，令牌必在假郝古功身上。”


烟霞道人撕下一块道袍，把经典包好，道：“若是那假郝古功利用本派令牌，号令本派弟子，护送他下山，然后带走令牌，如何是好？”


林元生道：“这是必然之事。”顿了顿，又道：“事不宜迟，最好在他未发觉身份败露之前，便先下手。”


烟霞道人道：“他身怀本派令牌，本派弟子不但不能对他动手，而还得听他命令，如何能取得回来？”


林元生想了一想，道：“不妨，待会把贵派弟子统统调出去，连长老也调开，请八位掌门人和五位客人帮忙，将之制倒，替你把令牌取回，此事最好在他未发觉身份败露之前，否则，他一定先下手号令贵派弟子对抗各位掌门人和客人，到那时，事情就麻烦了。”


烟霞道人道：“老施主说得极是。”


说着，将天花板嵌回原状，与林元生又悄悄地出来。


此刻，烟霞道人对林元生，不但感激万分，而更尊敬非常，返回老君大殿，将包裹交与值日长老，又低声吩咐了几句，那长老便匆匆而去。


烟霞道人让请林元生，来到三清观第五殿后面的一间丹房，亲自替林元生斟了一杯香茗，道：“若非老施主机智过人，自今以后，武林中已无武当派之名了，老施主大恩，不知叫贫道如何报答。”


林元生微微一笑，道：“老朽与令师道义相交数十载，俗语有谓‘士为知已者死’，区区小事，何必挂齿。”


二人谈话间，一个眉目清秀，年约十一二岁的道童，匆匆进来，道：“禀告掌门师伯，伍庄主和铁拐掌门人，已把烟波、烟山二位师叔找着，听说二位师叔厉害万分，伍庄主和铁拐掌门人均打他们不过，本派各师伯师叔，及各位掌门人，均已赶去支援。”


烟霞道人点头道：“知道了，如有消息，马上来禀告我。”


道童应了一声，随即匆匆而去。


林元生道：“不妙，那假郝古功如知此事，一定先发制人，因其所要之物已然得手，决不会让他的手下被俘。”


烟霞道人闻言，脸色大变，跳了起来，道：“这事怎么办？”


林元生道：“我们出去瞧瞧。”说着，与烟霞道人出来，只闻纯阳殿右边山中，传来阵阵打斗之声。


二人循声走去，但只走了五七丈，却不再闻打斗之声传来。


二人又走了十余丈，穿过纯阳殿与映登殿的檐廓，来到奇花异草的山坡，忽见一名道士飞奔前来，焦急万分地道：“禀告掌门师兄，烟波、烟山二位师弟均自劈天灵自绝了。”


“二位师弟身上什么也没有？”


林元生道：“郝老庄主在不在场？”


那道士道：“不在。”


林元生道：“很好。”转对烟霞道人道：“道长快请各位掌门人及客人到大殿商议寻宝之法。”


烟霞道人知道林元生言中之意，忙对那道人道：“快请各位掌门人和客人返老君大殿，并传令本派长老和弟子，除有差使者外，统统到养心殿待命，没有我的命令，不准离开，违者，按门规处治。”


那道士稽首领命，疾驰而去。


林元生偶一侧首，见假郝古功和黄山居士朱景伟匆匆而来，瞧其等方向，可能是来自后山养心殿。


假赫古功道：“可是找着了？”


烟霞道人道：“人是找到了，可是，却畏罪自绝了，宝物并不在他们身上，二位回来得正好，正要请二位共商寻宝之计。”


假郝古功道：“有谓‘一人藏一物，万人找不出’，二人死了，要寻回失宝的希望可就非常渺茫了。”


烟霞道人道：“无论如何，也得请各位费心。”


假郝古功道：“以老朽与令师的交情，这是义不容辞的事。”


谈话间，伍伯铭、铁拐道人、空空禅师、广缘大师等，都纷纷回来。


烟霞道人忙邀众人往老君大殿商议寻宝之事。


众人返回老君大殿不久，五台隐叟钱开眼，洞庭渔翁常一放、鬼见愁古苍松、梨山神尼、神州一奇朱世杰、无我和尚，以及各派长老，均相继返回老君大殿，却没有一个武当重要人物。


烟霞道人令道童献上香茗，道：“本派家务之事，一再要诸位操心，实在是惭愧，抱歉，如能寻回本派失宝，贫道一定好好感谢各位。”


假郝古功道：“道长毋须客气，还是让各位再想想寻宝之法吧。”


黄山居士朱景伟道：“怎么不阻止烟波、烟山二位道长自绝？”


伍伯铭老脸通红，道：“说来惭愧，老夫与铁拐道长，竟非他们敌手，若非空空禅师和广缘大师支援及时，老夫与铁拐道长说不定还要伤在他们掌下呢。”


黄山居士朱景伟道：“武当绝学，虽是名震江湖，但伍庄主和铁拐道长会不是两位二代弟子的对手，老夫可不大相信。”


梨山神尼道：“是呀，贫尼也不相信。”


伍伯铭道：“据老夫瞧，烟波、烟山的掌法，招式，均未见过，不像是武当之学。”


烟霞道人道：“此事暂且不谈，现在贫道向各位要求一事，但愿各位俯允。”


梨山神尼道：“什么事？”


烟霞道人站将起来，道：“请各位相互监视，不许任何人离开此大殿。”


梨山神尼道：“为什么？”


烟霞道人道：“因为本派失宝就在座中之一人身上。”


梨山神尼道：“有这等事？”


说着，移步守住大门。


烟霞道人也一纵身，跃至门口，与梨山神尼并肩而立，接着，空空禅师和广缘大师，疾跃到通往第二殿之门，各派长老，纷纷起立，分别守住各个窗口。


无我和尚走到烟霞道人身旁，道：“这门由贫僧来守，道长请到里面把藏宝之人说出来吧。”


梨山神尼道：“有贫尼守在这里，饶他是三头六臂，也别想冲得出去，无我和尚你也到里面去吧。”


林元生笑道：“神尼请别太自负，还是小心点的好。”


无我和尚道：“说得是。”


假郝古功见此情景，竟是毫无慌张之情，似乎根本不把殿中紧张情势放在心上。


烟霞道人返回殿的中央，四下瞧了一眼，见所有门窗都已封死，方慢吞吞地道：“刚才伍庄主说，烟波、烟山这掌法、招式，不像本派之学，说得一点不错。”


“现在，我告诉大家，那烟波、烟山，根本非本派之烟波、烟山，而是别人冒本派烟波、烟山之形貌，法号，混上山来，偷窍本派祖传之宝。”


众人闻言，都大感惊讶，双目瞪得老大。


烟霞道人继续道：“本派所失各种经典，贫道已然找回，但却少了本派的令牌……”


假郝古功冷冷地道：“经典既已找回，何以独不见令牌呢？”


烟霞道人道：“不用说，令牌一定藏在贼人身上，他为恐事机败露，好利用令牌，好利令牌，号令本派弟子对抗贫道的助手，以及护送他下山。”


假郝古功道：“你这判断一点不错。”


烟霞道人道：“可是，人算不如天算，贫道已把本派弟子统统遣开，贫道的友人，可不会听令本派令牌。”


殿中之人，都是老而且辣的江湖人物，察言观色，已然猜着烟霞道人所指之人。


假郝古功依是毫无慌张之态，冷冷地道：“烟波、烟山已然自绝，那里还有藏宝之人？”


烟霞道人道：“烟波、烟山只是藏宝之人的手下，经典就是在他房中的天花板上找到的。”


假郝古功道：“实物失而复得，可喜可贺，道长可否明示那藏宝之人？”


烟霞道人道：“这还要贫道明说么？”


假郝古功道：“你不明说，谁会知道。”


烟霞道人冷笑道：“本派被窍的经典，就是在老施主你的房中找到的。”


假郝古功道：“你是说，老朽是窃宝的主谋了？”


烟霞道人道：“正是。”


假郝古功陡然哈哈大笑道：“老朽与茫茫道长是多年莫逆，想不到茫茫道长尸骨未寒，他的门徒竟冤他的好友为贼，倘若他阴魂有知，当不知如何的痛心疾首。”


烟霞道人道：“你虽满口仁义道德，以为贫道是死人，你根本不是松柏庄老庄主郝古功。”


假郝古功道：“老朽不是松柏庄老庄主郝古功，那么，你说老朽是什么人呢？”


烟霞道人：“你是什么人，你自己知道。”


假郝古功冷笑道：“老朽虽非武林中有头有脸的人物，并把名誉为重，但你这样毫无根据，血口喷人，老朽也难忍受，你若不当众道歉，可别怪老朽不顾以往的情义了。”


烟霞道人道：“在你房中取出失宝，不算根据么？”


假郝古功道：“若是有人陷害老朽呢？”


烟霞道人闻言，不自觉地瞟了林元生一眼，接着，道：“青鸟送信，难道也有人陷害么？”


假郝古功道：“青鸟送信给谁？信中写些什么？谁人亲眼看到？”


烟霞道人又瞟了林元生一眼，才道：“信中无收发信人之姓名，有一封大意是说，凌望之已为九派俘囚于此，林元生可能要来营救，令你不要把此消息泄漏，唯恐因此败露你的身份，并令你于必要时，助敌九派除杀林元生，这信你并没有收到……”


假郝古功道：“信上既无收发信人之姓名，如何能说是送给老朽的信呢？”


烟霞道人道：“昨天旁晚，又有同样的一只青鸟送信前来，有人亲眼看见你取信，和托原青鸟带信回去。”


假郝古功冷笑道：“亲眼见老朽取信者是谁？”


烟霞道人道：“开封白弓修老施主。”


假郝古功目射凶光，朝林元生打量了半晌，阴恻恻地道：“白老弟，烟霞道长说的话，对是不对？”


林元生淡淡一笑，道：“一点不错。”


假郝古功双目转了几转，才道：“想来，搜查老朽房间，而取回所失宝典，也是你老弟出的主意了？”


林元生未加考虑地道：“正是白某的意思。”


假郝古功又哈哈大笑，良久才敛，对烟霞道人道：“道长，你聪明一世，糊涂一时，中了人家的离间之计尚不自知。”说着，再次哈哈大笑，笑得声泪俱下，似是万分的恼怒，又极度的悲伤。


烟霞道人道：“贫道如何中人离间之计？”


假郝古功道：“试想，白弓修如何知道贵派失宝藏在老朽房中？很显然的，意欲嫁祸老朽，而道长居然信而为真，真是可笑之至。”


烟霞道人道：“即使宝物藏于老施主房中，是人诡谋，老施主与山下暗通信息，又是何意叫？”


假郝古功道：“老朽根本未见过什么青鸟，这些话，无非拿来混淆道长的知觉。”


烟霞道人闻言，细细一想，觉得假郝古功这番话甚有道理，不由连连点头，转对林元生道：“白老施主，你怎会想到宝物会藏在郝老房中呢？”


假郝古功这一招反击，林元生可没有防备，他之想到宝物的藏处，乃一时心血来潮，根本没有理由，他欲做好人，博取烟霞的欢心，透露机关秘密，好救他伯父出囚，不料竟会被人反咬一口。


伍伯铭见他久久不语，遂道：“白兄，这事非同小可，你不能沉默，须得说个道理出来。”


黄山居士朱景伟道：“我们均非神仙，也非圣人，言之凿凿，自不能怪我们怀疑。”


堵在门口的梨山神尼道：“老白，你表面上道貌岸然，殊不知竟是个鸡鸣狗盗之辈，今天你若不乖乖地奉还武当令牌，别想活着出此大门。”


林元生乍闻“令牌”二字登时启发一线灵感，继之想出一番脱罪的大道理。


他由焦急转变为悠闲，苦笑了笑，道：“俗语有云：‘道高一尺，魔高一丈’，凡是大奸大恶之人，都有超人的智慧，故才能做出惊天动地的事来。”


“老朽一片好心，帮烟霞道长找回失宝，想不到反被人一口咬定被视为偷宝嫁祸之人。”


梨山神尼道：“你既非盗宝嫁祸之人，为什么说不出脱罪的理由？”


林元生苦笑道：“老朽脱罪的理由，只可意会，不可言传。”


梨山神尼道：“如何的意会法？”


假郝古功道：“简直胡说八道。”


林元生并不生气，依然不慌不忙地道：“请问，武当令牌有何用处？”


梨山神尼道：“你这不是明知故问么？武当令牌，可号令武当掌门人及所用武当长老和弟子做任何事，不但是现在，而且将来的任何时候。”


林元生点了点头，转对烟霞道人道：“贵派令牌既可号令道长及贵派所有弟子作任何事，若是令牌在我身上，为什么建议道长把贵派弟子调开？为什么不利用道长及贵派弟子对抗这殿中高手，而护我下山？”


黄山居士朱景伟道：“烟霞道长调开其派下弟子之举，是你白兄建议的么？”


林元生道：“你可以问烟霞道长。”


转对烟霞道人道：“道长，你说句良心话。”


烟霞道人闻言，登时脸红耳赤，乃是尴尬，道：“对不起，贫道一时不察，竟反怀疑好人，差一点上了奸人的大当，请老施主原谅。”


林元生淡淡一笑，道：“这不能怪你，因奸人的口才实在太好了。”


梨山神尼道：“说得是。”她就是这么一个直肠子的人，谁说得有理，马上就附和谁，根本不加以分析判断。


她转对假郝古功道：“喂，你尚有何话说？”


假郝古功扫了殿中众人一眼，只轻蔑一笑，不加理会，显然已默认，却自恃武功，并不为离开这里发愁。


烟霞道人向假郝古功行近了数步，道：“请问，本派令牌是否在你身上？”


假郝古功听若无闻，端起身前茶杯，悠闲地品尝香茗。


他本是天山玄清院副院主，武功之高，不在其他各院主之下，尤其他练的是“玄阴功”，又名“僵尸功”，也名“冰魄功”，歹毒非常，中掌者，若非他本人之伤药，一个时辰，不论伤势轻重，均难活命。


因之，他见殿中虽有许多赫赫有名的人物，但其中六派掌门人断臂之伤未愈，以他的武功，即使不能取胜，要全身而退，是毫无问题的，故所以才这等悠闲自得，加之，他听阿多刹说过：中原武林人物，除林元生和天地老君之外，都是些虚有其名之辈，太上真人乃也是一派宗师，竟是只能勉强接下阿多刹百招，若非天地老君救援及时，太上真人早已魂归离恨天。


他的武功不在阿多刹之下，而天地老君和林元生都不在座，那还有什么人值得顾虑的呢？


烟霞道人见他不理不睬，狂傲无伦，非常生气，遂道：“老施主，你听到贫道之言否？”


残霞真人拿眼角斜睨了烟霞道人一下，冷冷地道：“贵派令牌不在老朽身上。”


烟霞道人道：“那么在那里？”


残霞真人道：“老朽怎么知道？”


洞庭渔翁常一放道：“你可肯把衣服脱下来，让我们搜查一番？”


残霞真人双目一瞪，喝道：“你是什么阿物儿，竟敢叫老朽脱衣，可是不想活了？”


要知，脱人衣服，乃是一种莫大的侮辱，残霞真人是何等人物，莫说他身上怀有令牌，就是没有令牌，也不会接受此种侮辱。


洞庭渔翁冷笑道：“你若不自动奉出武当令牌，不想活的是你。”


残霞真人又恢复悠闲神态，道：“就试试瞧吧。”


梨山神尼一卷衣袖，道：“常施主，你来守住这大门，让贫尼先领教他的高明！”


残霞真人桀桀笑道：“你们就一齐上吧！”


洞庭渔翁怒吼一声，道：“好不狂妄的老匹夫，看掌！”


话落掌出，一股刚猛无伦，有如惊涛骇浪的掌风，夹带刺耳的啸声，朝残霞真人疾卷而去。


残霞真人冷笑声中，霍地一闪，掌风直卷，九张茶几椅击得支离破碎，三面飘飞。


洞庭渔翁常一放冷笑道：“果然身手不凡，难怪这等狂妄，再接老夫一招！”说着，又欲出掌——


残霞真人喝道：“慢着，请喝下这杯茶再打不迟。”


说着，将手下茶杯掷出。


只见茶杯不慢不快，平平稳稳地向常一放飞去！


常一放道：“谢了，还是你喝吧。”


话间，右掌一扬，把那杯茶送了回来。


残霞真人道：“何必客气！”


掌中吐出一股黑雾，又把茶杯送出。


茶杯在空中一来一往之速度，均十分缓慢，但却掉不下来，而且平平稳稳，一点儿茶沫也未溅出。


表面上，似是彼此客气，不好意思喝这杯茶，实则，正在较量内功。


茶杯往返了三次，第四次到达常一放身前时，再也不肯回来了，常一放的内功差之甚远。


残霞真人陡然大喝一声，右臂一抖，停在常一放胸前的茶杯，登时，朝常一放胸口疾撞而去。


常一放忙一缩身，让茶杯由头顶飞过，同时，“咯咯”数声，喷出两口鲜血，一个趑趄，坐倒在地。


烟霞道人忙抢上一步，把常一放护住，为恐残霞真人出手伤他性命。


常一放乃武林名宿，各门武功，皆可与各掌门人匹敌，然而，在残霞真人手下，只不过刹那工夫，便败阵吐血。


但见残霞真人，脸不红，气不喘，依然是一付悠闲自得的模样。


殿中众人，虽不知残霞真人是何许人，但却清楚常一放的神态，他们自量，并不会高过常一放，自然也不是这假郝古功的对手了。


于是，无一不怔怔地望着残霞真人，尤其是梨山神尼，犹未出战，自负之情便已烟消云散。


残霞真人阴沉沉地一笑，道：“烟霞道长，老朽念在令师之情，不忍重责你，就此告辞，后会有期。”


说着，举步就走。


烟霞道人见他要走，大为焦急，忙喝道：“不准走！”转对梨山神尼和无我和尚道：“二位别让他出去！”


梨山神尼曾夸下海口，有她守着大门，饶他有三头六臂，也别想出去，如今见残霞真人走来，虽知非敌，也不能闪让，忙一挫腰，双掌平胸，喝道：“你再敢前进一步，贫尼可不客气了。”


残霞真人道：“你若不想活，只管站着不动。”


继续向前走去。


无我和尚低宣一声佛号，僧袖一拂，发出一道沉雷“隆隆”的狂飚，向残霞真人滚卷而来，同时喝道：“给贫僧回去！”


残霞真人沉哼一声，右掌一挥，发出一股黑烟，向狂飚迎去，狂飚黑烟相融，平起一声震天价响，响声起处，烟飚四散，附近数丈，皆迷蒙不清，冷气森森。


无我知尚“蹬，蹬，蹬！”连步后退，摇晃欲倒！


但见残霞真人只后退了半步，桀桀笑道：“找老朽拚内力，何异鸡蛋碰石，嘿！嘿！”


梨山神尼怒喝道：“别狂，看掌！”


左掌一场，身子一矮，侧滑半步，右手运指如枪，疾点残霞真人胸前中庭穴，动作快如电光火石。


她眼见常一放和无我和尚之败，知道残霞真人内功高不可测，不能与之硬拚，先使一虚招，然后，采取快攻短打，欲以招式胜敌。


残霞真人冷冷一笑，微挫身子，双掌齐施，见招折招，见式解式，每一招式，都出得恰到好处，把对方攻势，封得死死。


梨山神尼一连抢攻了八招，不但未触及对方衣角，而且竟无法使对方移动半步。


烟霞道人见此情景，大为惊骇，忙请伍伯铭、朱景伟、钱开眼帮梨山神尼守门，为恐残霞真人溜走，并请伍后铭使用“五棱镖”，协助梨山神尼一臂之力。


三人应声赶来，朱景伟和钱开眼，由左右绕过斗场，堵住门口，蓄势凝神，准备出击。


伍伯铭却立在残霞真人身后八尺处，取出五只“五棱镖”，准备偷袭。


残霞真人见势，视如无物，依然只对挡梨山神尼攻招，不出手反攻。


伍伯铭出声招呼，陡然扬手打出“五棱镖”，前三后二，取残霞真人后脑，背心，腰骨。


残霞真人仍如不知，待镖将近他尺许之时，始一拧身，横滑一步，同时，双掌一翻一挥，击向梨山神尼胸脯！


梨山神尼见黑烟卷来，不敢硬接，忙移步闪避。


无巧不巧，梨山神尼虽闪开残霞真人掌烟，但却被伍伯铭打出“五棱镖”射中左膀，镖劲甚强，入肉盈寸，已伤筋骨。


殿中众人见状，都不由“哎呀”一声惊呼！


梨山神尼中镖，浑身一震，连打了两个跄踉，郎站稳步子。


伍伯铭满面愧容，忙走上前来，愧然道：“对不起。伍某是无心的。”


梨山神尼道：“不要紧。”


退开一旁。


残霞真人桀桀笑道：“伍大庄主，谢谢你，若非你助老朽一镖，老朽何时才能取胜于她？”


伍伯铭老羞成怒，拔剑出鞘，道：“请亮兵器，伍某与你拚个你死我亡！”


残霞真人道：“老朽素来不用兵器，你既想死，就请放剑过来。”


伍伯铭自练就“万流集”之“梵音剑法”后，已然名列武林一等一的高手，虽知这假郝古功武功高不可测，也不骇怕畏缩。


当下，一抖手中钢剑，欺身而进，展开剑法，一招以后，即把残霞真人罩在剑光之中。


然而，残霞真人步法诡谲莫测，身手灵活异常，虽把他罩入剑光之中，却伤他不着，渐渐地，反觉一股无形暗劲，不时袭向自己要害，如不收剑封架，或移步闪避，势必被敌所伤。


“梵音剑法”渊深广博，变幻之奇妙，古今罕见，伍伯铭匆匆数月，那能练得精纯，严格而论，他此时之火候，顶多三四成，如以之对付一般高手，自然大见威力，但对残霞真人这等突出人物，却还嫌火候不足。


在剑光飞闪，黑烟迷漫之间，不觉已打出六十招外。


众人见此情景，知道若再打下去，伍伯铭势必为敌所伤，于是，有少林长老空灵大师，终南长老铁剑道人，峨嵋长老广海大师等五人，纷纷前来助阵。


残霞真人见势，即忙改换战法，双掌一翻一挥，把伍伯铭逼退数步，同时，一拧身，溜开战场，也不冲向大门，凭藉他神出鬼没的步法，罕世的轻身功夫，在大殿中游走。


大殿中，除把守门、窗者十余人外，尚有十余人，登时，有的追击，有的拦截，把守门窗者都蓄势凝神，待机出击！


只见残霞真人穿插在重重剑影之中，有时快如闪电，由东一晃身，已到了西，有时又极慢，进一步，倒退二步，左转右拐，使人无法捉摸他的快慢，进退。


他一方面毫无规则的游走，一方面挥动双掌还击！


林元生坐在一角，只凝神旁观，未参与游击。


烟霞道人因曾怀疑林元生不轨，很觉内疚，不好意思请林元生相助。


此老君大殿，面积相当大，足有十三四丈长，八九丈宽，虽有十余人在中游驰，仍有极多空隙。


一时，怒吼声！叱喝声！掌风呼啸声，桌椅破碎声，衣袂飘风声，脚步声！众声混合，仿若江涛澎湃，万马奔腾！


渐渐地，偶而有掌劲相融的“轰隆”声，以及沉哼，惨叫和冷笑声，说不出是何气氛！


惨叫，沉哼之声，越来越多，但，怒吼，叱喝，衣袂飘风声，却越来越少，紧接着，又增加了一种痛苦的呻吟声！


原来，残霞真人在游走之间，凭着诡谲莫测的步法，罕世的轻功，登峰造极的内家真力，频频向对方攻击，闪避不及者，都被他击伤，有意与他硬碰者，也都吃了亏，这里虽有二十余位高手，却都奈何他不得。


烟霞道人见状，不忍为其一派私事，连累盟友和客人，陡然高喝道：“各位请住手！”


喝声甫落，忙停止追踪和截击，一时间，大殿中变得异常沉静。


就这一会工天，已有一人重伤，三人轻伤，连同洞庭渔翁常一放，梨山神尼，无我和尚，共八人受了轻重伤。


残霞真人桀桀笑道：“有什么花样，快使出来，否则，老朽可不奉陪了。”


烟霞道人道：“你究竟是什么人？”


残霞真人道：“松柏庄老庄主郝古功。”


梨山神尼道：“一派胡言，郝古功那有这等身手！”


残霞真人道：“信不信由你。”


烟霞道人道：“你窃走本派令牌，意欲何为？”


残霞真人歪头想了一想，道：“也罢，就实告诉你们也无妨，道爷实乃天山玄清院副院主残霞真人。”


众人闻言，登时，脸色大变，天山本与他们不睦，而其一个副院主，竟有这等骇俗的武功，这个对头，将与穷家帮一样的难于应付。


烟霞道人道：“本派与贵派无冤无仇，何以乔装假冒郝古功来盗本派宝物？”


残霞真人道：“谁说无冤无仇，十年前，你们百般追杀我们山主，逼使她远避天山，过往之事，不说也罢，你们与穷家帮兰谷之战，我们山主本欲助你们一臂之力，消灭穷家帮，不想你们竟不知好歹，不问青红皂白，以歹毒手段，伤本派数十人，这不是仇冤是什么？”


“至于取贵派令牌，很简单一句话，希望贵派与本派合作。”


其所谓“合作”，只是好听的名词，实则要武当听花倩如的驱使，因为花倩如率人东来，是要统一武林，如要达到目的，光靠天山力量是不够的，如欲与各派联盟，各派又不信任她，甚至瞧不起她，故才想出这窃令牌之策。


殿中之人，都是老江湖，那有不知残霞真人盗宝目的之理，什么什么冤仇，都只是一个藉口，然而，宝物已落人手中，又打不过人，将如之奈何？


本来，若非空空禅师等六位掌门人只剩一条臂，而断臂伤口未愈，饶他残霞真人武功再高，也不致落到这个局面。


残霞真人见众人惊慌的神情，不禁乐得桀桀怪笑，自怀中掏出一块婴儿掌大的紫色玉牌，高高举起，喝道：“烟霞听命！”


烟霞道人忙就地跪下，道：“弟子领命！”


残霞真人道：“陪道爷下山！”


烟霞道人浑身剧抖，泪如雨落，对着残霞真人手中的玉牌拜了一拜，举掌朝自己脑门就劈！


众人见状大惊，大喝一声，一齐冲上解救！


烟霞道人那肯受人驱使，为虎作怅，落下千秋百世的臭名，只有一死了之。


说时迟那时快，陡觉肘骨一麻，下劈之掌，顿时失了力道，只闻“啪”的一声，手掌虽拍着脑门，但却没有一点伤损。


众人走上前去，尚以为烟霞道人是佯装的，不由暗生轻视之心，认为烟霞道人是个贪生怕死之徒，不足同情。


但表面上，仍是好言劝慰，扶他起来，陡见他右手软绵绵地失了自主，始知有异，四下一瞧，见白弓修神容庄肃，手中拿着一支断了一节的筷子，慢步走来。


众人再一检查烟霞道人肘骨，又见地下有节断筷，方知烟霞道人自劈脑门，并非假意，而是静坐一旁的白弓修救了烟霞道人之命。


林元生走至烟霞道人身前，冷冷地道：“世间没有不能解决的事，道长岂可一死逃避责任？”


烟霞道人泪痕满面，道：“武当从此休矣，尚有何面目偷生人世？”


林元生冷笑道：“也未见得。”


挥手令众人退开，转对残霞真人道：“道长，希望你卖老朽一个面子，把武当令牌给武当。”


残霞真人桀桀笑道：“你的面子有多大？多少钱一斤？”


林元生冷笑道：“老朽不是与你说笑。”


残霞真人道：“道爷说的也是实在话。”


林元生道：“你若知进退，就即原璧归赵，老朽担保你平安下山，若身恃武功，执迷不悟，你会后悔的。”


残霞真人把玉牌纳回杯中，轻蔑一笑道：“道爷作事从不后悔，你有什么能耐，尽管使出来。”


林元生道：“此刻，老朽不愿伤人，你还是多加考虑考虑！”


残霞真人道：“没有什么好考虑的。”


林元生冷哼一声，后退了一步，道：“你简直管窥蠡侧，居然敢目空中原无人，老朽就让你一开眼界吧。”


黄山居士朱景伟忙喝道：“白兄，这老儿招式诡谲，功力犹高，而其所练内功，乃属‘僵尸功’之类的毒功，你必须特别小心。”


他们尚不知道白弓修是假的，实则系当今武林中的第一高手，以白弓修武功来衡量，自然不是残霞真人的敌人。


残霞真人闻言，哈哈笑道：“还是读书人有见识，道爷练的正是这类内功，伤者，若无本门解药，一个对时，非死不可，现在，你们有七人受伤，若想这七人不死，就乖乖地恭送道爷下山。”


林元生道：“你这话只能吓吓他人，吓不倒我，嘿嘿，我有本事要你自动奉出解药，你信也不信。”


残霞真人道：“你老匹夫倒真有趣，道爷是何等人物，岂会被你吓倒？哈，哈。”


林元生道：“你是不见棺材不落泪，小心，老朽要教训你了。”并未摆架作势，依然是悠闲如常。


残霞真人道：“道爷极愿领教！……”


话间，只见林元生右掌一捞一推，使出一招人人皆知的“小鬼推磨”一丝微风轻飘而去！


黄山居士朱景伟等见状，无不代林元生担心，暗想：这等普通招式，那能用来对付残霞真人？


残霞真人见状，微微一笑，挫身摆架，举掌对挡！


陡然，觉得来势有异，大惊之下，急欲闪避，但对方掌劲，似乎含有吸性，使他心不由主，只好出尽全力封挡！


双方掌劲相碰，已起一声轻响，并不见有什么厉害之处，但见残霞真人却浑身一震，接着，跄踉连退五个大步。


他做梦也未想到，对方这寻常招式，竟有这等不可思议的威力，大意之下，吃了一个大亏。


要知，林元生所练的“自然神功”，是以一种巧妙的心法，借用大自然之力伤人，并不注意招式，而这种神功，正是歹毒阴功的克星。


残霞真人练的是“玄阴功”，这种功夫，有好处也有坏处，好处是增进神速，伤敌必死，坏处是初练时应十分小心，很容易走火入魔，弄成残废，以及若与功力较高之人对掌，往往反受自己阴毒之害。


但见林元生，只后退二步，毫无受伤之情。


这可大出众人意外，白弓修虽然名气不小，但据他们所知，武艺并不高过他们，何以会只一招，就把这高深莫测的老魔头，震得胆颤心惊。


人人都满头雾水，一遍茫然。


残霞真人忙自怀中，掏出二粒灵丹服下，知道自己错估敌人身手，眼下之计，三十六策，走为上策。


当下，加吸了两口真气，压止翻腾的气血，慢慢向大门移动。


林元生冷冷地道：“想走么？不难，留下武当令牌和解毒灵丹再走。”说着，移步挡住残霞真人去路。


残霞真人双目一瞪，射出两道碧绿的凶光，阴沉沉地道：“你以为道爷怕你不成？”


林元生道：“老朽并不要你怕，若不留下令牌和解药，插翅也飞不出去！”


残霞真人暗叹一声，心忖：“想不到中原武林，除林元生和天地老君外，尚有这等能人。他他在大意之下，已然受了极重的内伤，知道如不见风转舵，很可能身死武当。”


他很不甘心，不自觉地朝林元生反覆打量，心想：我上山之前，一再打听中原突出高手，除林元生和天地老君外，绝无第三人，这白弓修莫非也与我一样是乔装冒名者？说不定就是天地老君或林元生，唔，不错。


越想越觉有理，因为九门派要大举攻打茅山，很可能是天地老君乔装来此刺探军情，早作应付之策，再就是林元生乔装来此营救其伯父凌望之。


他想，若然猜测不错，他怀宝逃走就大有希望了。


因为他清楚，无论是天地老君和林元生，都与九门派水火不容，他若当众揭开这白弓修的真正嘴脸，九门派很可能转变目标，他便可乘机溜去，或者与这白弓修联起手来，把这二十余人杀个落花流水，然后溜去。


当下，冷冷地道：“你究竟是什么人？”


林元生心头一震，不禁大惊，暗道：这老道果然厉害，似乎已识破我的乔装。但他仍佯自镇定，道：“你这话问得好怪，老朽是什么人，你难道尚不知道么？”


他本有明示身份之意，但只限于烟霞真人一人，绝不能在伍伯铭及众人面前明示本来身份，因为伍伯铭和空空禅师等，无论他对武当有多大的贡献，也不会同意解除机关，让他把凌望之救走。


残霞真人桀桀笑道：“道爷眼睛未含沙子，你能欺骗别人，却骗不了本道爷，嘿嘿，据道爷猜测，你若非天地老君，便是林元生。”


此言一出，群雄无不大惊失色，因为他们都觉得残霞真人这话极有理由，白弓修决无能耐一招便残霞真人震伤，再者，林元生化装得虽然唯妙唯肖，毫无破绽，但声音却无法与白弓修一样，众人之未注意到这一点，是因白弓修吃了怪果，声音转变，亦是常理，没有加以深思。


今闻此言，自然不免疑云重生，一齐朝林元生打量。


林元生见众人神情，很是焦急，也难免生气，冷笑道：“各位如对老朽有所怀疑，老朽在此数天，并不曾为非作歹，而还助烟霞道长寻回祖传宝典，于各位并没有害，老朽就此告辞便是。”


残霞真人桀桀笑道：“真昏-得可怜复可叹！白弓修有多少斤两，我相信各位都清楚得很，那能承受道爷全力的封挡？”


“各位尽管放心，无论这白弓修是林元生或天地老君，均是道爷的死对头，各位如要除他，道爷决助一臂之力。”


烟霞道人道：“你先把本派令牌归还再说。”


残霞真人道：“我们若能合力除却此人，道爷一定完璧归赵。”


烟霞道人道：“谁能相信你？”


残霞真人道：“这样道爷可没有法子了。”


伍伯铭忙走至烟霞道人身旁，低声道：“此事值得商量，老夫认为先把这白弓修的身份查明再说。”


烟霞道人道；“没有什么好查的，饶这白弓修真系林元生或天地老君，也不管他此来是何意，对本派终有大恩，贫道绝不能恩当仇报。”


伍伯铭脸色一板，冷笑道：“道长差矣，若是林元生或天地老君，道长难道忘了令师和浮尘大师被害之仇，五位掌门人断臂之恨不成？”


烟霞道人道：“眼下，只有这白弓修能替本派索令牌，本派令牌若索不回来，虽不忘血海深仇，如山之恨，又有何用？”


伍伯铭道：“你不能只为贵派一派之私，有损共同的益处。”


烟霞道人乍闻此言，大为光火，道：“贫道为一派之私，伍庄主不顾本派沦亡，难道就不是为你一己之私？”


顿了顿，高声道：“大丈夫为人处事，应恩怨分明，这白弓修今日对本派有恩，贫道一定以恩相报，往日之仇，将来一定以仇相报。”


空空禅师见二人噪得不像话，忙前来相劝，请二位各让一步，好好商量。


烟霞道人偶一侧首，见残霞真人神色有异，似有溜走之意，忙摇手道：“没有什么好商量的。”


转对林元生道：“老施主，不管你是何人，今日之恩，决不将仇而待。”


林元生微微一笑，道：“大丈夫作事，只求心安理得，道长以何态度相待，老朽均不挂怀。”


转对残霞真人道：“你挑拨是非之能，可真不小，今天，老朽不管处于任何情况之下，皆要替武当索回令牌。”


残霞真人桀桀笑道：“你不考虑令牌索回之后之后果么？”


林元生道：“老朽已说过，大丈夫作事，只求心安理得，没有什么好考虑的。”


．残厦真人道：“只怕不是求心安理得吧？”顿了顿，“我猜一定是你林元生欲博烟霞之欢心，释放令伯凌望之，是也不是？”


林元生道：“你怎么猜都可以，现在我要你立刻归还武当令牌。”


残霞真人道：“如果不呢？”


林元生一拍白长衫下的剑把，道：“要你血溅当场。”


残霞真人后退一步，冷笑道：“也未必然。”


他认为刚才是过于大意，故而吃亏，他自量凭他身怀之技，纵非这白弓修的敌手，全身而退是不成问题的。


林元生喝道：“你拿是不拿出来？”


残霞真人蓄劲于双掌，凝神贯注，阴森森地道：“废话，有绝技只管使过来！”


林元生道：“好！”


一撩长衫，宝剑已然出鞘，陡见白光一闪，倏然消失！


众人细目一瞧，残霞真人已斜闪八尺，惊得双目圆瞪，瞧不出有否受伤。


林元生出手一招之后，即把宝剑藏入长衫下面，慢步上前，道：“我早说过，不愿在此伤人，这一招只是给你回心转意，若再自恃武功，执迷不悟，老朽可不留情了。”


这招一出，伍伯铭、空空禅师等多数之人，已然知道这白弓修，实系林元生，内心中，不禁又惧又恨，却不知如何对付他才是。


林元生用剑出击，乃是有意暴露身份，原因是烟霞道人已公开宣布，不管他是什么人，一定以恩报恩，他若替武当取回令牌，烟霞道人定然不让他私入囚牢，而必自动把凌望之交给他。


瞧他烟霞道人的态度和决心，若伍伯铭加以阻拦，很可能会闹成翻脸，空空禅师，广缘大师宁愿失去一次杀林元生的机会，也不肯内部破裂。


残霞真人惊魂甫定，道：“林元生，你这不孝之子，令堂哪里错待了你，居然敢明自张胆地阻令堂成大业，难道不怕五雷击顶？”


林元生道：“就因为她待我太厚了，用药酒给我喝，欲取我脑袋，蔼兰谷之战，又派阿阿多刹拖我的后腿，若非我心血来潮，使用反间之计，穷家帮岂不全军覆没？”


残霞真人道：“不管怎么样，她是你的母亲，你忤逆不孝，自不能怪她生气。”


林元生道：“废话少说，快把武当令牌交出来吧。”


残霞真人见林元生之内功剑术，均出乎他所料之外的成就，识时务者为俊杰，不把令牌还人是不可能的了，只恨自己过于自负，目中无人，得手后没有立即溜走。


他暗自叹了一声，掏出令牌，掷给林元生，道：“这东西用处甚大，为日后安全计，你应把它留下。”


林元生伸手接过令牌，略瞧了一瞧，道：“不劳道长费心。”


残霞真人道：“你若不听道爷之言，马上就有大祸上身。”


林元生道：“不必噜嗦，快留下解药走吧。”


残霞真人道：“我要留在这里瞧你的下场。”


林元生冷然一笑，不再理会，转身将令牌交给烟霞道人，道：“道长瞧瞧仔细，是否有假。”


烟霞道人恭恭敬敬地双手接过令牌，反覆瞧了一番，道：“不假，实系本派令牌。”随即纳入怀中，又道：“施主真是林元生么？”


林元生道：“区区正是林元生。”


烟霞道人道：“施主易容之术好高明，在座数十人都给你瞒得一无所知。”顿了顿，又道：“白弓修可是被你害了？”


林元生道：“他与我无冤无仇，害他作甚，只是为了上山救人，不得不出此下策，借用他的请帖。”


烟霞道人道：“施主与敝教九派可说是仇深似海，既已混了上来，何不救人，反帮贫道抢回失宝？”


林元生道：“大丈夫作事求心安，与仇恨无关，至于救人，只因未查明机关设置，小可既然来了，自然要把人救回去的。”


伍伯铭冷笑道：“也未见得，人在养心殿，你不妨前去试试。”


林元生道：“大庄主不必高兴，我林元生若死于你毒计之中，你也活不了。”


伍伯铭道：“老夫倒有些不信。”


林元生诡谲地一笑，道：“信不信由你。”


他这一笑，笑得伍伯铭毛骨耸然，他想：梁芳娥诡计多端，定然早知他的心意，既知他的心意，而尚敢令林元生单剑前来，一定有什么倚恃。


林元生扫了八位受伤之人一眼，除梨山神尼外，其他之人，都脸色如灰，微微颤抖，似乎患了寒热症一般，遂淡淡一笑道：“不但你伍大庄主活不成，而眼下有七人活不过一个时辰。”


伍伯铭道：“老夫从不信邪。”


林元生道：“这话不是我说的，而是残霞道长说的。”


残霞真人道：“一点不错，凡中道爷阴毒者，如不服本门解药，饶他是钢铸铁打之人，也非死不可。”


空空禅师道：“道长解药有否带来？”


残霞真人道：“带来了，不过，要瞧你们如何对付林元生，如你们决定把他除却，道爷不但概赠解药，而且助你们一臂之力。”


伍伯铭道：“这是必然之事，道长请先赐解药，让各位除去体内之毒再说。”


．残霞真人道：“不必忙，你们的死期尚远，还是先解决林元生再说吧。”


伍伯铭道：“道长可是真肯助我们一臂之力？”


残霞真人桀桀笑道：“道爷说过的话，绝不收回。”


伍伯铭双目转了几转，忙召集各派掌门人和客人，商议杀害林元生之策。


烟霞道人道：“贫道反对伍庄主的举动。”


伍伯铭道：“林元生不死，我们九派，甚至整个武林，绝无安宁之日，现在有杀他机会，道长为什么反对？”


烟霞道人道：“他替本派寻回宝典，又索回令牌，恩重如山，贫道绝不能恩将仇报。”


伍伯铭怒道：“你真是昏-，竟与虎讲义，要知，他之此举，不外是欲恩于你，让你释放凌望之，以后再一个个将我们消灭。”


烟霞道人道：“俗话有道：‘点滴之恩，涌泉而报’，今日他替本派索回领牌，贫道就得把凌望之释放。”


伍伯铭怒道：“胡说，凌望之是老夫俘来的，你有何权利释放？”


烟霞道人道：“凡在武当之事，贫道均有权处理。”


伍伯铭道：“你可是不愿与我们联盟了？”


烟霞道人道：“非也，一报还一报，我释放凌望之后，将来你们怎么对他都成。”


伍伯铭道：“你简直糊涂得一窍不通，将来，将来那还会有这等好机会？”


烟霞道人道：“这我可不管了。”


伍伯铭道：“你对你的盟友和客人的死活也不管了。”


林元生冷然一笑道：“你们别想得太天真，若我林元生死了，他还会给你们解药么？别作梦吧。”


残霞真人道：“只要你一死，道爷立刻给他们解药。”


林元生道：“若我不死，你就不给是也不是？”


残霞真人道：“你猜着了。”


林元生道：“只要解药在你身上，那怕你不给，哼，小可说句狂话，若非为救义伯，就凭殿中这些人，还杀不了我。”


残霞真人道：“道爷倒不大相信。”


林元生道：“我并不要你相信。”


烟霞道人断然道：“要林大侠说得好，丈夫作事求心安，贫道身受大恩，今天一定将令义伯交给你，但因彼此势难两立，再次见面之日，不是你死，便是我亡。”


林元生道：“不愧是一派宗师的气慨。”


烟霞道人冷哼一声，回身朝二殿叫道：“来人！”


一个道童应声出来，道：“掌门师伯请吩咐。”


烟霞道人道：“去养心殿禀告各位长老，本派令牌已由林元生大侠鼎力索回，并请各长老将凌望之带来这里。”


道童道：“领命！”


回身欲去。


伍伯铭陡然怒喝道：“站住！”


道童道：“伍庄主有什么吩咐？”


伍伯铭冷笑道：“未经老夫许可，任何人都不得近囚牢一步，听到没有。”


道童道：“小道只听本派掌门人之命。”


伍伯铭又怒声喝道：“回来！”


道童听若无闻，依然疾步而去。


伍伯铭道：“反了，反了！”


一纵身，跃追上去，硬生生地把那道童提回来，往地上一扔，“叭哒”一声，把那道童扔得昏头转向。


烟霞道人见状，怒不可歇，喝道：“伍庄主，你这是干什么？”


伍伯铭道：“他不听老夫之命！”


烟霞道人道：“他为什么要听你的命令，你请给贫道滚！”


伍伯铭道：“老夫是八位掌门人公推出来的盟主，有权命令八派任何弟子，你新任掌门人只不过数个时辰，竟敢违抗夫之命，居心何在？”


烟霞道人道：“八位掌门人公推你为盟主，乃只限于战地战时指挥，此时何时，此地何地，竟然如此目中无人，任意责罚敝派道童，大不了分伙，贫道也不吃你这一套，请吧！”说时，右手一摊，要伍伯铭离开。


伍伯铭气得吹须瞪眼，道：“走就走！”衣袖一拂，举步就走。


空空禅师和广缘大师忙闪身拦住，道：“二位均不可为此事翻脸，而使亲者痛，仇者快，有事慢慢商量，各退一步，不是皆大喜欢么？”


伍伯铭余怒犹存，道：“茫茫道长尚不敢以此态度对待老夫，他登极只不过数个时辰，竟然大声疾呼令老夫滚，老夫不信退出盟席，就活不下去。”


空空禅师道：“话不是这么说，本九派联盟，已二三十年了，此刻正要团结的时候，岂能为一点意气而闹到拆伙呢，这不是正称敌人心意么？”


伍伯铭长叹一声，道：“关于此事，各位有什么意见？”


黄山居士朱景伟道：“贵九派与穷家帮的事，老朽本无插嘴的余地，然就眼下之情而言，老朽不得不以第三者的立场，分析眼下的利害得失。”


“眼下，我们有七人中了阴毒，据老朽推断，残霞真人居心险恶，绝不会自动赠送解药，为七人生命计，只有请林元生大侠鼎力。”


“如以目前情势，伍庄主的主张，不能说没有道理，不过，林大侠若不救出凌望之，未必能达成愿望。”


“如以武林规矩，烟霞道长的行为，当应赞扬，至于如何处理，得由你们决定，老朽不便胡说八道。”


梨山神尼之伤，虽说是伍伯铭无心之过，但她内心中，对伍伯铭仍不免有些怨恨，当下，忍不住道：“依贫尼之意，烟霞道长的做法很对，免得将恩仇混杂不清。”


烟霞道人道：“贫道正是此意。”


蓦地，隐闻叱喝，惨呼之声。


众人皆不由一震，侧耳静听！


残霞真人桀桀笑道：“有佳宾来了！”


林元生道：“你可知来者何人？”


残霞真人道：“说不定是令堂。”


林元生，以及殿中二十余人，都不禁心头一震。


残霞道人只不过是花倩如手下的一名副院主，但其武功，已够惊世骇俗，花倩如乃为天山之主，其武功自然要高残霞真人许多，而她此来，决不会单身一人前来，很可能尚有其他院主，或副院主相陪，果若是她，九门派及客人，将如何对付？林元生又将如何对付？


这是众人异心同感的一个大问题。


她来此何干？这也是一个使人无法预知的问题。


林元生道：“残霞道长，你怎知来人是贵山山主？”


残霞真人道：“道爷一共有三位手下来此，死了二个，尚有一个，他得悉道爷身份败露，那有不飞报本山山主之理？”


林元生道：“但能说来者就是贵山山主吗！”


残霞真人道：“当然，不过，即使不是山主，也是一位院主，或副院主，方能替道爷解危。”


林元生道：“你有什么危险，我不是叫你留下解药走么？是你死赖在这里的嘛。”


残霞真人道：“我若不拿出解药，你肯放我走么？告诉你，道爷所伤之人，从来没有活命的，再说，道爷实在不甘心得而复失的武当令牌，故才……”


陡然，一个四旬道士，慌慌张张地走入大殿。


烟霞这忙上前喝道：“什么事！”


那道士喘了一口气，道：“天山阿多刹，由下面打上来了。”又喘了一口气，才道：“已伤亡本派上下二十人了。”


烟霞道人脸色铁青，冷然道：“请他上来，不必阻拦。”


那道士应了一声，匆匆而去。


残霞真人哈哈笑道：“原来是老秃驴，好极了。”


林元生听说是阿多刹，略为心宽，道：“你笑什么？”


残霞真人道：“笑你命将休矣。”


林元生道：“阿多刹的能耐，区区早已领教过。”


残霞真人道：“阿多刹是同山主一起的，阿多刹既已前来，山主自然也不会离此很远，嘿嘿，你若肯索回被你抢去的武当令牌，道爷一定请求山主饶你一命。”


林元生道：“小可不在乎！”


蓦地，一阵震耳欲聋的“哈哈”笑声，自外传入殿中，声发丹田，有如鬼哭神嚎，震得瓦梁，门窗“轧轧”作响，灰尘纷纷下坠。


笑声甫落，一个胖大喇嘛，挺胸凸腹，笑容可掬，一摇一摆，从从容容地走将进来！
www/xiaoshuotxt/c o m



 第13章 武林双妹

＿t＿xt，小说天堂

阿多刹东来，只不过二三个月，除在巫山县水仙庵与林元生斗过一场，及在织女山与太上真人动过手外，根本没有与中原武林人物接触，然而，他的武功与手段，却几乎人人皆知，人人心慑。


今见其胖大，笨重的身子，都不敢相信江湖传说：“身手灵活如猿猴，身轻如燕”，顶多有几斤死力罢了。


他傲气凌人，在殿中的一张圈椅上一坐，翘起二郎腿，便“呼呼”入睡，把殿中二三十人，都视如草芥。


殿中，除阿多刹“呼呼”鼾声之外，没有任何声息。


二三人，三五人一拨，散落周遭，怔怔地瞧着阿多刹这种狂傲得近乎怪异的举动发楞。


少林，武当乃是执武林牛耳的门派，如在五十年前，饶是三头六臂，有通本领的英雄，也不敢如此放肆。


这原因，是该二派老一辈的均已过世，数十年来，都没有杰出人才，所以仍能赫赫有名，矗立武林，只不过是靠祖宗的余威，虚有其表罢了，难怪无作所为，正不正，邪不邪，与五十年前的少林，武当完全两样。


听说空空禅师尚有一位师叔，现已一百二十多岁了，隐居少室峰后山，六十多年未问俗事，并听人说，戚家仁就是他老人家的封门弟子，他老人家若知少林、武当近年来，人才的凋零，和不正不邪的作为，当不知作何感想，以及得悉阿多刹这傲气凌人的举动，九门派掌门人竟然愕在一旁，而不加干涉，也不知作何感想。


当然，阿多刹之敢这等目中无人，是因不知乌鸦群中有凤凰，否则，那敢这等狂妄。


残霞真人偷眼一瞧林元生，见林元生目射寒光，脸露怒容，忙桀桀笑道：“老秃驴，这是什么所在，岂由你奸睡，可是活腻了？”


阿多杀双手一伸，打了一个呵欠，道：“佛爷刚刚睡着，你就鬼叫鬼叫甚么，这里不是最好睡觉的地方么？”


残霞真人道：“非也。”


阿多刹道：“在我们家里睡觉，难道还会有危险？”


残霞真人道：“这里已非我们的家了。”


阿多刹神情一怔，站将起来，道：“令牌已还人家了？”


残霞真人道：“不得不还。”


“哦！”


阿多刹扫了殿中众人一眼，道：“凭你牛鼻子的能耐，竟还保不住区区令牌？”


残霞真人道：“正是，我问你，山主有否前来？”


阿多刹道：“区区之事，要劳山主大驾么？”


残霞真人道：“即使不劳山主大驾，也得多一二个你我身份的前来，始能取回令牌。”


阿多刹道：“老穷酸司徒墨林在外面。”


残霞真人道：“很好。”


转对武当掌门人烟霞道人道：“你我都俱有救人救世之慈悲心肠，故才出家修行，我相信你绝不愿看武当血流成渠。”


烟霞道人道：“当然。”


残霞真人道：“那么就请把令牌还我。”


烟霞道人道：“办不到。”


阿多刹道：“他就是武当新掌门人？”


残霞真人道：“不错。”


接着，把殿中之人，一一替阿多刹介绍，却未提林元生。同时，又道：“不过，如果索回令牌，你我二人之力尚嫌小些。”


阿多刹听了残霞真人的话后，并不以为意，因为这些人虽是中原有头有脸的人物，实则没有实学。


他哈哈一笑，大摇大摆地向烟霞道人走去。


烟霞道人忙拔剑出鞘，同时，空空禅师等十余人，一齐蓄劲凝神，准备围击。


阿多刹视若无睹，直到烟霞道人四步之处，道：“令牌……”


他话刚出口，烟霞道人陡然雷喝一声，舞剑杀了上来，紧接着，空空禅师，广缘大师等七八人，一齐出手相助。


阿多刹见众人齐上，正合心意，因为他的绝手，是借力伤敌，最适宜敌人群攻。


果然，“波波”数声，六爻真人的掌力，由阿多刹引往广缘大师，朱世杰的掌力，引击古苍松，四人功力相等，掌力相接后，均纷纷后退。


同时，阿多杀移步换位，双掌一翻，把空空禅师一道足可开山裂碑的神功，引向烟霞道人。


烟霞道人手执宝剑，由旁攻人，陡见一股猛劲，斜地倦来，闪避已是不及，忙以左掌硬封——


“轰隆”一声，登时，跄踉后退，口吐鲜血。


一旁观战的残霞真人见状，忙双脚一顿，向烟霞扑去，趁烟霞受伤之际，欲取回其怀中令牌。


但当他只扑进三四步时，陡觉冷气袭来。


不由他多想，急忙伏身横闪。


陡见人影一晃，一阵微风掠过，抬头一瞧，见林元生手执宝剑，已然跃至烟霞身旁。


残霞真人气得瞪眼，大喝一声，欺身而上，欲以生命与林元生一拚。


林元生冷哼一声，手中宝剑连挥，剑光飞舞，冷气森森，吓得残霞真人倒退七八步。


接着，左臂一捞，把烟霞挟起，一顿脚，已然闪入二殿，直穿三殿，四殿，五殿，出了野外，向后山风驰电掣而去。


约驰出十余丈时，陡闻残霞真人喝道：“林元生小杂种，快给道爷站位！”


林元生煞步回身，冷然道：“少林、峨嵋、华山的令牌，均在其掌门人身上，你不去帮阿多刹劫抢，反舍命迫来，敢情嫌命太长了？”


残霞真人道：“你这话可当真？”


林元生道：“这三派都有这种规矩，信不信由你。”


说着，一晃身，已跃出二三丈。


残霞真人楞了一下，又忖度了一番，旋即回身奔返老君大殿。


林元生挟着烟霞道人，纵跃如飞，只刹那工夫，已然来到养心殿前。


茫杳道人领着四名道士护守殿门，见此情景，忙迎将前来，道：“怎么啦？”


林元生道：“贵派掌门人已受了重伤。”


接着，将烟霞放下。


烟霞道人虽伤得极重，却未昏厥，有气无力地道：“师叔，快把凌望之释放出来。”


茫杳道人摸了一下脑袋，茫然道：“为什么？”


同时令一名守门道士人内释放凌望之。


烟霞道人道：“这位并非白弓修，而是林元生，他不但替本派索回令牌，并救了我性命，应是本派之大恩人，本派祖有遗规，‘有恩报恩，有仇报仇’，今日之恩，正好释放其义伯作为报答，往日之仇，以后再报不迟。”


茫杳道人道：“很对。”


顿了顿，又道：“前面情形如何？”


烟霞道人道：“一言难尽，其实，我也不知如何了。”


此话甫毕，武当三位长老，已把凌望之护拥出来。


林元生忙上前道：“快随我走。”说着，拉着凌望之，向烟霞道人等一挥手，道：“后会有期。”


开步就走。


茫杳道人道：“贫道陪施主走一程。”


他此举，不外是恐林元生出隘口时伤人。


凌望之又瘦了许多，也苍老了许多，但瞧其神情安静，言语举动正常，疯病似乎全已好了。


老君殿中的情形，凌望之固然一无所知，就茫杳也知道极少，林元生一面走，一面将经过情形概略地告知二人。


林元生由茫送出隘口，带着凌望之，返回壳城，找了一家客栈住下，恢复本来面目，道：“伯父，瞧你老玉体越来越坏了，可是受了伤？”


凌望之点头道：“是的，是心伤，已无药可救了。”


林元生道：“你的年纪并不老，好好休养一个时期，自会好起来。”


凌望之摇头道：“不会好的，永远也不会好的，本来我早就该死，却有一椿心愿未了，故才苟且偷生至今。”


林元生道：“伯父，你似乎有什么心事，是么？”


凌望之道：“正是，不过，你不必追问，在我心愿未了之前，不会告诉你的。”


林元生道：“你有什么心愿。”


凌望之道：“杀死花倩如这蛇蝎女人。”


林元生道：“她此刻之实力，足可与九门派，或穷家帮匹敌，如要杀她，你老得好好养好身体才成。”


凌望之点头道：“你把眼下的江湖情势，及你近来的经历详细告诉我。”


于是，林元生便自凌望之疯后至今，他的经历，及江湖中的情形，详细述了一遍。


凌望之听完这遍详述之后，也十分欣慰，林元生已出人头地，也将成家立业，感慨的是他因一时不察，播下这浩劫的种子，枉死无数好人。


他长长地叹了一声：“九门派虽可恶至极，但并非罪大恶极之人，得饶人处且饶人，以后你不可滥杀。”


林元生道：“俗话有道：‘恶人自有恶人磨’，不须我杀他们，自有人杀他们，残霞真人，阿多刹，司徒墨林此次上武当，可不知有多少人要命丧黄泉。”


凌望之道：“所以，我说花倩如才是应杀的恶人。”


林元生道：“伯父，你老可肯把花倩如和我的关系详细告诉我。”


凌望之低头想了一想，道：“可以，她是你的后母，于你五岁时嫁给你父亲，但只一年多，又弃你父亲而去。”


“她这样做，当时，我一点也猜不出她的心意，直至你父亲死后，我在黄花谷见到你三叔时，才想通其中道理，自花自芳杀死你三叔后，就更加清楚她的用心了。”


“原来，她乃是天城塞主天杀手花山泰之女，花山泰乃绿林巨首，武功甚高，心狠手辣，杀人无数，后来为穷家帮高手和你祖父，将其父子杀了。”


“于是，花倩如欲为其父兄报仇，但无法奈何穷家帮和你祖父，遂用计在我们乾坤三侠中捣鬼。”


“唉！以下之事，将来再告诉你吧。”


林元生道：“为什么？”


凌望之又长叹一声，道：“当我告诉你此事之日，也就是我丧命之时，不过，我可以先告诉你，她之嫁你父亲，乃是歹毒的阴谋，乾坤三侠之凄惨下场，都是为她这阴谋所害。”


“据你说，她此刻实力甚厚，要杀她，确不容易，也许会反被她所杀。”


“但不要紧，我早有准备，已立下遗书，这里面的情形，遗书中都有明载，若我在未告诉你之前死去，你事毕之后，可以回衡山，找我遗书，自会明白她与乾坤三侠的恩怨情仇。”


林元生道：“你老身体不好，就好好休养，致于杀她之事，交给元儿办好了，穷家帮现在蔼兰谷秣马厉兵，秦师兄和白义妹都在那里，元儿认为你老就到蔼兰谷休养如何？”


凌望之点头道：“很好。”


此刻，时已二更，林元生正要服侍凌望之就寝之际——


忽闻屋脊之上，一阵衣袖飘风之声，似有夜行人经过。


林元生忙吹熄油灯，侧耳细听，却已声息杳然。


他沉思了一会，道：“奇怪。”


凌望之道：“据你判断，可能是什么人？”


林元生道：“我并非觉得这夜行人奇怪，而是我回来那么久了，为何还没有一个穷家帮弟子来找我。”


凌望之道：“也许他们尚不知道你已回来。”


林元生道：“不会的，据我判断，可能是出了意外。”


说话间，凌望之忽然双掌按着肚子，道：“奇怪，肚子怎会突然痛起来？”


林元生忙复自点亮油灯，急道：“肚子痛？”


凌望之脸色苍白，汗落如雨，道：“一柱香前就有点不舒服，却并不痛，此刻，哎哟！……”


痛得他倒在床上，不能继续说话。


林元生闻言，自己也觉得肚子有些反常，暗忖：莫非晚饭酒菜有毒。


不管猜想对与不对，忙取出一粒能解百毒的灵丹，让凌望之服下，道：“可能有人陷害。”


灵药不愧是灵药，服下后，只一会工夫，凌望之的痛苦，便渐渐减轻。


林元生知道判断正确，当下，自己也服了一粒。


凌望之坐了起来，道：“侥幸！那里来的解毒灵丹！”


林元生脑筋一转，忙凑近凌望之耳畔说了几句话，凌望之点了点头，随即又惨呼起来，并在床上打滚。


接着，林元生也惨呼起来，在地上打滚。


二人这般悲呼惨叫，竟没有一个店伙计前来探询查看，反而屋脊之上，及窗门外面，时有步行之声。


二人的悲声，由大而小，继而消失。


房中，油灯如豆，变得格外的沉静悒郁。


忽闻窗外一人哈哈笑道：“宋老，白老，我说能替你们报仇雪恨，你们竟不相信，尚说这小子如何如何的了得，叫我不可轻举妄动，哈哈……”


这人声音，凌望之和林元生，只一听，就已听出是什么人，登时，都气得浑身发抖。


原来二人之悲呼惨叫，纯是假的，其用意，是欲将计就计，引出施毒之人。


二人虽气得发抖，为恐窗外之人发觉有诈，溜之大吉，却均不敢妄动，以免功亏一篑。


窗外另一人道：“他们现在怎么了？”


先发话之人道：“阎王召见他们，已将到达鬼门关，任由你们宰割了。”


又一人道：“我瞧，还是待山主回来再说吧，如真中了你少山主的计，量他们也活不成了。”


听他们这番对话，不问已知，这所谓少山主便是花自芳了，花自芳对凌望之的打击，可说是无以复加，凌望之疯病，也就是花自芳的恩奉。


花自芳不但智慧绝伦，心机犹深，更生俱一付阴险奸诈的心肠，如再假时日，定成武林中的第一号大魔头。


他又哈哈笑道：“宋老，你敢情被他吓破了胆，嘿嘿，不过，也难怪你，俗谓：‘虎死不倒威’，他虽中毒将死，却遗威犹在，也罢，我们就先回去，待山主回来后，再来取他们尸体便了。”


话毕，又哈哈大笑，笑声越来越远，显然得意忘形地走了。


凌望之一跳下床，冲向窗口，欲推窗追去。


林元生忙拉他回来，道：“不要打草惊蛇。”


凌望之气得浑身微抖，顿脚道：“这畜牲，我若不将之碎尸万段，誓不为人。”


林元生道：“此人阴险透顶，即使不走也不会亲自入房来。”


凌望之道：“难道就这样任他戏弄一番不成？”


林元生道：“他不见我们的尸体，绝不会放心，必然会去而复返，不过，他仍不会入房来。”


凌望之道：“那姓宋的和姓白的，也够老辣奸诈，竟也不肯入房来，你可知是谁？”


林元生道：“姓白的是白弓修，我说我的帮手都不来找我，果然不出所料，有了意外。”


凌望之道：“那姓宋的呢？”


林元生道：“如我猜测不错，定是穷家帮四长老宋清和，据吴爷爷说：宋清和品德极劣，早年曾与其师母有染，后来又处心积虑欲谋夺帮主职位，在长草坪一役中，纳污藏垢，包藏祸心，幸柳姑娘和白义妹破其阴谋，否则穷家帮早已全军覆没了。”


凌望之点头道：“我认识他，却不知他是这么一个人。”


林元生道：“瞧他投入天山，又与花自芳使计毒害我们，已证明他的为人了。”


凌望之点头道：“现在我们怎么办？”


林元生道：“到外面去，埋伏暗处。”


凌望之道：“对！此计甚妙。”


说着，轻轻推开窗门，向外瞧了一瞧，随即纵身穿了出去。


林元生也随后穿出，回身将窗门关好，旋即离开。


二人纵上屋脊，伏于熬头之下，居高临下，视界极远。


果然，不出林元生所料，约一顿饭工夫，便见城中出来六人，这六人一出城门，便展轻功，向林元生等埋伏之处驰来，速度甚快。


但到达距窗口尚有十三四丈时，便停了下来，集结一起，交头接耳，似在商议什么？


林元生运目看去，在星光之下，刚好可以看清六人面貌，除花自芳，白弓修，宋清和外，尚有天山孔孟院副院主石田人，总务院院主庄家农，及一位三旬壮汉。


林元生见状，不禁有些忐忑，因为他知道庄家农和石田人的武功极高，二人联手，足可与他斗上数十招，他伯父凌望之武功虽不错，但也难敌花自芳、白弓修、宋清和及那壮汉四人。


他自不愁有什么危险，了不起一走了之，愁的是凌望之，凌望之虽曾是他授艺之人，但此刻，已青出于蓝，各门武功，均高出凌高之许多了，在四位高手围攻之下，可不能说走就走。


但见六人商议一阵之后，略前进了二三丈，又停下，只由那壮汉一人向窗户走来。


凌望之见情，不由暗自叹道：“这畜牲当真是老成持重，而更阴险绝伦，明知我们已然中毒，仍不肯近前，以防万一。怎么办？……”


他念犹未完，陡觉林元生右手动了一动，似是发射暗器，但却并不见有物射出，正欲询问究竟——


陡见那大汉闷哼一声，一个前倾，跌倒在地。


原来，林元生见花自芳阴险奸滑，使一名壮汉来探视他们的生死，便取了一片指头大的瓦角，弹指打出，用意是不让这壮汉探出房中的情形，使花自芳疑神疑鬼，亲自前来探视，即使不亲来房中探视，也会前来察看壮汉倒地的原因，届时，便可以迅雷不及掩耳之势，将花自芳除掉。


却说花自芳等五人，见壮汉突地闷哼倒地，无不大惊，一齐四下搜索。


石田人冷笑道：“如是有头有脸的英雄，就现出身来，藏头露尾，暗地伤人，算是那门子脚色？”


花自芳双目连转，已然猜到伤人者是谁，因为他知道，这等无声无息的伤人手法，绝非一般高手所能办得到的，但他只暗自提防，不肯说出来，而还佯装茫然地道：“我们明明听见那小子悲呼惨叫，我不信他会死而复活。”


庄家农道：“难道不会有第三人？”


花自芳道：“对，一定另外有人，嘿嘿，这人当真不知死活，居然敢与天山作对。”转对白弓修道：“白庄主，你老是中原赫赫有名的人物，各门武功，均在我们四人之上，你老前去瞧瞧如何？”


白弓修笑道：“少山主过奖，如论武功，白某应是我们五人中最末的一位。”他的奸滑，也已到炉火纯青之境。


庄家农冷笑道：“老夫不相信，中原武林除林元生，梁芳娥，天地老君之外，尚有能胜老夫之人。”


说着，大步朝倒地壮汉走来。


林元生这记暗袭，打得很有学问，正中壮汉下身，把两个睾丸都击碎了，但却没有伤及皮肤，无鲜血流出。


庄家农来到壮汉身旁，见壮汉已是奄奄一息，再细目检视，却不见伤痕，不禁大感讶异，连呼“奇怪”。


花自芳道：“庄院主，有什么发现？”


庄家农道：“不像是被袭受伤，倒似乎患了急病。”


石田人道：“有这等事？”


说着，也走了过来。


花自芳暗忖：按理，饶他林元生是铜铸铁打之身，吃下我的剧毒之药，若无解药，绝无不死之理，当真是另有人在不成？


当下，与白弓修，宋清和，一同向前走来，详细检查壮汉倒地之因，却没有发现伤痕，都断定这壮汉可能是慌张过度，引发急疾之所致。


花自芳道：“你们四人同时前往察看一下，我不相信他小子能不死。”


庄家农冷笑道：“你们怕死，就在这里站着，让老夫独自前去瞧瞧。”


石田人道：“庄院主那里话，饶他林元生有三头六臂，石某人也不在乎，小弟与你同去。”说着，与庄家农并肩疾步，朝窗下走去。


林元生见状，忙以传音入密功夫道：“伯父，你就隐伏在此，千万不要现身。”


此刻，庄家农和石田人已至窗下，侧耳细听了一阵，正欲举手推开窗门——


陡闻一声雷吼，道：“花自芳纳命来！”


庄、石二人心头一震，同时倒退一步，回头循声瞧去，只见夜空中，一条人影，有若鹏鸟，由屋脊疾泻而下，向花自芳扑去！


他人身子犹在空中，已然发出一道剑光，仿佛殒星，一闪即熄。


花自芳闻言见情，吓得魂飞魄散，忙一滑步，闪至白弓修身后，同时将白弓修一推，迎接袭来剑光，接着，不退反进，一式“鳞鱼窜波”向庄家农和石田人处窜去。


林元生虽知花自芳阴险奸诈，却也未料到，他竟敢拿同伴的身子来作挡箭牌。


林元生与白弓修夫冤无仇，那能无故伤他性命，欲收回所发剑气，但已晚了一步，“刷”的一声，白弓修的左膀已被剑气划了一条血槽，深及筋骨。


与白弓修站在一起的宋清和，怔了一怔，慌忙随在花自芳身后窜去。


林元生飘身落地，花自芳已窜出二丈之外，意欲追杀，庄家农和石田人已反扑回来。


林元生瞧了一眼白弓修的伤势，冷然道：“我并不想伤你，只因你的同伴太阴险了。”


此刻庄家农和石田人已扑到距林元生一丈二三，并肩站住，庄家农道：“好小子，你的命倒真长。”


林元生道：“区区毒药，岂奈我何，嘿嘿，你们二位皆非我对手，快去请你们山主来吧！”


庄家农冷笑道：“老夫可不信邪！”说着，身子一矮，使出一记“擘空掌”，劲道之猛，足可使山河变色。


林元生心头一震，斜闪五步，暗道：“这老鬼内功之厚，足可与天地老君抗衡！”


同时，手中“鱼肠宝剑”一圈一挥，剑吐银虹，迳取庄家农首级。


庄家农不愧是天山一院之主，身子一扭，人已闪开八尺。


这时间，石田人已绕至林元生身后，也劈出一掌。


就这样，各显神通，互战起来。


此番之战，与通常之战不同，双方距离甚远，战圈甚大，一方以劈空掌遥击，一方以剑气进攻，似乎都不敢让对方接近。


花自芳见庄、石二人缠住了林元生，心头大定，便四下搜寻凌望之。


凌望之居高临下，一目了然，见花自芳独站檐下，那能压制心中恨火，大喝一声，飞身而下，道：“逆徒，还不给我躺下！”


话间，使出一招“狡狼剪喉”。


这招是“四兽掌法”中的最后一式，这一式，威猛中暗含诡谲，而迅捷无论。


然而，花自芳乃是凌望之的徒弟，“四兽掌法”已得真传，知道如何闪避，那能伤得到他？


而他自入山天之后，为恐林元生报仇，已在花倩如及各院主手下学了不少绝招，换句话说，他此刻的武功，已然在凌望之之上了。


凌望之一招落空，气得理智全失，也不衡量对方武功高低，更不顾后果，竟使出他十年心血所创的绝招“一掌定江山”！


这招“一掌定江山”，前文已经说过，不但威力绝伦，而更诡谲莫测，却极耗功力只能用作孤注一掷，胜则胜，否则，必将性命不保。


花自芳虽是凌望之之徒，却未学过这一招，陡见凌望之双掌一翻一推，登时、风、云、雷、电齐起，排山倒海般的涌将过来。


花自芳魂飞魄散，不知如何闪躲，只好连凝全身功力于双掌，硬封硬挡！


平空一声震天价响，在沙石飞扬中，双双各自踉跄后退，口吐鲜血！


站在丈外的文丐宋清如见状，双目一转，就地遥击一掌，正中凌望之胸口，同时，一晃身，把花自芳抱起，穿窗逃入凌望之房中。


他遥击凌望之的掌力，并不很重，但凌望之在重伤之余，也受不了，登时，倒地毙命，一代大侠，就这样的撤手尘寰，魂归天国，鸣呼哀哉！


却说林元生独战二位超等高手，虽不致落败，但一时之间，也伤不着对方，正在你来我往之际，陡闻一声巨响，心头一震，即欲偷眼一瞧究竟，不巧，适逢庄家农劈来一记狂劲，闪开之后，再瞧时，只看到文丐宋清和抱着花自芳逃窜，没有看见宋清和遥击凌望之举动。


他见此情景，不禁悲痛欲绝，想到他千辛万苦把凌望之救出来，不想又遭了花自芳的毒手。


当下，无心与庄、石二人缠斗，改变打法，展开家传“施风剑法”，欺身接近敌人，采取快攻。


这套剑法，虽非十全十美之学，但由此时的林元生使出来，却是非同小可。


只见剑光大盛，二丈之内，一遍光华，耀眼欲花。


最使庄、石忌惮的，在光华中，有一股袭人的寒气，这股寒气，有若刀锋，触及即皮开肉绽。


眨眼间，便是二十余招，就在此短短刹那之间，石田均已遍体鳞伤，肉血模糊。


这些伤口，都是被光华中的寒气划破的，虽是皮肉之伤，并不碍事，但恐流血过多，不敢再支持下去了。


于是，二人互一招呼，各自劈出三掌，拔脚就逃！


林元生心悬凌望之生死，无心追击，即急跃至凌望之身旁，蹲下身子，细一检视，仿若当头一个霹雳，登时，头昏目眩，摇摇欲坠。


好半晌，才吐一口闷郁之气，接着，悲泪如泉，跪在凌望之尸旁，痛不欲生地道：“伯父啊，元儿叫你不要现身，你怎么不听元儿的话？”


他抚尸痛哭，哭得天昏地暗，居然孝感天地，晴空落下一阵骤雨，淋得他一身透湿。


经过这雷雨一淋，他似乎清醒了许多，觉得人已气绝，哭死亦属徒然。于是，他抱起凌望之的尸体，四下瞧了一瞧，不想返回客栈，便漫无目标地走着。


他想到凌望之对他的好处，不惜本身功力，替他打通任、督两脉，赐了“紫芝宝”，教他绝招，使他武功突飞猛进，一鸣惊人，换句话说，他之有今日，全是凌望之的栽培，然而，他竟不能保护凌望之，使凌望之在心愿未完之前丧命，而死在其徒弟手下，内心中，有说不出的愧疚之情。


他想：他有何面目返蔼兰山庄见秦鹏远，秦鹏远保护凌望之数月之久，只被九派门俘去，他呢？只数个时辰便被花自芳击毙。


他越想越惭愧，越惭愧就越痛苦，于是，也就越恨花自芳，恨不得立即将花自芳碎尸万段。


不知不觉地来到一座山冈，他不能终日抱着一具尸体到处流浪，于是，便在这山冈之上，挖掘了一个土坑，草草把凌望之埋了，并立了一块墓碑，上书“仁风大侠凌望之之墓”九字，然后，又折了许多野花置于墓前，才怀着悲痛的心情，返回壳城。


回城之后，已是次日清晨，第一椿要做的事，便是找寻他三十六名手下，先弄清白弓修脱离控制的情形后，再找花倩如的住所。


然而，他足足找了一天，一个人也未找着，他想了一想，欲返回他吃饭中毒的那家客栈，查究施毒的理由，可是，那家客栈已经关门不做生意了。


他想：掌柜的绝不凭空害他，定系花自芳从中捣鬼，于是，他便开始寻花倩如的住处，然而找了一夜，也无所得。


这壳城大小只有五家客栈，不知何事，却有三家关门不做生意，仅有二家小店，继续营业，却已人满为患。


他认为花倩如尚在壳城，他三十六名手下，可能也在壳城，于是，他想找个地方，住下来再慢慢的查访。


然而三家客栈停业，二家未歇业的，又已没有空房，即使有空房，他也不想再住客店了。


因为前晚之事，他想：这几家客店无故歇业，一定是花自芳捣的鬼，很可能有什么阴谋。


于是，他信步而行，不觉已出东郊，放眼前望，五里之处，有一村庄，在夕阳斜照之下，显得格外幽美，一看已知是一富裕村落。


他想，乡村居民忠厚朴实，住村庄当比住城镇安全得多，于是，迈步而去。


这是一条康壮大道，但行人却并不多，而村庄附近，也不见荷锄唱晚的村民，这是反常的现象，可是，林元生心中有事，并未注意到这一点。


到距庄里许处，大路忽分作左右两条，两条均通往村庄，林元生停了下来，不知走那一条好。


忽见路旁有一牧牛老翁，遂上前拱手道：“老丈请了。”


牧牛老翁打量了林元生一眼，道：“什么事？”


林元生道：“城中客店皆已客满，欲借宝庄暂宿一宵，不知方便否？”


牧牛老翁又打量了林元生一番，又想了一想，才道：“出门人不能顶着房子走路，过路借宿，本乃常事，可是，你来得不巧，你还是往别处去吧。”


林元生闻言一怔，瞧此翁神色，满是悲忿，在悲忿中隐含一份委曲，遂道：“既是有所不便，小可自然不敢打扰，但是老丈神情，似是有什么心事，可否告知小可一二，也许小可能助一臂之力。”


牧牛老翁冷然道：“本庄之事，任何人也帮助不了，哥儿还是少管闲事吧。”


林元生道：“大丈夫立身处世，就是济扶危难，老丈不妨说来听听。”


牧牛老翁再次打量林元生，觉得林元生有些出乎寻常，明明是个手无博鸡之力的书生，但言语却豪迈干云，倒像是个会家子，微喟道：“说了也是白说，除非是你是天外老人的门人。”


林元生道：“天外老人是何许人也？”


牧牛老翁道：“此人已百二十七岁了，早年也曾走过几年江湖，却并不出名，但此老有通神的本领，不过，知道此老本领之人，世间不过一二人已矣。”


“哦！”


林元生道：“此老之名，小可确未听人说过。”


牧牛老翁道：“听你言语，似乎是个会家子，贵姓？”


林元生道：“小可林元生。”


牧牛老翁浑身一震，擦了一擦眼睛，又朝林元生上下反覆打量，道：“你就是名震天下的林元生？”


林元生淡淡一笑，道：“小可只是学过几年拳脚，至于名气如何？我倒不太清楚。”


牧牛老翁一反常情，变得非常客气，道：“老汉有眼不识泰山，请林大侠原谅。”


林元生道：“老丈客气。”


牧牛老翁道：“本庄有椿非常辣手之事，明晨以后，很可能庄毁人亡。”


林元生道：“什么事？”


牧牛老翁道：“说来话长，林大侠如肯帮助，即使天外老人不来，也有几分生机。”


林元生道：“只要贵庄有理，小可决不推辞。”


牧牛老翁道：“本庄绝对有理，林大侠请由左边道路入庄，待会让老朽将情形告诉你，你若认为无理，大可一走了之。”


林元生道：“贵庄既有这等大事，我此去，贵庄中人肯招待我么？”


牧牛老翁想了一想，道：“不错，老朽送你去后再回去等候。”说着，领着林元生向前疾走。


林元生道：“老丈等谁？”


牧牛老翁道：“等天外老人，若不在此等候，万一他走错路，事情就糟了。”


二人刚走不久，大路上来了二人，前面一人，是个十五六岁的少女，三千青丝，分梳了两个小髻，左髻上，戴着一朵小红花，大大的眼睛，团团的脸，县胆瑶鼻，栅桃小嘴，玄色疾服，脚踏小蛮靴，行两步，跳一跳，满身稚气，天真漫烂得人见人爱，后面的，是一个白发苍苍，银髯及腹，手扶拐仗的龙钟老人。


二人到达三叉路口时，五丈外一个土墩后面，突然现身一人，走了过来，打躬作揖，把老少二人迎由右边道路走去。


却说林元生随在牧牛老翁之后，一面走，一面观看村庄情形，此庄并不很大，约百把户人家，但房舍却均建造讲究，雕楼画阁，甚为美观。


牧牛老翁把林元生领到庄前，大门内出来一位五旬老者，向林元生打量了一眼，对牧牛老翁道：“二叔，天外老人前辈没有来么？”


牧牛老翁正要答话，林元生脑筋一转，忙一拉牧牛老翁的衣角，用传音入密的功夫，道：“请老丈暂时别泄漏小可的身份。”


他意识到，这庄中一定有非常难办的大事，如不暴露身份，事情自要好办多了，接着，又道：“最好另派人去迎接天外老人。”


牧牛老翁点点头，道：“嵩侄，牛尚在三叉路边，你去等一会儿，在起更时犹不见他老人家来，就可能不会来了。”


五旬老者道：“这位哥儿是……”


牧牛老翁道：“这位哥儿是来我们家借宿的，你快去吧，别让他老人走到西村去。”


五旬老者似乎对牧牛老翁丢开迎接救星之责，而带一个书生来投宿，很是不满，然因事情过于重大，无暇多加埋怨，即急匆匆而去。


林元生道：“老丈，可否先把事情说个明白？”


牧牛老翁道：“请入内用茶再说吧。”说着，领林元生进入大门，门内是一二亩庭院，庭院正面，是黄氏宗祠，左右是回逦回廊。


黄氏宗祠内，似乎有许多人，但牧牛老翁并未把林元生带去，而走左侧回廊，直入内宅。


在一间幽雅客厅中，让林元生坐下，献上香茗，牧牛老翁喝退仆人，便把该庄之事详细地告诉林元生。


原来这庄，名为双龙庄，是百年前，两位武林中的异姓兄弟所建，这对异姓兄弟，兄黄嘉霖，弟胡镇山，二人均有一身好武功，是当时二位义侠。


当时，黄嘉霖和胡镇山人丁并不很多，所造房屋也不多，后因人丁增加，房舍也逐渐增多起来。


因人多了，自然什么人都有，渐渐地，便不把老祖宗的情感为重，无形中，两姓便发生裂痕，时间越长，裂痕也就越深。


黄嘉霖和胡镇山建庄之时，并未想到两家人丁会如此之旺，因二人情如同胞，所置产业，并无彼此，死时，也没有划分开来，两家裂痕，也就是由此而起的。


胡家人丁比黄家犹旺，近二代的主持人，心术又不太正，总想分多一点，于是，由不睦而至动武，近十年来，两家均死了好几人。


现两家庄院田产早就分开，各耕各地，本无瓜葛，但胡家自持人多势大，仍不时借口欺负黄家，甚至霸占黄家田地，打死黄家牛羊，强奸黄家妇女，尤其近一二年来，更加厉害，简直要把黄家赶出双龙庄。


月前，胡家忽然来了许多不明来历的人，听说这些人，都是武林中不可一世的好手，胡家竟倚这些好手之势，公然要黄家搬走，并限今晚，若不搬走，便要把黄家之人杀绝。


黄家在此，住了一百余年有田有地，那肯搬走，于是，四去请人助拳，及打听与双龙庄有旧的天外老人，希望请他出面调解，说句公道话。


林元生知悉此情之后，想了一想，道：“可知胡家所倚之人是谁？”


牧牛老翁道：“这些人，白天都不出来，探不出他们是什么人。”


林元生道：“你们请来几位助拳之人？”


牧牛老翁道：“有六位，但有一位出去几天了，犹未回来。”


林元生道：“谁？”


牧牛老翁道：“穷家帮长老宋清和。”


林元生心头一震，继之脑筋一转，暗忖：宋清和乃与花自芳等在一此，难道现在胡家之不明来历者，就是花倩如的手下？果系他们，可真所请“冤家路窄”了，我若猜测不错，宋清和之应邀助拳，很可能是阴谋。


但他细想之下，似乎不大可能，因花倩如乃是有头有脸，赫赫有名的一派之主，不可能卷入百姓之争。


于是，他决定暂时隐瞒身份，待事情查明之后再说，而他也不能听一面之词。


当下道：“黄老，如你所说都属实情，小可一定支持你黄家，不过，我必须化装一下，请你借一套普通衣掌给我，办事时比较方便。”


牧牛老翁道：“老汉所说句句实话，决不敢花言巧语欺骗大侠。”


说着，出外取衣裳。


林元生取出药物，略化装了一下，然后换去衣掌，打扮成一个庄稼汉，虽只有三分模样，却也可掩去他本来面目。


之后，道：“胡家限你们今天搬走，若是不搬，他们会如何？”


牧牛老翁道：“顶迟三更时便会前来杀人抢物。”


林元生道：“好，摆酒席欢迎他们前来。”


牧牛老翁道：“本家客人都在祠堂中喝酒，大侠也请到祠堂中喝一杯，老汉好令人置酒。”说着，领林元生出来，迳往黄氏宗祠。


此刻，祠堂中聚集足有五六十人，除上首一席，都是皤然白发的老人外，其他皆为青年壮汉。


牧牛老翁把林元生带到中堂首席，对其中一老人道：“大哥，这位哥儿路过此地，欲在本庄借宿一宵。”


那被称大哥的老人，哀叹一声，埋怨道：“老二，你又是不知今晚有事，岂能随便留人息歇？倘若有三长二短，不是多枉送一命么？”


林元生道：“贵庄之事，小可已略知一二，即使殃及小可，小可也是心甘情愿，老丈只管放心。”


那老人道：


“既是这样，就请随便喝一杯，然后早点休息，本庄之事，无须你管。”


林元生道：“谢谢老丈。”


此席中，除那老人外，尚有六位古稀老人，出林元生意外的，文丐宋清和竟也已回来，列席其中。


牧牛老人将林元生介绍给被称大哥的老人时，此六位老人，个个高傲得令人生气，连眼角也未睨林元生一下。


牧牛老人本欲让林元生与众老人同席共饮，林元生却微微一笑，迳往下面找了一个空位，与青年人坐在一起。


原来那被称大哥的老人，是双龙庄黄姓中辈份最高，年纪最大者，名木森，庄中晚辈都称他太公，牧牛老人是老二，名木炎，庄中晚辈称他为二公，此二人是木字辈仅存的二人。


黄木炎见林元生挤入青年群中，知林元生不愿暴露身份，也就不客气，自己便在黄太公身旁坐下。


那代替黄木炎牧牛迎接天外老人的老者，突然脸色苍白，匆匆进来，对黄太公道：“听说天外老人已到了西村……”


黄太公神情一楞，急道：


“谁说的？”


这老者名水嵩，仅矮黄太公一辈，他一拍大腿，道：


“听西村的人说的。”


黄太公道：“你们等在路口迎接，怎么竟不知道？”


黄水嵩道：“可能是二叔带一个借宿少年人回家时，天外老人刚好前来，否则，怎会不知道？”


黄太公转对二公道：“老二，这番你误事不小，若胡老儿先在天外老人面前胡说八道一番，我们心血岂不白费？”


黄二公闻言，只是哀声叹气，懊悔不已，无话可说。


林元生见此情景，不忍黄二公因自己之事受责难过，遂站将起来，道：


“你们既千里迢迢，把天外老人请来，自然是认为他年高德韶，方可与贵庄排解是非，小可不相信他老人家只听一面之词，就对胡姓有所偏袒，果若如此，也就不值得别人尊重了。”


黄太公微怒道：


“你这年轻人说话好没规矩，你那里知道胡玉宣老儿的嘴有多厉害，能将死人说话，今番，定然颠倒是非，向老人诉苦，老人不知是非曲直，哪有不偏袒他之理？”


林元生道：“你们去请他时，难道未把事情告诉他么？”


黄太公道：“老汉派人前往恭请他时，适逢他老人家外出，故无法将情形先行诉述于他。”


话间，一名庄汉匆匆进来，道：“西村之人来了。”


首席中之老人，除文丐宋清和外，登时，都放下碗筷，目光炯炯，连声冷笑。


黄太公站立起来，道：


“有多少人？”


那庄汉道：“二十余人。”


黄太公道：


“天外老人来了没有？”


那庄汉道：“瞧不清楚。”


首席中一位七旬老人，冷然道：“黄兄毋须惊慌，有小弟鲁段平在此，量他们也不敢强蛮。”


黄太公道：“诸位在此，若单是他胡家之人，自是万无一失，怕只怕现在西村的那些不明来路之人。”


席中另一老人道：


“饶他们是铁打金刚，铜铸罗汉，我赖光汉也要他们求饶而返。”


此二人言语硬爽，豪气飞扬，想来定有几手。


这时，又有一名庄汉进来禀报道：


“西村之人已到大门外，请太公定夺。”


此话一落，众青年纷纷起立，取出身边武器，准备出外拚斗。


赖光汉忙吐声喝道：“你们不可冲动，先到广场候命，请他们到这里来，由老夫等来对付他们。”


众青年闻言，立即走出祠堂，散立在广场之中。


黄二公立刻令人撤除残席，又令人另摆新宴。准备依照赖光汉吩咐，摆酒相迎。


就在此忙碌之时，屋脊上忽闻步声……


赖光汉双目一瞪，沉声喝道：


“庄门大开迎客，何以不光明正大的进来，竟鬼鬼祟崇地爬墙越房，有胆量就请下来喝上几杯！”


此话甫落，忽闻一阵“格格”娇笑，自房脊传了下来。


广场中的年轻人，乍闻笑声，顿起一阵雷喝。


笑声犹未停顿，“嗖嗖”二声，两条人影已由外面窜入厅堂。


此时，厅堂中，除黄太公兄弟，六位应请而来的老人和林元生外，只有几名收拾残席的青年。


众人只觉眼前一花，祠堂中央，已然并肩站着二人。


众人定神一瞧，却是二位绝色佳人，左边者，年约二十六七，眉如春山耸翠，目如秋水凝寒，长长的脸蛋，白里透红，穿着紧身疾服，曲线玲珑，搔首弄姿，更是诱人贪婪，右边者，年约二十二三，一双似喜非喜的笼烟眉，两只似笑非笑的含情目，樱桃小嘴，杨柳细腰，偶一颦，使人魂飞魄散，偶一笑，令人飘飘欲仙，当真是二位绝代的尤物。


二妹此时前来，没有人知道她们的来意，更猜不出她们是敌是友？


赖光汉瞧了同伴一眼，见人人皆楞然不动，遂冷冷地道：“请恕老夫冒昧，敢问姑娘此来何意？”


年长的姑娘媚眼一飞，笑道：“听说今晚这里有盛会，一面来瞧热闹，一面暗访一人。”


黄太公道：“访谁？老汉是黄家之主。”


年长姑娘道：“并非贵府之人。”


黄太公一指身边的赖光汉，鲁段平等五六人，道：“我的客人都在这里。”


年长姑娘道：“不是他们。”


鲁段平冷笑道：“你们可知此来，对你们并无好处？”


年长姑娘道：“我们只知有益无害。”


鲁段平冷哼一声，道：“二位姑娘贵姓芳名？出身那位高人？”


年长姑娘道：“我叫叶兰姐，这是我妹妹，叫叶芍妹。”微微一笑，又道：“至于我姊妹的出身，暂时不告诉你们。”


就此一会工夫，西村之二十余人，已浩浩荡荡进入庄门，来到广场。


黄太公脸色铁青，冷哼一声，无暇再理会叶家姊妹，匆匆走了出来迎接四村人员。


西村二十余人，领首的，是位七旬老翁，手扶竹节钢拐杖，白发红颜，精神饱满，正是胡家之主胡玉宣。


胡玉宣背后，是一龙钟老人和一位年仅十五六岁的少女，少女身侧，是一位四十七八岁的妇人，妇人身后，是一位老年喇嘛和一位儒装老人，以后，都是些中年人，一共二十三人。


黄太公拱手道：“胡兄真是信人，说来就来，请，请里面坐。”


转对龙钟老人深深一辑，道：“老人家几时到的，小老儿派人候了一整天，均未迎着你老人家，失礼之处，尚望老人家多多包涵。”


说着，摊手让老人进入。


龙钟老人冷笑道：“你怎知我要来？”


黄太公闻言一楞，道：“你老人家此行，不是看小老儿之薄面，邀请来的么？”


龙钟老人哼了一应，没有答复。


二十三人进人祠堂后，黄太公木森和黄二公木炎，把他们安坐三张八仙桌，并令人速摆酒菜。


黄太公兄弟和其他六位客人，另坐了一桌，与三客席遥遥相对而陪。


厅堂中，七八名杂役，正忙得团团转外，尚有三位闲人，一是林元生，他坐在最下面的一个角落里，很不显眼，西村二十余人，都没有留心注意他。


另二人，就是来历不明的叶家姊妹，二人并未落坐，站在一旁，交头接耳，不知商议什么？既不责备黄太公失礼，也没有打算走的意思。


首先，胡玉宣起身冷笑道：“黄兄不必客气，我们此来，并非喝酒，而是请黄兄当着天外老人家之面，给胡某一个公道。”


一启口，就把黄太公气得浑身发抖。


黄太公一拍桌子，喝道：“胡说，我有什么缺理之事？”


胡玉宣冷冷一笑，转对天外老人：“老人家，你听听，果然不出我所料，不敢在你老人家面前认错。”


黄太公高声叱喝道：“胡老儿，我有什么错，你说！”


胡玉宣不急不慢地道：“霸占本家田产，又时常令你的子孙欺凌本家，打死本家牛羊，强奸本家妇女，这不是错么？今晚你非当着天外老人说个清楚不可。”


黄太公闻言，气得目瞪口呆，良久说不出话，好半晌，才声音沙哑地道：“颠倒是非，一派胡言，赵老（赵伯文是天外老人的姓名）你千万别听他胡说，他所说的，全是他作的事。”


天外老人赵伯文冷冷地道：“既是他欺负你黄家，何以不来找我，反由他来找我？可见是你理亏。”


黄太公道：“你老人家此行，难道不是看到小老儿的信来的么？”


天外老人赵伯文道：“我根本未见过你的信，我此行，乃是胡玉宣派其弟胡玉琏请来的。”


“有这等事？”


黄太公无言以对，转对黄二公道：“这是怎么回事？”


黄二公道：“叫水泰侄来问问。”


黄太公忙命人叫黄水泰，因黄水泰系奉命携黄太公书信去请天外老人者。


不一会奉命找黄水泰者回禀道：“水泰叔已不知去向，连水泰婶也走了。”


黄太公兄弟都莫明其妙，面面相觑，显然，其中有文章，可能是作了不轨之事，先自私逃了。


胡玉宣见情，忙抓住机会，道：“黄兄，你还能诡辩么？”


黄太公虽受尽委曲，有大把道理，然此时，却不能取信于人，赢不着天外老人的同情，只气得头昏目眩，不知如何以对。


于是，天外老人说话了，警告黄太公，以后必须严加约束子孙，不得再无事生非，已占田产，应立即还给胡家，并令胡玉宣列出所占田地之座落和数目，要黄太公把契约当众交还。


于是，胡玉宣得理不饶人，立即列出洋洋大篇田产，其数字之大，几乎把黄家所有田产缴光。


胡玉宜将所列之田清单，交给天外老人，天外老人瞧了瞧，列得十分详细，每笔田产，都有霸占的借故和日期，一点也瞧不出伪造之嫌。


于是，将之交与黄太公，道：“快把这些田产契约交还胡家。”


黄太公接过伪造产单，略瞧了瞧，回身交给他所请的客人，道：“请各位瞧，这些田产都是本家田产，若都给了他们，本家将一贫如洗了，怎么办，各位得代我想个办法。”话间，声泪俱下。


鲁段平一拍桌子，冷笑道：“岂有此理，快把它撕掉。”拍了拍胸膛，接道：“找梁子，叫他们找我好了！”


赖光汉也大怒道：“反了！反了！我就不信他能把贵家田产吞得下去。”


另二位客人也愤然不平地大声骂道：“无耻之徒，居然狗仗人势，欲把黄家田产全部占光，当真没天理了。”


胡玉宣就是要黄家客人抱不下，见情，忙靠近天外老人道：“他知道你老要来，已预先请了打手。”


天外老人只哼了一声，没有答话。


黄太公怎肯把全部田产拱手送人，当下，把胡玉宣所列单册，撕得粉碎，对天外老人道：“赵老，请恕小老儿不能遵从吩咐，因为若把所列田产都给胡家，黄家大小百余口，将要通通饿死了。”


天外老人，道：“想不到你竟狡猾如此，当我面前抵赖，而胆敢把我交给你的单册撕了，可是自倚帮手武功高，才不把我放在眼中。”


鲁段平愤然道：“你老年高德韶，平素黄胡二家均尊你如活佛，故才请你来调解是非，息二家之事，不想你竟听一面之词，不问黑白，不明是非，胡断黄家为强梁，而要黄家付出所有田产，你这样做，算是什么身份？是不是胡玉宣请你来，便一定要帮胡玉宣？若是如此，我可瞧不出你有什么地方能受人尊敬。”


天外老人双目怒瞪，喝道：“你是什么人，竟敢教训老夫？”


鲁段平道：“白狼山鲁段平。”


夫外老人转对胡玉宣道：“白狼山是什么帮派？”


他久未行走江湖，江湖近况十分陌生。


胡玉宣道：“白狼山是中原绿林总寨，不用说，这家伙定是绿林巨盗。”


天外老人听这一说，更加认为黄太公不对了，因为一个与强盗来往者，还会是好人么。


却不知，这鲁段平虽是中原绿林魁首之一，乃是个大好人，他不仅是个义盗，好抱不平，而约束手下极严，绝不容手下打家劫舍，乱杀无辜，与侠义之士无异。


天外老人既陌生江湖情形，自然更不知鲁段平之为人了，当下，点头道：“我说谁敢这等狂亡，原来中原绿林魁首。”


转对他身旁的少女道：“茵儿，去给爷爷教训他一顿。”


女娃儿不知天高地厚，奉了爷爷之命，小嘴一噘，一跳出席，春葱般手指向鲁段平一指，娇叱道：“老贼，你的胆子好大，竟敢唇骂我爷爷，快出来，领姑娘一记耳光！”她人长得美，声音更美。


鲁段平冷冷一笑道：“姑娘好武功，鲁某打你不过。”


这个回答，出自一个绿林魁首口中，可是古今鲜闻，不知他脾性之人，尚以为他欺善怕恶，宁愿惹人耻笑。


西村座中一位四旬中年人，嘿嘿笑道：“好涵养，好涵养。”讥笑鲁段平怕死。


鲁段平道：“鲁某只是对女流好涵养，如是阁下之流，就是十个八个，也不在鲁某眼中。”


那中年人仍是西村的二代子弟，学过几年拳脚，倚恃后山硬，居然不把鲁段平放在眼中，闻言，勃然大怒，一跃而出，招手道：“鲁朋友，你请出来！”


鲁段平冷冷一笑，大步走将出去——


犹未走到厅中，那中年人已然大喝一声，冲扑过来，踏中宫，走洪门，指掌齐施，取鲁段平胸腹，招式倒也相当狠辣！


鲁段平之能领袖中原绿林，自非泛泛之辈，当下，待那中年人接近身时，陡然斜闪一步，一掌劈出！


这一掌出手相当玄妙，也极够斤两，那中年人只是一个壮汉，那能闪躲得过，“蓬”的一声，竟被鲁段平的强劲兜起二三尺高，飞出一丈之外，落地后，口溢鲜血，心脉寸断而死！


鲁段平出掌伤人，登时引起西村众人哗然雷动，向鲁段平扑击！


鲁段平乃是个绿林魁首，平时，虽重公理道义，也不轻易杀人，但怒上心时，也是够残酷的！


当下，心一狠，竟一不做，二不休，掌脚齐飞，“蓬蓬蓬”又被他劈死三人！


天外老人见状，大为光火，拐杖一顿，喝道：“统统给我滚开！”


壮汉不同武林中人，他们都有父母妻儿，见鲁段平如此了得，就是天外老人不令他们滚开，自己也会自动滚开，于是，都一溜烟似的，滚得远远。


天外老人目射寒光，走将出来，冷然道：“绿林朋友的手段，究与众不同，老朽倒要讨教几招！”


少女赵茵茵忙拦着她爷爷，道：“一个强盗，那值得你老人家出手，还是让茵儿教训他吧！”


说着，回身向鲁段平扑去！


鲁段平见状，忙一晃身，跃开一丈，不愿与赵茵茵动手。


然，赵茵茵认为全鲁段平是个罪大恶极的强盔，非得把他废掉，甚至毙掉不可，于是，随后就追！


这厅堂甚是宽广，中央尚摆了许多椅桌，一逃一追，饶是赵茵茵出身名门，轻功确实不同凡响，但也追不上鲁段平，气的她柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇叱不已。


黄家客人赖乐光见此情景，大为震怒，一跃而出，挡了赵茵茵进路，喝道：“姑娘不可欺人太甚，他怕你，赖某可不怕你！”


赵茵茵刹步停下，道：“你也是白狼山的强盗么？”


赖光汉道：“老夫乃是稻花庄庄主。”


赵茵茵道：“你既非白狼山强盗，何以护着他，快滚开！”说着，玉掌一场，“啪”的一声，赖光汉竟挨了一记耳光。


稻花庄在武林中名气不小，赖光汉身为一庄之主，这一记耳光，虽掴在脸上，却痛在心里，当下，那管人家闲话以大欺小，更不顾赵茵茵有强硬的靠山，抡掌就劈！


赖光汉各门武功，均可列一流，这一发怒出击，威力何等猛烈，掌风呼啸，有若江涛澎湃！


赵茵茵虽得乃祖真传，究因年纪太小，功力太差，初时，虽可以灵巧支撑，但十招一过，却感力不由心被赖光汉扫了一腿，膝首脱臼，跌倒在地。突然一缕柔劲袭向后脑，赖光汉大惊，急欲伏身躲避，然而，慢了一瞬，后脑已穿了一个指大洞口，脑浆鲜血迸流，登时死于非命！


黄家客人除文丐宋清和外，一齐扑了出来，连同鲁段平，一共四人，把天外老人围住！


鲁段平双目喷火，冷冷地道：“黄太公在我们面前，一再地夸赞你如何年高德韶，受人尊敬，武功如何了得，天下无双，此刻瞧来，武功高，犹过言传，德韶，却是不敢苟同，而简直是一个昏-的老魔头！”


天外老人听若无闻，四人站在周围，也视如未见，俯身检查其宝贝孙女的伤势。


好半晌，才站了起来，扫了四人一眼，道：“你们站在这里，可是想死？”


鲁段平道：“想活难，想死也非易！”


顿了顿，接道：“你是来调解是非的，却不问青红皂白叫人动手，又击毙赖庄主，你还有什么话说？”


天外老人道：“你可是要领教老朽几招？”


鲁段平道：“正是！”


天外老人道：“好的，我警告你们，老朽生平很少与人动手，只因老朽所练武功十分霸道，出手必伤人命，希望你们小心为是！出手吧！”


鲁段平等虽知此老非等闲之辈，却都认为集四人之力与之相搏，即使不胜，也不致落败，且瞧眼下情况，如不舍命一拚，黄家当必一贫如洗，如何向黄太公交代？有何面目立足武林？


当下，四人一打眼色，同时出手向天外老人攻击！


天外老人冷哼一声，拐杖轮转，一式“横扫天下”，脚尖一点，打了一个转。


这一招式见所未见，登时，风起云涌，雷电交加，厅中灯光熄了一大半。


就这一招，四人中已重伤三人，只有鲁段平见机较早，始幸免于难，但倒退二丈之外后，也吓出一身冷汗。


天外老人似乎动了真火，抱起赵茵茵，看也未看重伤倒地的三人一眼，慢步走至黄太公身前，险恻恻地道：“你既说曾派人请我调解是非，何以又请这许多打手？可见是一派胡言。”


胡玉宣道：“他听得我派人去请你老人家，恐你老人家执公仗言，要回他占去的田产，故此请了这些人来对付你老人家。”


天外老人冷笑道：“黄木森，你听我说，往事已矣，眼下的伤亡不追究，你快把胡玉宣所列的那些田产交还胡家，从此各耕各地，不得再倚强欺人，也就罢了，否则，老朽可要打抱不平了！”


黄太公闻言，吓得浑身发抖，“卟通”一声跪下，老泪纵横，嚎声大哭道：“那田产都是我家的，我死也不交给胡家！”


胡玉宣冷笑道：“由不得你不交，孩儿们，到里面搜！”


西村十余人闻言，一个个磨拳擦掌，准备入内宅抄搜田产契约。


下首角落里一人陡然喝道：“慢点！”


众人闻声望去，只见一个庄稼汉起身走来，经过黄家三位重伤客人时，略微瞧了一瞧，转对鲁段平道：“这三位伤势很重，快瞧瞧还有救否！”


说着，继续前进。


众人见是一个庄家汉，除黄二公外，都嗤之以鼻，反之，却觉得这庄家汉胆量不小。


林元生走至黄太公身旁，将他拉起，道：“黄家的田产，永远是你黄家的，谁也劫抢不去。”


黄太公道：“哥儿难道未看眼下的情况么？”


林元生道：“看见了，而且非常清楚个中蹊跷。”


离开黄太公，走近胡玉宣，道：“胡老丈，你凭良心说，以往是胡家欺凌黄家，还是黄家欺凌胡家？”


胡玉宣一拍桌子，大怒道：“那来的野小子，这里有你说话的余地么？孩子们，给我拿下割掉他的舌头！”


天外老人忙止住道：“不可胡来！”他瞧林元生虽是个庄家汉，却有一股逼人的气质，不敢小视，遂上前道：“你是什么人？”


林元生道：“小可是此庄之借宿客人。”


天外老人道：“借宿客人，何来管人闲事？”


林元生道：“路见不平，拔刀相助，乃是人之常情。”


天外老人道：“你助得了么？”


林元生：“很难说。”


天外老人道：“瞧你言语举动，倒不像庄稼人。”


林元生道：“什么人都有好有坏，只要其行事公正，什么人都是一样。”


天外老人道：“你的意思是说，我行事不正，是坏人了？”


林元生道：“不错，你颠倒是非，旋转黑白，即使不是坏人，也是个糊涂人。”


天外老个人来岁了，几曾被人这等面对面骂过，气得须发皆竖，一顿拐杖，喝道：“好小子，当真是胆大包天，今晚非打落你的牙齿不可！”作势欲出。


林元生倒退一步，道：“你老的武功诚然极高，不过，欲要胜我，并不容易，我说的话并没有错，你不妨暂按怒火，问问这位大娘。”


谈话间，指了指与天外老人同来的中年妇人。


天外老人见林元生叫自己问自己人，这是鲜有的事，不由感到奇怪，当即按下怒火，回头对那妇人道：“你认识这小子么？”


妇人朝林元生打量了一眼，道：“声音很熟，但却记不起他是谁？”


妇人身旁一位老喇嘛道：“若我猜测不错，他应是林元生。”


“林元生！”


“怎会是林元生？”


“林元生是个年轻英俊的书生嘛！”


“不可能！”


众人乍闻“林元生”三字、陡然雷动起来，纷纷表示自己的意见。


尤其不速而来的叶家姊妹，更加惊异，双双娆娆弄婆地走了过来，叶兰姐对老喇嘛道：“你凭什么猜这汉子是林元生？”


老喇嘛冷笑道：“佛爷之事，从不许人管。”


叶兰姐姐格格笑道：“若这汉子是林元生，姑娘就非管不可。”


老喇嘛道：“你管得了么？”


叶兰姐道：“天下没有我管不了的事。”


中年妇人冷笑道：“好大的口气，当真是不知天高地厚。”


叶兰姐盈盈笑道：“我说的句句实话，信不信由你。”


转对林元生道：“你是谁？”


林元生不知她是敌是友，更猜不出她们要管自己之事是何意思，为免无谓的麻烦，不能明示身份，遂道：“你我素不相识，告诉你会相信。”


叶兰姐道：“你只说你是不是林元生？”


林元生道：“我是庄稼汉！”


天外老人一顿拐杖，喝道：“无知女娃儿快给老朽滚开，别在这里打岔。”转对中年妇人道：“这小子说我颠倒是非，旋转黑白，可是实话？”


中年妇人道：“一派胡言。”


林元生道：“亏你也是一派宗师，而还想统治武林，竟忌惮一位龙钟老人，岂不可笑？”


天外老人双目一瞪，喝道：“小子，她是那一派的宗师？”


林元生道：“天山。”


天外老人很是气愤，回对龙女花倩如道：“你不是胡家寡妇么？这小子之言是也不是？”


龙女花倩如：“你相信他的鬼话么？”


天外老人大为光火，对胡玉宣道：“胡玉宣，这妇人是什么人？快给我实说，如有半句虚言，老朽立即扭掉你的脑袋！”


胡玉宣浑身一震，战栗不已，吞吞吐吐地道：“这个……她是……”说了半天，仍未把话说出来。


老喇嘛冷笑道：“明白告诉他吧，一切后果，皆由我们担当，并保证收回你被占去的田产。”


胡玉宣见有人撑腰，略为镇定，遂道：“这位大娘实是本家客人，致于她是何门何派，我却不知道。”


此刻，天外老人始知受人蒙骗，利用他的名望和武功，劫夺黄家田产，也知他刚才处理之事，纯是为虎作伥，大错特错，气得不禁连声冷笑，道：“该死！该死！”向胡玉宣走近，意欲教训他一番。


林元生忙喝止道：“赵老，不可轻举妄动，凭你一人之力，绝非他们三人敌手。”


天外老人道：“他们有三人在此？”


林元生道：“正是，这妇人是天山山主龙女花倩如，老喇嘛是天山如来院副院主阿梵哈，儒装老人是孔孟院院主司徒墨林。”


龙女花倩如冷冷一笑道：“你这畜牲当真大逆不道，竟公然阻母亲行事，难道不怕雷殛么？”


林元生道：“我不认你是我母亲，嘿！以为我不知道，你之嫁我父亲，纯是阴谋，乾坤三侠之下场，均是中你阴谋所致，尚幸我命不该绝，否则，早已被你害死于白帝城中，前天又令花自芳施毒害我和伯父，这是做母亲的所为么？亏你还有脸教训我，如真有雷神，只怕殛的应是你。”


花倩如道：“你我之间的事，凌望之统已告诉你了？”


林元生道：“尚有一小部份未曾明示。”


花倩如道：“很好，现在血债血还，我用计害死你父亲，你尽管向我报仇，你祖父杀了我父兄，我也不会放过你，今晚，谁死谁活，全凭本领了！”


林元生道：“有理，不过，我有一事请教，希望你据实告诉我？”


花倩如道：“什么事？”


林元生道：“白弓修可是被你解除控制？”


花倩如道：“不错，你的手下欲借胡家隐藏白弓修，可却是自投罗网。”


林元生道：“我三十六名手下呢？”


花倩如道：“已作断头之鬼。”


林元生道：“好狠毒的心。”


花倩如道：“不是我狠毒，是白弓修的意思，也是他们帮中长老的意思。”


林元生侧首一瞧文丐宋清和，见他自斟自饮，很是悠闲，一点不惧林元生拿他回穷家帮治罪。


花倩如冷笑一笑，又道：“还有什么事要问么？”


林元生道：“没有了。”


花倩如向司徒墨林和阿梵哈使了一个眼色，二人立好起身出座！


林元生忙斜跃八尺，对天外老人道：“这位是穷家帮的叛逆，现已投入天山，他之受黄太公之邀，纯是奸谋，请你老人家防范他捣鬼。”话皆，返回原处，准备与司徒墨林和阿梵哈一较长短。


叶家姊妹忽地跃身在林元生与司徒墨林和阿梵哈之间，叶兰姐摇手道：“慢点！”


司徒墨林冷然道：“什么事？”


叶兰姐道：“这汉子究竟是什么人？”


司徒墨林道：“他就是当今武林煞星林元生。”


叶兰姐犹半信半疑，道：“林元生不是一个英俊书生么？”


司徒墨林道：“他易过容。”


叶兰姐回首打量了林元生一番，转对司徒墨林道：“他若真是林元生，你们不能杀他。”


司徒墨林道：“为什么？”


叶兰姐道：“他正是我们要访的人，我们走遍天涯，已找他数月了。”


司徒墨林道：“找他干吗？”


叶兰姐道：“你管不着。”


司徒墨林道：“姑娘是何派人物？居然敢插手天山之事？”


叶兰姐不屑地一笑，道：“天山算什么？告诉你吧，天下间，没有我不能插手的事。”


司徒墨林道：“老夫倒不信邪。”


叶兰姐又轻蔑一笑，不予理会，也不与林元生打话，拉着叶芍妹的手，轻移莲步，款摆柳腰，返回原处。


二妹言语举动，无处不使人觉得离奇怪乖，但天山众人，并不为意。


司徒墨林待二人走后，即对林元生道：“小子，老夫要取你性命了！”


林元生手按剑把，凝神以待，道：“请！”


阿梵哈突地一拧身，转到林元生身后，同时取下挂在项上的一串乌光闪闪的念珠，一声呐喊，向林元生后脑扔去！


此串念珠，二尺来长，足有数百料珠子，出击之际，有若一条乌龙！


林元生陡觉脑后生凉，陡地宝剑出鞘，半侧身子，挥剑一挡，平起一声金铁交鸣，火花四溅！


林元生心头一震，后退半步，暗忖：这是什么念珠？竟不怕我的“鱼肠宝剑”！瞧这喇嘛起手一招，当真是天山正副院主中最厉害的一人。


阿梵哈也后退了一步，暗道：这小子实在是不可轻视，难怪阿多刹、残霞牛鼻子，处处吃鳖。


司徒墨林阴恻恻地道：“果有两手，接老夫一招瞧瞧！”说着，双掌一挥，掌中吐出一道火红烈焰！像两只火龙般的，朝林元生窜去。


林元生见状微惊，宝剑一捞一挥，剑光如银，与火龙在空中相接，“嘭”然一声，火花银光，四分五裂，各自后退一步。


天外老人陡然喝道：“住手！”


疾步走上，对司徒墨林道：“离火尊者是你什么人？”


司徒墨林道：“家师！”


天外老人道：“尚在人间否？”


司徒墨林道：“早已仙逝。”


天外老人道：“老朽是令师的拜把兄弟，我以长辈身份，命令你停止这场打斗！”


司徒墨林道：“我并未听家师说过有你这样一个兄弟，请恕我不听你的命令。”


天外老人道：“不听也得听……”


龙女花倩如冷笑道：“儿子不听母训，尚属寻常，你们算是什么关系，赵老，识相点，别自找没趣。”


天外老人一顿拐杖，道：“世风日下，人心不古，也罢！”


怏怏地退了回来。


花倩如鼻哼一声，道：“时间无多，快把这小子除掉！”


司徒墨林和阿梵哈答应了一声，立刻向林元生攻击！


林元生有与石田人和庄家农的打斗经验，忙展开家传的“旋风剑法”，以快攻快，以狠攻狠！剑光大盛！


司徒墨林用双掌，掌心中，不时喷出火焰，热气灼人，阿梵哈以念珠，珠发乌光，尖啸刺耳！


银辉，乌光，火焰，横飞直窜，冷锋热飙四溢，使人眼花缭乱，灼热中，却又寒栗连连，说不出是一种什么气氛！


远站一旁的叶家姊妹，瞧了一阵，立即交头接耳，低声谈论起来。


叶芍妹道：“姊，你瞧林元生能不能取胜二位老家伙？”


叶兰姐道：“林元生出手招式中，有一股特殊的威力，胜此二人，决无问题，问题是，尚有一位山主，据我猜测，这妇人的武功，当要高出二位老人多多，林元生虽可胜二位老人，却难胜这妇人。”


叶芍妹道：“那么，姊姊就快点使法术吧，如待林元生精疲力竭时，岂不费事。”


叶兰姐点头道：“你这话有理。”


话毕，口中念念有词，声音极低，外人无法听到。


花倩如端坐原位，凝神观战，越看越心惊，心忖：“这小子练的是什么武功？平庸的一套‘旋风剑法’，在他手中使出，却有惊天地而泣鬼神的威力，看来，我不出手是不成的了！”


一旁观战的天外老人，也看得呆了，他想：我自以为天下间已无人是我的对手，今夜看来，当真是天外有天，人外有人，不说小小年纪的林元生，就这司徒墨林也胜乃师多多，尤其这喇嘛，似乎犹在司徒墨林之上，天山这等人才济济的，的确是不可轻视。


厅堂中，观战的人虽多，但除花倩如，天外老人，叶家姊妹之外，其他之人，只能看到银辉，乌光，火焰飞闪，瞧不清三人动作，更瞧不出谁优谁劣。


花倩如脸色凝寒，心情沉重，冷哼一声，欲起身参战——


陡觉身前桌子微微移动，初时，尚以为同桌之人看得出神，无心推动，继之却感觉有异，因为桌子的移动，并不是前后，而是打转。


于是，她暂时收敛参战之念，留意桌子的异动。


当真是怪诞不经，她身前的怀筷，已转到对面去了，而且尚在继续转动。


她不动声色，细观同桌之人，但见人人都身离木桌，聚精会神观战，桌子的转动，似乎毫无所觉。


这是一件见所未见，闻所未闻的怪事，饶花倩如闯南荡北，江湖数十年，却也猜不出这桌子无故转动的道理。


此刻，她的杯筷已转回她的身前，仍在继续右转，她想：这是什么道理？难道世间当真有鬼不成？


她用手扳住桌脚，不让它转动，桌子转动虽然缓慢，但却极有劲道，必须用出真力，始可阻它转动。


她这力阻桌子转动，怪事又出现了，桌了虽停转动，但司徒墨林和阿梵哈所坐的椅子，却也无故地转动起来，不但转，而还在跳。


于是，她索性放开扳阻桌脚的手，任其转动，同时，再细观其原因。


她一放手，桌了立刻继续转动，而且转得甚快，发出“吱吱唧唧”之声，这样一来，同桌之人都发现了，收回观战目光，细自一瞧，登时，都吓得跳了起来，同声惊叫道：“有鬼！有鬼！”


这桌本有七人，天外老人祖孙，司徒墨林，阿梵哈出席后，就只有花倩如，胡玉宣和胡玉琏。


胡玉宣和胡玉莲这一嚷，立即引起众人的注意，看到桌椅无故转动的怪事，都认为有鬼捣蛋，竟放弃千载难得一见的打斗，而前来瞧此怪事。


桌子越转越快，接着，胡玉宣和胡玉琏所坐的桌子也转动起来。


花倩如站起离开座位，一心找寻怪诞原因。


她一起身，她所坐的椅子，立即跟着转动起来。


赵茵茵膝骨脱臼，紧紧抱着她祖父的颈项，不敢转首去瞧。


渐渐地，满堂桌子都跟着转动起来，无人坐的椅子，也跟着转动和在原地蹦跳，有的竟跳起一二尺高，发出“啪啪”之声。


因打斗掌风飞荡，厅中灯火已熄大半，显得有些暗淡，在群桌转动，群椅蹦跳之下，使人有毛骨耸然之感觉。


花倩如不信鬼，但却找不出原因，她本欲参战，但在这怪诞情形之下，恐怕出现更为奇特之事。


她转望斗场，见司徒墨林和阿梵哈都遍体鳞伤，再战下去，非亡命林元生剑下不可！


当下，忙吐声喝道：“住手！”


司徒墨林和阿梵哈，作梦也未想到，二人联手，竟非林元生对手，以往的傲气，早已被林元生打得烟消云散，闻花倩如之言，如获大赦，双双忙使出几记绝招，跃退一丈开外！


林元生没有追击，只因这一战，是他练就“自然神功”后最惨烈的一战，也是最吃力的一战，而还受了几处外伤，臀部被阿梵哈扫了一念珠，已去了一块巴掌大的皮肉，左膀被司徒墨林的掌风余力扫过，至今犹热辣辣地，又酸又痛，很不好受。


他在酣战中，没有注意到厅堂情形，此刻见状，也觉得怪诞万分。


叶芍妹走将过来，娇媚万种地笑道：“你真了不起了，无怪名震武林，你受了伤，有没有药？”


林元生道：“谢谢姑娘关心，这点皮肉之伤，算不了什么？”


叶芍妹道：“我姊姊有药，这里的事已完，跟我们走吧。”


林元生道：“不，这里的事并没有完。”一指厅堂中转动蹦跳的桌椅，又道：“你瞧，这是什么原因？”


叶芍妹笑道：“胡家太强横，黄家祖宗显灵，警告胡家不得再欺负黄家。”


林元生道：“我不信，我非查个水落石出不可！”说着，走至一张桌子之前，用掌按住，不让它转动。


然而，居然按它不住，“哗啦”一声，一张红木桌子，竟被他按得支离破碎，但那些破板断脚，仍是转动不休。
www.xiaoshuotxt.com



 第14章 血染幽谷

t.xt.小.说.天.堂

林元生忙倒退一步，四下搜索原因，却是一无所得。


叶芍妹跟了过来，笑道：“凡人的气力虽大，但仍是无法与神鬼相较的。”


此刻，厅堂中众人，有的神态凝重，有的表情迷茫，有的惊容满面，只闻“劈劈啪啪”和“吱吱唧唧”之声，充满了离奇与恐怖的气氛。


林元生想了一想，认为天外老人年纪大，见闻多，也许知道其中原因，遂走将过去，道：“你老人家见闻广博，可知这种情形是什么道理？”


赵茵茵抢先道：“鬼怪作崇嘛，这还要问么？”


林元生道：“小可不信鬼怪。”


天外老人茫然道：“看情形，乃是有人作法。”


林元生道：“什么法？”


天外老人道：“一种邪术，但这种邪术早已失传，而听闻这种邪术，并无这等威力。”


林元生道：“请你老谈谈这法术的来源。”


天外老人道：“眼下情形，是否那种邪术所致，我还不敢硬断。”


“相传二三百年前，崛起一教，叫什么‘白莲教’，教徒都懂得一些邪术，如能使一件笨重的物体停在空间，可使甲地的金银珠宝，自动飞到乙地去，以及障眼法，人身前，仍看不见他，也能使木鱼走路。”


林元生道：“如此说来，这里情形，一定是白莲教的教徒所为了。”


天外老人道：“但听说白莲教徒使法时，必须烧香焚符，口念咒语，始有灵验，这里既无人烧香焚符，也无人口念咒语，竟能弄得满堂桌椅自动，而白莲教绝迹多年，老朽瞧来，可能另有邪门。”


林元生点了点头，侧首向花倩如等看去，见他们正在交头接耳，低头商议。


他回头瞧黄太公等，黄太公和黄二公，仍是满面泪痕，优心仲仲。


于是，他断然道：“赵老，眼下怪诞，无论是什么邪门，小可认为都不会有多大害处，暂且不去管他，要紧的，还是黄、胡二家之争，赵老对此事有何主张？”


天外老人道：“若非哥儿借宿到此，老朽差点为奸人利用，现在，事情已经明朗，自要主持公道。”


林元生：“好，但不知赵老如何主持公道？”


天外老人伤亡黄家四位客人，林元生一句不提，目的是要把天外老人拉过去，共同对付花倩如。


天外老人对伤亡赖光汉等四人之举，很感后悔，如今若不把花倩如等赶走，那还有脸见人。


于是，他冷哼一声，向前走近了四步，道：


“胡玉宣，你想死想活？”


胡玉宣战战兢兢道：“请你老人家饶命。”


天外老人道：“既不想死，就切切实实听老朽之言。”


胡玉宣道：“请赵老吩咐。”


天外老人道：“立即滚回去，以后再不许怂恿子孙欺负黄家。”


胡玉宣道：“小老儿听命。”


天外老人道：“还有，回去后立即把你家中的客人赶走。”


胡玉宣为难地道：“这个……如他们不肯走，小老儿也没有办法。”


天外老人双目一瞪，喝道：“胡说，你不招待他们，他们还会赖在你家中不成？”


花倩如冷冷一笑，道：


“赵伯父，你别自恃武功，倚老卖老，欺负善良，嘿嘿，我们并不欠他房租饭钱，爱来就来，爱走就走，谁也无理干涉。”


天外老人勃然大怒，道：“你可是要霸占双龙庄？”


花倩如道：“赵伯父，你说话应该小心点，我不是胡玉宣，别遭杀身之祸！”


天外老人人老火气大，忙退了回来，将怀中的赵茵茵往林元生怀中一送，道：“请哥儿替我照顾小孙！”


抽身走将出去。


赵茵茵膝骨脱臼，虽已接回，却未痊愈，不能行动，天外老人盛怒之下，没有想到其孙女已是个大姑娘了，而忽略男女授受不亲之古训，弄得林元生好不尴尬。


赵茵茵被林元生抱着，如在她爷爷怀中一样，紧抱林元生脖子，粉脸贴着林元生胸脯，如一只柔顺的羔羊。


她这举动，是否真不懂事，抑或是芳心深处有鬼，却不得而知了，不过，哪按常理说，她应该懂事了。


却说天外老人提着拐杖，直到厅中，向花倩如招手道：“你出来，老朽倒要领教几招。”


花倩如轻蔑一笑，道；“你的武功诚然罕见，却还不配与我过招！”


天外老人道：“老朽从不信邪，有种就出来一较高下。”


花倩如道：“可以，不过，我们必须有个名堂，如是意气之争，我可不奉陪！”


天外老人道：“谁说是意气之争，你霸占双龙庄，老朽是双龙庄旧友，非得把你赶走不可！”


花倩如道：“好的，我们以百招为限，如百招之内，能胜我一招半式，我立即率人而去，永不复返双龙庄，若是你输了，也得立即离开，不许干涉双龙庄之事。”


天外老人道：“好！”


花倩如道：“还有一事得先行说明。”


天外老人道：“什么事？”


花倩如道：“在你我动手之时，任何人也不得插手，否则，谁方之人插手，就算谁方之人输。”


她提此条件下，不外是恐林元生趁机偷袭于她。


天外老人道：“若是百招之内不分胜负呢？”


花倩如道：“百招之内必分胜负，若不分胜负，再定道儿。”


天外老人道：“好，请出来吧！”


花倩如冷冷一笑，大步走出。


司徒墨林忙道：“山主，此老不同凡响，不能不用武器。”


花倩如道：“也罢，我已十年未与人动手了，想不到第一次动手，就要用武器。”说着，自衣下拔出一把八寸来长，绿光闪闪的怪剑。


天外老人风剑一怔，道：“你身怀此剑，定然也知‘天女剑法’了。”


花倩如道：“你倒相当识货，岂止‘天女剑法’，梵刹神尼的全部武功，均已在我腹中。”


天外老人道：“嘿嘿，老朽也非省油之灯，即使梵刹神尼在世，也未必能在百招内胜我。”


花倩如道：“好，你就试试瞧吧。”


说着，手中短剑一扬，蓦地一道绿光窜去。


绿光乍出，厅堂大亮，冷气森森。


天外老人大喝一声“来得好！”举拐朝射来绿光击去，绿光给拐杖击个正着，发出“波”的一声，绿光旋即化为无数星光熄灭。


林元生见状，不由大惊，暗忖：难怪她统御许多特号高手，原来竟也能以剑气伤人于丈外！


花倩如后退一步，冷笑道：“好功夫，再接这一剑！”说着，又原式使出一道剑气，不过，此番使出的剑气，去势却不相同。


所谓不同，剑气并未对准天外老人的身子，而是由天外老人左侧徐窜而过！


但越过天外老人三四尺时，花倩如手中短剑突地一摆，越过天外老人的剑气，突地回头，疾向天外老人背心窜回。


赵茵茵见状，不由惊叫起来。


林元生点头道：“这是御气之术，这花倩如当真厉害万分，无人能及。”


天外老人似乎背后有眼，忙一侧身，又挥拐杖将剑气击散！


当下，冷冷说道：“还有什么绝学，尽管使过来。”


花倩如淡淡一笑，道：“才两招，你急什么？若百招之内，胜不了你，就算我败好了。”


天外老人道：“好大的口气！”


花倩如又淡淡一笑，陡地欺身而进，宝剑连挥，绿光大盛，把天外老人罩在光幕之中。


厅堂中，一时大亮，只是这种光亮，十分刺眼，使人不敢直视，而更有森森冷风在厅中荡漾，慑人心魄。


天外老人怒吼如雷，一面舞动拐杖护身，一面觅机反击，杖风呼啸，威猛无伦，不愧受双龙庄众人敬畏。


二人一来一往，倏东倏西，忽上忽下，在剑光杖影之间，瞧不清谁是花倩如，谁是天外老人。


赵茵茵瞧得心颤胆悚，全身打抖，急道：“林相公，快把我放下，去助我爷爷一臂之力。”


林元生道：“不妨，眼下情况，双方势均力敌，谁也难占到便宜！”


赵茵茵道：“你看得清他们的动作么？”


林元生道：“看得清，你爷爷稳扎稳打，占了功力深厚的便宜，花倩如却占了剑法精奇，身法神妙，和手中宝剑的便宜。”


赵茵茵道：“她占那么多便宜，我爷爷一定打不过她，你还是趁早助我爷爷一臂之力吧，我求求你。”


林元生也有此看法，天外老人决打不过花倩如，因为花倩如的身法实在太玄了，不可能做到的事，她竟能做到，使人无从猜测她出击的方位。


蓦地，他灵光一转，似乎这种身法曾经见过。


他凝思一想，恍然大悟，这套身法，原来是“粉蝶戏花”，曾经见白紫燕使过，只是白紫燕火候不够，不及花倩如使得玄妙。


他本不知梵刹神尼是什么人物，此刻，他已知道了。


若梵刹经神尼尚在人间，已将近二百岁了，四十年前，她曾将此套身法传给鬼斧手白扬飞，白扬飞之名震江湖，全是倚靠这套“粉蝶戏花”身法，但当时，白扬飞虽得梵刹神尼之传授，却也不知梵刹神尼究系何人。


谈起梵刹神尼，老一辈的，即使未见过她的面，也曾听过她的威名，她入空门时，已将近百岁，早年行走江湖，才十四五岁就名扬四海，打败过无数名震一时的高手。


此时，天外老人和花倩如已打过六十招，天外老人已显得十分吃力，看来，难能与花倩如打过百招。


他不能从旁插手偷袭，何况花倩如和天外老人立有道儿，但又恐天外老人有失，不得不准备抢救。


于是，他把鲁段平召来，将赵茵茵交给鲁段平，道：“文丐宋清和居心叵测，请照顾赵姑娘。”


鲁段平已接过赵茵茵，道：“林大侠只管放心。”


林元生点了点头，向厅中走近。


花倩如陡然怒喝一声，手中宝剑加快，身法加奇，逼得天外老人手忙脚乱。


九十招后，花倩如突然大喝一声：“躺下！”


同时，身形倒退一丈。


众人定眼看去，天外老人虽没有躺下，但拐杖已成两截，胸前被剑锋划了一条血槽，血流如注。


林元生忙一跃而上，将天外老人扶住，检视伤势，尚幸未伤及要害，不致有生命之危。


天外老人喘了几口气，道：“老朽败了……”


“爷爷！”赵茵茵挣脱鲁段平怀抱，一跛一拐地走来，泪痕满面，道：“爷爷，你不能死！”


天外老人道：“爷爷死不了！”


林元生把天外老人扶回，道：“有无刀伤药！”


鲁段平道：“我有。”取出一包药粉，替天外老人洒在伤口上，接着，冷冷一笑，大步而去。


这里正是用人之际，他竟突然不辞而去，以他义心侠胆的为人，似乎有越常轨，一时，林元生却猜不出他心意，无理法止。


林元生令赵茵茵解下束腰红绫，替天外老人包扎伤口，但见伤口虽停流血，却不同寻常，伤口附近，竟突然呈现紫黑。


再瞧天外老人脸色，似乎十分痛苦，林元生脑筋一转，忙自怀中取出一粒解毒灵丹，给天外老人服下，把红绫交回赵茵茵，道：“待会再包。”


走近花倩如，道：“你的剑是否有毒。”


花倩如冷笑道：“老身还须用毒剑么？”


林元生道：“赵老伤口处呈中毒之状。”


花倩如道：“这个老身就不知道了。”


角落里一人笑道：“傻瓜，鲁段平洒的不是刀伤药，而是毒粉。”


林元生一怔，见发话这人是叶芍妹，遂道：“你怎么知道？”


叶芍妹道：“赵老儿伤亡了鲁段平四位朋友，恨不得将赵老儿碎尸万段，那有不趁机替朋友报仇之理，你把赵小妹交给他，尚幸他没有施以暗算呢。”


林元生闻言，吓出一身冷汗，心道：她说得不错，我竟大意忽略了这些冤怨，幸好鲁段平未加害赵姑娘，否则，如何向赵伯文交代？


他返回赵伯文身前，见伤口毒状已除，但却血流不止，没有止血丹，如何是好？


忽然想起叶芍妹的话，其姊有止血丹，忙走过去，道：“姑娘有无刀伤药？”


叶芍妹道：“有是有，但不能随便给你。”


林元生道：“不是我要，是给赵老止血。”


叶芍妹道：“不管谁要，都必须有条件。”


林元生道：“什么条件？”


叶芍妹道：“这里事完之后，你必须跟我们姊妹到一个隐秘的地方。”


林元生道：“干什么？”


叶芍妹道：“有你的好处。”


林元生道：“我不想要人好处。”


叶芍妹双目一转，道：“就算是请你解决一个困难吧。”


林元生道：“我尚有许多急事要办。”


叶芍妹道：“并不需要花多少时间。”


林元生想了想，道：“好吧，你先把刀伤药给我。”


叶芍妹在乃姐绣花行囊中，取了一包药粉交给林元生，道：“你说话要算话的呀！”


林元生接过药粉，道：“如是光明正大这事，在下自是义不容辞。”说着，回来把药粉洒在天外老人伤口中，把红绫包扎好，令其祖孙到一旁休息。


只听花倩如冷笑道：“赵老儿，你说的话还算不算数？”


天外老人道：“我说的是什么话？”


花倩如道：“谁败谁离开这里。”


天外老人暗叹一声，道：“当然算数。”


背着赵茵茵，对胡玉宣道：“我希望你能县崖勒马，急收歹念，否则，老朽一定回来取你性命。”


赵茵茵却念念不忘林元生，道：“林相公，谢谢你替我爷爷疗伤，我家住在岳阳楼之西五里处赵家林，有暇请来我家玩。”


林元生挥了挥，道：“一定，祝你们一路顺风。”


天外老人点了点头，旋即大步而去。


花倩如见天天外老人出门后，忽然哈哈笑道：“林元生，天外老人走了，你一人能敌我们四人么？”


林元生闻言，方始明白花倩如何以要与天外老人划此道儿，原来是要孤立他，再以四人之力对付他，不禁有些心跳。


他的武功虽高，但殿部受了伤，而花倩如比他并不逊色；这仗打下来，他是绝对占不了好的，但又不能示弱，一走了之，让黄太公由花倩如宰割。


他扫了一眼厅中情形，各椅桌仍在蹦动转动，只因久久没新的花样出现，众人皆不以为意。


只听花倩如又道：“林元生，只要你有一些儿孝道，我不忍杀你，现在，有两条路，任你选择。”


林元生道：“你先说给我听听。”


花倩如脸孔一板，冷然道：“第一、服我一粒丹丸，第二、与我四人一拚。”


林元生道：“什么丹丸？”


他自以为身怀能解百毒之药，不妨选择此路。


花倩如道：“这个你不必管，我知道你身怀解毒灵丹，只要你当面服下我的药丸就行了。”


林元生道：“好的，不过，我得先行说明，我选择此路，并非怕打不过你，而是要试试你的妙药。”


叶芍妹忽地跃身前来，道：“不能试。”


林元生道：“为什么？”


叶芍妹道：“据我猜测，她的所谓丹丸，绝非什么毒药，可能是摄魂丸，服下后灵性立即丧失，饶是灵芝仙丹也不能解救。”


林元生心头一震，道：“世间有这种药？”


叶芍妹道：“那不是药，而是邪道中的一种符咒。”


花倩如闻言大怒，冷笑道：“那来的野丫头，胆敢来此胡说八道，可是不想活了！”


叶芍妹娇媚一笑道：“我才不想死呢。”


花倩如余怒犹存，道：“既不想死，就快给我滚开。”


叶芍妹道：“滚就滚。”


退回她姊姊身旁。


花倩如转对林元生道：“怎么样！”


林元生心想：“她明知我身怀解毒灵丹，而还令我服药作为一条选择之路，这里面一定有名堂，也许叶芍妹所说的话不错，我不能试。”


想到这层，林远生道：“我愿意讨教你们几人的高招。”


花倩如冷森森地道：“好哇！有种！”


话毕，朝文丐宋清和一招手。


文丐宋清和忙走将过来，恭恭敬敬地站在一旁，司徒墨林和阿梵哈，也自动移步与宋清和并肩而立。


花倩如阴沉沉地道：“本派之成败，在此一战，动手之时，由我与阿梵哈与他直接而对，司徒院主和宋长老从旁相助。”


三人同声道：“遵命。”


花倩如阴阴一笑，领首慢步走去。


林元生见四人前来，忙退至厅中，手按剑把，凝神蓄势，准备一拚。


就在此箭拔弩张之际，叶芍妹又跃身出来，道：“林相公，你的武功，如以一对一，足可打败他们任何一人，但要以一对四，你就非败不可了。”


林元生也有同感，但为了救黄家田产，及黄家百余人性命，他不得不作孤注一掷，当下，冷然道：“也未见得。”


叶芍妹急道：“我说的话一点不错，你不能拿生命开玩笑。”


林元生道：“我选择第一条路，你说不可，选第二条路，你又来触我霉气，你的居心何在？再说，事到如今，不与他们一拚，行么？”


叶芍妹道：“当然行，跟我们离开这里。”


林元生道：“我答应过黄二公尽力支持黄家，我不能言而无信，贪生怕死一走之了。再说，花倩如与我有不共戴天之仇，这一战，我即使落败而亡，她也不会有好结果的。”


花倩如道：“一山无二虎，今夜不是你死，便是我亡。”转向叶芍妹道：“野丫头，快给我滚开，否则我便先宰了你！”


叶芍妹道：“你宰不了我。”


花倩如鼻哼一声，道：“我就不信。”


说着，向前逼进。


蓦地，西村众人之中，发出一声“吱吱”怪叫，声如受伤之鸟，又若耗子嬉春。


花倩如侧首一瞧，不禁心头一颤，忙退了回来，双目瞪得老大，不知是何道理。


林元生等众人循声一瞧，也怔住了，无不惊骇不已！


原来厅中怪状，在双方箭拔弩张之际，不知不觉中已有了转变，而变得比刚才更怪。


此刻，原来转动的桌子和蹦跳的椅子，已像垂死之人，生气十分微弱，有的已然停止不动。


然而，桌椅的动作，却转到人的身上去了，西村十余人，竟有三四人原地打转，三四人原地蹦跳，只是打转的速度没有桌子快，蹦跳也没有椅子高；未打转或蹦跳者，却是双目呆滞，木然不动，似是失了魂魄一般。


当真是怪事年年有，没有今年多。


今夜之事，可是古往今来，也没有人亲眼见过。


而事情越演越怪，打转的，越转越快，蹦跳者，也越蹦越高，口中不停地“吱吱唧唧”乱叫。


那些木然不动者，竟也开始打转或蹦跳了。


西村十余人，除胡玉宣胡玉琏外，都似失了魂，发了疯，怵目惊心。


林元生瞧了一阵，对叶芍妹道：“这是什么道理，可是有人作法？”


叶芍妹佯装茫然，摇了摇头，道：“我也不太清楚，可能是黄家祖宗显灵。”


林元生疑信参半，道：“世间真有鬼神么？”


叶芍妹道：“当然有，否则，无数的宫、观、庙、院，天天香客如过江之鲫，是为何来？祠堂灵位设之何用？”


林元生点头道：“这话也有道理。”


花倩如脸色铁青，陡然怒吼一声：“不许动！”声如焦雷，震得瓦梁“轧轧”作响，灰尘纷纷下落。


然而，那些打转和蹦跳者，不但不停，反转得更快，跳得更高，“吱吱唧唧”乱叫，恍若鬼域。


但见那打转和蹦跳者，个个脸色灰白，额上青筋暴露，双目呆滞，汗落如雨，看样子，如让他们继续打转和蹦跳下去，非累死不可。


胡玉宣和胡玉琏低声商议了几句，战战兢兢地走到花倩如身前，道：“女侠，这种情形你瞧怎么办？”


花倩如道：“你还想要黄家田产么？”


胡玉宣道：“定系黄家鬼神作崇，这十余人似乎失了魂魄，如让他们这样下去，势必累死，我情愿不要黄家田产了。”


司徒墨林靠近花倩如身旁，低声道：“据老夫观察，绝非什么鬼神，定系有人作法捣鬼。”


花倩如道：“可是找不出作法之人，如之奈何？”


司徒墨林道：“让我到外面瞧瞧。”


说着，一晃身，人已出了厅堂。


半盏茶工夫后，司徒墨林复自回来，双手一摊，道：“奇怪，外面也不见作法之人。”


就这一会工夫，那蹦跳之人又有异样。


只见他们越蹦越高，有的高达五六尺，还在空中停留一会才落下，渐渐地，在空中停留的时间越来越长，又约盏茶工夫后，竟有三人停在空中，久久落不下来。


这种怪事，若非亲目所睹，谁也不会相信。


司徒墨林灵念一转，又对花倩如低声道：“山主，你有无觉得这两个阻我们行事的狐媚女人有问题？”


花倩如瞧了一眼端坐角落的叶兰姐和站在林元生身旁的叶芍妹，道：“有什么问题？”


司徒墨林道：“初时，事事皆由姊姊出头，在椅桌有异后，姊姊却端坐不动，凡事由妹妹处理，有无可能就是她们姊妹捣的鬼？”


花倩如道：“她们姊妹虽值得怀疑，但可能性不大，因为听说，无论什么邪法，皆需焚香化符，口念真言，方始有灵。”


阿梵哈插嘴道：“这还不简单，让我前去劈她一掌，便知是否她了。”话毕，即欲向叶兰姐走去。


司徒墨林忙把阿梵哈拉住，道：“不可造次，果若是她，她能使人停留空中，久久不落，本领自然非小，你这等毫不戒备而去，势必遭害。”


阿梵哈道：“自古道‘邪不敌正’，我不相信她能害死我。”


司徒墨林道：“但古人也云：‘道高一尺，魔高一丈’，她明知我们的身手，而尚敢施法捣鬼，自然有她的倚恃。”


阿梵哈仍不服气地道：“难道我们就这般任其戏弄么？”


花倩如道：“究竟是不是她们姊妹捣鬼，尚还不知道，去瞧瞧未尝不可，但要小心一点。”


阿梵哈道：“我自会小心。”


说着，取下项上念珠，向前走去。


但见他走了五七步，忽地一个趋趄，停了下来，举手敲了敲脑袋，半晌，才继续前进。


方走三五步，又停了下来，面对叶兰姐，良久不动。


花倩如大惊，喝道：“大师怎么啦？”


阿梵哈听若无闻，依然木立不动。


司徒墨林顿脚道：“糟！老秃驴也中了邪！”


花倩如急道：“快去把他扶回来！”


司徒墨林犹豫了一下，走上前来，一瞧阿梵哈，情形与西村中邪之人一样，脸色灰白，双目呆滞，只是没有打转或蹦跳而矣。


司徒墨林在阿梵哈肩胛拍了一掌，喝道：“老秃驴，快念你的金刚经！”


阿梵哈仍是木然不知所觉。


司徒墨林内心大急，两手扶着阿梵哈双肩，猛力摇晃，一时用力过猛，竟把阿梵哈摇倒在地。


司徒墨林暗叹一声，准备把阿梵哈抱回花倩如处，慢慢研究其原因，但犹未弯腰，阿梵哈竟“噗”地已跳了起来，站回原来姿势。


他这一自动跳动，倒把司徒墨林吓了一跳，后退两个大步，引得叶芍妹“咯咯”大笑起来。


之后，欲将阿梵哈躺下，但阿梵哈却又自动站了起来。


本来，一个人昏穴被点，是不能站立的，然而，阿梵哈却像未被封穴一般，站得那么的四平八稳。


花倩如开始感到彷徨，再瞧那些打转和蹦跳者，不知何时，又增了一人停留空中。


她深吸了一口气，定了一定神，道：“司徒院主，撤退吧！”


司徒墨林道：“这些人怎么办？”


花倩如道：“那妖怪如要加害他们，我们也无力挽救，如无意伤害他们，我们走后，自会放过他们，暂时不必管这些。”


司徒墨林想了一想，道：“你这话也有道理。”


同时将阿梵哈挟起，朝外就走。


文丐宋清和，胡玉宣兄弟，急忙争先恐后，跟随而去。


林元生衣袂飘风，忙一错步，喝道：“宋长老慢走！”


同时截了宋清和去路。


宋清和大惊，连忙拱手道：“林大侠饶命，令伯父并非我击毙的，他本已受了致命之伤，我那一掌……”


他忽地觉得自己慌不择言，自泄机密，登时，连步后退。


林元生阻宋清和离开，是欲查穷家帮三十六人是否真的均已死了，不料，宋清和作贼心虚，以为林元生要报其杀凌望之之仇，方寸慌乱，自吐内情。


林元生闻言一怔，旋即恍然大悟，登时悲忿交加，冷笑道：


“我说呢，花自芳那有这等能耐，竟能一掌将我伯父击毙，原来是你补了一掌。嘿嘿，真所谓‘天网恢恢，疏而不漏’，至使你自告内情，也可谓你恶贯满盈了。”


宋清和浑身剧抖，一面退，一面道：“林大侠饶命，真的，我虽补了一掌，但我那一掌并没有用劲！”


林元生道：“本来，我并不知我伯父之死，是你补了一掌，我之请你留下，是欲查究穷家帮三十六人的死活，不料你作恶多端，鬼蒙心窍，竟自露狐尾。”


宋清和忽的“噗通”跪下，乱磕其头，声泪俱下，请求林元生饶命！


花倩如见其神情，大为不满，冷笑道：“亏你也是中原有名人物，竟这等贪生怕死，哼！没出息！”


说着，领着胡玉宣兄弟，大步而去。


宋清和见状，更加惊慌，赶忙起来随去。


林元生喝道：“不许走！”


宋清和忙又原地跪下，哀哀痛哭。


“你无须哀哭，我且问你，穷家帮三十六人，究竟被你杀了几人？”


宋清和道：“不是我杀的，是白弓修杀的，只杀了二十二人。”


林元生道：“还有十四人呢？”


宋清和道：“我不知道。”


林元生道：“那三十六人都是百中选一的干探，警惕性甚高，怎会一下被你们抓去二十二人？”


宋清和道：“花自芳用计把他们引来的。”


林元生顿脚道：“该死！你也是穷家帮人，竟帮助别人杀害自己的弟子。”


宋清和道：“我错了，请公子饶命。”


林元生道：“你乃穷家帮长老，虽然助花自芳击毙我伯父，但我看在我吴爷爷份上，我暂时不杀你，但却要你跟我回穷家帮去，至于帮主如何处置你，我都不管。”


宋清和闻言暗喜，只要暂时不死，自有逃走之希望，于是，又乱磕其头，道：“谢谢公子海涵，我一定自动回去，领受帮规处分。”


说着，站了起来。


林元生冷笑道：“我已知道你奸猾绝伦，先警告你，别打逃走之念，否则，我可不顾吴爷爷的面子了。”


宋清和道：“老丐决不敢逃走。”


林元生冷哼一声，回望厅中情形，已没有人停留空中了，打转的，速度大减，蹦跳的，高度也减了，大有停止的趋势。


他想：难道真是黄家祖宗显灵么？


黄太公和黄二公走了过来，哈腰曲背道：“林大侠，真是谢谢你，今夜若非有你，本家可不堪设想了。”


叶氏姊妹，忽然双双过来，叶兰姐道：


“自古道：‘恶有恶报’，胡家恃强劫抢，世人无法奈何他，神鬼却不会饶命，以我看，若非贵家祖宗有灵，林大侠武功虽高，也难保贵家田产，甚至贵家百人性命。”


林元生道：“叶姑娘说得不一点不错。”


黄太公道：“今夜之事，当真是本家祖宗显灵么？”


叶兰姐道：“当然。”她朝西村十余人一指，又道：“你们瞧，他们的主持人一走，他们便渐渐地好起来了。”


众人一看，果然不错，打转的已停止打转，蹦跳的也已停止蹦跳，虽仍木然而立，但其等双目，却已会转动。


林元生走将过去，喝道：“喂！你们在干什么？”


十余人如梦初醒，不约而同地举手擦眼，敲脑袋。


林元生又喝道：“你们不知你们刚才作过什么吗？”


众人都神情愕然，其中一人道：“我作了什么事？”


林元生道：“一点都记不起来么？”


那人道：“似是作了一场恶梦，梦见许多夜叉小鬼追逐我。”


另一人道：“不错，我也梦见许多穿红衫，青面獠牙的鬼怪追拿我。”


众人齐声道：“奇怪！我作的梦也是一样。”


一人忽然惊叫道：“咦！太公他们呢？”


此人一叫，众人同时想起到此之事，不由大惊，又见厅中躺着几具尸体，更加惊慌，旋即四下搜望。


林元生冷然道：“你们胡家太强悍，欲抢夺黄家田产，黄家祖宗一怒之下，显灵把他们吓跑了，嘿嘿，以后你们再敢恃强欺弱，终必难保性命，去吧！”


众人闻言，吓得抱头鼠窜。


林元生忙喝道：“慢点，这几具尸体带回去，这几具尸体就是铁证，你们若再不安分守己，很可能与他们一样。”


众人不敢多言，背起被鲁段平劈死的尸体，如丧家之犬，惶然而去。


黄太公眼看众人走后，不禁老泪滂沱，道：“今夜他们十余人像作了一场恶梦，我也像作了一场恶梦。”


黄二公道：“归根结底，还是林大侠的恩德。”


此刻，东方已经发白，将近天亮了，黄太公把子孙召来，将受伤的三位客人抬入内宅，令人买棺收殓赖光汉的尸体，以及打扫厅堂。


之后，请林元生入内宅休息。


叶兰姐道：“林相公，我们姐妹有急要之事，可否现在就跟我们走？”


林元生道：“什么急事，我的衣服尚在里面呢。”


黄太公道：“要走也得天亮后才行，二位姑娘一起到里面休息。”


叶兰姐微微一笑道：“求人真是不容易。”


黄太公把三人领到林元生初来时的那客厅，并领林元生入厅后梳洗更衣。


叶兰姐道：“喂，你的伤势要不要紧？我这里有药。”


林元生道：“给我一包吧。”


带了药粉入内梳洗。


不一会，便恢复本面目出来。


叶家姊妹一瞧，都大为惊喜，叶兰姐笑道：“闻名不如见面，见面胜过闻名，果然英俊不群，一表人材。”


林元生在二女对面坐下，道：“别见笑，啊！糟！”


叶兰姐道：“什么事，这等大惊小怪！”


林元生道：“我处理西村众人之事，竟把宋清和忘了，该死，怎么会把他忘了呢，该死，真该死！”


急得满面通红，不停地顿脚。


叶兰姐道：“既然给他跑了，急有何用？”


林元生道：“你们不知道，此人罪大恶极，今番给他跑了、又不知要作出多少坏事。”


叶兰姐道：“别急，以后我一定替你把他抓回来！”


此时，黄太公已令人送来许多好酒肴，并陪林元生和二女吃喝。


酒过三巡，林元生对宋清和逃跑之事，稍微气和，遂对二女道：“二位姑娘出自何门？”


叶兰姐道：“我们没有门派。”


林元生道：“令师那位高人？”


叶兰姐道：“百花仙子。”


林元生寻思了一会，道：“请恕在下孤陋寡闻，没有听过令师大号！”


叶兰姐笑道：“家师已一百四十五岁了，早已不吃人间烟火，而从未在江湖走动，你那里知道她老人家的名号。”


林元生惊讶万分，道：“一个人不吃东西，还能活么？”


叶兰姐道：“她老人家只是不吃人间烟火。”


林元生道：“那她吃什么呢？”


叶兰姐道：“偶而吃个果子，如桃、梨之类。”


林元生道：“她光吃果子，身体健康否？”


叶兰姐道：“健康得很，像六十许人，其实，连果子不吃也不要紧，否则，那能称为仙子？”


林元生道：“如此说来，令师可是真仙子了。”


叶兰姐道：“谁说不是呢？”


林元生道：“她的武功如何？”


叶兰姐道：“她老人家根本不懂武功，不过，如有外来侵袭，如虎、豹、豺、狼，她老人家只要一挥手，或喝一声，便太平无事了。”


林元生道：“她老人家真了不起，你们几个师兄弟，师姊妹？”


叶兰姐道：“就我们姊妹二人。”


林元生道：“令师有这等本领，什么事不能解决，何以遍走天涯找我？”


叶兰姐道：“此事虽列仙行，有通天本领，却也无能为力，只有你能解决！”


林元生道：“令师尚无能为力之事，碌碌无为的我反能解决？究竟是什么事？”


叶兰姐道：“你答不答应嘛？”


林元生道：“如是合情合理之事，在下绝不推辞。”


叶兰姐道：“好的，此事决不超越情理，我们什么时候走？”


林元生道：“你还没有告诉我事情的内容呢？”


叶兰姐微嗔道：“你这个人实在是固执得可恶，唉！其实，我也不太清楚事情的内容，见到家师时，她老人家自会告诉你。”


林元生脸色一板，道：“我有一大堆的急事待办，倘若令师交办之事不合情理，岂不是白耗时光，对不起，我不去了。”


叶兰姐道：“家师乃是仙行中人，难道还会令你作坏事不成？”


林元生道：“这很难说。”


叶芍妹一拍桌子，勃然大怒道：“不识抬举，不知好歹的狂徒，家师肯令你办事，乃系你祖宗八代积的德，有世人难得的好处，不想你竟推三阻四，自命正派，哼！”


林元生道：“在下无福无缘，那能面见仙人，也不想得好处。”


叶芍妹道：“家师出言成律，那还能由你？”


林元生冷笑道：“在下从不被受人威胁。”


叶兰姐忙摇手笑道：“芍妹别对林相公无礼，林相公乃是当代武林唯一的大侠，济危扶困，公正无私，不耻胡作非为，他未明事理之前，自难怪他不肯帮忙。”


叶芍妹道：“如此怎么办呢？”


叶兰姐道：“只好回山禀明师尊，请师尊说明事理后，再来恭请林相公就是了。”转对林元生微微一笑，拿起桌上酒壶替林元生斟了一杯酒。


她斟酒的动作，与众不同，壶嘴在杯中不停地疾移，然后，道：“舍妹年轻不懂事，冒犯相公虎威之处，尚请相公原谅。”


林元生道：“我并非不肯助你们解决危险，而因穷家帮尚不知我的行踪，以及有许多急需之事待办，万一令师嘱我之事，无能为力，徒劳往返尚属小事，要穷家帮众人怀念，可是大大的不应该。”


黄太公道：“林大侠仁心侠骨，为世除害救难，倘若有意助二位小姐解决危难，小老儿倒可以效劳，派人往穷家帮奉告大侠行踪。”


叶兰姐道：“此事以后再谈吧，来。”


端起酒杯，又道：“小女子敬相公一杯。”


林元生暗叹一声，端起酒杯，道：“谢谢姑娘。”


说着，一饮而尽。


这杯酒是叶兰姐所斟的，喝下之后，思想有了急剧的转变，他想：百花仙子乃属仙子，嘱办之事，绝不会丧天害理，世间多少人梦想遇仙，都办不到，我既有福缘，岂能白白放过这大好机会，仙人法力无边，随便施舍一些好处与我，这一辈子也就受用无穷了。


于是，对叶兰姐：“想令师不吃人间烟火，定已修练成真，交办之事，料来不致非正，在下就陪姑娘一遭吧。”


叶芍妹闻言，高兴得拍掌欢呼，喜泪盈眶，道：“相公，你真好，不愧是救人救世的大侠。”


林元生淡淡一笑，道：“过奖。”


叶兰姐道：“相公慷慨允求，小女子先行谢过，致于相公待办之事，愚姊妹将来一定助你完成。”


林元生点了点头，转对黄太公道：“就拜托太公派人往白帝城蔼兰谷通知穷家帮一声，噢！”


又转对叶兰姐道：“令师仙居何处？”


叶兰姐道：“不远，北上秦岭。”


林元生道：“秦岭不就是终南山么，可是终南派所在地？”


叶兰姐道：“终南山山脉横互陕西南部，东端河南至陕县，，西端人甘肃至天水县，面积千里，终南派在长安咸阳之间，家师却居乾县山中，相距虽不远，也有数百里。由此北往，约三四天路程。”


林元生道：“不远。”


叶兰姐道：“此往干县，如走快点，二天即可到达，只因家师居处，乃是罕无人至之深山中，足足要走上一天山路。”


林元生道：“不错，若非深山大泽，岂能修练成真，叫什么地名。”


叶兰姐道：“百花谷，风景优美，无异仙境，你到那里后，可能会不肯走了。”


此刻，已日上二竿，林元生一道：“好的，我们现在就走吧。”


姐妹二人皆大欢喜，黄太公兄弟，率领其子孙数十人，直送出庄外。


黄太公返回庄中，本欲派人往蔼兰谷通知穷家帮，心里一想，还是由他亲走一遭，方不致误事。


于是，令人收拾行装，备了一匹长程快马，匆匆而去。


第三天未时，已到达白帝城北门，正要打听蔼兰谷座落之时，忽见城中出来一群人。


这群人一共十二人，十分刺眼，原因是有二位如花似玉的少女和一位三十许的大汉，其他都是老人，而大半是白发苍苍，古稀之年的老翁。


黄太公忙下马朝当首一位老翁拱手道：“请问兄台，此去蔼兰谷如何走法？”


当首老翁朝黄太公略一打量，道：“阁下去蔼兰谷干吗？”


黄太公道：“老朽承人之托，有话禀告穷家帮帮主。”


老翁道：“承谁人之托？”


黄太公道：“当今大名鼎鼎的林大侠林元生。”


“啊！”老翁及他身后的十余人，均大感惊异，纷纷走近前来。


一位少女急问道：“林相公现在那里？”


黄太公老成持重，在未明对方身份时，不肯吐露林元生的行踪，遂道：“姑娘，你们是——”


当首老翁道：“老夫便是穷家帮邦主吴为非，这二位姑娘是林元生的未婚夫人，有什么话尽管说好了。”


黄太公笑道：“这可巧了，失敬失敬，老朽乃鄂北双龙庄黄木森，林大侠仁心侠骨，救了本家田产和百人性命，现应叶氏姊妹之请，北往终南山去了。”


梁芳娥道：“有这等事？”


黄太公道：“林大侠恐帮主和姑娘挂念，特令小老儿前来禀告。”


梁芳娥道：“叶氏姊妹是什么人？”


黄太公道：“她们很怪，似乎毫无教养，据说是什么百花仙子之徒。”


梁芳娥道：“她们请林相公去干吗？”


黄太公道：“据说百花仙子有急难请林大侠解决，至于什么事，二位姑娘也不清楚。”


梁芳娥低头想了一想，道：“我瞧这里面一定有文章。”


斗酒神丐吴为非，道：“不错，我们找个地方，请这位黄庄主把经过情形详细说给我们听听。”


江东富丐黄一锋道：“就到太白楼去吧。”


斗酒神丐吴为非点了点头，于是，领着众人，复返城中。


原来他们此行，是得林元生未被花倩如杀死的手下回来报告，因为他们听了谣言，林元生救凌望之之时，已为武当机关所擒，以及发现宋清和花倩如住在双龙庄，同时，花自芳、宋清和到处搜杀他们，不能再在壳城立足，故未得林元生的确实消息，便匆匆回来报告。


梁芳娥虽不信林元生被擒，但吴为非切恨宋清和，力主出谷走一趟，不管林元生是否被擒，把宋清和拿回治罪也是好的，于是，只留下吃八方陆云中主持蔼兰谷，长老堂主均已出来。


众人到达太白楼后，因时过午后，客人稀少，遂叫了酒菜，请黄太公一道吃喝，一面详述林元生到双龙庄的经过情形。


黄太公便由林元生借宿起，至林元生叶氏姊妹往终南山止，详说了一遍。


秦鹏远道：“如此说来，家师虽已为我师弟救出，却又遭了花自芳和宋清和的毒手了？”


黄太公道：“我只是瞧当时的情形实说，究竟是怎么回事，便不清楚了。”


斗酒神丐吴为非道：“这孩子太重人情礼貌了，一掌把那逆徒劈掉，不是省事吗？”


梁芳娥听完黄太公的详述后，低头想了一阵，道：“吴爷爷，你听过百花仙子之名吗？”


斗酒神丐吴为非道：“没有，就是天外老人赵伯文之名也未听过，三山五岳中，无名之奇人异士，可不知尚有多少。”


梁芳娥道：“据我猜测，当时的怪状，一定是叶氏姊妹捣的鬼，林相公此去，决无好处。”


白紫燕道：“桌子会转，椅子会跳，人能悬在空中不坠，我还是第一次听说，娥姐，你可知是个什么道理？”


梁芳娥道：“武林贤儒遗著中也有记载，只是我没有用心研究，那是一种法术，如行事不正便是邪术，其中深奥无边，一时我也解释不下来。”


白紫燕道：“要是那二个妖精不放相公回来，她们有邪术，相公又无奈她何，可怎么办？”


梁芳娥道：“这要看她们行事正不正，如据黄太公所说，不放相公回来，是极有可能的。”


白紫燕急道：“这可怎么办？”


梁芳娥道：“我得回巫山一次，把武林贤儒的遗作研究一下再说。”


白紫燕道：“不去壳城了吗？”


梁芳娥点了点头，转对吴为非道：“据黄太公所说情形，宋长老不可能再投靠天山了，即使他老不知耻，花倩如也不会要他了，我认为今番壳城之行，免了如何？”


斗酒神丐吴为非虽有同感，但又想出去走走，只因他一生以来，很不习惯享福，是一条劳碌命。


梁芳娥又道：“眼下谷中虽不致有事，但各人习练之武功，都在紧要关头，不可一日间断，必须勤加督促，否则当要功亏一篑了。”


斗酒神丐吴为非点头道：“你说得有理，好，我们就回去吧。”


于是，送走黄太公后，梁芳娥带着白紫燕往巫山龙头峰，吴为非便领着秦鹏远和各长老，堂主返蔼兰谷。


且说林元生随着叶氏姊妹，晓行夜宿，第二天傍晚，便到了干县，叶氏姊妹在此购了许多食品和用物，住了一夜，第三天一早，便入山朝百花谷进发。


三人行程甚快，但也足足走了一天，始才到达。百花谷，名符其实，满谷奇花，因值花季，更是争妍斗艳，飘香谷外。


此谷，在群山之中，入谷道路，陡峻崎岖，且弯曲复杂，故鲜有人至。


宽广约八亩，除奇花异草之外，尚有天瀑，苍松古柏，和婆娑修竹，但为数不多，正好构成一副天然图画。


最为显眼的，是中央有一座丈把高的石山，山上有一虬枝古松，站在山上，可一目满谷风光。


虬枝古松下，有块青石上盘坐着一个宫装老妇，闭目修真，香风掠过，衣袂飘飘，更衬托出此谷非凡俗之地。


叶氏姊妹领着林元生，进入仙境，使他有种心旷神怡，尘念尽消之感。


叶兰姐一指石上的妇人，道：“相公，那就是家师。”


林元生点头道：“的确与众不同。”


叶芍妹抢上一步，飞奔前去，口中叫道：“师父，徒儿回来了。”


妇人睁开双目，一脸慈祥，微微一笑，道：“为师的早知道了。”


林元生跟着叶兰姐疾步走至山下，拱手一揖，道：“晚辈林元生拜见仙子。”


百花仙子朝林元生略一打量，点头微笑道：“很好，很好，请上山来。”


叶兰姐忙陪林元生走上山去，林元生又作揖行了一礼，道：“仙子见召，晚辈幸何如之，请仙子多多教诲。”


百花仙子始终盘坐石上，笑道：“毋须客气。”


一指身旁一块青石，又道：“请坐！”


林元生道：“谢谢”在百花仙子所指石上坐下。


百花仙子转对叶氏姊妹道：“你们快回去收拾一下，好好招待客人。”


叶氏姊妹应了一声，即背起购来食物用品，下山朝北面峭壁走去。


原来峭壁中有许多岩洞，但均很浅，却很宽敞，因日光可以射人，故十分的干爽，光线犹足。


花仙子道：“半年前，我夜观星斗，始知武林中出一位豪侠，再演算阴阳……”她微微一笑，没有再说下去。


林元生道：“你老算出什么？”


百花仙子道：“待会告诉你吧。”顿了顿，又道：“于是，我便令小徒出山打听，果然与天象一般无二，故才令小徒请你到这里来。”


林元生道：“听二位姑娘说，你老有危难之事，须晚辈帮忙解决？”


百花仙子道：“正是。”


林元生道：“仙子法术无边，神通广大，什么危难不可解决？反须晚辈凡夫俗子？”


百花仙子喟然道：“老身十七岁出家修练，已将近百三十寒暑，在此谷也有七八十年了，法术已懂一点，说神通广大，可当不起，所以仍有许多事，须要别人相助。”


林元生见这百花仙子，一脸慈祥，谈吐又十分谦虚和蔼，一点不像其二位徒儿那么自命不凡，认为这百花仙子绝非坏人。


于是，衷诚地道：“只要晚辈力能所及之事，决不推辞，但不知什么事？”


百花仙子道：“不愧是位豪侠，让我慢慢告诉你，事情你一定能办，只是肯不肯的问题，不过，我决不勉强。”


林元生道：“请你先说说事情的内容。”


百花仙子道：“让我由头说起，老身本是白莲教徒，老身入教之时，白莲教已将近绝后，我入教的第二年，白莲教终于只剩下我一人。”


“白莲教之旨倒并不坏，它之遭致绝后的原因，一则是人为，一则是天数，所谓人为，因为许多教徒，学了些法术，作出许多丧天害理之事，哪得不灭？这也是天数。”


“家师临终之时，交我一张地图，嘱我往天山本教始祖修练成真之地，对始祖宣誓，自立为教主，不想无意中得了许多始祖手着经典，以及始祖的遗嘱。”


“于是，我就按照始祖经典修练，直到今天。”


林元生道：“白莲教我曾听人说过，史册也有记载，但不知贵教始祖遗嘱中所说什么？”


百花仙子道：“他老人家似乎早已算到白莲教有绝后之危，也算出得他经典遗嘱的是我，他叫我废弃白莲教之名，并嘱我不可烂收教徒，最好是一脉相传，教徒不在多，应求于精，方不致走入邪门，方可为人解难。”


林元生道：“很对。”


百花仙子道：“但当时，我并没有遵照始祖之嘱行事，当然，这其中很多困难，也是不得己。”


“于是，为免本教法术免得失传，只好逆祖意而自作主张了。”


“于是，在三十年前，便遍走江湖，寻找传人，但经二十年的江湖跋涉，也只找到二人，就是请你来的二位劣徒。”


“但也只能到此为止，不能再逆祖意了，不得已，只好请你相助，否则，本教仍难逃绝后危机。”


林元生道：“我能助你什么呢？”


百花仙子喟然道：“祖意，是要我结婚传后，由我一脉而下，唉！但婚姻乃前生之定，几经波折，一误再误，终于未能如愿。”


“现在两个劣徒，我可不能把他们也误了，所以才请你来。”


林元生听到这里，已猜着些微，心中大惊，因未全明百花仙子意思，不便出言拒绝。


只听百花仙子又道：“要知练本教法术，必须天份极佳始能有成，因为，那是一种抽象之学，非绝顶聪明者，体会不出。”


“子女多为父母遗传，如父母天份高，子女自不会差到那里去，俗语‘龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞’，也就是这个意思。”


林元生道：“晚辈仍是不懂仙子见召之意。”


百花仙子微微一笑，道：“你的天份，可说是古今罕有，两位劣徒天份也不错，老身请你来，希望你能为本教延续后代。”


林元生闻言，吓得一跳而起，深深一揖，忙道：“请仙子原谅，如是诛邪除魔，即使上刀山，入剑林，晚辈也不推辞，只是此事，晚辈是万万不能从命。”


百花仙子微愠道：“可是嫌劣徒丑陋？抑是出身下贱，配你不上？”


林元生又一揖，道：“非也，令徒均有沉鱼落雁闭月羞花之貌，堪称天香国色，而更天资过人，有惊世骇俗的法术……”


百花仙子不等林元生把话说完，插嘴道：“既是这样，何以见弃？”


林元生道：“只因晚辈无福无缘，是凡夫俗子之命，已有三房媳妇儿了。”


百花仙子道：“劣徒比你三房媳妇儿如何？”


林元生道：“拙荆是凡俗之女，焉能与令徒并称，然，夫有夫道，晚辈虽是个武夫，也不能喜新厌旧，请仙子原谅。”


百花仙子道：“你这话也有道理。”


低头想了一想，又道：“你此来的目的，尊夫人定然不知，这样好不好，毋须抛弃尊夫人，也不必与劣徒行婚礼，就在这里住上一年二载，只要劣徒任何一人生下一男半女，你就可以离开，而以后绝不再去找你。”


林元生道：“不行，晚辈生俱劳碌命，尚有许多急要之事待办，焉能在此偷闲长居，再则，晚辈怎能无情无义，而拙荆是个凡女，得知晚辈来此久久不归，必来找寻，岂不打扰仙子清修？”


百花仙子道：“这些皆非问题，你这急要事情，老身可替你完成，你只在此居住一二年，而是为一传教后，并不算背义尊夫人，致于尊夫人前来打扰，这个你尽管放心，她绝来不了。”


林元生道：“拙荆梁氏，虽是凡女，却胸罗万有，你岂能轻视于她？”


百花仙子道：“你不信吗？好，就给你一开眼界吧。”


林元生只觉眼前一花，已不见了百花仙子的人影。心忖：“她的武功才是天下无双，以我的修为，竟未看见她怎么走的。”


他放目四下搜视，就在这一瞬之间，满谷景色已变——苍松衰黄，百花凋谢，已成一处荒凉之地。


林元生见此情景，更感惊骇，不觉咄咄称怪！


只听百花仙子柔和地道：“你相信了吧？”


林元生忙回过头来，却仍不见百花仙子人影，心忖：她明明在我身后说话，怎么一回头，又不见她的人影。遂道：“你在那里？”


百花仙子道：“坐在原来地方，根本没有走。”


林元生道：“我怎么瞧不见你？”


百花仙子道：“这就是所谓‘法术’。”


林元生又觉眼前一花，果然，百花仙子依旧盘坐原处，他擦了擦眼睛，观看谷中景色，依然是苍松翠柏，奇花异草，与刚来时毫无异样。


这是什么法术？林元生不禁目瞪口呆。


百花仙子微微一笑，道：“这是最简单的障眼法，只要你肯为本教生下一男半女，老身决不辜负你。”


林元生怔了半天，始道：“这种法术，是否可破？”


百花仙子道：“当然可破，不过要瞧破法之人的道行，若是道行没有我高，可破不了。”顿了顿，又道：“劣徒可能已准备好酒菜，你自己回洞府去吧。”


林元生道：“不，请仙子海函，我还是不能答应。”


百花仙子勃然怒道：“为什么？”


林元生道：“还是刚才说的理由。”


百花仙子道：“不行。”


她本是慈祥和蔼，但此刻一怒，却似变了另一个人，使人有一种不敢近前之感。


林元生道：“天下比我强的男人多的是，仙子何以偏偏看中我这有妇之夫，仙子道行高深，将列仙行，忍心瞧人间悲剧吗？”


百花仙子道：“只要劣徒身怀有孕，你就可以与尊夫人重聚，何谓悲剧？”


林元生道：“这样好不好，我推荐一人给你？”


百花仙子道：“谁？但要资质绝佳，品行端正，如有这样的人，我决不勉强你。”


林元生低头寻思，花自芳聪明不在我之下，只是品行不正，如让他学得这等法术，武林可不堪设想了。


他又想到戚家仁，但戚家仁是少林弟子，与他水火不容，如荐他来此，学会这种法术，对他，对穷家帮，均将难于立足江湖。


他灵念忽地一转，想到秦鹏远，秦鹏远天份虽不如花自芳，却有一付仁心侠骨，而又是单身。


当下，道：“我有一位师兄，姓秦名鹏远，天份并不比我低，而更有一付好心肠，又无妻妾，正合仙子人选。”


百花仙子道：“他有多大年纪？现在那里？”


林元生道：“三十一岁，现在白帝城蔼兰谷。”


百花仙子仰观星斗，又屈指演算阴阳，半天，摇头道：“白帝城只有一位才女，并无如你所说的男子汉。”


林元生道：“我师兄确在白帝城。”


百花仙子道：“如你师兄当真在白帝城，应是一位庸碌之人，不能代你替本教传后。”


林元生道：“我师兄也许是个庸碌之人，难道天下间就没有了聪明人吗？”


百花仙子道：“有当然有，但有的人聪明，品行却不好，要知，练就本教法术之人，最易做坏事，非得品行良好之人不可。”顿了顿，又道：“别说了，就请勉为其难当作件善事。”说完，人已不知去向。


林元生怔了一怔，认为百花仙子又施用遮眼法术，仍在原地，遂道：“请仙子原谅，这等事，小可决无法从命。”


话落良久，不闻百花仙了回答。


于是，又道：“对不起，小可就此告辞了。”说着，朝百花仙子所坐的青石一揖，回身举步下山。


但，仍不闻百花仙子回话，也不见百花仙子现形阻拦。


他走了几步，心想：难道她真已离开？


于是，复自回来，伸手在百花仙子打坐的青石一摸，果然，人已远去，不禁暗自连呼“邪门！”


他既已决定不允百花仙子这荒诞之请，还留此作什，何不趁其师徒不在之际，一走了之。


他走下石山，直朝山谷道路疾步而去，为恐百花仙子师徒现身阻拦，行速甚快，只瞬工夫，他已离开这人间仙境。


足走了一里多路，始回头观望，仍不见有人追来，方才放心，暗忖：这百花仙子心如其颜，不失是正派之人。


想着，走着，猛一抬头，不由一愕，同时停顿下来，四下一瞧，惊异万分地道：“怪哉！邪门！”


原来他走了半天，竟不知不觉地又返回百花谷。


他想：刚才因恐她们追来，心不在焉，未认清途径，错走回途。


当下，身再次出山，这一次，他特别留心，并不时观星位，每逢岔路之际，必先判定方向再走。


足走了五六里，仍未返回原处，他想：这一下可走对了，心头一喜，立即加快脚程。


又走了三四里路，留神一瞧，眼前景物尽皆熟悉，显然又走了回来，心头大骇，暗道：“糟！这百花谷附近，一定是迷途阵，我必须另想出山之法。”


本来，看星位判方向，是不可能回走的，皆因山路复杂，左弯右拐，无法按方向直走，故不知不觉又走回来。


他举手敲了敲脑袋，心想：若不想迷途，攀山越涧，始终朝一个方向前进，这样便不会回走了。


心念一决，即开始行动，但这些山，都是原始森林，从无人迹，有的荆棘丛生，长草没人，有的浓林遮天，不见星月，而崎岖陡峻，寸步难行。


然而，他不能答应百花仙子作此荒唐之事，非得赶快离开不可。


于是，他顾不了这些困难，不屈不挠，一步一步地向前走去。


他的衣裳，几乎被荆棘撒破，汗落如雨，十分狼狈。


他觉得，人生在世，实在不能太过好心，否则，他绝不会跟叶氏姊妹来此，那会受眼下之苦？


当他经过一片大森林后，放眼一望，居然又走了回来，他暗叹一声道：“完了，白白辛苦半夜。”


此刻他已饥肠辘辘，疲倦不堪，遂原地坐下，欲休息一会再说。


一觉醒来，已经天亮，天空飞鸟，“吱吱”欢唱，地面走兽，出林觅食。


他想，既然一时出不去，也不能饿着肚子白着急，有道：“世间无难事，只怕有心人”，只要信念坚决，终有一天可以出去的。


于是，他打了一只雉鸡和一只野兔，用火烤熟，勉强充饥。


之后，抖擞精神，再次寻途径出山，便仍是没有成功，返回谷口时，见树上挂着一块白布，上前取下一看，见上面写道：“当你放弃出山之念后，便在此大叫三声，老身便即令劣徒前来招待。”


林元生冷笑了笑，把白布撒碎，见谷中有一桃树，结了许多桃子，虽尚未十分成熟，但也可下咽，便前去摘了两只，一面吃，一面再次尝试出山。


就这样，去而复返，返而复去，饿了，鸟兽作食，倦了青草为床，已有十天了。


十天来，来回已不知走了多次，所能相到的办法，也都尝试过了，均告失败，现在已没法可想了。


然而，他宁死不屈，不肯在谷口大叫三声。


又过了七天，他感到体力已大不如从前，摸摸脸庞，似乎瘦了许多，他想：这样下去，势必死在此地。


因为一个人不能不吃盐，初时体力减弱，渐渐地，必因此而不支。


身体减弱，胃口也随之不好，对缺少盐份的鸟兽，越来越乏味，吃量也越来越少。


“怎么办？”他精疲力竭，靠在一株古松上，仰首望天，喃喃自问：“难道就这样的命丧黄泉吗？”


在这段时间里，有许多人为他着急，最急者，是叶氏姊妹，在林元生入谷的次晨，就恳求乃师，施法术令林元生回心转意。


但百花仙子却道：“施法术使之失去灵性，虽可回心转意，然所传后代，天资就要大打折扣了，我们所要的后代，是天资卓绝之人，否则，随便找个男人，岂不容易？为师的，也不致一误再误，弄到终身不婚。”


叶氏姊妹虽然唾涎欲滴，但也不敢违背师命，只好待林元生放弃成见了。


其次急者，是梁芳娥和白紫燕，她俩送走黄太公之后，便匆匆往龙头峰镇龙塔，取武林元贤儒有关法术邪门的遗著，返回蔼兰谷后，闭门精究，但这类学问，是一种虚无缥缈之学，玄奥无穷，有的苦研十年无成，有的得之于一瞬之间，而苦练之时，应心无旁念，明台如镜，始可有成。


梁芳娥虽然闭门苦研，但心悬夫婿，忧虑忡忡，那能窥其玄奥？


苦研七天，毫无所得，于是，她无心再研，第八天早晨，禀告吴为非，欲独自往百花谷走一遭。


吴为非不允，定要与之同行，白紫燕和秦鹏远，也要一同前往。


梁芳娥无法，只好与三人星夜赶往百花谷。


然而，到达干县后，到处打听，各行各业人等，皆不知百花谷座落何方？而根本未听过百花谷之名，显然，这百花谷之名，系百花仙子的杜撰。


此刻，他们正在干县附近山中盲目搜找。


却说林元生不愿与叶氏姊妹苟合，又无法出山，已然精疲力竭了，他想：如这样无声无息地死去，倒不如轰轰烈烈与百花仙子一拚。


然而，又想到百花仙子法术高强，来无踪，去无影，很可能连她的衣角也摸不着，势必自取耻辱而他此刻，功力虚弱，那能与人动手？


本来，他对百花仙子的印象并不恶，但现在，却把百花仙子视为巫婆妖精，恨不得置之于死地。


因心情恶劣，气力衰弱，对性行为，更加不感兴趣，故此，也就更不欲忍辱屈服。


心念一转，又想到花自芳，和戚家仁，他想：事到如今，只好有一步走一步了。


于是，他立直身子，朝谷中大叫：“百花仙子——”一连大叫了三声。


声音甫落，陡然人影一晃，一人现身百花丛中。


林元生凝目一瞧，现身形的并非百花仙子，而是叶兰姐，只见她，芙蓉其面，柳黛其眉，梨涡浅笑，飞步而来。


林元生见其媚态，不但不发生兴趣，反而十分厌恶。


他剑眉一皱，冷然道：“你来干吗？”


叶兰姐并不以林元生愠而生慎，娇媚一笑道：“你不是已想通了吗？”


林元生明知故问道：“想通什么？”


叶兰姐玉靥一红，低垂粉脸，道：“家师相求之事？”


林元生道：“我想再见见令师。”


叶兰姐道：“好的，请跟我来。”


二人一前一后，走约三五步，林元生偶一抬头，竟见百花仙子端坐在石山虬松之下。


叶兰姐引林元生至百花仙了身前，道：“师父，林相公要见你老人家。”


百花仙子道：“好的，你下山去。”


百花仙子令林元生坐下，道：“好倔强的孩子，早肯答应，那有十余日无谓之苦？”


林元生道：“现在我也不答应。”


百花仙子道：“既不答应，又叫我干吗？”


林元生道：“请你放我出谷，条件是荐一位比我更聪明，更英俊的人给你。”


百花仙了想了一想，道：“世间还有比你更聪明，更英俊的人吗？”


林元生道：“当然有，而且不止一个。”


百花仙子道：“谁？你先说给我听听。”


林元生道：“一位是少林俗家弟子戚家仁，此人不但聪明英俊，品行也甚佳；另一位是我的二师兄花自芳，他有赛孔明之号。此二人，任何一人都比我强。”


百花仙子道：“你乃是个仁心侠骨之人，尚且不肯答应我所求，他们又怎肯答应？”


林元生道：“我是因家有妻室，他们都是光棍汉，不必负情背义，与我不同。”


百花仙子道：“好的，让我夜间观观星斗再说吧。”


林元生道：“你夜观星斗，就知他们的聪明人品吗？”


百花仙子道：“这倒观不出，只能观出某地有能人，再出山去访。”顿了顿，又道：“戚家仁和花自芳现在那里？”


林元生道：“戚家仁如不在武当，便可能返少林去了，花自芳可能尚在壳城。”


百花仙子道：“就请在此再委曲几天，如其二人可用，我一定放你下山。”


林元生暗叹一声，退下山来，欲摘个桃子充饥，适逢叶芍妹自洞府中出来，道：“相公，洞中有酒菜，何必再生食？”


林元生乍闻“酒菜”二字，不禁唾涎欲滴，心想：管他花自芳和戚家仁可用不可用，吃他一顿再说。


于是，转身过去，冷然道：“有酒菜就拿来吧。”


叶芍妹道：“请入洞来。”引林元生进入一个光线并不十分充足的石洞。


此洞，纵横一丈五六，清洁干爽，有床、椅、桌，香气袭人，显示叶氏姊妹之闺房。


然后，叶芍妹把酒菜送入房中，坐在林元生身边，一面劝酒，一面卖弄风情，百般调戏。


林元生目不斜视，耳不旁听，一意狠吞虎咽，酒醉饭饱之后，站起身来，拍拍屁股，举步就走，把叶芍妹气得柳眉倒竖，大骂林元生不知好歹。


林元生走出谷中，找了一处草地，便呼呼入睡。


二更时，百花仙子将他叫醒，道：“我刚才夜观星斗，武当和少林皆无能人，壳城倒是真有一人。”


林元生道：“壳城那人一定是花自芳了。”


百花仙子道：“我已令劣徒出山寻访去了。”


林元生暗叹了一声，心中有股说不出的滋味，似乎做了一件大大的错事。


他想：花自芳阴险奸诈，如给他练些法术，即使仅练成最简单的遮眼法，不但他报不了仇，性命也必难保，而整个武林也定蒙其害。


想到这里，不禁打了一个冷战，然，事到如今，又不能反悔，只好听天由命了。


百花仙子又道：“这几天，你可以到洞中休息，洞中有食物，要什么自己取吧。”


林元生道：“谢谢。”


百花仙子微微一叹，抽身而去。


林元生在此又过了七天，这天黄昏，叶氏姊妹果然将花自芳带了回来。


“仇人相见，份外眼红”，林元生乍见之下，不由自主地，手按剑把，走将过去。


花自芳做梦也未想到林元生也会在此，登时，吓得魂飞九霄，拔腿就逃！


叶兰姐不知就里，一把拉住，道：“怎么啦？”


花自芳心急逃命，无暇解释，伸手一掌朝叶兰姐胸脯劈出，敢情是情急拚命。


叶兰姐抬臂架开，同时松开拉住花自芳的手，斜退了一步，道：“花相公，你可是疯了？”


花自芳见林元生已距他不远，料想逃不掉了，一时气得浑身乱抖，冷然笑道：“有谓‘最毒妇人心’，当真一点不错，我花自芳，自觉老成持重，竟也难免上当。”


叶兰姐道：“你这话是什么意思？”


花自芳道：“什么意思，你心里明白。”


叶兰姐道：“我一点也不明白。”


花自芳怒极反笑地道：“别装糊涂，我花自芳不是好惹之徒，今天若死于林元生剑下，必变厉鬼索你冤魂。”


此刻，林元生早已来到距花自芳不足一丈，思潮汹涌，拿不定主意。


花自芳之来此，是他林元生推荐的，目的是要花自芳顶替他的任务，使他不致负情背义。


然而，仇人相见，仇焰陡起，几乎忘却初衷，欲把花自芳杀了再说。


他之迟迟不动手，只因尚有一点理智，他想：若杀花自芳，自己就非得为白莲教传后了，何时方可出山？


拿情义与仇人性命比较，谁重谁轻？他无法衡量。


全情全义与武林与兴衰存亡相较，孰轻孰重，他认为后者为重，因为全情义只是他一己之私，武林安危，是众人之利，如若为了一己之私，让花自芳留下，学成法术，势必造恶人间。


于是，决定宁可负情背义，也不能让武林留下祸根。


他冷哼一声，正在欲拔剑取花自芳首级之际——


百花仙子忽地自石山上，如腾云驾雾般的，飘降下来，她似乎猜出个中情由，素手一挥，阻止林元生出击，然后朝花自芳打量。


花自芳尚以为叶氏姊妹系奉林元生之命，诱他来此，仍怒恨交加，对百花仙子毫无敬意。


百花仙子不理花自芳不恭态度，点头道：“人的确聪明，只见品行……也罢。”转对林元生道：“你可以走了。”


林元生一怔，急道：“晚辈不想走了。”


叶氏姊妹闻言，惊喜欲狂，叶芍妹忙走将前去，握着林元生的手，道：“真的吗？”显然，她对林元生的印象，要比花自芳好得多。


林元生道：“当然。”


叶芍妹道：“你是答应家师之求了？”


林元生道：“答应了。”


叶芍妹立即偎入林元生怀中，喜极而哭，道：“太好了，真是太好了，走，回洞府去吧！”


林元生道：“别忙，这花自芳是我二师兄，也是我的大仇人，待我杀了他再走。”


百花仙子忙回身喝道：“不行。”


林元生一楞，道：“我答应你的要求还不行吗？”


百花仙子道：“当然，一则，此谷乃清净之地，决不能染上血腥，二则，这花自芳是劣徒请来为老身办事的，老身不能失信于人，即使不用他，也得送他出去。”


林元生道：“此人阴险奸诈，数次置我于死地不算，尚杀师杀叔，绝不能留他为害人间。”


百花仙子道：“你既知他行为卑劣，何以又荐他与我？”


林元生道：“当时我没有详加考虑，现在已想通了。”


百花仙子道：“不论如何，老身不能失信于人，你若愿意留下，一年半载后出去杀他，也无多大差别。”


此刻，花自芳已知叶氏姊妹请他来此，并非阴谋，又见百花仙子主持公道，心神大定，遂道：“是非曲直，乃要看各人的处境，你说我阴险奸诈，杀师杀叔，罪大恶极，你林元生忤逆不孝，弑母行为，难道是理所当然吗？”


林元生道：“你以为我不知道？令姑嫁我父亲，乃是一个歹毒的阴谋……”


百花仙子摇手阻止二人斗口，道：“你们间的是非曲直，我不想了解，不必浪费光阴。”对林元生道：“你当真愿意留下吗？”


林元生道：“愿意，不过，必须让我杀死花自芳。”


百花仙子微怒，道：“不行。”朝林元生一挥手，又道：“请吧，明天早晨便可到达干县。”


又对叶氏姊妹，道：“你们还在这里干吗，快回洞府准备酒菜。”说着，拉了花自芳，向石山走去。


二女朝林元生投了哀怨的一瞥，低头怏怏而去。


百花丛生，只剩下林元生怔怔出神，他想收回原意，不杀花自芳也愿意留在这里，但又丢不下这个脸，大丈夫宁死不辱，岂能出尔反尔？


他想：如果花自芳留在这里，学得法术，为害武林，这也是天意，天意如此，凡人岂能逆转？


于是，暗叹一声，怏然而去。


奇怪，他此次出山，仍是走曾经走过数次的旧路，却没有折回，顺利地走出山区。


此刻，他心情异常恶劣，大有楚霸王的意境，羞归故里之感。


现在，已是第二天卯时了，他茫然地走入一家客店，开了一个房间，令伙计拿来酒菜，独自闷饮。


他一人客栈，客栈里的几个伙计，即取出一幅画像，交头接耳，喜上眉梢。


一位四旬伙计道：“你们瞧瞧，像不像他？”


其他三人异口同声道：“是他，一点不错，我们的运气真好，竟凭空落下一笔横财！”


四旬伙计道：“谁说不是呢，那么多客店不投，单投我们这里，岂不是天意吗？哈哈！”


另一伙计道：“还得问个清楚才行。”


四旬伙计道：“这是当然，你们快去弄几样好菜，我这就去问他。”说着，将画像纳入怀中，来到林元生房门前，轻敲了一下房门。


林元生道：“谁，进来。”


四旬伙计弯腰曲背，道：“请问公子贵姓？”


林元生打量了这伙计一眼，道：“什么事？”


四旬伙计道：“有四位客人托小的找一个人，有重要之物转交。”


林元生道：“敝姓林，林元生。”


“啊！”伙计喜之欲狂，连连磕头，道：“当真是林公子，太好了。”说着，自怀中取出一信交与林元生。


林元生接过信，道：“谁人留给我的？”


伙计道：“敝店客人留下的。”


林元生一面折信，一面道：“什么客人？”


伙计道：“一位老公公，一位大爷，二位姑娘。”


林元生隆一瞧信意，登时跳了起来，一拍桌子，“啪”的一声，红木桌子应声去了一角，冷笑道：“无耻之徒！”说着，继续阅信。
www.xiaoshuotxt.com



 第15章 瑶花落红

t,Ｘt,小,说天,",堂

原来这信是梁芳娥留的，大意是说：茅山教已与天山暗订盟约，大举扫荡江湖，柳玉瑶因身子不适，已被太上真人俘去，生死未卜，要林元生见信后，立刻赶赴开封东南太康县会合，并嘱林元生行动小心，不可招摇过市。


林元生阅毕梁芳娥的留书后，认为茅山天山同盟，并不为意，倒是柳玉瑶被俘，使他相当挂心。


他再看留信日期，距今已经五天了。


他挥手令店伙出去，却冷静地想一想，梁芳娥怎会到这里来？来这里何干？怎知他会在此客店？以及柳玉瑶怎么的身子不适？


但当那位伙计出去不久，另二位伙计却又扣门进来，而送来许多美酒佳肴，不由他冷静思索。


他见众伙计满面堆笑，喜气洋洋，而自动加菜送酒，不免凝云重生，遂道：“你们可是有什么喜事吗？”


一伙计道：“可不是，我们四人托公子洪福，发财了，这些酒菜，算是小的等孝敬公子的。”


林元生不解地道：“你们发财与我何干？”


那伙计道：“公子尚不知道，那留书给公子的老爷给小的等一颗价值连城的珍珠，他老人家说：如能将信送达公子，那珍珠就赏给小的等，现在信已交给公子，小的等岂非发财了？哈哈。”


林元生道：“原来如此。”


那伙计道：“公子还有什么吩咐吗？”


林元生道：“没有了。”


二位伙计哈腰曲背，退出房门。


林元生闻那伙计之言，已知梁芳娥不止在此店留有书信，干县所有客店也定皆有留书，她之不惜以此法通知林元生赶赴太康，可见事情的重要了。


他无法猜透其他原因，草草吃饱后，即急忙留下店钱，赶往太康。


这天黄昏，他已到达开封，再走半天路程，便可到达太康，然而他不知芳娥等住在太康何处，半夜三更到达，诸多不便，倒不如在此一宿，顺便打听情形，明晨再去。


于是，入城找了一家不大不小的馆子，因为打听江湖情形，茶楼酒肆，是最好的去处。


因晚餐时节，客人甚多，几乎座无虚席，酒何带他至中央一张大圆桌，此桌已有五位客人。皆有七八成醉意，正兴趣勃勃，在谈江湖迭事，引起许多客人，皆凝神静听。


林元生朝五人打量了一下，瞧此五人阔论江湖是非，却非跑江湖的人物，倒像是开封的地头蛇，地头蛇的消息最是灵通，虽不可全信，却也有三分实情。


他在一个空座坐下，向酒保要了酒菜后，便静听那五人之高论。


只听五人中一位四旬虬须大汉对一位白面汉道：“穷秀才，据你瞧，此番开封之战，谁胜谁败？”


白面汉儒装打扮，外表像个读书人，但言语举动，却欠文雅，倒似个不折不扣的二百五。


他轻摇折扇，微微一笑道：“胜负还是个未知数。”


虬须大汉道：“你说天山四院八虎将，武功盖世，天山山主更是有出神入化之技，茅山天地老君，又是中原第一号人物，兼有太上真人运筹帷幄，穷家帮方面，林元生已被狐狸精迷了心窃，带往深山享乐去了，只剩梁芳娥一人厉害，怎么仍是不知胜负？难道梁芳娥一人能敌天山茅山许多特级高手吗？”


白面汉道：“如硬拚硬打，梁芳娥当然不是天山八虎的敌手，但她胸罗万有，不亚诸葛孔明，必有奇计，听说她已派人与九门派连络，很可能与九门派联盟。”


虬须大汉道：“九门派已被天山几位院主打得落花流水，九派中七派掌门人自杀，还有什么作为？”


林元生闻言，不禁一愕，因为他离武当之后，一直不知武当情形，想不到竟败到这个地步。


于是，不由自主地道：“阁下从那里听来这个消息？”


虬须大汉双目一瞪，道：“什么消息？”


林元生道：“九门派中七派掌门人自杀的消息。”


虬须大叹仰首哈哈笑道：“你真是孤陋寡闻，这事已然一月有余了，江湖中谁人不知，那个不晓。”


朝林元生略一打量，又道：“也难怪，你是一个小穷酸，那会知道江湖中的情形。”


林元生道：“那七个掌门人自杀？”


虬须大汉道：“除武当和伍家庄的掌门人之外，都已死了，不过，名为自杀，实则有几位是被天山院主击毙。”＿


林元生道：“听高论，天山茅山联盟，与穷家帮在此决斗，可是真的？”


虬须大汉道：“当然是真的。”


林元生道：“在什么时候？”


白面汉摇手阻住虬须大汉回答，转首对林元生道：“我瞧老弟是个读书人，何以这段追根问底？”


林元生道：“在下只是问问罢了。”


白面汉道：“武林中人，都不大讲理，奉劝老弟，最好少管武林中的闲事以免惹火烧身。”


林元生双手一拱，道：“说得是，多谢大哥指教。”顿了顿，又道：“大哥等也非武林中人，何以又敢在此公共场所高谈阔论呢？”


虬须大汉道：“嘿，你小子怎能与我们相比，不瞒你说，我们五兄弟虽非武林中人，但一身武功，却不在任何武林高手之下，开封五条龙之号，四遭市镇，那个不知，嘿嘿。”


林元生又拱手道：“原来是五位大侠，失敬，失敬。”


白面汉轻摇折扇，瞧了瞧满桌狼藉的杯盘，向酒保一招手，道：“喂！看帐。”


酒保过来，算了一算，哈腰道：“一两二。”


白面汉折扇一挥，道：“今天是我请客，挂我的帐。”


酒保眉头一皱，苦着脸道：“本店本钱短少……”


虬须大汉一拍桌子，把满桌的杯盘震得一阵乱跳，菜汁四溅，溅满林元生一头一脸，大声喝道：“他妈的，我们大哥是何等人物，还会少你的不成？”


酒保道：“小的知道大爷不把这点钱放在眼中，可是你们轮流请客，已十余遭了……”


白面汉冷笑道：“十余遭不过十余两银子，算得什么？都算我的好了，大爷有钱时，一下清帐。”


酒保道：“不止十余两，算起来已二十三两多了。”


白面汉道：“去你妈的，叫掌柜的来。”


酒保无法，只好去请掌柜的，不一会，一个羊公髯，五旬年纪的人前来，陪笑道：“小店确是本小利薄，大爷若再不付钱，小店可要关门了。”


虬须大汉道：“你关门我们就不来了。”说着，起身就走，其他四人冷笑了笑，也起身而去。


掌柜的欲拦阻求情，却被其中一人一拳打倒在地，并用脚踏住掌柜的胸脯，冷笑道：“你要钱抑是要命？”


这个情形，店中客人，都敢怒而不敢言，甚至有的急忙付帐，溜之大吉。


林无生是个仁心侠骨，好抱不平之人，这等事，那能看得过眼，忙站起道：“这位兄台，不可如此，吃饭不给钱，还要揍人，难道不怕王法吗？”


虬须大汉本将走出店门，闻林元生之言，即又走了回来，指着林元生的鼻子，道：“好小子，你敢管五条龙的事，还要不要命？”


林元生倒退一步，道：“五位大哥不要生气，先把掌柜的放掉，坐下来，再喝一杯，由小弟请客。”


虬须大汉鼻哼一声，道：“你小子倒相当识相，也罢。”回头对那脚踏掌柜的大汉道：“老五，放掉他。”


于是，五人又复坐下，注视着林元生，意思是令林元生快向酒保要酒菜。


林元生看着掌柜的很困难地起来，一跄一踉地去后，才在原位坐下，自斟自饮，连眼角也不睨五人一下。


五人见状，大为震怒，虬须大叹紧握拳头，猛力在桌上一槌，又把桌上杯盘震起老高，菜汁四溅，但这一次，却没有溅向林元生，而全溅向五人，同时，一个盛红烧鱼的盘子，斜地一跳，正好碰在虬须大汉鼻梁上，碰得他双目冒火，鼻血直流。


原来林元生在虬须大汉褪桌时，双掌微微一挥，他这一挥掌不要紧，不但把菜汁统泼在五人脸上，还带起一个磁盘，击中虬须大汉鼻梁。


五人只不过是开封的地头蛇，那会知道林元生捣鬼，登时，都以衣袖擦抹脸上菜汁。


这情形，看在众客人眼中，无不暗暗称快。


白面汉擦净脸上菜汁，对林元生道：“喂，老弟，你叫我们留下，又不令酒保拿酒点菜，是什么意思？”


林元生喝干杯中酒，又挟了一块鸡肉吃了，才慢吞吞地道：“你们先把帐付清后，小弟自会叫酒保拿酒点菜。”


白面汉扫把眉一场，阴沉沉的笑道：“瞧不出你小子斯斯文文地，胆子却不小，居然敢在太岁口中找渣子。”


林元生又挟了一块肉吃下，道：“好说，好说！”


白面汉道：“要是我们不付清帐呢？”


林元生道：“就得待小弟酒醉饭饱，付了帐，瞧钱够不够再说。”


白面汉道：“你难道没听过五条龙之名吗？”


林元生一面吃喝，一面若无其事的道：“刚才听你们说过。”


白面汉道：“五条龙有十余次杀人经验，你知道吗？”


林元生道：“你们既是杀人犯，衙门为什么不拿你们人狱？而还敢在此白吃白喝？”


白面汉道：“由此你应该知道五条龙的厉害了。”


林元生道：“小弟一点也不知道。”


虬须大汉见林元生傲然不理，本已大怒，又被盘了碰了一下鼻梁，更是怒恨交加，撒了一块布塞住鼻子，不让血流出来，拿起一个盘子，猛力向林元生掷去，喝道：“老子这就叫你知道！”


林元生筷子一抬，盘子陡地上飘，一个回旋，反朝虬须大汉身旁的老五砸去。


他抬筷子动作极快，五人醉眼模糊，虽同桌而坐，也未看见。


盘子下砸甚急，老五忙一偏头，同时欲移身闪避，但慢了一点，仍砸在肩上，砸得他筋断骨碎，毗牙裂嘴，好不难过。


其他四人见此情形，无不惊得目瞪口呆，莫明其妙。


店中客人更不知怎么回事。


林元生依然若无其事，慢慢吃喝。


白面汉站将起来，道：“老五，怎么啦？”


老五手抚伤处，弯着腰，痛苦地道：“肩骨可能碎了。”


林元生微笑，道：“自己兄弟嘛，下这等毒手，太不义了！”佯装糊涂，诱过于虬须大汉。


虬须大汉又愧又恨又迷茫，陡然怒从心中起，恶在胆边生，一跳而起，一拳打向林元生面门！


林元生一偏头，随手拿了一根鸡骨，运劲一弹，正中虬须大汉腕脉，动作极快，仍是无人看见。


虬须大汉忙缩回手来，低头一瞧，腕中已插了一块鸡骨，入内三分，右手已失了自主。


白面汉见虬须大汉腕中鸡骨，虽未见林元生出手，却也猜到他等数度吃亏，皆为林元生所为，不由朝林元生反覆打量，道：“瞧不出阁下竟是位会家子。”


林元生道：“只怪你们自视太高，目中无人。”


白面汉道：“好！有种今晚二更东门外见。”


各向兄弟一招手，道：“走！”


林元生陡地放下筷子，严肃道：“慢点，付清帐再走，还有掌柜的伤药费。”


白面汉道：“如果不呢？”


林元生道：“你们决走不出店门。”


白面汉道：“老子就不信！”说着，一面蓄势戒备，一面后退。


林元生冷哼一声，戟指一点，射出一缕无形指劲，正中白面汉左膝合水穴，同时，又点了数点，其他四人，也被点中合水穴，一齐跌倒在地。


林元生坐回原位，冷然道：“在下说一不二，快把钱拿出来，而以后不得再白吃白喝，欺负善良，否则，在下可要为地方除害了。”


店中客人见状，无不拍手称快。


五人连人家出手动作都没有看见，就落得灰头土脸，知道碰上了煞星，如不见风转舵，当真有性命之危。


于是，五人都不敢迟慢，即将身上的钱尽皆取出来。


林元生走将过去，点了一点，足有四五十两，遂道：“无须这么多。”


取了约三十两，又道：“本利及掌柜的伤药费，算三十两好了，多的你们拿回去，给我快滚。”


白面汉收回多余之钱，勉强站起，一跛一拐地领先而去。


掌柜的忙走将过来，倒身就拜，道：“救苦救难观世音菩萨，若非公子仗义讨债，小店当真要关门了。”


许多客人也都前来，夸赞林元生的义举。


林元生将讨得的债交与掌柜的，又丢下一锭银子作酒钱，笑了笑，便大步而去。


本来，他预定找家客店宿一宵，但因处理五条龙之事，认为这等地头蛇，最为心狭，定不干休向他索仇，犯不着与这等宵小呕气。


于是，改变初衷，继续赶路，如途中有合适的村庄，借宿一宵，就更好了。


当他走出南门，约五里许时，迎面忽然来了两条壮汉，朝林元生一瞧，即急作揖为礼，同时道：“公子别来无恙，怎会到这开封地头来？”


林元生注目打量二人，原来是穷家帮弟子，柳玉瑶的手下干探，登时大喜，道：“你们也在这里，听说柳姑娘因身子不适，被太上真人俘去了，可知此事？”


二人中一人道：“我们都在场。”


林元生急道：“是怎么回事？”


二人互打了一个眼色，刚才答话的人才道：“说来话长，公子现往那里去？”


林元生道：“想找个村庄借宿。”


那人：“正好，前面有一村庄，十分富有，主人又十分好客，我们都住在那里。”


林元生道：“你们几人住在那里？”


那人道：“就我们二人。”说着，回身引林元生前去。


林元生道：“你们的同伴呢？”


这二人，都是穷家帮十二护法中挑选出来的，一个姓马名伯光，一人姓赵名仕，此二人在蔼兰谷大战中，曾担任过重要任务，都是百中选一的能手。


马伯光道：“柳姑娘被俘后，有的被杀，有的逃回蔼兰谷报信，我们二人逃出性命后，便潜伏在此，日息夜出，探听茅山教的行动。”


林元生道：“柳姑娘武功不错，又灵慧机警，怎会被太上真人俘去？”


马伯光道：“在事发的前几天，柳姑娘突然串了一种怪病，精神萎顿，时常呕吐，我们劝她避开，待病愈后再来，她却说无妨。”


“果然，有一晚三更，太上真人将我们诱至东门外，将我们围住，同时打了起来。”


“本来柳姑娘并不致败给太上真人，不知怎的，只斗了五六十招，柳姑娘竟忽然昏倒在地……”


林元生惊急道：“有这等事？”


马伯光道：“可不是，后来，听人说：柳姑娘怀有身孕，因在打半时动了胎气，小产了！”


“啊！”林元生闻言，惭愧、后悔，自咎之情，使他几乎也昏倒在地。


他做梦也未想到，只一夜春风，竟会酿成这个后果，天公弄人，岂非太惨了吗？


三人默默，走了约三里许路，到了一座村落，此村不大，最多不超过三十户人家，但房舍均为新建，十分精致美观。


因时将二鼓，村中冷清清地，不见人影，墨淡的路灯，在风中摇曳，更衬托出此村的幽静。


柳玉瑶因小产被俘，林元生把责任归咎于自己，自责过深，难免精神恍惚，村中有许多特异情形，均未加以留意，只迷迷糊糊地跟在赵仕和马伯光身后，在昏黄的路灯之下，过底院，穿走廊，进入一间布置得极为华丽的客厅。


此客厅布置虽极华丽，却有一种特殊的现象，所有桌椅。茶几，均有一层微薄的灰尘，显示不常有人到此。


然而，林元生心事重重，没有加以留意。


尤其马伯光和赵仕的表情，有很多失常之处，但林元生太相信他们，认为二人皆是穷家帮的护法，不疑有什么歪念。


二人将林元生带入厅中，点亮油灯，马伯光道：“公子请稍坐片刻，让小的告知庄主一声。”


赵仕道：“小的去替公子倒茶。”


林元生在一张太师椅坐下，心不在焉地道：“别把我当客，去吧。”


马、赵同时行了一礼，互相一打眼色，即匆匆而去。


此刻林元生脑子里，满是柳玉瑶的倩影，尤其是竹山客栈的那幕，更不时在他脑际间反覆出现，曾几何时，已遗下重重愁云。


他深深呼了一口气，自言自语：“一夜春风，枕边吹起愁多少？唉！万一有什么三长两短，岂非我不杀伯仁，伯仁由我杀之！”


他沉浸在回忆的漩涡中，也不知过了多久，陡地一丝灵念上升，觉出自己到这里已经很久了，主人何以还不现身，出厅取茶的赵仕，也不回来，是何原因？


他站了起来，在厅中往返踱步，蓦地，门外括刮一阵凉风，吹得厅中字、画“猎猎”作响，偶一抬头，发现天花板中有蛛网，心想：如此华丽的客厅，怎么不打扫打扫，再一低头，见椅桌皆有积尘。


倏然间，他体悟到这华丽的客厅，大越常情，有极可能是个陷阱？


但他总觉得赵仕和马伯光是穷家帮的护法，没有理由害他，然而，二人一去不回，又是什么意思？


他欲出外侦查一番，蓦闻，远处有脚步声，接着，又闻微弱的话声。


他想：可能是庄主，或是赵、马二人回来了。


于是，打消出外侦查的念头，坐下静候。


陡地，传来一阵阴沉沉“轧轧”声响，接着，厅门无风自动，“嘭”的一声关了起来。


他心头一震，大喝一声，冲上前去，仔细一瞧，厅门竟是钢铁所铸，再回身一瞧窗户，均是儿臂粗的窗栅，谁知着了赵、马道儿，落入奸人陷阱，却毫不惊慌，只是奇怪赵、马二人怎会变节。


他敲了敲四面墙壁，发觉皆系铁板，再瞧地面，却是实地，料来不致陷落。


蓦地，一阵“哈哈”笑声，自窗外传人，他走至窗前，凭窗外望，窗外是一个大院，似乎这间客厅，是独立而建，与四遭房舍，皆不相连。


他敲了一敲脑袋，暗道：“这么多可疑之处，我进来时竟不加注意，唉！都是太相信人之过。”


只见屋脊上，树荫里，皆隐约埋伏着人，却无法估计有多少。


突地，一人现身屋脊，居高临下，面对林元生的窗户，道：“林元生，你可还认识老夫吗？”


林元生凝目望去，不由一怔，暗道：“原来是白弓修，真所谓‘狭路相逢’，想不到误打误撞，竟投到白家庄来，赵、马二人，何时投入白弓修手下？”


又听白弓修哈哈笑道：“林元生，怎么？就不认识老夫了，真是贵人多忘事，哈哈。”


林元生冷然道：“白大庄主，小可怎敢相忘。”


白弓修道：“老夫花巨款建此庄院，正愁派不上用场，不想第五个用上此庄院者，竟是大名鼎鼎的林大侠。”


林元生道：“庄主江湖名誉不坏，交游尤广，不想却是个伪君子。”


白弓修道：“你怎么说都成，老夫且问你，在壳城施予老夫之耻辱，叫老夫如何洗雪？”


林元生道：“区区一间铁室，就能困住小可吗？”


白弓修哈哈笑道：“不瞒你说，这庄院任何一寸土地，都有机关，这铁室即使困不住你，料你也逃不出去。”


此话甫落，白弓修身后忽又出现一人，只见他，手执拂尘，白髯飘飘，满脸笑容，大有仙风道骨之相。


这人向林元生稽首一礼，道：“林公子，贫道这厢有礼。”


林元生一见此人，登时仇火上升，但身在囹圄，无法发作，只好强压怒火，冷然道：“太上道长别来无恙？”


太上真人道：“托公子洪福，还好。”


林元生道：“请问道长，柳姑道怎会与道长冲突起来？”


太上真人道：“只因柳姑娘目视过高，不把贫道放在眼中，不得不给她一个警告。”


林元生道：“她现在那里？”


太上真人道：“在白家庄。”


林元生道：“病好了没有？”


太上真人道：“她本没有病，只是小产，现已健康如昔，公子尽管放心。”


林元生道：“你们之间，并无嫌隙，警告她一番也就罢了，何以还不放她出来。”


太上真人道：“时机未到。”


林元生道：“需什么时机始肯放她？”


“说快则快，说慢则慢，所谓时机，只在你一念之间。”说此话者，并未现身，但林元生已听出此人为谁。


林元生道：“请你说清楚一点。”


陡地，屋脊后飞上一人，落脚在白弓修和太上真人之前，冷然道：“很简单，服老身一粒灵丹，灵丹服下后，不但立即释放你，连她一齐释放。”


林元生道：“除此之外，尚有他法否？”


花倩如道：“有当然有，只怕你更加不愿。”


林元生道：“请先说出来听听。”


花倩如斩钉截铁道：“自断双臂。”


林元生道：“还有他法吗？”


花倩如道：“自挖双目也成！”


林元生道：“你先带她来给我瞧瞧。”


花倩如道：“她现在白家庄。”


林元生道：“这里不是白家庄吗？”


花倩如道：“这里虽也是白家庄，却没有人住，住人之处，离此尚有二里之遥。”


林元生道：“好的，你们先回去，让我考虑考虑，请于明晨，带她来此与我一晤，也许有你们最满意的答复。”


太上真人道：“以贫道愚见，公子无考虑的必要。”


林元生道：“为什么？”


太上真人道：“一个人失了双臂或双目，还有什么作为？”


林元生道：“你的意思是我叫服灵丹，是也不是？”


太上真人道：“正是，灵丹并不影响你的生命和前途，甚至对你莫大好处，何乐而不为呢？”


林元生道：“很对，待我见过柳姑娘再说吧。”


花倩如道：“要是不让她与你相见呢？”


林元生道：“也得待明天始能答复你们。”


白弓修对花倩如和太上真人道：“就让他考虑考虑再说吧。”


太上真人道：“你这间铁室牢固否？”


白弓修笑道：“除非他变成厉鬼，否则，饶他再厉害百倍，也休想出去。”


花倩如道：“很好。”说着，一晃身，人已没入屋脊之后。


太上真人和白弓修也随之而去。


林元生退回厅中，细自思量。


他所思量的，并非花倩如所提三个条件，因他知道，三个条件中，最毒辣的，就是服灵丹，就其次者断臂挖目，也非人所能接受的。


他现在想的，乃是如何出困，只要能出去，自有办法救柳玉瑶。


他运劲于掌，在门上推了一推，确实牢固无比，推它不开。


蓦地，一个灵念涌上脑际，暗付：人说“鱼肠剑”能切铁如泥，我何不试它一试？


念落，拔出“鱼肠宝剑”运劲剑身，在一支窗栅中猛地一割，果然名不虚传，饶这窗栅非普通钢铁，乃系精炼之纯钢，也被宝剑割断一半。


林元生见状，十分高兴，接连来了几下，两支窗栅已脱离窗户。


花倩如等虽已远去，却尚有许多伏椿监视，见林元生割断窗栅，无不吓得尿屁直流，呼啸而逃！


林元生手执宝剑，不敢随便乱走，恐坠于另一机关，便由窗口上，猛地一跃，跃至对面屋脊。


四下一瞧，见那些伏椿正由屋脊窜逃，便也由屋脊做路，飞飘出去。


又见众人向西奔，再向西一望，二里处，有一大村庄，始知那大村庄才是白家庄。


他略想了一想，若要救柳玉瑶，应该在众人未报告花倩如之前赶到，即使不能马上找到柳玉瑶，混将进去，也较容易。


于是，展开轻功，去势如烟，眨眼工夫，已越过数人，朝庄中最高的一幢房舍飞跃而去。


到达庄前，庄中尚不知林元生脱困消息，静悄悄地，难得看见个把人影。


他略犹豫了一下，旋即一个跟斗，翻入一家底院中，接着，又纵上屋脊，尽可能伏低身子，向那栋高楼扑去。


只一会工夫，已潜入那高楼的后花园，伏在假山之上，向前望去，见有几处窗户，都有灯光，便小心翼翼，潜将进去。


然而，查了好几音卧室，都非柳玉瑶所在之地，正要登楼搜找之际——


忽然，一阵急促的步声传来，而且夹着喧噪之声。


林元生知道监视的人，已然回来报信，急忙闪入暗处，静待其变。


他本不怕被人发觉，问题是如被人发觉，要救柳玉瑶出险，就更加困难了。


接着，七八人进入厅中，却只由二人登楼，其他之人均留在厅中静候。


林元生伏身暗处，见此情景，知道楼上住的，一定是重要人物，可能是白弓修，甚至花倩如，太上真人皆在楼上。


他脑筋一转，立即趁厅中之人不注意之时，悄然退出，沿原路，返回后花园。


果然，不出所料，他刚反回后花园时，大楼内宅中，已哄然雷动起来。


渐渐地，雷动扩至全庄。


同时，房中灯火熄灭，屋脊上人影幢幢。


显然，系防林元生潜将进来。


三五成群，一拨接一拨的，由后花园进进出出，每拨进出花园者，均有一番搜索，但林元生伏身的假山，却没有人注意。


这是因为假山很显眼，认为林元生如已潜入花园，断不会置身此显眼之处。


此处花园占地甚广，足有五六亩，时虽初秋，绿树仍茂，花卉仍浓，林元生看着出入的人群，出外的出外，入宅的人宅，未出的未入的，也已隐藏起来，偌大花园，恢复平时的寂静。


花园外面的雷动，也已静止，除偶有一二武功较高的巡哨人员，其他之人俱已不见，显然均已埋伏起来。


在这个情况之下，饶是林元生再聪明，也想不出救人之法，除非现身明目张胆，大干一场。


然而，知己知彼，方能百战不败，如论眼下双方实力，林元生就非败不可，不说茅山教和白家庄人，就单花倩如及其几个院主，林元生也难取胜，又怎能救出柳玉瑶呢？


如不现身硬干，又有何法？最大的问题，就是不知柳玉瑶被禁在那里，否则，不惜被人发觉，也得试试。


他正在一筹莫展之际，忽见一位巡哨人员，一面四下搜索，一面朝他走近。


他凝神一瞧，认得此人乃是茅山教太乙道人，脑筋一阵乱转，认为太乙真人不同寻常见解，将必搜索假山，此番非被他发现不可。


果然不错，太乙道人正向假山搜来。


凭太乙道人身手，林元生绝不放在心上，问题是，即使把太乙道人击毙，身形暴露，已无救柳玉瑶的机会了。


他脑筋又一阵乱转，倏然间，即采取断然手段，如不被人发觉最好，即使因此而身形暴露，也是没有办法的事。


当下，就地拾了一块指头般大的石子，扣在指中。


太乙道人依旧边走边搜索，距林元生伏身之处，越来越近了。


林元生运功于指，闭住呼吸，随时准备出击。


当太乙真人至假山只丈把时，正要搜索假山之际——


林元生陡然弹指击出手中石块。


他这番发难，纯以险柔之劲，石块飞出时，无声无息。


太乙道人武功不错，但未加防备，而相距又近，发觉时，已然石中昏穴，只闷哼一声，即倒在地。


他这闷哼之声虽低，但已为园中的伏椿发觉，纷纷现身四下搜索，而互相探问，但均未听得十分清楚，又不再闻有其他声息，遂又原地埋伏。


林元生见园中恢复寂静，便以迅雷不及掩耳的手段，陡地，跃身而出，脚一点地，将太乙真人挟起，展开轻功，一起一落，翻出围墙之外。


园中伏椿，陡闻衣袂飘风之声，再次现身搜索，但当他们现身时，林元生已然翻出花园之外。


花园外，多为高梁地，七月间，高梁已将成熟了，他进入高梁丛中，神不知鬼不觉。


他把太乙道人带出了半里多远，点了太乙道人臂上合水穴，然后解开他的昏穴。


太乙道人悠悠醒来，见林元生蹲在身旁，吓得几乎再次昏厥，浑身剧抖，好半晌，才呐呐地道：“林……林公子……”


林元生半嗔半笑，点了点头，未曾说话。


太乙道人欲坐起来，发觉双臂已失去作用，知道穴道被点，更加惊慌，道：“林公子，你要怎的？”


林元生冷笑道：“我问你，想死？想活？”


太乙道人很吃力地坐起，道：“无量寿佛，蝼蚁尚且偷生，何况人乎？请公子饶命！”


林元生道：“想活不难，但得据实告诉我一件事。”


太乙道人道：“贫道决不敢说谎。”


林元生冷笑道：“你说谎不说谎，不久即可证明，如活腻了，说谎也不要紧。”


太乙道人道：“什么事？公子请问。”


林元生道：“柳姑娘被囚禁在什么地方？”


太乙道人闻问，更加慌张，半晌才道：“本来是囚禁在东村机关中，可是……”


林元生道：“怎么不说下去？”


太乙道人道：“贫道若据实说出来，公子当真肯饶贱命吗？”


林元生道：“只要肯据实相告，今番我决不杀你，小可说话算话，绝不像你们反复无常。”


太乙道人道：“好，老实告诉你，柳姑娘已不在人间了！”


林元生心头一震，一手捏着太乙道人右臂，道：“你这话可当真，柳姑娘怎么死的？”


太乙道人道：“柳姑娘虽为敝教教主所俘，实则没有杀她之意，只是想利用她，诱你公子及梁姑娘等上当。”


林元生大怒道：“既然无意杀她，她怎会死了？”


太乙道人道：“是宋清和暗地将她毒死的。”


林元生道：“我不信宋清和有这等胆量。”


太乙道人道：“贫道没有骗你，宋清和毒毙柳姑娘后，曾被花山主狠责了一顿，并要拿他抵命，尚幸白弓修和敝教教主求情，方未杀他。”


林元生咬牙切齿地道：“这老奸贼，唉！只怪我在壳城未一掌将他劈掉，留下这条祸根，下次见面时，他就是皇帝老子的舅子，也不饶他了！”


太乙道人道：“宋清和对花山主说：柳姑娘是他生平最痛恨的仇人，并说：在长草坪战役中，若非柳姑娘坏他大事，此刻他已是穷家帮的帮主了，武林也不致有今日情况。”


林元生闻言，不得不信太乙之言，不禁悲从心上起，泪自眼中流，说不出的难过，好半晌，才道：“柳姑娘是什么时候死的？”


太乙道人道：“已然半月了。”


林元生道：“尸体呢？”


太乙道人道：“仍在机关中，现在可能已经溶化了。”


林元生道；“宋清和还在白家庄吗？”


太乙道人道：“被花山主赶走了。”


林元生暗叹一声，因为柳玉瑶已死，宋清和又已离去，已无意再返白家庄。


于是，又暗叹一声，道：“我暂且信你一次，如将来发现你此言有诈，柳姑娘未死互或宋清和没有离开，必不饶你，去吧！”


太乙道人微伸两臂苦笑道：“公子好人就做到底，请把贫道被点之穴也解开吧，免得回去不好交代。”


林元生道：“你不准备把被俘之事禀告令师兄或花倩如吗？”


太乙道人道：“我若将此事禀告上去，对你对我都无益，若不禀告，对你对我均有利。”


林元生道：“你禀告与否，与我何干？”


太乙道人道：“关系可大呢，花山主和敝教教主若不知此事，以为你尚不知柳姑娘已死，定还想诱你上当，或拿柳姑娘来威胁你，岂非对你大大有利？致于我，却大大丢人现眼，贻笑于人。”


林元生想了一想，道：“也罢。”替太乙解开穴道。


太乙道人穴道被解，活动了一下筋骨，连连稽首为礼，千谢万谢，告辞而去。


林元生怀看无限悲痛，惭愧和后悔，与太乙背道而走。


其之惭愧，不该破柳玉瑶的身，使之怀孕，小产，而致被俘，所谓后悔，不该把情理看得太重，在壳城时没有把宋清和杀掉。


除此之外，尚有一种难以言表的心情，这就是柳玉瑶怀孕之事，当如何向梁芳娥解释？梁芳娥对他下流行为，当作何感想？会不会对他的人格失望？


天亮时，他已离开封二十余里，直向太康进发。


他步行快，巳牌时分，已到达太康。


此地，虽非交通要隘，却很富裕，城池不小，村庄犹密，在此茫茫人海之中，到那里去找梁芳娥？


他想了一想，决定第一步，在各三叉路口，留下穷家帮现行讯号，再次在各客店查询。


他在北门外的一个三叉路中，正留讯号时——


忽地一条身躯修伟，方面大耳的壮汉，自北门匆匆出来，行程甚急，似乎有什么要事。


林元生心中有事，未加注意，直至壮汉来到路口，才心不在焉地站将起来，正要绕往西门，也做个信号之际——


倏地瞧清壮汉，忙伸手一拦，道：“大师兄那里去？”这意外的巧遇，不禁喜出望外，同时握着秦鹏远的手。


秦鹏远乍见林元生，更是喜之欲狂，反手紧握林元生的手，激动万分，英雄泪下，道：“你不是陷落白家庄的机关里么？怎么出来的？”


林元生惊异道：“你怎知我陷落白家庄机关里？”


秦鹏远道：“穷家帮派在开封的干探回来报告的。”


林元生道：“幸我身怀宝剑，否则，当真不堪设想，师兄此刻那里去？”


秦鹏远道：“众人闻报你陷落机关后，无不悲慨交集，一致主张立即前往施救，但梁姑娘却极力反对，我心念你的安危，正欲私往，独闯白家庄。”


林元生闻言，极为感动，道：“师兄情谊，实令小弟永生难忘，尚幸我出困得早，否则，势必连累师兄。”


“白弓修是个伪善君子，表面上是个仁义大侠，实则是大奸大恶之徒，你这般盲目独闯，焉能救得了我？”


秦鹏远道：“这老家伙，确是一个老奸巨滑之徒，十余年前，师父也曾与他交往过，竟一点不知他是口蜜腹剑之人，尚令我向他学习。”


林元生点了点头，道：“你们在此有多少人？”


秦鹏远一面领林元生人城，一面道：“我们往干县找你，本只四人，得柳姑娘被俘消息后，帮主主张把蔼兰谷人员全部调来，梁姑娘却主张不必，只调来二位长老，三位堂主，及几名干探，在此只不过二十余人。”


林元生道：“都在客店中吗？”


秦鹏远道：“不，在南门外关帝庙。”


关帝庙位于城南八里的落凤岗，岗上有许多百龄以上的虬松古柏，本是太康的名胜之一。


但，庙宇年代过久，又无人修理，早无香火，已然破烂不堪了。


相传此庙年久失修的原因，是经常闹鬼，风景虽然依旧，却鲜有游客。


斗酒神丐吴为非等，都有一身武功之人，从不怕鬼，也不信有鬼，暂居于此，倒是一处理想住所。


林元生登岗四下一瞧，殿脊和松柏之上，均伏有暗庄，戒备得十分森严。


树上跳下一人，前来迎接，林元生道：“帮主呢？”


那暗椿道：“正与梁姑娘和各长老、堂主议事。”


林元生道：“通令圣庙四周埋伏人员，没有我的命令，任何人不准外出。”


暗桩道：“本帮兄弟呢？”


林元生道：“难道尚有外人在庙吗？”


秦鹏远道：“中原绿林瓢把子鲁段平也在庙中。”


林元生道：“一律不准外出。”


那暗桩应了一声，立即去通报四周伏桩。


秦鹏远忽见林元生无缘无故下此命令，大为不解，道：“你下此令是何意思？”


林元生道：“我一路思量，觉得庙中必有奸细。”


秦鹏远更加不解，道：“何以见得？”


林元生道：“据理判断。”


秦鹏远道：“据何理而断？”


此时，二人已到庙前，林元生没有回答，抬头一瞧，只见门窗犹全，却已朱漆斑剥，不过，尚可依稀可以看清庙门两边对联：


“兄玄德，弟翼德，德兄德弟，


师卧龙，友子龙，龙师龙友。”


横扁是：“忠义千秋”。


门庭角落里，坐着二名衣衫槛褛的五旬化子。


二化子一见林元生，喜得一跳而起，向林元生道好。


林元生忙摇手道：“不许惊动众人。”


一化子道：“帮主正与二位姑娘和长老，堂主议事，可要老丐禀报？”


林元生道：“不必了，你二位守在这里，非我命令，任何人不准出去，违者，即替我拿下。”


二化子一脸迷茫，却又不好询问，只好遵命行事。


此关帝庙不大，只前后二殿及数间厢房，前殿和殿前庭院，皆空寂寂地，没有一人。


林元生停在殿前，道：“师兄，你可知帮主等在哪里议事？”


秦鹏远道：“在后殿。”


林元生道：“请助我一臂之力，我请你拿谁，你便立即动手。”


话毕，不管秦鹏远满腹疑云，即继续前进。


后殿中，坐着九个人，吴为非和梁芳娥并肩坐在上前，面对殿门，左侧是吃禄丐郑化龙，江东富丐黄一蜂，白紫燕，右侧是，堂主跛侠尚游，蛇丐李炳坤，地头龙吴一仙，中原绿林瓢把子鲁段平，另外，下首尚站着二人。


除下首站着的二人外，都一脸肃穆，目光炯炯，凝注殿门，显然，系闻有脚步声，停止议事，等待看来者何人，禀报何事。


林元生和秦鹏远经走廊，绕过前殿，刚到后殿庭院，即为九人看见，登时，不约而同地站了起来，但梁芳娥刚站起，又复坐下，而神容瞬息数变，喜、怒、哀、乐俱全。


斗酒神丐吴为非喜极地道：“元生——”随着大步走出。


白紫燕地叫了一声“相公”，同时，一纵身，一式乳燕穿梁，投入林元生怀中。


站在殿中下首的二人，回头一瞧，皆不禁浑身一震，接着，互相一打眼色，随吴为非之后走将出来。


在二人回头之际，林元生也已看清二人，急忙示意秦鹏远，把二人拿下。


秦鹏远一怔，认为此二人乃吴为非亲信，穷家帮的死党，绝不致做坏事，即使偶有不慎之错，也得向吴为非说明白后，始可动手，万一有所误会，岂不有越理，有伤情面？


二人出殿后，即急分左右退离，因恐起疑，不敢放步快奔。


吴为非三脚两步走到林元生身前，伸手握着林元生的手，但林元生不予理会，目注左右退走的二人，满面怒容，吐声喝道：“给我站住！”


喝声如雷，倒把吴为非和白紫燕吓了一跳！


吴为非不知此话喝谁，茫然道：“元生……”


那二人闻喝，不但不停，反拔步飞窜。


林元生一推白紫燕，一面向左边一人追去，一面叫秦鹏远追右边那人。


秦鹏远本不想听林元生之言，但见二人举止有异，必有缘故，于是，也就拔步追去。


殿中众人，见林元生和秦鹏远追拿二人，都满头雾水，纷纷走将出来。


林元生的轻功何等了得，那人只是三等高手，那能逃走得了，只逃出数步，好被林元生追上。


他见逃走不了，急忙回身，欲舍命一拚，但掌犹未举起，已被林元生点了昏穴。


秦鹏远追的那人，因启步较早，路径弯曲，直至庙门，犹未追上，守门的二位化子忙闪身挡住，喝道：“林公子有命，任何人不准出门！”


那人不予理会，双掌一翻，朝二守门化子就劈。


那人被二化子一挡，秦鹏远已赶上前来，喝道：“奸细，快拿住他！”话间，已动手攻击。


只数招，即被秦鹏远扣住腕脉，拿了回来。


林元生将被点穴道的那人，拖回殿前，对吴为非道：“吴爷爷，请恕元儿不懂礼貌，擅自拿人。”


吴为非道：“怎么回事？”


林元生道：“此人可是护法马伯光？”


吴为非道：“正是。”


林元生道：“他可是今早回来。”


吴为非道：“一点不错。”


林元生回头瞧去，见秦鹏远已把那人拿回，即道：“师兄，快点他昏穴。”


秦鹏远依言点了那人穴道，拖回殿前。


此时，殿中众人，连梁芳娥在内，均已出来。


林元生拱手向众人行礼后，道：“各位可知这马伯光和赵仕回来何干？”


白紫燕道：“他们回来报信，他们说，你已陷于白家庄机关里，难道是假的，唔，一定是谎报，否则，你怎能回来？”


林元生道：“他们报的信确是实情，但我陷机关的事，却是他们的杰作。”接着，将二人诱他至白家庄的事，说了一遍。并道：“我做梦也未想到，堂堂护法，竟已判逆投敌，若非我身怀宝剑，劈断窗栅出困，不但我性命不保，你们也必上当。”


斗酒神丐脸色铁青，浑身战抖，冷哼一声，举掌向被点昏穴的马伯光和赵仁劈杀。


梁芳娥一直静听林元生叙述，没有说话，见吴为非气得失了理智，忙一抬玉臂架住，架住吴为非下劈之势，道：“吴爷爷不可劈死他们。”


吴为非大怒道：“叛逆之徒，还能原谅吗？”


梁芳娥道：“当然不能原谅，不过，也得问个清楚才成，他们既已投敌，一定知道敌人不少秘密。”


吃禄丐郑化龙道：“说得是，审问他们，胜过派人侦探。”


吴为非一顿脚，道：“唉！气死我了。”说着，返回殿中。


吃禄丐郑化龙请众人重回殿中，并将坐位让给林元生，接着，又出来把马伯光和赵仕也拖入殿中。


江东富丐黄一蜂道：“当真危险，林公子若晚半天回来，后果当真不堪设想。”


林元生道：“你们可是要冒险救我？”


黄一蜂道：“正是，本来我们早主张行动，为梁姑娘阻止，我们在此，就是商议救你之法。”


白紫燕道：“我们所有的步骤和方法，都是根据马、赵二人的报告，听你所说，如行动起来，很可能全军覆没。”


林元生道：“他们怎么说？”


折紫燕道：“花倩如率领其四院人员，在二天前就离开白家庄，预定明晚回来，天地老君根本不在白家庄，要救你必须趁早，并说，白家东庄，只有两处机关，一处是地牢，一处是客厅，柳姊姊在地牢里，你却在客厅中。”


林元生道：“好阴险的诡计。”说着，起身挥手，解开马、赵二人穴道。


二人清醒后，同时坐起来，不敢目视众人。


林元生温和地道：“二位不必骇怕，你们若肯说实话，我可以向帮主求情，免你们一死。”


顿了顿，又道：“柳姑娘现在哪里？”


马伯光双目转了数转，道：“白家东庄地牢中，就在公子被困的客厅前面。”


吴为非不让林元生再问，一拍桌子，喝道：“该死逆徒，我待你们不薄，因何不满？”


马伯光定了定神，朗声道：“人望高升，水望下流，我姓马的在穷家帮，已近二十年，二十年来，没有功劳也有苦劳，竟仍是区区护法，而此次，竟派作探子，再在穷家帮干下去，能干出什么名堂？”


吴为非冷笑道：“你有多大本领？想干什么？”


马伯光道：“姓马的虽无多大本领，却也不致越干越跌变成个探子。”


吴为非转对赵仕道：“你呢？”


赵仕道：“我想成家立业，不愿再作化子。”


吴为非道：“本帮并无禁帮中弟子成家之帮规，如欲成家，有何难处？而老化子最是开通，若认为本帮没有出息，何不直说，我决不会硬留你们，为什么要暗地反叛？”


马伯光道：“人各有志。”


吴为非道：“你们志向如何？”


林元生道：“据我判断，马、赵二人突然变节，必系宋长老的挑拨离间。”转对马、赵二人道：“是也不是？”


马、赵二人皆低头不语。


林元生道：“我说过，只要你们说实话，我一定替你们求情。”顿了顿，接道：“柳姑娘，当真仍在地牢中么？”


马伯光道：“不错。”


林元生道：“生死如何？”


马伯光道：“白弓修待其甚厚，仍和原来一样。”


林元生道：“宋长老还在白家庄吗？”


马伯光略顿了顿才道：“在。”


林元生倏地脸孔一板，目射冷光，道：“你这些都是实话吗？”


马伯光浑身一震，回答不来。


林元生冷笑道：“我本想救你，无奈你不想活，我也没法。”转对赵仕道：“赵兄，你说说瞧。”


赵仕凝思良久，始道：“实在说，柳姑娘已死十余天了。”


他此言一出，殿中之人，无不大惊，疑信参半。


白紫燕惊叫道：“柳姊姊死了？”接着，呜咽地哭了起来。


梁芳娥道：“赵仕，柳姑娘是怎么死的？”


赵仕道：“被宋长老用毒药毒昏，然后掌击天灵盖。”


白紫燕闻言，更哭得悲哀。


林元生道：“宋长老还在白家庄吗？”


赵仕道：“他擅自害死柳姑娘，花倩如非常生气，本要他偿命，后得太上真人求情，始未杀他，却已把他赶走了，现已不在白家庄中。”


林元生道：“你这话可当真？”


赵仕道：“句句实情。”


林元生道：“天地老君在白家庄否？”


赵仕道：“在，不过，听说与天山阿多刹不大和睦，有好几次都差点动手。”


林元生转对马伯光道：“赵兄说的对不对？”


马伯光道：“一派胡言。”


赵仕道：“姓马的，你良心何在？”


马伯光道：“你有良心，把是非颠倒，欲使柳姑老死地牢，嘿嘿。”


赵仕道：“王八蛋，我之有今日，都是你王八害的。”转对林元生道：“林公子，你千万别听他的话。”


林元生道：“不必争吵，真言伪语，我早已知知晓。”


白紫燕最是担心柳玉瑶生死，急道：“相公，他们谁的话是真的？”


林元生道：“赵仕所说皆是实情。”


白紫燕闻言，再次痛哭起来。


梁芳娥道：“你凭何而断？”


林元生道：“昨晚我俘太乙道人于高梁地中，他所说的与赵仕的话一般无二。”


“太乙被俘之事，绝不会公开，我想，花倩如尚在等待我们去救柳姑娘呢。”


梁芳娥闻言，点了点头，低首凝思。


吴为非令蛇丐李炳坤将马伯光立即斩首，赵仕暂时收监，容后处置。


李炳坤立即点了二人穴道拖出殿外。


林元生对鲁段平一拱手，道：“飘把子怎么会光临此间？”


鲁段平道：“欲效绵力。”


吴为非道：“鲁飘把子是个妒恶如仇的大侠。”


林元生道：“我知道。”


鲁段平道：“过奖，我只是恨白弓修奸诈，欲来此地给他一点颜色瞧，不想他竟与花倩如，茅山教连成一气，不敢下手，后来与帮主相遇，便留了下来。”


林元生点了点头，道：“听说你们已与花倩如等约战开封，有无此事？”


吴为非道：“一点不错。”


林元生道：“何时？”


吴为非道：“八月十五。”


林元生屈指算了算，道：“此战不能打。”


吴为非道：“为什么？”


梁芳娥道：“因为我们必败。”


吴为非道：“元生已回来，再把蔼兰谷人员调来，我不相信会败给他们。”


梁芳娥道：“你老只知己，不知彼，把蔼兰谷人员调来，也只是徒增伤亡。”


“要知，这一战，无法利用地形智取，纯属硬拚硬的高手之战，我并非长敌人志气，灭自己威风，我们真能出战之人并不多，花倩如是一位最辣手的人物，除了我之外，无人能与之匹敌。”


鲁段平道：“我瞧林大侠的武功并不差于她。”


梁芳娥道：“如论武功，林相公或许尚高她一筹，问题是，她与林相公曾是母子关系！……”


林元生道：“我与她的关系早已断绝。”


梁芳娥道：“不行，江山易改，本性难移，你太重情义，太重礼教，你绝对难下毒手杀她。”


“要知，高手相搏，稍存仁念，即有殒命之危。遣兵调将之时，只有我一人可派。”


“其四院院主副院主，虽不如花倩如，但以二对一，足可与林相公打上一百几十招，且尚有天地老君，花倩如只要抽出二位院主或副院主，与天地老君联手狂杀，谁能阻挡得住？武当之役，便是铁证，你们不能不服气。”


吴为非道：“然已订之约，半如何处理？”


梁芳娥道：“我与之订约之初，就无诚意，所以才订得这么远。”


林元生道：“既无诚意与之相搏，为何又与之订约？”


梁芳娥道：“订约之旨，实是缓兵之计，免其突袭，欲藉这段时间，想法营救柳姊姊。”


林元生道：“你顾虑得到也周到。”


梁芳娥道：“现在柳姊姊已死，我们大可一走了之，对太上真人和花倩如这等人，用不着守信。”


林元生道：“难道就这样的任他们横扫江湖？再说，穷家帮实力犹在，他们肯放过吗？”


梁芳娥道：“我们回蔼兰谷，并非置之不管，据我判断，眼下他们还不敢攻打蔼兰谷。”


林元生道：“你有什么计划？”


梁芳娥道：“联合天下高手之后，与之决一死战，这是大原则。”


“致于步骤，我也有想过，第一步，与九门派交善，这里面很要技巧，方可成功，让我慢慢安排。”


“同时，往瑶宫报柳姊姊的凶信，并请柳姊姊师尊瑶宫圣母出宫助阵。”


“同时，查询天外老人住居，请天外老人也来助阵。”


林元生道：“天外老人住居我知道，不必查。”


梁芳娥道：“最好不过，就由你担此任务吧。”


林元生道：“我担保他一定会来。”


梁芳娥道：“第一步行通后，以后的事就好办了。”


吴为非道：“论理，花倩如和太上真人害死柳姑娘，瑶宫圣母必然出宫，据黄太公叙述双龙庄的情形，天外老人也不会推辞，与九门派交善，就更易了。”


梁芳娥道：“还有一人，如能请她出来，事情就更没有问题了。”


林元生道：“谁？”


梁芳娥道：“我且问你，听黄太公说，百花仙子有急难之事，特派其二位徒弟下山请你解决，空竟是何事？”


林元生闻问此事，俊脸不由一红，呐呐地道：“荒诞之至，待会再告诉你吧。”


梁芳娥察言观色，已猜到十之七八，不便再问，对众人说道：“会议到此结束，各位请便。”


同时起身，拉了不胜悲伤的白紫燕走出殿门。


接着，众人也随后而去。


殿中，只剩下林元生和吴为非，于是，林元生便把百花仙子请他的目的，以及谷中的经过情形，毫无保留地告诉吴为非，并道：“我不知我这样做，对是不对？”


吴为非白眉深锁，道：“唉！这真是一个难以解答的问题，你若不这样做，便出不来，叫梁姑娘一人，如何应付花倩如和太上真人的挑战？可是，如让花自芳学会法术，就是最简单的遮眼法，后果将也无法设想。”


顿了顿，方又道：“你快去与梁姑娘商量商量。”


林元生道：“她在哪里？”


吴为非道：“左侧最后一间房子。”


林元生告辞出来，找到左侧的房子，轻敲了敲门。


梁芳娥道：“谁？进来。”


林元生推门进去，见梁芳娥正在劝慰白紫燕。


房中，只一张大床，一桌、一椅，白紫燕坐在床上，梁芳娥坐在桌椅上，已无多余的坐椅，林元生只好坐在床上。


他心感惭愧，不敢面对梁芳娥，十分窘迫。


梁芳娥冷笑道：“我先问，柳姊姊怀孕，你做的吗？”


林元生双手一摊，道：“唉！叫我怎么说呢？”


梁芳娥道：“哼！下流，不要脸！”


“唉！”林元生只有叹气，没有话说。


梁芳娥又道：“柳姊姊之死，你应负完全责任。”


林元生点头道：“是我害了她。”


梁芳娥道：“百花仙子令徒儿请你，一去二旬，又是怎么回事？”


此事，林元生虽不知所为对与否，但在梁芳娥面前，却无愧疚。


他微叹一声，道：“说来，真是荒唐绝伦，她是白莲教教徒，要我替白莲传后。”


梁芳娥冷笑道：“难怪乐而忘返。”


林元生：“你别以小人之心度君子之腹，她二位徒儿虽都堪称国色天姿，但我却没有答应……”


梁芳娥未待他把话说完，即道：“鬼才相信呢，哼！天下男人没有一个好东西。”


林元生又双手一摊，道：“你有所不知，我之不肯答应她，几乎丧命百花谷。”


接着，将二十余天的经过情形，详说了一遍。


梁芳娥道：“如此说来，你倒还算是正人君子了。”


林元生微微一笑，道：“过奖，过奖，你有否想到，我将花自芳推荐于她，将来会造成什么后果？”


梁芳娥道：“什么后果？”


林元生道：“花自芳阴险奸诈，又是我们的死对头，万一学会法术出来，不但我们性命难保，整个武林也必遭巨祸，就因这个顾虑，使我迟迟不能决定，故才耽误二十余天。”


梁芳娥想了一想，道：“你这顾虑，并非无理，不过，凡事皆有天定，也不必为此担心。”


林元生道：“听你的意思，我这般做并没有错，是吗？”此话，有讥讽梁芳娥呷醋之意。


梁芳娥脸一红，嗔道：“瞧你有些后悔你的所为了？”她也不示弱，讽刺林元生仍念念不忘叶氏姊妹。


二人正在打情骂俏，忽闻房门轻响，林元生道：“谁？”


一人在门外道：“公子、姑娘请用饭。”


林元生回头瞧哭得双目红肿，楞在一旁出神的白紫燕，轻拍了拍她的香肩，道：“人死不能复生，别过于难堪，免伤身子，以后我一定替柳姊姊报仇。”


梁芳娥道：“你先去吧，我们马上就来。”


林元生开门出来，返回后殿，殿中已摆了一桌酒菜，吴为非独自一人，坐在首位，怔怔出神。


林元生在吴为非身旁坐下，道：“吴爷爷，你在想什么？”


吴为非喟然道：“就眼下局势，我们已经无法应付，若再让花自芳学得法术，就更难对付了。”


林元生道：“正是，不过，有道‘邪不敌正’，吴爷爷也不必为此过于忧心。”


吴为非点了点头，道：“但愿梁姑娘想出对付之策。”


二人面对满桌酒菜，等了许久，都不见梁芳娥和白紫燕前来。


吴为非道：“二位姑娘何以还不来？”


林元生道：“她们大概不饿，我们先喝两杯再说。”说着，替吴为非斟酒。


二人已然十余杯酒下肚，梁芳娥和白紫燕才姗姗来迟，在林元生身旁坐下。


梁芳娥道：“我已拟定一个行动，预定明早即开始行动。”


吴为非道：“什么计划？”


梁芳娥转对林元生道：“天外老人家居何处？”


林元生道：“岳阳楼南五里处。”


梁芳娥道：“正好，明早你即动身南下岳阳，途经伍家庄时，顺便把伍伯铭解决。”


林元生道：“伍家庄在那里？”


梁芳娥道：“伍家庄位于湖北罗山县，鸡公山南面，据最近的消息，九门派七位掌门人被迫自杀后，各派弟子分别回山，伍伯铭也已回伍家庄，要知，若要与九门派交善，进而招邀天下英雄，团结一致，对付天、茅联盟，非得除去伍伯铭不可。”


吴顺为非道：“伍伯铭区区一庄之主，何害之有？”


梁芳娥道：“伍伯铭武功虽然不高，却极有才能，因其声望不高，九门派众人不肯听他的话，否则，九门派绝不致遭今日的惨状。”


“他惧恨相公，犹过于花倩如和太上真人，如听得我们结合天下英雄对付天、茅联盟，必然百般阻挠，破坏，甚至加盟天山茅山。”


吴为非道：“有此可能吗？”


梁芳娥道：“因利害所逼，而他本非正人君子，也无赫赫声名，不必忌讳别人评论，极有可能加入天、茅联盟。”


林元生道：“此人阴险透顶，不管他加不加入天、茅之盟，也得把他除掉。”


梁芳娥道：“他武功虽然不高，但要除他，也得花一番心血，犹须特别小心谨慎。”


林元生道：“我知道。”


梁芳娥道：“除他之后，即继续南下邀请天外老人，然后返蔼兰谷。”


林元生道：“好的。”


梁芳娥转对吴为非道：“我想请郑长老陪白妹妹往瑶宫一行，一则报柳姊姊死信，主要的是请瑶宫圣母出宫相助。”


吴为非道：“很好。”


梁芳娥道：“明晨，启程返川，顺便将招结天下英雄之意，散播开去。”


吴为非道：“这样有什么效果？”


梁芳娥道：“仅散播招结天下英雄之意，当然没有什么效果，我们不妨布告各通路隘口，揭发花倩如的野心，及其残忍手段，幸好她有许多恶迹，定能激起天下英雄同仇敌忾之心。”


“不过，如此一来，蔼兰谷必须准备充裕的钱粮，以及立出严明的规章。”


“要知，凡有些本领者，多为桀傲不驯，自命不凡，如无严明规章，定难统御，不但于事无益，反有大害。”


吴为非和林元生皆点头称善，对梁芳娥处事十分敬佩。


四人一面吃喝，一面议论，这一顿午餐，足花了一个时辰。


饭后，吴为非召集在庙的重要人员，将梁芳娥的计划，转告众人，并令郑化龙准备行装，明晨陪白紫燕往瑶宫。


一宿无言，次晨，郑化龙与白紫燕首先告辞众人，北上瑶宫。


瑶宫在北岳恒山，路途遥远，可算是最艰苦的差使。


白紫燕走后，林元生走入梁芳娥房中。


梁芳娥道：“你还不走，有事吗？”


林元生嘻皮笑脸地道：“有。”


梁芳娥道：“什么事？”


林元生挨近梁芳娥身边，道：“我们分别只数月，你却似乎对我冷淡多了。”


梁芳娥秀脸飞红，道：“胡说。”


林元生道：“艰苦未冷淡，就给我亲热亲热吧。”


说着，把梁芳娥抱入怀中，狠命地吻，好半晌，梁芳娥才把他推开，半嗔半笑地，道：“就这事吗？”


林元生道：“就是此事。”说着，又吻了一吻梁芳娥的脸颊，才告辞而去。


花开并蒂，单表一枝，且说白紫燕由老江湖郑化龙陪同北上，昼行夜宿，一路无阻，这天，已到达恒山之东的清宛县。


恒山纵横数百里，瑶宫小小地名，到哪里去找寻？


郑化龙虽是闯南荡北的老江湖，也感到若要到瑶宫，有如登天之难。


白紫燕道：“我们问问人家再说。”


郑化龙道：“不必问，瑶宫定是陆冰玲杜撰之名，问也是白问。”


白紫燕不管，偶一回头，适见一名樵子担柴入城，忙迎上一福为礼，道：“请问老丈，此往瑶宫，该怎么走？”


那樵子年已花甲，一脸大白髯，阔额方脸，高鼻大耳，颜容红润，身躯高大，十分的健壮。


他朝白紫燕和郑化龙略一打量，放下柴担，道：“你们怎知老汉知道瑶宫所在？”


白紫燕道：“小女子是随便问的。”


老樵子哈哈笑道：“你问对了，不瞒你说，天下间，除瑶宫主人外，就独老汉知道瑶宫所在。”


白紫燕喜之欲狂，道：“太好了，谢谢老丈，就请告知小女子怎么走，好吗？”


老樵子道：“你们去瑶宫何干？”


白紫燕道：“拜见我义姊的师尊。”


老樵子又哈哈大笑，同时自言自语，道：“这般看来，一个人时来运转，泰山也挡不住。”


接着，对白紫燕道：“瑶宫在万山重叠之中，告诉你你也找不到，如答应我一个条件，我可以领你们去。”


白紫燕道：“什么条件？”


老樵子道：“十两银子。”


郑化龙道：“可以，只要领我们找到瑶宫，即付你十两银子工钱。”


老樵子十分高兴，将柴担放在一旁，随即带白紫燕和郑化龙入山。


果然不错，瑶宫位于万山丛中，根本无路可通，若非有人带路，实找它不到。


名为瑶宫，实则只是幽谷中的两间茅舍，不过，值此秋风送爽，黄叶飘舞之际，风景倒是相当绮丽。


老樵子带二人至一处谷口，向谷中一指，道：“就在这里，工钱可以付与我了。”


郑化龙向谷中瞧了一眼道：“老弟不一同进去休息一会儿吗？”


老樵子道：“不了，瑶宫主人十分怪，不喜欢陌生人打扰，前几天我带了一人前来，被她狠责了一顿，你们此去，最好不要说是我带你们来的。”


郑化龙道：“前几天会有人来，什么人？”


老樵子道：“是个老人，我没有问他的名号，同亲的，你们我也不知是什么人。”


郑化龙点了点头，给了老樵子一锭十两重的白银，即领白紫燕入谷。


二人四下搜视，除二间茅舍外，余无住人之处，白紫燕道：“陆老前辈难道就住在这茅舍之中？”


她话甫落，突闻一阵“桀桀”怪笑自茅舍中传出，笑声十分阴森，有如猿嚎。


白紫燕不自禁地打了一个冷战，朝茅舍望去。


只见一个年登八旬的儒装老人，自茅舍中出来，双目凶光暴射，满面杀气，冷笑着朝二人慢步走来。


二人都不识此人，见其表情，大为惊骇，郑化龙脑筋一转，忙把白紫燕拉往一旁，低声道：“此人可能就是前几天来的，瞧其神情，来意定然不善，必须严加防备。”


白紫燕一面点头，一面取下背上“追魂枪”，以防万一，郑化龙也蓄势凝神立待。


儒装老人来到距二人丈把处，冷森森的道：“天堂有路你们不走，地狱无门硬进来，嘿嘿，若非老夫早来一步，陆前辈岂非中你们诡计，上你们大当？”


郑化龙冷然道：“阁下何人？说此话是何意思？”


儒装老人道：“你们有眼无珠，连老夫都不认识。”


郑化龙道：“老化子江湖数十年，就是没有见过老兄这号人物。”


儒装老人道：“老夫是谁，请到阎王殿上去查吧。”


说着，前进一步，扬手一掌，劈向郑化龙的胸脯，掌出无声无息，瞧不出有什么惊人之处。


然，郑化龙是何等人物，只一瞧，就知此老功臻化境，不敢硬接，忙闪往一旁。


儒装老人一招落空，不由郑化龙缓手，即急欺身而进，同时双掌连出，招招不离郑化龙要害。


郑化龙乃穷家帮长老，身经百战的武林中好手，但在此儒装老人面前，却只有招架之功，没有还手之力，被逼得手忙脚乱，险象环生。


白紫燕见状大骇，欲以“追魂枪”出击，却怕伤了自己人，如以掌相助，又恐自己火候太差，反要郑化龙分神照顾。


一时，急得无计可施，泪汗交流。


她自与梁芳娥朝夕相处之后，四五个月来，已非吴下阿蒙了，各门武功之精进，可说是一日千里，岂是她自忖的那么差，再配上那家传的“粉蝶戏花”身法，已足可名列武林一等高手了，可惜她尚不知晓。


郑化龙与儒装老人打出三十招，已感力不从心，他一面振奋余力抵抗，一面高声叫道：“姑娘，快逃！”


白紫燕闻言，更加惊慌，手执“追魂枪”，不知如何是好。


儒装老人冷笑道：“逃到那里？”


同时，狠招频出，“嘭”的一声，一掌印在郑化龙胸口，直把郑化龙震出八九尺远，心脉过断，五腑破碎，鸣呼哀哉！


白紫燕见状，惊叫一声，端起“追魂枪”，疯狂的向儒装老人扑去，同时，连扳机簧，频频射出追魂弹。


儒装老人不知“追魂枪”的厉害，一面冷笑，一面以掌拨打追魂弹，一时大意，左肩竟中了一弹，只可惜毒弹早在蔼兰谷用完，现在用的是新造没有毒的。


儒装老人左肩中弹，大为震怒，一面挥掌拨打，一面闪避，见白紫燕久久不再射弹，只用“追魂枪”作武器攻击，知道枪弹射完，雷喝一声，不退反进，只以右掌和双脚，反攻过来。


白紫燕心中忌惮，不能把所学百分之百的使将出来，儒装老人虽一臂受伤，白紫燕虽手持武器，却也只有招架之能，尽靠神奇的身法支撑不败。


就在此时，茅舍中又出来一人，此人鸡皮鹤发，身穿黑衣，手扶拐杖，是个古稀老妇，她目注战场，不时频皱眉头。


儒装老人陡然使出几记绝手，把白紫燕的“追魂枪”震落地上，同时，掌脚齐施，把白紫燕逼得团团乱转。


白紫燕偶一侧身，看见二丈外的老妇，也不管这老妇是谁？以及老妇是友是敌，遂娇声叫道：“陆老前辈，快救救我，否则，柳姊姊可要含冤九泉了！”


儒装老人冷笑道：“柳姑娘被你丈夫强奸后杀人灭口，居然还好意思请陆前辈救你，当真是可笑之至！”


话间，招招都是要命杀手！


老妇白眉一皱，走将前来，喝道：“都给我住手！”


儒装老人久久不能达到杀人灭口的目的，恐老妇见疑，不敢再攻，即飘身后退。


白紫燕擦了擦汗水，拾起“追魂枪”，向老妇一福，道：“老人家可是瑶宫圣母陆老前辈？”


老妇点头道：“正是。”


白紫燕忙就地跪下，道：“晚辈白紫燕拜见前辈。”


瑶宫对母陆冰玲冷哼一声，道：“你且起来。”


儒装老人忙上前拱手道：“前辈，柳姑娘就是死在这娃儿的丈夫手下，快将她杀掉，以为柳姑娘报仇。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“让老身问清楚后再杀不迟。”


儒装老人急道：“不，她之不远千里前来，定有一套说词，而必然是嫁祸别人的诡计，还是由老夫代劳，免使前辈中计。”


说着，举掌朝白紫燕后脑劈去。


白紫燕早知此老人心狠手辣，早有戒备，急忙翻身侧闪八尺之外。


儒装老人一掌落空，随即追上，再次出击，却被陆冰玲拦住。


儒装老人大急，道：“前辈切不可中她诡计。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“老身自有主张。”


朝白紫燕略一打量，道：“你来此作什？”


白紫燕道：“为柳姊姊报凶信。”说着，泪如雨下。


瑶宫圣母陆冰玲道：“你与劣徒是何关系？”


白紫燕道：“义姊妹关系，年来皆蒙柳姊姊照顾。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“我说你怎会使老身的武功。”


白紫燕道：“家父遭难，出江湖时，除身法外，什么也不懂，所有武功，都是柳姊姊和梁姊教的。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“劣徒怎么死的？”


儒装老人抢先答道：“老夫不是对你说过吗？为林元生强奸后杀死的！”


白紫燕道：“不！不！是被太上真人俘去，宋清和用毒害死的。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“宋清和何人也？”


儒装老人抢先道：“穷家帮长老。”一指已死的郑化龙，又道：“他也是穷家帮长老之一，姓郑名化龙。”


瑶宫圣母陆冰玲转白紫燕道：“她说的是不是？”


白紫燕道：“不错，但宋清和早已叛逆，已投入天山了，现天山与茅山联盟，正浩劫江湖，无人敢敌。”


瑶宫圣母低头沉思了一会，道：“太上真人何人，武功如何？”


白紫燕道：“茅山教主，武功平平，但诡计百出，往往能令人无用武之地。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“劣徒武功不差，犹甚机警，怎会被太上俘去？”


儒装老人道：“她根本就是一派胡言。”


白紫燕道：“是因……是因……”


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“因什么？”


白紫燕秀面飞红，低垂粉脸，道：“是柳姊姊怀有身孕，与太上打斗时，动了胎气，当场小产昏厥，故才被太上俘去。”


瑶宫圣母陆冰玲大惊道：“有这等事，与谁怀的孕？”


白紫燕道：“林元生。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“林元生何人也？”


白紫燕道：“林元生本是晚辈义兄，小时候由父母做主，曾与晚辈订过婚约，却未成亲，后见柳姊姊也很喜欢他，于是，我们就决定共事于他。”


瑶宫圣母陆冰玲沉思了一会，一指儒装老人，道：“这位是天山孔孟院院主司徒墨林，你不认识他吗？”


白紫燕摇头道：“不认识，不过，他的名号却如雷贯耳，听说，现在武林中，除林元生和我梁姊姊外，无人能敌。”


瑶宫圣母陆冰玲转对司徒墨林道：“她所说是也不是？”


司徒墨林笑道：“她过奖。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“我是指劣徒的死因？”


司徒墨林双手一摊，道：“我说过，她此来必有一套说词，其实，纯系骗你的鬼话，与事实完全不符，你若听她的话，必然遗恨终身。”


白紫燕急道：“你说的才是鬼话。”转对陆冰玲道：“老前辈，谁是谁非，你老不妨出宫访查一番。”


瑶宫圣母陆冰玲笑道：“老身一生睚眦必报，老身就此一个徒儿，岂能不闻不问，你们去吧，我随后就去。”


白紫燕道：“晚辈不敢与他同行。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“不妨，外面自有人保护你！”


白紫燕道：“郑长老尚非他敌手，谁能保护我？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“他若要杀你时，你便大叫‘疯子救我’，那人便会现身，那人武功不错，足可护你出山。”


司徒墨林冷笑道：“你还不配老夫杀你！”说着，飞奔而去。


白紫燕不敢随后跟去，藉埋葬郑化龙为名，因此事也是她应做的事，她把郑化龙埋葬后，又等了许久，仍不见陆冰玲出谷。


于是，大着胆子，前往茅舍一探，欲顺便把江湖情形告诉陆冰玲，然陆冰玲拒不见面，并令她速去，否则，对她不利，于是，只好解下“追魂枪”，小心翼翼地独自出谷。行了约十五六里路，在一个转弯之处，陡地，一块巨石后闪出司徒墨林。白紫燕一惊，不由倒退一步，端起“追魂枪”蓄势射击。


司徒墨林桀桀笑道：“你以为陆冰玲真会听你的话吗？嘿嘿，她是不愿动手杀你，故才叫你单独出谷，给我收拾你的机会，她说有人护送你，实则天知道，我一路到此，连鬼影也没有，今天你是死定了。”


“不过，你若肯听老夫的话，乖乖地让老夫乐一乐，老夫一高兴，也许会饶你一命。”话毕，一脸邪笑，移步前来！


白紫燕闻言，又见其满脸邪笑，移步前来，又羞、又惊、又急，连连后退。


她曾是命途多舛，幼失母爱，年前又遭失父之痛，流落江湖，但也未经过像这孤苦无依，惊险无援之事，因为惧怕，虽有一身不凡功夫，却不敢放胆一拚，虽身怀玄妙轻功，却不知逃走，完全失了自主。


司徒墨林出身不正，又处于邪门之中，人老心不老，古稀之年，仍色胆包天，真可谓老而无德，妖怪也。


他一面前逼，一面桀桀怪笑，道：“老夫看得上你，是你前世修来的福，乖点，嘿嘿，老夫春心已动，你不愿也得愿，倒不如彼此快快乐乐地……”


他话犹完，白紫燕陡然嗔叱一声，扳动“追魂枪”机簧，连射出两颗弹丸。


司徒墨林有前番教训，不敢大意，赶忙一面发掌拨劈，一面闪避。


他不怒反笑，道：“你这玩意儿，拿来对付普通人物，倒有妙处，对付老夫，却是毫无用处。”


白紫燕不信，又连射出二弹，结果，仍是未能奏效。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第16章 英雄大会

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

司徒墨林见白紫燕不受激，为欲火的鼓动，即冒险欺进，点白紫燕穴道。


白紫燕一面闪，一面抡枪攻击，同时反射出二弹。


但司徒墨林早有防备，只擦伤他一点皮肤。


他诱了几次，均未见再有弹子射出，猜想枪中弹子已完，当下，放胆攻击。


白紫燕武功虽大有精进，却也非司徒墨林对手，十招一过，便觉不支。


于是，依照陆冰玲的吩咐，高叫“疯子救我！”


然而，连叫数声，那里有什么疯子现身？


又数招后，“追魂枪”竟被司徒墨林夺去，丢在一旁。


司徒墨林一面急攻，一面哈哈笑道：“好妞儿，别打了，老夫年纪虽大，生命力却不逊小伙子。”


话间，一记绝手，扣住白紫燕的腕脉。


白紫燕腕脉被扣，劲力顿时消失，失了抗拒之力。


司徒墨林对这方面，似乎极有经验，随即疾点白紫燕四肢穴道。


白紫燕双臂穴道被封，失去自主，两脚穴道被封，立即跌倒在地。


司徒墨林色迷眼笑成两条缝，轻捏了一下白紫燕羞急的脸庞，又摸了摸她的耸起的双峰，笑道：“有意思，有意思。”话间，解白紫燕衣带。


白紫燕见情大急，但四肢又不能动弹，心想：我白璧无瑕的身子，岂能被人玷辱，倒不如一死。


正准备咬舌自绝之际，陡见五丈外，一个披茅草衣，头戴树叶帽，一把黄草扎在脸上，只透出一双精光炯炯的眼睛，光腿赤脚，慢步而来。


司徒墨林色迷心窃，欲火高烧，竟失了理智，依旧兴致勃勃地解白紫燕的衣带。


白紫燕打消死念，急忙高声叫道：“疯子救我，快！”


司徒墨林嘿嘿笑：“别大呼小叫了，陆冰玲纯是胡说八道，若是真有什么疯子，早就该现身救你了，嘿嘿！好白嫩的皮肤。”


“畜牲敢尔！”声出草衣人之口，如晴空焦雷，震撼山岳，迥音四转，久久不绝。


司徒墨林闻喝，吓得一跳五六尺高，射出八尺之处，回头一瞧，见一个草衣人已离白紫燕不足二丈。


他被那声雷喝，吓得心头狂跳，头皮发紧，满身欲火，立即烟消云散。


他吸气按住狂跳的心房，冷静下来，暗忖：“此人到了二丈以内，我竟一点不觉，轻功火候，实属罕见，莫非就是陆冰玲所说的疯子？”


他朝草衣人反复打量，但只能看见他双目和一绺白髯，以及似乎极俱劲道的四肢。


此时，草衣人已来到距白紫燕七八尺处，冷然道：“山人己数十年未杀人了，快给我滚！”声如金铁交鸣，铿锵刺耳。


司徒墨林道：“阁下高姓大名？”


草衣人道：“姓山名人。”


司徒墨林道：“你毋须在老夫面前装神扮鬼，自命不凡，老夫也非省油之灯。”


草衣人道：“好得很，我们就动手过招试试，你若能在山人手下走过三招，山人立即自劈天灵盖……”


白紫燕闻言大急，道：“老老前辈不可轻视这老畜牲，他乃是天山院主，厉害非凡。”


草衣人听若无闻，继续道：“不过，我得先告诉你，山人掌法只有三招，你若走不过三招，就只有死路一条了。”


慢步向前逼近，根本不把生死放在眼里。


司徒墨林闻言，双目频转，他虽不信在这怪人手下走不过三招，但他老奸巨滑，从不愿打没有把握的仗，除非因势所逼，情不得己。


他想：这怪人敢口出大言，自必有些实学，而闻其言，这一仗下来，必有一人会死，他若无相当把握，绝不会出此吃亏道儿，此仗打不得。


当下，忙摇手道：“我们远无仇，近无冤，何必拿命相睹呢？”


草衣人冷然道：“山人并非拿命睹，只因山人三招掌法，霸道绝伦，出手即伤命。”


司徒墨林道：“天下间竟有这等厉害的掌法？”


草衣人道：“山人生性刚猛，见不得不平之事，四十年前，不知杀了多少人，不得已，只好隐居山林，衣裳破了，不敢出山购买。”


司徒墨林哈哈笑道：“听阁下言来，倒是一个仁心侠骨之人了？”


草衣人冷然道：“山人自认是罪大恶极，杀人魔王，故才在此深山丛林中深思忏悔。”


他咬牙切齿，紧握双掌，连连吸气，道：“你快滚，山人已快忍不住了，迟了不是你死，便是我亡！”


司徒墨林既认此仗不能打，留此无益，只可惜到口的肥羊又掉了，暗叹一声，飞身而去。


草衣人见司徒墨林远去消失后，即替白紫燕解开穴道，道：“娃儿，娃儿，你命不该绝，将来必为贵夫人。”


白紫燕忙爬起拜谢，道：“救命之恩，晚辈永生不忘，请赐大名，俾容后报。”


章衣人喟然道：“其实并非我救你，而是你命大。”


白紫燕道：“不，是你救了我。”


草衣人道：“你有所不知，我的武功并不高过那禽兽，我刚才那番话和表情做作，都只是吓唬他的计策，若是他真敢与我过手，鹿死谁手，谁也难料。”


白紫燕道：“老前辈此计用得倒是妙极。”


草衣人笑道：“也险极，走吧，我送你一程。”


“谢谢。”


白紫燕一边走，一边道：“老前辈为何这般打扮？”


草衣人道：“刚才对那禽兽说的话，虽是吓唬，但也是实情，我只有一套衣裳，要入城卖柴时才能穿。”


白紫燕脑筋一转，拍手笑道：“哦！我知道了，原来老前辈就是带我们入山的老丈。”


草衣人哈哈笑道：“你倒聪明。”


白紫燕道：“你已有了十两银子，可以买新衣裳了。”


草衣人道：“在山上我并不喜穿布衣，所以圣母叫我疯子。”


白紫燕道：“你与圣母是好朋友吗？”


草衣人道：“是邻居，我就住在入谷口处。”


白紫燕道：“如此说来，你是认识我柳姊姊了，唉！她死得好惨呀。”话间，眼泪盈眶。


草衣人道：“这件事我在谷口已听你说过。”


白紫燕道：“你可肯帮我替柳姊姊报仇？”


草衣人道：“这要瞧圣母的意思，待她出山把事情弄清楚后，才能答复。”


白紫燕小嘴一噘，道：“你可是不相信我？”


草衣人道：“我很相信你，但圣母不相信你也是无用。”


白紫燕道：“你为什么一定要听圣母的话？”


草衣人道：“我们都是改邪归正之人，同居一处，极为和睦，她年纪大我一半有余，我不得不尊重她。”


白紫燕无法，便将江湖近况，极详细地告诉他，并道：“陆老前辈若不赶快出山查明是非，主持正义，早早把天茅联盟消灭，待花自芳练就法术后，事情就更难办了。”


草衣人道：“我回去后，一定促她赶快出山，或许我也会与她同时出山。”


说着，已走出山区，白紫燕再次道谢，并请教姓名，但草衣人仍说是山人，不肯实告。


白紫燕在清宛县住了一宿，次日便启程南下。


却说林元生与梁芳娥吻别后，即登程朝南进发，他行程甚速，不数日，便已到达河南信阳，再有半天路程，便可到达罗山县之伍家庄。


他因心急赶路，未在信阳歇足，不想竟错过宿头，黄昏时，见有一古刹，便欲前去借宿。


此古刹，建于鸡公山下，依山面水，风景甚佳。


然而，当他走近时，发觉古刹道路，白露冷冷，鲜有人行，可能是没有香火的废庙。


他犹豫了一下，欲回身再找住处。


就在此时，却闻古刹内传出一阵“哈哈”笑声。


林元生乍闻笑声，不禁一愕，暗忖：“这笑声有点怪，不像出自僧人之口，难道是盗贼的老巢，我得前去瞧瞧。”


于是，展开轻功，藏藏躲躲，悄然潜将前去。


这一瞬间，庙中除继续传出朗声大笑外，尚有叱喝，和暗器破空的啸声，似乎有人在庙中动手。


然而，庙外却不见哨人，如是有人拚斗，必然有一方之人在外监视才对，这种反常情形，倒使林元生猜不出个中蹊跷。


他艺高人胆大，心中又无歪念，潜至庙墙下，腾身纵上庙脊，伏身鳌头之下，向下一瞧。


却见十余人集于殿前庭院，并没有拚斗。


庭院约亩许宽广，除几株古柏和石榴树外，并无花草。


十余人，多为头扎黑巾，身穿短挂，腰缠布带，脚穿皮靴，瞧不出是何行业之人。


在众人的对面，平坐着三位奇装异服之人，因三人背向林元生，看不见他们的面貌，甚至年纪大小也无法猜测，只看出三人中有一人是个女性。


三人中，左边一人穿的是大红缎衣，背上和衣袖均绣着许多金钱、八卦之类的图形，头戴红帽，帽上也绣了许多奇怪的图形，帽形像道士帽，又像状元帽，不伦不类，说不出是何名堂。


当中一人，穿的是橙黄底衣，也绣了许多怪异图形，帽形也与左边之人一样，只是颜色是黄的。


右边一人，穿的却是松看底衣，衣帽上的图形，也与其二人一样，此人身材娇小，是个女人。


三人平坐在三张太师椅上，坐姿端正，很少动作。


一人对面的十余人，个个惊异盈脸，怔然不动。


突闻黄衣人哈哈笑道：“你们服不服，如不服，不妨再试，哈哈……”


十余人中一人冲上一步，道：“不服！”


黄衣人道：“为什么不服？”


那人道：“我们十余人虽练过几年拳脚，火候却是甚差，尤其暗器，更无把握，当然打不着你们！”


黄衣人道：“你要怎样才服呢？”


那人道：“你们敢任我以弓箭射击吗？”


黄衣人又哈哈笑道：“有何不敢，你尽管射吧，只要伤得我三人任何一人的衣角，我们立即认输，而从此再不露面江湖，不过，我们刚才所订道儿，你们也得遵守。”


那人年约四旬，身躯魁伟，一脸横肉，双目突出，十分凶悍，他冷笑了笑，不慌不忙地解下腰间弓箭，搭弦对着黄衣人胸口，道：“我这弓有三百斤力道，当真敢任我射吗？”


黄衣人道：“莫说三百斤，就是三千，三万斤，在老夫面前，也毫无效用。”


那凶悍大汉道：“好！”


大喝一声，拉弓“嗖”地射出，劲道当真不弱。


凶悍大汉与三人相距只不过一丈二三，他对准黄衣人胸口射出，本是百无一失。


果然，箭不虚发，正中黄衣人胸口，然而，奇怪得很，准头虽然十足，却不能穿心破肺，射入黄衣人体内，而连衣服也未射破，箭到黄衣人胸口时，似乎毫无劲道，软弱地掉在黄衣人脚下。


伏在臀脊上的林元生，见此情景大为骇异，惴摸不出是何道理，他想：短短丈把距离，不说这凶悍大汉臂力不错，就是由妇孺射出、也非伤即死。


他又想：难道这黄衣人练成能挡刀箭的气功？不可能，他自量自练就“自然神功”后，气功方面，已可算是古今鲜有的姣姣者，但也不敢以血肉之躯，任人射击。


怪事年年有，没有今年多，数月前，亲睹桌椅自动，人悬空中而不坠，今又目睹强弩不入之怪事。


因有叶氏姊妹之先例，使他连想到这三位怪人，或许懂得什么法术，否则，强弩岂有不入血肉之躯之理？


只闻黄衣人再次哈哈大笑，道：“怎么样？我说的话不错吧？”


十余人见此情景，更加惊讶，出声不得。


黄衣人又道：“现在可服了吧。”


那凶悍大汉回头朝同伴瞧了一眼，又回头过来，道：“你们若敢给我砍三刀，我们就服了，而立刻拜你们为师，听从指使，达成三位心愿。”


黄衣人道：“三十刀也无妨，快动手吧。”


凶悍大汉将弓挂回腰间，向同伴借了一把大砍刀，一面前走，一面道：“这刀乃是斩钉切铁的宝刀，锋利无比，伤了你，你的同伴可不能怪我呀！”


黄衣人道：“你们认为的宝刀，在我眼中，却是破铜烂铁，根本不能伤人的武器。”


凶悍大汉不服气地道：“老子就不信！”


走上前去，一式“樵子伐木”，斜砍黄衣人的颈项，宝刀砍落时，刀光大盛，并隐闻龙吟之声。


“噗”的一声，刀锋落在黄衣人颈项之上，凶悍大汉满以为这黄衣人非死不可，连忙后退一步，但细自一瞧，黄衣人颈项只呈现一条红痕，连皮肤也没有伤及。


伏在殿脊的林元生，虽早知凶悍大汉伤不了黄衣人，却不知这黄衣人凭什么能拿血肉之躯任人砍劈，好奇之心，人皆有之，他得瞧瞧这三人究系何等之人。


当下，悄悄地飘落厅外，再由大门进来。


三人面朝庙门，林元生一登石阶，即看清三人面貌。


他乍见之下，饶他一身是胆，武林中的顶尖人物，也不禁心生寒意。


原来这三人，不但衣着奇异，面貌犹怪——


左边的红衣人面如镬底，目似铜铃，獠牙露齿，赤发红须，丑陋至极，当中的黄衣人，国字大红脸，双目赤，鼻高如坟，口大如盆，一部黑髯，长至胸前，也丑得吓人，右边的绿衣人，轮廓倒是不错，是幅瓜子脸，五官也颇端正，但却白惨惨地，毫无血色，见之心寒。


总而言之，三人各极其丑，套句古语：“三分不像人，七分倒像鬼”，若不亲眼目睹，谁也想像不到世间有这等丑恶之人。


林元生突然前来，引起院中些微骚动，一致向他打量，但这骚动，只有一瞬，除三人中的绿衣白脸女人不时朝林元生抛送秋波，搔首弄姿，面含微笑外，其他之人，都把他抛在脑后。


只见黄衣人裂嘴一笑，道：“还服不服？”


凶悍大汉犹豫了一会，抖手中大砍刀，道：“还有两刀呢，如这两刀仍伤不着你们，老子就认输了。”


黄衣人道：“我们是要服人心，不服人口，你再砍吧。”


凶悍大汉冷哼一声，侧移二步，朝左边的红衣人一式“划分阴阳”，向脑后砍落。


只闻“啪”的一声巨响，凶悍大汉赶忙倒退，握刀右手，虎口被震裂开，涔涔血流。


再看红衣人额上只呈现一道白痕，而瞬息消失，恢复原来模样。


林元生见状，不自觉地倒抽一口凉气，心忖：似此情形谁能与之动手？


凶悍大汉虽然虎口破裂，却仍不肯放弃最后机会，也是最后的希望，把刀交给左手，走至绿衣白脸人身前，以锋利无比的刀尖，猛力向白脸人胸口刺去。


这凶悍大汉臂力颇有份量，直把白脸人连人带椅推后两步，却是未刺入白脸人体内。


这是一椿闻所未闻的怪事，若非亲眼目睹，谁人敢信，然事实如此，不由你不信。


（笔者按：这则故事，并非虚构，而是事实，清光绪二十六年，有个秘密会党，名称义和团，曾当众表演刀枪不入，而得慈禧太后支持，抗日初期，有一个大刀会，也是刀枪不入，相传，义和团和大刀会的始祖，就是这三人中的一人，这三人初出江湖时，行为本不端正，后因许多挫折，才改邪归正，至于什么挫折，下文自有交代。）


凶悍大汉以三个不同的招式，均伤不了这三位怪人，虽然不知三人因何刀箭不入，却也心服口服了。


黄衣红脸人神容一整，庄肃地道：“罗头领，现在还有什么话说？”


凶悍大汉倒抽一口凉气，拱手道：“罗某虽是身出绿林，说话却也算话，三位有何吩咐，万死不辞。”


黄衣红脸人道：“首先拜老夫为师。”


凶悍大汉又抽了一口气，转身对其同伴道：“兄弟们，我们自结拜鸡公山，虽只半年，但各位均肝胆相照，情同手足，本欲有番壮举，不想壮志未酬，途生枝节，往日誓言，已无法如愿了。”


“我们绿林中，讲的是出言如山，兄弟我自视太高，已许诺于人，自不能出尔反尔，兄弟们如有肯随我拜这三位大仙为师者，我不反对，否则，尽可各奔前程。”


众人闻言，立即议论纷纷，半晌，都愿意随凶悍大汉拜三人为师。


于是，十余人一字排成，朝三人跪下，自报姓名，宣誓尊三位怪人为师，同时三跪九叩，完成拜师大礼。


黄衣红脸人哈哈笑道：“好，好，你们且起来。”


众人一齐站立起来，恭立当地。


黄衣红脸人道：“我们三人学道于西北，如今东来，第一步，是先收服天下武林各门派，及招收天下能人异士，之后再行第二步计划……”


凶悍大汉道：“第二步计划是什么？”


黄衣红脸人道：“须持第一步计划完成后，始能宣布第二步计划，现在我们暂以鸡公山为根据地，回去后，立即出榜招贤，同时修书宣召武林各派来投。”


凶悍大汉道：“眼下武林，虽然战乱不安，但各派仍有其实力，尤其穷家帮，天山、茅山，实力犹厚，而我们既无派名，又无历史，更无声望，他们岂肯归顺？”


黄衣红脸人道：“派名简单，就暂为顺天教，致于声望，也极容易，只要把眼下最俱实力的帮派收服一二个，声名自必满播遐迩，如若有顽强不服者，立即兴师讨伐。”


凶悍大汉道：“弟了尚不知三位师尊大号，哪位师尊为教主？”


黄衣红脸人道：“我们三人是师兄弟，号为三才大仙，老夫为师兄号天命真仙。”


一指左边的黑脸怪人道：“他是二师弟，号为地灵大仙。”又一指白脸怪人道：“她是小师妹，号为人间仙姑，教主一职，暂由老夫负责。”


凶悍大汉道：“弟子等虽有些武功，但要与武林顶尖高手相交，仍要逊之一筹，能帮助师尊什么？”


黄衣红脸人天命真仙暗暗笑道：“你们既入我门下，为师的自要教你们本门功夫，再说，也无须你们刀剑搏杀，只要能替为师的投书各派就成了。”


天命真仙道：“你们可知此刻武林中，那一派实力最厚？”


凶悍大汉道：“如是一帮一派，应算穷家帮，此帮有二名好手，可说是天下无敌。”


“但最近茅山与天山联盟行事，两派实力加起来，并不弱于穷家帮。”


天命真仙低头想了一想，才道：“你说穷家帮有二位好手，是什么人？”


凶悍大汉道：“是男女二人，年岁均十分轻，男的林元生，能以剑气伤人于数丈之外，女的是梁芳娥，不但武功不在林元生之下，更胸罗万有，是当代第一号人物。”


天命真仙道：“好，我们就先收服穷家帮，网罗林元生和梁芳娥再说，我们回山去吧。”说着，站将起来。


白脸人人间仙姑也站起来，朝林元生一招手，笑道：“你这位相公久久不去，是否有意投归本教？”


林元生双手一拱，道：“在下是读书人，手无缚鸡之力，又有老母在堂，无缘领教。”


人间仙姑道：“不要紧，令堂可以接来鸡公山居住，至于武功，我可以教你。”


天命真仙朝林元生细一打量，道：“不错，瞧公子灵心慧骨，聪明绝世，只要你愿意，我们正需要你这种人。”


林元生脑筋数转，随即有所决定，拱手道：“大仙过奖，承蒙青睐，小可幸何如之，但得回家禀告高堂后始能决定，不过，家母最是开明，谅来不致反对。”


天命真仙道：“说得是，但愿你早些前来。”


林元生道：“小可遵命。”


人间仙姑急道：“今天晚了，不如就同我们回鸡公山住一宿，明天再回去接令堂来山安居如何。”


林元生道：“不敢打扰，改日定来执鞭。”


天命真仙点头道：“很好，很好。”


说着，领了地灵大仙及凶悍大汉十余人，出庙而去。


人间仙姑走在最后，见众人去后，返回林元生身前，笑道：“府上有媳妇儿吗？”


林元生道：“尚未娶妻。”


人间仙姑裂嘴一笑，看得林元生毛骨耸然，不自觉地倒退一步。


人间仙姑道：“我也还未嫁人，你到鸡公山来，必有你意想不到的好处。”


林元生道：“小可想不出有什么好处？”


人间仙姑道：“起码你可得到一个仙子做媳妇儿，再如事情进行顺利，高官厚禄少不了你的。”


林元生强压心头之火，仍虚与委蛇地道：“还得仙姑多加提携才成。”


人间仙姑伸手一捏林元生脸颊，格格笑道：“你真听话，真乖，好，我走了，希望你快去快来。”


送了林元生一个丑恶的秋波，摇臀摆腰地走了。


此刻，早已入夜，庙院中，只有秋风飒飒，虫声盈耳，显得格外凄寂。


林元生痴立院中，思潮如涌，猜不透三个大仙是何来路，血肉之躯，怎会刀箭不入。


他步入庙殿，取了一块门板置于殿中，盘坐板上，静静思虑。


真是多事之秋，数月前出现一个白莲教，此刻又崛起一个顺天教，白莲教能使死物自动，来去无踪，顺天教却能使血肉之躯抵挡刀箭，怪异之事，同出一时，而均把他拉在两件怪事之中。


白莲教已然后患无穷，生死存亡，尚难逆料，此刻又有顺天教，而首要招收穷家帮，听他们言语，野心甚大，不但要统治江湖，隐约中尚有叛离企图，其雄心之大，料来绝不止于不畏刀箭，可能尚有其他法门，否则，单凭钢铸铁打之身，仅仅三人，也不济于事。


他就在此古刹过了一夜，次日午时前，即到达罗山，原定把伍伯铭除掉后再续南下，但因昨天误打误撞，得悉顺天教企图，为恐穷家帮无知被害，已无暇除伍伯铭了。


于是，继续南下，这天，他已到达岳阳，依照赵茵茵的提示，很快就找到赵家庄。


赵家庄是座靠湖为生的村庄，村民多为渔人，物产不多，却也丰富。


天外老人儿媳早亡，也没有孙子，只有赵茵茵这个宝贝孙女，家有二十余艘渔舟出租，可算是该庄的首富。


林元生突然莅临，简直把赵氏祖孙乐坏了，尤其赵茵茵，乐得失了体统，投入林元生的怀抱。


赵家本有许多佣人，但赵茵茵却不要佣人服侍，奉茶下厨自己来，忙得团团转。


林元生到达赵家时，已将近黄昏，渔舟唱晚，鲜鱼上市之际，镇头上人山人海，赵茵茵取了数尾红鲤，又蒸又炒又红烧，弄得色香味俱佳。


天外老人特地开了一缸陈酒，与林元生共桌而饮。


酒至三巡，天外老人喟然道：“双龙庄一别，不觉已是数月，当时，若非哥儿在场，老朽这把老骨头，定可打鼓了。”


林元生道：“你老隐居山明水秀之乡，一住数十年，那里知道现在江湖之奸险，老前辈能见事知异，已是难能可贵了。”


天外老人道：“哥儿身负武林存亡重任，难得偷闲到此，今番就多盘桓几天。”


林元生道：“说来扫兴，小可在府上只能逗留一宵……”


赵茵茵在内厅闻言，走将出来，道：“不成，你即使不能在这里长住，也得住上三年五载。”话间，惶恐，幽怨溢于言表。


林元生苦笑：“我那里有这么好福气。”


接着，将与他祖孙别后的情形说了一遍，并道：“小可此来，实系来求贤祖孙相助。”


天外老人道：“哥儿相邀，论理老朽当义不容辞，而老朽与花倩如尚有一剑之恨，间题是老朽自双龙庄事出意外后，已觉能人辈出，老朽这点能耐，于事何益？”


林元生道：“老前辈虽败于花倩如，但如论能耐，仍是古今罕有，如肯相助，当是武林之福。”


天外老人道：“哥儿既如此器重老朽，老朽已无话可说，只好执鞭相随了，哈哈，来，干杯！”


接着，天外老人又道：“老朽年已百龄，生死都无所谓，此番出江湖，说不定有难以逆料之事，希望哥儿能答应老朽一个请求。”


林元生道：“什么事？只要小可力能所及，一定答应你。”


天外老人道：“老朽虽有薄产，但钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，只是小孙女年纪尚轻，老朽出江湖后，万一有所不测，希望你哥儿照顾她。”


林元生道：“这是理当之事，毋须挂齿。”


二人直喝至三更，都有八成醉意，方始休息。


第二在一早，林元生即起程先行返蔼兰谷。


这一路上，到处部见穷家帮招请天下英雄的告帖，而处处都闻人谈论此事，使江湖掀起一股荡魔高潮。


他因心念顺天教不轨企图，不敢在江湖逗留，尽快赶回蔼兰谷。


到达蔼兰谷后，梁芳娥等也只先到几天，正在义事厅议事。


梁芳娥一见林元生，便道：“怎么回来得那么快？可是发生了什么事？”


林元生道：“我没有照你计划除却伍伯铭。”


梁芳娥道：“为什么？要知，能阻我们计划者，就是他。”


林元生道：“我在信阳发现一个大秘密，为恐耽误时间，后果堪虞，所以急急赶回！”


斗酒神丐吴为非让林元生入座后，道：“什么秘密？”


林元生道：“你们有无听过刀箭不入之人？”


斗酒神丐吴为非道：“世间那有刀箭不入之人？”


林元生道：“确有此事，我曾亲眼目睹。”


梁芳娥道：“你把所见情形说来听听。”


于是，林元生便把信阳古刹中所见情形，从头至尾详说了一遍，并道：“我认为他们野心如此之大，除不畏刀箭外，可能尚有其他法门。”


斗酒神丐吴为非及各长老，堂主闻言，无不大骇。


林元生继道：“他们的第一目标就是我们，我们必须赶快想法防范。”


江东富丐黄一蜂道：“宝刀尚劈他们不伤，还有何法对付他们？”


吃八方陆云中道：“这种人真是闻所未闻。”


梁芳娥忽然抬起头来，道：“据我猜测，这定也是一种法术，否则，如是武功，饶他练成金刚不坏之身，也不能抵抗宝刀砍劈。”


林元生道：“就是法术才令人可怕。”


梁芳娥又想了一想，道：“这里的事，暂时由你和吴爷爷主持，我得回龙头峰去一些时候。”


斗酒神丐吴为非道：“这里的事尚无一点眉目，说不定马上就有人来投，你走了，这里的事怎么办？”


梁芳娥道：“不要紧，你们先把规章立好，公布于谷口，让来人先瞧，愿受规章约束者留，否则，不必勉强，其次，派人筹备钱银，如无特别要事，不必通知我。”


林元生道：“说不定顺天教马上就会前来。”


梁芳娥道：“你的聪明才智并不低于我，大小事皆要我做主，你难道就不会动脑筋想法对付吗？”


林元生道：“这等紧要关头，我不明白你为什么要离开。”


梁芳娥道：“我去找找武林贤儒，及武林圣僧遗下的经典，有没有对付白莲教和顺天教邪术之法。”


林元生道：“顺天教来此时，我该以何法对之？”


梁芳娥道：“你自己想法子，我相信你一定办得很好。”


林元生双手一摊，道：“我自见他们之后，就日以继夜的绞脑子，可是，仍然是一筹莫展。”


梁芳娥微微一笑，站起身来，宣布散会，同时，出厅返房。


斗酒神丐吴为非抽了一口闷气，道：“元生，你一路辛苦，去休息一会再说吧。”


林元生点了点头，随梁芳娥之后，返回住处。


数月不见，阿梅阿桃已长高不少，也比以前清秀，真所谓“黄毛丫头十八变”，越变越好看了。


梁芳娥略收拾了一下，便告辞往龙头峰去。


林元生十分不满，但又无法，只好抱定有一步走一步的决心，到无路可走之时，便舍命一拚。


于是，梳洗完毕，换了一套衣裳，略休息了一下，便出来找吴为非，商议立规章之事。


几番研究，已立好一道规章，大意是说：天茅联盟，施暴武林，杀数百同道于武当，逼七掌门人于非命，此为教训，也乃铁证，心狠手辣天人共愤。


穷家帮，武林小派，不忍同道横尸荒野，朝夕筹除暴安良之策，怎奈力不从心，不得已，只好招邀天下英豪，同心协力，共襄义举，挽武林于狂澜，救同道于危亡。


惟，凡有真才实学之士，均极自重，不愿受人的约束，为防以后意见分岐，为求团结一致，特立规章数条，愿受规章约束者，请入谷共商大事，不愿受规章约束者，本帮不敢邀请，听君自便，规章如下：


一、凡参与义举者，一视同仁，无高下之分。


二、凡参与义举者，本帮招待膳宿。


三、凡参与义举者，必得听本帮军师梁芳娥，统帅林元生之调度差遣，违者斩首。


四、凡参与义举者，必须暂时捐弃私人仇恨，免乱大局，违者斩首。


此章拟就后，众堂主皆认为不妥，因为凡有本领之人，皆自视极高，而有的是一派导师，有的是一方霸主，身份何等尊贵，那肯与一般江湖浪子一视同仁？众堂主认为，如将此章张贴谷口，高手一定视之退却，来者可能均是些三流脚色。


林元生却认为，就是那些身份尊贵之人，无不是桀傲不驯，毛病多端，如不预先言明，我们稍有招待不到，定使性子，挑事拨非，弄成不可收拾。


林元生认为，宁愿人少，也不能参有捣乱之人。


他说：“我们要的是血性豪侠，如是血性豪侠，为不齿天茅联盟行为，挽武林狂澜，定不在乎这些小节，在乎这些小节者，即使有天大的本领，也不能共谋大事。”


斗酒神丐吴为非点头道：“元生说得是。”


于是，吴为非即令人抄了五份，分别张贴在条条入谷道的路口处。


接着，又派人出外筹备钱粮，同时，派人埋伏四面山中，监视群雄动态。


林元生把规章立出后，便在谷中训练穷家众弟子。一连二十余天，既不见顺天教前来说降，也不见豪侠英雄入谷共谋义举，梁芳娥也一去无音。


林元生感觉奇怪，派人出外一打听，原来周遭各县，均已到达许多高手，他们之迟迟不肯入谷，都是嫌谷中约束过严，过苛，恐失了身份。


除此之外，还有人在外煽动和挑拨是非，说吴为非此举，乃系藉口济私，欲以兵不血刃的手段，统治武林，切不可上他的当。


林元生闻报，再派人打听，判断那些煽动者，可能是顺天教之人，挑拨是非者，却是天茅两派之人的乔装。


他想：我说顺天教何以至今未到，原来有人在外煽惑群众。


他虽已知道这个道理，然而没法使群豪不听。


于是，他再三考虑，决定亲自出谷一趟。


他一到白帝城，即听人纷纷谈论顺夫教的事，并闻本日酉时，三才大仙在西门外公开表演刀剑不伤的绝艺，招收门徒，共诛穷家帮。


林元生闻此消息，非常忿怒，但又无之奈何。


他在白帝城走了一圈，果然发现许多天、茅两派之人，乔装成普通武林人物，在茶楼酒肆低毁穷家帮，并把九门派七掌门人之死，花言巧语地诿过于穷家帮，反正当时情形，无人看见，谁是谁非，都是听闻之言。


天茅联盟和顺天教，一致口号，使许多满怀热血参与义举的豪侠，疑神疑鬼，踟躇不前，二十余天无人入谷的原因，也就在此。


酉时前一刻，林元生前来西门外，这里是白帝城的教场，十数亩地教场，早已人山人海，人人都欲一睹刀剑不伤的奇闻。


林元生出现过许多大场面中，认识他的人极众，这其中，各路人物都有，仇者，见他到来，越发大肆低毁，亲者，不免也得盘问一番，因人多口杂，使他无法详细解释，伤透脑筋。


蓦地，传来一阵锣响，同时，一人高声嚷道：“三才大仙到，各位请让路。”


此人不嚷犹可，这一嚷，远近之人，都挤将过来，欲先睹所谓刀剑不伤的三才大仙法驾，使三位大仙前进不得。


好不容易，就在原地，请众人让出一块纵横二丈的空地，其新收门人——鸡公山的强盗，搬来三张太师椅，椅上垫着虎皮，座北朝南，让三才大仙落坐。


林元生费了九牛二虎之力，才挤上前去，见三人依然是信阳古刹时打扮，坐序也是一样，在夕阳斜照之下，格外惹眼。


三人坐定后，天命真仙环扫了众人一眼，道：“承各位朋友看得起，老夫先行谢过。”


顿了顿，继道：“老夫天命真仙之号，本乃杜撰，并非真的仙人，而也是写众位一样是个凡人。”


“老夫等之所以刀剑不伤，纯系练就一种失传已久的武功，此种武功练成后，不但刀剑不伤，且能出手伤人。”


“众位皆是老夫朋友，此刻只能献丑前者，如是有穷家帮的人在场，让各位一睹绝艺，也未尝不可。”


人丛中一名四旬汉子，指着林元生高声道：“他就是穷家帮的人。”


林元生循声望去，认识那人是天山孔孟院之弟子，登时大怒，差点没有给他一掌。


天命真仙朝林元生一瞧，笑道：“非也，他将是本教门徒。”


人间仙姑见林元生也在场中，不禁惊喜欲狂，娇嘀嘀地，道：“相公，你什么时候也来了！”


林元生双目一转，冷然道：“早来了。”


林元生侠义，早播遐迩，而其宁断不曲的性格，也早植众人心田，众人都满头雾水，侠义中的领袖人物，怎么也会投入这三位怪人门下？


林元生不理众人议论，依是庄肃地站在原地。


天命真仙哈哈一笑，道：“现在开始献丑了，那位英雄不服，尽管拿刀剑一试，最好是宝刀宝剑。”


话声甫落，人丛中陡地跳出一人，只见他，头大如笆斗，眼大若铜铃，身高口大，赤发红髯，脸若镬底，身高九尺，腰大十围，背负一把阔口大斧，腰挂一柄红穗短剑，威风凛凛，气势逼人，好不英雄。


他身子虽然庞大，但脚落实地，却轻如鸿毛，毫无声息，就瞧他这一手轻功表露，已知他身怀绝技，非凡流俗辈可比。


此人不是别人，乃是西南绿林魁首，五岳太岁林之野之子，千斤斧林中龙。


他曾在龙头峰打过擂台，败于戚家仁手下，林元生对他十分熟悉，他老子林子野为夺“万流集”秘笈，虽曾攻击过林元生，但林元生对他的印象仍不坏。


他目光如火，朝三才大仙打量了好半晌，道：“三位不畏刀剑，可畏我的大斧？”


天命真仙道：“宝刀宝剑尚不畏，岂畏区区山斧？”


千斤林中龙道：“我这斧重一百二十斤，你若能承受我一斧，我就服你。”


天命真仙道：“你就试试瞧，若被劈死，决不要你偿命就是。”


千斤斧中龙又打量了三人一阵，始慢吞吞地解下背上大斧走将过去。


周遭数千人，此刻都精睛火眼的瞧着林中龙和三才大仙，雅雀无声，静若无人。


林中龙走至天命真仙二步之处，陡地举斧，大喝一声，一式“五雷殛顶”，朝天命真仙脑门劈落！


平起“当”一声，响声起处，火花四射。


林中龙膀臂一麻，差一点没有掉落大斧，连忙倒退！


四周众人见情，无不惊得目瞪口呆，挤近打量天命真仙脑门，见只有一条白痕，连皮肤也未伤及，但脸色大变，眼泪盈眶，显然虽未伤及于他，也够他受的。


林中龙自命臂力天下无双，这一斧，少说也有数千斤力道，竟然伤这怪人不得，后退数步之后，忙丢去大斧，失手一揖，道：“声闻不如亲试，亲试腾过听闻，阁下真乃仙人也，林某认输。”


天命真仙深吸了一口气，举手摸了摸脑门，哈哈笑道：“林英雄不失英雄之概，干净俐落，不像其他之人，试了一次再试一次，不肯认输。”转对众人道：“在场朋友，如自命比林英雄强者，不妨也来一试。”


场中，一时议论纷纷，良久无人出场，显然，都认为这三才大仙真有实学，已练成金刚不坏之身。


天命真仙见无人出场，大为得意，裂嘴一笑，道：“老夫师兄妹，这等武功，远在十年前就已练成，只因不喜虚名俗事，不欲陷身江湖。”


“然，人生在世，不能只顾一己之私，笑傲山林，自由自在，网顾生灵涂炭，血流成渠，遍地白骨，哀鸿遍野，任强梁无惮无忌，有失丈夫之道。”


他略顿了一顿，又道：“现在江湖，纷争狂杀，个中是非曲直，老夫相信各位犹清楚过老夫，无须老夫多绕唇舌。”


“穷家帮，挂羊头卖狗肉，标榜正派，妖言惑众，邀人同情与支持，实则，其所作所为，纯是伪善，纯为一己之私，火攻九大门派，毙人千众，蔼兰谷中，更是手段毒辣，以‘迷途阵’困人于一隅，再以‘索命雷’毁之，此役毙人之众，犹胜长草坪数倍。”


“更可恨而不可饶恕者，竟趁九门派兵败之余，派穷家帮的大煞神林元生，前往武当，用种种下流手段，害死九门派数千人，逼死七位掌门宗师。”


“这等迫强凌弱，疯狂劫杀的行为，焉能再容其延续？因此，老夫安能享福林野？要是再不出江湖阻其浩杀，苍天当不容老夫矣。”顿了顿，又道：


“然，老夫等，自无扬名之心，更无出山之备，独只三人，虽说已练成刀剑不伤之功，又焉能阻其浩杀？”


他朝四遭观众瞟了一眼，始续接道：“不得己，只好暂组顺天教，所谓‘顺天’，好替天行道之意也，广收门人，众结英雄，凡不齿穷家帮伪善行恶者，都是同道，都是朋友，彼此携起手来，共同消灭江湖浩杀的凶手。”


这番一成事实，九成冤枉毁谤之言，说得不条不紊，说得相当动听，尤其天命真仙表情做作，无不恰到好处，更使疑者相信，明者起疑，可说是一次成功的演说。


他话落之后，竟有许多云亦云，是非不明者，大鼓共掌，高呼三才大仙是武林救星。


站在人丛中的林元生，闻天命真仙胡乱毁谤，颠倒是非，旋转黑白，气得浑身发抖，本欲拔剑与三才大仙一拚，又恐不是这人对手，他并不怕死，问题是，他死后仍得不到众人的谅解，甚至使众人更加相信天命真仙妖语。


他极力压制胸中怒火，他想：“这是个大好机会，武斗不如文斗，与天命真仙战一场，即使不能赢取全部观众的相信，明眼人自会倾向于他。”


于是，他站在一旁，静听天命真仙的谬论。


只见林中龙摸了一摸脑袋，抬起大斧，瞧了一瞧，斧口竟缺了一个口，将之背好，前进一步，道：“喂！你们练的是什么武功？”


天命真仙笑了笑，道：“这种武功失传已久，并没有名称。”


林中龙又摸了摸脑袋，道：“你刚才说的话，可都是实情？”


天命真仙道：“老夫等与武林任何门派，都无成见，更无恩怨，为什么要说穷家帮的不是？当然，老夫是从公而言，是则是，非则非，决不能说半句虚言。”


林中龙道：“你有什么证据？”


天命真仙道：“这是人人皆知之事，尚要什么证据？”


林元生见时机已到，挤入场中，脸露微笑，朝天命真仙拱手一揖，道：“三位别来无恙。”瞧其神情，毫无一些儿火气，很是悠闲大方。


天命真仙忙拱手还礼，道：“你好。”


林元生微微一笑，转对林中龙也一拱手，道：“林兄好，年余不见，臂力又强了许多。”


林中龙只点了点头，茫然地瞧着林元生，觉得林元生大有莫测高深之威。


四周观众见林元生忽然带剑进入场中，都以为有场好戏可看，却林元生笑容可掬，谈笑自若，便相信他真已投入了三才大仙门下。


林元生双手抱拳，高举额门，对众人一个四方揖，然后，不徐不快的道：“各位先进前辈，各位兄弟朋友们，区区以万分的诚意，请教各位一个问题。”


数十人异口同声的道：“什么问题？”


林元生道：“请问，穷家帮与九门派长草坪之役，蔼兰谷之战，九门派七掌门人自绝事件，有谁亲眼目睹？”


人间仙姑闻言，忙站了起来，急道：“相公，你打听这个问题作什？”


林元生回过身来，微微一笑，道：“请问仙姑，你知不知道小可是谁？”


人间仙姑道：“你是谁？”


林中龙抢先道：“咦！你不是说他已投人贵教，怎么竟不知他是谁？”


人间仙姑道：“我们只见过一面，当时，他曾亲口答应入教……”


天命真仙双目一转，忙阻止人间仙姑往下说，对林元生道：“你可是传说中的林元生？”


林中龙道：“嘿！他正是林元生，武林中人那个不认识他。”


天命真仙冷笑道：“林元生，你此来何干？可是要与老夫一较高下？”


林元生双手一拱，笑道：“没有这个意思，只想请教三位大仙及各位朋友一些问题。”


天命大仙勃然大怒，喝道：“什么问题？快说！”


他们的秘密在大意之下，泄漏给林元生，换句话说，已被林元生握了把柄，一时沉不着气，大急大怒起来，就瞧他这神情，已然输了一招，显然，他虽有刀剑不伤的本领，也极俱聪明才干，但心机却不够深沉，在这一方面，可比太上真人差多了。


林元生依是毫无火气，道：“虽说是请教问题，实则与你一较高下。”


天命真仙哈哈笑道：“好极！好极！你助纣为虐，杀人无数，已是恶贯满盈，嘿嘿，动手吧。”


林元生神容一整，肃然道：“你我此番相较，乃是文战，不必动手。”


天命真仙道：“何谓文战，老夫从未听过文战之名。”


林元生道：“那是你孤陋寡闻，诸葛亮舌战群儒，就是文战，也就是一个‘理’字，现场中有数千豪雄，当众裁评。”


天命真仙道：“你助纣为虐，杀人无数，尚有何理？”


林元生道：“长草坪之役，你在场吗？”


天命真仙道：“不在。”


林元生道：“既不在场，何以颠倒是非，诬穷家帮杀人千数？”


天命真仙道：“人人都这么说！”


林元生道：“谁说的？”


人丛中一位四旬汉了举手高声，道：“我说的，九门派被梁芳娥的诡计火攻，死伤千人！”


林元生转头望去，认识那人是茅山门下道士，当下冷笑道：“各位可认识这位仁兄？”


众人都不认识那四旬汉子。


林元生道：“我告诉各位，这位仁兄，乃系茅山教道士，他此刻不穿道袍，乔装一个普通人，当知他的用意了。”


顿了顿，又道：“长草坪之役，各位也许只是道听途说，一人云亦云，结果越传越玄，完全走样，实在，这一役中，火攻的，是九门派。”


接着，将长草坪之战地势及经过情形略说了一遍，又道：“本来，双方都伤亡微轻，不想，太上真人拦途打劫，在穷家帮退路中，埋了许多‘索命雷’，当时，因风向突变，火势因风突变而逆转，逼使九门派慌不择路，由穷家帮的退路退却，进入太上真人所布雷池，以致伤亡惨重，浮尘大师就是死在雷池之中。”


众人闻言，都暗自叹息，道：“原来如此。”


天命真仙却在这番话中，找了一点碴子，当下，冷笑道：“如此说来，太上真人原意是伏击穷家帮的了？”


林元生道：“也许是。”


天命真人道：“这就可以证明穷家帮平素行事不正，为天下武林各派之不齿了。”


林元生道：“你只知其一不知其二，太上这个人，乃是古今第一号奸险人物。”


接着，又将蔼兰谷之役的地形，及当时的经过情况，略说了一遍，又道：“这一战，九门派本不致惨败，问题是太上包藏祸心，令其师叔天地老君击毙茫茫真人，断了后山援兵，他现在又与天山联盟，并大举扫荡武林，你不妨想想太上是个何等人物？”


环扫了观众一眼，又道：“致于武当事件，更是谎谬绝伦，挑拨是非之言。”


接着，又把武当事件的情形，也说了一遍，并道：“武当近在咫尺，各位不妨一询究竟。”


林中龙道：“我说穷家帮怎会那么坏，原来全是一派胡言，但他何以要毁谤穷家帮，并要招邀天下英雄消灭穷家帮，这是什么道理？”


林元生道：“这就所谓‘树大招风，名大遭忌’。”


后退一步，提高嗓子对众人道：“现在，让我告诉各位一个秘密。”。


数十人齐声道：“什么秘密？”


天命真仙勃然大怒，喝道：“小子，你若敢胡说八道，老夫立即要你的命。”


林元生微微一笑，道：“小可只要能把这个秘密告诉大家，死而无怨。”


天命真仙道：“你以为老夫杀不了你吗？”


人间仙姑忙走将过来道：“彼此往日无仇，近日无怨，何以要闹成动手？”


林元生道：“小可终日在刀尖上讨饭吃，已死了好几次了，再死一次，也不算什么！”


人间仙姑道：“你真要与我们做对吗？你会吃亏的。”


林元生道：“没有这个意思，不过，你们必须打消动穷家帮的念头，而今后行事，不得越轨，否则，你们更会吃亏。”


天命真仙冷笑道：“老夫要宰你，易如反掌，你不妨试试。”


林元生道：“也未见得，即使小可不是对手，死于非命，但如能唤醒群豪被你迷惑的灵魂，死也值得。”


人间仙姑又走上一步，站在林元生与天命真仙之间，道：“林相公，今后你我河水不犯井水，你干你的，我干我的，好不好？”


林元生见这一场文战，虽非全胜，却也没有落败，在未明了三才大仙武功底细之前，最好不要单身只剑与他们硬拚。


当下，顺水推舟，藉机下台，笑道：“小可本无意与三位做对，只要三位不再毁谤穷家帮，小可叉何必多惹麻烦？”


人间仙道：“好，我们就一言为定。”


林元生微笑中双手一拱，退入人丛之中。


三才大仙这个策略，本来有极大效力，岂奈林元生在其中一扰，除赢得一些武功威名外，群豪的观念，却一点没有获取，使三人大为忿怒，也大感沮丧。


天命真仙嘿嘿冷笑了数声，道：“老夫初出江湖，各派行事正邪，尚不太清楚，老夫既奉天旨命，替天行道，决不因此而放弃消除江湖浩劫，定要查个水落石出，不管谁是谁非，老夫决不袖手，尚望各位朋友，助老夫一臂之力，明查江湖浩劫祸首。”这番话，算是遮羞下台之言，也算是对群豪的交代。


当然，是因林元生揭露他们的阴谋，这番话才说得出口，在群豪心目中，总还觉得他们不失为正派之士。


话落，对群豪一个四方揖，便令其新收门人，开路退身。


三人走后，许多血性明眼人，纷纷找寻林元生，但不知何时，林元生已走得无影无踪。


林中龙摸了摸脑袋，走至一位白发皓髯，身穿黑布大挂，身高体大，年约七旬以上的老人身前，道：“爹，今天的情形，你老觉得如何？”


五岳太岁林子野，抚摸白髯，道：“复杂万分，很难论断。”


林中龙道：“你老觉得吴为非是不是那怪人说的那种人吗？”


五岳太岁林子野道：“在我的感觉中，吴为非并非这种人。”


林中龙道：“若吴为非不是伪善君子，孩儿觉得事情并不复杂。”


五岳太岁林子野道：“你的见解是——”


林中龙道：“我瞧这三人三分像人，七分像鬼，打扮得不伦不类，必非正人君子，刚才林元生要告诉众人一个秘密，那怪人似乎十分急怒，横加阻止，这其中定有文章。”


五岳太岁林子野道：“你说得是。”


林中龙道：“依孩儿浅见，还是依照我们原来计划行事？”


五岳太岁林子野道：“问题是，我们与吴为非和林元生有嫌隙，而其订的规章又太不近人情，我们此去，何异自降身份，若是吴为非和林元生，为龙头峰之事，仍怀恨于心，岂非自讨没趣？”


林中龙道：“我瞧林元生确是一个大英雄，我想他绝不会为一点小嫌隙记恨在心，致于其所立规章，平心而论，倒也近乎人情，为公为私，都得去瞧瞧，若是他们真敢拿你老当做一般江湖浪子看待，便一走了之。”


五岳太岁林子野点了点头，道：“好，我们就前去瞧瞧。”


且说林元生离开西教场后，即赶回蔼兰谷，到达时，已然三更了，随即把白天情形告诉吴为非和各长老，直把吴为非和各长老气得须发皆竖。


斗酒神丐吴为非道：“若非你心血来潮，出谷一趟，任那三位妖人颠倒是非，蛊惑群豪，岂不大糟！”


林元生道：“据我猜测，明后天，多多少少，必有人参与义举。”


果然不错，第二天午后，守谷化子禀报，五岳太岁林子野父子来访。


斗酒神丐吴为非道：“快请！”


同时对林元生，道：“林子野父子曾经与我们敌对，此刻前来，我们必须诚恳招待。”


林元生道：“说得是。”


于是，率领各长老，迎出蔼兰谷山庄之外。


林子野见吴为非对他如此恭敬热诚，十分感动，心中的疙瘩，登时一扫而空。


斗酒神丐吴为非把林子野父子迎入议事厅，摆酒招待，酒筵中，把立规章之原因，做了一番解释。


林子野道：“不错不错，若无规章，那能统率许多桀傲不驯之高手，明天，老夫出谷去，劝他们赶快参与义举，同心协力，共诛邪魔。”


第二在一早，林子野便出谷劝召群豪。


他以第三者说话，效力宏大，不到一月，即有一百余人入谷参与义举，而其中，尚有许多隐居多年的武林名宿，使蔼兰谷热闹非常。


现在，蔼兰谷的管理与策应，全落在林元生一人身上，昊为非和各长老、堂主均充当招待，天天与来宾话旧说新，很少过问大事。


二个月，谷中已增至二百人之多。


这天，林元生独自在房中策划谋略，忽闻守谷化子来禀，道：“武当掌门人烟霞道人来见。”


林元生一怔，暗道：“九门派难道也想参与义举？”随即令请，同时迎将出来。


随烟霞道人同来的，尚有少林长老空灵大师，华山长老大合道人，及其他等派弟子数人。


林元生迎入议事厅，奉茶招待，十分客气。


烟霞道人道：“施主这番义举，当真是上合天意，下顺人心，敝派等与施主往日的嫌隙，不知可肯暂时丢在一旁，俟把天山、茅山联盟消灭后，再行结算？”


林元生道：“小可并非记恨之人，只要贵派等不来寻仇，小可愿听尊意。”


烟霞道人道：“好，果然不失大侠之风，施主此番义举，敝派等愿全力支持。”


林元生道：“小可筹备义举之前，本不希望贵派等支持，只希望能与贵派等交善，不要拖小可后腿就很满足了，不想贵派反肯全力支持，这可是小可喜出望外之事。”


烟霞道人等问了一些眼下情形，约定五天后带人前来，同时告辞而去。


五天后，烟霞等不但带了五十名高手前来，而还运来大量钱粮，供林元生招待天下英雄之用。


五十人中，均系武当，少林、华山的高手，少林戚家仁，和华山郭文郎均在其中。


五十人参与后，蔼兰谷就更加热闹了，气势也十分雄壮，本可立即出发征巢魔妖，只是，久久不见梁芳娥回谷，瑶宫圣母和天外老人也杳无音讯。


林元生对此事，非常挂心，尤其对北上请瑶宫圣母的白紫燕和郑化龙，更为优虑。


又过了半个多月，仍不见梁芳娥回谷，二位百龄老人，也是音讯全无。


谷中高手，天天摧促林元生行事，林元生有苦难言，无言笑对。


渐渐地，烦言频频，接着，怨声四起，批评，毁谤层出不穷，而最使林元生伤脑筋的，在数百高手中，竟分有派系，不时发生冲突，打得头破血流。


总算林元生魄力够，镇压得住，不敢公开化。


这天，守谷化子来报，天外老人祖孙到了。


林元生大喜，忙迎出来，让出自己住宅，道：“老前辈何以迟迟今日才到？”


天外老人脸色凝重，瞧了门外一眼，低声道：“你走后第三天，我们就启程前来，顺便打听江湖情况。”


林元生急道：“老前辈有什么发现吗？”


天外老人点了点头，良久始道：“九门派有无人参与义举？”


林元生道：“有，都是武当、少林、华山的高手。”


天外老人又点了点头，道：“对了。”


林元生心头一震，道：“什么事？”


天外老人道：“你有否想到这里面有阴谋？”


林元生道：“武当之还有今日，全系我的帮助，我想他们不致这等忘恩负义。”


天外老人道：“你可曾想到数位长老，皆死在你宝剑之下，我曾亲耳听他们密商此事。”


林元生又是一震，道：“听什么人商议，说些什么？”


天外老人道：“伍伯铭和六合道人，他们要藉此事暗杀你和梁姑娘，之后，再领导天下英雄与天、茅联盟对抗，如无机会杀你们，便在阵前起义，宁愿武林涂炭，也不让你得胜。”


林元生闻言，不自禁地打了一个寒战，连想到近日来谷中的情形，已不由他不信天外老人之言。


天外老人又道：“据老夫猜测，武当、少林之参与，也许是诚意，六合老道这参与，老朽敢拿头颅打睹，必是阴谋。”


林元生想了一想，道：“你老所见，正合小可心意。”


赵茵茵小嘴一噘，道：“林哥哥，还不快把他们杀掉，以免后患。”小姑娘人小鬼大，改换称呼，显然，心有所属。


林元生苦笑知道：“这些事，你尚不懂，希望你不要把这消息泄漏，我自有处置之法。”回头令阿梅阿桃，带赵茵茵人内沐浴更衣。


天外老人道：“这件事，你准备怎么处置？”


林元生道：“逐情而处，如是他们有通敌之意，最好不过，大可借重他们。”


天外老人初时，不大懂话中含意，细自一想，觉得林元生大不简单，足俱统帅之才不禁连连点头。


二人说话间，吴为非忽然进来，林元生忙替天外老人引见，并让吴为非入座。


吴为非与天外老人见过礼，互道了几句仰幕之言，道：“元生，我瞧还是派个人去龙头峰请梁姑娘回吧，否则，这样下去，势必越来越糟？”


林元生道：“怎么，又有人闹事？”


斗酒神丐吴为非，道：“可不是，郭文郎与林中龙，大打出手，双方都使出压箱底的绝技。”


林元生道：“现在怎么了？”


斗酒神丐吴为非道：“为我暂时劝止。”


林元生正考虑吴为非所提问题之际，一化子兴匆匆来禀，道：“白姑娘回来了。”


林元生道：“可是她一人？”


那化子道：“还有一个老婆婆和一位老公公。”


他话刚完，白紫燕领着瑶宫圣母，飞奔过来，一见林元生吴为非，即哀哀痛哭起来。


林元生忙站起朝陆冰玲行礼，并替她引见天外老人和吴为非，同时，令阿梅阿桃献茶。


瑶宫圣母朝林元生反覆打量了半响，道：“小徒怎么死的？”


林元生转向白紫燕道：“你没有告诉陆前辈吗？”


白紫燕一面擦泪，一面道：“告诉了。”


林元生道：“唉！柳姊姊的不幸，小可一定替她报仇，但愿老前辈能助小可一臂之力。”


白紫燕对陆冰玲道：“师父，你老不是查得很清楚吗？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“哼！林元生，小徒是你害的，你得答应老身一个条件，否则，老身不饶你。”


林元生暗叹一声道：“什么条件？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“小徒灵位，应归林家，太平后，为她建一衣冠墓，春秋礼祭，免其成为孤魂野鬼。”


斗酒神丐吴为非道：“应该，应该。”


林元生道：“我答应。”


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“这才像话。”


一指白紫燕道：“老身已收她为记名徒弟，在未成亲前，你不可再胡为，听到没有？”


林元生道：“小可遵命。”


白紫燕道：“若非义父和师父救我，我早已命丧黄泉了。”


林元生道：“是怎么回事，郑长老呢？”


白紫燕复又痛哭起来，道：“郑长老已被司徒墨林杀了。”


接着将郑化龙之死，及司徒墨林欺负她，得草衣人营救的经过情形说了一遍，并道：“不想第二天，我由清宛南下，途经一座山岗，那老贼又在那里等着我，我打他不过，再被他点了穴道，幸适师父和义父路过山岗，把老贼打跑，再度救了我。”


林元生和吴为非听说郑化龙死了，都十分伤心，更把司徒墨林恨入骨髓。


林元生道：“你义父来了没有？”


白紫道：“来了，在外面。”


林元生道：“何不请他进来？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“他是个疯子，脾气怪癖，别理他。”


斗酒神丐吴为非站了起来，道：“二位前辈请坐，老化子去令人摆酒，为二位洗尘。”说着，走出厅外。


瑶宫圣母陆冰玲道：“你这番义举，虽属可嘉，但老身以为很难成功。”


林元生道：“老前辈据何而断？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“龙女花倩如及其手下四院院主的武功，出乎我意外的高，还有天地老君，也是一个难缠的老魔头。”


“刚才，我见谷中那些人物，为数虽然不少，但真能战者，恐怕一个也没有。”


林元生道：“老前辈何以知道天、茅联盟厉害？”


白紫燕道：“师父到开封白家庄调查柳姊姊死因时，曾与阿多刹，石田人及天地老君动过手，都不分胜败。”


林元生点头道：“天山众人武功之高，确也出我意外，不过，有你老人家和赵老参与这番义举，即使不胜，也不致落败，以小可衡量敌我实力，足有六成获胜把握。”


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“年轻人最好不要自视太高，而低估敌人。”


天外老人道：“陆女侠也许还未见过林哥儿的武功，以老朽估量，林哥儿的话并不夸张。”


话间，吴为非进来请去喝酒，同时，吃八方陆云中也匆匆进来，道：“公子，郭文郎和林中龙又打起来了，而大有群殴之势，请公子快出去镇压。”


林元生请吴为非招待陆冰玲和赵伯文，即与陆云中匆匆出来，见群豪都在谷中，分成两派，一派支持林中龙，一派支持郭文郎。


这两派人中，非常玄妙，林中龙是护法派，支持林元生，唯林元生之命而行事。


郭文郎派是反林派，攻讦林元生，说林元生借邀英雄之名，屯兵于此，白耗钱粮，消弥锐气，必有阴谋。


然而，许多原系穷家帮的老朋友，却支持反林派，相反的，烟霞道人和空灵大师，竟支持护法派，使人无法推测共中微妙。


郭文郎用剑，施展“万流集”中的剑法，林中龙就用开山斧，施展祖传斧法，正打得难分难解。


两派都派有人掠阵，看情形，如有一方落败，掠阵之人，势必增援，也势必群殴起来。


林元生目射精光，仪容严肃，快步走将过去，不慌不忙，先朝群雄扫了一眼，始冷然道：“住手！”声音不高，却是威严十足。


打斗中的二人闻言，都即急纵身后退。


林元生冷冷笑了笑，道：“你们这在干什么？”


二百余人，雅雀无声，无人敢答话。


林元生又道：“对任何敌人，均贵在团结，团结始生力量，犹未出战，你们就自相残杀起来，交锋时，尚有何力可量？”


“规章已有明定，凡参与义举者，必得暂时捐弃私人仇恨，像今日之事，简直是有意破坏规章了。”


林中龙道：“我们并非仇恨而战，而是他郭文郎无理毁谤你林兄，你听不过去，以致动起手来。”


郭文郎道：“在下并没有毁谤你林兄，只因你林兄关于此，已数月了，何以还不出战，任由天、茅联盟在外横行杀劫，不知是何意思？”


林元生道：“我有我的计划，我的谋略，一场大战，不是说打就打，如是这样，只凭匹夫之勇，便非败不可了。”


郭文郎道：“似这般天天困在这里，无异自消锐气，兵书有云‘凡战贵在斗志’，兵无锐气，即使有万全谋略，也未必能胜。”


林元生道：“你若不满我的做为，不妨请便，另组义兵，共诛魔邪，也是一样，若又不去，只在这里挑事拨非，破坏规章，小可绝不容许。”


略顿了顿，提高了嗓子道：“规章定得很明白，往者不追，以后如有再故意违规者，小可决不容情，立即斩首号令。”


他本不想摆出统帅姿态，但在这场合中，若不拿出权威来，决统御不了这些桀傲之徒。


他环扫了众人一眼，又道：“各位毋须心急，最短时间内即可行动，届时，尚望各位支持。”


话完，向众人一拱手，返回庄中。


他来到吴为非居住的客厅门前，偶一回头，见一个硕壮的花甲老人尾随而来。


此人，他从未见过，不知何人，遂停下步来。


硕壮老人道：“喂！你就是林元生？”


林元生道：“正是，前辈大号如何称呼？”


硕壮老人道：“我是你的老丈人，姓山名人。”


林元生乍闻之下，满头雾水，半响，方始记起白紫燕认了一个义父，心想，这老人可能就是紫燕儿的义父。


此刻，山人已来至林元生的身前，竖起一只大拇指，道：“英雄，英雄不愧是做山人的女婿。”


林元生忙拱手笑道：“前辈救义妹之恩，小可就此谢过，请进厅喝一杯。”把山人引入厅中。


上首吴为非正陪陵冰玲和赵伯文喝酒，见二人进来忙让坐，并令人添酒。


山人一点不客气，坐下后，拿起酒壶就斟酒，并“咕噜咕噜”一连喝了三杯，一抹嘴唇，裂嘴笑道：“我山人对什么都提不起劲，就这杯中之物对我有缘。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“他就是燕儿的义父，也是老身的邻居，一贯疯疯颠颠地，不拘小节，各位不必理他。”


山人道：“不理最好，我一个人喝得才痛快呢。”说着，又灌了三杯。


斗酒神丐吴为非道：“元生，刚才我已与二位前辈商议过，决定明天派人往龙头峰请梁姑娘回来。”


林元生道：“很好，不过，她可能正在精研对付白莲教和顺天教之法，不知有否成功？”


斗酒神丐吴为非道：“她去已三四个月了，如能成功，早就成功了，否则，再研下去，也未必有成。”


林元生点头道：“有理，明天就派人去叫她回来吧。”


说话间，阿桃来报，道：“梁姑娘回来了，请公子立即去商议要事。”


林元生道：“陆、赵二位老前辈都在这里，快去请她前来拜见。”


瑶宫圣母圣冰玲道：“免了，你快去吧。”


梁芳娥与林元生的关系，白紫燕早已告诉陆冰玲和山人，席间，吴为非又告诉了赵伯文，而三位老人来此途中，已经听过梁芳娥的出身和才能，虽未见面，内心中却早已对梁芳娥十分敬佩。


林元生告了罪，即急与阿桃返往住处。


林元生返回住处时，梁芳娥正在沐浴更衣，只白紫燕和赵茵茵在厅中，二人一见如故，谈得十分亲热。


梁芳娥更衣出来，对林元生笑道：“辛苦你了。”


林元生道：“还说呢，你一去数月，杳无音讯，究竟有无成就？”


梁芳娥在赵茵茵身旁坐下，令阿梅取饭来吃，之后，道：“毫无成就。”


林元生道：“既无成就，何不早些回来？”


梁芳娥道：“我去了一趟茅山，又顺便在江湖上走了一走。”


林元生道：“你出去也不对我说一声，我还准备派人往龙头峰请你呢。”


梁芳娥道：“我这趟外出，十分秘密，你们不能泄漏出去，否则，对这次决战有极大的影响。”


林元生道：“天、茅联盟好对付，白莲教和顺天教才是一个大问题，如花自芳能赶上此次会战，事情就更严重了。”


梁芳娥道：“事到如今，也顾不得许多了，唯一的办法，尽早行动。”


林元生道：“正好，陆老前辈和赵老前辈也到了。”


梁芳娥道：“明天就开始行动。”


林元生道：“如何行动，我尚无一个完全计划。”


梁芳娥道：“我早已拟订好了。”


林元生道：“参与义举的各路英雄，人数虽不少，但里面有问题，你的计划可能不大适用？”


接着，将赵伯文打听得九门派的阴谋，说了一遍。


梁芳娥闻言，只微微一笑，没有回答。


就在此时，阿桃阿梅已送来饭菜，二人谈话，也就暂时告一段落。


饭间，忽闻外面风云雷动，呼叫喝喊，紧张万分。


林元生忙放下碗筷，出来一看，原来是东面房屋起火。


蔼兰山庄东、西两边房舍，统为群豪居住之地，此刻突然起火，很明显地，有人故意捣乱。


林元生纵上屋脊，向东一望，火势尚未升起，数百人正在抢救，不致酿成灾害。


他返回厅中，将起火之事告诉梁芳娥，并道：“他们的胆子倒真不小，居然敢明目张胆地捣乱起来。”


梁芳娥道：“霄小行为，岂能成事？饭后，你去请吴爷爷和陆、赵二位前辈，到地下秘室议事，记住，不要把我已回来的消息泄漏出去。”


林元生点了点头，不想再吃，便往吴为非这边来。


吴为非、陆冰玲、赵伯文、山人仍在喝酒，外面雷动，并没有打散他们的酒兴。


林元生在原坐座位坐下，将梁芳娥之意转达了四人。


瑶宫圣母陆冰玲道：“凡来此之人可说是血性好汉，何须这等谨慎？”


天外老人赵伯文道：“也未见得都是血性好汉，还是谨慎一点的好。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“也罢，走吧。”


山人道：“急什么，山人还未吃饱呢。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“如等你吃饱，再等一个时辰也不成，你若不愿去，不去也罢。”


山人忙放下碗筷，道：“不吃了，走。”同时站立起来。


于是，由吴为非领路，先带三人往地下密室。


林元生却返回住处，陪梁芳娥同去。


梁芳娥只瞧三人相貌，便知三人是谁，遂一一为礼，之后落座，道：“小女子请前辈到此，并无什么可议之事，只有一个谋略，望三位支持。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“什么谋略？”


梁芳娥道：“三位也许都已知道，参与义举的群雄中，有几位奸细混入，他们不但挑拨离间，并有通敌之嫌，而其真正的，是行刺小女子和林相公。”


瑶宫圣母陆冰玲讶然道：“真有此事？”


天外老人赵伯文道：“一点不错。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“你准备用什么谋略？”


梁芳娥道：“声东击西谋略。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“如何个声东击西法？”


梁芳娥道：“小女子曾往茅山一次，打听了敌方不少有价值的情报，研判所得情报，天、茅联盟，准备以茅山为大本营，与我们做殊死之战。”


“茅山，那鬼斧手白扬飞设置建造的机关，奥妙无穷，使人防不胜防，陷落险地而不自知，而厉害万分，凡陷入机关者，插翅难逃。”


“小女子不虚此行，已摸清机关奥妙之处，并已破坏了一小部份。”


“天、茅联盟之敢如此猖狂，敌对天下英雄，除自恃武功外，主要的还是仗机关的奥妙厉害。”


“若非小女子有先见之明，先暗地摸清其底细，交锋之际，起码他们可立不败之地，如是用兵稍有不当，很可能有全军覆没之虞。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“据我所知，天、茅联盟的主力，仍在开封白家庄，我们以迅雷不及掩耳之势，直捣开封，一举将他们消灭，茅山机关虽然厉害，也是等于废物。”


梁芳娥道：“太上真人不是普通人物，他绝不会拿全力与我们死拚，而其既确定茅山为大本营，且茅山又有机关，岂会舍利而求害，势必移战茅山。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“如何个移战法？”


梁芳娥道：“所谓移战，即是诱敌，他们明知我们集天下英雄与其敌，却不据茅山待敌，反居毫无地利可取的白家庄，目的就是诱敌。”


“因为茅山机关，曾一举毙九门派一百余人，恐我们惧茅山机关厉害，不敢进攻。”


“他们的最终目的，是要消灭天下之异己者，而统治江湖，如是死守茅山一隅，虽然安枕无优，决也非他们心愿。”


瑶宫圣母陆冰玲低头想了一想，道：“不错，难怪人都说你胸罗万有，当今才女，听你这番判断，实在是当之无愧。”


梁芳娥微微一笑，道：“老前辈过奖。”


天外老人赵伯文道：“你的声东击西谋略，如何运用？”


梁芳娥道：“太上真人既拟定交锋之地，很明显的，开封之战，只是一个幌子，势必边打边退，一步一步退往茅山。”


天外老人赵伯文道：“开封与茅山路遥千里，如何能退得回去？”


梁芳好翰直：“他们知道我们实力雄厚，而势必消灭他们以后始休，定会穷追不舍，而他们退却的方法，决定以败兵之退，而是一站一站的向后，退一站，打一场，打一场，再退一转，很可采能用孙膑灭灶之计，到达茅山时，已所剩不多了。”


天外老人赵伯文道：“你猜想的极有道理，然则，这一路上，必有好几场大战，费时也必甚久！”


梁芳娥道：“不错，若非如此怎能到达诱兵目的？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“你说了半天，仍未说出声东击西谋略的运用嘛。”


梁芳娥微微一笑，端起身前茶杯喝了一口，自怀中，取出一张自绘的地图，摊展桌上，并没有马上答覆陆冰玲的问题。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第17章 决胜千里

t/x/t小.说。天.堂

梁芳娥将地图展开，请众人瞧了一下，并解说了一番，然后交给林元生，道：“所谓声东击西，即是以现有的天下英雄，由林相公率领，浩浩荡荡，攻打开封白家庄，另由我率领穷家帮的好手，悄悄把茅山夺下，待他均退至茅山时，施即内外夹攻。”


冰玲和赵伯文闻言，都低头考虑，良久，赵伯文才道：“谋略虽好，只怕不能如愿！”


梁芳娥道：“你以为有什么问题？”


天外老人赵伯文道：“第一：茅山何异铜墙铁壁，你能夺下吗？第二：在此人数虽然不少，但真能与敌交锋对垒者，并没有几人，将兵分散，岂非不智，万一太上真人改变初衷，与我们在开封死拚，胜负堪虞。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“老赵之虑，老身也有同感。”


梁芳娥微微一笑，道：“兵书有云‘欲求大胜，必用险计’，又云‘知己知彼，百战不败’，又云‘攻心为上，攻城次之’，而我用此谋略，并非险计。”


“二老第一虑，小女子有十足把握，二位有所不知，茅山之矗立江湖，与各大门派抗衡，纯靠太上真人文略，及天地老君武功，除此之外，已无能人。”


“现在，在上太真人和天地老君，均在开封，仅留太虚长老守山，实力极为薄弱，只要清楚其机关奥妙，夺下茅山易如反掌。”


“至于二老之第二虑，不说太上真人从不打没把握之战，即使情非得已，也绝不与人死拚，就眼下双方实力而论，我们也差不了多少。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“老身一向自视甚高，但此刻，已不敢说这等话了，不说花倩如，就其四院院主和副院主，以及天地老君，也实在是古今罕有的高手，我们能与其以一对一者，绝没十人，如无人能敌住其十位顶尖人物，只要其空出一二人，我方也就受不了。”


梁芳娥道：“一场战争，除知己知彼之外，尚靠运筹和指挥官的应变智慧，老前辈虽知彼，却不知己，你们可知参与义举的群豪中，也有顶尖高手？”


“谁？”众人不约而同地问，连交游满天下的吴为非，负统御管理全责的林元生，也不知有什么顶尖高手。


梁芳娥道：“白云怪侠和丹霞剑女夫妇，你们即使不认识他们，也应该听过他们的名号吧？”


斗酒神丐吴为非闻言，登时大为兴奋，道：“武林怪侣尚未死？”


梁芳娥道：“吴爷爷认识他们吗？”


斗酒神丐吴为非道：“这是三四十年前的事，老化子虽然无缘与其一见，却曾听过这对怪侣的名号。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“他们是否有些本领？”


斗酒神丐吴为非道：“三四十年前，确曾名震江湖，做过许多惊天动地之事，但却始终不肯以真面目示人，而只数年，就隐身灭迹，故极少人认识他们。”


芳娥涉道：“这对夫妇隐居天目山，小女子往茅山时，曾在天目山偶然相遇。”


她笑了笑，又道：“说他们怪，一点不假，他们一见我时，就非要我做他们的女儿不可，当时，我并不知他们曾在名噪江湖的顶尖人物，自然不肯答应，但他们却执意不放我走。”


“于是，我们订了一个道儿，睹博了一场。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“如何睹法？”


梁芳娥道：“以二十招为限，他们胜了，我做他们的女儿，我胜了，他们做我的仆人。”


“这对怪侣的武功，出乎我意外的了得，我尽倾所学，也只胜他们半着。”


瑶宫圣母陆冰玲笑道：“现在他们已是你的仆人了？”


梁芳娥道：“我领教他们的身手后，那还敢托大，本欲遂其心愿，拜他们为义父母，但他们却又不肯，非做我的仆人不可了。”


林元生道：“当真是怪人。”


天外老人赵伯文道：“这不能说他们怪，如是我老朽，遇到这种事，也会这样做。”


斗酒神丐吴为非道：“他们来了没有？”


梁芳娥道：“来了，但我们有约法三章，在任何情况下，均不许泄漏他们的身份。”


转对林元生道：“白云怪侠姓吴名桐，年约七旬，矮且瘦，驼背弯腰，羊公白髯，丹霞剑女，姓张名霞，体形恰恰与其夫相反，二人形影不离，很好认，平时，不必特别礼待他们，要用他们时，只要吩咐一声便成，而不论大小任务，都不要把他们分开。”


林元生点了点头，道：“我懂。”


瑶宫圣母陆冰玲笑笑道：“除武林怪侣之外，尚有其他能人否？”


梁芳娥道：“如能与阿多刹，天地老君独对者，恐怕是没有了。”


瑶宫圣母陆冰玲低头想了一想，道：“就加上武林怪侣，我方的顶尖高手，仍是不如敌方，若是太上真人窥透我方谋略，全力死拚，我方仍要惨败。”


梁芳娥笑道：“这就要靠运筹和指挥官的智慧了。”


顿了一顿，接着：“我采这谋略，就是因为弥补我方之短。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“我听不懂你的话意。”


梁芳娥道：“我比个例子，我们与九门派二度交兵，敌方实力均强我们甚多，但结果，胜利仍是我们的。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“那是因为九门派没有顶尖高手，以及太上包藏祸心。”


梁芳娥道：“太上之包藏祸心，纯是我们的谋略运用，此番，即使不采声东击西谋略，我也不能出阵，甚至只能在这里享福。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“你越说越使我糊涂。”


梁芳娥道：“我三四个月离开这里，原因也就在这里，此番之战，只有林相公全权指挥方能获胜。”


斗酒神丐吴为非摸了摸脑袋，茫然道：“你越说越玄，连老化子也糊涂了。”


梁芳娥道：“只要林相公不糊涂就成。”


林元生道：“我也猜不透你的谋略。”


梁芳娥道：“我再比个例子，若这几个月来，我不离开这里，试想，这里会有今日壮业吗？说不定早已被顺天教闹得鸡犬不宁。再说明白点。林相公虽然武功不错，威名甚隆，但单身只剑，也非三才大仙之敌。”


“要知，三才大仙并非怕林相公，林相公当众阻他们行事，撕他们的脸，但他们不但不置林相公于死地，反与林相公约法互不侵犯，这是什么原因？各位不妨细加想想。”


“一个战略的运用，不但要把自己的实力发挥到最高度，把敌人实力降到最低限度外，尚在利用敌我双方以外的力量，宇宙万物，力量无穷，只看会不会利用罢了。”


众人闻言，都低头沉思，似懂非懂，觉得个中奥妙无穷，博大无边，得不到结论。


林元生蓦地俊脸飞红，暗叹一声，道：“我懂你的意思，只是……”


梁芳娥道：“这是千万人生死存亡的大事，不必考虑私人之事。”


林元生道：“如此一来，以后必有莫大的麻烦。”


梁芳娥道：“事在人为，也不一定有麻烦，只看你如何做法和处理，即使做得不当，以遭致麻烦，衡量公私利害，也得这样做。”


林元生道：“我是否需要先找他们谈谈。”


梁芳娥道：“不必，要是先谈，不但无利，反必遭其害，据我判断，在紧要关头之际，他们一定会来找你，你便可藉此机会利用他们。”


林元生道：“好的。”


梁芳娥对众人一笑，道：“各位还有什么问题？”


瑶宫圣母陆冰玲道：“你与林元生所指的他们，是谁？”


梁芳娥笑道：“此事影响极大，请恕小女子不便奉告。”


瑶宫圣母陆冰玲勃然怒容于色，道：“你以为老身是、奸细吗？”


梁芳娥忙一福为礼，歉然道：“不，这纯是私人之事，很有可能影响一个人的名誉，请老前辈多予原谅。”


瑶宫圣母陆冰玲暗叹一声，闷闷地不再追问。


梁芳娥道：“我刚才是化装进来了，各位最好不要把我回来的消息告诉大家。”


顿了顿，又道：“如无别事，我们就早点休息吧．”邀了陆冰玲，到她住所去住。


斗酒神丐吴为非也请赵伯文和山人往地住所歇息。


林元生独自出来，在各处巡视一番，令司厨人员，明早五更造饭。


一宿无言，第二天一早，司厨人员将饭菜送到各处，群雄均大感奇怪，纷纷向道：“今天因何这么早？”


司厨人员道：“我们只奉林公子之命行事，究何原因，我们也不知道。”


饭后，林元生下令在议事厅前之练武场中集合。


群雄尚不知是怎么回事，一面议论，一面前来。


有的坐，有的站，有的往返踱步，热烘烘地，一片嗡然。


除群雄外，穷家邦各长老，堂主也都到了，尚有三百余名穷家帮弟子。


最后，吴为非领着赵伯文和山人，陆冰玲领着白紫燕和赵茵茵也来到练武场。


林元生见人全已到齐，便朗声道：“各位在此数月，一定蹩得十分烦闷，现在，一切均已准备就绪，立刻就开始行动……”


话犹未完，场中立即掌声如雷，怪声乱叫。


林元生继道：“这一战，小可有十足获胜的把握，不过，尚要各位同心协力，团结一致，全力以赴。”


场中一人道：“贪生怕死者，便是龟儿子。”此人满口川音，引得众人一阵大笑。


林元生点了点头，道：“兵不在多，只在精，我们虽只有二三百人，却也是够了。”


“在现有人员中，小可拟分三路进行，第一路，以五岳太岁林子野为首，率一百二十人，经宜昌，武汉，到许昌，第二路，由武当掌门人烟霞道长为首，率一百二十人，经襄阳，方城，到许昌，第三路由小可率领，经旧口，桐柏，到许昌，行程预定半个月，进行时，不妨以化整为零的方式，以免惊世骇俗。”


华山长老六合道人忽然问道：“请问吴帮主，梁姑娘学究天人，兵机莫测，何以不参与指挥灭魔？”


斗酒神丐吴为非道：“数月前，有白莲教教徒出现，眼下又崛起一个顺天教，白莲教能使死物自动，人悬空中，并还能有呼风唤雨之能；顺天教，能以血肉之躯，抵挡实刀，或许尚有其他法门。”


“这二教，行事都不正派，尤其后者，将来势必祸及武林，梁芳娥未雨绸缪，正在龙头峰精研对付之法。”


六合道人道：“何以知之行事不正？”


林元生抢先答道：“各位有所不知，二月前白帝西教场的盛会，乃是顺天教野心中的第一步骤，你虽以为天命真仙满口仁义道德，其实，他们的野心，我想各位连想也不敢想。”


数十人异口同声道：“什么野心？”


六合道人道：“不外是争霸武林！”


林元生冷笑道：“如单是争霸武林，何足惊人，他们不但要争霸武林，并要利用武林好手，叛国为王。”


群雄闻言都吓得目瞪口呆。


林元生即将投宿信阳古刹，适逢其会的经过情形，详说了一遍，并道：“他们首要召收穷家帮的目的，是在响其声名，是他们工作进行的起步。”


五岳太岁林子野点头道：“难怪他们不敢让你宣布他们的秘密，宁愿委曲求全。”


林元生道：“至于白莲教，虽无争霸武林，叛国为王的行为，但为害人间，可能犹胜顺天教。”


六合道人道：“施主据何而断？”


林元生道：“各位可知，龙女花倩如有个侄儿，叫花自芳，此人不但聪明盖世，更奸险绝伦，现在已投入白莲教中，如假时日，让他学成白莲教的法术，即使是最简单的遮眼法，你我尚能立足江湖吗？”


少林长老空灵大师道：“阿弥陀佛，真是多事之秋。”


斗酒神丐吴为非道：“所以，梁姑娘为挽生灵涂炭之危，不得不先作准备。”


空灵大师道：“今番诛魔之战，无梁姑娘参与，实力岂不大减？”


斗酒神丐吴为非道：“当然，这是没有办法之事，不过，各位尽管放心，在兵机方面，林元生虽不如梁姑娘，但也是一个杰出人才，本帮的许多大事，皆出自他的谋略，从无一失。”


武当掌门人烟霞道人道：“不错，林施主代本门找回失宝之事，就证明其才能惊人。”


林元生笑道：“道长过奖，现在我们来分组一下，凡愿意参与烟霞道长领导者，请站于左边，愿意参与林老英雄领导者，请站于右边。”


话完后，烟霞和林子野，各自左右移开十余步，等待群雄来报到。


但，良久，烟霞方面，除武当，少林二三十余人外，连华山人员在内，都不愿跟烟霞道人，林子野方面就更加惨，仅存其子林中龙一人。


林元生见情，很是为难，道：“各位为何不愿跟烟霞道长和林老英雄？”


群雄齐声道：“我希望跟林大侠。”


林元生苦笑道：“小可这一路，并不需要多少人，第一二路分剩的给我，也就够了，而此行并非交锋，只是分散行动，到许昌集合，到许昌后，我自会另行分派。”


林元生脑筋数转，即以谷中派系为根据，硬把众人拨交烟霞和林子野。


烟霞道人原是护法派，但所拨之人，却多为原来的反林派，当然，华山人员也拨了给烟霞道人这一路。


林元生惟恐这组人受六合道人挑拨，中途有变，特派毫不起眼的武林怪侣夫妇参加这一路，并暗地授令二人监视华山人员行动。


第一二路领去后，只剩三四十人，林元生令吃八方陆云中派了五十名年轻者随行，其余留守谷中，各长老，堂主及秦鹏远也均留守，备作他用。


白紫燕道：“我同赵妹子呢？”


林元生道：“都留在谷中。”


赵茵茵道：“不，我们也要去。”


林元生道：“这是军令，任何人都不能违抗。”


赵茵茵小嘴一噘，十分生气地道：“哼！不去就不去，有什么了不起！”


于是，林元生领了陆冰玲、赵伯文、吴为非、山人、群雄三一十余人，穷家帮弟子五十人第三路，到白帝城后，又分散为千余拨，每拨都有一位负责人，林元生只与山人和两穷家帮弟子同行。


山人道：“我那义女，能嫁你这女婿，福气真不薄。”


林元生笑道：“要是我是女人，才不愿嫁我这样的江湖浪子呢，无家无产，天天在刀尖上讨饭吃。”


山人道：“天天在江湖中跑，也顶有意思的，山人因为性情太烈，学的武功太猛，出手就伤人命，才不得不归隐林泉。”


林元生道：“前辈何以不肯以真实姓名示人？”


山人道：“山人早年杀人太多，免无谓麻烦。”


林元生道：“前辈武功一定相当了得？”


山人道：“大概能与石田人打个平手。”


林元生道：“石田人是天山副院主，我也曾与他动手过，武功确为古今罕见。”


晓行夜宿，第十四天傍晚，林元生已到达许昌。


许昌城池极大，增加三百余人，根本瞧不出来。


华山长老六合真人，率了其二名弟子，椅在南门外迎接，稽首为礼道：“施主一路辛苦，贫道已为施主订下客店。”


林元生忙拱手还礼，十分客气，笑道：“谢谢长老。”心中却暗自惴测：他这等客气待我，定想在客店中行动，我不得不防。


六合道人所订的客栈，是许昌最大的客店，名为皇宫老栈，分甲乙丙三等房间，甲等在后花园中，每号房，都是独门独院，设备华丽而完全，十分昂贵，如非达官巨贾，谁也不敢问津。


该老栈花园中，一共才五号房，六合替林元生订的是第一号，其他四号也全订了，却统是达官巨贾，不是他们的人。


六合道人将林元生领入房中，对山人和二化子道：“外面有房间，你们到外面住吧，好让林元生舒适舒适。”


林元生道：“我一人何须住这许多房子。虽是一间，有客厅，有卧室，而都非常宽敞。”六合道人道：“你身负重任，难免要和人议事，没有这么大房间怎么成！”


接着，店伙计送茶送水，服侍林元生沐浴。


六合道人道：“施主请沐浴，我令人送酒菜来。”说着，便领了山人和二名化子，退出庭院。


林元生待他们去后，很是烦闷，心想：这奸贼不知要用什么主意害我。


一面思量，一面沐浴，但浴罢仍未想透六合的奸诈行为。


不一会，店伙计送来十分名贵的酒菜，林元生又想：他难道会在酒菜中放毒？


他摸了摸怀中的解毒灵丹，即大吃大喝起来．


饭后，各路人员都已到达，即不觉瑶宫圣母陆冰玲和武林怪侣夫妇。


林元生暗地打听武林怪侣有否到达，据云：“二人和六合道人等是最先到达者。”


他留下吴为非、烟霞道人、五岳太岁林子野，天外老人赵伯文，请四人通知在外人员，一面隐藏自己行踪，一面搜索敌方探息奸细，后日清晨继续北上，暂到朱仙镇为止。


许昌与开封，只隔朱仙镇，以他们的行程，一天即可到达，林元生之不肯直到开封，是恐兵员疲劳，为敌人所乘。


四人认为林元生这行动，甚有道理，午是，留下住宿地点，一同散去。


二更时，六合道人特来报告，有敌人奸细在此许昌，准备行刺林元生，并道：“不过，不要紧，我已派人在此皇宫老栈上下四周埋伏，施主尽管放心睡觉。”


直至此刻，林元生仍未猜出六合阴谋，只好虚与委蛇，笑道：“谢谢道长关心。”


六合道人道：“这是应该的，施主肩挑武林存亡重任，必须养精蓄锐，方能克敌致胜。”


林元生道：“敌人实力雄厚，光靠小可一人，变鬼也不灵，还得赖道长及全体同心协力才成。”


六合道人道了晚安，稽首退出，四下瞧了一瞧，并不回前面房中休息，而纵身翻出围墙之外。


他这些动作，林元生在窗前看得十分清楚，如是别人，林元生一定以为是在保护他，自应感激，但对六合道人，却感到惴惴不安。


他想：我林元生岂是脓包，倒要瞧瞧你用什么方法害我，遂不予理会，入房宽衣就寝。


卧室甚为宽敞，用俱也甚多，却布置得井然有条，一点不嫌堆积，十分美观。


入寝前，他尚曾在房中搜查了一下，并无可疑之点。


因心中有事，虽然赶了一天的路，也老是不能熟睡。


约三更时，忽闻房中发出一阵“嗤嗤”之声，但只是一瞬即息，听不出是何声音。


他凝神静听，却再也没有听到了。


蓦地，一阵火药味钻入他的鼻子，脑筋一转，猛地一跳而起，开门冲了出来，纵上屋顶，四下搜视，却见星稀月朗，冷霜皑皑，数丈之内，并无人影。


他返回房中，异味较刚才更浓，他想：六合道人难道要用火烧我？不对？六合岂有不知我的武功，那烧得着我？


他疑云重重，满头雾水，点亮油灯，详细搜索异声和异味的来源。


最后，搜到床底下，只见一个八寸见方，十分漂亮的硬纸箱，欲将之取来一看。但手触纸箱之际，觉得此纸箱十分沉重，旋即缩回手来，不敢乱动。


然后，小心翼翼，把床移开，拿近油灯，见平地面的壁上，有一指头大的小洞，小洞至纸箱之间，有一片白痕，似是火引子燃过的白痕。


至此，不用打开纸箱，也知箱中是何物了，异声异味就是由此而生，六合道人害他的阴谋，已然完全明白。


登时，吓得了心头狂跳，冷汗淋淋，不敢触及这个漂亮的纸箱。


他想：这纸箱中明明是一枚“索命雷”，火引子烧人箱中，怎会不炸？真想不到这老道如此阴险。


良久，他始小心冀翼地打开纸箱，果然不错，是枚小型的“索命雷”，伺时发现箱中有张纸条，上书：


“娃儿，你不愧是三军统师，生俱慧眼，乌鸦群中识凤凰，万俗群中知英雄，而更能重用英雄，哈哈，你今夕不死，必有后福。”


言词诙谐有趣，字迹潦草，显系匆忙中所成，下无名号，不过，林元生也知是白云怪侠吴桐所为。


林元生再检查“索命雷”不炸之理，原来白云怪侠吴桐做过手脚，把火引子齐根剪断了。


他深抽了一口气，暗道：“若非这位怪侠办事认真负责，今夜就有九条命也活不成了。”


他把床移回原处，舒适地躺在床上，静思如何来处理这个问题？


他想：采用梁芳娥的谋略，六合道人这等奸细，已无利用的价值，不如将他除掉。


可是，毫无证据，这“索命雷”怎能说是六合所置的呢？即使有武林怪侠为证，他也不会承认，闹了开去，徒使他提防，甚至使群雄反感，说他疑心重，不信任部下，无统帅心胸。


但，六合这等人，既无利用价值，无论如何也得除去，免得再分神来防他。然而，除他应有一个理由，始能令群雄心服，方不致闹成分裂。


这不是一件简单的问题，蓦地，一个灵念闯入他的脑际，再一琢磨，便成了一条妙计。


他把所有弄乱的东西，都归回原样，完全不动声色，似乎根本未发生什么一般。


第二天清晨，二名化子进来，道了早安，道：“帮主令我们二人来服侍公子，一应之事，皆不要店伙计服侍。”


林元生：“不要紧，你们二人分头去请同我们一路来的山人前辈，及武当掌门人烟霞，少林长老空灵，到这里来，有机密大事相商，记住，请他们时，切不可为第三者知悉。”


二化子点了点头，即匆匆而去。


只一会，山人便单独前来，道：“什么事？”


林元生道“你且等一会。”


约顿饭工夫，烟霞和空灵也双双前来，林元生很客气地让二人落坐，又令二化子献茶，然后才道：“小可请三位来，有一件机密大事要请三位鼎助。”


烟霞道人道：“贫道万死不辞。”


林元生对二化子道：“你们到外面去，未经我许可，任何人皆不准进来，并监视附近，防人偷听。”


二化子忙领命而去。


林元生道：“三位来此，有无第三者知道。”


烟霞、空灵齐声道：“绝无第三者知道。”


山人道：“老夫来此也无人知道。”


林元生道：“好，昨夜有刺客谋杀小可，小可欲请三位将那刺客拿下。”


烟霞道人道：“那刺客是谁？”


林元生道：“小可也不知道。”


山人道：“你不知刺客是谁，叫我们拿谁去？”


林元生道：“你们听我说。”接着，将昨夜发现“索命雷”的一切情形，说了一遍，并道：“我想‘索命雷’既然没有爆炸，那刺客一定要把它取回去，请三位埋伏附近，一定可把那刺客抓到。”


烟霞和空灵闻此事后，均大为骇，二人都认为此事一定是太上真人干的。


山人却道：“未必，也许是我们里面的奸细。”


他早知六合道人此番参与义举，意在行刺梁芳娥和林元生，但他似乎已悉林元生的用意，不肯把话说穿。


烟霞道人道：“此番参与义举之人，都是为武林存亡的血性好汉，贫道以为我们里面，决无这种人。”


山人道：“我只是说说而已，不过，还是提防着一点好。”


烟霞道人道：“你说的也有道理．”


林元生道：“那刺客今天不来取‘索命雷’，明天我们走后必来，三位不妨慢走一步。”


三人点头应了，接着，退出房间埋伏起来。


早饭后，林元生带了二化子离开客栈，故意在街上游逛，至午才返。


一入客店，即闻园中喝声震天。


林元生知道妙计得售，遂加快脚步，进入后花园。


只见山人与一身穿黑布大褂之人，正大打出手，烟霞和空灵，一人执宝剑，一人握戒刀，前后监视。三四丈外，有七八名店伙计和十余位客人观战，林元生的房门前放着装“索命雷”的纸箱。


那黑衣人脸上，似乎戴了一个人皮面罩，十分丑陋。


黑衣人左右均握着一把七八寸长的短剑，山人却是赤手空拳，似乎有所顾忌，不敢放手攻击，竟节节后退，处于下风。


原来山人只有三绝掌，若非对方武功高过他，三绝掌一出，对方非死即伤，此刻，他欲擒活口，不敢以三绝掌对付，不想竟反处下风。


烟霞道人见山人擒凶不得，遂喝道：“施主且退，让贫道来！”说着，舞剑欺进。


山人见烟霞前来，便退开一旁监视，防黑衣人逃跑。


武当剑法，果然不同凡响，而烟霞手中的又是宝剑，十招一过，即把黑衣人杀得连步后退。不过，黑衣人的武功也不弱，只因手中的剑过短，吃亏太大，但一时半刻之间，也不致落败。


陡地，三号房的墙下，现身一人，同时拔出背上利剑，冲将过来，道：“道长，让在下助你一臂之力。”


林元生转眼看去，竟是华山计囊郭文郎，不禁大感怀疑，暗忖：这黑衣人难道不是六合吗？否则，郭文郎那有不知之理，反来助烟霞道人？


但见郭文郎出手几招后，不但未把黑衣人擒下，黑衣人反转危为安，双剑频出，逼得烟霞险象环生。


林元生剑眉一皱，冷笑道：“我说呢，郭文郎原来是帮倒忙。”


空灵大师见此情形，又迷茫，又愤怒，宣了一声佛号，道：“郭施主，你这在干什么？”


郭文郎见行藏被人识破，便一不做二不休，展开“梵音剑法”，大开大合，呼呼生风，剑光耀眼，把烟霞罩入剑光之中。


空灵大师大怒，一抖戒刀，跃入战圈，欲解烟霞之危。


然而，“梵音剑法”岂同凡流，而郭文郎在苦练之下，进境神速，现在的郭文郎，已非长草坪和蔼兰谷之战时的郭文郎了，已突出一流高手之外了，空灵大师卷入战圈之后，不但未解去烟霞道人之危，而其自己也陷于危急之中。


空灵大师一面舞刀护住要害，一面高声骂道：“郭施主，你疯了不成？你可是要造反？”


郭文郭听若无闻，一味施展绝招，如遇仇敌，似乎非把烟霞和空灵毙于剑下不可。


黑衣人见情，忙后退一步，喝道：“文郎走！”同时拔步，欲翻墙而逃。


山人冷笑一声，一式“横江断流”，截住黑衣人去路，道：“想走？没有那么容易！”接着，又与黑衣人打了起来．


林元生见此情景，自己若不出手，烟霞和空灵势必伤在郭文郎剑下，而黑衣也必死在山人掌下，这样一来，死无对证，必然惹群雄议论。


于是，他手按剑把，走将过去，喝道：“住手。”


郭文郎闻喝，转头一瞧，这一瞧不要紧，乍瞧之下，几乎吓得屁滚尿流，即急一跃两丈，拔步就逃！


林元生本可以剑气置之死地，但此刻与往日不同，恐群雄非议，有意放他一马。


黑衣人与山人的打斗，听林元生喝声后，也停了下来，但黑衣人却屹立当地，并不逃走，也许他知道逃也逃不了，干脆不逃，还可落个英雄之名。


林元生回身朝烟霞和空灵一瞧，二人都伤痕累累，鲜血淋淋，幸均未伤及要害，并不碍事。


他又回过身子，朝黑衣人冷笑了笑，道：“请把面罩拿下，小可并不难为你。”


黑衣人冷笑道：“事情既已失败，要杀便杀，老夫不稀罕你假慈悲。”


林元生道：“我要杀你，只是举手之劳，其实，你不取下面罩，小可也知道你是谁，而且早在蔼兰谷时，就知道你的阴谋，小可之欲不杀你，是因你本是正派之人，或许会体悟前非，共诛魔妖。”


空灵大师情绪十分不安，走至林元生身前，道：“施主，他究竟是谁？”


林元生道：“我说出来你们也许不信，所以请他取下面罩，好让两个瞧瞧。”


空灵大师道：“你是说，他是——”


林元生道：“他虽戴了面罩，声音却未改变，你们应该知道究竟是谁才对。”


黑衣人冷笑了笑，举手撕下面罩，恢复本来面目。


空灵和烟霞同声惊叫道：“六合道长！”


六合道人冷笑道：“道长，大师，九门派之有今日是谁酿成的，二位不与门下死者报仇，还甘愿受其驱使，将何以慰死者在天之灵？”


空灵大师道：“我们并非不为死者报仇，只因事情有轻重，急慢，我们若不同心合力，先把天、茅联盟消灭，很可能一事无成而先遭灭亡。”


六合道人道：“天、茅联盟消灭后又怎么样呢？”


空灵大师道：“再一心一意对付穷家帮。”


六合道人道：“那时候恐怕是没有机会了。”


空灵大师道：“我们若在此时把林施主害了，谁人能与天、茅联盟抗衡，我们恐怕烟消得更快。”


六合道人道：“道不同，不相为谋，多斗唇舌无益。”转对林元生道：“你若不杀我，我可要走了？”


林元生道：“小可早已洞悉你的阴谋，如在战前不能行刺小可和梁姑娘，便在阵前起义，现在，小可以万分的诚意，及严重的警告你，今天我不杀你，倘若你敢在阵前捣鬼，决不容情了。”


山人忙抢前一步，道：“贤婿，你是三军之师，岂可施归人之仁？如若放走他，军威何在？如何能服千百高手之心？”


林元生道：“我已说过不杀他。”


山人道：“你说过，山人却没有说过，谋害主帅的凶手，人人皆可诛之！”


六合道人冷笑道：“就凭你这两手，也想杀了我？”


山人道：“我们到外面去打，我若杀不了你，我便自杀，走！”


他维护军威不得不杀谋害主谋的凶手，为顾林元生面子，不便在林元生面前杀六合，故才邀六合外出。


六合道人并不知山人的厉害。闻言，冷笑道：“好大的口气，走！”


于是，双双翻出墙外，疾步郊外。


二人去后，空灵向林元生道：“对不起，贫僧等不能执其右了。”


林元生道：“为什么？”


空灵大师道：“贫僧实不知六合道长包藏祸心，愧对施主，也愧对天下英雄，尚有何面目见人？”


林元生道：“小可并没有疑心二位，小可之请二位来，只是恐二位误会，二位如就此一走，岂非更愧对天下英雄吗？无论如何，二位也不能中途退去。”


空灵大师道：“阿弥陀佛，难得施主大量海涵，贫道也就只好从命了。”


林元生道：“二位受伤不轻，快请入内包扎。”说着，领二人到他的住处。


到门前时，顺便将置于门前的“索命雷”带入厅中。


林元生二人包好伤口，正招呼二人用茶时，山人已匆匆回来，道：“我已把他毙了。”


林元生只暗叹一声，没有啥话好说，论公奖惩，六合和郭文郎都该杀，他之该杀而不杀，纯是不忍再杀华山人员，在大体方面讲，他这番徇私是不对的。


当然，烟霞和空灵也无话可说，六合虽犯下斩首之罪，却是自己多年的盟友。


于是，只喝了一盏茶，便闷然而去。


二人去后，山人才冷笑道：“老牛鼻子目中无人，要让山人三招，但只一招，他便命丧黄泉。”


林元生道：“你的武功，正合今番之战使用。”


无事不废话，第二天，林元生下令仍以化整为零的方式推进，到达朱仙镇时，正是午牌时刻。


由空灵大师出面，借驻于当地的佑民寺。


佑民寺不大，三百余人进入，显得很是拥挤，幸只住一夜，马虎点也没关系。


当时，林元生对众人道：“敌人近在咫尺，很可能会来偷袭，我们应轮班巡视。”


瑶宫圣母陆冰玲，道：“我们实力集中一点，除非太上真人是傻子，否则，只管高枕安睡。”


群雄认为林元生徒增无谓之虑。


林元生道：“攻敌之不可能，才是上上之策，也就是兵书所谓的‘奇兵’，太上真人是位奇材，所作所为，往往出人意外，各位还是小心点的好。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“只要他们敢来，老身管教他来得去不得。”


群雄却道：“饶他太上全身是胆，也不敢用此奇兵。”


林元生无法与群雄作无谓之辩，旋即转过话题，道：“有战书一封在此，谁愿送往白家庄？”


话声甫落，林中龙举手道：“林中龙愿往。”


林元生道：“很好，就请林足走一遭，战书投到后，就在开封等我们。”说着，自怀中取出一信交与林中龙。


林中龙收过战书，略收拾了一下，便匆匆而去。


瑶宫圣母陆冰玲道：“你订的什么时间？什么地点？”


林元生道：“明晚二更，在开封东北的五里坪。”


群雄齐声道：“五里坪很好，谁也无法施展诡计。”


林元生道：“各位不妨多加休息。”


同时，令穷家帮弟子帮忙佑民寺司厨僧人造饭，又令二十余人，购来许多稻草，供群雄铺地休息。


一入夜，林元生即催众人休息，并令众人提高警觉，然后，与天外老人同住一间禅房。


三百余人中，除天外老人赵伯文，瑶宫圣母陆冰玲和林元生外，其他之人，均打地铺。


林元生为恐太上真人出奇兵偷袭，不时到寺外巡视，然至三更过后，仍无动静。


此时，寺中群雄，睡的已睡着了，打坐练功的，也已入定，到了忘我境界，偌大寺院，静悄悄地，仿若无人。


林元生心想：“敌人此时不来，可能不会来了，难怪群雄笑我多虑。”


于是，返回房中，放心休息。


四更过后，天上是万籁俱静之际，林元生被数声惨叫惊醒，心头大震，顾不得穿靴，取了宝剑，就向外跑。


天外老人赵伯文也被惨叫惊醒，见林元生冲了出去，也随后冲出去。


林元生冲至殿中，见二个黑影双掌乱挥，朝睡梦初醒的群雄挥劈，每出一掌，必有一人惨呼死亡。


林元生双目喷火，跃上两丈，同时宝剑出鞘，雷鞭飞窜，光华划破黑夜。


二人似乎早有准备，不敢深入殿中，只站在门庭，向两边走廊中的群雄袭击。


乍见剑光窜来，知道出击者是当今第一高手林元生，不敢恋杀，赶忙闪避剑光，同时飘身退出寺外！


林元生内功火候已臻化境，虽在黑暗中匆匆一瞥也已看清二人是谁。


当下，怒声喝道：“天地老君，阿梵哈，有种就留下来，与林某一较高下。”说话间，人已追出门外。


但见天地老君和阿梵哈，一左一右，分头逃窜，已然逃出四丈有余。


林元生向左边的天地老君追了几步，脑筋一转，刻即停了下来。


因为天、茅联盟高手如云，林元生恐太上用“调虎离山”之计，把他引开，再令其他高手冲入寺内乱杀。


他不敢怠慢，忙纵上高处，四下搜视，却不见他人。


此时，天外老人赵伯文和山人，也已冲了出来，同时四下搜索。


林元生不见另有敌人，忙返回寺中，就那么一瞬工夫，两边走廊中的群雄，已被天地老君和阿梵哈劈死一十三人，重伤三人。


他摇了摇头，频频哀叹，惭愧万分，大有英雄气短之慨！在殿前石阶上坐下，双手抱头，一声不响。


瑶宫圣母陆冰玲自殿脊跳下来，道：“想不到太上道真人敢用此险计。”


山人双手一摊，道：“要是大家肯听小婿之言，轮班放哨，绝不致伤亡如此惨重。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“唉！都是老身无见识之过。”


此时，群雄都已起来，除一部从到外面搜索外，其他的都集结殿前庭院，围站在林元生四周。


斗酒神丐吴为非道：“陆老前辈也毋须自责，这等事，除天纵奇才者能料到外，凡俗之辈，谁也料不到，今夜我们虽伤亡惨重，却得了一个教训，无形中也证明我们将必获胜。”


五岳太岁林子野，道：“得了个教训是不错，但证明我们将必获胜，却不知吴兄指何而言。”


斗酒神与吴为非，道：“老化子不是夸奖我这侄孙，他确属天纵奇才，就今晚之事而言，他便有先知之明，只因为各位不听他的话，包括老化子在内，以后，我们若唯命是从，何愁不胜？”


天外老人赵伯文道：“林哥儿独自巡视至三更以后，老夫也是不信他之言，否则，老夫接下去巡视寺外，今晚惨事就不致发生了。”


林元生深深地抽了一口气，道：“小可虽算到敌人可能来袭，却没有算准时间，可见才能仍是不够，要是梁姑娘在此，事情就不致这样了。”


武当掌门烟霞道：“这不能说你才能不够，而是经验不足，也是环境之所致。”


“一场战争，那会像我们这样，指挥官的话，竟敢大肆反驳，甚至当耳边风，我行我素，与乌合之众何异？这样的队伍还能打仗吗？”


“吴帮主之言，得了一个教训不错，但证明我们将必获胜，岔道却不敢苟同。”


“战争，指挥官的才华谋略，固然重要，但治军不严，也无胜利之望。”


“当然，这不能归咎于林施主，只因内部分子复杂，林施主处处碍于面子，不便令出如山，贫道已深深地体会到林施主的苦衷。”


“由于今晚的教训，为求胜利，为保安全，贫道不才，愿提供一些浅见。”


此话甫落，即有数十人鼓掌叫好，都说烟霞道人一针见血，所言正是当前弊病。


瑶宫圣母陆冰玲道：“道长有何高见，不妨说来听听。”


烟霞道人道：“首先，我们要树立指挥官的威严，换句话说，指挥官要有生杀之权。”


“其次，指挥官要拿出尊严来，要有令出如山的魄力，无论大小之事，无论对任何人，皆不得徇情，也就是说不怕得罪人。”


“前者，要我们全体同道共勉，后者，请林施主自勉。”


顿了顿，又道：“再则，我们要立出一个制度，分层负责，以免大小事皆要指挥官操心。”


“所谓制度，即与一帮一派之总掌，分堂，分舵，一级管一级，绝对不得违抗。”


“现在，贫道认为在此三百余人中，应分为四堂，或者四路，堂或路以下，再分为三个拨，每一堂或路，公推或由林施主指定一个负责人，每一拨，也得公推或指定一个负责人。”


“除此之外，另设参军团和庶务厅，直属林施主指挥。”


话落，三百余人一致认为必须这样做。


瑶宫圣母陆冰玲，道：“时间不多，就以路、拨、团、厅为名，由指挥官指定一个负责人。”


林元生道：“参军团的职务为何？”


烟霞道人道：“顾名思义，与施主磋商大事，及受遣重要任务，必要时，可指定某一参军，统率一路或数路人员，独当一面。”


群雄又齐声道：“不错，不错。”


林元生道：“庶务厅呢？”


烟霞这道：“负责三百余人的食宿问题，贫道以为，若要消灭天、茅联盟，绝非一朝一夕，一战可以成功的事，很可能需时甚久，若无专人负责，势必发生问题。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“此虑甚为正确。”


林元生点了点头，接着，低头沉思，安排各路负责人。


烟霞道人道：“一个团体，难免有功有过，也必须有奖有惩，这方面也应由参军团负责。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“有理。”


林元生忽然抬起头来，道：“现在，小可已拟就各路之负责人，各位如觉不妥，不妨提出磋商。”


烟霞道人道：“军令如山，不妥也得待以后始能更改。”


群雄齐声道：“对！”


林元生：“好，各路负责人为路主，第一路路主为五岳太岁林子野，第二路路主为戚大侠戚家仁，第三路路主为烟霞道长，第四路路主为过江龙常登保。（此人是归隐多年的武林硕果，二十年前，也曾名噪江湖）。”


“各路路主，待小可将人员拨与后，由路主指定或公推，由各该路自行决定。”


顿了顿，继道：“空灵大师交游较广，请任庶务厅厅主。”


“瑶宫圣母陆老前辈，天贫老人赵前辈，斗酒神丐关祁主，山人前辈，”一指武林怪侣续道：“关前辈和张前辈，均为参军，另令林中龙为小可的随身护卫。吴帮主交游广，暇时请助空灵大师一臂之力。”


群雄都不认识白云怪侠吴桐，和丹霞剑女张霞，见二人毫不起眼，却也任为参军，不免交头接耳，议论纷纭，却又不敢提出抗议。


接着，林元生将二百余参与义举的英雄，尽量将众人与各路主的关系，分拨与各路，穷家帮五十名弟子全拨与空灵大师，并令各路主将该路人员，列册报上备查。


然后，令空灵大师派人埋葬十三俱尸体，及医疗三名伤患。


会议完了之后，天已大亮。


林元生对空灵大师道：“开封南门外，可有宿地否？”


空灵大师想了一想道：“贫僧已多年未到开封，让贫僧先带人前去找找。”


林元生道：“我们原则上以开封南门为集合地点，如无适当的住地，找个山岗或树林也可，但要准备好众人的吃喝问题。”


空灵大师道：“贫道省得。”


话毕，集合其手下五十名穷家帮弟子，先行朝开封进发。


由于前往开封，只需时一个半时辰，无须赶路，便在佑民寺用饭。


饭后，派戚家仁为先锋，林元生领着参军团，及林子野，烟霞道人，常登保三路人员，浩浩荡荡，北进开封。


距开封尚有八里许地，空灵大师便在那里迎接。


林元生道：“大师辛苦了，有无房舍？”


“我们人数过多，一时找不到能容数百人的房舍，贫僧拟在护国公陵歇足。”


“该陵有数百古柏，贫僧已令人打扫清洁。”


林元生道：“很好。”


于是，由空灵大师带路，只一阵工夫，便已到达。


数百株古柏之中，有一建筑华丽的巨墓，此墓虽已相当古老，然此墓后人繁盛，经常修整，故至今仍甚壮观。


五十名穷家弟子，在临近村庄借了炊具，正在做饭。


饭后，林元生派了二十余名干探，入城及白家庄附近，探听敌人行动，其余诸人，却暂在树下歇息。


林元生诸事处理妥当后，也想休息一会。


忽然闻报，林中龙回来了。


林元生翘头瞧去，见林中龙带了六人，疾步而来，忙迎上前去。


林中龙道：“这六位英雄，林兄大概早已认识。”


林元生点了点头，向当首一人一揖，道：“铁爷爷别来无恙，元生有礼。”


铁公明点头还礼，道：“老夫本来早已入关，但闻你们发动天下英雄义举之后，即又复往关外，把这几位朋友请来。”


我来替你引见，一指一位鹤发皓髯的古稀老人，道：“这位是二十年前，关东第一高手，岑场主岑汉秋。”


林元生忙作揖为礼，道；“久仰岑场主大名，而难得岑场主仁心侠骨，不远千里而来，参与荡魔义举，小可就此谢过。”


岑汉秋是东北牧场的场主，家有马、羊无数，不但是武林名宿，也是个大财主。


他一抚皓髯，哈哈大笑，道：“闻名不如见面，见面胜过闻名，林哥儿果然是一貌堂堂，英威迫人。”


林元生道：“岑场主过奖。”


铁公明又一指一位矮胖的五旬老者，道：“这位是长春经纬镖局总镖头英人望，绰号斩妖手。”


接着，又介绍其他四人，道：“这四位是长白派的高手，马荣、铁磅、毕南志、于文忠。”


林元生一一行礼，并带回墓前用茶。


铁公明道：“我们在此开封，已等了将近一个月了。”


斗酒神丐吴为非道：“你呆在这里许久了，可曾打听到什么敌人的消息？”


铁公明道：“只知天、茅联盟的组织是花倩如为主帅，太上为军师，天地老君、阿多刹、朝霞真人、司徒墨林、庄家麓为五虎大将，阿梵哈、残霞真人、石田人、胡公茂为四大金刚，两派兵员统分给四大金刚带领，其他行动方面的消息，一点也没有。”


“不过，据我所知，开封尚有许多参与义举的同道，他们也在这里等候，大概还不知道你们已然到达。”


林元生道：“尚有其他消息吗？”


铁公明道：“听说新崛起一个顺天教，厉害万分，现也在开封，但却不知他们的倾向，很可能想得渔人之利。”


“还有，伍伯铭也在开封，而我曾经亲眼看见过他，但观其行动，并没有投奔天、茅联盟。”


林元生点了点头，对众人道：“此人十分阴险，各位必须多加防备，尤其戚路主，和烟霞道长路主，却不可听他花言巧语，上了他的当。”


戚家仁道：“下属省得。”


就在此时，远处又有十余人向这里走来。


林元生转对林中龙道：“昨晚，我们已组成一个分层负责，有纪律，有力量的团体，人人都有一个固定的职位，林兄你暂任命为小弟的护卫。”


林中龙道：“护卫之职何等重要，只怕小弟不能胜任。”


林元生：“只要你尽忠职守就成。”


林元生道：“你瞧瞧那群人是否参与义举的英雄。”


林中龙一声：“领命”，即飞身而去。


不一会，回来报告道：“正是参与义举的英雄，是三江神龙叶木标父子，中原飘把子白狼鲁段平及其拜弟山豹廖孝，江湖游侠雷声侠司徒钧等十二人。”


“叶木标和司徒钧嘱属下转禀统帅，以往对不起统帅之处，望统帅谅宥，否则，他们便回去了。”


林元生道：“以往仇恨，统已一笔勾销，请他们不要放在心上，快去请他们来吧。”


林中龙一声“领命”，又飞驰而去．


同时，林元生独自迎上前去，十分客气地慰勉众人。


接着，三三五五，又来了好几批参加义举的英雄，前后一共四十八人之多，但却没有一个是突出的高手。


林元生将现行制度告知众人，并将新参与的四十八人，除岑场主岑汉秋任命参军外，其他均编为一路，任年纪较老的三江神龙叶木标为路主，斩妖手英人望、白狼鲁段平、山豹廖孝为拨主。


之后，林元生又问众人有关敌人行动的消息。


白狼鲁段平道：“只闻太上老道的狂言，要在一夜之间，把我们全部消灭，其他一点消息也没有，甚至天、茅两派之人，也难得看见。”


林元生点了点头，转对林中龙道：“谁人收的战书？”


林中龙道：“太上老道。”


林元生道：“他有无说什么？”


林中龙道：“他拆阅战书后，微微一笑，道：‘梁芳娥自以为兵机莫测，今番她却估计错了。’我说：‘梁姑娘因研究对付白莲教和顺天教之策，没有来，今番是由林元生指挥。’他闻言后，便抚须哈哈大笑，并道：‘你们不想活，我也没法，通知林元生，明晚二更准时在五里坪交兵。’”


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“好大的口气！”


林元生却无表情，只低头寻思。


此时，已是黄昏时候，残阳斜照，遍野金黄，大地显得格外的美丽。


一个派往白家庄的干探四来报告，道：“花倩如和太上老道，率领其两派高手，约百五十人，已然开往五里坪。”


林元生道：“其五虎大将，回大金刚有无同去？”


那干探道：“五虎将，四金刚是谁？”


林元生道：“天地老君和天山四院主副院主。”


那干探道：“一个不缺，都一同去了。”


林元生剑眉紧皱，拍了拍脑袋，道：“我不相信他们会与我们正面硬拚。”


话声甫落，又回来二名探子道：“花倩如和太上老道，率领天地老君，天山四院主和付院主，已开往五里坪。”


那探子的说话，林元生似乎没有听见，依然是低头沉思。


瑶宫圣母陆冰玲代答道：“知道了，再去侦探。”


二探子忙恭身后退而去。


林元生忽地一拍大腿，道：“对了，一定是这样。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“什么对了？”


林元生不答，站起来道：“空灵大师，饭好了没有。”


远在一旁督促造饭的空灵大师道：“好了。”


林元生道：“各路人员，赶紧饱餐。”


在林外放哨的戚家仁，忽地匆匆回来道：“禀统帅，顺天教人间仙姑求见。”


林元生闻言，点头暗忖：“果在梁芳娥预料之中。”对戚家仁道：“有请。”


戚家仁忙领命而去，不一会，把奇装异服，脸色惨白的人间仙姑带了过来。


林元生拱手微笑道：“仙姑别来无恙？”


人间仙姑娇媚一笑，道：“林相公你好。”


林元生道：“托福，还好。”


人间仙姑道：“相公可肯借一步说话？”


林元生道：“可以，可以。”


话毕，令群雄开饭，同时带人间仙姑往外走。


林中龙见状，立即随后跟去。


人间仙姑道：“我与你们统帅有机密要事商议，你来干吗？”


林中龙道：“老子是我们统帅的护卫，上天入地都不能离开半步。”


林元生道：“不要紧，你去用饭吧。”


林元生领人间仙姑走出林外，笑道：“仙姑有何指教？”


人间仙姑道：“不敢，只有一事与你谈谈。”


林元生道：“请。”


人间仙姑道：“听说你已有二房媳妇儿？”


林元生道：“正是。”


人间仙姑低头寻思，好半响才道：“今夜之战，你们必败，而必败得非常惨。”


林元生道：“也未见得，除非贵教拖腿。”


人间仙姑道：“你倒相当聪明。”


林元生冷笑道：“不过，贵教行为，小可早已算到，小可并不在乎。”


人间仙姑道：“你凭什么？”


林元生一拍剑，道：“凭它。”


人间仙姑笑道：“你不是见过三才大仙的能耐吗？”


林元生道：“可是，三才大仙并没有见过小可的能耐，即使我杀不了三才大仙，三才大仙也不一定能杀死我林元生。”


人间仙姑道：“没有商量的余地吗？”


林元生道：“小可不知仙姑要商量什么？”


人间仙姑道：“你可肯投入本教？”


林元生道：“真是笑话之至。”


人间仙姑道：“听说你二房媳妇儿皆未成亲。”


林元生道：“不错。”


人间仙姑略顿了顿，道：“你希不希望能有第三房媳妇儿？”


林元生闻言，暗忖：“又给梁芳娥算对了，唉！看来，这笔麻烦是笃定了。”


当下，佯装很是开心，哈哈笑道：“媳妇儿嘛，多多益善，不过，此时何时，那有心情谈这种事？”


人间仙姑道：“此时正是谈此事的时候，不过，有一个条件，这房媳妇儿，必须马上成亲。”


林元生笑道：“人影均犹未见，就谈成亲，岂不滑稽？”


人间仙姑道：“傻瓜，你真不懂还是假不懂？”


林元生道：“不懂是假的，不过，据你说，我们此战必败，也许明天我已是断头之鬼，懂又何益？”


人间仙姑道：“你若肯答应，胜败自然另有转机。”


林元生陡地庄容道：“你二位师兄肯同意你的做法吗？”


人间仙姑道：“自然。”


林元生道：“什么道理？”


人间仙姑道：“一个利字。”


林元生道：“我不懂你嫁了我，顺天教会有什么利。”


人间仙姑道：“此事奥妙，岂是你想得到的？将来你自会了解，不但顺天教有利，就是你和穷家帮，也有极大裨益。”


林元生双手一摊，道：“好吧，但不知你们怎么助我今晚之战？”


人间仙姑道：“你要我们怎么助你？”


林元生想了一想，道：“你们不必参与我的行列，迳往五里坪，看情形，如我们不敌，便助我拖敌人一把。”


人间仙姑道：“容易，容易。”


林元生道：“你得说话算话，因为女人的心最易变，我真不太敢相信你。”


人间仙姑道：“只恐怕你变卦，记住，我们明晚就得成亲。”


林元生道：“我倒希望越快越好，但得瞧战况，要知，婚姻乃是终身大事，岂可草率成事。”


轻拍了拍了人间仙姑的肩胛，又道：“放心吧，我不会辜负你的。”


此时，天已渐黑，人间仙姑欲顺势倒入林元生怀中，但林元生忙阻止道：“别给人看了笑话，去吧。”


人间仙姑幽怨地瞧了林元生一眼，始依依不舍地离去。


林元生返回林中时，群雄早已饱餐。


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“别忘了蔼兰山庄尚有梁姑娘和白姑娘。”


天外老人赵伯文道：“什么事谈了那么久？”


林元生笑道：“利用宇宙万物的力量。”


陆冰玲和赵伯文同时“哦”了一声，二老均似乎记起蔼兰山庄密室中，梁芳峨所说的隐语，此刻，已恍然大悟。


空灵大师令人送来饭菜，林元生草草吃了两碗，瞧了瞧天色，已然起更了。


天外老人赵伯文道：“谈得如何，有无成功？”


林元生道：“一切都在梁姑娘预料之中，应该是没有问题了。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“我瞧她绝非好东西，你应特别小心，别惹火烧身。”


林元生道：“谢谢老前辈关心。”


天外老人赵伯文道：“时已不早了，何时出发？”


林元生又瞧了瞧天色，道：“请各路主集合。”


林中龙传令出去，不一会，各参军和五位路主，都集结在巨墓之前。


林元生道：“太上老道决不致与我们硬拚，而必定有奇计，我们若倾全力赴战，必遭惨败。”


“现在，请各位听令。”


“赵老前辈，陆老前辈，请率第二路人员，于二更正，由此出发攻打白家庄，记住，此战亦须采声东击西谋略，而行动要快。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“怎么个声东击西法？”


林元生道：“白家庄有东庄和西庄，东庄并没有住人，但今晚不同，高手皆住在东庄，你们往西庄略扰乱一下，譬如放几把火，于敌人混乱之际，立即以迅雷不及掩耳之势，转攻东庄，攻东庄时，切不可入庄，只用火攻，逼使敌人弃庄出外交战。”


“据我判断，庄中实力并不很强，但也不弱，可能有一位至二位五虎将或四金刚中的人物。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“五虎将和四金刚不是全往五里坪去了吗？”


林元生道：“他们去了，不会回来吗？这是太上老道的诡计，你们三位，赵老和戚路主均不甚熟悉地形，陆老曾与敌一人在此交过手，比较清楚，你们三位不妨先行计议计议。”


三人点了点头，立即退离。


林元生又道：“第一路，第三路，第四路，第五路人员，及参军铁公明，岑汉秋，由吴为非率领，于二更前一刻，由此出发，开往五里坪。”


斗酒神丐吴为非道：“二更前一刻始由此出发，不是过晚了吗？”


林元生道：“我们非得去晚一些才成。”


斗酒神丐吴为非道：“你呢？”


林元生道：“我与参军山人，吴前辈，张前辈，再晚一步。”


顿了顿，又道：“你们此去与敌人正面交锋，其实并不会惨烈，如果敌人严阵而待，你们也严阵而待。”


斗酒神丐吴为非道：“敌人高手如云，见你不在中军，会严阵而待吗？”


林元生道：“也许会向你们挑战，但你们尽可能采取守势，不许敌人冲入军中。”


斗酒神丐吴为非道：“你可否先把敌方情形说明白点？”


林元生道：“太上老道一定系来用明虚暗实之策，摆一支人员虚张声势，或许只有一二位顶尖高手在场，实力却摆在我们进路的两旁，待我们进入战场时，再合二为一，攻我们后路。”


“他们用此战略，胜可将我们全军覆没，败则可一走了之，毫无危险。”


群雄闻言，都半信半疑，不敢全信林元生的判断。


林元生又道：“我之如此调兵对付，只是以守为攻，先处不败之地，再见机应变。”


接着，一瞧天色，又道：“时已将近了，各位作好准备。”


斗酒神丐吴为非摸了摸脑袋，站将起来，令各路主集合手下，准备出发。


他一向都是绝对信服林元生，但对今晚林元生的调遣，却是疑信参半，觉得林元生的判断，毫无根据，简直是凭空而判。


吴为非尚且疑信参半，其他人员的感觉，就更可想而知了。


他派第四路路主常登保为先锋，然后，率领参军铁公明，岑汉秋，及第一、三、五路人员，浩浩荡荡，朝五里坪进发。


二更正，赵伯文和陆冰玲率领第二路人员，向白家西庄迅速驰往。


赵伯文等去后，这柏林中，就只剩下林元生、林中龙、山人、武林怪侣，及庶务厅五十一人。


林元生对山人等四人道：“战争的目的是和平，战争的手段却是残忍，今晚，你们切不可心存仁念，在攻击时，更不可自命不凡，找高手拚搏，而要尽量避开高手，杀其属下。”


四人同声道：“遵命。”


约二更一刻，始率领四人，朝东驰去。


话分两头，且说赵伯文等，一出柏林，便施轻功，朝白家西庄驰去。


此去白家西庄，约三里半路，一会工夫，便已走了一半，陆冰玲令赵伯文，戚家仁及一拨人员，向东庄潜进，她带二拨人员，却继续西往。


犹未到达西庄，即为人发觉，由庄中冲出五四十人迎击，陆冰玲磔磔怪笑了数声，一挥手，令其手下闪开迎击敌人朝庄中冲去，她自己却挥动双掌，朝敌劈击。


瑶宫圣母陆冰玲的武功何等了得，而迎击之人，又均是白家庄的壮汉，彼此差若大渊，只一瞬工夫，便把数十名壮汉劈得死的死，伤的伤，未死未伤者，均恨爹娘少生了两条腿，逃窜不快。


两拨人员冲入庄中，如入无人之境，立即放火烧庄火，焰犹未上升，庄中之人正在混乱，惊慌无措之际，二拨人员却已潜出，找到陆冰玲，即返往东庄。


只到中途，却见东庄冲出十余人，赶往西庄。


瑶宫圣母陆冰玲忙煞步，令群雄列阵等候。


但见当首一人，是个身穿灰布大挂的古稀老人，那人乍然看清拦途者是陆冰玲，不禁一怔，随即桀桀笑道：“你我年岁虽差悬殊，却有缘份，想不到双方运筹遣将之间，恰好把你我凑在一堆，哈哈，真可谓‘前生注定’的了。”


瑶宫圣母陆冰玲冷笑道：“庄家农，死到临头尚不自知，居然犹说风流话，嘿嘿，如以年岁论，你做我的孙子也不够资格。”


庄家农道：“这个年头，还管年岁不年岁，只要你是女人，我是男人就成了。”话毕，又哈哈大笑。


陆冰玲听庄家农越说越下流，急忙喝道：“闭住你的臭嘴，哼！今晚你是死定了。”


庄家农道：“你的能耐，我已领教过，老实说，今晚死的，恐怕不是我而是你。”


陆冰玲一面冷笑，一面打量对方实力，人数虽只十七八人，但却有石田人和胡公茂二位突出高手在内。


胡公茂是总务院副院主，石田人是孔孟院副院主，都是四金刚中的人物，加上总务院院主庄家农，其实力可以说非常强硬。


陆冰玲心想：林元生不愧是位杰出人材，竟有先见之明，而派她和赵伯文二人来此，否则，今宵当必惨败无疑。


然而，虽是她和赵伯文领军前来，如硬拚起来，这一战，鹿死谁手，仍难预测。


她双目数转，不敢大意，冷然道：“你别以为你们有三位好手在场，但也未必能胜老身，一齐上，车轮战，由你们选择，来吧！”


庄家农也知陆冰玲不同凡响，但见只陆冰玲一人，无论采那一种战法，也稳操胜算。


于是，心情十分轻松，哈哈笑道：“何须三人齐上，一更何须车轮战，就老朽一人，已是够你吃不消。”


陆冰玲之叫敌方三人齐上和车轮战，无非是激对方单打独斗，好拖延时间，等待援手。


她见计已得售，暗自高兴，桀桀笑道：“好的，就请出手吧！”话毕，令群雄严阵防备，同时走将出去。


庄家农忙令其身后众人后退，准备先与陆冰玲较量一场后，再喝令齐上，一举把陆冰玲全军覆没。


胡公茂陡地抢上一步，道：“请院主压阵指挥，这一战让给属下。”


说着，未待庄家农允许，便走了出来，陆冰玲道：“你倒相当义气，竟肯为死争先。”


胡公茂也不打话，当下，上前一步，一招“愚公移山”，双掌一齐推出，动作十分缓慢，而不见凌厉的掌风。


陆冰玲玲冷冷一笑，一面竖掌拨挡，一面侧闪一步，同时，也以十分缓慢的动作还了一招。


二人相距五尺，你来我往，无论是出招解招，都是慢动作，外行人根本就瞧不出二人在搞什么。


但在行家眼中，这一战，却是非同小可，动作虽似儿戏，但每一招式，都蕴含着无数微小的动作，而那些微小的动作，却快得使人看不见，且二人皆以炉火纯青的上乘气功，只要某方稍一失慎，即有性命之优。


就在此时，突闻一人惊喝道：“东庄起火！”


喝声甫落，除陆冰玲和胡公茂外，双方人员，都朝东庄望去。


只见东庄四周八面，都浓烟滚滚，在滚滚浓烟中，不时伸出几道火舌，显然，起火时间尚不太久。


庄家农及其手下见状，无不大惊，因为他们不明敌情，不知谁人领军烧庄，而还意识到中了敌人“诱虎出山”之计，显然，敌人之诱他们出来，实力一定相当强大。


最使庄家农惶恐不安的，不是敌人实力强大，而是白家东庄被人毁了，因为白家东庄有机关，是他们退守、进攻的根据地，如今毁了，很可能影响他们作战计划，今晚之战，若能获胜，影响倒不甚大，如若不胜，即使不战死沙场，花倩如也不会饶他。


然而，惶恐不安是无济于事的，必须当机立断，于是，他略忖度了一下，好令石田人和八名助手，同他赶返东庄，其他助手，统留在此帮助胡公茂。


庄象农率领石田人和八名助手将要到达庄前时，大门内突然迎出二人。


庄家农不识二人，登时大怒，欲冲上先将二人毙掉再说，但石田人却认识二人中的一位老人，扯一扯庄家农的衣角，低声道：“院主不可冲动，这老儿就是天外老人赵伯文，在双龙庄时，虽曾败于山主剑下，但其武功却也委实了得，决不在你我之下。”


庄家农闻言，又是一怔，心忖：“林元生怎的把好手全调来这里。他们除此二人之外，去五里坪的，尚有何人？”


此刻，天外老人与戚象仁，已来到距庄家农等不足三丈，二人面含微笑，同时间向庄家农点头。


二人毫无敌意的行动，更使庄家农摸不清二人的底牌，举目向庄中望去，在冲天烈火之下，庄前庄后，似乎埋伏着极为强大的实力，使他更加惊心。


原来，这疑兵计，是戚家仁用的，因为他们只有一拨人员在此，如全部现身出来，敌人一定毫无忌惮地放手搏杀。


天外老人赵伯文见庄家农神情，已知戚家仁之妙计得逞，遂抚须笑道：“阁下可就是大名鼎鼎的庄院主？”


庄家农冷然道：“不错！”


天外老人赵伯文，道：“久闻贵盟军师太上道长是位非常人，如今看来，也不过如此而矣。”


庄家农只阴沉沉地“哼”了一声声没有答话。


天外老人赵伯文又道：“如今，你们已全落入我们掌握中，识时务者为俊杰，阁下如想不死，自有生路你走。”


庄家农陡地放声大笑，道：“庄某年近八旬，身经百战，除败于我们山主之外，从未遇过敌手，那会受你威胁，来！只要你们能将庄某杀死，一定瞑目九泉！”说着，撩起大挂，用腰带扎好。


石田人道：“院主乃此战场之主，岂能随使出手，还是让我来领教这位百龄老人的绝招吧。”


庄家农道：“这老儿的深浅，你比我犹为清楚，希望你小心为是。”


石田人道：“毋须院主叮嘱！”说着，走将过来。


威家仁“呛”的一声，拨出宝剑，词时一个箭步，挡住石田人，道：“凭你也配与赵老前辈动手！”


石田人哈哈笑道：“什么了不起的角角，还不是我们山主的剑下败将，嘿嘿，小子，好死不如懒活，快给老夫滚开！”


戚家仁冷然道：“先别吹牛，快亮兵器吧！”


石田人轻蔑一笑道：“就凭你配要老夫用兵器？”


少林派之有今日惨况，因素固然很多，但空空禅师之死，却是残霞真人和阿多刹索取其祖师令牌所逼死的，仇人相见份外眼红，戚家仁那管江湖规矩，大喝一声，随即舞剑而上。


戚家仁本是武林后起之秀，乃因有林元生，梁芳娥武功太高，压制他不得出名，实际上，他此时的武功，已可说是古今罕有的高手了。


石田人不认识他，自然不知他的武功底细，那会把他放在眼中，见他舞剑过来，随即虚拍一掌，同时施展空手夺白刃功夫，夺威家仁宝剑。


戚家仁所使的是“万流集”的“梵音剑法”，当下，见招变招，宝剑斜地一拖！


戚家仁这一拖剑，十分奥妙，石田人不但未触到戚家仁的手腕，反几乎失去了一臂，总算他武功出众，而战斗经验老到，始幸未遭断臂之苦。


一朝被蛇咬，十年怕井绳，石田人哪还敢再大意，很快的取出一把短剑，与戚家仁搏杀起来！


庄家农见久久无敌人现身，已猜想到敌人可能用的“疑兵计”，登时，胆子大壮，心忖：想不到这名不经见传的小子武功这般了得，如要胜赵老儿，必须除掉这小子不可。


心念及此，不动声色，看准戚家仁移步位置，陡地一掌劈出！


这一掌，他已用了八成功力，足可碎石裂碑！


天外老人赵伯文见状，大为震怒，欲要发掌阻止，却然来不及了。


眼见戚家仁就要毙在庄家农掌下，却见他身子一拧，微妙万分的躲过丧命的一击。


原来“梵音剑法”有一套配合剑法的步法，这套步法十分玄奥，往往使人无法猜出移身部位，庄家农所看准的部份，根本错了，否则，饶他戚家仁再灵敏，也难闪过。


天外老人赵伯文见戚家仁无恙，喜出望外，不敢再由戚家仁单打独斗，旋即加入战圈。


赵伯文一挥手，庄家农自不会旁观，于是，四位罕世高手，便打在一团！几成混战。


一个混战之后，竟换了对手，戚家仁对庄家农，赵伯文却对石田人。


埋伏在庄下的英雄，见情况紧张，便纷纷现身前来，于是，便与庄家农的八名助手打将起来。


另一战斗场，瑶宫圣母陆冰玲与胡公民之战，仍是胜败不分，而陆冰冷的两拨英雄，也与胡公民的十名助手打了起来，杀声震天，好不紧张！


且说斗酒神丐吴为非率了铁公明、岑汉秋、及四拨英雄，浩浩荡荡，开往五里坪。


五里坪，是开封往太康必经之地，周围数里，皆是平原，路旁有两株古松，松下有四家茶亭，平时，卖些茶水点心，但此时，早已收摊回家，除此之外，都是草坪，附近村落的牛羊，经常放此吃草，不过，却有许多坟基远看是平地，近看却不很平。


斗酒神丐吴为非率军前来时，曾四下搜视，也曾派人在路的两旁搜索，却没有发现埋伏的敌人。


远远便见许多人隐于古松之下，因在夜间，又有树荫，看不清有多少人，更看不清谁在树下。


吴为非把四拨英雄屯驻于距古松十二三丈之处，部署好后，便与铁公明，岑汉秋，向前走去。


但是一座只有天棚的四空亭内，端坐着花倩如，花倩如的左旁，站着太上真人，二人身后，站着五六名天、茅派的弟子。


古松上，亭的两侧，及亭子的后面，或远或近，或隐或现，看上去，少说也有一二百人之多。


吴为非见此情景，登时，脸色大变，心气下沉，暗骂林元生自作聪明，胡乱判断。


他忙一拉铁公明和岑汉秋，返回原处，再次叮嘱各路主严加戒备。


五岳太岁林子野道：“情况如何？”


吴为非怒容于色，道：“嘴上无毛，办事不牢，我们听了林元生的调度，今夜极有惨败之危。”


五岳太岁林子野骇然道：“统帅判断错误？”


吴为非道：“完全错了，他说敌人会埋伏两旁，庄中只是一个虚架子，我们来时，根本未发现有人埋伏，而全在那松树附近。”


五岳太岁林子野道：“如此说来，当真糟了！”


铁公明道：“我们必须立补做好补救之法。”


岑汉秋愤道：“高手都已他遣，尚有何补救之法？”


铁公明道：“视此情况，战将败败，倒不如退回去，保持实力，容后再战！”


吴为非道：“这等不战而退，岂不令人笑掉大牙？”


铁公道：“我不是怕死，问题是，我们不能明知惨败，而与敌拚搏，自损实力，断再谋之机。”


林子野、叶木标、常登保三位路主，及参军岑汉秋，都认为唯有退却一策，始可保持实力。


铁公明道：“我们不战而退，自难免惹人笑话，但人命关天，岂能为一点虚名而误了大事？”


叶木标道：“铁兄之言极是。”


吴为非哀叹一声，道：“各位既如此主张，老化子也只好听从各位高见了。”


他本是最信任林元生之人，但此刻，情况摆在眼前，他是一个直肠子的人，自难怪他不信林元生的判断了。


第三路路主烟霞道人忙摇手道：“不可！”


众参军和路主同声道：“为什么？”


烟霞道人道：“我们若就此撤退，敌人乘机追击，将若之何？”


众人闻言，都不禁一愕，无话可答。


好半晌，昊为非才道：“依道长之意呢？”


烟霞道人斩钉截铁地道：“依令行事，谨守阵脚。”


铁公明道；“但我们判断错了，仍依令行事，岂不自断以后再谋之机？”


烟霞道人道：“也未见得，大凡一场战争，都必有虚有实，何若敌之所布者，是一‘疑兵之计’，我们就此一退，不但自断获救之机，而必反遭败亡。”


“林施主之判断，自有他的理由和根据，调兵遣将，也有他的谋略，犹未交锋，焉知他判断错误？”


“大家都公认林施主是当今的杰出人材，而尚有许多事实证明，我们焉能不信任他？”


“无论任何团体，任何战争，均不能缺少一个‘信’字，贫道这里所指的‘信’，是统帅信任我们，我们信任统帅，还要我们自己信任自己，方可无往不利，即使有所亏折，也不致影响大局。”


这番话，说得有条不紊，头头是道，使众人无暇可击，然，众人虽无言反驳，内心中却仍是三心六意，无法相信林元生今番决策无误。


就此众人意见不一，彷徨不安之际，突见太上真人，手执拂尘，笑容可掬，徐步而来。


众人见其神情，更觉不安，一个个抽刀拔剑，似乎真已陷入绝境，唯有舍命一拚了！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第18章 古刹风云

txt小说-天堂

烟霞道人见群雄紧张得失去了应有的沉着，忙挺身而出，同时，朝太上真人迎上。


太上真人一面轻摆拂尘，一面放目反覆扫视群雄，神情瞬息数变，初为迷茫，次为紧张，最后又变得十分悠闲，无法揣摸他此时的心意。


他微微一笑，道：“送死的倒是来了不少。”


烟霞道人道：“道友口气好大！”


太上真人道：“贫道说的全是实话，不瞒你们说，你们这二百余人，己全入壳中，贫道只要一声令下，即使不全军覆没，也得伤亡九成。”


烟霞道人冷笑道：“吹牛不犯死罪，道长再吹大点也不相干，嘿嘿，你又不是不知林施主的能耐？”


太上真人不屑地一笑，道：“草莽武夫，何足为俱？贫道随便派上一人，也可缠他一二百招。”


他一指群雄，又道：“至于众位，有谁能接起我盟五虎大将，四大金钢一招半式？贫道令谕一下，五虎大将一出，何异虎入羊群？苍天有好生之德，贫道最是心慈，百般请命盟主，放众位一马，幸盟主也是菩萨心肠，一口应允，故贫道前来，欲与贵统帅一谈。”


烟霞道人道：“怎么谈法？”


太上真人道：“你做得了主吗？”


烟霞道人一时无法与对，回首目询吴为非。


斗酒神丐吴为非走将过来，道：“老化子可以做主。”


太上真人冷笑道：“凭你帮主能耐，能号召这许多人吗？与你谈，岂不是费舌。”


斗酒神丐吴为非并不发怒，道：“有什么要求，老化子可以转告林元生。”


太上真人道：“林元生何以不敢与贫道面谈？”


斗酒神丐吴为非不敢泄漏机密，一时答不上话来。


烟霞道人闻言，心念数转，登时体悟太上此来目的，甚至此番吹牛的用心，再向前望去，敌阵中，虽似埋伏了强大兵力，却久久不见动静。


当下，冷笑了笑，道：“没有什么好谈的，有本领就请开兵过来。”


群雄闻言，都大为不满，认为这是一个脱险的大好机会，烟霞岂可自作主张，一口回绝？


太上真人摇了摇头，喟然道：“一个人寿终了，虽有菩萨也是枉然，贫道……”


烟霞道人反手拔出宝剑，喝道：“奸贼，纳命来！”说着，携剑欺身而进！


太上真人一摇拂尘，倒退一丈开外，道：“好！等着瞧！”同时，飞窜而去。


太上真人走后，各参军和路主立即赶了前来，责怪烟霞道：“道长，你这不是绝众人生路吗？”


一个个吹须瞪眼，大有置烟霞死地之势。


烟霞道人不慌不忙，冷然道：“贫道这一举动，也许地是莽撞，会带来不少麻烦，但绝非断众人生路。”


“各位可知，太上此来目的？及要与统帅谈判的用意？”


群雄同声道：“什么目的和用意？”


烟霞道人道：“毫无疑问的，统帅所判敌情，一点不差，那茶亭附近，十足是一个疑兵计，太上此来，无非察看虚实，见统帅不在，难免疑神疑鬼，六神不定，欲探出统帅行踪，进而研究我们的谋略，再谋对策。”


岑汉秋道：“你这话倒也有理，但也是凭空而判……”


他话犹未完，陡见花倩如率领三十余人，疾步而来！


烟霞道人无暇解释，忙高声道：“贫道所判决无错误，各位快严守阵脚，准备应战！”


话毕，回身站在最前面，宝剑横于胸前，毫无畏惧之情。


各参军和路主，除吴为非比较镇定外，其他都慌了手脚，即急后退。


花倩如只领三十余人前来，已可证明烟霞所判无错，但群雄仍如此慌乱畏惧，无非是花倩如的名头太大。


花倩如自人中原后，除在双龙庄与天外老人动过手外，并没有与人较量过，而当时，群雄并未亲眼目睹，照理群雄不应惊谎才对，原因是，套句老话，“闻名丧胆”，正是此刻情形的写照。


此时，花倩如领着太上真人和三十余人，已来到面前不足四丈，双手一挥，喝道：“上！杀人最多者，有赏！”


三十余人闻言，立即散开分头冲进！


三十余人，有天山喇嘛、道士、俗装人物，也有茅山道士，一个个拔出身边武器，舍命忘生的冲杀！


三十余人，皆非突出高手，自难冲入阵中，犹未冲到，已被群雄接住，甚至被群雄以数人围攻一人，不说杀人，反而自身难保。


花倩如见情，双目赤红，沉哼一声，身子一摇，人已上冲二三丈，在斜身前泻之际，玉剑已然出鞘。


陡见绿光飞窜，仿若晴空雷鞭，划破夜空！


只一眨眼，花倩如已置身群雄之中，她落脚附近，已有五六人惨死雷鞭之下。


那已死的五六人，有的脑袋对分，有的身首异处，有的肠肚外溢，惨不忍睹。


她脚落实地之后，略顿了一顿，又连挥玉剑，剑光到处，鲜血飞溅，又被她杀死三四人。


吴为非和烟霞见状，不约而同地雷吼一声，一齐向花倩如扑来！


花倩如沉声一笑，“呼呼”发出二道剑光，一取吴为非，一取烟霞道人。


二人虽是舍命忘生而救袍泽，但见剑光飞来，也不得不躲，做无谓的牺牲。


于是，二人都以极迅捷的动作，一个前伏，一个仰倒，前伏者，道髻已被削落，仰躺者，白髯齐断。


花倩如见二人居然能避过她闪电的一击，正要再出剑取二人性命之际——


陡觉脑后冷锋逼近，忙翻剑架挡，同时，斜退一步。


“当”的一声，响声起处，火花四射！


花倩如回身一瞧，见是一个又矮，又小，又黑，年不满双十的少年，手中执着一把百练精钢利剑，正踉跄后退。


登时，不禁有些骇异，心道：这小子没膝高，没拳大，却能接我反击一剑而剑不落地，倒是少见的高手。


因此，她对这毫不起眼的少年，不免另眼相看，遂冷冷地，道：“好小子，你叫做什么名？”


矮小少年似乎十分怕羞，也十分口拙，呐呐地，道：“我……我姓郎……郎子豪。”


花倩如道：“你师父是谁？”


郎子豪道：“家师……早……早死了。”


花倩如道：“你能接我一剑，可说是少之又少的高手，如想不死，就拜我为师，将来……”


她话犹未了，陡见吴为非和烟霞道人再次扑来，遂冷冷一笑，一抖剑，正要出手之际——


不想郎子豪口拙手不拙，动作倒是快得出奇，又攻上一剑，逼使花倩如不得不收招架挡！


郎子豪虽口拙，心却非常灵巧，已知花倩如功力深厚，不敢硬碰，即忙一偏剑，同时，侧闪一步。


他这一剑，虽未伤及花倩如分毫，却也阻了花倩如出招之势，而分了花倩如大部心神，不敢放手乱劈！


此时，吴为非和烟霞道人已扑了过来，但二人也只手执兵器，阻花倩如杀人，不敢进攻。


花倩如阴沉沉地走来，陡然身子一拧，舞剑向郎子豪欺进，一时，剑光大盛，耀目一花。


但，一连攻了五六招，虽把郎子豪攻得手忙脚乱，险象环生，却也只削了他的一块衣角。


郎子豪年不满双十，又矮又瘦，居然能接花倩如五六招而不伤，若非亲目所睹，谁也不会相信，因为“郎子豪”这个名字，不说以往没有听闻过，就到这五里坪后，也没有人知道，想不到莽莽群雄中，居然有如此高手。


花情如见杀不了郎子豪，又见自己带来的三十余名手下，反伤亡过半，一时大怒，不再与郎子豪缠斗，身子一晃，人已斜去三丈，玉剑连挥，又毙了五六位英雄。


待郎子豪和吴为非、烟霞道人赶上阻止时，花倩如却又已远去三丈，再次挥剑杀人。


这一来，群雄大慌，阵势大乱，有些胆子较小者，竟悄然开溜，那些围攻花倩如手下的英雄，也纷纷退开，不敢再攻。


花倩如威风八面，如虎入羊群，无人敢面对其锋！


陡然，一个高声叫道：“花倩如，有本领就与本仙姑一较高下！”


花倩如闻言一怔，停下手来，循声望去，见二男一女，皆三分不像人，七分倒像鬼，奇装异服，平排站在慌乱群雄之中。


不问而知，这三人便是三才大仙了，花倩如虽然未见过三人，但久闻其名，亦知三人之厉害。


她做梦也未想到，三才大仙竟会插足此战之中。


远在一旁观战的太上真人见情，忙走将过来，朝三人稽首一礼，笑道：“三位大仙驾临，因贫道事先不知，没有远迎，万望恕罪。”


话毕，又恭恭敬敬地行了一礼。


三人只是哼了一声，没有答礼，也没有回话。


太上真人满脸笑容，一付小人神态，又道：“三位大仙到此，不知有何指教？”


人间仙姑道：“我们奉天旨命，你们在此大造杀孽，来此阻止。”


太上真人道：“战场上，我们若不杀敌人，敌人却要杀我们，这是没有办法的事，尚望大仙海涵。”


人间仙姑道：“不成，你们今晚再不许杀人，否则，我们三人可要代天执法了。”


花倩如冷然道：“你别天呀地呀的，唬不倒我，我问你们，可是与林元生有约？”


人间仙姑道：“没有。”


花倩如道：“惹是没有，就请抽脚离开，否则，别人怕你们邪术，我可不怕。”


人间仙姑道：“好，你我就走几招试试。”说着，慢步走了出来。


太上真人忙陪笑拦阻道：“有话好说。”


花倩如喝道：“没有什么好说的，道长，快点下令各路人员行动，今晚务必将这些人消灭！”


太上真人之对三才大仙如此客气，无非想将三人拉过来，或打发掉，以免增加敌人的实力，不想，花倩如却不懂他的心意。


当下，没有办法，只好令人去通知各路人员。


他命令犹未下达，陡闻开封方向，距此约三五十丈处轰然雷动起来，怒喝！惨呼！掌劲相碰声，兵器互击声，混合一处，震天憾野，说不出是一种什么气氛。


花倩如方面众从，无不惊疑交加，不知发生了什么事？


吴为非方面群雄，却振奋异常，知道那掀然雷动，无疑是林元生已起发难，但他们知道林元生所带众人，武功虽然很高，人数却十分单薄，大战起来，将会成一个什么情况？在振奋中，却也有一份忧忡。


花倩如召太上真人退于一旁，循声望了一眼，道：“是怎么回事？”


太上真人道：“林元生不在这里，定然得悉了我们的谋略，在后袭击。”


花倩如道：“你所猜甚有道理，然而我们的谋略怎会为其所悉？”


太上真人道：“这就很难说了，或许是盟中有奸细，或许是林元生瞎猜中的。”


花倩如道：“现在应如何处理？”


太上真人略想了一想，道：“为今之计，只好麻烦一点，按计划行事了。”


花倩如道；“据报，陆冰玲、越伯文，还有一位自称山人的，都到了开封，今都不在这里，自然也在后面了，我们的高手，又分去三人守庄，会不会遭致惨败？”


太上真人道：“敌方除林元生、陆冰玲，赵伯文可与各虎将，金刚交手外，其他都是酒囊饭袋，对付陆冰玲和赵伯文，虎将，金刚中随派便出二人，皆可敌上千招以上，林元生虽不同凡流，但我们尚有四位高手在场，今夜之战，绝不致遭惨，盟主尽管放心。”


“以贫道之意，为确保安全，盟主最好仍留在这里，监视这二百余人，不让他们回头参与战斗，再则，派人速返庄中，抽调二位高手前来助阵，说不定仍可大获全胜。”


花倩如一点头，立即派了三人，分路回庄抽调高手。


在花倩如与太上议事之间，吴为非忙将散乱的群雄集合起来，重新部署，因见郎子豪武功出众，特组了一个对“花”小拨，所谓对“花”小拨，即是在群雄中选出五人，由郎子豪率领，专门阻花倩如狂杀。


后面战况，越来越惨烈，死前的惨叫，频频随风而来，听得相对而立的双方人员，毛骨耸然！


过了约顿饭工夫，忽见三人朝这边狂奔而来，第四路路主常登保守在后面，凝目一瞧，见是敌人，即忙喝令其一拨人员迎上，将三人围住。


花倩如见状，忙飞身过去，玉剑连挥，把三人救了。


花倩如飞身驰援时，郎子豪曾率人来阻，却慢了一瞬，待追上前去时，花倩如已斩死二人，救出了其三个手下。


花倩如将三人带回原处，道：“你们三人来此做甚？那边情况如何？”


这三人是茅山太乙道人，白家庄庄主白弓修，及天山的一名喇嘛，三人都满面惊容，汗落如雨。


太乙道人道：“惨了，明主快往救援！”


花倩如面带寒霜，道：“如何惨法？快说！”


白弓修喘了一口气，道：“我们的人死亡已将近半数，盟主若再不去，到结果，必只能剩下四虎将和二金刚。”


花倩如半信半疑地道：“有这等事？”


太上真人不待三人回答，急道：“他们有多少人？”


白弓修道：“只有五人！”


花倩如和太上都不不禁一呆，同声道：“只有五人？”


白弓修道：“一点不错。”


太上真人道：“哪五人？”


白弓修道：“林元生、林中龙、山人和一个矮瘦老头子，一个胖大老妇。”


花倩如急道：“就只五人？那么，陆冰玲和赵伯文呢？”


白弓修道：“我们并不见陆冰玲和赵伯文。”


花倩如越听越迷茫，不信地道：“我们有四虎将和二金刚在场，而敌方除林元生之外，皆是无名之辈，惨从何来？”


白弓修道：“盟主有所不知，那四人虽是无名之辈，除林中龙之外，其他三人，却都厉害万分，决不在各虎将之下，尤其是那自称山人者，更是狠辣，所向无生，不知道被他杀了多少人。”


花倩如仍不大相信，道：“饶是他们武功出众，然则我们的四虎将和二金刚在那里乘凉不成？”


白弓修道：“他们用的战术诡得很，由林元生领导四人，尽量避免与各虎将和金刚碰面，专找弱手出击，偶然被各虎将碰上而缠住，却又被林元生解去，使各虎将和金刚无用武之地。”


太上真人陡地脸色大变，拍腿道：“糟！陆冰玲和赵伯文不在场，很可能攻庄去了，盟主，快！”


花倩如道：“怎么样？”


太上真人道：“去挡住林元生，只要能挡住林元生，即可转败为胜。”


花倩如一想，觉得太上所见极有道理，各虎将和金刚武功虽高，但要与林元生相较，却又差之甚远，他专门替四人解围，各虎将和金刚那能缠得住他们。


于是，她急率领太上真人等二十余人，争援而去。


花倩如等走后，吴为非即对群雄，道：“怎么样？我们是否要回转助统帅一臂之力。”


铁公明道：“当然，而且要快。”


烟霞道人忙摇手道：“不可。”


群雄齐声道：“为什么？”


烟霞道人道：“事情很简单，花倩如本欲在此监视我们，如今突然变卦，很明显地其后路遭危，回往援救，而统帅只带四名高手，如有危险，随时可走，且统帅曾叮瞩我们严守阵脚，不可乱动。”


五岳太岁林子野心念其子林中龙，十分不安，道：“老夫不信统帅只率四人，竟能把敌人杀败。”


烟霞道人道：“眼下之战，除谋略外，就只靠上将，人多并没有多大用处，譬如刚才，我们有二百余人，却被花倩如一人杀得溃不成军，死伤二十余人。”


林子野道：“然而敌人上将并不少过我们，其五虎大将，四大金刚，任何一人，皆能与统帅所率的四人打成平手，甚至高出一筹，就与统帅，也可敌上百十招，焉能拿花倩如之与我们相比喻。”


烟霞道人道：“统帅之如此调遣，自有他的道理，林施主只管相信他。”


群豪闻言，似觉有理，却又不敢不信，于是，都默默无言。


且说，花倩如回往救援，在星光下，远远即见烟尘蔽空，在烟尘之中，只见剑光飞闪，兔起鹤落，却看不清确实情形。


她冷哼一声，展开轻功，丢下太上等二十余人，单身飞扑而去，只一会工夫，便已到达战地。


停了下来，双目四下一扫，见其四虎将和二金刚，个个眼睛喷火，怒喝连天，包抄林元生手下的四人，四人却在四下游走穿插，处处躲避其四虎将和二金刚，而专找人多之处穿插，一面走，一面劈杀其盟下弱手，林元生却独自站在战场当中的一个土墩上，手执宝剑，环目四扫。


只见林元生突朝左侧飞射而去，花倩如朝林元生所去方向望去，原来阿多刹已截住一个矮瘦老头，正各显神通，大打出手。


但见林元生身犹未到，剑光已出，朝阿多刹截去！


阿多杀警惕性很高，一见剑光即急飘身斜退。


于是，那矮瘦老头子便从容不迫地走了，林元生也不追杀阿多刹，返回场中土墩。


花倩如点了点头，暗道：“我说呢，我这等强大实力，怎会被其五人杀得溃不成军，原来是这样。”


当下，勃然大怒，喝道：“畜牲别狂，看老身来收拾你！”说着，拔步向林元生扑去！


林元生狈生首一瞧，他将宝剑上举，打了一个圈，剑光在空中一绕，像雷鞭一般，照得附近通明，同时，发出一声尖锐刺耳的啸声。


山人、武林怪侣、林中龙，见剑光和闻啸声后，即忙向场外飞冲！


花倩如来到土墩下，拔出玉剑，指着林元生道：“畜牲，快把首级给我！”


林元生一面瞧其手下四人外冲情形，一面冷然道：“不管你嫁我父亲是何用心，终曾是我的后母，今夜不与你动手，让你多活几天。”


花倩如不怒反笑，道：“想不到你倒还有点孝心，嘿嘿！你不与我动手，我却不会放过你。”


林元生道：“量你还拦我不住。”


花倩如双目一转，后退一丈有余，高声叫道：“虎将、金刚、穷寇莫追，快到这里来。”


原来，阿多刹等六位高手，见山人等奉命逃走，便分路截阻，差一点使林中龙冲不出去。


六人一闻声音，即知是其盟主，刻即放弃截击，飞奔回来。


林元生洞悉花倩如之意，是要集七人之力对付他一人，不敢怠慢，未待阿多刹等到达，即一个“鹤子翻身”，翻下土墩，朝花倩如的相反方向跃去。


花倩如见林元生逃走，大急，一面追，一面喝道：


“阿多刹、阿梵哈、天地老君、朝霞真人、残霞真人、司徒墨林！”


但这六人本非一处，而是散在战场四周，闻喊正朝中央走来。


林元生所走方向，恰好是残霞真人的位置，残霞真人见林元生冲来，本欲闪避，但闻花倩如之言，又不敢违抗，只好硬着头皮，舞剑截阻林元生去路。


林元生也不打话，陡地一剑杀出，剑光一闪之下，残霞闪避不及，右臂齐膀而断，掉落地上。


因花倩如后追甚紧，无暇取残霞性命，微偏方向，继续前奔。


林元生在未习“自然神功”前，轻功一门，已是世上鲜有，练就“自然神功”后，又精进许多，花倩如虽练的是最上乘的“粉蝶戏花”轻功，一时之间，也难追上林元生。


于是，停了下来，气得直跺脚，又大骂残霞“饭桶”。


可怜残霞断了一臂，痛得几乎昏厥，还要挨骂。


此时，各虎将和金刚都赶了过来，朝霞真人见残霞惨状，不免心生兔死狐悲之感，忙自怀中，取出刀伤药，替残霞疗伤。


阿多刹领着阿梵哈、司徒墨林，一齐向花倩如跪下，道：“属下罪该万死。”


花倩如双手一摊，叹了一口，道：“这不能怪你们，实在是我的谋略错误，我们若把人手都集中一点，与其硬拚，绝不致遭此损失。”


太上真人走了过来，道：“谋略并不错，错的是机密泄漏了，盟主请冷静地想想，若是林元生不悉我们的谋略，采此冒险打法，截我们大军前进，我们前后夹攻，将会有什么后果？”


花倩如点了点头，道：“你这话也有道理，不过，我觉得三员大将守白家庄，未免浪费……”


太上真人急道：“陆冰玲和赵伯文很可能仍在攻打庄院，我们得赶快回去。”


花倩如道：“不错。”


同时，令太上、朝霞、司徒墨林收拾残兵伤患，即却率着天地老君，阿多刹、阿梵哈三员大将，回往救援。


四人都是当今高手中的高手，只一眨眼，已消失于夜色苍茫之中。


他们在此人数，约一百五十人左右，清点伤亡，并没有白弓修所说的那么严重，只死了三十三人，重伤十四人，总算不幸中的大幸。


且说花倩如率领三员猛将，返回白家东庄时，大好庄院，已成残墙瓦砾，触目凄凉，守庄之人和敌人，一个也不见。


花倩如见此情景，十分震动，也十分迷茫，猜不出这里怎会变成如此惨状。


她想：陆冰玲和赵伯文武功虽然了得，但庄家农、石田人、胡公茂，岂是等闲之辈，竟守不住区区一座村落？


四人绕着残烟袅袅的残墙断梁走了一圈，并不见尸体，转望西庄，似乎也曾遭过劫数，因为尚有烈火熄灭后的余烟。


天地老君道：“我们到西庄问问看。”


花倩如点了点头，正要前往西庄时，忽闻一声低沉的呻吟。


四人一怔，天地老君循声扑去，在十八九丈处的一条旱沟里，提起一个满身鲜血，神智半清不醒的伤者。


花倩如等走上前去，细细一看，认识是孔令院弟子，遂令阿多刹救他醒来。


阿多刹检视了一下那人伤势，道：“他并没有伤着要害，只是流血过多。”说着，以掌抵着那人背心，以真气助那人恢复元阳之气。


只一会，那人便清醒过来，见他们盟主到了，不由喜出望外，即坐了起来。


花倩如冷冷地道：“是怎么回事？庄院主他们呢？”


那人道：“庄院主身受重伤逃走了，石副院主死了，胡副院主与陆冰玲在西庄相搏，情况不明，大概也是凶多吉少，因陆冰玲曾来这里助阵。”


花倩如不大相信地道：“敌人只有陆冰玲和赵伯文，我们怎会败得如此之惨？”


那人道：“敌人除了陆、赵二人，尚有一位年轻高手，剑法十分高明，庄院主与之交手数百招，竟胜他不得，石副庄主与赵伯文交手二百招后，便不支被赵伯文一掌劈得五脏破碎而死。”


“其时，陆冰玲也刚好赶来，一面劈杀我们，一面以三人之力，合攻庄院主，于是，庄院主也就败阵逃走。”


花倩如道：“庄中有机关，庄院主何以不据守庄中，而出来与人硬拚？”


那人道：“敌人是以‘声东击西’和‘诱虎出山’之计，分成两路，一路先明打西庄，待我们赶往西庄时，另一路却暗潜东庄，同时放火烧庄。”


花倩如冷笑道：“可恶得可恨。”话毕，欲往西庄一查详情。


天地老君却道：“陆冰玲和赵伯文一定回护国公陵去了，此刻，林元生可能尚未回来，我们何不去将她们除掉？”


花倩如道：“对，走！”四人立即朝护国公陵赶去。


果然不出天地老君所料，陆、赵二人已回护国公陵，却未料到林元生已回来。


林元生似乎早已洞悉敌人心意，连同空灵大师，一共九人，列队在林边相迎。


林元生哈哈笑道：“四位可是来递投降书？”


花倩如等见状，都不由倒抽一口凉气，佩服林元生不但武功出众，智慧犹高人一等，如不忍一时之气，拚将起来，决难讨好，说不定尚会弄个满身鲜血回去。


花倩如冷笑了一声，也不打话，一挥手，率领三人，复自驰去。


陆冰玲桀桀笑道：“花盟主好走，请恕我们没礼貌，不送了。”


花倩如等走后，八人返回墓前，赵伯文道：“哥儿当真是料事如神，现在只不明五里坪的情况，这两个战场，都可说大获全胜。”


林元生道：“五里坪的情况，可能不太理想。”同时令山人、戚家仁、武林怪侣、林中龙，往五里坪接大军回来。


吴为非的大军回来，天已大亮，清点人数，五里坪死亡二十三人，重伤二人，失踪五人，（失踪者，是畏死私自逃走了）白家庄方面，死亡七人，重伤二人，其他，包括戚家仁、赵伯文、陆冰玲，都受了些轻伤。另外，林中龙、山人、武林怪侣，也均受了皮肉轻伤。


在此数百人中，除庶务厅的人员外，多半是满身血渍，尤其是山人，更是无一处不是鲜血，不过，他身上的血，多半是敌人的，由此可知，他杀的人最多。


林元生令空灵大师造饭，之后，集合各参军和路主检讨得失及公推有功人员。


瑶宫圣母陆冰玲首先道：“论敌我的实力，此战下来，可说没有失，只有得。”


众人同声道：“很对。”


瑶宫圣母陆冰玲又道：“太上若不故意卖才，以硬拚硬，我们定不会有此良好结果。”


戚家仁道：“太上之谋略，实可说是用绝了，若非统帅的神机妙算和调遣得宜，我们损失，恐怕比硬碰硬要惨多了，昨夜之战，敌人虽损失奇重，但我仍十分佩服太上的鬼才。”


天外老人赵伯文道：“不错，如论功劳，只有属于统帅一人的了。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“劳功有大小，老身可不赞成老赵的说法，以我们那个战场来说，戚路主的功劳就不可埋没，他能独抵庄家农，支持到我们收拾胡公茂和石田人，始有此辉煌的战果。”


天外老人赵伯文道．“不错，方才我说错了，戚路主确是扭转战局的大功臣。”


戚家仁忙拱手道：“这是份内之事，岂敢居功。”


吴为非道：“老化子的战场中，除两个人外，可说都是饭桶，不但不能与敌人硬拚，反要别人保护，说来，当真愧不欲生。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“帮主也毋须自责，修为有高低，武功不如人，就想为武林立功，也是无能为力，如要勉强，便有性命之险，但不知你那战场，那二位不是饭桶？”


吴为非道：“若非众目共睹，说出来不会有人相信，此人年纪甚轻，昨晚之前，我相信知他姓名的，决无几人。”


“哦！”众人都不约而同地感到惊奇。


瑶宫圣母陆冰玲急道：“谁？”


吴为非道：“郎子豪。”


“郎子豪？”


果然，众人都未听过此人之名。


吴为非继道：“花倩如如虎入羊群，剑光到处，必有人死亡，无人能挡其锋，只有郎老弟能勉强阻她狂杀，而曾接花倩如六招而未受伤，这等能耐，武林中能有几人，而其不为利所诱，也不为威所屈，实在不失为一条好汉。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“他如何的不为利所诱？”


吴为非道：“花倩如曾欲收之为徒，他却毫不动心，昨夜，如非他卖命阻花倩如狂杀，我们的伤亡，定不止区区之数。”


群雄均同声赞道：“确是一位大功臣。”


吴为非又道：“其次便是烟霞道长，他有过人的胆量，超凡的智慧。”


接着，将烟霞识破敌人“疑兵计”及安定军心的经过说了一遍，并道：“我们都疑神疑鬼，六神无主，只有他坚信统帅的谋略不差。”


群雄闻言，都频频点头。


昊为非又道：“还有，三才大仙的功劳也不可埋没。”接着，将三才大他现身后的经过情形也说了一遍。


林元生点了点头道：“规章有定，有过当惩，有功必当赏，烟霞路主调升为参军，第三路路主遗缺，由郎子豪递补，戚家仁调升参军，兼代第二路路主。”


群雄齐声道：“很公平。”


林元生转向吴为非道：“你老请郎子豪来此，为大家引见引见。”


吴为非点了点头，即去找郎子豪，只一会，便把郎子豪带来，群雄都一拥而上，向他报喜，弄得了他满面通红，不敢抬头看人。


林元生道：“郎兄出身那位高人？”


郎子豪道：“张耕夫。”


“张耕夫？”群雄不约而同念此名号，一个个搜挖心思，却没有一个能想起张耕夫是何人物。


郎子豪道：“我师早年为京师教习，没有走过江湖，告老归乡后，也很少出门，致于他老人家当教习时是何名号，我也不清楚。”


他天性口拙，这番话，断断续续，说了好半天，始才表达出来。


林元生道：“我现在请郎兄递补第三路路主的缺，望郎兄好好的干，共同为武林存亡效命。”


郎子豪拱手一揖，道：“小可遵命。”


话到此，饭已造好，林元生令众人立即用饭。


饭后，林元生挑选了三十名干探，命其侦察敌人行动，大军却转进太康驻扎，视敌人行动而行动。


到太康后，由烟霞道人向当地的一座青云宫的主持人，取得允许，暂时住在青云宫中。


林元生下令各路主轮班放哨防范，一面调治伤患，一面派人与留在开封的干探连络。


第三天，一名干探回来报告，道：“庄家农受伤过重，不治死亡，天茅联盟的重要人物，均亲自送灵，甚为隆重。”


此时，林元生正与各参军和路主，在大殿中议事，闻报后，都甚为高兴，认为庄家农这等人物，多死一个，便多一分胜利希望。


只有林元生紧皱眉头，默不作声，似乎在分析琢磨这个令人兴奋的情报之真实性。


瑶宫圣母陆冰玲道：“庄家农实在是一名辣手人物，如今死了，可是天助我们。”


好半晌，林元生始对那干探道：“此事可当真？”


那干探道：“一点不假，葬于白家庄后面，并立了一墓碑，上书‘山天派总务院院主庄家农之墓’。”


林元生道：“辛苦你了，休息一会再去探吧。”


那干探应了一声，随即退出殿外。


林元生转对赵伯文道：“农家庄是谁伤的？”


瑶宫圣母陆冰玲抢先道：“我们三人均曾伤及他，左肩中了我一掌，小腹挨了老赵一脚，胸前被戚家仁划了一剑，其之致命伤，可能是老赵的那一脚。”


夭外老人赵伯文道：“他虽挨了我一脚，伤得也不轻，但如以他的内功修为，该不致不治身死。”


林元生点了点头，不再提庄家农之事，继续商议他们今后的种种问题。


第五天，林元生与参军正在用午膳之际，又一名干探回来报告，道：“昨夜二时，夭地老君与阿多刹在开封东门外大打出手，足足打了二个更次，仍是胜败不分，后为花倩如得悉，亲自赶来，大发雷霆之怒，并令人当场将二人反绑起来，送回白家庄。”


众参军闻报，不约而同地拍掌称快。


瑶宫圣母陆冰玲，道：“好消息，窝里反，看来，母须我们灭他们，老天自会灭他们。”


林元生对干探道：“二人有无受伤？”


那干探道：“二人都受了伤，鲜血淋淋。”


林元生道：“好，请到外面用饭，饭后再去探。”


那干探行了一礼，退了出去。


次日黄昏，又一同回来两名干探，向林元生报告，道：“阿多刹回天山去了。”


林元生道：“有这等事？”


那干探道：“确有此事，属下曾亲眼见他背了行囊，怒气冲冲地离开开封。”


“经属下详细探听的结果，据说天山有事，须要一位院主回去主持，但另有一说，因一山不能容二虎，阿多刹与天地老君不能共处，花倩如不得已，只好令阿多刹回天山，据属下所判，前者乃是面子之言，后者才是原因。”


林元生道：“你判得有理。”


转向另一干探道：“你探得什么消息？”


另一干探道：“听说天、茅联盟有意弃白家庄而东行，但其目的地是何地方，却不得而知。”


林元生道：“你们二人的情报，均很有价值，尚请二位不辞劳苦，继续打听。”


二人同声道：“这是份内之事，不必统帅叮嘱。”说着双双退了出去。


林元生冷笑了笑，心道：“太上当真诡计多端，所作所为，面面具到。但他百密一流，忽略了梁芳娥的料事能力。唉！梁芳娥真乃神人，若非她预先点破，谁会想到庄家农之死，天地老君与阿多刹的打斗，以及阿多刹之返天山，是借用孙子的‘减灶计’？”


心语及此，还欲出外召集各参军和路主，告知敌人有东移之意，和商讨行动之策之际。


林中龙忽然进入丹房，道：“禀统帅，人间仙姑求见。”


林元生一楞，暗道：“糟！麻烦来了。”


他拍了拍脑袋，沉思良久，始道：“请她到大殿中去。”


林中龙应了一声，即急退去。


对付人何仙姑，林元生实在想不出什么妙法，如置之不理，势必弄成翻脸。此刻，强敌当前，若不接受她的要求，就必须把三才大仙都杀了，否则，他们倒戈附敌，岂不增加敌人一股强大的力量。


然而，要杀死三才大仙，谈何容易？这是一椿使他最为头痛之事。


他无精打彩，站了起来，怀着沉重的心情，拖着僵硬的步子，缓慢地走出丹房，来到殿中。


林元生来殿中时，人间仙姑早在那里等得不耐烦，向林中龙大发脾气，林中龙本是绿林中人，买过谁的帐，只因人间仙姑是统帅的贵宾，在五里坪时，又曾出过力，始未与她打起来。


人间仙姑虽嫌林元生怠慢，满腔怒气，但一见到林元生，却不知何因，满腔的怒气，顿时烟消云散。


她忙站起迎上，笑道：“哟！我的大帅，好大的架子呀！”


林元生勉强一笑，道：“仙姑驾临，未曾远迎，恕罪恕罪！请坐。”转对林中龙道：“献茶！”


林中龙道：“早已献过。”


林元生道：“仙姑今莅人间，有何指教？”


人间仙姑一跺脚，嗔道：“酸溜溜地，讨厌死了，快请你的护卫出去，我有话与你说。”


林中龙不待林元生开口，冷笑了笑，自动退出大殿。


林元生道：“请说。”


人间仙姑道：“你还要不要我们帮你？”


林元生道：“如是不敢再劳驾了呢？”


人间仙姑道：“很简单，昨夜花倩如和太上真人曾亲自拜见我们，希望我们能助她一臂之力，并提出一个很好的条件。”


林元生道：“什么条件？”


人间仙姑道：“事成之日，江山对半分。”


林元生笑道：“你也相信他们的话吗？”


人间仙姑道：“当然，各怀鬼胎，这就要看各人的本领了，如是能把你们消灭，事情总容易得多。”


林元生道：“你的意思是说，若是我不要你们帮助，你们便要加入天、茅联盟，是也不是？”


人间仙姑道：“其实，我也愿意帮助你，只是……只是你在开封时说的话，还算不算？”


林元生道：“我一向说话算话。”


人间仙姑登时大喜，道：“好，那我们今夜就成亲。”


林元生笑道：“婚姻大事，那有这么简单，既无长辈作主，也无三媒六证，且大敌当前，岂不令人非议？”


人间仙姑道：“我的意思是……是先在一起，以后再补行大礼，这样朝夕在你身边，既可保护你，又不碍大局，多么好呀！”


林元生苦笑了笑，道：“你为什么那么急？我既已答应了你，还会后悔吗？”


人间仙姑一跺脚道：“你哪里知道女人的心，而我的年纪已然不小了，等，等，再等到什么时候？”


林元生略想了一想，道：“我刚才得报，敌人有移动之意，待其行动明朗后再说好不好？想绝不会太久。”


人间仙姑似乎十分生气，但又尽力忍着，低头不语。


林元生忙走将过去，拍了拍她的肩胛，笑道：“别生气，要是你一生气，美满姻缘，很可能变成泡影，夫妻变成仇人，听话，先回去。”


人间仙姑憧憬着未来的美景，不肯与林元生闹僵，于是，很不情愿地站了起来，道：“十天内，你若不实现诺言，即使我能忍，我二位师兄却不会再拖下去了。”话毕，满怀哀怨地疾步而去。


林元生茫然地站在殿中，不禁频频哀叹，内心中，说不出是何滋味。


斗酒神丐吴为非进入殿中，林元生竟毫无所觉，依是痴然出神，遂轻咳了一声，道：“孩子，你在想什么？”


在私下里，他们仍是以祖孙相称。


林元生转过身来，道：“人间仙姑刚才来过。”


斗酒神丐吴为非道：“我知道，刚才有探子来报信，我见你们正在密谈，没有打扰你们，我已打发探子跟踪打听去了。”


林元生道：“跟她干么？”


斗酒神丐吴为非道：“不是跟踪人间仙姑，探子回来报告，敌人已动身离开封，听说第一站为周家口。”


林元生道：“他们行动倒快。”


斗酒神丐吴为非道：“你准备如何行动？”


林元生道：“我们虽已洞悉他们诡计，但亦得有些表示，方不致令太上起疑。”


斗酒神丐吴为非道：“如何个表示法？”


林元生道：“我们此战之有良好收获，不外是行动隐密，今夜行动犹须隐密，连陆老和赵老均不必告知。”


斗酒神与吴为非点头称诺。


林元生又道：“我们素以奇兵著称，如是随后追踪，是一项最庸俗的战术，很可能令敌人怀疑。”


“他们之行动，太上必能估到我可能判断出其目的地，也必量到我们必截其去路，我想就依其心意行事。”


“我们用迅捷的行动，与其并肩东往，先到凤台，他们走周家口路线返茅山，势非经阜阳凤台不可，就在凤台与之再作一次决斗。”


“当然，这一战不妨采取以守为攻之策，因为我们心目中的殊死战，是在茅山，凤台之战，只是一个幌子，不必求胜，我想敌人也不致与我们硬拚。”


斗酒神丐吴为非道：“就这么办吧。”


林元生转首朝外道：“林护卫入殿。”


林中龙应声进来，道：“统帅何事吩咐？”


林元生道：“请各参军和路主来此议事。”


林中龙即领命匆匆而去，不一会，十位参军，四位路主均相继到了，分坐在殿中两旁。


林元生坐在上首，扫了众人一眼，道几：“敌人已开始行动，走周家口，经阜阳，凤台回茅山，欲利用茅山的机关置我们于死地。”


“若是我们畏惧茅山机关，不敢进攻，我们这番义举，势必毫无结果。”


“要知，我们都是来自天南地北，有的是一派宗师，有的是一方霸王，难免许多家务事，不能长久在外，时间一久，势必星散。”


“若是不顾一切，舍命攻山，无异自找绝路。”


“太上真人诡计多端，定然死抓我们这个弱点，待我们星散后，再出山各个击破，武林将必涂炭矣。”


“为今之计，应以最快的行动，截其回山，我拟定先他们到凤台，就在凤台将他们消灭。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“我们随其后追击，不比拦截好吗？”她已知梁芳娥的谋略，认为毋须再作殊死战。


林元生道：“这里很有学问。”他不愿梁芳娥谋略为人知晓又无适当的理由解释，只好以此玄妙之词来搪塞。


戚家仁道：“截击应比追击有效，敌人若无意与我们硬拚，决难形成大战，无大战，就不能把敌人主力消灭，根本不足采用。”


瑶宫圣母陆冰玲微怒道：“你只知其一，不知其二……”


林元生恐她泄漏谋略，忙摇手道：“陆老别说了，其实，你也只知其一，不知其二，我意已决，明天一早出发，目的地在凤台，并拟定分五路行动，但均不能相距过远，最好能随时保持连络。”


顿了顿，叹了一声，又道：“还有一件事，我不得不先向各位请罪。”


烟霞道人道：“统帅这是什么话？”


众人闻言，也感到万分的惊异。


林元生皱了皱眉头，道：“唉！我说不出来，各位一定会骂我有失丈夫行为，没有豪侠之气慨，是个贪生怕死的伪君子，不配作天下英雄的领袖，可是，唉！这是没有法子的事。”话毕，举拳击头，表示万分的悲哀。


五六人同声道：“究竟是什么事？”


林元生道：“我不是怕死，为的是万千武林同道的存亡，如各位不肯谅解，事成之日，我一定横剑自绝，或隐匿荒山，永不出江湖，以向天下英雄谢罪。”


斗酒神丐吴为非脸色铁青，喝道：“什么事，快说出来给众位听听。”


林元生道：“刚才人间仙姑来过，唉！说来真羞死人也，我已准备答应她的要求。”


“我与穷家帮，本是顺天教收服的第一目标，也是他们最大的绊脚石，他们可以不袖手旁观，得渔人之利，而毅然与我们站在一条战线，是有条件的。”


五六人同声关心地道：“什么条件？”


林元生道：“要知，如顺天教得势也非好事，我不是傻子，什么条件也只是我个人的关系，绝与别人无干。”


“所谓条件，初步是要我与人间仙姑结为夫妇，致于他们的用意何在？却不得而知。”


“限十天内，便要成事，否则，即倒戈相待。”


“为了优我而劣敌势，我认为只有牺牲我一人的人格道德，如三才大仙肯一心效力，甚至牺牲更大，我也准备接受。”


这番话间，众人都凝神静听，没有一些儿杂音，话说完后，静若无人。


好半晌，烟霞道人始道：“统帅之如此决定，目的是增我方实力，而不让敌方实力增加，故才不惜牺牲个人的幸福，在贫道的看法，不但人格无损，而更显得伟大，不但不失丈夫行为，豪侠气概，简直是武林中的圣人。”


岑汉秋道：“不错，烟霞道长的话，老夫也有同感。”


赵伯文道：“不怕各位笑话，老朽早有私心，准备将小孙女给统帅作第三房，但如今听他如此决定，却也十分赞成，大丈夫应以公利为主，为了武林存亡，牺牲个人利益是值得的，理应受万人赞美的，谁敢骂你？”


林子野道：“这等高尚伟大的壮举，如有人骂，这人必定是没心人了。”


叶木标道：“谁敢说你不对，老子即给他一斧。”


烟霞道人道：“统帅尽可照你心意行事，不必作无谓之虑，这中途也许会有变化，但不管怎么变，贫道均全力支持到底。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“不要紧，此事由我来替你安排。”


林元生站将起来，苦笑了笑，道：“好，谢谢各位的谅解与支持，会议就此结束，回去后，立即准备行动事宜。”话皆，首先离座出殿。


第二天一早，即用餐出发。


他们行速甚快，第五天的黄昏，便已到达凤台，而吴为非和空灵大帅犹早到一天，大军抵达后，吃喝问题，均已妥为准备。


此地，有穷家帮一个分堂，堂址原是一座早失香火的大庙，后为穷家帮修理好，以作为江东分堂的行令所。


庙址位于凤台东南十五里处的瓦埠湖畔，是处鱼米之乡，风景犹佳。


大军进驻大庙后，林元生即派出数十名探子，分散到附近邻县市镇采听敌人行动，同时草拟截击谋略。


第二天傍晚，即得探子报告，敌人已到达阜阳。


凤台与奉阳，约百多里路程，一天好可抵达，不过，太上定知林元生之意，绝不敢急着赶来。


于是，林元生召集种重要人员，告知此番战术的运用，乃是分兵埋伏敌人必经之路的两侧，待敌经过时，突起发难，并分派各路的任务。


然而，一连几天，皆无敌人行动的消息，使人无法猜透其欲使什么诡计。


直至第五天，始得探子报告，敌人似有暂驻阜阳的象征。


如此一来，竟出了林元生所料之外，一时想不出对策，经大家商议，决定一面派探子继续打听，一面死守凤台，敌人不走，决不作其他之想，同时，加强戒备。


这晚，林元生在各隘口巡视返庙后，已三更过了，然而，却不知怎的，老是不能入睡，浑身发烧，使他懊恼万分，越懊恼就越睡不着。


他正欲起来到外面走走再睡，忽闻房门“哎”然轻响了一下，忙凝神静听，却不再闻有声音。


再凝目朝房门一瞧，房门原已关紧，此刻却开了一条缝，初时，他以为是风吹开的，但细自一想，不对，因为今晚风并不大，而其所睡净室，位于后殿之内，即使风不小，也不会吹开殿内净室之门。


于是，他想到可能有刺客。


于是，他悄悄地起来，又悄悄地打开房门，探首外看，却见黑寂一遍，那有什么人影？


但他仍不放心，即急穿好衣裳，拿了宝剑，出房在庙中细细搜索。


却见各殿，走廊，皆睡满了人，静悄悄地，只有鼾音。


他走到前殿，遇到几位守值英雄，问道：“你们有否发现可疑之处？”


守值的英雄道：“没有呀，统帅有什么发现吗？”


林元生道：“今晚不同寻常，赶快通知外面人员特别小心。”


顿了顿，又道：“现在庙外放哨的是那一路？”


守值的道：“第四路，庙内是第二路。”


林元生道：“快请你们路主起来，派几个人详细查查有何可疑的奸细。”


二守值的闻言，一人往外通知常登保，一人却往里请戚家仁派人。


林元生见无所发现，便复返房中，和衣而睡，却更是睡不着。


陡觉二道锐风逼来，一道逼向太阳穴，另一道逼向神庭们，二处皆为头部的要穴，如被点着，即有性命之优。


林元生惊觉性极高，犹灵敏过人，一觉有异，即然一个翻滚，同时一掌扫出。


但，除他掌劲所触之物，“哗啦哗啦”破碎乱飞之外，并无异声，更不见人影。


林元生内功己臻化境，纵是在伸手不见掌的黑暗中，运功于目，也可看清极细微之物，既可黑中视物，却不见人影，那么，那锐风从何而来，难道有鬼不成？


睡在房门外的林中龙，为房中声音惊醒，忙一跃而起，解下大斧冲了进来，道：“统帅什么事？”


林元生半站半蹲在床上，双目神光炯炯，冷然道：“你且退出去，这房中有鬼。”


林中龙道：“统帅莫非在作梦，世间那真有鬼？”


林元生喝道：“不必多说，快叫醒众人。”


林中龙半信半疑，退了去，喝道：“各位快醒来，统帅房中闹鬼。”他人粗犷，声音更为粗犷，震得瓦梁“轧轧”作响，灰尘纷纷下坠。


他这一叫，不但后殿中醒了，就中殿，前殿，及睡走廊之人，也都醒了，纷纷向后殿涌来。


就在群雄莫明其妙，乱纷纷之际，陡闻一声闷哼，接着，一人倒了下去。


众人同时循声看来，又闻一声闷哼，又倒下一人。


但，那二人闷哼和倒下，却不见出手之人。


这二人倒地之处，是中殿之前，在星光下，并不十分黑暗，在此情景之下，饶是最高明的凶手，也难逃群雄眼目，可是，却不见出手之人。


天外老人赵伯文与群雄睡在中殿，见状，大喝一声，一个箭步跃上，双目火红，朝周围群雄扫了一眼，却无可疑之人，忙弯腰检视二人倒下的原因，似是被人点了要穴，但一时又查不出点的是何处穴道。


正当他详查二人被点穴道之时，陡觉一道柔劲袭向腰间气海穴。


赵伯文前有伤患，左右是群雄，闪无可闪，赶忙一拧身，翻掌硬接！


平起“噗”的一声，掌心竟有些灼热，但却仍不见偷袭之人，再瞧附近群雄，无一不惊容盈脸，满目迷茫。


赵伯文冷然一笑，道：“若是有头有脸的英雄，就亮出身，这等藏头露尾，装神扮鬼，算是什么玩儿？”


瑶宫圣母陆冰玲自后殿出来，道：“老赵，有什么发现？统帅说有鬼呢！”


赵伯文嘿嘿笑道：“可不是活见鬼，老朽与他对了一掌，却不见人影！”


陆冰玲道：“这就怪了！”


说着，双目如电，朝群雄扫射。


赵伯文一指倒地的二人，道：“这二位已被那活鬼点了穴道。”


蓦地，一声同样沉郁的哼声，起自前殿，赵伯文、陆冰玲，以及群雄，都同自一愕，接着，叱喝连天，一齐朝前殿扑去！


但闻戚家仁在前殿怒声喝道：“有本领就现身出来与戚某一较长短！”


赵伯文等扑到前殿时，只见戚家仁手执宝剑，站在一位被点要穴，昏死地上的人身旁，正环目四扫。


赵伯文正要弯腰察看被点要穴之人时，中殿又传来一声闷哼，而接着，又传来两声闷哼！


于是，赵伯文、陆冰玲、及十余位英雄，又发狂般的赶返中殿，但，除多了三人倒地外，依然是无法发现伤人的凶手，徒劳往返。


此刻，庙中的气氛，实难找出一个名词来形容，其中，有忿怒，有悲伤，有恐怖，也有迷茫，在诸气氛中，尤以恐怖之气最浓。


群雄面面盯睹，都显现一付无可奈何，无用武之地的神情。


蓦地，后殿也传来一声闷哼，接着，又听得林元生一声怒喝！


瑶宫圣母陆冰冷道：“唉！又到后殿去了！”


赵伯文冷笑了笑，独自朝后殿走去。


只见后殿，已亮起灯光，一人躺在地上，林元生和林中龙，各执武器，背靠背，一面搜视，一面静听！


林元生见赵伯文进来，急道：“赵老快到前面去，这里有我足够了！”


赵伯文点了点头，复自返回中殿，见吴为非和山人，自庙外回来，正向陆冰玲询问情形。


山人哈哈笑道：“山人倒希望他有胆子偷袭，也好让他尝尝‘绝命三掌’的滋味！”


自后殿那人倒地之后，已良久不再有人闷哼倒地了。


吴为非弯腰检查一人被点要穴，发现神庭穴被点，因出手极重，已无法解救了，再检视另一人被点的穴道，此人被点的是三焦俞，也是人身死穴之一，但没有断气，于是，即忙替他解穴，但那点穴之人的手法特殊，试了三种解穴方法，皆无效用。


于是，忙请赵伯文和陆冰玲来试解，也都无法解开。


这三位老人的武学，都十分广博，尚无法救得这些被点穴之人，看来，这几人已无生望了。


三老正在束手无策之际，林元生自内匆匆出来，道：“还有救没有？”


陆冰玲道：“死是未死，但点穴手法特殊，解它不开。”


林元生也不打话，在那人身上略瞧一下，朝其后背心轻拍了一掌，那人浑身一震，喉间“咯”的一声响，接着，吐了一口气，便苏醒过来。


林元生又走到另二人身旁，见二人均已神庭穴洞穿，无法救了，再检查另一人，此人被点的是耳朵上一点的角孙穴，此穴也是死穴之一，而头骨也已洞穿，无法救了。


陆冰玲道：“前殿还有一人。”


林元生即赶往前殿，见戚家仁正在检视那人的死活，遂道：“还有救否？”


戚家仁双手一摊，喟然道：“死了。”


林元生转对山人道：“外面情形如何？”


山人道：“外面倒是王平平静静，没有什么发现。”


林元生仰首瞧了瞧天色，已微亮了，料想不会再发生怪事，遂令人休息，他自己也返房休息。


陆冰玲与林元生并肩返回后殿时，一面走，一面道：“你可知昨晚之事，是人抑是鬼干的？”


林元生道：“当然是人。”


陆冰玲道：“如是人，怎么看不见他的人影？”


他一夜未曾入睡，脑子一片混沌，直至天已大亮，始才进入梦乡。


然而，刚刚入梦，林中龙忽又将其唤醒：“禀统帅，外面有位美丽的少女求见。”


林元生一征，道：“谁？”


林中龙道：“他们未问她姓名。”


林元生擦了擦眼睛，又想了一想，才道：“带她到后殿来。”


同时起身，出房在后殿待候。


不一会，林中龙即带了一位年约二十二三的少女，但见她，两弯似愁非愁的笼烟眉，一双似笑非笑的含情目，樱桃小嘴，杨柳细腰，偶一颦，使人魂飞魄散，偶一笑，令你飘飘欲仙，足称人间尤物。


林元生乍见之下，不由一愕，接着，心生一般莫大的恐惧，同时，也很是忿怒。


少女娆娆莲步，弱弱生姿，朝林元生嫣然一笑，道：“别时匆匆，倏忽半载矣，贵人多忘事，想相公一定不认识小女子了。”


林元生强自镇定，冷然一笑，拱手道：“叶二姑娘之月貌花容，就再过十年，在下也不会忘怀，请坐。”并令林中龙献茶。


二人相对坐下，林元生冷然一笑，道：“姑娘何以不享新婚燕尔之乐，而只身来此杀气腾腾之所在？”


叶芍妹道：“我并没有得罪你相公嘛，为什么老是语中带刺？”


林元生冷冷一笑，道：“岂敢，在下说的不是实话吗？”


叶芍妹道：“当然不是实话，实告诉你吧，我并没有嫁给花自芳。”


林元生道：“我说呢，怎会空抛新婚燕尔之乐，而独自来此给我颜色瞧，不过，我很不解，姑娘既未嫁给花自芳、为什么帮他找我麻烦？”


叶芍妹满目迷茫，道：“我何曾帮花自芳找过你的麻烦？”


林元生道：“你自己知道。”


叶芍妹急道：“说真的，家师本欲让我们姊妹同事花自芳，但不知怎的，我十分讨厌他，宁死也不愿嫁他，家师无法，只好让家姊一人嫁他。”


林元生道：“从昨晚说起。”


叶芍妹道：“我不懂你的话意。”


林元生道：“我就告诉你吧。”


接着，将昨夜的事情经过，自始至终，详说了一遍，又道：“花自芳与令姊既成了夫妇，定然是难舍难分，享受鱼水之欢，但又不忘武林大事，只好请你代劳了，试想：今日江湖，除令师徒懂得‘遮眼’法术之外，尚有何人？如不是你，便是令师或令姊了，不过，令姊正在新婚期间，令师又多年未入江湖，不是你还有谁？”


叶芍妹淡淡一笑，道：“我一路到此，到处都听人谈论你神机妙算，不亚诸葛孔明，如今看来，也不过如此。”


林元生道：“我不相信除令师徒外，还有第四人会‘遮眼法’者。”


叶芍妹道：“在半年前，当然只有我们师徒懂得此法，但如今已多了一人，此人是谁，你也应该想得到。”


林元生浑身一颤，惊骇道：“难道花自芳的已学会此法了？而他也到了这里？”


叶芍妹道，“不错，这里昨夜的惨事，我来此之前，虽还不知道，但我也敢断定是他所为。”


林元生心情沉重，脸色铁青，道：“令姊有无与他一起来？”


叶芍妹道：“家姊也来了，却不是同他一起来，是随他之后而来的。”


林元生冷哼了一声，道：“既是如此，就走着瞧吧，别人怕你们的邪术，我林元生却不怕。”


话毕，站了起来，一摆手，道：“现在你是我的客人，不为难你，请吧。”


叶芍妹黑白分明的大眼，向林元生眨了几眨，道：“瞧你凶神恶煞般的，我们又不是来帮天茅联盟。”


顿了顿，又道：“实告诉你吧，花自芳确是一位天纵奇才，只短短数月，便悟透‘遮眼法术’，但却心术不正，而奸险无情，他学会‘掩眼法’后，便悄然溜走，这还可恕，其之不可恕者，还带走了家师的许多修练秘笈，我与家姊此次出山到此，是向他要回秘笈，同时劝他回去，家师十分生气，她老人家说，他若不肯回去，便废了他。”


林元生道：“有这等事？”


叶芍妹道：“花自芳是你推荐的，你也得负一半责任。”


林元生点头道：“是的，但当时……唉！”


叶芍妹道：“这是你命中注定，家师虽曾叮嘱我们！如他不肯回去，便废掉他，但俗语有谓‘同船过渡三世修’，何况他与家姊曾是夫妻，在情在理，家姊岂能杀他？”


林元生道：“令姊不忍杀他，难道你也不忍杀他？”


叶芍妹道：“我也得顾到家姊的面子和心情。”


林元生道：“如此说来，就由他肆意杀人了？”


叶芍妹道：“这是没有办法之事，待我们找到他后，看他的意思，及与家姊商议商议后再说。”


林元生道：“令姊现在那里？”


叶芍妹道：“我们是分头到此的，可能也已到了附近市镇。”


林元生想了想，道：“我敢说，花自芳此刻一定在阜阳他姑妈处，但如你直接去找他，他却绝不会见你，我认为，你若想找着他，就留在我这里……”


他话犹未完，林中龙忽然带着人间仙姑走了进来。


人间仙姑乍看林元生与一个美丽少女喁喁私语，登时醋火高烧，一面险沉沉地笑，一面走将过来，劈首向林元生道：“这位姑娘是梁姑娘还是白姑娘？”


林元生很是尴尬，道：“都不是。”


人间仙姑的颜容，本来十分难看，此刻一发怒，就更加丑陋了，她冷笑了笑，道：“我说呢，你老是推三阻四，原来早有了第三房。”


叶芍妹朝人间仙姑打量了一眼，道：“姑娘是谁？说话应该干净点！”


人间仙本来极怒，因恐林元生发脾气，不敢发作，此刻，已忍耐不住了，喝道：“管我是谁，不干净你敢如何？狐狸精，骚货，偷汉子的臭婊子……”


叶芍妹不待她把话骂完，霍地站起，一记耳光摔出！


人间仙姑偏头闪开，同时，十指如钩，抓叶芍妹的脸庞，并大骂道：“我撕破你这骚货的脸！”


叶芍妹见来势汹涌，忙倒退两步。


林元生一脚插上，喝道：“住手！”同时双手一分把两个女人分开。


人间仙姑见林元生阻她进攻，以为林元生有意护叶芍妹，更加气愤，那肯干休，一面大骂，一面绕弯向叶芍妹扑去，道：“骚货，今天有你就没有我！”


叶芍妹不知人间仙姑与林元生的关系，碍得林元生的面子，不愿使法术，处处躲避，人间仙姑却以为叶芍妹怕她，更加泼赖追击。


林元生见状大怒，忙一手扣住人间仙姑腕脉，喝道：“你讲理不讲理？一进来就不分青红皂白，胡说八道。”


人间仙姑用劲欲摔扫林元生的手，但林元生的惋力太大，没有摔掉，于是，更加生气，道：“好！好！你放手，我走！我马上就走，再见之日，不是你死便是我亡！”


叶芍妹道：“哼，泼妇！”


说着，也不与林元生招呼，即疾步而去。


林元生忙道：“叶二姑娘别走，在下我有话……”


叶芍妹听若无闻，一转眼，已然走出后殿。


林元生收回目光，一扔人间仙姑的手，怒极地道：“你也去吧，加入天、茅联盟，好得半边天下。”


人间仙姑本欲要走，但不知怎的，此刻又不想走了，冷冷笑道：“你与那骚狐狸不清不白，难道我连句气话都不能说吗？”


说着，扑入林元生怀中，哀哀痛哭起来。


林中龙见情，忙悄退出。


林元生长叹一声，把人间仙姑推开，在太师椅上一坐，道：“说话也得有个余地，而更不应该不分清红皂白，一进来就胡说一通，你可知那姑娘是谁？”


人间仙姑道：“我知她是谁，总不会是正经女人。”


林元生道：“我的嘴应该留点德，她乃是白莲教的教徒，法术无边，我现在遭遇了极大的困难，正欲求她帮助，不想竟给你赶走了，唉！”


人间仙姑在林元生身旁坐下，道：“什么困难？”


林元生把花自芳的经历为人，及昨晚之事说了一遍，并道：“你瞧，这该怎么办？”


人间仙姑微垂双目，道：“如此说来，当真是我错了。”


林元生道：“你早不来，迟不来，偏偏这个时候前来，你若是无心之错，便是苍天有意绝我了。”


人间仙姑道：“我已是你林家的人了，还会有意害你吗？不过，你也不必难过，自古道：‘邪不敌正’，我相信终有一天会把他们消灭的。”


林元生无可奈何地点了点头，道：“你一早跑来干吗？”


人间仙姑道：“还用我说吗？”


林元生道：“好的，不过，我有条件？”


人间仙姑道：“什么条件？”


林元生道：“你去请他们来与我谈谈，婚姻不同儿戏，我已禀告我的长辈，他们也赞成，而他们也认为，因大敌当前，就暂住在一起，待太平后再补行婚礼。”


人间仙姑喜之欲狂，道：“这样就更好了。”


林元生道：“你现在就去请你二位师兄到此，同时把你这一身奇装异服换掉！”


人间仙姑道：“好的。”


说着，挨近林元生，微闭双目，微抬白脸。


林元生暗叹一声，给了她一个敷衍的冷吻。


人间仙姑却也很感满意，一跳一蹦地去了。


林元生吃了早点，即令林中龙通知各重要人员在中殿集合，有要事宣告。


当他来到中殿时，各参军和路主都已到达。


于是，林元生便告诉大家，昨夜的惨事，是花自芳的干的，并且讲求凉了一遍叶芍妹和人间仙姑来此的经过。


瑶宫圣母陆冰玲道：“你们谈的话，我全已听见，叶芍妹这一去，即使不助花自芳，也不会管花自芳了，事已至此，怨人间仙姑也是没用，只好把三才大仙拉紧替我们卖力了。”


五岳太岁林子野道：“三才大仙不畏刀剑，要是真诚卖力，倒也不错，问题是恐其包藏祸心，另有图谋。”


烟霞道人道：“另有图谋是事实的，致于包藏祸心，他们在天、茅消灭之前是不会有的。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“只要能把天茅消灭，料想，凭其三才大仙三人之力，绝难有所作为，今后不妨善待他们，先一心一意对付天、茅联盟。”


天外老人赵伯文道：“叶氏姊妹的邪术，老朽曾亲眼目睹，实在是怕人得很，花自芳奸诈狡滑，势必花言巧语死拉，若是叶氏姊妹意志不坚，被花自芳诱去，就有三才大仙，也难奈其何。”


三江神龙叶木标道：“三才大仙是学法的，不知懂不懂白莲教之法。”


烟霞道人道：“顺天教与白莲教根本非出一源，一个明法，一个暗法，也就是一阳一阴，不比武功，虽各派有异，却是同出一源，可以互见高下，顺天教哪会懂得白莲教的法术？”


三江神龙叶木标道：“那就得想办法阻止叶氏姊妹加入天、茅联盟，帮助花自芳。”


天外老人赵伯文道：“老朽在双龙庄与叶氏姊妹有过一面之缘，当时，其姊妹似乎甚为钟情我们统帅，当然，此一时彼一时也，不过，如我们不惜下流，施此手段，即使拉她不来，阻她们助敌是有可能的。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“如能阻她们助敌，手段下流也无所谓，因为我们目的是为救天下武林。”


转对赵伯文道：“你有什么良策？”


天外老人赵伯文道：“老朽欲到外面走走，找她们谈谈。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“她们肯听你的话吗？”


天外老人赵伯文道：“当然要使些手段。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“什么手段？”


天外老人赵伯文道：“利用他们对我们统帅的心理。”


瑶宫圣母陆冰玲略想了一想，一拍大腿，道：“得！我听那小妮子的话意，这之所不肯与其姊同事花自芳，无非心中有个人，你若加以诱骗，极有可能拉她过来。”


烟霞道人道：“贫道全力支持这个谋略，一场战争，除干戈外，就是斗机诈，这也算不得下流。”


林元生赶忙摇手道：“不！不！我反对。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“为什么？”


林元生道：“第一，我们不能拿这种男女之间的事来诱骗她，这是有失私德的，其次，万一弄假成真，岂不大糟，我一人之名誉事小，若是为她看穿我们的阴谋，反过脸去，岂不是更糟？”


瑶宫圣母陆冰玲，道：“有昨夜的教训，即使叶氏姊妹不助敌人，也可以显见，我们非败不可，因为眼下，已非花倩如，以及其五虎大将和四大金刚问题，而是花自芳一人的问题了。”


会议中一向不开口的山人，说话了，他道：“不错，若是花倩如及其五虎将四金刚，山人即使打不过他们，轰轰烈干上一场。死也瞑目，只是花自芳，来无踪，去无影，说不定他小子此刻就在我们身旁，被他偷袭死了，尚莫明其妙，我山人可不瞑目了。”


“说不定花自芳就在我们身旁”这句话一出，登时，群雄大惊，都不由自主地上下搜视，提神防备。


瑶宫圣母陆冰冰玲道：“不错，所以我们非得有个会破花自芳邪术之人不可。”


“不错！”


“有理！”


“无论用什么手段，也得把叶芍妹拉过来。”


群雄一致主张赵伯文的做法，使林元生大伤脑筋。


而叶木标更直接了当地道：“统帅，请恕老夫鲁莽，你不能为自己怕麻烦，便忽略群雄性命，武林沦亡。”


斗酒神丐吴为非长叹一声，道：“众意如此，你也不可坚持已见，反正三妻四妾的男人多的是，万一弄假成真，老化子做主，就将之收下，老化子也行将就木，也没个一男半女，这一房就算过继给老化子好了。”


铁公明道：“我以私人身份说几句话，孩子，你吴爷爷的话不错，你祖父与你吴爷爷和我老不死的，虽是异姓兄弟，却情逾同胞，你祖父有你这个后代，我老不死的，也有子孙，只有你吴爷爷老景凄凉，你决不能拂他盛意。”


林元生闻言，不禁英雄泪落，头点道：“元儿遵命。”


瑶宫圣母陆冰玲道：“这才是忠孝双全的英雄。”转对赵伯文道：“老赵，现在就瞧你的了。”


天外老人赵伯文道：“老朽一定尽力而为，老朽这就去找她。”


说着，起身先行离席。


他出殿门后，常登保忽地领着三才大仙，匆匆进入殿来。


林元生忙起身拱手相迎，道：“难得三位弃暗投明，参与荡魔圣战，小可代表全体同道，衷诚欢迎。”


天命真仙和地灵大仙点头道：“统师客气。”


吴为非、铁公明忙把自己座位让给二人坐，叶木标也把自己座位让给人间仙姑，接着，林元生替二人引见在座的各参军和路主。


天命真仙，地灵大仙，虽一一为礼，却仍显现二分骄傲，冷冷地，很不热情。


之后，天命真仙道：“听说你手下人人都有个职位，我们三人，除师妹外，应是什么职位？”


林元生道：“本人之下，最高职位者为参军，负责与本人磋切一切大事，及派遗重要任务，其下是路主，路主之下为拨主，二位若诚心参与圣战，并愿接受本人之指挥调遣，可任命为参军。”


二人点了点头，表示满意。


林元生又道：“在三位未正式参与圣战前，我得先行说明，我们明定规章，有功者奖，有过者惩，如有违规者，或包藏祸心者，斩首号令。”


天命真仙道：“你可是怀疑我们来意不诚？”


林元生道：“非也，我的意思是，你们若认为难受约束，不妨一走了之。”


人间仙姑道：“我们既参与圣战，自当要受规章的约束。”


林元生点头道：“好的，就请二位大仙为参军……”


天命真仙忙摇手道：“且慢任命。”


林元生道：“不愿接受约束吗？”


天命真仙道：“非我们得先谈妥你与小师妹的事再说。”


林元生道：“这是私事，我有长辈，请你与我的长辈谈吧。”


天命真仙道：“谁是你的长辈？”


林元生道：“在座差不多都是，这事你就与陆老前辈，或吴帮主，铁老英雄谈吧。”


天命真仙点了点，对陆冰玲道：“陆参军的意思如何？”


陆冰玲道：“令师妹嫁我们统师，有特殊用意吗？”


天命真仙道：“我如说没有，你不会相信，不过，我拿顺天教之最高荣誉作担保，在天、茅联盟未灭之前，决无异心。”


陆冰玲道：“老身相信，不过，婚姻乃是人生大事，不可马虎，尤其是林元生，乃是天下英雄的领袖，更应该隆重热闹，如今大敌当前，本不该办这等大事，却恐三位心不安，老身已想出一个两全其美之法，就是让他俩先在一起，太平之后再补行大礼，你以为如何？”


天命真仙道：“你说的很对，不过，在他们入房之时，多少也得表示一下。”


陆冰玲道：“如何表示法？”


天命真仙道：“买对花烛，请众英雄喝一杯。”


陆冰玲道：“我看免了吧，第一我们钱粮拮据，其次花自芳随时均有可能来杀人，花自芳若趁群雄酒醉之时前来，岂不大糟，致于花烛，这里上不着城，下不着镇，何必麻烦，反正以后还须补行大礼。”


天命真仙想了一想，道：“今夜就让他们在一起了？”


陆冰玲道：“就依你的意思吧，不过，花自芳随时会来，请二位多多关照二位新人。”


天命真仙道：“这是份内之事，不过，请各位放心，有小师妹相护，花自芳绝难伤及统帅。”


二人谈判，倒算顺利，事情就此告一段落。


于是，人间仙姑成了林元生的床头人，天命真仙和地灵大仙却做了林元生的参军。洞房就设在林元生原来净室，陆冰玲虽反对一切礼俗，却也点了一对小小的花烛。


天命真仙也挖掘出私钱，买了一头肥猪，数只肥羊，几罐好酒，招待众位英雄。


今天，人间仙姑已换去那套怪服，脸上涂了些胭脂，倒也不十分难看。


林元生本对人间仙姑毫无情愫，只为大局所逼，不得不与其不爱的女人混在一起。


当初，他承梁芳娥的暗示，与人间仙姑勾搭，原意纯是利用，绝没有想到会弄成今日的结局，否则，宁愿不胜，也不会找此痛苦。


房中摆了一桌酒菜，供他与人间仙姑饮吃，但林元生却毫无胃口，只坐在桌前，痴痴出神。


他不吃，人间仙姑得装出新娘子的模样，也不便吃，只在一旁陪着，但一等再等，已将近二更了，林元生仍是痴痴出神，看样子，如不主动，他很可能会坐到天亮。


于是，人间仙姑站了起来，替林元生换了一杯热酒，娇滴滴地道：“你怎么啦，酒菜都快凉了。”


林元生道：“我不饿，你吃吧。”


人间仙姑道：“你一天未曾进食，那会不饿，我来喂你。”说着，挟了一块肉塞入林元生嘴里。


林元生暗叹了一声，心忖：这是聪明反被聪明误，唉！也罢，为了公益，就不能计较私愿了。


于是，草草吃了一点，便双双入寝。


一度春风刚完，突闻外面轰然雷动，接着，闻林中龙在门外道：“统帅，花自芳那小子又来了！”


同时又闻天命真仙冷冰冰地道：“来了不来了，何必大惊小怪来打扰统师安眠。”


林中龙道：“那小子会‘遮眼法’，来去无踪，不叫醒统帅防备怎么成？”


天命真仙道：“不要紧，有老夫在此，饶他花自芒变成鬼，也害不了统帅。”


林元生忙起身穿衣，道：“知道了，我就来。”


人间仙姑却死命地把他抱住，道：“又不是对付花倩如，你出去也无用武之地，就在这里，我保护你。”


天命真仙道：“统帅尽管安眠……”


“不行！”


吴为非慌慌张张走了进来，急道：“天地老君和阿梵哈也来了，正在前殿与山人和戚家仁大打出手。”


林元生忙把人间仙姑一推，草草穿上衣靴，拿了宝剑，开门冲了出来——


刚一出房门，好觉一道柔劲袭向胸口。


敢情，花自芳已在房门口等待，而天命真仙、林中龙和吴为非竟一无所觉。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第19章 雪耻复仇

t@xt`小$说$天"堂

林元生忙一侧身子，同时一掌扫出，掌风灼人，吓得吴为非和林中龙慌忙各自飘退。


天命真仙冷然道：“统帅，你在干吗？”


林元生四下扫了一眼，道：“花自芳向我袭击，你们竟一点不知么？”


天命真仙的红脸，顿时变成猪肝色，尴尬的道：“好小子，真有他的，到了跟前，竟一无所觉。”


林元生道：“敌人高手现在前殿，参军有刀枪不入之能，快出去将他们拿下。”


天命真仙道：“遵命。”


一拧身，人已到了殿外。


就瞧他这手显露，除刀枪不伤之能外，攻敌功夫，也已臻上乘境界，难怪他野心勃勃。


林元生也领了吴为非和林中龙随后而去。


来到中殿，殿前已躺下五六人，瞧其等神情，显然，又是花自芳的杰作。


陆冰玲手执拐杖，双目如炎，一面冷笑，一面周遭搜视，似乎十分不安，又十分气忿。


林元生在中殿略停了一下，便继继疾往前殿。


但见山人正与天地老君杀得难解难分，千招之内，难分高下；戚家仁与阿梵哈之战，戚家仁虽有宝剑，却仍处于被制，落于下风。


武林怪侣并肩站一旁，随时准备援救戚家仁；地灵大仙却坐在石阶之上，很是悠闲，像无事人一般。


殿前院中，死伤十余人，这些人，多为天地老君和阿梵哈所毙，少数几人是被花自芳点了死穴。


天命真君作威作势，走将前去，喝道：“退开，让老夫来领教他们几招！”


戚家仁闻言，连出两招绝学，把阿梵哈逼退，同时，后飘八尺，急道：“参军小心，这喇嘛十分了得！”


天命真仙轻蔑地一笑，前欺一步，道：“阿梵哈，老夫让你三招！”


阿梵哈是五虎大将和四金刚中数一数二的好手，打量了天命真仙一眼，取下项上二尺来长的念珠，矮身滑进一步，同时扔出念珠。


天命真仙不闪避不回挡，居然以左膀硬挨一记！


阿梵哈这一招，少说也有数千斤劲道，却不但未伤着天命真仙，而他自己的手臂反觉得有些酸麻，一时大惊，不敢再次出手！


天命真仙嘿嘿笑道：“怎么还不出手！”


阿梵哈心忖：这怪人的武功好怪，哼！他能挨打，未必能攻，我得试他一试。


心念及此，再次欺进，以快速招式，连攻了两招。


这两招，第一招落了空，第二招击在天命真仙头上，但天命真仙却像没事人一样，而同时向前冲进，十指如钩，抓阿梵哈的胸口，敢情意欲掏出阿梵哈的五脏六脏！


阿梵哈大惊，赶忙倒身后退。


他这后退动作，可说快如闪电，但胸前袈裟也被天命真仙抓去一大块，露出羊脂般的肥肉！


天命真仙未想到阿梵哈竟能逃出他闪电般的一抓，怔了一怔，接着，大喝一声，再次欺进。


阿梵哈忙一面将手中念珠化成一条乌龙，一面运步闪避。


然而，天命真仙不怕打，只攻不守，一味向前欺进！


这样的打法，饶他阿梵哈武功再高，也非败不可，尚幸他身手灵活，步法诡谲，始暂保不伤。


他见苗头不对，三十六计，走为上策，于是，急声喝道：“老君走！”话犹未完，人已后飘一丈。


天地老君向不主张与人硬拚，早就想走，只因山人缠得太紧，又见阿梵哈脱不了身，故才硬拚到今。


他陡地使出一记煞手，向山人胸口按来，这一招，他已用了九成功力，心想山人绝不敢硬接！


然而，山人是死硬派，虽说这一招接下来，不死也得重伤，但他仍是运掌接了下来！


双方掌劲一触，平地一声焦雷，同时，双方蹬蹬后退。


天地老君退出八步之后，“咯”地喷出一口鲜血，同时，吸了一口气，即急踉跄疾逃而去！


自阿梵哈招呼天地老君逃走，至天地老君与山人对掌后退，受伤吐血，也不过是一眨眼工夫。


林元生见状，大喝一声，运剑欲取天地老君性命——


陡觉背心有道强有力的柔劲袭来，若不收招回救或闪避，虽可置天地老君于死地，但他林元生也必五脏破碎！


于是，救命要紧，忙斜飘五尺！


当化避去那记偷袭，欲再追赶天地老君时——


陡见武林怪侣，同时惊喝一声，双双斜地一跃！


武林怪侣这一跃，很是不巧，恰好挡住林元生的去路！


林元生二度受阻，天地老君已然逃出大门，但他岂肯失此大好机会，再欲追去。


但偶一侧首，却见山人口喷鲜血，一个踉跄，栽倒在地。


林元生恐花自芳趁机偷袭山人，只好放弃追杀天地老君之念，而折转保护山人。


武林怪侣和戚家仁即急追出大门，却见阿梵哈背着天地老君如飞而去，而同时，又觉有人在侧地偷袭。


接着，陡闻前面喊杀连天，显系常登保的人员截击阿梵哈。


三人避开暗袭，分头继续追去。


但到了常登保的哨岗之处，阿梵哈早已冲过，反伤了常登保五名手下。


三人欲继续前追时，突闻常登保的手下，惨呼频传，一个接一个地倒下，显然，花自芳也已到了这里。


三人欲救无从，除凝神戒备外，只有悲叹连连。


在常登保的手下停止惨呼和倒下后，阿梵哈已走得无影无踪，吴桐瞧了那些被点了死穴之人，即急对常登保道：“快把这些人运回去，让统帅瞧瞧还有救否？”


常登保不敢怠慢，即忙令人赶运伤患。


敌人这一次偷袭，一共伤亡了二十五人，救活了十四人，死了一十一人。


林元生满头大汗，垂头丧气，闷不出声地返向后殿。


各参军和路生，见林元生神情，无不唉声叹气，束手无策，也无言安慰。


瑶宫圣母陆冰玲叹了一声，追上数步，道：“统帅，无论如何，我们也得想个办法，绝不能半途而废。”


林元生一面走，一面道：“当然，待天亮后再说吧。”


陆冰玲道：“说得是。”转对前殿院中的众人道：“除值夜者外，均请休息，事情明天再说。”


斗酒神丐吴为非瞧了一眼平排整齐的一十一具尸体，对空灵大师道：“大师，我看还是派几个人把这些尸体埋掉，免得令人看了寒心。”


空灵大师道：“阿弥陀佛，贫道这就去派人。”


林元生返回房中，人间仙姑并没有出房，只倚床等待，见林元生回来，大为高兴，即忙替林元生擦汗更衣，询问外面情形，便拉林元生共寝，并百般调戏。


林元生愁肠百结，郁闷欲绝，那有心情再作云雨之欢，遂把人间仙姑推开，道：“别吵我，让我安静地想一想。”


人间仙姑撒娇地一个翻滚，反把林元生压着，道：“人说洞房花烛夜，一刻值千金，瞧你愁眉苦脸的神情，简直一文也不值，别难过，天大的事，我二位师兄都会替你解决。”


林元生道：“你说得倒轻松，你二位师兄，虽不怕刀剑，攻击功夫也臻上乘之境，但对付花自芳，却也无可奈何，今夜，我们又伤亡了二十余人。”


人间仙姑道：“即是如此，你愁就能解决问题么？以我说，倒不如及时行乐的好。”


林元生道：“你别胡说八道，我并不是愁，而是在想对付花自芳之法。”同时，又把人间仙姑推开。


人间仙姑很是没趣，幽怨地道：“这样的花烛夜，一点儿意思也没有。”


林元生道：“我本来不愿此刻成事，是你急着要的嘛，今夜我总还算命大，没被花自芳袭着，否则，更没意思呢。”


话毕，闭目装睡，不管人间仙姑如何撩拨调戏，也不加理睬。


次晨，林元生起来，在各处巡视了一番，正要召集各参军路主研究对付花自芳之法时——


突见天外老人赵伯文自阜阳方向匆匆回来，林元生忙迎上前去，拱手道：“你老辛苦了。”


赵伯文不答反问道：“听说这里昨晚又遭偷袭，是真是假？”他是出外访叶芍妹，一夜未归，此刻刚回。


林元生道：“可不是，而且损失惨重，死十一人，伤十四人，山人前辈也受了重伤。”


赵伯文摇头喟然道：“这种情形，以后该怎么办？”


林元生道：“你老有否找到叶姑娘？”


赵伯文道：“找是找到了，但却与没有找到一样。”


林元生陪赵伯文慢步走回，道：“怎么？她不肯帮助。”


赵伯文道：“是的，她说：她不能作主，要看她姊姊的意思。”


林元生道：“你在哪里找到她？”


赵伯文道：“就在前面万寿镇。”


林元生道：“我瞧让我去看看她。”


赵伯文道：“你最好不要去，我察其颜色，似乎对你很是不满，有意与你作对。”


林元生道：“有这等事？”


赵伯文道：“一个女孩子，往往因爱成恨，她虽没有明说，但我也已听出其意，要与人间仙姑斗一斗。”


林元生道：“唉！真是要命。”


二人一面走一面谈，不觉已到庙门。吴为非在门前等着，似处有什么事报告林元生，异常着急，见二人回来，也不探问赵伯文的任务有无成功，急道：“要是再这等拖下去，我们势必自散。”


林元生一震，道：“此话怎说？”


吴为非道：“刚才各路主清查人数，已有二十余人畏死跑了。”


赵伯文道：“眼下之战，纯是高手之战，只高手不跑，并不会自散。”


吴为非道：“话是不错，但对士气却大有影响。”


林元生长叹一声，摇了摇头，首先进入庙门，迳到中殿，各参军和路主，似乎知道他的心意，不待通知，都纷纷来到殿中。


林元生对众人扫了一眼，道：“局势对我们越来越不利了，听赵老讲，叶芍妹不但不肯帮忙，反有意与我们作对，叶芍妹的道行，何至高出花自芳百倍，只花自芳一人，尚把我们弄得束手无策，若再加上叶芍妹，唉……”


他略顿了顿，陡然转过话头，道：“听说各路有二十余人跑了，这不能怪他们怕死，要知，死有重于泰山，有轻于鸿毛，我们毫无抵抗能力，若是糊里糊涂地被人偷袭而死，何异白死，有何价值？”


“我很惭愧，归根结蒂，今日的局势，是我一人造成的，我不愿多连累同道，各位如不愿白送性命，不妨就此隐退，并请各路主将我的意思转告大伙。”


此话落后，殿中一十余人，无不低首黯然，殿中，弥漫着浓厚的闷郁气氛。


林元生努力压制欲出之泪，又道：“生命非同儿戏，各位切不可为虚名所误，更不可硬充英雄。”


烟霞道人道：“事业就此半途而废么？”


林元生神情庄严，郑重地道：“非即使众位全部隐退，我林元生一人也要干下去的。我此番话的意思，无非是减少伤亡，如是众位仍愿与我继续干下去，当然，我是无比欢迎的。”


叶木标站了起来，呐呐地道：“老夫参与义举之初，只以为十天八天之事，未想到要如此之久，老夫出门时有很多要事未交代下面去做，须得回去瞧瞧。”


林元生道：“好，叶瓢子把子不愧是英雄人物。”


林子野道：“老夫也得回家瞧瞧。”


林元生道：“好，林瓢把子也是英雄人物，还有那位退隐者，请不要难为情。”


东北牧场场主岑汉秋道：“老朽已行将就木之年了，绝不把生死放在心中，只因家中……”


林元生不待他把话说完，便道：“岑老英雄请，还有那位？”


好半晌，仍无人告退。


林元生点了点头，道：“各位请便，并请各路主转告贵下属一声，愿继续随我干下去者，半个时辰后，再到这里来共商大计。”


话毕，大步走出殿门，却不返后殿，信步向外走去。


众人也就纷纷散去，不一会，只剩下陆冰玲、赵伯文、吴为非和铁公明四人。


四人依然原坐不动，也不说话。


还未到半个时辰，戚家仁、常登保、武林怪侣等，除岑汉秋、叶木标和林子野外，都已复返，甚至重伤未愈的山人，新娘人间仙姑也已前来。


林元生在外面走了一阵回来，见只少了岑汉秋、叶木标和林子野，极为感动，也十分安慰。


他暗叹了一声，对林中龙道：“林兄，你不跟令尊回去么？”


林中龙道：“家父家中确有急事，决非与那些怕死之徒一样找借口，除非统帅不干，否则，我林中龙就永远不走。”


戚家仁道：“有种，这才是我辈的行为。”


林元生：“下面去了多少人？”


戚家仁道：“东北来的和西南来的都去了，约十七八人。”


林元生对众人道：“眼下局势，各位有何良策？”


陆冰玲道：“老身认为请赵老再往万寿镇走一趟，无论如何，也得劝阻叶芍妹助纣为虐。”


烟霞道人道：“贫道愿陪赵老同去。”


吴为非道：“很好，这里去万寿镇不远，一切待你们回来再作决定。”


于是，赵伯文与烟霞道人再度拜访叶芍妹。


赵伯文领着烟霞道人来到万寿镇一家小客栈，恰好叶兰姐也找到那里，姊妹二人正在商议事情。


赵伯文和烟霞道人由店伙计引到叶氏姊妹房中，赵伯文拱手道：“对不起，老朽又来打扰姑娘了。”


叶兰姐很客气地让二人坐下，道：“赵老来过，舍妹已告诉小女子，这事，小女子实觉抱歉。”


烟霞道人道：“在姑娘的意思是——”


叶兰姐道：“花自芳是小女子丈夫，他虽无情无义，私带家师秘笈下山，但小女子却不能与他作对。”


烟霞道人道：“姑娘是准备嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，助他肖灭武林同道了？”


叶兰姐道：“即使不助他，也不能与他作对。”


烟霞道人道：“姑娘情义虽可嘉，却听说令师的意思是要他立即回山，否则就……”


叶兰姐不待烟霞把话说完，道：“他带走家师许多秘笈，家师叮嘱我们姊妹，他若不交回秘笈，又不肯回去，便将他除掉，现在他已把秘笈还我，我还能杀他么？”


烟霞道人道：“姑娘的话，似乎与令妹所说有些出入。”


转对叶芍妹道：“是也不是？”


叶芍妹冷然道：“没有出入。”


烟霞道人道：“现在，姑娘对我们与天、茅联盟是持什么态度？助天、茅联盟？抑或袖手不管？”


叶芍妹道：“不助天、茅联盟，也不袖手旁观。”


烟霞道人道：“难道要助我们？”


叶芍妹道：“哼！作梦，我们姊妹要与三才大仙斗上一场，瞧瞧他们道行有多高。”


烟霞道人道：“姑娘这么做，岂不是很明显地帮天、茅联盟，助纣为虐么？”


叶芍妹道：“非也，我们的敌人是三才大仙。”


烟霞道人道：“三才大仙已任职我们参军，你们要与三才大仙作对，何异与天下武林作对？”


叶芍妹道：“天下奇人异士多的是，你们何以要收留三个邪人？若要我们姊妹与你们交善，除非你们开除三才大仙。”


烟霞道人低头想了一想，道：“我们开除三才大仙后，你们可否立即带花自芳回山，如他不肯回山，可肯遵令师之嘱，将他除掉？”


叶芍妹道：“你们开除三才大仙再说吧。”


烟霞道人道：“姑娘不能这么说，要是我们开除三才大仙，你们却不管花自芳，我们岂非要吃大亏？要知，人间仙姑与我们统帅已有夫妻之实，天命真仙和地灵大仙也已是统帅的参军，若要开除他们，对情、理、义都有大碍，而其等除有刀剑不伤的功夫外，攻击功夫也极厉害，并非一件寻常之事。”


“但若姑娘担保把花自芳带回山去，永不让他再出江湖，或将他除掉，为了武林苍生，我们或可作此考虑。”


叶芍妹道：“花自芳的事，已没有什么好谈的了。快点回去商议吧，我先告诉你们，你们若肯开除三才大仙，我们姊妹决不插手你们与天、茅间的事。”


烟霞道人道：“没有商量的余地了。”


叶芍妹道：“我们不助花自芳，已经不情不义，对你们也够客气了。”


烟霞道人暗叹一声，转首对赵伯文道：“赵老，你的意思如何？”


天外老人赵伯文道：“看来我这把老骨头，绝难带回家去，去吧！”


两人同时站起，向叶氏姊妹行礼告退。


天下英雄已束手无策，唯一的希望，就是烟霞和赵伯文能带回好消息，除林元生独自一人，在庙外徘徊外，各参军和路主，都在中殿候讯。


众人见烟霞和赵伯文回来，都纷纷迎出，询问究竟。


赵伯文道：“统帅呢？”


林中龙道：“我去请他。”


说着，疾步而去，不一会，便与林元生返回中殿。


林元生在上首坐下，瞧了瞧赵伯文和烟霞道人的表情，道：“有问题么？”


烟霞道人道：“非常糟。”


林元生道：“糟到如何程度？”


烟霞道人道：“叶氏姊妹简直不可理喻。”


林元生道：“叶兰姐也在场？”


烟霞道人道：“在。”


接着，将谈判的详细情形说了一遍。


人何仙姑闻言，气得咆哮如雷，大骂叶氏姊妹骚狐狸、妖魔鬼怪、婊子、臭货……


天命真仙和地灵大仙却连声阴笑。


林元生道：“当真是不可理喻。”


人间仙姑大怒道：“斗就斗，我倒要瞧瞧她们的妖法有多厉害！”


赵伯文道：“决不能与她们硬碰。”


人间仙姑道：“不与她们硬碰，难道要开除我们不成，哼！没有那么容易。”


赵伯文道：“老朽并无此意，只是提醒夫人，她们的妖术实在怕人得很。”


天命真仙冷然道：“为大伙儿的安危，我们离开这里，本是应该！问题是，假如叶氏姊妹的条件，是一个诡计，又将如何？再说，就花自芳一人，各位也难对付得了。”


瑶宫圣母陆冰玲点头道：“不错，我们不能不考虑这一点。”


人间仙姑道：“水来土塞，兵来将挡，我愿打头阵，即使死在妖法之下也甘心，若要我离开，办不到！”


戚家仁忽地站了起来，道：“夫人请息雷廷之怒，小可倒有一个两全其美之策。”


众人齐声道：“什么两全其美之法！”


戚家仁道：“兵不厌诈，夫人和二位参军，不妨暂时离开，瞧她们姊妹态度如何，进而再拢络其姊妹，把花自芳除掉，待其姊妹回山后，夫人和二位参军再回来参与荡魔圣战；若是她们此要求不诚，夫人和二人参军便可随时回来。”


陆冰玲道：“当真是个两全其美之法。”


人间仙姑道：“不行，我不答应，凭什么要我夫妻分离？”


戚家仁道：“为了大伙儿的安危，我们打不过人家，不得不委曲求全，好在我们此法，并非真事。”


人间仙姑道：“我一天也不能离开我丈夫，如是他有所不测，我也不愿独生人世。”


陆冰玲道：“救人一命，胜造七级浮屠，夫人不可过于固执，再说，做夫妻要做到老，暂时分开，不外求长久之乐，夫人请多加考虑。”


人间仙姑道：“你们自命为侠义英雄，到头来，却都是怕死之辈，为避一死，竟不惜逼统师夫妻分离，真可谓无耻之极……”


林元生忙喝道：“住嘴！”


人间仙姑不敢再说下去，当下，掩面哭了起来。


殿中，笼罩着浓厚的愁云，人人低头，除人间仙姑凄切的哭声之外，没有其他声音。


良久，天命真仙始道：“众位不惜忍辱求安，老夫自然不便反对，就依照戚参军的办法吧。”


地灵大仙冷笑道：“我不相信我们走后，你们都能长命百岁。”说着，站了起来，向人间仙姑走去。


天命真仙和地灵大仙这含讽带刺之言，听在众人耳中，无不愧如尖刀刺心。


地灵大仙轻拍了拍人间仙姑耸动的肩胛，道：“我们就暂时避开几天吧！”


人间仙姑道：“不行，要走你们走。”


林元生忽地站立起来，严肃地道：“这等委曲求全之法，我林元生也不赞成，既缺情理义气，简直是无耻。将来如何见人，但为众位安全起见，本人不得冒险一试，如能成功，自不必说，若是败北而亡，也于心无愧，可瞑目九泉。”


陆冰玲道：“你要如何的冒险法？”


林元生道：“我与三才大仙前去找叶氏姊妹，与她们当面谈，换句话说，与她们一较高下。”


赵伯文连忙摇手道：“使不得，你又不是没有见过她们姊妹的邪法。”


林元生道：“我见过，轰轰烈烈战死，总比忍辱偷生人世来得心安理得。”顿了顿，又道：“这里的事，拟请戚家仁代理，如众位有所不满，不妨公推。”


戚家仁忙谦虚道：“不，不，在下年轻功弱，不敢担此重任，还是由陆老前辈或赵老前辈担任吧。”


林元生道：“你们大家商议好了，但要快。”走到殿的中央，又道：“希望各位好自为之，并祝各位如意。”


他向三才大仙一招手，道：“走！”


赵伯文忙拦阻道：“请统帅三思而行。”


林元生道：“我意已决，老前辈请自珍重。”又向众人一拱手，道：“各位珍重。”连句“后会有期”都未说，便带着三才大仙大步走出，显然，他已抱必死之心，为武林除害，也可说为不耻而牺牲。


林中龙也随三才大仙之后，大步走出殿门，却为林元生惋拒道：“林兄请留有用之身，为天下武林效力，不必陪我去送死。”


林中龙英雄泪下，道：“我已发誓，有生之日，决不离统帅，统帅能死，区区小可还怕么？”


林元生道：“这不是怕不怕的问题，而是值得不值得的问题，事情不关你事，你何必无谓去死。”说完，领着三才大仙继续而去。


群雄站在殿前相送，一个个愁容满面，热泪盈眶，说不出心头的悲凄怅惆。


好半天，戚家仁擦去脸上热泪，朝陆冰玲和赵伯文拱手道：“统帅这一去，实在是凶多吉少，请二位老前辈快些担任统帅之重担，计划今后的行动为要。”


于是，在彼起此落的悲叹声中，众人纷纷返回殿中。


陆冰玲道：“代理统帅之职，并非人人能干的，尤其现代战争，更非单凭武功便可获胜，必须智勇双全者始可充任，老身虽有几年修为，却与老赵一样，直肠子，不善心机，更不懂兵家谋略，作名大将则可，充运筹帷幄的统帅却不行。”


赵伯文道：“圣母所言极是。”


吴为非道：“林元生对任何事，均有缜密考虑，他请戚参军代理其职，自有他的道理，再说，他并非就没有生还之望，戚参军就勉为其难吧。”


于是，戚家仁在无法推却之下，只好暂时代理统帅职务，遂道：“承各位前辈大力支持，小可便只好以一技充十用了。”顿了顿，继道：“一切维持现状，今后行动，俟林统帅会过芍氏姊妹后再议。”


此时，已近日落西山了，因恐花自芳来袭，提前晚饭。当各参军和路主正在中殿用饭时，忽然二名干探回来，当首一人道：“小可探得敌人大将天地老君与我们参军山人对掌受重伤，因未及时调冶，已于今晨死亡。”


众人闻言，在沉郁的表情中，都展开一丝微笑。


另一干探道：“敌人以化整为零的战术，已然移防东去。”


众人都不禁一震，同声道：“有这等事？”


那干探道：“确有此事，在我们得到消息时，已然全部走了。”


戚家仁道：“你们何时得到这消息。”


那干探道：“今日未时，听说昨晚二更时便开始行动，因其等行动十分秘密，事先又毫无征象，致使我们一点不知。”


戚家仁对众人道：“敌人昨晚的骚扰，显系掩护其移动，敌人既已东去，花自芳自然也已随去，花自芳既去，统帅又何必去与叶氏姊妹硬干呢。”


陆冰玲道：“说得是，我们应赶快派人把统帅请回来。”


戚家仁道：“晚了，来不及了，唉！我们的消息太不灵通了。”


吴为非道：“只因花自芳一再骚扰，否则，即使消息不灵，也难瞒过林统帅之判断。”


烟霞道人道：“说得是。”


陆冰玲道：“我们该如何行动？”


戚家仁道：“俟林统帅会过叶氏姊妹后再说吧，不过，我们不能不防防这是敌人的一个诡计，说不定今晚会大举侵犯呢。”


赵伯文道：“戚代统帅此虑甚是。”


于是，草草饭毕，戚家仁重新部署防务，并亲到各处巡查，防守得十分严谨。


且说林元生领着三才大仙，来到万寿镇，无意中遇到一名干探，灵念一转，记起一件要事未交代戚家仁，遂即买了文房四宝，写了一个锦囊，并在背面注明“慎重保管，到茅山下时拆阅”，交那干探带回，才去找叶氏姊妹。


天命真仙道：“我们直接找到她们房中去么？”


林元生道：“如直接去找她们，她们很可能不与相见，再说，也有许多不便，不如约她们今晚到东门外去。”


天命真仙道：“这样很好。”


于是，林元生写了一张纸条，交客栈伙计转交，之后，在一家馆子喝酒用饭。


此刻，林元生反觉一身轻松，是他半年来未有过的空闲，正是“无官一身轻”的老话，虽然面临死亡，但为了万千同道而死，也是值得同情的，重于泰山的。


于是，胃口特佳，不但酒到杯干，喝了数斤老酒，也吃了三大碗饭，这也是他半年来未有过的吃量。


人间仙姑却是闷不作声，也不想吃喝，士气低落。


林元生笑道：“战斗全靠士气，你这等郁郁寡欢，岂能与人拚命。”


人间仙姑道：“我是怕你受害。”


林元生道：“一个人生死有命，怕也没用。”


接着，又干了一杯。


时已入更，林元生已有九成酒意，便丢下一锭白银道：“走吧。”说着，打着趋趄，走出东门。


招头一瞧，却见叶氏姊妹居然先已到达，林元生打了一个趋趄，拱手笑道：“对不起，倒要二位姑娘久候。”


叶兰姐一福还礼，道：“相公约我们来此干吗？”


林元生一面打着酒噎，一面道：“你们身怀法术，却不走正路，只知持法欺人，别人怕你们，我林元生却不怕你们，看掌！”


说着，一掌劈了过去。


叶氏姊妹双双闪开，叶兰姐道：“你敢情找死！”


说着，即欲口念真言。


叶芍妹忙拉住叶兰姐的手，道：“他像喝醉了。”


林元生一掌落空，心不由主地打了一个踉跄，差一点没有截倒在地。


人间仙姑忙走上扶住，道：“你酒喝多了，明天再来找她们较量吧！”


林元生把人间仙姑推开，语言不清地道：“我虽喝了不少酒，却没有醉，今晚非得与她们分个高下不可！”


说着，继续向前走去。


叶兰姐喝道：“站住，否则，我可要杀人了！”


林元生充耳不闻，继续前进，并道：“你们欺人太甚，今晚不是你们死，便是我林元生亡。”


说着，拔出宝剑，一招“长虹”，剑化长龙，取叶氏姊妹首级。


叶氏姊妹知道厉害，不怠慢，即急躲闪，叶芍妹同时手指乱划，口念真言。


林元生剑招出后，又打了一个踉跄，正要欺进快攻之际，忽觉头痛欲裂，站立不稳，截倒在地，似真似幻，如在梦中。


人间仙姑大惊，忙走上前去，欲将林元生抱走。


叶芍妹道：“不许动他。”


人间仙姑道：“笑话，他又不是你的汉子。”


叶芍妹转对叶兰姐道：“他们就是所谓三才大仙，野心勃勃，不但想统治江湖，还欲叛国为王，据我猜测，他们之投林元生，定是诡计，决不能留他们为害苍黎。”


天命真仙道：“嘿嘿，好大的口气。”


朝地灵大仙一打眼色，便并肩前进。


叶兰姐冷笑道：“你们别以为有刀剑不伤之能，但这只是拿来骗骗凡夫俗子，要是敢任我杀一剑，我就佩服你们，而且立即返山，永不问江湖俗事。”


地灵大仙冷然道：“莫说一剑，就是十剑也伤老夫不得，不过，你也要说话算话。”


叶兰姐道：“自然，你可不要躲闪呀！”


自怀中掏出一把四五寸长的小剑。


地灵大仙道：“别-嗦，出手吧。”


叶兰姐微微一笑，随手把短剑掷出，不偏不倚，正向地灵大仙心窝，“噗”地一声，居然入肉三寸。


地灵大仙浑身一震，同时踉跄倒退一步，接着，鲜血沿剑而出，血染衣襟。


天命真仙大惊，一个箭步窜上前去，把地灵大仙扶住，满面惊容，双目瞪成两只铜铃，望着叶兰姐，出声不得。


叶兰姐冷笑道：“剑上只涂了些黑狗的血，你们就受不了，还想叛国为王，岂不可笑，我没有伤他要害，还可救活，希望你们自今以后，收敛邪念，改恶从善，否则，我可不会再饶你们了。”


天命真仙桀桀怪笑道：“本教法术秘密虽被你们识破，但真实本领，却仍可收拾你们。”向人间仙姑一招手，道：“师妹，上！”


人间仙姑忙抽出林元生的鱼肠宝剑，向叶氏姊妹扑去。


她虽知此战凶多吉少，但她也不能不干，原因有三，第一，若不把叶氏姊妹除掉，法术秘密被她们泄漏出去，凭他们三人，有再好的武功，也不能成事。第二：为其二师兄报一剑之仇；第三，如不除掉叶氏姊妹，绝不能与林元生作长久夫妻，甚至马上就会被她们姊妹夺去。他们除要利用林元生成其大业外，人间仙姑的私心中，对林元生已爱到入骨，没有林元生，简直不能活下去了，于是，不得不拿命相拚。


她的剑法倒也相当高明，一起手，就将叶芍妹罩在剑幕之中，叶芍妹来不及施展法术，臀部之上，竟被人间仙姑划开一条血糟，深有一寸，幸非要害，不大碍事。


叶芍妹缓过一口气，忙念动真言，忽地掩去身形。


人间仙姑平地失了敌人人影，登时大慌，正要后退之际——


忽觉身后冷锋逼来，赶忙拧身闪避，但慢了一瞬，肩膀已中短剑，一时大慌，忘了舞剑护身，竟被叶芍妹一剑插入背心，深及肺腑，登时倒地昏厥。


此刻，天命真仙正与叶兰姐打得难解难分，偶一侧首，见人间仙姑惨状，又不见了叶芍妹，知道不走不行，虚发一招，后跃一丈，道：“算你们厉害，老夫服输。”


走至人间仙姑身旁，细一检视，发觉伤得十分严重，就是华陀再世，也难救回她的性命，不禁老泪滂沱。


此刻，他似已体悟前非，觉得人生在世，绝不能居心不良，否则，必遭恶报。


他长长地叹了一口气，拔去人间仙姑膀上和背上短剑，把她抱在胁下，再走至地灵大仙身旁，一手扶着地灵大仙，向南疾步而去；临去时，没有瞪叶兰姐一眼，更没有留下一句话，三位大仙，就这样地消声灭迹。


叶芍妹现出原形，瞧了林元生一瞧，走至叶兰姐身旁，道：“姊，怎么处置他？”


她们姊妹虽大获全胜，却没有一点欢愉之情，反显得愁肠百结，花容愀然。


叶兰姐道：“自然不能杀他，唉！师父常常告诫我们，切莫伤人，不想今晚竟伤了二人。”


叶芍妹道：“三才大仙居心不良，若不伤他们，将必造成大孽，林元生也必被她迷失心窍，而为非作歹。”


叶兰姐低头沉思，半响，忽然抬头道：“赵老头子对你怎么说的？”


叶芍妹秀脸一红，呐呐地道：“他说……他说吴帮主与林元生爷爷是八拜之交，吴帮主希望林元生接继吴家香火，替她娶房媳妇儿……”


叶兰姐道：“赵老头子的意思是……”


叶芍妹道：“他为我作媒，给吴帮主作孙媳。”


叶兰姐道：“你有否答应他？”


叶芍妹道：“我怎么能答应他呢？师父的意思是要招赘，而林元生与姊夫又是死对头。”


叶兰姐道：“唉！你姊夫不是正人君子，这一出来，绝不肯回去了，师父虽叮嘱我除掉他，可是，我怎能下手？”


说着，不禁泪落衣襟，不胜悲凄。


叶芍妹道：“我们把他捉回去。”


叶兰姐道：“不行，师父已恨他入骨，捉他回去，师父一定置他死地。”


叶芍妹也为她姊姊流下同情之泪，道：“那怎么办呢？”


叶兰姐道：“只能怪我命苦。”顿了顿，又道：“如吴帮主和林元生肯答应一个条件，这门亲事倒是可以商量。”


叶芍妹道：“什么条件？”


叶兰姐道：“第一个孩子给师父，如是男孩子就更好了。”


叶芍妹道：“我想吴帮主和林元生都不会答应这种条件，再说，师父也未必同意。”


叶兰姐道：“我想吴帮主和林元生不会不答应，要知，林元生已有两房媳妇儿，赵老头子之为你作媒，纯是为了对付你姊夫，当然，这等大事，必须先禀告师父才成。”


叶芍妹道：“我看这件事免谈了。”


叶兰姐道：“为什么？”


叶芍妹道：“要我对付姊夫，岂不逆伦。”


叶兰姐苦笑道：“你姊夫已非你姊夫了，再说，师父命我们除他，我们既不忍除他，就让林元生除他吧。花自芳施‘遮眼法术’杀人，我这应回山禀告师父。”


叶芍妹为乃姊的真情，感得热泪盈眶，扑入乃姊的怀中，道：“姊，你真好，如果师父应允，而姊夫又不肯回心转意，我若能生三个孩子，一定过继一个给姊。”


叶兰姐拍了拍她的肩背，苦笑道：“这事以后再说吧！”


将叶芍妹推开，又道：“我走了！”


叶芍妹一指昏迷中的林元生，道：“如何处理他？”


叶兰姐道：“你看着办吧，最好别把我们的意思告诉他。”


说着，徐步凄然而去。


叶芍妹走至林元生身旁，瞧着林元生出了一会神，便拾起他的宝剑，同时把他抱起，朝北而行．至距城约五里处的乱坟坪中，才把林元生置于一株冬青松下，念了几句真言，便带着林元生的宝剑疾驰而去。


林元生自梦幻中醒来，觉得喉间干得要命，脑袋昏昏沉沉地，当然，这是因为酒喝得过量之故。


他坐了起来，拍了拍脑袋，又吸气定了定神，方忆起昏迷前的事，心想：我难道没有死？


他翘首四望，见置身在一遍坟地中的树下，夜色苍茫，春虫高歌，凉风掠过，花香绕鼻，依然是美丽的人间。


他站了起来，喃喃自语：“这就怪了，我明明是被叶芍妹法术迷倒，不知怎地好不杀我？谁把我弄来这里，这是什么地方？叶氏姊妹呢？三才大仙呢？”


酒力仍未消去，脑海混沌不清，无法理解这些复杂的问题，于是，怀着满腹的疑云，拖着沉重的步子，不择方向的信步而去。


头发散乱，衣衫不整，步覆蹒姗，双目迷滞，满脸凄然，正是落魄英雄的影子。


走着，走着，忽觉眼前景色以曾见过，凝神一瞧，道：“咦！这条路不就是刚才去万寿的路么？”


判了一下方向，不禁哑然苦笑：“再走数里便是营地了，我竟是懵然不知。”


此刻，他反迟疑起来，不敢继续前行，内心中，大有项羽羞归故里之感。


他又习惯地拍了拍脑袋，沉吟了好半晌，始才继续前进，他优心忡忡：“我这样糊里糊涂地回去，众英雄问将起来，我将何以对答。”


尽管他心怀羞归故里之念，却反加速前行。


陡然一声雷喝：“什么人？站住！”接着，在路的两旁，现身一十余人，手执兵器，向他围拢。


“咦！是统帅！”


一人首先发觉，惊喜地叫了起来。


林元生点了点头，道：“是我。”


众人喜之欲狂，一涌而上，争先问好。


林元生道：“总算捡回一条命，要你们担心，实在惭愧。”四下瞧了一眼，又道：“今夜没有事吧。”


众人同声道：“今晚倒是太平无事。”


林元生道：“好，你们再辛苦一会，我先回去。”


他返回大庙时，已然四更后了，庙中，空无一人，黑寂寂地，倒使他一愕，半响，才想通过来，心道：要是前两夜我也用此防守方法，便不致死那么多人了。


他正要入前殿时，仍陡然跳下一人，拱手道：“恭喜统帅回营。”


林元生忙还礼道：“戚参军，辛苦你了。”


戚家仁道：“那里的话，只是担心统帅安危。”


瞧了一眼林元生，又道：“统帅定是经过一场艰苦恶斗，快请回房休息，一切的事均待明天再谈。”


林元生苦笑了笑，道：“就辛苦你了。”


他进入房中，喝了一杯茶后，即丢开所有烦恼，倒头就睡。


一觉醒来，已是日上三竿。


此刻，上下人等，都已知他无恙归来，无不喜得眉开眼笑，兴奋万分，因为他们猜想，林元生既能回来，叶氏姊妹自然败了，从此，不必再担心花自芳的邪术了。


各参军为祝林元生无恙归营，及必将来临的太平，特令空灵大师加几只肥猪和几罐好酒，提高士气，以直捣茅山。


林元生刚换了衣裳，林中龙即送入丰盛的早餐，道：“各参军正在中殿等候统帅。”


林元生道：“好的。”


匆匆吃了早餐，来到中殿。


果然，各参军和路主个个朝气勃勃，笑逐颜开，洋溢着祥和之气。


他猜不出众人这等神情，是为了什么？接受众人的道贺后，戚家仁首先将统帅之职还他，同时也将锦囊退回，并请他上坐。


他见众人喜气洋溢，觉得是个喜兆，心中的郁结，无形中开朗不少。


在上首坐下，道：“各位朝气蓬勃，兴奋在脸，想来定有什么好消息。”


陆冰玲道：“你无恙回来，比什么好消息都令人兴奋。”


林元生：“唉！其实，我的生死并不影响大局，今后，仍是困难重重，难苦万分，胜败难料。”


陆冰玲道：“叶氏姊妹可是被你败了？”


林元生道：“这是那里来的消息？”


陆冰玲道：“据理推断，要是叶氏姊妹胜了，你岂能回来？”


众人不约而同地道：“是呀。”


林元生摇了摇头，道：“这事说来惭愧。”接着，将昨夜的经过情形详说了一遍，并道：“当时结果如何，至今我犹懵然不知。”


众人闻言，无不大惊失色，面面相觑，出声不得。


烟霞道人道：“根据统帅所说经过判断，贫道敢说，三才大仙必然惨败了，很可能均已伤亡。”


陆冰玲道：“什么理由？”


烟霞道人道：“三才大仙之投统帅参与圣战，是有用意的，若是他们胜了，自然会扶统帅回来。”


陆冰玲道：“要是叶氏姊妹胜了，何以不杀统帅，反不厌其麻烦，将之移到数里外的坟地中？”


烟霞道人道：“这其中也许有文章，反正统帅的宝剑失了，这把剑在谁手中，谁就是胜利者。”


林元生道：“道长之言不错，此事，不久即可大白，只是不明情况，今后行动计划，可要增加许多无谓的顾虑。”


戚家仁道：“昨天得探子报告，敌人以化整为零的方式，已然东去。”


林元生一震，道：“有这等事，何时动身的？”


戚家仁道：“前晚花自芳等来袭，就是掩护其东移的行动，却在昨日巳时左右始走两队人马。”


林元生一拍桌子，道：“立即出发，追！”


陆冰玲道：“我们为你归来，特备了些酒菜，我看午饭后再走吧。”


林元生躁急万分地道：“不行，赵参军，戚参军，吴参军（吴桐），张参军（张霞），郎路主随我先行，大军由烟霞参军和陆参军率领随后而来，经由家奄、乌衣、到金陵，行程越快越好。”


话毕，领着赵伯文，林中龙等六人，即匆匆而去。


七人行速极快，昼夜兼程，第二天傍晚，已赶到金陵，在进城之际，忽见一个十分扎眼的胖大喇嘛，自一家馆子出来。


林元生机警地忙退了出来，轻松地喘了一口气，道：“还好，总算未误大事。”


赵伯文道：“你有什么发现？”


林元生道：“我见到阿多刹，可见他们还在这里。”


戚家仁道：“阿多刹不是回天山去了么？”


林元生道：“这是太上真人仿用孙子之减灶计。”


戚家仁道道：“如此说来，庄家农和天地老君之死，都是假的？”


林元生道：“自然都是假的，太上目的，是在诱我们上茅山，欲利用茅山机关将他们全军覆没。”


说着，沿着城墙，弯向东南，在城外通往句容县的金城大街，找了一家客栈，并令客店伙计开了一间靠街的房子，同是，令众人轮流监视过往之人。


然后，令郎子豪化装成一个牧童，到西门迎接大军。


林元生用了一些酒菜，即独自入城。


金陵曾是六朝故都，繁华异常，毫无半点儿血腥气味。


林元生返回西门，在各花楼酒馆走了一趟，果然发现许多天、茅联盟之人，显然，其暂时歇足处，就在这西门附近客店，其之停歇来，可能人员未曾到齐。


林元生返回金城街，觉得住街上客店，不大妥当，即使发现敌人经过，也是无可奈何。


于是，他来到东南郊外，皇天不负苦心人，竟有一座十分理想的城隍庙，而此庙久无香火，已是化子的老家。


他向庙中化子说了几句穷家帮的黑话，众化子居然对答如流，显然，都是穷家帮的弟了。


一位六旬年纪，独目跛脚的老化子道：“公子何人，怎知本帮暗语？”


林元生道：“吴帮主侄孙林元生。”


“啊！”


七八个化子闻言，登时惊喜欲狂，一齐拜倒在地，恭敬得如见神佛。


这些化子虽未参与作战，却也十分关心其帮中之事，林元生的大名，天下皆知，消息灵通的他们，那有不知之理。


独目化子连拜了三拜，才道：“老丐乃江东石堂，金陵舵舵主马尿沙，公子单身来此，有什么吩咐？”


林元生道：“我是到此觅找宿地，不意遇到马舵主，我们大军马上就到，请你们为我做点事。”


马尿沙道：“公子尽管吩咐。”


林元生道：“天茅联盟的人已到金陵，现歇足西门附近客店，你派几人前去监视其行动，并及时报告我，再派几人往西门外迎接帮主大军，不必入城，弯路到这里来。”


马尿沙道：“老丐遵命。”接着，就把庙中七八人，都分派去后，道：“本舵在此尚有许多人手，要不要召集他们？”


林元生道：“不必，你把这里打扫一下，我有几位同伴在客店中，我去叫他们到这里来。”


说着，走了出来。


林元生返回客栈，把遇到马尿沙的事告诉众人，留下一封信给郎子豪，便率众人到城隍庙来。


林元生返回城隍庙时，马尿沙已把里里外外都打扫得一尘不染，并准备数斤好酒，三只烤鸡，给林元生等吃喝。


酒至三巡，林元生灵念一转，对赵伯文道：“计算时间路程，我们大军非得明日午时始可到达。为防敌人得悉抢先回山，欲使一计。”


戚家仁道：“统帅有何妙计？”


林元生道：“我们休息一会，统到西门去让敌人发现，并大放谣言，说我们大军已直接往句容县，把守入山道路，使敌人疑神疑鬼，不敢迅速行动。”


戚家仁道：“统帅之意，是否要在敌人未入山时，全力袭击。”


林元生道：“非也，只因我们大军未到，如大军到达，不但不袭击敌人，反要让路敌人入山，我的腹案要在茅山教的营地，将他歼灭。”


戚家仁不解地道：“茅山有怪异莫测的机关，而太上占了地形熟悉之利，我们岂不吃大亏？”


林元生道：“不瞒你说，此刻的茅山，已非敌人所有，因为关系太大，我不敢公布于众。”


“啊！”


戚家仁似有所悟，道：“如是这样，我们应尽快地把谣言散放出去。”


林元生点了点头，招手令马尿沙过来，道：“把你的手下召来，到西门各茶楼酒肆，私相议论，我们大军已到了句容县阻敌入山，这些话必须让敌人听去。”


马尿沙道：“老丐省得公子之意。”


说着，行了一礼，即匆匆而去。


戚家仁道：“现在所担心的，就是花自芳了。”


林元生点头道：“不错，现在只好有一步走一步，听天由命了。”话意是，若不把花逢自芳除掉，虽有神出鬼没之计，万全之备，也难能成功，甚至一败涂地。


此时，己是二更过了，但他仍不顾辛劳，分散以西门附过游逛，为的是使敌人知道他们早已到达。


林元生慢无目的走着，不知不觉走到一条小巷，此巷虽小，却十分热闹，尤其彩灯高悬，引人注目．


林元生虽双十年华，走遍大江南北，却很少到达这等繁华的市镇来过，瞧不出这条巷子作的是什么生意，既不见买卖，又非娱乐场所，这许多人在此逛些什么？


他放目望去，每盏彩灯之下，门栏之上，均有招牌，而名称都取得十分雅致或艳丽，似客店又非客店。


其中有家为“万花园”的，似乎特别高贵，他一时好奇心起，信步走将进去。


正欲打量这万花园的陈设，猜测其行业时，陡见五六位花枝招展的年轻姑娘，拥着一位须发皆白，年已古稀的老人自内走出，莺声燕语，有的拉着老人的手叫爷爷，有的抚弄老人白髯称哥哥，嘻嘻哈哈，十分刺耳。


林元生乍见老人，心头一震，意欲闪避，已来不及了。


同时，老人也看见林元生，想要退回，却被五六个姑娘挡在身后．当下，本能地将身边姑娘推开。


其中一位姑娘撒娇道：“哎哟！老哥哥，你怎么啦？”


同时，另二位姑娘看见林元生，立即舍弃老人而向林元生迫来，娇笑道：“公子，好久不见了，快请里面坐。”


林元生听若无闻，凝神盯住老人，老人也不理姑娘撒娇，死死注视林元生。


一位姑娘瞧了瞧林元生，又瞧了瞧老人，觉得十分奇怪，道：“咦！他们怎么啦？可是认识？”


林元生冷然道：“不错，我们是老朋友。”


说着，向老人逼近。


老人忙后退一步，喝道：“小子，这是什么地方？你敢胡来！”


一位姑娘误解老人话意，娇笑道：“哟！你能来，他怎么就不能来，公子，别听他瞎说。”


林元生冷笑道：“司徒院主，嘿嘿，天下究竟不算大，瞧，你我又相逢了。”


司徒墨林道：“好小子，这里不同林泉，你若敢撒野，马上就有官兵捕快前来。”


林元生道：“你我皆是亡命之徒，何曾拿官兵捕快放在心中。”话落，一挫腰，滑进一步，同时点出两指。


因地小人多，司徒墨林闪无可闪，只好运掌挡拨．


二人这一动手，把厅中的姑娘吓得花容失色，各自觅路逃避。


林元生见众姑娘走后，立即放手快攻，每出一指，皆有千斤劲道，饶司徒墨林身手非凡，而竭力抵挡，也未斗过三十招，被林元生点了三处要穴，倒地昏厥。


林元生一不作二不休，再加一指，把司徒墨林的天灵盖点穿，当堂命归阴司后，始扬长而去。


他离开繁嚣的城市，返回破烂幽寂的城惶庙，戚家仁等均犹未回来，他想：今晚出去闲逛，想不到竟有此收获。


武林中的人生死，本不算什么，但死在金凌城中，尤其在花街柳巷里，却是一件供人话料的大新闻，只半夜之间，便传遍全城。


四更时，戚家仁等相继回来，道：“统帅是否听到花街出了人命案？”


林元生道：“你们没有去瞧么？”


丹霞侠女张霞道：“这等地方，怎么能去。”


林中龙道：“听说是两个武林人物相拚，一位老人不支被刺穿脑袋。”


林元生微微一笑道：“不错，那老人就是司徒墨林。”


“啊！”


五人不约而同地道：“是统帅干的？”


林元生道：“正是。”


张霞很不满地道：“你已是两房媳妇儿的人了，还到那种地方去干吗？”


林元生俊脸一孔，道：“张参军别恼，我不是个酒色之徒，我很少到大城市，根本不知那地方是干什么的，直到进入万花园的门，见到许多姑娘拥着司徒墨林由里出来，始体悟到是风月场所。”


戚家仁道：“我相信统帅之言，就是我，也会前去瞧瞧。”


赵伯文道：“这样一来，我们的谣言，效用就更加一等了。”


林元生道：“时间不早，各位休息一会儿。”


戚家仁道：“你们先休息，我来看更。”


果然不出林元生所料，大军在次日午时始到，由马尿沙的手下直接领来这里。


在这里只用了一顿饭，又继续前进，但林元生等七人，却仍留在这里。


这里往句容县，约百二十里左右，茅山在句容县东南二十里处，以他们脚程，如无阻碍，一夭即可到达。


第二日午时，大军到了目的地，烟霞道人选择在县城与茅山之间的一座矮岗驻扎。


这矮岗，形如大龟，名为神龟岗，纵横十余亩，遍生松柏，良田环绕，风景奇佳。


烟霞道人一面令庶务院造饭，一面派人通报林元生，同时伐木割草，建造临时营舍。


林元生等留在金陵，得马尿沙手下的报告，敌人住在西门的纯阳宫，毫无行动的征象。


戚家仁道：“看来，敌人定然又想旧计新用。”


林元生道：“此番我们绝不能让他们悄然溜去。”


戚家仁道：“茅山连互百里，万一他们不经句容县入山，岂不大糟？”


林元生自怀中取出一幅地形图，此图系在蔼兰山庄时梁芳娥给他的，展开细细一看，道：“茅山虽连互百里，但茅山教的所在地，并不在深山之中，由句容东南入山，约七八里就是，我想，他们绝不致舍近求远。”


戚家仁道：“即是这样，我们留此无益，倒不如先回句容，遍布眼线，反正我们的真正目的，并非截击。”


林元生想了一想，道：“这倒是实话。”


于是，一行七人，在第二天早晨，也朝句容进发，行至中途，遇到烟霞送信之人，便一路来到神龟岗。


岂料，敌人行动诡谲万分，根本不由林元生猜测，一过半月，竟仍在金陵，安渡太平日子，使得林元生很是不安。


平静无事，百无聊赖中，又过半月，仍不见敌人行动，这一个月中，花自芳只来过一次，但也未伤人，只干扰了一下就走了。


群雄既不敢松懈防备，却又天天空等，弄得人人精疲力竭，焦躁不安，尤其钱粮不足，致使吴为非和空灵大师天天在外张罗借贷。


这天，吴为非刚出去，却又回来，神色显得非常紧张，进入临时建造的议事厅，对林元生道：“刚才我遇见一位姑娘，自称叶芍妹。”


此刻，林元生正与众参车研究敌人心理，闻言，都莫名奇妙地又惊又喜，当然，惊与喜的分别，是叶芍妹的倾向，因为她跟踪到此定然有所作为。


林元生道：“在哪里遇到了她？”


吴为非道：“在衙前街的六福客栈门前。”


林元生道：“你怎么与她谈起来？”


吴为非道：“我本不认识她，是她先招呼我，并请我到一家馆子喝酒。”


林元生道：“她会那么客气？”


吴为非道：“可不是，她告诉我，花自芳和天、茅联盟的人员，大部份已然到此。”


“啊！”


群雄同自大惊。


林元生道：“我们有许多探子在外，怎的一点不知？”


戚家仁道：“这就是太上老道之厉害处。”


烟霞道人道：“看来，他们定想偷溜入山。”


林元生低头想了想，道：“太上老道的诡计，绝不会那么简单，要是这样，便不算厉害了。”


陆冰玲道：“那么，你猜想他会如何？”


林元生道：“很可能来一次大偷袭，然后，再与我们互耗时间，觅机会，再悄然入山，所谓悄然，乃是表面做作，实则，却故意让我们知道，诱我们追击，然后利用机关消灭我们。”


群雄闻言，都认为林元生的猜想判断十分正确。


林元生回对吴为非道：“你有否请她帮助？”


吴为非道：“请过。”


群雄异口同声地：“她肯不肯？”


吴为非道：“她没有肯定答复，她说：她姊姊已回山请示她师父，须俟她姊姊回来后，始可决定。”


陆冰玲道：“她会不会助花自芳？”


烟霞道人道：“按理而论，她既肯请吴参军喝酒，把敌人的军情泄漏给我们，自是不可能助敌。”


“有理！”群雄齐者点头。


烟霞一抚黑髯，又道：“我想，赵老不妨再去拜访她一番。”


顿了顿，又道：“最好陆老也一同去，二老此去，不必请她相助，须以媒人身份，直接代统帅求亲。”


林元生苦笑道：“我看算了吧。”


烟霞道人郑重地道：“这门亲事，并非统帅一人之私事，而是关系到千万人的性命，武林的生存死亡。”


“要知，眼下之战，对象并非花倩如及其五汉大将和四大金刚，而是花自芳一人。”


“有花自芳在，我们绝难成功，他一人，是可使天下武林天翻地覆，鸡犬不宁，解铃系铃，非须其教中高手，不能把他解决。”


林元生双手一摊，长叹一声，无话可说。


陆冰玲对吴为非道：“你是在六福客栈门口遇到她的？”


吴为非道：“不错，但她是否住在六福客栈，我却忘了问她。”


陆冰玲对赵伯文道：“老赵，我们就走一趟吧。”


赵伯文道：“好的。”


说着，站将起来，与陆冰玲下岗而去。


陆，赵皆为百龄老人，此刻看去，均现龙钟之态，但发威起来，却若生龙活虎，矫健无伦。


直至黄昏，二老始怏怏回来，众参军接入议事厅，烟霞道人道：“怎么样？”


陆冰玲道：“还是这句话，须待她姊姊回来后始可决定，看来没有多大希望。”


烟霞道人道：“有否谈及三才大仙之事？”


赵伯文道：“谈过，人间仙姑死了，地灵大仙重伤，天命真仙带了其师弟师妹走了。”


烟霞道人道：“统帅的宝剑呢！”


赵伯文道：“她说，这剑太霸道，暂时替统帅保管。”


林元生道：“别谈这事了，敌人既到了这里，迟早必来偷袭，我们还是谈谈防止敌袭的方法吧。”


于是，转过话题，磋商防敌之策。


但，又过了好几天，仍无敌人消息，探子到处找寻敌人歇处，均无踪影，而连叶芍妹也不见了。


林元生非常不安，欲派人入茅山与梁芳娥连络，这晚正与吴为非私下商议入山之事时——


突地一声惨叫传入房间，林元生心头一震，一跃而出，四下一瞧，黑寂寂地，不见半个人影。


原来，林元生是采用戚家仁之策，每天夜晚，人员通统隐藏起来，没有林元生之命，或敌人袭到，不得现身。


林元生循声走去，心想：既不见人影，可能又是花自芳独来干扰。


今晚有些蒙蒙雨，云层很低，视线极近，恐怖气氛特别浓厚。


他走了约七八丈，见一人躺在地上，脑壳破裂，似系中的掌力，正要探测其死与未死之际——


忽闻阴沉的步声，判断这步声犹在岗下。


他闪至一株古松之下，沉着地等待。


步声越来越近，而不止一方传来，显然，这步声若非自己人所发，今晚可非花自芳独自干扰，而是敌人大规模的偷袭。


渐渐地，已可见到模糊的人影，四面八方皆有，一隐一现，行动十分矮健。


这等行动，不用瞧，也知是敌非友，林元生阴阴一笑，心忖：太上枉自称能，利用这恶劣气候偷袭，岂非自讨败北，我倒要瞧瞧他是如何下手。


果然，七八人来到岗上，在距茅屋约五六丈，距林元生却只二三丈处，结合商议，声音极低，但林元生却也听得清清楚楚。


只听一人道：“空岗寂寂，不见人影，是不是有什么诡计？”


说话的似是于阿多刹。


一人答道：“芳儿呢？”此人系化倩如。


阿多刹道：“少山主早已到此。”


太上真人道：“对了，这是一座空城。”


花倩如道：“那么敌人呢？”


太上真人道：“一定埋伏在我们进山之路的要隘。”


花倩如道：“如此说来，我们今晚的计划，布局非要变更？”


太上真人道：“非变更不可。”顿了顿，又道：“阿梵哈将军，快通知天地老君将军率人退回。”


“小将领命！”阿梵哈奉命。


一晃身，便消失黑暗之中。


花倩如道：“找芳儿问问。芳儿——”她竟然毫无忌惮，朗声高叫，音破夜空，远达数里。


半晌，一条人影飞驰而来，道：“姑妈，什么事？”


花倩如道：“你有什么发现？”


花自芳道：“只见林元生和吴为非二人，不过，我敢说，这里还有其他高手。”


“啊！”


花倩如等七八人，闻言皆大为惊骇。


接着，花倩如急道：“你怎知还有其他高手？”


花自芳道：“白庄主的长子白龙已被人毙了。”


花倩如道：“有这等事，那么他们隐伏在哪里？”


花自芳道：“我找了半夜，一个也未找到，初时，我以为他们隐匿树上，但细查了好几株大树，都没有人。”


花倩如道：“这就怪了，林元生和吴为非呢？”


花自芳道：“我闻白龙的惨叫，过来瞧了瞧，回去后，林元生和吴为非也不见了。”


太上真人道：“敢情，林元生和吴为非下岗去通知他的手下了。”


花倩如恨声道：“这畜牲倒是相当难缠。”


花自芳道：“姑奶别恼，终有一天我会收拾他。”


花倩如道：“奇怪，我们的行动，只有我们几人知道，他们怎么也会知道？”


太上真人道：“不错，这事不同凡响，开封之战，也是机密外泄，里面一定有奸细，若不把好细除掉，人山之日，必遭惨败。”


花自芳道：“我们干脆不要急着入山，就让我一人来对付他们。”


花倩如道：“你虽有法术，但凭你一人之力、能杀几人？而其高手惊觉性极高，你也未必杀得了他们。”


花自芳道：“今天杀不了，明天再来，明天杀不了，还有后天，天天来，饶他们人数再多，也不够我杀，高手惊觉再高，也有疏忽的一天。”


阿多刹道：“这是一个好办法。”


太上真人道：“狡免有三穴，如不把奸细除掉，你虽怀法术，也可能无用武之地，就如今晚一样。”


花自芳道：“我们不妨双管齐下，我日夜来此搜杀他们，你们就在里面搜查奸细，看情形，再作入山之计。”


花倩如道：“也只好这样了，回去吧。”


说着，领着七八人，悠然地下岗。


陡地，花自芳大喝一声，同时一个翻身，闪出五尺之外。


花倩如一面令人散开，一面喝道：“芳儿，什么事？”


花自芳急道：“有敌人用暗器偷袭！”


说着，一摇身，已不见了他的人影！


太上真人道：“敌占暗中，我处明地，不利于我，快退！”


说着，飞自下岗。


刹那间，只剩下花倩如和阿多刹，二人自恃武功，毫不畏俱，同声冷笑，四下搜视。


但天太黑，又在林中，饶二人修为精深，夜能视物，也找不到敌人踪影。


二人瞧了一会，无所发现，便令花自芳不必再搜，一同下岗。


林元生身子紧贴古松，见敌人走后，闪了出来，叹道：“这小子警觉性好高，武功也精进了，我那一记松针，纯用柔劲打出，他竟也闪避得及，唉！”


他返回茅屋，点亮油灯，道：“吴爷爷，敌人走了。”


木桌下面的黄土，忽然上升，接着，开了一个窟隆，吴为非慢慢地自窟隆中出来。


这是戚家仁想出防花自芳偷袭的计策，山岗挖了许多地窟，窟的出入口，都在外人不注意之处，人下去后，用木板铺上树叶和泥土封在口上，只留几个通风小孔，每天夜间，群雄都下窟洞休息，只留一二名高手放哨。


今晚放哨的，是陆冰玲，不问而知，白龙便是死在她老人家的掌下。


林元生摇了摇头，叹道：“戚家仁这一计策，不但保了不少性命，还阻了敌人入山。”


吴为非道：“我们不是希望敌人入山么？”


林元生道：“话是不错，但在未除花自芳之前，敌人虽步步坠入我们的谋略中，却也很难成功，甚至会被他探出山中有变，噢！以后我们最好不要谈到这事。”


吴为非知道是怕花自芳在旁窍听，遂点了点头。


陆冰玲桀桀笑着进来，道：“天已将亮了，叫他们出来吧？”


林元生道：“你毙的那人，我在黑暗中，还以为自己人被花自芳所毙，犹欲替他医治呢。”


陆冰玲道：“今后什么也不必去想，只一心一意在叶芍妹身上用工夫，如不能把叶芍妹弄来，再好谋略也没用。”


林元生道：“你也已听到他们的谈话。”


陆冰玲道：“一句不漏。”


林元生道：“好的，请他们出来切磋吧。”


陆冰玲回身出来，高声道：“天亮了，统帅有请。”


于是，满山都像沙滩上乌龟出世一般，一个个自泥土中钻了出来。


几经磋商，决定再由陆冰玲和赵伯文往句容各客栈查访叶芍妹。


二老略用了些点心，又双双进城而来。


出乎意外的，二老竟在六福各栈会了叶兰姐。


赵伯文拱手笑道：“请大姑娘见谅，老朽又来打扰了。”一指身旁的陆冰玲，继道：“这位是瑶宫圣母陆冰玲，年纪犹长老朽几岁。”


叶兰姐忙起身一福为礼，笑道：“请陆老前辈多多指教，请坐。”又让伙计献茶。


陆冰玲道：“令妹不在么？”


叶兰姐道：“刚出去，一会就回来。”


陆冰玲笑道：“数天前，老身曾拜访过令妹，想令妹已把老身来意告诉大姑娘了？”


叶兰姐笑道：“是的，难得二老热心，小女子就此谢过。”


陆冰玲道：“不知大姑娘的意思如何？”


叶兰姐道：“小女也不能作主，不过，小女子曾奉家师之命，可以乘家师之意与二老谈谈。”


陆冰玲道：“很好，不知令师之意如何？”


叶兰姐道：“家师就只我姊妹两个传人，换句话说，白莲教也就是我们师徒三人。”


“本教是以法术为主，武功为副，非绝顶聪明之人，无所成就，也因为如此，如非品行尚佳之人，极易误入歧途，为非作歹。”


“家师监于此，曾为我姊妹作招婿之想，欲以一脉相传，严加管教，这样便不致误入歧途了，可是，第一个就失败了。”


“唉！小女子这一生也就算完了，现在只有舍妹一人可为本教传后了，要是她嫁了贵统帅，本教岂不要绝后了？”


陆冰玲点头道：“令师本是菩萨心肠，不想好人没好报，竟招了花自芳这个无情背义之人。”


赵伯文道：“令师之意，可是要我们统帅入赘？”


叶兰姐道：“贵统帅乃是人中龙凤，武林救星，家师焉敢作此妄想，家师之意，舍妹嫁贵统帅并非不赞成，只是有个条件。”


陆、赵二老异口同声道：“什么条件。”


叶兰姐道：“听说贵统帅已有了二房媳妇儿，舍妹的名份不能在其二人之下。”


陆冰玲道：“我们统帅曾过继给吴帮主，令妹是续吴家香火，与梁芳娥和白紫燕平等地位。”


叶兰姐道：“还有一个条件，第一个孩子，无论是男是女，得过继给家师，接本教香火。”


陆冰玲难为地道：“这个条件得问过吴帮主始能答复姑娘。”


赵伯文道：“老朽代表吴帮主答应姑娘。”


叶兰姐道：“二老皆是百龄硕果，小女子相信得过，但也得立纸契约，方合手续。”


赵伯文道：“这是理所当然。”


陆冰玲为恐叶兰姐变卦，忙自怀中取出一块玉环，道：“这是吴帮主给老身的家传之物，给令妹作信物。”


叶兰姐也取出一串只十四粒的念珠，交与陆冰玲，道：“这是家师给舍妹之物，请交给吴帮主吧。”


陆冰玲大喜，笑道：“此刻，本非办喜事之时，但不瞒大姑娘，必须藉重令妹，所以老身认为越快越好。”


叶兰姐笑道：“我知道，否则，贵统帅和吴帮主那会看上舍妹！”


陆冰玲尴尬一笑，道：“好说，好说，其实令妹也是人中之凤。”顿了顿，又道：“择日不如撞日，可否应今日结为百年之好？”


叶兰姐道：“二老的心。，小女子非常明白，救兵如救火，小女子自不便故拖延时日。”


陆冰玲大喜，道：“好！好！敢情好，大姑娘就此领令妹一同去好么？”


叶兰姐想了一想，道：


“这未免太不像话，这样吧，二老先回去准备一下，因情势紧急，无法铺张，但也得拜拜天地，点双花烛，请众英雄喝上一杯才像话。”


赵伯文连连点头道：“应该，应该，当然，当然。”


叶兰姐道：“好的，二老就请先回去，酉正，小女子一定送舍妹到达神龟岗。”


二老喜气洋溢，就要告辞，叶兰姐柳眉一蹙，道：“还有一事，希望二老看小女子之面，唉……”


陆冰玲道：“什么事，姑娘请明说。”


叶兰姐泪落如珠，道：“就是花自芳，他虽是心地不善，行为不端，满身罪孽，却也曾是小女子之夫，他若能体悟前非，改恶从善，请二老在贵统帅面前，进一二言，饶他一命。”


陆冰玲道：“好的，只要他体悟前非，老身一定为大姑娘向统帅求命。”


叶兰姐一福为礼，道：“谢谢老前辈。”


二老告辞出来，顺便在街上购置洞房应用之物在购物时，适巧遇到二名探子，赵伯文忙掏出两锭黄金，令二探子即购肥猪三头，肥羊八只，好酒十罐，及鸡、鸭、鹅等，于未时前送回营。


二老购齐应用之物，即兴高彩烈，喜气洋洋地返向营地。


行至途中，赵伯文偶一抬头前望，见神龟岗林中，尘土弥漫，接着，又隐闻吆喝之声，遂道：“陆老，有些不对劲！”


陆冰玲沉迷在兴奋之中，未注意到神龟岗的事！闻言一楞，道：“什么不对劲？”


赵伯文道：“你朝营中瞧瞧。”


陆冰玲瞧了一瞧，道：“糟！打起来了，快走！”


于是，加快脚程，一会工夫，便已到达岗下。


细自一看，并没有人打斗，但见众英雄，个个手执兵器，背靠树干，凝神防备，显然，系花自芳在此骚扰。


陆冰玲桀桀怪笑了数声，将购来用品置于岗下，大步走了上来，冷然道：“花自芳，你末日已将来临，听老身的话，赶快离开，改过自新，将来老身还可替你求命！”


岗上，虽有一二百人，却静如鬼域，只有陆冰玲清浙浙的话声，在林中荡漾。


林元生神容严肃，徐步走将过来，道：“二老刚一下岗，这小子就来了，至今未走。”


陆冰玲环视林间，已有十余人被袭倒地，生死未卜，又冷然道：“花自芳，老身的话，不是危言耸听，你若不赶快放下屠刀，你的死期即在眼前。”


她话甫落，距她十一二丈处，一人陡地惨呼一声，身子摇晃了几下，便忽然倒于地上。


林元生怒喝一声，一起一落，已到那人身旁，弯腰一瞧，后脑已穿了一个窟窿，鲜血如泉，已然无救了！


林元生双目赤红，似乎发了狂病，怒吼一声，挥掌一招“横扫千军”，“嘭”然一声，把一株斗粗虬松，劈得根断枝离，“哗啦”地倒下。


陆冰玲见情，慌忙走将过去，喝道：“统帅，赶快冷静下来，此时情况，岂能暴躁！”


林元生忙吸气压制疯狂情绪，点了点头，四下一瞧，道：“赵老没有回来？”


陆冰玲回身一看，道：“咦！他是与我一同回来的，怎么一转眼就不见了？”


林元生无心找寻赵伯文，无目的地慢步而行，准备随时救援被袭部下。


可是，花自芳似乎有意与林元生捉迷藏，又似乎有意气林元生，当林元生到东，花自芳在西偷袭，当林元生赶到西时，花自芳又在南出手，气得林元生汗落如雨。


花自芳卯时到此，此刻已近未时，足扰了三个多时辰，群雄人人自危，这种精神负担，比水浸火焚犹为难堪，有的过于紧张恐惧，精神不继，竟然昏倒就地。


蓦地，岗下传来几声猪叫，林元生回头看去，见一大群人，有的扛猪，有的赶羊，有的挑鸡担鸭，朝岗上而来。


又见陆冰玲飞奔下岗，前去迎接。


这事一扰，群雄难免分神，就在群雄微一分神之际，花自芳又趁机偷袭，击毙一人。


林元生暗叹一声，心忖：完了，他如此连来两天，我承受得起，其他同仁却承受不了，势必冰消瓦解……


他念犹未完，陡闻一声娇叱：“花自芳快给我滚，否则，我立即让你现形人前。”


林元生循声回头，见陆冰玲和赵伯文，左右护拥着叶氏姊妹，正疾步登岗。


林元生见救星来到，精神一松，不自觉地昏倒在地。


群雄见状大惊，顾不得自身安危，飞扑过来，检视林元生的伤势，准备急救，但却遍体无伤。


赵伯文和陆冰玲也赶了过来，急道：“还有救否？”


烟霞道人道：“没有伤痕。”


陆冰玲道：“可能是穴道被封，让我来瞧瞧。”


叶兰姐道：“不必瞧，花自芳并没有向他偷袭。”


烟霞道人道：“他怎么会突然昏厥？”


叶兰姐蹲下按了按腕脉，道：“他是脱神，因为精神负荷过重，见我一来，精神突松，以致昏厥，不要紧，让他休息一下，自会醒来。”


陆冰玲道：“花自芳走了没有？”


叶兰姐道：“走了，各位不必怕了。”


群雄闻言，都不约而同地吐出一口长气。


陆冰玲道：“好，快请入厅中用茶，”说着，一手扶叶芍妹，一手让请叶兰姐，向议事厅走去。


行到半途道，又对赵伯文道：“快令空灵大师办喜事。”


赵伯文一面双手左右一伸，阻止群雄随陆冰玲等入议事厅，一面道：“各位暂在外面歇息。”


转对林中龙道：“去打扫统帅房间。”


吴为非道：“今天就成亲么？”


赵伯文道：“择日不如撞日，而情况也不允久延。”


吴为非大喜，忙转身请群雄办理死者善后，同时帮林中龙整理新房。


今日不但是林元生的婚喜之期，也是群雄安全的开始，于是，都自动找工作做，连平时不管闲事的武林怪侣，也自动忙碌起来。只一会工夫，吴为非和林中龙已把房洞打扫得一尘不染，铺上陆冰玲购来的铺盖，挂起彩灯红，插起花烛……


陆冰玲听得洞房已布置完善，使把叶芍妹送入房中，同时，请丹霞剑女张霞来作陪。


林元生由戚家仁护着，足睡了半个时辰，始才醒来，道：“什么时候了。”


戚家仁道：“快到申时了。”


林元生道：“今天死了几人？”


戚家仁道：“十二人，今后不会再有这等事了。”


林元生道：“为什么？”


戚家仁笑道：“陆、赵二老已与叶大姑娘谈妥，决定今天替统帅与叶二姑娘完婚。”


林元生一怔，道：“今天？”


戚家仁道，“陆、赵二老认为择日不如撞日，而情况也不允久等，现在一切均已准备就绪。”


林元生慨叹一声，内心中，大有沧海桑田之感，曾几何时，仇人已变作共枕人。
www、xiaoshuotxt.com



 第20章 功成身退

t!xt-小说天\堂
陆冰玲匆匆忙忙走将过来，关心地道：“醒来了，没有什么不舒服吧？”


林元生道：“多谢陆老关心，我很好。”


陆冰玲道：“好，快回去梳洗。”


说着，拉了林元生就走。


酉时正，死者善后已完，喜筵也办好，吴为非和叶兰姐为双方主婚人，陆冰玲和赵伯文为大媒，由烟霞道人替妇方要求立下契约后，一对新人，就在议事厅交拜天地，并在炮竹声中，完成大礼。然后，席设山岗，大宴群雄。


新人和双方主婚人，及各参军路主，均设席议事厅，酒过三巡，林元生领着叶芍妹向各参军路主，及厅外的群雄敬酒过后，道：“今晚是那位参军值夜？”


戚家仁忙站起道：“属下。”


林元生道：“请戚参军通知各位同仁，今晚有要务，不可喝醉，事成之后，我当补办筵宴，再请各同仁大醉。”


戚家仁领命匆匆退出厅去。


陆冰玲道：“今晚有什么要务？”


林元生道：“敌人必然知道我们今晚喜事，很可能趁机前来骚扰，进而诱我们入山。”


烟霞道人道：“贫道也有同感，我们是否立刻派人埋伏要隘，断其入山之路？”


林元生道：“此刻是什么时候了？”


烟霞道人到门外瞧了瞧天色，返回原位，道：“已将入更时分了。”


林元生道：“还早，不忙，各位尽量饱餐。”


他话刚完，戚家仁领着一名探子回来，道：“属下探得敌人有异动！”


林元生道：“什么异动？”


探子道：“以往连敌人的影子也看不见，今天却有许多人在街上各馆子饮酒作乐。”


林元生点了点头，道：“幸苦你了，请到外面用饭。”


这探子行礼退出后，又回来一名探子，道：“属下探得敌人准备明天向我们挑战。”


“啊！”


众参军路主均感惊异。


林元生；“你怎么探得这消息的？”


那探子道：“有三个天山门人，在迎宾馆喝酒，适逢属下也在迎宾馆吃饭，听他们私相议论，故而得知。”


林元生道：“很好，辛苦了，到外面用饭去。”


那探子出厅不久，忽闻厅外哄然轰动，戚家仁跃身出来，见群雄齐向登岗大路瞧，即急走上前去。却见五位英雄，扭着一名天山喇嘛，疾步登岗。


戚家仁喝道：“什么事？”


一人道：“这秃颅胆子好大，竟敢到此刺探事情。”


那喇嘛道：“不！我是奉我们盟主之命，投书来的。”


戚家仁道：“书在哪里？”


那喇嘛道：“在贫僧怀中。”


戚家仁令人松手后，道：“我是林统帅麾下参军戚家仁，把书给我。”


那喇嘛忙自怀中取出一书，双手递给戚家仁，戚家仁略瞧了瞧对他，道：“跟我来。”把那喇嘛带入议事厅。


之后，说明原委，并将书呈上林元生。


林元生朝喇嘛打量了一下，折开书信，见上面写道：


“元生狂徒知悉，天无二日，国无二君，江湖也难容二主，为免了无穷尽的劫杀，拟于明日卯正，在神龟岗南面岗下，作一了断，汝意如何？立待佳音。”下署名为花倩如，但瞧其有劲笔划，却非出自女人之手，显然系太上所书，甚至也为太上之谋。


林元生冷笑一笑，顺手将书交给赵伯文，对投书喇嘛道：“回去覆禀你家山主，林某遵命，列道相迎。”


喇嘛应诺，恭身而退。赵伯文观毕合，又将之交给陆冰冰玲，道：“奇怪，她怎么忽的敢与我们明里了断？”


林元生未予理会，刻即把书意告知众人。


烟霞道人道：“以太上性格，这番约战，恐怕有问题。”


林元生笑道：“自然，这只是一椿骗局，其用意，是分我们今夜的注意，然后，以迅雷不及掩耳之势袭击而诱我们入山。”


烟霞道人道：“统帅推测，也许不错，不过，太上既蓄意诱我们入山，何不明目张胆地来攻，又何必来一椿骗策呢？”


林元生道：“很简单，他们昨晚就有入山行动之意，但来这里后，却不进入，显然，未明我们埋伏的地方，故用此骗策，好让我们不加防备。”


烟霞道人道：“唔，不错，有理，定有此意。”


林元生站了起来，道：“时间差不多了。”


对戚家仁道：“戚参军，你带你所属人员，配备弓箭暗器，埋伏入山路口的两旁。”


又对郎子豪道：“郎路主，你带领你的属下，埋伏于入山路口之内五十丈处。”


戚家仁道：“你不是说……”


林元生道：“不错，你们的任务，乃是掩敌耳目，做给敌人看的，并非真正拿命阻敌入山，这样才能使敌仓卒，不起疑心。”


戚家仁点头道：“我懂了，统帅用兵，真乃入木三分，使人莫测高深。”


郎子豪不知梁芳娥谋略，不甚了然，茫然地道：“统帅之意……”


林元生道：“敌人入山之际，放些弓箭暗器便成，不必现身阻挡，待敌过后，再现身呐喊追击。”


郎子豪仍不明林元生用意，欲待再问，戚家仁却把他一位，道：“郎兄走，时间不多了。”


林元生又道：“烟霞参军，铁参军，请二位也领一路人员，到这里与入山路口之间的阡陌间埋伏，任务也是与戚、郎二路主一样，不必现身与敌拚搏，待敌人过去后，再现身呐喊追击，但追击也只是个样儿。”


烟霞道人道：“山上有玄妙莫测，厉害万分的机关，统帅之命，贫道想不出妙在那里。”


林元生道：“这里面有文章。”


烟霞道人道：“不可以预先明示么？”


林元生道：“可以。”


侧首对他身旁的叶芍妹道：“夫人，麻烦你到外搜视一番。”


叶芍妹道：“可是怕花自芳来此偷听？”


林元生道：“正是。”


叶芍妹微微一笑，出厅而去，不一会，回来道：“花自芳没有来。”


林元生道：“好，道长可知，梁姑娘和穷家帮的许多高手都未回来，是何意思？”


烟霞道人道：“梁姑娘不是在研究对付顺天教和白莲教之法么……哦！我懂了。”


他拍了拍脑袋，又道：“我们都被统帅骗了，梁姑娘若是研究对付白莲顺天两教之法，穷家帮的高手何以不来，哈哈。”


铁公明道：“我还是不懂。”


烟霞道人道：“走，待会让我告诉你。”


林元生道：“今夜是最后关头，希望道长格外小心。”


烟霞道人兴奋万分，连连头点，道：“贫道省得。”


二更时，三路人员都已先后离岗，三路人员一走，岗上所剩者，连五名化子在内，也只不过百把人了。


林元生令吴为非把所剩人员，集中在岗上，并派人到岗下放哨，随时准备敌人来袭。吴为非领命，邀了空灵大师，一同走出厅去。


叶兰姐站了起来，道：“我不愿卷入你们的是非圈里，就此告辞。”


拉了乃妹的手，热泪盈眶地道：“为媳之道，应当孝顺公婆，相夫教子，我走了，太平之后，如有空暇，希望你回谷探望年老师父。”


叶芍妹反握乃姊的手，道：“姊，这是一场惊天地而泣鬼神搏斗，一生难得一见，留下来瞧瞧吧。”


林元生忙走过去，弯腰陪笑道：“姊，我因公事在身，无暇招待你，实觉抱歉，令妹说得不错，姊，你就留下来，明后天再去吧。”


叶兰姐道：“我最怕血，还是回去的好。”


叶芍妹凑至姊耳畔，私语了几句，叶兰姐叹了一声，竟点头答允留下。


林元生虽未听得叶芍妹之言，但察其姊妹神情，也知情八九，不外是为了花自芳，而林元生之挽留叶兰姐，也不外是为了花自芳，但其意义却不相同。


叶兰姐之允留下，是欲待林元生擒下花自芳时，求林元生饶其一命，林元生留叶兰姐，却恐其夫妻情深，不自禁地把机密泄漏给花自芳，各有用心。


陆冰玲道：“今夜是你们花烛良宵，敌人来袭与否，尚还不一定，我看你们还是入房休息吧，如有事，我叫你们就是，别让良宵虚度。”


林元生俊脸一红，道：“我敢打睹，敌人今晚必来，陆老，你陪她们到房中休息吧。”


陆冰玲道：“唉！新娘子，请你不要见怪，元生就是这个牌气，走，我们到房中去。”说着，与叶氏姊妹离厅入房。


此刻，厅中，只剩下赵伯文，武林怪侣吴桐、张霞、山人、林中龙等几人。二更，三更，直至四更，仍不见敌人来袭，林元生对自己的判断，不自主地起了怀疑。


陆冰玲自房中出来，道：“我叫你休息，你偏说敌人必然来袭，现在已将……”


她话到中途，忽闻岗下一声雷喝！厅中众人同自一震，接着，厅外起了风雷震荡。


林元生道：“敌人来了！走！”


说着，领了山人，武林怪侣，匆匆走了出来。


只见吴为非正指挥众英雄散开成阵，准备与敌拚搏！林元生跃上前去，纵上一株树上，四下一瞧，神岗四周，均人影幢幢，但东、西、北三面的敌人，却似乎无意登岗，只南面约二十余人，减杀连天，向岗上冲杀，情势汹涌万分。


林元生跳下地来，令山人据守西北，武林怪侣守东北，他自己却来到南面，矗立阵前，左边是吴为非，右边是林中龙，静待敌人冲上过来。


陆冰玲领着叶氏姊妹走了过来，道：“似乎来了不少人？”


林元生道：“四面八方均有，陆老请据中军，防敌冲入阵中滥杀，夫人请防花自芳使‘遮眼法’混入偷袭。”


他话刚落，南面二十余人已冲到岗上，当首的，竟是天、茅联盟中数一数二的高手阿梵哈，稍后的，却是花倩如。


阿梵哈威风八面，勇不可当，开路上来，山手伤人，势如猛虎。阿梵哈见林元生站在阵前，忙煞止冲势，停了下来。


他身后二十余人，确好涌到，在阿梵哈身后列成二重横阵。


花倩如面含冷霜，徐步前来，道：“畜牲，你虽然狡猾，却也有中计的一天，嘿嘿嘿！”


林元生道：“你母须危言耸听，你的诡计，我早已洞悉无余。”


花倩如冷冷一笑，道：“放你娘的臭屁，你洞悉我的什么计？”


林元生道：“你率人此来，不外是羁缠于我，护你的儿郎入山，然后，利用茅山机关，死守不出，待我方众英雄散后，再出山各个消灭，是也不是？”


花倩如冷然笑道：“该死的畜牲，算你猜中了，然则，你有什么办法阻我们入山呢？嘿嘿，不瞒你说，此刻，我的手下已然到达山区了。”


林元生佯装惊骇，良久不语，接着，又佯装镇定，道：“我既知你的诡计，那有不备之理，此刻，你的前头人员恐怕均已遭伏死亡，再说，有我在此，你和你这二十余人，也未必如愿进入山中。”


花倩如格格笑道：“稚口狂话，你所派往的伏击人员，我全已过目，就凭戚家仁，郎子豪、烟霞妖道等几人，就能阻我大军前进么？再说，你的武功虽然少有，却也难阻我进退，不信就试试吧！”


话毕，探手入怀，取出绿玉宝剑，同时一挥，喝道：“阿梵哈将军，率人冲杀！”


阿梵哈骠悍着你，闻令，大喝一声，率着二十余人，朝阵中就冲！


林元生踏上一步，双掌一翻，斜劈而出！


他这一掌，表面瞧不并不厉害，但掌劲到处，竟伤了三名敌人。


花倩如大怒，挥剑杀将过来，剑化无数彩虹，把林元生罩在彩虹之间。


二人的武功，都已入化，谁高谁低，只是一般人的估计与评论，因为二人从未直接交过手。


此刻，二位一方魁首，已直接相搏起来，谁胜谁败，不待多久，便可有个分晓了。


只见耀目绿光之中，人影晃动，动作快得无与伦比，分不出谁是花倩如，谁是林元生。当然，这是指一般人的所见，但场中的赵伯文、陆冰玲、武林怪侣、山人及阿梵哈之流，却另当别论，他们不但看得清清楚楚，而还能看到谁占优势，谁落下风，甚至相搏的结果。赵伯文原在岗下巡哨，此时才上来，见此情势，不禁白眉紧皱。


此时，阿梵哈已冲入阵中，却被陆冰玲接住，无法分身滥杀，其他二十余人，被群雄围在中央，以数对一，杀得落花流水。


山人见赵伯文上来，忙走去，道：“我们统帅手无寸铁，这样打去，必败无疑。”


赵伯文道：“不错，统帅何以不用剑？”


山人道：“他剑失了，哦！”


忙一回身，跃至叶氏姊妹身前，道：“夫人，统帅的剑呢？”


叶芍妹道：“在房中。”


山人不再打话，忙一跃而去，不一会，把林元生的“鱼肠宝剑”取来，喝道：“统帅，你的剑在此！”


因双方动作太快，无法将剑送至林元生手咋中。


赵伯文也走了过来，见林元生不能脱身取剑，白眉一皱，陡地一掌劈出，取花倩如背腰！掌劲柔中含刚，份量极重。


花倩如的武功，得自梵刹神尼，梵刹神尼乃是百年前，名震江湖的人物，鬼斧手白扬飞仅得其身法一门，便已扬名天下，花倩如得了其全部武功，厉害可想而知了。


赵伯文这一掌，准头虽然十足，份量也够，但也伤不着身怀“粉蝶戏花”身法的花倩如，只见她腰肢一拧，已轻巧的躲过，同时一剑削向林元生下体，把林元生逼得打了一个踉跄，倒退二步。


这是一个攻击的大好机会，如随影追上，林元生即使不遭剑伤，也必手忙脚乱，凶象环生，出一身冷汗。


但，奇怪，花倩如不但没有随影追击，反后跃八尺，双目如火，面凝寒霜，冷然道：“畜牲，今夜饶你一命，来日再收拾你！”


他目光一扫正与陆冰玲打得难解难分的阿梵哈，及其被围群殴的二十余名手下，喝道：“阿梵哈将军，时辰到了，不必再缠他们了。”


说着，一拧身，闪过林元生，如强弩似的，“嗖”的一声，冲入阵中，手中玉剑连挥，剑光飞窜之下，已有五六位围殴敌人的英雄惨死就地！其他英雄见状，吓得肝胆俱裂，赶忙逃避！


花倩如就趁此一瞬机会，喝令阿梵哈和手下众人逃走！


林元生洞悉其心意，不欲阻挡，却大声叫喊：“截住她！如被她逃入茅山，后果堪虞！”取过山人手中宝剑，虚作声势，率众随后追去，花倩如和阿梵哈朝北面下岗，直向茅山奔逃，其带来二十余名手下，现在只剩下十五六人了。


这些人，可能是挑选出来的，各门武功，尤其轻功，都是相当火候，紧紧随着花倩如和阿梵哈身后逃窜。


林元生、赵伯文、陆冰玲及岗上全部人员，一齐随后迫击。


林元生为免花倩如起疑，不时追上前去，杀一二个落后敌人，同时，高声叫道：“烟霞道长，快截住他们，断不能让他们进人茅山！”


烟霞道人和铁公明所率的人，是埋伏在阡陌之间，闻林元生之言，纷纷现身出来。


但，空旷田野，根本就不是埋伏所在，那能截击敌人，只发了几技冷箭，几颗暗器连敌人衣角也未伤着，便让敌人逃了。


之后，随同林元生的大军，一面呐喊，一面随后追击，神龟岗至山区，不足十里，不一会，便已来到距山区里把许地。


这里是一块一二亩许的坟地，其间有五七株松柏，花倩如率着众人，一掠已过。


林元生未多加考虑，继续追击，当大军到达坟地时，起伏不平的坟地中，陡然发现数十人，同时强矢如蝗，向群雄射来。


林元生未防敌人会来这一着，一时束手无策，待他拨开数枝来矢，令身后之人伏倒时。如蝗的强矢已息，发矢之人也随花倩如去了。


林元生呆了一呆，回身一瞧，这一阵强矢，竟伤了一十三人，幸均未伤及要害，没有生命危险。


林元生等这一停顿，花倩如已将到达进山路口，恐戚家仁等有失，遂即急率众追去。


花倩如早知戚家仁等埋伏之处，入山前，先派阿多刹、天地老君、阿梵哈、庄家农四位高手，先搜索路的两旁，使戚家仁的人员为对付这四位高手时，无暇顾及入山道路。于是，花倩如率着大军，安全通过第一道关卡，阿多杀等四人，反伤了戚家仁好几名人员。到第二道关卡时，花倩如仍是旧法新用，同收良好效果，也伤了郎子豪几名人员，而花倩如方面，却一人未伤，这是太上真人始料未及的事。


太上真人轻车路熟，领先带路，行程极速，一口气行了三四里路，始慢下步来，回来向花倩如一笑，道：“人说林元生有多了不起，如上看来，也不过如此。”


花倩如道：“你别低估这畜牲，其实，我们今夜之行动，他早已料到，他之如此草率部署，可能另有原因。”


太上真人哈哈笑道：“自然，为什么我们择于今夜行动？就是趁他大喜之期，他之不能如前晚一样，集全力埋伏阻我们入山，原因不外在此。”


花倩如点头道：“你说得对。”


顿了顿，又道：“唉，想不到叶芍妹这丫头，竟会嫁给他，如此一来，芳儿的法术可无多大用处了。”


太上真人哈哈笑道：“现在，不必再用少山主了，我们入山后，林元生如敢率人来攻，自是求之不得，否则，我们就在山上一面派人到外探听消息，一面养精蓄锐，待林元生兵员散后，再秘密出山，各个击破。”


花倩如点了点头，忽地想起一事，道：“怎么不见芳儿？”


太上真人道：“哈哈，有一喜事，盟主尚还不知。”


花倩如道：“什么喜事？”


太上真人道：“我们出发前，适逢伍伯铭、郭文郎和宋清和来访，有意加入本盟。”


“因事紧我无暇与他们长谈，便派少山主与他们谋合，并指示少山主，如林元生率人追来，便请他们随后入山。”


“假如林元生真敢冒险轻进，自不必说，自有机关收拾他们，否则，便拖林元生一记后腿，岂不妙极？”


“若林元生连山都不敢入，少山主大可明目带他们进山来，当面与盟主会谈。”


花倩如道：“宋清和尚有脸回来？”


太上真人道：“此人虽无骨气，却相当奸滑，不妨暂时收留他，也许地有用他之处。”


花倩如道：“伍伯铭和郭文郎有多少人？”


太上真人道：“眼前只有伍伯铭父子和郭文郎，但伍家庄和华山均有相当实力，而伍伯铭父子郭文郎，均已练就‘万流集’中的剑法，功夫不同凡响，应是我们完成大业的有力帮手。”


花倩如道：“很好。”


顿了顿，又道：“我们要不要在沿途埋些伏桩？”


太上真人道：“我看不必，因为我们的用意，是希望他们追来。”


二人率领百余人，一面走一面谈，心情十分轻松，不觉又走了数里，已离茅山教的悟修道观不远了。


且说林元生追至入山路口时，敌人已通过第二道关卡，收集戚家仁和郎子豪二拨人员后，取出梁芳娥给他的茅山地形图，与众与参细细研究了一番，道：“这里有无到过悟修道观者？”


空灵大师道：“悟修道观贫僧倒未到达，其机关外面却到过两次，不过，那是十余年前的事了。”


“当时，是为百余人死在机关中的同道报仇，但太上老道视若无睹，两次都劳而无功。”


林元生道：“实际地表与这图如何？”


空灵大师道：“这图十分详细，与实际地形一点不差，所指机关入口，也是一样，只是图中的指示符号，贫僧却有些瞧不懂。”


林元生道：“那里不懂？”


空灵大师道：“到悟修道观有三条进路，据我所知，三条进路均有机关，而左边进路的机关尤为厉害玄妙，图示却叫我们经这最玄妙最危险的左边道路前进。”


林元生道：“这里面有文章，快点追！”


当下收起地形图，领着群雄，涉险入山。


山路不足十里，但群雄在小心谨慎之下，也走了半个时辰。


空灵大师赶上前来，道：“快到了，统帅请小心。”


林元生四下一瞧，见前有座耸天石山，晨雾遮去上半截，看不清上面情形。


右面也是一座岩石嶙峋的高山，但此山虽高，却可攀登，不像前面石山陡峭危峻。


左面是一遍原始森林，郁雾重重，毒蛇猛兽极多。


空灵大师道：“由这里密林中开路弯过去，虽无机关，却无法到达悟修道观所在地。”


林元生道：“地图显示，悟修道观就在这座石山的山腰。”


空灵大师道：“不错，但这山非常奇异，纵横十里，就只有南面三条道路可登，其他之处，不但陡峻，而平滑如镜，加之山泉湿润，长满苍苔，任是猿猴，也难上去。”


林元生道：“有这等险峻？”


空灵大师道：“贫僧一点没有夸张，十余年前，我们曾绕山走了数转，始终未寻得可登之处。”


“这山，名为铁城山，相传，在茅山始祖到此筑观之前，是强盗的老窠，数万官兵来剿，皆无可奈何。”


林元生反覆打量前面地形，道：“到登山路口怎么走？”


空灵大师朝前一指，道：“山下右转，是一条峡道，再左转，有一数亩平地，到达平地处，仰首便可看见阿修道观，但登观之道，却非一级一级的楷梯，而要经过石洞，出洞后，走数十级阶梯，再进石洞，如此要经好几个石洞，始能到达悟修道观，其机关就装在那通道的石洞中。”


林元生道：“很好。”


说着，领着群雄，继续前进。


果如空灵所说一般无二，右转左转，来到登山路前的二亩宽广平地。


但刚一转弯，出乎林元生等意料之外，花倩如，太上真人等百余人，竟尚未登山，还在登山路口休息。群雄大为紧张，一个个抽刀拔剑，准备搏杀！


双方距离，只不过十一二丈，情况一目了然。


太上真人见林元生胆敢追来，极为兴奋，忙令部份人员由右边之路和中央之路登山，只留下盟中高手，站在左边的登山路口，似在准备拒敌，又似准备登山逃窜。


花倩如侧首对太上真人微微一笑，道：“道长妙算真不亚诸葛孔明也，现在就瞧他们有无胆量登山了。”


太上真人抚须一笑，道：“盟主过奖，欲使之冒险登山，我们也得冒些风险。”


花倩如道：“如何的冒法？”


太上真人道：“与之一战，且战且退，使其进入险地而不自知。”


花倩如道：“但机关所在也不清楚。”


大上真人道：“不要紧，我们分成前后两路，贫道与盟主一路，家师叔与各虎将一路，目标只指向林元生一人，只要把林元生困住，敌人群龙无首，就不费吹灰之力了。”


花倩如道：“很好，就这么办。”举目望去，见林元生一面指挥群雄布阵，一面指示群雄机宜。


于是，她前近一步，冷笑道：“不知死活的畜牲，竟敢追到这里来，敢情是不想活了。”


林元生布好阵势，领着陆冰玲、赵伯文、山人，武林怪侣、戚家仁、郭子豪、林中龙、烟霞道人、吴为非等十人，向花倩如走近，直至相距五丈始停。


太上真人道：“林统帅，请问此来干吗？”


林元生冷然道：“取你等性命！”


太上真人笑道：“好说，难道你未听说过这里有高深莫测，玄妙万端的机关么？你难道没听过十年前，曾一举收拾百余自命不凡的高手么？”


林元生道：“听说过，但区区小可与众不同，有一股牛脾气，正要领教一番所谓渊深玄妙的机关。”


太上真人哈哈笑道：“一个人只有一条命，林统帅虽然武功通神，但究竟还是血肉之躯，贫道诚心奉劝，还得三思而行，以免悔之晚矣。”


林元生一面与太上真人言来语去，一面观望形势，右边和中间的路，第一道洞门，是要上二十六级石阶，门口有块方圆七八尺的平石，平石及洞口，站满了准备退却的天、茅联盟之人员。


林元生数了一数，这两条路，弯弯曲曲，要经过五道洞关，有的入口与出口的距离，足有十丈之遥，梁芳娥如不把洞中机关破坏，纵是天神，也难到达悟修道观。


左边道路却只有三道洞关，而两道洞关都十分浅，只有一二丈，仅第一道洞关约八九丈，其他都是弯曲石阶。估计地面至悟修道观，约七十至八十丈之间，除三条必须经过洞关的道路外，余无可登之处。


此刻，已近卯时，但山雾萦绕，只能看到悟修道观一个模糊的轮廓，细小之物，如人，畜之类，根本瞧不见，地面山雾更浓，自然，下面情形，上面也看不见。


林元生冷笑了笑，道：“小可从不信邪，有什好后悔的。”回身向陆冰玲等作了一个手势。蓦地，齐喝一声，一齐扑上前去！


天、茅联盟留在路口之人，有天地老君、阿多刹、阿梵哈、朝露真人、断了一臂的残霞真人、诈称已死的庄家农，换句话，天、茅联盟的重要人员，都在这里。


太上真人未料到林元生如此泼辣，吓得一纵身，跳上五六级石阶。准备领先逃命。


花倩如、天地老君、阿多刹、何梵哈、朝露真人、残霞真人、庄家农，这些人的武功，虽说不能与林元生较量，但对付其他之这人，却并不差劲，尤其是花倩如，除林元生外，任何一人，也非她的对手，他们见林元生率众扑来，立刻散开应战。


很自然的，林元生与花倩如相遇上，天地老君接住赵伯文、阿多刹挡了陆冰玲，山人找上阿梵哈、吴桐战残霞、张霞和吴为非合攻朝露、戚家仁独斗庄家农。


只有烟霞道人未找到对手，瞧了一眼石阶上的太上真人，想追上去，但细自一想，不行，敌人此战，无非诱敌入壳，我们此战乃系逼敌入壳，在半途搏杀，岂非阻敌退路，岂非违背统帅之意。


于是，打量了一番风、云、雷、电俱厉的斗场，郎子豪瘦小的身子，在战场中，穿隙缝，飘忽无定，东来一下，西捣一记，尽出冷剑。


于是，他也模仿郎子豪，冲入场中，向敌偷袭。


这一战，可说是有史以来，最为惨烈的一战，双方人员的武功，也是今古少有的人物，如此群搏起来，真是扣人心弦，慑人胆魄。


不说其他，单说林元生与花倩如，就此二人之战已够惊天地泣鬼神，二人的武功，均入化境，所使的武器，又都是宝物，双方相距约有五尺，纯以剑气出击，一丈之内，只见一片光华，看不见二人出手动作。


林元生练的是最上乘的“自然神功”，能借大自然之力相助，招式越出越重，也越打越快，因此，所耗功力较少，占了不少便宜。


但他也有一个缺点，那就是所使剑法，是他家传的“旋风剑法”，花倩如曾为他的后母，对这套剑法十分清楚，而花倩如使的是梵刹神尼的“天女剑法”，此剑法之玄妙变化，较“旋风剑法”诡谲得多，足可以克制林元生的招式，因此，花倩如也有占便宜之处。


然，林元生的剑法虽不如“天女剑法”诡谲多变，但他的手法极快，尤其功力源源而来，不感疲劳，久战下去，定可收战胜之功。


花倩如是此中行家，心中明白，而其此战目的，纯属诱敌人入壳，何必苦撑？


于是，一面对挡林元生招式，一面高声道：“敌众我寡，赶快退却。”


于是，阿多刹等，一个个且战且退，跳上石阶。


最后，只剩下花倩如和天地老君，并肩拒敌，同时一步一步往上退。


登山石阶宽只五尺，只能容二人并排攻击，这二人就是林元生和赵伯文。


林元生和赵伯文身后，是山人、陆冰玲等一行人，个个手执兵器，林元生和赵伯文上一级，他们也跟着上一级。


此刻，太用已升起半天，强烈的阳光，穿过浓郁的山雾，视界已可远达百丈之外，地面与山上的悟修道观，皆可互看清楚。


就在此时，山上突然一声大叫，接着，一人坠落下来。


那声大叫，似乎是叫“教主”，但只那么一声，在此紧张之际，谁也没有听清楚。


那人跌落之处，是在中间路口之前，身穿道袍，显系太虚道人，太虚道人是奉命守山者，此时掉下来，定有缘故。


林元生和赵伯文逼得十分紧，站在上面的太上真人、阿多刹等，虽均已看见，却都无心理会。


地面与第一道洞关的距离，约五六丈，虽只五六丈，却也足足缠了一盏茶的工夫。


洞门前，也有一块方圆八尺的平石，此刻，太上真人等已入洞中，只剩下花倩如和天地老君站在平石之下，挥剑阻林元生和赵伯文前进。


林元生道：“除非你们躲到阎王殿中，否则，别想把我们甩掉！”


花倩如道：“好，上来吧，今天我们就拚个你死我亡，不分高下不休手。”说着，一拉天地老君，仰身窜入洞门。


林元生跃上洞门前的平石上，不自由主地停顿下来。


梁芳娥与他虽有协约，但自蔼兰欲一别之后，就失去连络，他们在神龟岗住了半个多月，梁芳娥也未派人与他通过信息，她有否达成占领茅山的任务？已否将这机关破坏？万一事出意外，陷入机关里，岂不完蛋。


他横剑胸前，向里望去，洞中光线甚弱，但也可勉强看清前面部份情况，较里的，却看不清楚，只觉深远无际。


前面部份，宽约二丈左右，很湿润，并不见有什么装置，花倩如等都站在距洞门丈七八之处，面朝洞口。


太上真人桀桀笑道：“林统帅，你不是说要领教本教机关么？请进来吧。”


林元生冷哼一声，没有答话。


太上真人又道：“统帅不必惊慌，这个洞并没有机关，你若真有胆量见识本教机关，就请跟我们到前面去。”


林元生冷然道：“你等着，我迟早要进去的。”


太上真人道：“要来就请趁早，否则，贫道关了机关，饶你有飞天之能，也上不去的。”


此时，赵伯文、陆冰玲、山人也已登上平石，陆冰玲道：“生死一念，统帅须慎重考虑……”


她话犹未完，陡闻一阵“隆隆”之声，声自洞中传出，又似自外面传入洞中，很是阴沉，却又震人心弦，听不出声音远近——


林元生心头一震，忙令众人后退——


陆冰玲和赵伯文犹未跃身下去，陡然，“轰隆”一声，他们身前的洞口，已被一块铁板封死。


林元生等众人，本能地倒窜下去，但向上一瞧，除洞门封了之外，并无其他异样。


陆冰玲焦急万分，顿脚道：“糟，一切都完了。”


林元生拍了拍脑袋，茫然地道：“奇怪？”


陆冰玲道：“有什么奇怪，太上老道见我们不敢进去，料想无法利用机关收拾我们，只好封闭登山通路，实施其第二计划，待我们散后，再出山各个消灭了。”


山人点头道：“定是这样，哼！要想收拾山人，非得陪上几条性命不可。”


这边洞门一封，原站在右边和中间通路洞口的天、茅人员，立即逃入洞去。


林元生又拍了拍脑袋，道：“真奇怪！”


烟霞道人道：“请问统帅，梁姑娘是否率穷家帮高手，趁茅山空虚之际，欲先占领茅山？”


赵伯文代答道：“正是这个意思。”


烟霞道人道：“茅山机关林立，而地势险峻，高手虽然全出，也难成功的呀！”


赵伯文道：“据梁姑娘说，来过茅山一次，并已破坏部份机关，有十足把握占领茅山，并叫我们尽量逼天、茅联盟回山，以里应外合之策，一举将敌人消灭。”


烟霞道人道：“谋略虽好，只是至今仍不见她现身，事情恐怕有了意外。”


陆冰玲道：“不错，说句难听的话，说不定梁姑娘和许多穷家帮的高手，都已被陷机关里。”


林元生道：“不可能，不说梁姑娘做事谨慎，即使真的一时失慎，或失风被害，也不可能把穷家帮的许多高手一网打尽，总有在外把风之人，若是梁姑娘被害，把风之人那有不通知我之理？”


陆冰玲道：“话是不错，可是，事到如今，何以尚无一点动静，甚至连消息也没有。”


烟霞道人道：“说得是。”


戚家仁道：“统帅，你连呼奇怪，你认为怪在那里？”


林元生道：“我觉得那洞门封得太奇怪，太上真人正用骗、激会俩，诱我们入洞，未待我们决定，使封了洞门，岂不奇怪？”


戚家仁道：“不错，属下也有同感，据属下愚判，这封洞之人，很可能是梁姑娘。”


陆冰玲道：“你这话好不通，梁姑娘又不是奸细，为什么封洞拒我们追击？让敌人在无险无忧之地，等我们兵员星散。”


戚家仁道：“陆老把小可之意想错了，小可判断，若是梁姑娘封的洞，有两种可能，一是机关没有破坏，恐我们冒险轻人，二是梁姑娘可能将关有所改变，以其人之道还治其人。”


“要知，梁姑娘之才，并不亚于鬼斧手白扬飞前辈，白前辈能造机关，梁姑娘怎不可改变机关？”


林元生点头道：“戚参军所判，甚俱根据，须知，若是梁姑娘未把茅山占领，守山之太虚道人，见其教主回来，为什么不来迎接？”


铁公明道：“太虚道人刚自上面掉下来，已跌得骨折筋断。”


林元生道：“有这等事？”


铁公明道：“正在你们逼敌人人洞之际，可能过于专心，故无发现。”一指中间通路前，又道：“呐，就在那里。”


众人纷纷前来察视，果然是太虚道人。


铁公明道：“他掉落之际，似乎在惨呼‘教主’。”


林元生拍手道：“得！准备由右边和中间通路追去。”


陆冰玲道：“统帅须三思而行。”


林元生兴奋万分，道：“梁姑娘已然占领悟修道观。”


陆冰冷道：“何以见得？”


林元生道：“太虚道人之掉下来，实非自绝，而是欲把恶耗通知其教主，被人打下来的。”


戚家仁道：“不错。”回身一招手，高声道：“第二路人员跟我来。”话毕，领先向中间登山通路冲上。


郎子豪也召集他的手下人员，正准备向右边登山通路冲上时——


进洞去的天、茅人员，忽又自洞中狼狈奔逃而出。


戚家仁忙指挥其手下，列阵将路口挡住。


郎子豪大喝一声，率人截住右边路口。


逃命的天、茅人员，见路被封，即急缩了回去。


但，只一会，又逃奔出来。


就在此喊声震天之际，陡闻一声雷喝：“林元生纳命来！”


众人浑身一震，回身望去——


只见伍伯铭父子，郭文郎，花自芳和宋清和，自峡道中闪出，手执武器，匆匆而来。


瞧其五人汗流夹背，仆仆风尘，显系刚刚赶到，尚未明了情况，只听到喊杀之声，便现身助战。


花自芳得太上真人指示，请伍伯铭父子、宋清和，和郭文郎拖林元生后腿，五人到达峡道时，花自芳本欲隐藏起来，埃探明情况后，再行剩机出击。


不料伍伯铭却说：“救兵如救火，听声音，双方似在肉搏了，还等什么？”


宋清和道：“伍庄主，敌人高手太多，我看……”


伍伯铭道：“就因为敌人高手多，我们才要提前现身，若待双方分出高下，我方胜了，我们去之无益，敌人胜了，无异送死，助人，要助得适时，方可有功。”


林元生见来人竟是他恨之入骨的敌人，心想：这可是神差鬼使，否则，那里去找他们？


于是，忙令武林怪侣，道：“这四人均是我们的大敌，二位快去，断其退路。”


武林怪侣领命，移步离开众人。


伍伯铭等来到平地，看到眼前情况，都不自自主地停了下来，因为这个情况，完全出于他们想像之外。


他们很迷茫，何以不见天，茅高手，这是一个什么情况？


宋清和低声道：“伍庄主，可右这是怎么回事？”


伍伯铭道：“管他，我们前去瞧瞧。”


花自芳道：“情形不对，我看赶快退走吧。”


伍伯铭微微一笑，道：“老夫尚不怕，你有法术，还怕什么？再说，这是你们天、茅联盟之事。”


花自芳道：“我不是怕，我的意思是搞清楚情况再来。”


伍伯铭道：“要搞清楚情况，前去一问便知，何必退走，敌人高手虽多，嘿嘿，但我们五人也非省油之灯，要走，什么时候不可以走？”


说着，领先前进。


他向林元生遥遥一拱手，道：“林大侠别来无恙？”


林元生拱手还礼，冷然道：“大庄主来得正好。”


伍伯铭道：“可不是，彼此过节，缠绵了十余年，此时不来，敢不是还有得缠么？”


林元生道：“大庄主说得是。”说话间，拿眼角睨了一下武林怪侣，见其夫妇已然闪至五人身后将到入峡道的口处了。


伍伯铭道：“怎么不见花盟主和太上道长？”


林元生道：“他们进了那石洞，大概在施诡计陷害我们。”


伍伯铭哈哈笑道：“林大侠嘴好紧，此刻仍守口如瓶，现在，就明示大家，也无所谓。”


林元生心头一颤，变色道：“大庄主此话怎讲？”


伍伯铭道：“前些日子，老夫巧遇穷路老禅师，林大侠的一切谋略，他老人家均已告诉老夫。”


空灵大师一惊，急道：“庄主何时何地遇见家师伯？”


伍伯铭道：“半个月前，在金陵。”


空灵大师道：“庄主可知他老人家现在那里？”


伍伯铭道：“可能也到了这茅山之中。”


花自芳低声道：“穷路老禅师的意向如何？”


伍伯铭道：“你是聪明人，应该想得出。”


花自芳想了一想，道：“我想不出。”


伍伯铭笑道：“我一向皆是林元生手下败将，而根本不能在他剑下走过二十招，且老夫行事，素讲慎重，今番怎会这等莽撞冒险？”


花自芳又想了一想，道：“他老人家可是有意助我们？”


伍伯铭笑道：“正是。”


这番话，声音虽不很高，但林元生等均也听得清清楚楚。


空灵大师闻言，内心大为震荡，一时不知如何是好。


要知，林元生和穷家帮，也是他的敌人，而仇怨并不浅过天、茅联盟，若他师伯穷路禅师助天、茅联盟，他可怎么办？难道还能与师伯对敌不成？


他回身一望戚家仁见此刻上，茅弟子均在洞口与地面的平石上，不敢入洞，也不敢下来，戚家仁和郎子豪，因伍伯铭等的突然前来，没有冲上去，这时，倒也平静。


空灵大师想了一想，急步过去与戚家仁商议。


林元生冷笑了笑，道：“阁下既早知我的谋略，何以不从中破坏，通知花倩如？”


伍伯铭道：“此刻通知也不算晚嘛。”


花自芳低声道：“伍庄主，他们是什么谋略？”


伍伯铭笑道：“茅山早已被梁芳娥占领，所有机关也已被梁芳娥改变。”


花自芳、宋清和、郭文郎浑身一颤，惊得目瞪口呆。


半晌，花自芳才道：“如此说来，盟主和太上道长等均已被害。”


伍伯铭道：“未必，即使被困，老夫也有法救他们出险。”


花自芳道：“盟主等一定被困了，庄主有何法救他们？事不宜迟，快些行动吧。”


伍伯铭朝其子伍纹龙使了一个眼色，始道：“少山主，附耳过来，让老夫告诉你救盟主之法。”


花自芳念其姑妈安危，思想紊乱，不疑有他，即急附耳过去。


伍伯铭冷冷一笑，陡然一拳捣出，正中花自芳胸腹。


这一拳，出手极重，又正中花自芳要害之处，花自芳在毫无防备之下，竟被捣得五腑破裂，跌出老远，口角溢血，死于非命。


伍伯铭这突然行动，无论是林元生方面众人，还是宋清和郭文郎都不由一楞，搞不清伍伯铭怎会出此毒手。就在宋清和一楞之际，伍纹龙就出手如电，一把扣住宋清和腕脉，同时，封了宋清和昏穴。


郭文郎见情，更加骇然，脑筋一转，急忙后跃五尺，同时拔剑在手，喝道：“老奸贼，原来是敌人的奸细。”


伍铂铭哈哈笑道：“天意如此，老夫不能逆天行事。”


郭文郎大怒，口不择言，喝道：“滚你妈的蛋，老奸贼，我郭某人自命计囊，想不到竟也中你奸计。”一抖手中利剑，又道：“青山不改，绿水长流，后会有期。”说着，转身一跃二丈，欲出峡道。


吴桐一挫步子，桀桀笑道：“想走么？”


郭文郎又一抖利剑，喝道：“阻我者死！”舞剑冲上。


吴桐笑道：“我老人家还不想死呢。”


一面说话，一面抡掌还击。


张霞冷笑了笑，一拧身，转到郭文郎身后，掌指齐施，动作快得无与伦比。


郭文郎练就“万流集”中的剑法后，已可名列一流高手之手，但武林怪侣岂是泛泛之辈，二人联手，几乎能与梁芳娥打成平手，武功之高，岂是郭文郎这样脚色抵挡得住。


于是，只不过十招，便被吴桐点中尾就穴，剑也被张霞夺了，被提了回来。


且说，叶兰姐和叶芍妹，见花自芳突然前来，大为惊骇，欲示意赶快离开，又恐无法向林元生交代，说严重些，这举动无异通敌，但又不能与其夫动手。


于是，拉了乃妹，躲到老远的一株树下，只好待林元生将之擒住后，再向林元生求情。岂料，伍伯铭竟会突施毒手，二人不自觉地惊叫一声，飞赶过来，细一检视，虽未断气，却也无药可救了。


林元生瞧了伍伯铭一眼，也走上前去，道：“怎么了？”


叶芍妹道：“没救了。”


林元生对花自芳，可说是恨之入骨，除数度差点儿置他于死地外，弑师弑叔的行为，已够死罪，加之其学会“遮眼法”后，数番偷袭，毙人数十，就更难宽恕了。


但为着叶兰姐的面子，他仍不想杀他自芳，只拟废了他的武功和法术，让他与叶兰姐安安静静地过一生，想不到老奸巨滑的伍伯铭，竟替他执法，这无异是天意。


太上真人可说是天午第一号奸滑者，而花自芳的阴险奸滑也不下于太上真人，由其从师十载，而不被凌望之发觉其阴谋，已可知其为人了，但，均也栽在伍伯铭手中，难怪梁芳娥一再警告林元生，不可轻视伍铂铭。


叶兰姐痛泪盈眶，将花自芳抱起，对林元生道：“妹夫，他之死，乃是罪有应得，是上苍之意，人力难挽，可否由我领去埋葬，也好尽番夫妻之谊。”


林元生道：“可以，只是你现在就走么？”


叶兰姐道：“他已死了，我尚留此何干，且家师也得我回去服侍，就此告别了。”


林元生道：“好的，因公务未完，不能送你，就请慢走，回山后，代我向令师问候。”


叶兰姐转向乃妹道：“我走了，太平之后，希望你抽暇回山来探望年老恩师。”


叶芍妹别离情泪盈盈，道：“我送姐一程。”


说着，与心痛欲绝之叶兰姐，慢步而去。此时，正是武林怪侣把郭文郎提回之时，伍伯铭道：“华山长老，可说已被林大侠杀尽，当然，两国交兵，杀人在所难免，不过，看在九门派过去与穷家帮的交情，可否网开一面，饶郭大侠一命。”


林元生道：“我虽身为统帅，但我们立有规程，他包藏祸心，暗害于我，罪大恶极，我也无权判其生死，应由众参军衡情据章办理。”


铁公明走了前来，道：“大庄主今日行事，好叫老夫迷茫，若说大庄主诚意助我们而诛邪魔，更叫老夫难信。”


伍伯铭道：“铁老英雄可是怀疑老夫有阴谋？”


铁公明道：“不敢，但据老夫所知，大庄主恨林元生，犹过天、茅联盟数倍，今天此举，最起码使人意外。”


伍伯铭道：“对事行事，不能依据好恶，应根据是非，老夫此举，乃是顺理成章的。”


铁公明道：“仅是为骗花自芳等而来么？”


伍伯铭道：“当然不止此事。”


铁公明道：“还有什么事？”


伍伯铭道：“解决穷家帮与九门派的新仇宿恨。”


吴为非冷笑道：“你准备如何解决。”


伍伯铭道：“现在还言之过早，待天、茅联盟解决后再谈吧。”


吴为非冷哼一声，转身走到林元生身前，一指被伍纹龙点了昏穴的宋清和，道：“这叛逆不能视为仇敌，可否交老化子处理。”


林元生道．：“可以。”


吴为非脸色铁青，身手微抖，解开宋清和穴道，喝道：“逆徒，还不给老化子起来。”


宋清和睁开眼睛，吓得浑身直战，忙站了起来。


吴为非冷笑道：“你莫作逃走之打算！”


宋清和“噗”的跪下，一面磕头，一面道：“师兄，请饶命，师弟知错了。”


吴为非道：“你早该知错，此刻才知错，为时已晚了。”


宋清和老泪纵横，苦苦哀求，瞧其神情，若不知其恶迹之人，难免心表同情。


吴为非道：“你不满于我，叛逆篡位，倒还情有可原，从中作奸，暗里通敌，勾搭敌人，杀害本帮弟子，此罪万万难免，别再告求了，有什么遗言么？”


宋清和道：“师兄就这等铁石心肠，罔顾师兄弟往日之情么？”


吴为非道：“别说了，我无暇听你的花言巧语。”


宋清和点了点头，擦去脸上泪水，道：“我所犯之罪，死有应得，也无遗言，只希望师兄小心防备伍伯铭，如有可能，最好立即收拾他，要知，此人乃是亘古未有之奸恶人物，他若不死，穷家帮休想太平，终有一天会被他消灭，我并非危言耸听，师兄务必深思。”


这番话听在伍伯铭耳中，不禁浑身发抖，心头打鼓，但表面上，却装得十分淡然，冷笑道：“挑拨之言，纯是挑拨之言。”


宋清和狠瞪伍伯铭一眼，道：“伍伯铭，我先走一步，在鬼门关等你。”


回头对吴为非道：“师兄珍重，我走了。”话毕，举手一掌，自劈天灵盖，鲜血脑浆并出，登时死于非命。


吴为非老泪盈眶，点头道：“你虽阴险狡滑，毫无廉耻骨气，但这一动作，倒也可代表穷家帮的作风。”


林元生见吴为非已解决宋清和，走到郭文郎身旁，以梁芳娥教他的特殊手法，点了郭文郎数处穴道后，对烟霞道人道：“烟霞参军，我暂时将他交与你，致于如何处理，俟事毕之后，由众参军商议办理。”


烟霞道人道：“属下遵命。”


林元生回身瞧了被困于登山路上的敌人，率众走了过去，令戚家仁和郎子豪稍退了一些，然后，高声道：“你们的盟主和军师将领，统已被困机关里，如诚心投降，可免死罪。”


话落良久，站在两条路上的百余人，只你看我，我看你，没有一人表示意见，一片寂静。


林元生冷然一笑，又高声道：“哪位同仁在洞中，请站出来。”


右边洞中，应声出来一人，道：“可要消灭他们？”


林元生一瞧，竟是江东富丐黄一蜂，大喜过望，道：“黄长老，梁姑娘在上面么？”


黄一蜂道：“在悟修道观中！”


林元生道：“你们何时占领悟修道观的？”


黄一蜂道：“已近二个月了。”


林元生道：“中间通路是那位把守？”


“愚师兄把手。”


秦鹏远应声现身出来。


林元生道：“敌人不肯投降，你们自上面打下……”


他话犹未完，中间路中一位白衣红面老者，双手高举，道：“老朽白弓修，一时糊涂，误入天、茅联盟，请林统帅开恩。”


林元生道：“你可是诚心投降？”


白弓修道：“正是，如是心口不一，天诛地灭。”


接着，数十人跟着高举双手，高呼“饶命”。


黄一蜂道：“梁姑娘有指示，敌人如愿投降，暂时将他们安置在这右道第一石洞中，事完之后，再释放他们。”


林元生道：“好的。”


黄一蜂道：“令他们进来吧。”


说着，退回洞中。


于是，百余俘虏，不待林元生下令，右边道上的即退入洞中，中间道上的，也鱼贯下来，又鱼贯上来。


百余俘虏入洞后，洞门突然落下一扇铁门，把洞门封了。


秦鹏远率着二十余位穷家帮的弟子，迎了下来，拱手道：“各位辛苦了，请上山用茶。”


林元生道：“花倩如等退入左边洞中后，洞门突然封死，可是你们封的？”


秦鹏远道：“不错，是梁姑娘亲手封的。”


林元生道：“机关有问题否？”


秦鹏远道：“只那道机关是白师叔所造，最是玄妙厉害，太上老道虽懂用法，却未必懂原理，又经梁姑娘改造过，谅来没有问题。”


林元生道：“铁门呢？花倩如身怀宝剑。”


秦鹏远哈哈笑道：“太上老道处心积虑，不知那里弄来的关东钢母所铸，厚足二寸，纵是斩钉切铁的宝剑，也毁坏不了，而门上还有名堂，若不按方法开启，必遭毁身之危。”


林元生点了点头，使率众经中间道路登山。


秦鹏远在前领路，每经一个石洞，都略作解释。


原来这些石洞，都装有机关，只是这些机关十分简单，也不甚厉害，是太上自己设置的，惟一优点，就是每道机关的装置各异，原理简单，但要登山，也非易事。


这座山十分怪异，下面陡峻如削，上面却十分下平，下面全是岩石，除苍苔外，寸草不生，上面却是泥土，苍松古柏参天，一遍葱绿，风景奇佳。


悟修道观相当宏伟，连绵七重殿宇，雕梁画栋，巧夺天工，是一处修行的大好所在。梁芳娥率着白紫燕、赵茵茵，穷家帮众长老、堂主和百余名弟子，排列观门两旁相迎。赵茵茵一见其爷爷赵伯文，像只乳燕般的，一纵身，投入他爷爷的怀中，喜极而泣，接着，双方各自拱手，相互道贺，场面十分感人。


梁芳娥见伍伯铭也已前来，点头笑道：“伍大庄主来得正好，前些日子，我还拟派人去请呢。”


伍伯铭冷然道：“不知姑娘有什么指教？”


梁芳娥道：“指教不敢，只想请大庄主来此，了断往日的过节，使武林从此风调雨顺。”


伍伯铭道：“很好。”


梁芳娥微微一笑，让请众人入观，经过一个大庭院，进入前面纯阳大殿。


此殿十分宽敞，足可容纳千人，殿中早已摆好百余张长条木凳，条凳之前，摆了十数张太师椅，太师前面，有张长形红木桌，桌的后面有三张虎皮垫圆凳。


殿门到红木桌，有条五尺宽的走道。


入殿后，梁芳娥让吴为非至红木桌后的中座落坐，吴为非百般推辞，但终拗梁芳娥不过。之后，令林元生手下众参军和路主，及穷家帮中的长老在条凳前的太师椅就坐。


她与林元生却在吴为非左右而坐，各英雄和穷家帮人员均在下面条凳分左右就坐。


她向伍伯铭点了点头，道：“大庄主也请到前面来。”


伍伯铭本坐在群雄之中，闻言，遂道：“姑娘不必客气，坐在什么地方都是一样。”


梁芳娥微微一笑，道：“我已令人煮酒烧饭，各位暂请休息一会。”


烟霞道人站了过来，道：“请问姑娘，花倩如等可是被你擒住？如何处理？贫道认为趁早解决。”


梁芳娥道：“不错，统被我困在机关里，你们认为如何处理？”


烟霞道人道：“杀！”


梁芳娥道：“各位还有意见么？”


“杀！”


梁芳娥道：“要杀他们，只是举手之劳，那个洞名为‘毒烟洞’，一按机关，即有毒烟流入。”


烟霞道人道：“既是这般容易，就请姑娘立即收拾他们，以免夜长梦多。”


梁芳娥道：“何必那么急，饭后，让各位一开眼界不好么？”


烟霞道人道：“你我的过节犹待解决呢。”


梁芳娥道：“道长意欲如何解决，不妨先说来听听。”


烟霞道人道：“请姑娘别轻视敝九派，集中全力，尚可与你们一较长短。”


梁芳娥道：“还准备用武力解决么？”


烟霞道人道：“除武力之外，难道有他途不成？”


梁芳娥道：“当然，我们是武林中人，除武力一途外，已无他法可代解决，但打将起来，可又不知要死多少人。”


烟霞道人道：“这是无可奈何的事。”


林元生轻咳了一声道：“在下实在不愿再杀了人，贵九派，多为慈善为怀的出家人，我相信也不愿再杀劫下去，只是为了一口气罢了。”


“在下倒有一个武功外的解力方法，贵九派如能念好生之德，在下愿意委曲求全。”


戚家仁站起来道：“林兄有何妙法？请说来听听，如是合情合理，戚某全力支持。”


林元生道：“穷家帮与贵九派本是和睦相交，双方之冲突，纯因我一人而起，贵九派如肯大量海涵，捐弃前仇，在下愿领妻子，退出江湖，不过，有个小小的要求。”


戚家仁道：“林兄真乃大人大量，戚某十分钦佩，但不知林兄有何要求？”


林元生道：“在下不敢自命聪明，预卜先知，如留伍庄主在世，武林绝难太平，小可要求，就是伍庄主必须自绝，最起码也得自废武功。”


伍伯铭闻言，不禁连声冷笑。


林元生道：“你不必笑，我之让你自绝，是看得起你，我若要杀你，只不过举手之劳。”


戚家仁道：“林兄委曲求全之心，戚某本可全力支持，只是要求过于苛刻。”


林元生道：“在下也觉得苛刻一点，但为武林太平，在下不得不作此苛刻要求。”


戚家仁道：“林兄如固执已见，武林也难能太平。”


双方和合，只差那么一点，竟成了僵局，武林中，往往是因一点芝麻绿豆般大的事，闹得血流成渠，不可收拾。


于是，悲天悯人之百龄老人赵伯文，忙站立起来，摇手道：“有话好说，应心平气和始能把事情解决，断不可意气用事。”


吴为非道：“说得是，在座各位，我想没有一位不向往太平，为了太平，老化子愿陪上一起退出江湖，但问题是，我们退出江湖后，武林是否真能太平？”


戚家仁道：“帮主求太平苦心，小可也极感钦佩，我认为帮主等退出江湖后，武林自可太平。”


吴为非道：“戚大侠敢担保么？”


戚家仁道：“小可担保少林寺决不参与任何行动，除非敌人向本派挑战。”


陆冰玲双目一转，站起来道：“老身认为，此事暂移在一旁，先讨论我们未完之事？”


“对！”


中立派都一致支持。


陆冰玲道：“首先，我们商议一下，包藏祸心，行刺统帅的奸人郭文郎，应如何处置？”


铁公明道：“老夫秉公衡情建议，斩！”


伍伯铭道：“我反对！”


铁公明冷笑道：“这事阁下请免开尊口，没有你说话的余地。”


伍伯铭道：“郭文郎是老夫邀请来的，怎么无说话之权？再说，老夫替你们毙花自芳，擒宋清和，多少也有点功劳，老夫愿拿这点功劳，代郭文郎折罪。”


铁公明道：“你虽脸上贴金，你不来，花自芳照样难逃死运，老夫不领情。”


陆冰玲道：“伍庄主未参与圣战，请不要从中打岔。”顿了顿，又道：“铁参军主张斩，各位参军有何意见？”


烟霞道人道：“论章该斩，但我们也得顾到情理，华山长老统死于统帅剑下，各位设身想想，自难怪他。”


陆冰玲道：“烟霞参军此言，老身认为有些偏心，华山长老死于统帅剑下之事，虽可同情，但那是另一个战争，对像有异，若在贵九派与穷家帮之战时，自然说得过去，老身打个譬如，假使道长和戚家仁也与他一样，我们还有今日么？”


戚家仁道：“我认为郭文郎若肯当众悔过道歉，不妨饶他一命。”


山人冷然道：“不能饶，行刺统帅的奸细能饶，人间可无情无理，无法无天了。”


烟霞道人道：“话不是这么说。”


陆冰玲冷笑道：“道长也不必说了，老身先提此问题，欲试试你们有无求和之心，如今看来，不说林元生率妻退出江湖，就是他退出人间，你们也难捐弃前仇。”


“好的，你们既不能忘怀前仇，老身也有前仇在身，我们就以血债血还，再来一次血战吧。”


赵伯文道：“陆老不要急，有话慢谈。”


山人道：“这也难怪陆老，林元生可本统治江湖，但他为求太平，不惜委曲求全退出江湖，只要求诛除一个祸乱之首，他们就不肯答应。”转对林元生道：“贤婿，做人不可太软弱，干就干，老丈人全力支持你。”


伍伯铭冷笑道：“吓不倒老夫！”


山人大吼一声，一跳而起，道：“山人现在就把你干掉！”


赵伯文赶忙拦住，道：“不可冲动，切不可冲动！”


吴桐徐徐站起，道：“老夫夫妇，已数十年未问江湖中事，不太清楚你们以往的嫌隙，谁是谁非，但瞧现在，九门派方面似乎过于偏激，老夫一向讲理，万一干起来，贵九派实难讨好，起码，老夫夫妇插上一手，为理支持林元生，而老夫相信，武林中尚有许我像老夫一般之人。”他话声低沉而缓慢，却十分有劲。


烟霞道人和戚家仁闻言，不禁心起疙瘩，陆冰玲、山人、武林怪侣，都是亘古罕有的人物，加上林元生、梁芳娥，及穷家帮的许多高手，不说九门派人才凋零，面临衰落之际，就是盛时，也未必能与他们抗衡。但，他们虽明知不敌，却咽不下这口气，否则，九门派当无立足之地，有何颜面行走江湖？


于是，烟霞道人冷然道：“头颅落地，只不过碗口大的疤，贫道不在乎。”


话毕，岔然站了起来，朝戚家仁、空灵大师一招手，道：“第一任务，已算完满结束，走，准备我们的第二任务。”


转身高声道：“九门派弟子，随我立即下山。”


话落，九门派弟子和伍伯铭父子，纷纷站将起来，向殿外就走。


“阿弥陀佛！”


蓦地，一声宏亮的佛号，自外传了进来，接着，一位童颜鹤发，白眉盈寸，项挂念珠，身穿月白袈裟，双目紧闭，两手合十的老和尚，步覆轻飘地走将进来。


戚家仁乍见老和尚，喜出望外忙就地跪地，道：“徒儿拜见师父。”


空灵大师也忙跪下，道：“师伯金安！”


同时，少林弟子，均跪下拜迎老和尚。


老和尚依然紧闭双目，微一挥手，道：“你们都坐回原位，老衲有话说。”


于是，烟霞道人等即急返回原座。


吴为非忙迎上前来，道：“老禅师驾到，老化子未出远迎，请予恕罪。”


穷路禅师道：“好说，吴帮主客气。”


说着，与吴为非来到群雄前面，黄一蜂让位给穷路禅师，道：“老禅师请坐。”


穷路禅师微睁双眼，与赵伯文，陆冰玲等一一见礼后，道：“老衲早已到此，你们的谈话也已听清，只因数十年未管俗事，本不欲现身，奈何事态严重，不得不破戒。”


梁芳娥道：“老禅师道行好高，除小女子外，可能在座数百人，没有一人发觉老禅师是在我们入殿后就到了，藏身在殿脊鳌头之下。”


穷路禅师道：“女施主过奖，如此说来，女施主的修为犹高老衲一筹了。”


梁芳娥道：“小女只是心细些罢了。”


穷路禅师道：“林施主为求太平，不惜委曲求全退出江湖，此等行为，决非凡夫俗子所能办得到的，因为他有足够领袖武林的本钱，如武功、文才和助手，但他竟视人人梦想的武林盟主如粪土，这等淡泊名利，高雅品德之士，可谓少之又少，老衲衷心赞扬。”


“致于他所提条件，也是合情合理，因为他的看法，老衲也有同感，若不诛除乱世祸首，武林永难太平。”


伍伯铭闻言大惊，也十分愤怒，道：“老禅师好没来由，凭什么说老夫为乱世祸首，武林中讲究有仇报仇，有恩报恩，老夫那里错了？”


穷路禅师道：“请问，你这回去之后，是否准备与穷家帮再次决战？这不是乱世祸首么？再说，武林讲究有仇报仇，有恩报恩，也不想想，若有人人都与你一般想法，你们这几十人根本就无法下此茅山。”


伍伯铭道：“此事并非我个人之意，烟霞道长，令徒戚大侠，也是这样主张的。”


穷路禅师道：“他们是不知你的阴谋。”


伍伯铭大怒道：“老禅师应留点口德，我有什么阴谋？”


穷路禅师道：“要老衲抖出来么？可恨，如非你，武林根本没有九门派与穷家帮之战，花倩如也不会乘乱东来，你自作聪明，名利薰心，竟想作武林盟主，但又无能如愿，遂想出这歹毒阴谋，挑拨是非，制造祸乱，欲得渔人之利。”


“老衲这话，并非凭空诬你，而是有证据可查，是你亲笔写的谋略，置于贵庄密室中，我已取来。”


“年来，我虽未露面江湖，实则，天天在江湖中奔走，你们的为人，无不了若指掌，为好生之德，我为你向林施主及武林同道请命，饶你一死，但却不能留你武功。”


阴谋已被人揭穿，伍伯铭已无法抵赖，但又不愿武功被废，于是，一拉乃子衣角，欲作逃走之计。


穷路禅师似乎知道他的心事，遂冷然道：“你别打算逃走，走不了的。”


伍伯铭暗叹一声，颓然丧气，觉得一切都已完蛋，心想：“想不到这老贼也这么的奸诈，骗我到此。唉！这难道真是天意？”


穷路禅师站了起来，走将过去，道：“识相点，不要还手。”说着，一指点中伍伯铭的气海穴。


伍伯铭浑身一震，颓然倒入乃子伍纹龙怀中。


穷路禅师宣了一声佛号，对林元生道：“施主光明磊落，铁公无私，际此世风日下，人心不古，武林正义荡然无存的今日，老衲诚心请施主留在江湖，整顿不良风气，以为武林谋福。”


林元生忙站起拱手道：“老禅师悲天悯人，明察秋毫，若非老禅师此来，揭露奸谋，当不知又要死多少人，真乃救人救世之活佛也。”


“至于老禅师法谕，小可无德无能，实难从命，自今以后，决定觅地隐居，再不过问江湖是非，请老禅师原谅。”


穷路禅师喟然道：“你年纪还轻，不该有此思想，为公众之福，务必干几年再说。”


林元生歉然道：“老禅师好意，小可心领就是。”


穷路禅师道：“尚望你三思而行。”转对陆冰玲、赵伯文、吴为非等道：“你们劝劝他，老衲先走一步。”


林元生道：“午饭将好，老禅师饭后再走。”


穷路禅师道：“老衲吃量极浅，有时二三天也不想进食，谢了。”顿了顿，又道：“‘有谓得饶人处且饶人’，处置花倩如等时，希望积些功德。”


林元生道：“小可自会听各参军意见处理。”


穷路禅师点了点头，带了伍伯铭父子，告辞而去。


戚家仁送走乃师，向林元生拱手道：“在下不知伍伯铭居心不良，差点再次中他奸计，请林兄见谅。”


林元生道：“戚兄毋须把此事放在心上，过去的事何必再提。”


烟霞道人道：“惭愧！老禅师这一说，想起往日，伍伯铭确有许多不齿行为。”


众人正要恢复讨论处理花倩如等的事时，穷家帮堂主吴一仙进来禀告道：“酒饭已经备妥。”


此时；吴为非心情甚佳，哈哈笑道：“好，各位，我们喝上几杯再谈吧，一面喝酒一面讨论也可。”


转对吴一仙道：“酒饭在那里？”


吴一仙道：“在二殿。”


于是，由吴为非领头，出纯阳殿，拐弯经走廊，到第二殿。此殿为钟离殿，殿中和殿前庭院，都摆着桌椅不下四十桌之多。


林元生故意慢行一步，让梁芳娥和白紫燕出殿后，一拉林中龙的手，低声道：“麻烦宗兄，叶芍妹此时未到，一定为机关不敢上来，你由来路去把她接上来。”


林中龙点头道：“好的。”


说着，匆匆而去。


林元生麾下各参军路主，及梁芳娥麾下的穷家帮长老、堂主、和秦鹏远、白紫燕、赵茵茵，都席设殿中，其他穷家帮人员和各路英雄，均在庭院中。


一时，谈笑生风，喜气洋溢，除林元生不时皱眉外，没有一人不笑逐颜开。


这一顿饭，准备得相当丰盛，可说是太平宴。


梁芳娥处处细心，林元生的一举一动，都在她眼中，乘众人歉虚让座之际，低声道：“人人都兴高采烈，喜笑眉开，你却不时皱眉，可是有什么心事？”


林元生双手一摊，苦笑道：“我也很高兴嘛。”


梁芳娥道：“不要骗我，其实，你不说我也知道。”


林元生一耸肩，道：“你知道什么？”


梁芳娥道：“可是念着你的新婚夫人？”


林元生道：“你怎么知道？”


梁芳娥道：“我派有探子在外，你们的事，我没有不知道的，其次，是担心花倩如的死，是也不是？”林元生道：“唉！什么事都瞒不过你，她究曾是我的后母，她虽不贤，我却不能不孝……”


只听陆冰玲桀桀笑道：“体已话待会再说吧，等你们入席呢。咦！夫人何以还未回来？”


林元生道：“我已请林中龙下山去接她，各位请就位，不必等她。”


陆冰玲道：“梁姑娘，白姑娘，请别生老身的气，怨老身多管闲事，未经二位姑娘允许，擅自为元生作媒，多娶一房媳妇儿，这里面有苦衷，不得不向你们解释。”


“因为花自芳练就‘遮眼法’，日夜偷袭……”


梁芳娥微微一笑，道：“陆老不必解释，我懂，其实，这门亲事，早在我预料之中，就是林相公与人间仙姑的结合，小女子也曾算到，若非无法对付顺天白莲二教，我也不会采取现在谋略。”


“你们也许不信，天、茅联盟虽然高手如云，但也非我方敌手，只怕顺天教为其所用，才用与林相公开行动的谋略，现在，可说一切都在我预料之中，只没料到人间仙姑会中途逝世。”


陆冰玲道：“这样就更好了，但愿你们姊妹三人，能互相谅解，有容人胸怀，不要使元生为难。”


梁芳娥一福为礼，笑道：“谢谢陆老教诲。”


就在此时，林中龙已领着叶芍妹进来，道：“林兄，果不出你所料，嫂子当真是为机关不敢上来。”


梁芳娥和白紫燕同时打量了叶芍妹一眼，齐自迎上前来，一人执一手，姊姊长姊姊短的，表现得十分亲热。


林元生见此情景，大为放心，也甚为安慰，心忖：当初我尚以为梁芳娥是个醋罐子，想不到竟这等宽宏大量。


林元生见叶芍妹入席后，即举杯豪饮道：“今天，各位大可尽情一醉，不必担忧有敌来袭了。”


于是，相互祝贺，猜拳行令，尽情豪饮，闹哄哄地，掀起极高的欢乐浪潮。


在欢乐中，当场醉倒数十人，未醉倒的，也有八九成酒意，醉话连天，引人发笑。


梁芳娥站了起来，道：“我们到后面去，让他们闹吧。”说着便请陆冰玲和张霞，与其姊妹及赵茵茵，一行六人，先退席而去。


经过迤逦回廊，来到最后面的一间丹房，走入一间特别宽敞和华丽的丹房，梁芳娥让陆、张、叶坐下，道：“这是太上老道的丹房。”


陆冰玲四下瞧了一眼，道：“好奢华，根本不像出家人住的地点。”


梁芳娥道：“前此日子，是我们姊妹三人住在这里，今晚让给叶姊和相公。”


叶芍妹秀脸一红，道：“不，这是干净圣地，让相公另找住所吧。”


陆冰玲道：“他们虽已拜过天地，却尚未行房，论理，不能在这地方行周公之礼，但太上老道藏污纳垢，什么丑恶之事做不出来，我看这地方已非干净之所了。”


梁芳娥道：“武林中人，不能太进俗礼，而这里并非神殿。”


“不！不！”叶芍妹一意反对，道：“不说这是干净圣地，我与相公虽先二位妹妹交拜天地，但非正房，我们既未行房，就更好了，让相公与二位妹妹行房后，再……岂不合情又合理么？”


梁芳娥格格笑道：“叶姐根本不像武林中人，武林中人那会这等陈腐，再说，相公风流倜傥，根本就不正经。”


张霞哈哈笑道：“我瞧他倒是顶正经的，你不能冤枉他。”


陆冰玲道：“我看你们这般歉让，心中实是高兴，这点小事，怎么做都不伤大雅，无所谓。”


谈话间，吴一仙进来道：“请梁姑娘领众人去解决花倩如等的事。”


梁芳娥道：“他们决定怎么解决？”


吴一仙道：“本来，大伙儿都主张杀，但公子却主张只废他们武功，尚未达成协议。”


梁芳娥点了点头，道：“你们去不去瞧瞧？”


陆冰玲道：“你去好了，我懒得瞧他们的丑态。”


于是，梁芳娥与吴一仙出来，到达二殿时，众参军已在候驾，群雄仍在喝酒说酒话。到机关去的，只有林元生、吴为非、烟霞道人、戚家仁、郭子豪。


一行六人，出观门，下山头，经石洞，来到花倩如等被困的石洞后门。


梁芳娥道：“这机关，确实渊深玄奥，你看，除后门外，并无设备，其实，这山壁里面，尚有一间小小石室，石室中有许多有毒药材，并有毒火机关设备，一按机簧，便会起火燃烧那些药材。”


说着，在后门上方的一块拳大白石拍了一掌。


烟霞道人道：“这块白石是何作用。”


梁芳娥道：“是毒火机关开关，如今药材已经烧起来了。”


烟霞道人道：“药材燃烧起来又会如何？”


梁芳娥道：“小石室中，有几个小孔通往洞中，那种药材烟性甚浓，而有剧毒，流入洞中后，洞中之人，无论武功多高，也受不了。”


烟霞道人点头道：“这般设置，当真要花番心血，但太上老道是机关主人，是否有解药避毒，或破坏机关？”


梁芳娥道：“原来药材，我作试用时用完了，这是我所换的另种药材，他有解药也没用，机关经我改造过，他绝对破坏不了。”


几人在那里等了约顿饭工夫，梁芳娥道：“好了。”


说着，在后门的右下方的一块青石拍了一掌。接着，蓦起“隆隆”之声，再接着，铁门向上悬起。


同时，一股浓烟冲出，逼得众人连连后退，呛咳不已。


好半天，毒烟才徐徐散去，消失，梁芳娥与林元生并肩领先进去，在微弱的光线下，见花倩如等横三竖四的躺在那里，一动不动。


林元生运目细目一瞧，道：“奇怪！”


烟霞道人道：“有什么奇怪？”


林元生道：“这是天地老君，他胸口被刺一剑，己死多时。”走至另一个身前，又道：“这是太上老道，喉管已被割断，也死了多时。”


瞧其他之人，阿多刹，阿梵哈身上有伤痕，却没有死，庄家农和朝露真人，身上也有微伤。却只一息尚存，残霞真人受伤较重，已刚死去，只有花倩如未受伤，却也昏厥过去。


梁芳娥道：“并不怪，这是他们自相残杀，可能是天山人员被困，牵怒于太上老道所导致。”


戚家仁道：“姑娘所判极有见地。”


梁芳娥：“如何处置他们？”


烟霞道人向戚家仁一挥手，道：“杀！”同时挥掌。


林元生欲阻止，不想烟霞与戚家仁动作太快，已把阿多刹、阿梵哈、朝霞真人、庄家农的脑袋劈得稀烂。


林元生见状，忙跃至花倩如身旁，阻止二人再杀，道：“请二位看我薄面，饶她一命。”


烟霞道人道：“她武功通神，饶她不要紧，将来恩将仇报，如何了得？”


林元生道：“废了她的武功。”


说着，运功于掌，按在花倩如气海穴上，好半晌才撤了回来，又道：“她的武功已完全废掉，道长不妨检查一番。”


烟霞道人道：“贫道信得过你，但你何以留她性命？”


林元生道：“不瞒众位说，她曾是我的后母，她嫁我父亲，虽是一个阴谋，乾坤三侠的下场，就是她的阴谋所致，但她不贤，我却不能不孝，所以请各位饶他一命。”


戚家仁道：“原来如此，林兄心胸，戚某佩服之至。”


吴为非道：“你准备如何安置她？”


林元生：“她自是无脸与我住在一起，救醒她后，由她去就是。”转向梁芳娥要了一粒解药，道：“你们先回去吧，我一会就来。”


于是，吴为非等点了点头，先行返回悟修道观。


林元生给花倩如服下解毒药后，抱起她软绵绵的身子，飞步出洞，因她失了武功，行动不便，护送她出山区。


行了约二三里许，花倩如悠悠醒来，睁开双目，定了定神，大感惊骇，欲挣脱下来，却感力不从心，始知武功尽失，不禁悲从心中起，泪自眼眶流。


林元生将她放下，道：“醒来了？”


花倩如悲伤万分地说：“是你废了我的武功？”


林元生道：“是的，否则，就不能救你性命。”


花倩如道：“我害死你父母，为什么还要救我？”


林元生道：“你不贤，我不能不孝，你终曾是我母亲，抱过我。”


至此，花倩如始体悟到，冤家宜解不宜结，回忆往日，仆仆风尘，东奔西跑所为何来，还不是为了一个仇字，如今，虽说如愿以偿，但自己也落得凄惨下场，这就是代价么？不值得。


林元生道：“你武功已废，行动困难，我背你出山吧。”


花倩如摇了摇头，道：“我很惭愧，直至此刻，才体悟前非，你很有孝心，也很够义气，是好孩子，好好干，将来必有出息。”


林元生道：“我已决定退出江湖，过平庸淡泊生活。”


花倩如道：“不，你应该干下去，你表哥未死，希望你制止他。”


林元生道：“表哥已被伍伯铭毙了。”接着，将当时情形说了一遍。


花倩如道：“唉！这都是我的过失，害了他。”自怀中取出玉剑，又道：“这剑送你，算是报答你对我的孝心，反正我也用不着它了。”


林元生接过玉剑，纳入怀中，道：“谢谢母亲，今后你准备如何过活？”


花倩如道：“我尚有财产，足可供享余年。”


站了起来，道：“你回去吧，我能走。”


她此刻，与昨天完全两样，苍老多了，若不留心细看，饶是她的旧属，也认她不出了。


林元生直待她消失林中，始飞步回观。


返回悟修道观时，群雄多已醉倒，横七竖八地睡着，由吴一仙领至后面丹房，陆冰玲、吴为非、山人、赵伯文、梁芳娥、叶芍妹、白紫燕、赵茵茵都在那里。


陆冰玲道：“赵茵茵也要嫁你，并经你三房媳儿同意，你的意思如何？”


林元生道：“我的意思嘛，多多益善，只怕人家闲话。”


陆冰玲道：“三妻四妾者多的是，谁闲话之有，我们已经决定，明天就替你与梁、白二位姑娘完成大体，茵茵年纪尚小，只放个定，过一二年后再说。”


林元生极为欣喜道：“谢谢陆老。”


陆冰玲道：“不要谢，没有好处我不会干，瞧瞧，自今以后，这房中之人都要你养活，再过几年，一年三四个孩子出世，你的担子就更重了。”


林元生道：“你们都准备随我隐居一处？”


陆冰玲道：“不但一处，还是一家，你愿意么？”


林元生拍手道：“愿意，太愿意了，至于生活，我一点不愁，因为梁姑娘有的是金银珠宝，她不会看我们绑紧肚子挨饿而不肯拿出来。”


此话甫落，登时，哄堂大笑起来！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整