《20岁跟对人，30岁做对事》查看《20岁跟对人，30岁做对事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《20岁跟对人，30岁做对事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6825/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 佛家，有这样一个经典的故事：


　　从前，有座圆音寺，香火鼎盛。

　　传说，每日沾受佛光香火，万物生灵都会浸透佛性。一千年前，一只蜘蛛在大殿的横梁上安家，一千年后，便也是一只沾了佛性的蜘蛛了。

　　某天，佛祖光临圆音寺，看见了横梁上的蜘蛛。

　　佛祖问：既然已修炼了千年，那我问你，世间最珍贵的是什么？

　　蜘蛛答：世间最珍贵的是“得不到”和“已失去”。

　　佛祖摇头，随即离开。

　　又是一个一千年。

　　佛祖又再光临。

　　佛祖问：还是一千年前那个问题。世间最珍贵的是什么？

　　蜘蛛答：世间最珍贵的是“得不到”和“已失去”。

　　佛祖摇头，再次离开。

　　再是一个一千年。

　　某天，大风。一滴清露被吹到了蜘蛛网上。

　　蜘蛛望着甘露，爱意无限。突然，又是一阵大风，甘露被吹走了。蜘蛛怅然若失，寂寞，感伤。

　　佛祖又来了，还是曾经那个问题：世间最珍贵的是什么？

　　它想到了甘露。

　　蜘蛛答：世间最珍贵的是“得不到”和“已失去”。

　　佛祖依旧摇头：既然如此，就让你去世间走一遭吧。

　　到了世间，蜘蛛成了一位少女，十六岁曼妙年华，别有动人心处。父母为她取名蛛儿。

　　某一日，皇帝为新科状元甘鹿摆酒庆贺。来了很多世家千金，包括蛛儿。也包括皇帝的女儿长风公主。

　　面对帅气多才的甘鹿，蛛儿自信满满，她相信这一次是佛祖帮她安排的姻缘。

　　几天后，皇帝下诏，新科状元甘鹿和长风公主完婚，蛛儿许配太子芝草。

　　晴天霹雳！

　　蛛儿抱怨佛祖言而无信！用绝食来反抗皇命！

　　佛祖来到奄奄一息的蛛儿面前。

　　蛛儿问：为何如此安排？

　　佛祖答：蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。他对你不过是生命中的一段插曲，他对她才是真正宿命中的天子。

　　蛛儿问：那芝草呢？

　　佛祖答：芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他守了你三千年，爱了你三千年，但你却从没有低头看过它一眼。

　　蛛儿不语，若有所悟。

　　佛祖：我再问你，世间最珍贵的是什么？

　　思索半晌，蛛儿笑了。

　　她答：世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是珍惜眼前拥有的幸福。

　　人生道理概莫如此。

　　接受已有的，珍爱已有的。

　　当你把现在紧紧抓牢，会发现：自己拥有的，并不比别人少……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第2章 写给女人的二十则道理(1)


　　错过

　　时常有人倾诉“错过”之痛。

　　原本很相爱的男女，或因一点点压力，或因一件件小事，又或因一丝丝诱惑，两人分离了同行的轨迹。若干年后，兜兜转转，始终没能遇上更好的，于是曾经的怨气都变成了思念，这时，心里开始思念曾经的那个人：原来，我错过了最好的……

　　很多人会问：错过了最好的，怎么办？错过的爱，是否还能再重走回原点？

　　真的是“最好的”吗？

　　未必的。

　　每一段爱都有它最美好的时光，每一段最美好的时光都隐藏在人心的最隐秘处，平日里朝夕相处，它深居简出，两个日日相守的人最擅长互相挑短：对于已经拥有的，人心总是苛刻的。

　　最美好的时光慢慢逝去，曾经相守现今分离，距离成全了美感，挑短变成了思念：对于已经失去的，人心总是宽厚的。

　　人人都有一肚子的眼泪：总是失去后才发现你的好……

　　很多人说“悔之晚矣”，更多人说“早知今日何必当初”。

　　其实他们落入了心理陷阱：早知今日，亦得当初。不论多差劲的东西，失去了，心中总会缅怀……

　　她说她一直没能忘记他。我相信。这就是女人的多情与寡断。

　　他说他一直无法忘记她。我也相信。男人，时常也会怀念没有最终得到的女人。

　　然而，人都是思变的动物，天仙美眷也留不住完整一世的爱！有些东西，就是看上去挺美，比如昔日的恋人……

　　人，要接受“错过”。否则永远活不舒坦。

　　错过了，就错过了，不必抓心挠肝地痛，人生无法十全十美。

　　如果你非执拗地问：错过了，还追得回吗？

　　诚如歌中所唱：有些人错过就不再……

　　是啊，有些人，有些事，一时错过，就是一世……

　　认命

　　去问一百个女人：你信不信命？

　　十有八九她们会点头：或是一脸叹服，或是一脸敬畏，或是一脸无奈……

　　但凡女人，都信“命运”这回事，虽然谁也说不太清楚“命运”到底是怎么一回事。女人心底，始终有一份“玄秘”情结。

　　为此有很多人批判：“信命者无知！信命运不如信自己！”

　　喂，做人不是时时都可如此自信满满的。

　　事实证明：有些时候，不信命的人，往往活得更苦。

　　时常有人问起我：遇到了实在过不去的难关你会怎么办？

　　答曰：认命！

　　常常，对面的人一脸愕然：怎么……怎么可以这样？！

　　为何不可以这样？做人，必要一课，得学会“认命”。既然遇到了实在过不去的难关，为何还非要拼命折磨自己硬往里扎？！认命不是退缩，是放过自己。从此后，放自己一条海阔天空的生路！毕竟，凭自身努力可以做成很多事情，但并不是仅凭努力就可以做成所有事情。

　　老师、家长教育孩子：只要努力，可以解决一切问题！

　　于是很多孩子长大后活得很苦很矛盾：为何努力了，我还是得不到想要的东西？！

　　那是因为，老师的话还应该有下半句：如果努力过后还是解决不了问题，那么你该学会放弃！

　　若你非要执拗：我就是不信命！

　　你可以不信命，但要学会认命！

　　记住：

　　让世界低头，是一种霸气！

　　让自己放手，也是一种魄力！

　　“豁达”的女人们

　　生活中，总有这样的女人。

　　爱一个男人，疯狂到自伤的地步--他的薄情、他的寡义、他的不屑一顾，她痛苦，但也照单全收。当然，这样的一段爱，到最后，往往也是没有结局的。女人对男人越好，往往越是加速男人义无反顾的背叛。爱到终了，男人还是成了别的女人的男人，而那个为他付出到惨不忍睹的女人，依旧成了被甩的一方。

　　旁人看不下去，问她：“为这样的男人耗费了大把青春，很后悔吧？”

　　她微笑中几乎不带苦涩，她会说：“才不是，与他在一起的时日，是最美的回忆，我享受这种爱的付出……”

　　伟大的女人！

　　豁达的女人！

　　宰相肚里能撑船的女人！

　　你认为这是个古今少见的奇女子，实际上她只是个怕被人耻笑的弱女子。

　　人都是一样，投入越多，回报越少，越容易说“无怨无悔”。皆因为，偌大的投入与付出，到最后若只换来跌足痛悔，会显得你很傻很白痴！

　　所以说，遇到了困境，伟人改变别人，强人改变自己，平凡人只能学着说服自己。

　　大多数情况就是如此：学不会改变别人，就改变自己；学不会改变自己，就努力说服自己……

　　阿q的精神，在哪个时代，都有传承的必要。

　　如果一个女人，爱一个男人，他也给你同样的爱，爱过之后，她会释然。付出了，也获得了，时过境迁，她会淡然：其实，也不过是个普通男人……

　　当然，希望你的运气好，也能有机会如此评点一个曾经爱过的男人……

　　黛玉之泪

　　自从林黛玉之后，很多女人学会了用眼泪征服男人。

　　眼泪是林妹妹征服宝哥哥的爱情伎俩。

　　她梨花带雨，他心疼不已。

　　林妹妹的爱情伎俩，屡试不爽。

　　不过，大多数的现代女人却学不成林黛玉。虽然她也美貌，如花一样的脸庞；虽然她也苗条，弱柳一样的腰身；虽然她也多才，琴棋书画的质素。但，她当不成林黛玉，因为，她遇不上贾宝玉这样的惜花人。

　　是了，林黛玉其实代代常有，那是女孩子的通性。贾宝玉是可遇难求，那是男人们的神话。

　　一个女人，对一个男人，如黛玉对宝玉，那是随时随地贯穿一生的喜怒哀愁。

　　一个男人，对一个女人，如宝玉对黛玉，多半还是处在激烈的热恋期。

　　林黛玉对贾宝玉，心里有很深很深的不安全感。如同女人，恋爱后，天天会胡思乱想：他爱不爱我？

　　恋爱中的女人眼泪格外多，一是有感而落，二是为了试探他的真心，三也是为了唤起他的怜惜。

　　但是，女人的泪，不要常流。常流等同于白流。

　　一个女人，第一次对一个男人掉眼泪，他会心碎：统统都怪我！让你流泪，我真是十恶不赦！

　　一个女人，第二次对一个男人掉眼泪，他会心疼：宝贝啊，不要哭了，从今以后，我统统都改！

　　一个女人，第数不清多少次对一个男人掉眼泪，他会心烦：别哭了好不好，真丧气！

　　所以说，贾宝玉是男人的神话，对待女人的眼泪，每一次都能如此认真。换了其他男人，除非每次换新的女人才能做到！

　　一个女人，如果想要留住男人的心，不要总是当着他的面掉眼泪，要对他微笑，要让他留恋你如同留恋春天的美好。

　　不要总学黛玉的泪，试着学学黛玉的笑。真的，林妹妹笑的时候，其实很甜……

　　可以喜欢，不要爱

　　有些男人，可以喜欢，但不要爱上。

　　如果你记不住这个道理，那早晚是要吃苦头的。

　　但凡女孩子，若是有机会遇上这样的男人，她会理所当然地爱上：他的温柔雅趣令她神迷意乱，他的阳光帅气令她如沐春风。

　　她爱他。

　　他不单单只爱她。

　　他是女人心中的一等情人，他的心中却从未有过独一无二。

　　众星捧他一弯月，她仅仅是众星中的一小星。

　　……

　　一等情人，遇上了，是运气，但不见得是福气。

　　他的微笑绽放给世界，留她在角落里撕心裂肺。

　　这样的男人，仅仅只能喜欢。爱上他，只能把自己伤到心碎，太完美的男人给不了女人安全感，而安全感则是女人一生都在寻找的东西。

　　一等情人，有智慧有情调有精力，但他的身上，找不到女人想要的归宿感。一等情人，与众不同的便是这份“危险”。

　　恋上了一等情人，女人就放开心来玩吧。由爱而始，由爱而终，疯过之后，不留下一点遗憾。

　　在能够开始的时候开始，在需要结束的时候结束。遇上了一等情人，女人切记不要太过纠缠，唯此，他才会记住你，久久难忘……

　　爱你，但我可以没有你

　　“我爱你！我不能没有你！”

　　失恋时，常常有女孩痛哭流涕哀求对面的男子。

　　当然，这样的哀求只不过是她蚍蜉撼树，他早已坚定了离开的心。她的眼泪和哀求，会让他略略心疼，但不会让他回头。

　　“分开吧！不要再纠缠了！”

　　她最后的挣扎也宣告失败。

　　于是，她和他分开了。

　　于是，他收拾起种种愉快和不愉快，重新上路了。

　　于是，她把自己关进心的牢狱，开始了对自己的酷刑！

　　女人总说遇上了坏男人，被他折磨得不堪忍受。其实，真正的酷刑都是女人自己强加给自己的。尤其失恋后，女人惯爱把自己锁进心的密室，把往昔的一切一切用记忆的显微镜仔仔细细来一场分析实验。好的，还嫌不够好；不好的，只恨不得再回到之前把它一一改好。

　　生活中，总有些女孩子走不出那场失败恋爱的阴影。他的声音还缱绻在耳侧，他的样貌还眷恋在眼前……她忘不掉……她受不了……她忍不下失去他的痛。即便往日他对她不见得多好，但失恋的女人，心里只有疼。

　　这是女人的大问题：常常爱给自己的心施压加码，她常常暗示自己--我离开他不行！

　　真的离了他不行吗？

　　不一定吧。一天还是二十四小时，虽然其中的一小时他不再陪你吃饭，两小时他不再陪你看电影，三小时他不再跟你煲电话粥。但是，这一天多出来的四分之一时间可以让你大胆畅快地去经历你还未来得及经历的未知。虽然你爱的人不再在你身边，但上天并未因此剥夺你爱的权利！

　　虽然失恋不是件愉快的事，但当他对你说“分开吧！”，你可以告诉他：“我爱你……但我可以没有你……”

　　玩感觉

　　问到女人：你喜欢什么样的男人？

　　通常女人第一句的回答：……至少……得有“感觉”吧。

　　很抽象的中国人，永远喜欢很抽象的“感觉”，那是种只可意会不可言传的心惊肉跳、“吱啦啦”过电一样的上瘾！

　　不过，即便不同的女人有相同的回答，我的心里始终还是会有区别对待的。

　　对二十几岁的年轻女孩，我说：去吧，跟着“感觉”走吧。

　　对三十往上的成熟女人，我说：停吧，“感觉”会害人的。

　　感觉，是年轻人才玩得起的东西。

　　男女之间，最昂贵的不是玩钱，是玩感觉。

　　人人都在等待“过电”的那一瞬间，好比旱天等雨，它不来，你便死守，逢一个连年大旱，非让你死到惨绝。

　　今天，遇到一个男人，你说，“没感觉”。

　　是的，仅仅只是“没感觉”，不代表他不适合你。

　　感觉不在起始点，便在过程中。

　　男人没有那么重要

　　有这样一种说法：恋爱，是女人生命真正的开始。

　　遇上一个男人……从此，这个女人的人生会发生巨大的变化！

　　为爱而善。

　　为爱而恶。

　　为爱而癫。

　　为爱而狂。

　　为爱而做世人所不敢做的勾当。

　　……

　　全都是爱，全都是一个男人对她的影响。

　　所以女人时常说：“这个男人，这段爱，会影响我一生……”

　　而世人则是说：“女人总是变来变去，今天这样，明天又那样……”

　　呵，八成，那是不断遇上“新男人”的缘故吧。

　　爱一个人，不是一辈子的事。

　　爱一个人，是一个阶段的事。

　　今天爱他，会随着他变。

　　明天爱另一个他，又会随另一个他再变。

　　变来变去，每一个他，都会影响你的人生，当然，仅仅只是一小段人生……

　　是啊，男人毕竟没那么重要！

　　直觉大多是错觉

　　但凡女人，都相信“直觉”。

　　“我的直觉告诉我，他喜欢我。”

　　“我的直觉告诉我，他背叛了我。”

　　“我的直觉告诉我，他最终会选择我。”

　　……

　　女人，不相信假话、真话、谎话、实话，但统统相信自己的“直觉”。

　　但直觉，真的这么可靠吗？

　　来看看，什么是直觉。

　　如果说得玄幻点，这叫第六感，可以通天入地，可以预知未来，可以慧眼识穿别人识不穿的任何真相！

　　但说得通俗点，这叫心理暗示，你说“行”、“一定行”、“百分之百绝对行”，久而久之，你朝着“行”的方向去努力，运气若是好，“不行”也会变成“行”。

　　所以，女人说：“瞧瞧吧，我的直觉很准的。”

　　倒不见得是你直觉准，得说是你心里有意去促成这件事。

　　你认为他喜欢你之前，肯定是你可爱地放射出了雌性荷尔蒙。

　　你认为他背叛你的同时，肯定是他抱着你的手臂越来越不紧实。

　　你认为他会最终选择你的信心，来源于你们多年感情的积累。

　　看那些信誓旦旦说着“直觉”的女人，不要觉得她们神乎其神。仅仅说明，她们对自己的生活成竹在胸。

　　如果你不是她们那一类，那么，还是不要轻易相信直觉，因为，缺乏筹谋的直觉，不过只是错觉。

　　骗骗男人也无妨

　　每个男人年少时，都暗恋过自己的女老师。

　　每个男人成熟后，都希望找个女学生一般的女子为妻。

　　这是男人的心理惯性，也是女人的情感规则。

　　女人总想找个可崇拜的男人，男人总想找个崇拜自己的女人。

　　一个无法令女人崇拜的男人不可靠。

　　一个令男人崇拜的女人不可爱。

　　男人若被异性仰视，那女子八成会成为他考虑的情人对象。

　　女人若被异性仰视，那男子几乎不可能成为她的伴侣人选。

　　学生姿态的女人容易成为情场抢手货，老师风范的女人只能年复一年地滞销积压。

　　常常见媒体问起那些成功男人：你背后的那个女人是怎样的一个女人？

　　每每，他们会说：她是个崇拜我的女人。

　　男人会羡慕他，被女人崇拜，可见他的成功。

　　女人会羡慕她，有个男人可以崇拜，是她的福气。

　　女人挑男人，用心。

　　男人挑女人，粗心。

　　女人费尽心思挑一个自己崇拜的男人，为的是一劳长逸。崇拜一个人其实是很轻松的事，不必有负担，惊天动地人老马惫统统交给他管，她只窝在家里做他的贤妻。

　　当然，有个崇拜自己的女人，男人其实挺累，被崇拜是件傲人但也熬人的事。三尺讲坛上的男教授要时时保持仪态，稍有疏忽便会丧失女学生的支持率。

　　为人夫者，其实不易。

　　作为女人，给他些面子，既然男人信这个，不妨跟他说：“老公，我真的崇拜你……”

　　管它是真是假，有些话，说说无妨……

　　可以让他得到，不要让他得手

　　这是个很老气的话题，也是个女人从小想到老也想不通透的问题：男人，是不是得到女人便会厌倦？

　　生活中，太多的例子适用这样的命题。

　　“结婚前，他把我当公主，结婚后，他把我当女仆。”

　　“没得到我的身体时恨不得跟我做连体人，得到我的身体后不耐烦得要一脚把我踢开。”

　　……

　　于是所有的女人都一口咬定、异口同声：男人都是喜新厌旧的东西，如果你被他得到，那就意味着你的恩宠到期了！

　　既然断不了男人的花花心肠，那么就尽量拉长男人的等待期，折磨他，让他知道来之不易要珍惜。这是女人最引以为豪的攻守计策。

　　当然，你以为吊着他抻着他便能换回他的长情了？

　　大错特错。

　　要知道，男人的喜新厌旧也是有不同的。

　　男人对女人有两种心态：得到，得手。

　　对一个想要得到的女人，他有耐心求一个爱的结果。

　　对一个仅仅想要得手的女人，你的百般擒纵也不过是成全了他的虚荣：游戏情场，是男人的荣誉。游戏规则越复杂，男人越有百倍乐趣。

　　得到后，会有暂时的心理懈怠，但不妨大节，他依旧有他的珍惜。

　　得手后，会新鲜一消便弃如敝屣，只为了得手而得手，多半不是为了珍藏。

　　一个想得到你的男人，可以让他得到。一个对你仅仅想得手的男人，不要让他得手。

　　女人，看男人不要只盯着他手中的礼物，不要只关注他的花样频出，不要想仅仅成为他周末的一场越野马拉松，记得要做个正派的女人。

　　对正派的女人，玩世不恭的男人不敢轻易下手！

　　风流女人的爱情资格论

　　常有些女人被称为“风流女人”。

　　当然，当一个人在背后如此称呼她的时候，眼神里总有些不屑。

　　外人会这样说：“那样的女人，总是玩来玩去。当不得真的。”

　　但“风流女人”本人会喊冤：“才不是！我何尝不想安安定定地过日子！奈何，总遇不上安定的男人！”

　　这不是假话。

　　女人，风流也好，本分也罢，无不渴望最终一个归宿。一纸婚书拿到手上，那是一口长舒气：呼，从此后，总算不用再浓妆艳抹！总算可以洗尽铅华做人妇了！

　　风流女人的心，你懂了吗？

　　风流，不单单是为了自娱，也是为了能更宽地拓展交际圈，从中挑到不错的男人。你认为风流女人一直在游戏，其实风流的女人也是一直在寻找，寻找一个能够让她安定下来的归宿。

　　但遗憾的是：她希望自己是男人停泊的港，但男人总把她当成走过的桥。
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第3章 写给女人的二十则道理(2)


　　没办法，面对风流女人，再老实巴交的男人也多出了几分放荡--男人女人走情场，恐被人耻笑，无不想跟上对方的步调！

　　当然，也许这步调适合你，也许这步调不适合你，那则是后话了。

　　足可见，爱的后遗症，不仅仅是数得过来的那几种。另外有一种，叫做--想爱的时候，别人会说：“你没资格去爱！”

　　那个很玄的东西--桃花运

　　女人的心里，桃花运，是最神秘引人的东西。

　　很多女孩子爱看网站上的星座频道。当然，星座频道中，必看的一项是“桃花指数”。

　　看看近期有没有桃花运，看看某天某地的桃花指数……很多女孩子，就是照着这样的报表穿衣打扮去碰运气，以期遇到不错的对象。

　　然而，热衷于此的女孩子多半属于桃花运平平的人，真正桃花运超旺的姐姐妹妹们，根本没工夫关注这些八卦信息，每天邀约的电话短信应付不过来，也没有必要再去算自己何时会有男人缘。

　　望望桃花女，谁心里都有暗暗的嫉妒，千言万语化成惆怅一句：上帝为何如此不公……

　　嘘，不要这样说。上帝没有不公允，桃花女，也有烦心的事。桃花运旺的女人，不稀罕男人缘，却格外重视婚姻缘。

　　总能听到类似的抱怨：到底是为什么呢？男朋友挺多，可一个能发展成老公的也没有；约会挺多，可一次谈过婚论过嫁的也没有；恋爱经验挺丰富，可到如今也没有把自己嫁出去！

　　这是个问题：桃花运超乏和桃花运超旺的女人，都是婚姻中的滞销货。

　　桃花运太稀薄，必定说明这个女人身上有某种异性抗体，要么害羞内向，要么曲高和寡，要么冷若冰霜，要么太善于掩藏自我……让异性止步的女人，气质中必定带有“距离”类物质。

　　桃花运太旺盛，说明这个女人洋溢着热情，洋溢着亲和的魅力，她或者风情，或者热情，或者多情……她能把自己的情，让对方看得一清二楚。这样的女人，男人会追逐，也会害怕。恋爱当然没问题，但谈到婚姻，他会疑虑：她到底能不能做个踏实的老婆？

　　凡事都是过犹不及，不要奢望做所有男人的宠儿，如果你真正做到了，那离你想要的东西也就越来越远了。

　　桃花运太好的女人不见得嫁得好，桃花运太旺，爱的余地太大，往往选不出合适的对象。

　　做女人，最幸福的事是：爱情向你微笑，你也微笑着走近它。

　　做女人，不太幸福的事是：爱情常常向你微笑，你每次都重打锣鼓另开张！

　　真正的桃花运，一次就好，不要贪心求多，贪心的渔夫妻子最后只能住在茅草屋，皆因选择太多，挑花了眼……

　　漫漫嫁人路

　　很多女人热衷于交男朋友。是的，热衷。

　　一段时间内交往一个男友，那是理所当然。一段时间内同时交往多个男友，是有点极端的热衷。

　　曾经见过同时交往四个男友的女人。当然，她并不是花心小荡女，她仅仅是个想要嫁得万无一失的女人。用她的话来讲：结婚是一辈子的事，不挑个百分之百满意的，如何能放心嫁人！

　　她每天很忙，忙于约会，忙于比较，忙于考评……她很累，家人也跟着累，身边的男友更是跟着累……但几年下来，依旧没挑到她肯嫁的男人。

　　她说心灰意冷了，说男人总是不争气，说自己总是太聪明。男人在她眼前，连伪装的能力都没有！

　　看看她，想想她漫漫的嫁人路……我也得说……心灰意冷。

　　挑挑拣拣，选选换换，不少女人，总在认识不同的男人。但挑来选去，一个中意的也没有，实在令人匪夷：难道你的运气就这么差，一个好的也遇不到？！

　　不是遇不到。是她感受不到。

　　一任一任……男朋友交得太多，不见得好。交往到最后，女人会发现自己看人越来越准：他的禀性，我一眼便知……

　　看人太准，让女人丧失了爱下去的勇气和兴趣。可以想象，未来的日子里，她会挑一个还不错的男人结婚，但往往她找不到婚姻中该有的激情。

　　爱得太多，神经是会麻木的！

　　恋爱，不要抱着求职的心态，广泛撒网重点捕捞，那一套不适用于情场。

　　每个人爱的精力都很有限，别在太短的时间内把它干光！

　　一百分的女人碰不上一百分的男人

　　一百分的女人碰不上一百分的男人。

　　这是个真理。

　　身边，但凡才貌双全、无可挑剔的男女，总是搭一个条件尚算中等的异性。

　　旁人替他们惋惜：

　　“老张他儿子，还是留美回来的博士，人长得气派，工作也好，条件没挑儿，可娶个媳妇普通得很，两口子走在街上一点都不配！”

　　“我老公他表妹也是，人长得像名模，年纪轻轻就在外企拿高薪，上个月刚刚订婚，你猜怎样，那个男朋友足足比她矮上半个头，看着就不气派！”

　　说到最后，外人替他们扼腕：“早知道，该撮合撮合他们才是！唉，这俊男美女怎么就遇不到一块儿去呢？”

　　俊男美女当然遇不到一起！

　　因为太完美，整日被平庸的拥趸簇拥，崇拜、赞美、狂热的奉承和追捧……他们享受这种尊荣，当然，被围住的同时，他们也看不到除此之外的世界。

　　于是，俊男到了结婚年龄，当然要挑一个女人结婚，挑来挑去，矬中选将，勉强选一个还算顺眼的做生活拍档。

　　也于是，美女也到了结婚年龄，也要挑一个男人结婚，也挑来挑去，也矬中选将，也是勉强选了一个还算顺眼的做生活拍档。

　　选完后，俊男看到丑男手里拉着的美女，会遗憾：“我怎么碰不上这样的女人……”

　　美女看到丑女手里挽着的俊男，会感慨：“这样的男人怎么不让我遇上……”

　　当然遇不上。因为，鹤，就是要立在鸡群中才格外瞩目，才会被人一眼认出：“看，那是一只鹤！”

　　鹤，立在鹤群中，人们顶多会说上一句：“哦，那是一群鹤！”

　　人人都想与众不同，所以，鹤，就只好接受与鸡为伴的命运。

　　当一个女人叹息：“唉，我这么完美，为何遇不上同样完美的男人？”

　　与此同时，离她不远处，一个男人也有如此感慨……

　　虽然不爱他……

　　不爱的男人，该不该放手？

　　别以为这是个简单易答的问题，实际上，对女人而言，这是个很折磨人的问题。

　　“虽然不爱他，可他条件真的不差，比我身边所有闺密的老公条件都棒！放弃他，我怕这辈子再也找不到更好的男人了！”

　　“虽然不爱他，可他真的爱我，对我的点点滴滴的细心，不亚于亲生父母！放掉他，恐怕永远也找不回这么爱我的男人了！”

　　“虽然不爱他，可我的父母很看好他……”

　　“虽然不爱他，可带他出门真的很有面子……”

　　“……虽然……虽然不爱他……但是……但是我真的不舍得放手……”

　　这是很多女人的共同心理。虽然没有爱，但他有他的诱人，即便无情，但亦有他的动人！于是，很多女人眼一闭心一横：算了，就是他了，反正日子过久了有爱无爱都一样，至少他能让我的生活看起来光鲜照人……

　　很多女人就是栽在了看似大彻大悟的道理里。她说服自己，可以懒惰。

　　是的没错，过日子的确可以凑合，婚姻也确实会慢慢消磨掉爱情，但若是一段婚姻起初便已写就了无爱的结局，人这一辈子又何其无聊？不爱的男人若还不肯松手，是懒惰，是自私，也是自残。

　　跟他们说分手，他们也许会怨你没眼光不识人，父母亲人也许会怪你不知天高低厚，但总强过两个没有爱的人痴痴缠缠到青春熬尽！

　　他们虽然可爱，但你不爱。既然你不爱，那他们所有的可爱都没有了意义。

　　放他们一条生路吧。在你看来，他们缺乏令你去爱的魅力，在别的女人看来，他们也许就是不可多得的金镶玉。让能爱他的女人去爱他，找一个能让自己爱的男人去爱。女人，要遇上懂她的人才能焕发出更十足的魅力，遇不上对的人，只能是两两折磨！

　　好条件可以解决生活中的很多问题，但好条件解决不了生活中的所有问题。比如，幸福。

　　女人，不要贪心，不要任性。不爱的男人，放手吧……

　　任性的女人最吃亏

　　身边常有这样的故事：

　　恋爱中的女孩总是格外任性，一天百个花样地使唤身边的男朋友。物尽其用、使用最大化、潜能深度开发……这样的说法女人可能不懂，但却时时应用自如！她不重视他，但却要求他百分之两百地重视她！

　　当然，牲口被逼急了也会有闹罢工的时候，何况是活生生的大男人！

　　不爱发火的男人发起火来总是爆发力惊人的！

　　“分手！绝对分手！付出全换不来回报！再也不受你这份窝囊气了！”

　　女孩觉得心碎了，“当初你说的‘即便你不爱我，我也会爱你！’全是谎话！你骗人！”

　　明明是男人受了罪，周围的人却纷纷安慰女人：“别哭了，是这个男人不懂女人心！”

　　可惜！好好的一个女孩又要被惯坏了！

　　曹操说：宁可我负天下人，莫让天下人负我。

　　于是老百姓咬牙切齿：这个自私的家伙。

　　女人说：宁可我不爱天下人，莫让天下人不爱我。

　　但是老百姓大肚能容：这个任性的丫头。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第4章 写给女人的二十则道理(3)


　　人们眼里，男人的自私是种“坏”，女人的自私是种“可爱”。

　　对于女人，人们永远能够付出宽容，女人的爱，即便走上了歪路，也依旧显出几分可爱。如同小孩子偷喝了父亲的白兰地，那是一种傻傻的自我伤害！

　　当然，如果你身边有个这样的女孩，一定不要纵容她的任性，到了最后，吃亏的只是她！

　　女人的悲剧之源

　　女人有个很奇怪的心理：总是喜欢“喜欢自己”的人。

　　说简单点：不论这个男人先前在她心中有多么平凡无奇乃至毫无印象，但只要他向她表白“我喜欢你”，那可以料定，日后，这个女人的心定会时不时地随着这个男人转上一转！

　　女人，都逃不过男人对自己的好。往往，这就是生活悲剧的根源。

　　总有些未婚女孩被已婚男人哄得团团乱转，他的真话谎话，她全都相信，即便不信，她也会说服自己试着去信！因为，她说：“他对我好，真的好！”

　　不得不说，女人对爱的免疫力往往都太低下，经不住一个男人对自己丁点儿的好。哪怕明知前方陷阱重重，她也会不顾一切地往里栽。她心里始终认为，他的爱，她得涌泉相报；他的好，她得肝脑涂地！女人，往往不爱侠客故事，但爱情中的女人，人人都是侠骨烈情！

　　可惜的是，即便武侠小说里，真正的大侠，也往往是备受伤害的一方。恶人肆意伤他，他不去反抗，脖子被砍到半断，他仍会挣扎着说：我不入地狱，谁入地狱！

　　哎呀呀，可怜的大侠！哎呀呀，可怜的女孩！

　　时常听女孩子对我说：“真后悔当初没有听你的话，被那个男人哄骗去了感情，如果当初快刀斩乱麻，也不会闹到今天让他伤我这么深！我只恨自己不听劝！我也恨自己太实在！”

　　每每感慨：女人啊，打不醒，骂不醒，只有等到你爱的那个男人把你伤到体无完肤才会醒！可是到那个时候，谁有勇气说“不疼”？！

　　都是这样的，一个对女人说“爱”的已婚男人大多是想找点乐子，他不可能为她负责任，等他爱完收工对她说“就当我们之间什么事也没有发生”，那时候的女人敢说自己还能完全回到曾经的幸福生活里？

　　不要犯傻，好好的日子，别毁在自己的手上！

　　是女人总爱说自己喜欢简单快乐的生活，既然如此，学会适当地远离诱惑，是最好的选择。

　　当然，如果你真的不信，那么可以试试看。不过，前提是：爱过之后，不许喊“后悔”哟！

　　读不懂的婚姻最动人

　　对某些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人痴恋，一个男人对一个女人缠绵。

　　对另一些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人说“爱”，一个男人对一个女人说“烦”。

　　对再一些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人抱怨，一个男人对一个女人牢骚。

　　对再再一些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人咆哮，一个男人对一个女人撒谎。

　　对再再再一些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人追踪，一个男人对一个女人反追踪。

　　对再再再再一些人来说，

　　婚姻是一个女人对一个男人指爹骂娘，一个男人对一个女人拳脚相加。

　　对再再再再再一些人来说，

　　婚姻是一个女人叮嘱一个男人吃药，一个男人搀扶一个女人散步。

　　婚姻是什么？

　　婚姻是言情片，婚姻是生活片，婚姻是悬疑片，婚姻是武侠片，婚姻是老年片。

　　难怪人人都要一头扎进婚姻的坟墓，关起大门来，永远有它未知的精彩！

　　当然，很多人的婚姻其实包含了这多种元素：起初，是一部言情剧，而后是一部平淡的生活剧，再后来是一部惊险紧张迭起的悬疑剧，再再后来是一部热闹的武侠剧，最后，绝世高手也有垂老的一天，当华年渐去，没有力气了，对手开始搀扶……这就是婚姻。

　　偶像剧里，男的帅，女的俏，但往往眼泪成河，不伤心不动人。

　　悬疑剧里，男的精干，女的聪明，但最后算来算去算计了自己。

　　老年片里，男的邋遢，女的迟钝，但相互搀扶的细致感人至深。

　　当青春偶像剧变成一抹夕阳红，余生已然不多，但恰恰，才刚刚读懂“婚姻”……

　　错误的代价，不需一生一世

　　常常听到这样的说法：“曾经，我犯了一个错误，这个错误，让我失掉了一生的幸福……”

　　如果说这话的是个女人，那也一定是个脸上挂着“沧桑”的女人，神情落寞，眼中略含着忧伤……但看得出，她已经从当初那种刻骨铭心的痛苦中咬着牙挺过来了。

　　这样的一个女人说这样的一句话，外人看在眼里，会感慨：“她总算是活明白了……”

　　真的活明白了吗？

　　未必吧！

　　在一次电视台节目录制中，了解了一位中年大姐的故事：年轻时她有过一次婚姻，后来，老公有了外遇，但并不希望离婚，希望她能给他时间处理善后！但女人的眼里容不下沙子，心里一口恶气呼不出来怎么着都活不舒坦，于是她用了所有头脑爱冲动的女人惯用的招数--去老公的单位撒泼大闹！结果，老公的名声被彻底败坏干净，从此，老公义无反顾地离开了！事已至此，万万没有再死撑婚姻的理由！但离婚后，她立马就后悔了，离婚不是她所想要的结果，她要原先的家庭，她要原先丈夫的那颗心。可最终，她什么也没留下。于是，十几年过去了，她的悔，依然在心里盘旋，她已不再奢望婚姻的幸福，见了人，她会说：“如果当初不那样闹就好了……”十几年了，她的心依然留在之前的那段婚姻里。

　　不得不说：她没有活明白。

　　人生都是这个道理：没有什么错误可以影响人一生一世。错误对一个人所起的影响作用大小，是要根据这个人心里对它的重视程度而决定的。它影响人多久，代表这个人挂念了它多久，放下了，它便不会再影响你了。

　　没有错误可以永垂不朽，永垂不朽的是人反反复复念叨错误的一颗心。

　　犯错了，如果你笑着说：“好的，我错了。但我的错仅仅到今天为止。”

　　这是个绝顶聪明的人，放下了承受过错的心，从明天开始，错误便不会再上门来讨账了！

　　犯错了，如果你哭着说：“完了，我错了。我的错一定会影响我一辈子的！”

　　这是个犯蠢的人，放不下赎罪的心，可以料定，一生一世你都会被“过错”敲诈勒索！

　　欺软怕硬是社会通行的规则，“错误”也不例外。

　　不想被厄运缠上，放下吧，一个错误而已，没什么大不了！

　　前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。

　　这是一句恋爱男女人人熟稔的经典爱情佛语。

　　这佛语出自一个婉转动人的故事：

　　曾经有个女孩，漂亮出众，未婚待嫁。媒婆后脚赶前脚一茬一茬地来提亲，但她咬紧了牙关不肯松口应承。

　　她心里，有个男孩。

　　庙会时她跟他擦肩，随后又看着他消失在拥挤的人潮中。虽然只有匆匆一瞥，但在她心里，已是世世难忘的惊鸿！

　　女孩一直在寻找，她每天向佛祖祈祷，希望能再见到他。

　　诚心感动上天，佛祖显灵了。

　　女孩央求佛祖：“请让我再度见到他，哪怕仅仅是再看他一眼！”

　　佛祖：“可以，但这需要你放弃现在的一切，苦心修炼五百年。你吃得了这苦头吗？”

　　女孩：“能！”

　　于是，女孩变成了一块大石，在荒郊野外，风吹日晒，历经四百余年，苦不堪言。但始终不见他的影子。

　　第五百年，女孩被石匠运进了城里，做了石桥的护栏。

　　也就是那一天，她看见了他，自己等了五百年的男人！

　　当然，他并未注意到她，毕竟，一块桥石有什么好看！

　　他匆匆而去，她喊不???声音，留不住他的脚步。

　　佛祖出现了。

　　女孩：“我还希望能摸到他！”

　　佛祖：“那得继续修炼五百年！”

　　女孩：“我愿意！”

　　于是，女孩又变成了一棵大树，在人来人往的大道上，天天观望，期待他再来……

　　又是一个五百年！在第一千年的这天，女孩知道他会来了，但心已然不再激动。

　　这一次，他没有匆匆走过，暑天人乏，他走到大树下，倚着树干，微微地闭上了双眼，他睡着了。

　　她摸到他了！他就靠在她的身边！

　　但是，她依旧无法开口诉说这千年的相思。

　　小睡片刻，男人起身前行，再一次头也不回地走掉了。

　　佛祖再次出现。

　　这一次女孩没有提要求。

　　佛祖：“是不是还想做他的妻子？”

　　女孩：“是很想，但是不必了。”

　　佛祖：“为何？”

　　女孩：“爱他，不一定要做他的妻子。”

　　佛祖：“哦！”

　　女孩：“他现在的妻子也像我这样受过苦吗？”

　　佛祖微微地点点头。

　　女孩：“我能做到，但是不必了。”

　　佛祖轻轻地松了一口气。

　　女孩诧异：“佛祖也有心事？”

　　佛祖笑了：“有个男孩可以少等一千年了，为了能够看你一眼，他已经修炼了两千年。”

　　五百年一次回眸，一千年一次感受。

　　有人说“值得”，有人说“不值”。

　　但尘世间，最让人执著的，永远是一个“爱”字。

　　遇上了，是尘世间的缘分。分开了，不必再强求缘分的延续。

　　爱情，应该坚持。

　　爱情，不该执迷。

　　太挣扎地去追求一份爱的结果，往往最终抓到的是空。

　　今天，你该想想：那些与爱有关的事，我该如何取舍……
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 参透爱情潜规则(1)


　　总是提前散场的姐弟恋

　　很多曾经轰动一时的“姐弟恋”往往都在人生中转站时分道扬镳。

　　周围的人会感慨：“当初要结婚时，他口口声声：年龄不是问题！这辈子只爱她一个，多老都不离不弃！女的年轻漂亮时还无所谓，可瞧瞧现在，男的成熟了，女的黄脸婆了，这婚也该离了！唉，女的上了当，信了小男人的话！”

　　其实，这个小男人，并不是格外薄情的男人。男人，每个年龄段，都会有不同类型的心仪对象！

　　小男人喜欢熟女人，老男人喜欢小女人。只因，小男人对成熟世界充满了未知的幻想，而老男人对年轻过去抱以最强烈的留恋。熟女人和小女人，理所当然地成为他们幻想和留恋的最佳载体！

　　当然，时间总是在行进中。

　　光阴如梭，他会想：别人都是小娇妻，清纯可人，我的老婆已是黄脸婆，朋友聚会都不好意思带出去……

　　岁月蹉跎，她会想：我为他忍受了飞短流长，到头来却只跟着他过这样的苦日子，还要忍受他跟其他年轻小姑娘的眉来眼去……

　　姐弟恋常常走不到人生的终点，只因，男人长大了，女人变老了，幻想成真了，姐弟恋可以功成散场了……

　　其实，换了女人也是一样，二十岁的女人迷恋四十岁男人的丰富，四十岁的女人欣赏二十岁男人的活力。

　　越是无法触及的世界，越充满了深切的渴望。

　　姐弟恋，也不过是美在起点……

　　爱的女人，让给你

　　武侠小说里，常常有大侠如斯：爱一个女人，但为了爱可以放弃她。把她交到更适合她的男人手上，他独自一人远走他乡，在无尽的岁月中慢慢舔舐伤口……

　　比如古龙笔下的风流探花李寻欢，他说他一生挚爱是她，但他能亲手送她去嫁别人。

　　李寻欢和林诗音，纠纠缠缠，动人心弦。世人看他一泪三叹，叹玉人不能成双。

　　其实是世人受了蛊惑。

　　李寻欢，是完美的侠客，绝不是适合的男朋友。他太爱惜自己的羽毛，珍视名誉胜过珍视爱情，不与人争，不与人抢，成全他落拓不羁的完美形象。

　　他的孤独感伤无人能懂，其实是他自己给自己营造的伤痕美。这样的男人，不应该快乐，唯有不快乐，才可成就他一肩斜阳的侠客情怀！

　　当然，现实世界里，男人大多没有李探花的胸襟。总有女人来信：那个男人真可恨，明明已经不爱他了，可他就是死缠烂打不肯放我一条生路。我有了新爱，但他缠死我拖死我就是不肯放我走！

　　这是家常男人的普遍心态：情愿她跟着自己受苦，也不愿她跟着别人享福。

　　不错，他是自私的，因为爱本就是自私的，属性太过无私的爱情令人怀疑这爱的真实性。

　　活雷锋一样的“李寻欢”其实不值得爱，让爱的男人，没有原则。爱亦能让贤，什么不能让？！

　　当你身边的男人自私小气用尽手段地要把你留在身边，女人，你可以怨他，但无理由恨他，要知道，他是真的爱你。

　　当然，作为女人，最爱“李探花”的时候，八成，是她有了外心的时候……

　　旧情人不要过得比我好

　　有首老情歌：只要你过得比我好……

　　当然，实际生活中，一男一女分手后，心里只会盼：只要你过得比我差……

　　常常有女人来信：“就这样跟这个男人分手，虽然谈不上遗憾，但还是觉得不甘心，他看不到我的好，总觉得别的女人一定能让他更快活！要让他狠狠撞一回南墙才好！也要让他知道，放弃我，是他这辈子最大的错误！”

　　分手后，很多人会这样想。

　　“我同意分手，就是为了让他后悔！”

　　“我与他分手，就是为了让别的女人带给他苦日子！”

　　“贱男人，希望你这辈子遇上个又丑又恶的女人，被她拖进万丈深渊！”

　　……

　　即便表面温婉大度，女人的心里也莫不有如是丑陋的想法。

　　只因，即便与自己不爱的男人分手，她的心里，也依旧希望能独占他的痴情。

　　女人，可以不爱他，但希望，他永远爱她。她可以不愿意带给他幸福，但他的幸福要今生为她守节，绝不能由另一个女人来帮他完成！

　　女人，见不得旧情人过得好。

　　若干年后再相遇，男人说一句：“这些年，我一直过得不好……”

　　可以想见，端坐他对面的这个女人，心里该有多么的满足！

　　一见钟情vs.日久生情

　　偶像剧里，最受欢迎的剧情模式是“日久生情”。

　　言情书里，最受追捧的故事情节是“打情骂俏，冤家变情侣”。

　　曾经，言情作家的撒手锏--一见钟情的相遇，越来越成了畅销榜上的“毒药杀手”！

　　问及原因，很多人会提供很多种理由：

　　“一见钟情太老套！”

　　“一见钟情太土气！”

　　“一见钟情太虚假！”

　　“一见钟情太无聊！”

　　……

　　都是理由，也都不是理由。

　　平常人不喜欢“一见钟情”的故事，那是因为，只有帅男美女才有权享受一见钟情的待遇。

　　帅男遇到了丑女，不会说：“天！我第一眼就爱上了你！”

　　美女遇到了丑男，不会说：“哦！我对你一见钟情！”

　　一见钟情，靠的也是出色的外貌。但凡一个人说“我不喜欢一见钟情式的故事”，多半代表--这位，不是帅男美女。

　　美女帅男的爱情可以风火雷电急相遇，凡女俗男的爱情则渴望小桥人家细流水。

　　一见钟情求一个热度，满足男人女人的虚荣心；日久生情求一个长度，给男人女人一个踏实的承诺！

　　当然，一见钟情的次数太多，人的心电感应也会失灵，所以，常有男人女人说：“我实在很难爱上什么人！”

　　没办法，爱得太急，能量耗得太快！

　　爱的回忆，不要太多

　　女人常常睹物思人。

　　看到一条牛仔裤，她会想：“曾经这是阿宾最爱的款型。”

　　看到一个蝴蝶夹，她会想：“曾经保罗给我买过同样的款式。”

　　看到手挽手的情侣，她会想：“曾经小力最爱牵我的手过街。”

　　……

　　当然，多愁善感的女人每次思及此，往往是一把心酸之泪。不管往昔的爱到底是不是真的美好，或仅仅是美好的假象，分手后，她只记住了他的好。

　　其实，回忆越多的女人幸福越少。

　　女人，不要记性太好。

　　爱情中，回忆太多的女人没有好结局--当男主角各不相同时。

　　皆因，回忆，紧接着下一步便是比较：

　　“阿宾跟保罗比怎样？”“保罗跟小力比怎样？”“小力跟我的现男友比怎样？”

　　女人的心里，要求男友一个比一个是升级版，但现实中，拿现男友跟前男友比的女人只会发现，男友是一个比一个的降级版。

　　女人都是一样，她会拿现男友的坏来比前男友的好。她的心里永远认为：现男友要全方位立体式地赶超所有前男友，不要缺点，只要优点，有一点缺失，她便认为自己吃亏。

　　所以女人常常自认是悲剧女主角，日日被眼泪包围。

　　其实那些眼泪，九成九没有必要。掉了，只不过是自伤自怜，周围人看你，有点莫名其妙：“换男朋友也不是别人逼她的，看那样子似乎像受了天大冤屈似的！搞不懂！”

　　很多人讲：幸福，来自于回忆……

　　别听他瞎说。

　　幸福不是对往昔的回忆，幸福是对未来的憧憬。未知的，才是女人需要的……

　　曾经……现在……

　　曾经说：女人是本书，引男人爱不释卷。

　　现在是：好书往往没市场，男人爱不释卷的多是色情读物。

　　曾经说：女人是所学校，劣等男人进去，优等男人出来。

　　现在是：男人进学校也是为了混个文凭，一有机会便逃课。

　　曾经说：男人是棵大树，为女人遮风挡雨。

　　现在是：男人越来越像公开采摘的樱桃树，越多女人向他伸出小手他越快乐。

　　曾经说：男人像堵墙，推倒了也是座桥，踏实。

　　现在是：墙倚千千多情女，桥度万万有缘人，闹心。

　　曾经说：婚姻是爱情的坟墓，听起来挺吓人，但坟墓亦有终极归宿感，安全。

　　现在是：婚姻是爱情的旅店，装修得挺温馨，但人往往不愿在旅店过一生，动荡。

　　不同的分手，不同的爱

　　有个这样的女孩子，恋爱中遇上了小小的不顺心，她赌气：分手吧！马上分！立刻分！

　　站在她对面的男友一脸冷静，答得爽快：好！

　　女孩子扬起一张写满了震惊的脸！

　　这是很多恋爱中的女孩子常犯的一个错误：把分手当成是索要爱的手段！

　　但现实中我们看看，但凡如此的女人，最终莫不上演一出“狼来了”的惨剧，原本是闹着玩，没想到结果变成了真的。

　　的确很令人意外的结局。不过，相信很多人会对这个女孩子表示出不赞同，认定是她的任性和轻率，才痛失掉了真爱！

　　曾经有这样的说法：恋爱中人，绝不能把“分手”二字常挂在嘴边，“分手”说多了伤感情，感情伤了，什么药都治不好。

　　这话不能一概而论。

　　有些情侣天天在闹“分手”，但一边说着分手，一边试婚纱、买请柬，筹备着结婚事宜，有些夫妻也天天在闹“离婚”，但天天闹离婚的男女多半不会离婚，一锅吃一床睡，小日子照样不亦乐乎！

　　每一对情侣在恋爱的过程中，都彼此无数遍地说过“分手”，但，最终能够修成正果的依旧占大多数。情侣间的吵架分手，就如同西湖三月天，说变就变，说好就好。只要有爱，男女间谁都不愿放手一段仅仅说了句“分手”的感情。

　　所以，说一次“分手”，就真的分手了，只证明了一件事：这个男人，是真的不爱你。

　　聪明男人vs.笨男人

　　但凡女人，都是爱聪明男人的。他的机智，他的活泼，他的善解人意，她的一个眼神他便能读懂她的全部。

　　但凡女人，总是不爱笨实男人的。他慢半拍，他欠脑水，他听不明白道理，她好话歹话道理讲了一箩筐，他常常还是一脸憨憨的茫然。

　　所以，女人看金庸笔下的人物，常常百思不得其解：聪明漂亮的黄蓉怎么可能看上傻得令人气极的郭靖？！

　　笨人跟笨人相处不是难事，聪明人跟聪明人相处也很轻松，但聪明人跟笨人就实在无法沟通。

　　妙龄女子，总是自诩聪明绝顶，受不了男人的一点点愚钝，总认为跟笨男人谈恋爱是无法获得圆满的。不解风情不懂世故，样样令人崩溃，你嬉笑怒骂，他只一脸憨笑。

　　无奈！对牛弹琴是浪费时间！

　　无聊！对牛谈爱是浪费生命！

　　女孩子谈恋爱，审视对面男人时，会使用加减乘除法。他的轻佻，他的游移，他的左顾右盼朝三暮四，她可以说服自己忍耐，她能够用复杂的数学公式给出一个能说服自己的答案。但是，对一个憨憨笨笨脑速欠快的男人，她懒得理睬。

　　女人心里始终认为，如果一个男人缺乏能让女人目不暇接的变速，那便是一个无用的男人。老实疙瘩，谁都不爱。

　　当然，看看世界上，但凡破碎的爱，十有八九是女人遇上了聪明男人。

　　聪明，于是脑筋活络；脑筋活络，于是变数多；变数多，于是常常伤人……

　　聪明男人脑袋运转速度太快，一样东西他总是学得格外快。有爱的时候，他时时花样翻新，处处讨你欢心；无爱的时候，他说起分手不带一点的自责和内疚。

　　一个人，只要对未来的恋爱身价有信心，自认将来可以遇到更好的对象，便不会在乎是否薄情。不受到实质性的损失，怎么可能踏实学乖！

　　聪明男人，常有女人在等，女人的爱，他会动心，但不会痴心。

　　恋爱中，遇上一个太聪明的男人不是好事，至少从此之后，有的你累……

　　女人的失意与失恋

　　有些女人时常不快乐。因为爱情里，就是时常有令你不快乐的成分。

　　譬如“选择”，是令很多女人搔头的事情。

　　碰到憨态十足的男人，女人会失意，他的不解风情雷到你抓狂！

　　碰到电力十足的男人，女人会失恋，他的无限风流令她树敌无数！

　　女人的心里，宁愿失恋也不愿失意。

　　宁吃鲜桃一口，不啃烂桃一筐。

　　女人的恋爱都爱这么谈。

　　若干年后，曾经失意的女人一路坚持了下来。一筐烂桃埋在了地里，长出了一片桃树林，结出来的桃子个个鲜美无比。

　　而曾经失恋的女人换了一个又一个桃子，每一个都咬了一口，但试吃之后，每一个都没留在她的手里！

　　恋爱的收成好不好，眼前是看不到的，但有一点可以肯定：一双眼睛只盯着大桃子看的女人，最终一定难以如愿，毕竟，货太好，不一定什么时候就被别人抢了鲜！

　　爱在青春时

　　“学生时代的爱情，该不该坚持？”

　　这是很多女孩子的疑问。

　　毕业了，原本校园偶像剧可以散场了，但她和他不舍得，最纯真的感情，强要给它一个最完整的结局。

　　当然，毕业后，原本说好要同进同退的两个人却渐行渐远。女孩子聪明能干，步步高升；男孩子憨厚木讷，原地踏步。

　　无风无浪，光阴倏忽流去，岁月带走了激情。日日相守不再是乐事，偶尔的琐事便要吵得天翻地覆。

　　女孩子想：真不敢相信！这个男生，曾经令我如此心动过！

　　男孩子想：真难以想象！这个女孩，曾经令我如此痴迷过！

　　爱情总是输给时间。

　　但想想这若干年，但凡有感情的人又都依依不舍。最美好的青春年华里，很多人活得不快乐，因为一个“选择”的问题。

　　每每，对这样的男女，我会说：如果你今年三十岁，我想这个世界上所有的人都会说“生活就是这个样子，再恩爱的男女也敌不过七年之痒的侵蚀”。但是，仅仅只有二十几岁的男女，人人都渴望更好的伴侣带给自己更好的人生经历。如果这个时候就鼓励你安于现状，从现在开始就踏踏实实做个“不再做梦”的人，那么，今后你的一生，都会留下重重的遗憾--“唉，年轻时，我没有活得潇洒自如……”

　　人生最大一种痛，不是失败，而是没有经历自己想要经历的一切。所以，不想带着这样的遗憾一天天变老，那么不妨为自己的爱情来一次彻底的大换血。

　　改变，不意味着越变越好，但人生总是在好与不好之间权衡，跷跷板上下浮动间，这就是生命最丰富的价值！

　　失恋要趁早

　　有二十岁的女孩子恋爱不顺，常常失恋。

　　她痛苦绝望：为什么倒霉的总是我？！

　　“失恋”是女人最不喜欢的字眼之一。不论人家让她失恋还是她让人家失恋，不论之前爱得多辛苦多无助，一段恋爱关系的断绝，在女人的心里，总有它说不出来的痛。

　　于是，就有清醒女子，把守着爱的关口，看破红尘看破爱，静静过她的柴米生活。

　　很多女人，安安静静地结婚，安安静静地做主妇，生活在她眼里，就是安然静谧的。但是，忽然有一天，爱情从天而降，正好砸中她的脑袋，疯狂了，离轨了，暴风骤雨了……三十岁的女人，对爱情往往是没有免疫力的。

　　那些自诩情场老手的男人总是说：不要去招惹良家主妇，开得了场，善不了后！

　　三十岁后的良家主妇不易动真情，但若动了真情就如滔滔江水一发不可收拾！

　　很多乖乖的小主妇，遭遇了婚外恋，会抹着眼泪鼻涕说：怎么办，我也不想搞到身败名裂！但是，若这一生没有真的爱过一次，我不甘心！

　　是这样的。女人一生总要结结实实谈一次恋爱的，早不来，晚也要来。早来总比晚来好。爱情来得早，是享受，爱情来得晚，是麻烦。

　　年轻女孩不要被“失恋”吓住了追爱的脚步，要知道：二十岁时失恋不可怕，可怕的是三十岁之后才开始失恋。

　　遇上泼辣情敌是福气

　　很多第三者插足的女孩子，往往有这样的心态：爱他，但并不想一生一世地占有他，仅仅是跟他走过一小段路即可。将来，终究是要把他再交还到他妻子手中的……

　　于是，当她跟他的恋情曝光后，妻子找上门来破口大骂，所有女孩子都会委屈不已：我其实想好好跟她交流一下，我并不想伤害她，也打算将来主动离开他，可奈何她不给我任何说话的机会！

　　所以说，人与人之间，永远难以走入对方的世界，尤其是情人与正妻之间。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第6章 参透爱情潜规则(2)


　　每每，会劝那个身为第三者的女孩子：今时今日，若你是他的妻子，他外遇了，情敌站在你的面前，你会心平气和地听她慢慢谈细细聊吗？

　　都是一样的，做老婆的心态，第三者永远不能全然了解的，她的那份心痛，你体会不到！你占有了??家最珍惜的东西，然后还希望她能够大大方方地包容和原谅，你真的以为天下做老婆的都是圣人吗？世上那么多的为人妻者，撒泼打滚地去找情敌算账，外人眼里她滑稽可笑不可理喻，但实际上，只有她明白，自己的心是怎样地在流血！

　　作为情人，面对他老婆的时候，你能够心平气和地想跟她解释清楚，我想，你爱他，始终是没有她爱他那么多的。既然如此，就把他还给更爱她的女人吧。了一笔账，还一段情，从此后，也给自己的道德松一松绑！

　　一个第三者，遇上了泼辣老婆，其实是福气，因为她阻止了你越陷越深。

　　若干年后，当你被那个叫做“丈夫”的男人牵在手里的时候，你才会明白：一心一意的爱，有多么可贵……

　　“睡”出来的爱

　　有读者来信，直截了当地问：一夜情后，该不该成为恋人？

　　古代话本小说里，很多故事说的是未婚女子因为思春稀里糊涂上了男人的床，当然，最终的结局不外乎是作者用婚姻让主人公之前的通奸合法化。所以，小说中常有这样的诗句：一番新气象，两个旧东西。

　　但这至少说明了人的一种普遍心理：弥补男女关系问题上的过错，最好的补救办法是让彼此关系合法化。

　　很多女孩子即是如此，一夜情后，认识到了自己的过错，希望弥补，于是，顺理成章地，她想到了与一夜情对象开始恋爱，这样，之前所有的过错可以全部得以掩埋。中国女人都有这样的心态：因爱而性可以是高尚的，因性而性只能是低贱的。当然，与他的恋爱能持续多久，发展到什么程度，她不会太在乎，她在乎的是，自己能不能通过恋爱关系洗清一夜情的污点。

　　不过，与一夜情对象成为恋人，其实不是个好的选择，因为一对开始于“性”的男女，本身就缺乏了信任的安全系数。尤其是产生矛盾时，很难保证彼此不会拿着“一夜情”作为利器攻击对方的软肋。真到了那个时候，女人要后悔的就不仅仅是之前那一夜的失足，更要后悔那一段糊里糊涂的恋爱经历了。

　　女人天生对“性”有依赖感，就像很多人说的：上床前，男人用下半身思考，女人用上半身思考；上床后，男人用上半身思考，女人用下半身思考。

　　不得不承认，很多女人的“爱”都是睡出来的，也许一开始爱不到如火如荼，一旦献身，便生生死死念念不忘。因为女人的心目中，有时候名声贞洁甚至胜过自身的幸福。但是，用恋爱关系来弥补一夜情的过失，实在不是明智的选择，尤其是面对一个自己并不喜欢的男人时。

　　改正错误的方式有很多种，其中有一种是：放下它、忘记它……

　　情爱洁癖

　　女人常常说：“我喜欢阅历丰富的男人，这样的男人更有内涵更有味道。”

　　当然，嘴上说的是一回事，真正做起来又是另外一回事。

　　但凡女人，对老公及男友的情史都格外较劲。

　　“他跟那个女人交往了八年，生活习惯都和她一模一样，我一想起来肺都要气炸了！”

　　“老公跟公司的女前台有过一段似是而非的萌动，虽然他及时刹住了车，但我还是觉得受不了，这个男人，竟然在我之外，还会喜欢其他女人！”

　　“他与那个女人同居过！”

　　“他与那个女人海誓山盟过！”

　　“他与那个女人如胶似漆过！”

　　……

　　即便如此，想问一句：“那又如何呢？”

　　曾经，谁陪在他身边不重要，重要的是，现在睡在他枕侧的人是你，只这一条，决定了：你是主人，而她们不过是纷纷过客！

　　女人都不愿意接受男人的过去，认为那是爱的污点，他曾经那般情生意动，而对象竟然不是自己，对女人而言，这实在是天大的耻辱！她拒绝接受这样的事实：除了她，还有别的女人令他着魔！

　　她要做他心里永远的“第一”，唯一的“第一”，哪怕是并列“第一”，她也绝对不接受！女人，都喜欢爱得有纯度。爱情洁癖，谁都或多或少地有些病根儿。

　　不过，女人不能照太干净的镜子，否则就会显出你脸上的不干净。

　　你要求男人干净无瑕，但这样的男人，站到他的眼前，女人便会不由自主地考虑一个问题：“我的瑕疵他能接受吗？”

　　所以，不想活得太累，即便你是十全十美的干干净净，也别找同类型的男人，因为，那一型的男人，感情的洁癖必定胜过女人……

　　泡良的男人

　　有个很有意思的发现：最受色男人青睐的调情对象，不是那些品行不端的风尘女，恰恰是那些端良贤淑的良家女。

　　坏男人也喜欢良家女。这是个亘古不变的真理。

　　遇上了“泡良男”，你该怎么办？

　　很多女人开始思考这样的问题。

　　是啊，这个世界上，“花男人”数量很多，种类也不少。

　　有些男人惯爱逢场作戏，一上台全情投入，一下台各奔东西两不相干。

　　也有些男人惯爱左拥右抱，欺左瞒右，别人看着替他累，他却觉得是艳福匪浅。

　　更有些男人是一脸纯情一身滥情，他自己花花绿绿，却往往爱挑贞洁淑女下手调情。

　　当然，不见得他是真的爱她。皆因，有些男人天生喜欢征服女人，但凡见到一个谈吐优雅气质迷人的女人便想占有她的感情。当然，他们不见得没有恋人，甚至很多都有妻有子，但是，人总是有贪心的，尤其越是条件不错的男人，越希望能够占尽人间万千宠爱！

　　泡良的男人最有手段，他们通常都极了解女人的心理，暗中示意，旁敲侧击，招招式式击中女人的心中软肋，玩风月不喜欢风月女，专喜欢良家圣女。这一类男人，才是真正的家庭杀手，这世上，多少女子为了这种貌似正经的男人要死要活，为他牺牲掉原本幸福的爱情和婚姻也在所不惜！

　　傻啊！泡良男人沾不得，开了头，将来极易料理不清楚！

　　但是，对很多女人而言，即便明知道他心存不轨，即便明知道与他没有结果，仍是要义无反顾地往上扑，原因无他，皆因，她享受他的蜜语甜言。

　　这是一定的，是女人就逃不过男人的几句夸赞。所以，即便理智告诉她，不能再往前走下去，但是，她的人还是会不由自主地期待与他的见面！

　　遇上了泡良男，女人不是在跟他搏斗，而是在跟自己搏斗，是她能不能战胜自己虚荣心的问题。虽然，作为男人，他很有魅力，但是，泡良的男人，还是不要碰的好，碰了，是要碰壁的！

　　两手爱情最伤人

　　有些女人会说：金庸笔下的韦小宝最不真实，真正的爱是专一而专注的，一个男人哪能同时爱七个女人？！

　　但很多男人会说：我百分之百赞同韦小宝，谁说真正的爱仅仅属于两个人之间？！

　　是的，生活中，常常有些男人如此这般：他对每个女人都有爱，花心但也专心，献出的每一份心都有爱的成分。当然，你可以说他自私，可以勒令他限期内做出最后的选择，但他做不到，他有他的痛苦--“我是真的爱，不是单纯的花心！”

　　这个男人的话，女人不要不信。就有男人是这样的。当心里装进了两个女人，那种感觉，就好像是两只手都提满了重物，舍弃了哪一边，都有种空落落的失重感。

　　两手爱情，真是伤人伤己。因为婚姻生活的最终途径依旧是单对单，徘徊到最后，依旧面临着选择，左手右手，放弃哪个？这是必须做出的抉择。

　　两手都是爱的男人多情，但他的多情是祸害。很多女人沉浸在他的犹豫中，觉得这是一个男人不可多得的真性情，她和她，都在等一个答案，希望最终，他能给予自己最满意的答复。

　　女人啊，面对这个世界，你有没有给自己留下选择的余地呢？

　　这世上，总有些女人活得格外成功，如果非要说这其中有什么秘诀的话，那就是，不要把宝全部压在一个男人身上。尤其是两只手都拎满了爱的男人！

　　爱上男上司

　　女下属和男上司……

　　很文艺情节的故事，未经世事的纯女子和阅历渐丰的熟男子，一见已钟情，日久更生情……活脱脱一台琼瑶剧的范本。

　　每当看到这种类型的故事，心里总是不自觉地在想：现代社会，实行一夫一妻制度到底是好还是不好呢？如果没有“一夫一妻”这种提法，相信很多女孩子都愿意为自己所爱的已婚男人当“二房”、“三房”乃至“很多房”。

　　这是个很现实也很棘手的问题：爱上了已婚的男上司，女人，你愿不愿意做妾？

　　女人，理智战胜爱欲的时候，会说“尊严比爱情更重要”；当爱欲冲昏理智的时候，却只会说“没有了爱情，要理智何用”！

　　不得不说，作为女人，遇到这样的男人，其实够倒霉，因为他的好，只能成为你分手时的伤，他好到极致，你便痛到极致。这样的一份爱，即便是缘，也是孽缘。

　　人都要明白一件事：人与人之间的爱情是不同的。未婚女对已婚男的爱情求得是天长地久，是那种一对一专注式的拥有；已婚男对未婚女的爱情只图一个曾经拥有，爱过即可。

　　作为女人，不要把“一见钟情”式的爱情想得那么美好，那么可遇不可求。这世界上，只要两个男女长相不差、气质不差、身份不差、言谈举止不差，随时随??都有一见钟情的可能性。

　　无牵无挂一身清闲的她把“一见钟情”想得那么神圣，想要为它许一个终身；但看过花开花落的他只把“一见钟情”当一次经历，不愿意为它偏离原先的生活轨道。而她，只是他一次“一见钟情”的对象而已。

　　女人，不幸爱上了男上司，要明白地告诉自己：这仅仅是一段爱，而非一世爱。毕竟，现代社会，女人没有做“妾”的权利！

　　学着“自私”，是女人摆脱麻烦的前提。是的，年轻不必言“悔”，但年轻时所有的“悔”都会赶在年老时上门收债的。年轻女孩，不要在人生之初糟蹋自己，为了一个只把你当备胎的男人，不值！

　　偶遇的伎俩

　　曾有位男性读者写来信：“在地铁里，我偶遇了爱情--一个如花般美好的女孩。我们真的很有缘，一连十几天，天天乘同一辆地铁，在同一节车厢。我想，这一定是上天的安排！”

　　很浪漫的剧情。是有上天的功劳，但也不全是上天的功劳吧？

　　一连十几天相遇在同一辆地铁、同一节车厢，多半有一方做了假！

　　一男一女，第一次偶遇是碰巧，第二次偶遇是概率，第三次偶遇……哈哈，大概是其中一方提前一小时三十分便等在那里了！

　　电影《我的父亲母亲》中，章子怡饰演的农村少女翻山越岭绕远路抄近道，只不过是为了在心仪的男生面前装出一副“偶遇”的样子。当然，真的“偶遇”了，她反倒一副冷若冰霜爱答不理的脸孔。这就是女人的可爱心态：频频制造相遇的机会，目的只是为了让男人来追求！

　　一个男人，常常偶遇一个陌生女人的同时，你该想想：哦？她是不是对我有意思？

　　偶遇的戏码，不可常常上演，演多了显得假，如果真的对他（她）有意，第三次偶遇时，留下自己的电话号码！

　　天真的蠢女孩

　　有这样的女孩子：二十出头刚刚毕业的年纪，初入职场，幻想出人头地的尊容，更幻想浪漫姻缘的降临！

　　恰逢此时，有个男人出现了，深沉又深情，他说：“做我的女朋友吧，我会把你当成掌心里的宝！”

　　她欣喜也心动--女人都是一样，遇到了追求者，首先感受到的是一种自尊心的满足。

　　但欣喜之后，她也苦恼：“怎么办？虽然他有情，但不论怎么看，都不是我喜欢的那种型！”想答应，又期待将来会遇到更好的王子；想拒绝，又担心将来若遇不到更好的而今又错失了他，是双倍的损失！

　　挣扎过后，她想出了一个办法：“再过五年，若我二十八岁还没有结婚，那我便答应与你交往！”

　　令人晕倒的答案！

　　女孩子啊，你怎么这么天真，认为一个男人会有耐心等你五年？！

　　给五年的时间让你去经历你想经历的种种爱情悲喜剧，经历过后，你的一切阅历还要他照单全收！有青春时你享受青春，青春将尽时你还存储了一张长期饭票！

　　天啊！到底是什么样的女人有这样的自信？！

　　除非你才比李清照，貌若苏小小，否则，别做这样的春秋大梦！男人永远没有女人期望中那么长情，即便你现在与他交往，还未必能断定五年后的聚散，更何况是给他一个未知的承诺，用五年的时间去论证！

　　当你说：“再过五年，若我二十八岁还没有结婚，那我便答应与你交往！”

　　如果他答：“好的，我等你！”

　　不必太感动，也不必太认真，这只说明，这个男人涵养好，不会当面伤你的自尊。

　　当然，五年后他若结婚，新娘多半不是你，只希望那时的你，不要太较真！

　　爱得绝情才不会爱得绝望

　　常常想：该相爱的男女却不相爱，是世间最苦的一桩事。

　　但看过了许许多多现代女人的故事后，明白了：不该相爱的男女相爱了，才是世间更苦的事。

　　总有女孩子爱上了多情男人，当然，是已婚的多情男人。开始，她也拒绝也犹疑也冷若冰霜，但，他的礼物频频送来，他的问候日日传达，他的细致融汇在点点滴滴……扛不住了，挡不过了--年轻女孩子拒绝礼物尚难，更何况是一个看起来还不错的男人的爱。

　　多情，是男人俘获女人的必杀技。多情，也是男人游走情场名正言顺的理由。

　　但，多情的男人未必重情，多情男人说起分手亦绝情。

　　越多情的男人越无情。想想看，这厢里跟你说着“爱”，那厢里另一个女人必然守着空房一盏孤灯难耐。仅凭这一点，这个多情的男人，所有优点都该打折扣。因为，他对一个女人的好，是建立在对另外一个女人的“坏”的基础上的。

　　不合适的恋爱实在不应该开始，否则便是负累，是一辈子的债！虽然每个女人在涉足一个已婚男人家庭的时候总是会说：我不要结果，只要拥有过足矣。

　　但女人真的做不到，说这话的女人多半是还没有爱到深处。情，最怕不知足，但有情人却最是不知足，得一想二，得二想三……只是，命运，没有那么宽容大度的。

　　“小三”的爱情，唯一的维系就是“爱”，当爱消失了，你将输得一无所有！别信热恋中男人嘴里的“责任”，有爱的时候有责任，无爱的时候他比谁都能做到绝情。

　　女人，把自己推上绝路，谁都救不了你。别在“第三者”的位子上耽搁太久，否则，会影响自己将来的婚姻身价。

　　人生有些经历很美很美，但经历就是经历，经历过就足矣，非要执著地求一个结果，伤的是自己。人哪，如果学不会适度地“绝情”，那就永远得不到真正完满的“情”！

　　观音菩萨救苦救难，世人皆知。

　　观音菩萨救苦救难，世人皆等她来救赎。

　　某人，也不例外。

　　某一天，下雨。某人于屋檐下躲雨，恰逢观音撑伞路过。

　　某人说：救苦救难的观世音菩萨！我等你普度！阴雨天，共伞一段路程如何？

　　观音说：我在雨里，你在檐下。檐下无雨，你不需我度。

　　某人闻言立刻跳到雨中，让雨水淋湿自己。

　　某人说：现在我在雨中，我等你普度。

　　观音说：你在雨中。我亦在雨中。我未被雨淋，皆因有伞。你被雨淋，只因无伞。你无须我度，只自去找伞即可。

　　观音说完，一笑走之。

　　第二日，某人又遇难事。去庙里求拜观音。走进庙里，发现观音像前跪拜着一人，与观音貌同孪生，形象分毫不差。

　　某人问：可是观音？

　　那人答：我是观音。

　　某人问：既是观音，为何自己拜自己？

　　观音笑道：我也遇到了难事。但我知道，求人不如求己。

　　明白了吗？贵人在哪里？

　　贵人在心中。

　　人人都会遇上一个能改变他命运和运气的贵人。但人生最大的贵人，永远是--自己。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 给你一个贵人命(1)


　　好命女孩都有好心肠

　　童话里的公主总有一副好心肠。

　　逆来顺受，忍辱负重，以德报怨，外加爱护一切花花草草小动物。当然，最帅的王子也被公主的善良所吸引，即便魔女们怎样百媚千娇使尽手段，他的心始终寄存在她的身上。

　　童话中，区分真假公主的唯一标志是：善心。

　　现实中的“公主们”不稀罕这副好心肠，满大街流行的都是“小魔女”、“小色女”、“小痞女”。“公主们”觉得，做个良善的好女孩无聊又丢脸。

　　曾经，不论老师还是家长，总是教育女孩：要善良，要真诚。

　　现在，不论老师还是家长，常有如此口头禅：好人没好报，祸害活千年！

　　于是女人顺理成章地认定：坏女孩比好女孩吃得开！

　　不是的。

　　女人可以有坏坏的气质，但不要有副坏坏的心肠。

　　刁恶的女人虽然吃不了小亏，但树敌太多时时有吃大亏的危险。

　　势利的女人虽然只盯紧达官贵人，但达官贵人也不喜欢势利眼的朋友。

　　嫉妒虽令女人清除了一切异己，但连朋友也一起退避三舍。

　　坏女人吸引人，好女人留住人。

　　坏女人引人好奇，好女人令人想到“珍藏”。

　　朋友愿意珍藏你的友谊，同事愿意珍藏你的诚意，男人愿意珍藏你做一世的宝贝。

　　虽然总说坏女孩吃遍天，但事实却是，那些好命女孩，都有一副好心肠。

　　贵人情结

　　中国人都有“片子情结”。

　　一寸多长的一张名片递过来，每个人的第一眼永远会落在头衔那一栏。

　　董事长、总经理、主任、教授、局长、处长、秘书长……不过，你发现没有：小小一方名片，凝聚了官场大学问。

　　官越大，权越实，名片上的头衔称谓越少，因为不需要附加重量便已字字千钧，别人拿在手上，一张纸片也似金打的一般坠手。权力越小的人越要吹嘘自己的大头衔：刚进公司的业务员是业务经理，小组头目名曰总监，寥寥数人的一个小团体也要搞出一个董事局主席……因为心虚，格外要靠大帽子来壮胆子！

　　于是，拿到名片的人在看的一瞬间都略有沉吟，他脑袋里的计算机在高速运转，人人都凭着名片上的头衔大小来断定这个人能给自己带来多大的运气。

　　一张小片子，不是身份介绍证，而是一张利益互换证。

　　中国人都有“贵人情结”，而中国人对贵人??定义基本等同于“官人”，片子上注明了多大的财势，证明了他有多少可利用的价值。

　　当然，你要知道，身在贵处，不一定都是“贵人”。真正能给你带来好运气的未必全是大头衔的人。所谓命里“贵人”并不全是贵气人。长就一双势利眼，不见得都能换得来势和利。

　　生命中，总有些无名片可递的小人物带给了我不一样的运气，他们不是贵人，却是我命里的“贵人”。

　　如果你有慧眼，别让贵人从身边溜走……

　　伎俩与气量

　　现代社会，越来越多的人喜欢听权谋故事。

　　刘备与诸葛亮的表面亲厚内心算计；武则天为称帝步步为营；孝庄太后与多尔衮用婚姻一赌江山；汉刘邦、唐太宗、宋太祖、朱元璋、鳌拜、索尼、苏克萨哈……权与谋，常常能逗引起都市人的生理反应。

　　于是，很多人理所当然地认为：征服世界，靠的是计谋！

　　满世界都充斥着“伎俩”的味道。书里，电视里，报纸上，网络中，时时处处教大家如何使用“爱情三十六计”、“婚姻三十六计”、“办公室三十六计”……承诺说，只要运用得当，可打败全世界，统治全宇宙！嗯嗯，很有点“如来神掌”的意思！

　　也于是，这个世界里的人看别人时越来越有“侦探味”：他究竟有没有背后给我穿小鞋？！

　　是啊，当人际交往变成了一场完美的逻辑推理，生活还有什么趣味可言？

　　难怪有人会说：世界越来越冰，生活越来越冷，笑，都浮在脸表，皮肉之内全是一颗祸心！

　　可悲的世界，可悲的人，是他们没有明白这个道理：

　　不用伎俩去战胜人。

　　要用气量去征服人。

　　用伎俩战胜别人，你多的是一个敌人；用气量征服别人，你则多了一个同盟！

　　自古至今，权者之所以倾天下，靠的不仅仅是高速运转的一张脑袋瓜，有时候也归功于看起来朴素摸起来结实的一颗诚心。

　　刘备摔孩子，你说是假慈悲，但至少，感动了赵子龙。换了你，恐怕做不到……

　　中国式报恩

　　知恩图报、有恩必报、恩重于山……在中国，关于“恩情”的礼仪，永远围绕在一个“报答”上面！

　　曾经有位读者来信：“调动工作时一位朋友帮了我不小的忙，于是，他就成了我们全家的恩人。逢年过节，必在第一时间拿上重礼去拜望。年复一年，这份‘恩情’压得我喘不过气了！在周围人眼里，他是我的‘大恩人’，他家里有事我们一家要立马去承担，慢一点就说我们忘恩负义；逢年过节，去得稍晚一些便被人指骂为薄情寡义；他有事要我帮忙，不管做到做不到，都不敢拒绝，怕被人指为负义的势利小人！一时的恩情，一辈子都还不完！”

　　唉！义囚人，情磨人，一个“恩”字压死人！

　　大恩不言“谢”……只言“报”即可！

　　这是中国人的逻辑！

　　知恩图报，涵盖了所有人与人交往的真谛。得人恩义千年记，别人的“施恩”是在为你日后的“报恩”预定位子，所谓“施恩不图报”的大话是君子们常挂在嘴边的大道理，当然，俗世中，鲜有人实践--除非是用不到，绝对不肯不去用！

　　古代，讲究的是滴水恩，涌泉报，报恩不惜身家性命！

　　现代，讲究的是恩人就是你的终身“老板”，他一声令下，你得一马当先！

　　情债难偿，人情债更难偿。

　　但凡一个人说“两肋插刀在所不惜！”，你该想想：日后我得如何肝脑涂地？！

　　干杯，朋友

　　人，奇怪得很。

　　生意场上是尔虞我诈，职业场上是你争我斗，交际圈里笑里藏刀，泛泛之交也处处有伤人冷箭……但是，这一切，一上了酒桌，全然不同了！

　　“为兄弟两肋插刀，有什么好说的！我就是把老婆孩子卖了也不能做对不起兄弟的事！”

　　好仗义的话。但你不知道，刚刚，说这话的人才坑了“兄弟”几十万！

　　“妯娌也是姊妹，跟一个娘胎里爬出来的没有两样！”

　　好动情的话。但你也不知道，刚刚，这对妯娌还为公婆的赡养费闹到不可开交！

　　“我这辈子朋友不多，但你绝对是一个！过命的交情！”

　　好撼人的话。但你更不知道，刚刚，这位仁兄在老板的跟前，狠射了“朋友”一冷箭！

　　酒，实在是好东西。

　　二两白干下肚，人人都是一肠子的侠肝义胆！

　　黑的也成了白的，白的变成了更白的。

　　着着实实是酒的魔力。

　　当然。

　　酒桌上的话，只能在酒桌上讲。

　　酒桌上的话，只能在酒桌上听。

　　把酒桌上的话拿到酒桌下来讲，别人说你好煽情不靠谱。

　　把酒桌上的话拿到酒桌下来信，别人说你冤大头少根筋。

　　啤酒杯高脚杯茶盅瓷坛大海碗，一桌一桌干过去，晕头转向间，发现--

　　“干杯，朋友！”

　　真是句好话！

　　不干杯时是敌人，干杯时全变了朋友。

　　为了世界的和平共荣，干杯吧，朋友！

　　忙

　　日子混久了，最容易听到的一句话是：忙！忙死了！

　　吃个饭，右手拿筷子，左手拿手机，满嘴饭粒子对着听筒理直气壮：我哪有时间，忙死了！

　　乘地铁，手拿着报纸跟同乘的同事瞎侃，眉头皱得一本正经：我下班后比上班时还忙！

　　过马路，愤愤地指着红灯抱怨，底气鼓得彻天响：这红灯时间也太长了，多浪费时间，它知不知道我有多忙！

　　忙忙忙！

　　忙！忙！忙！

　　这个世界里，你还见过不忙的人吗？

　　人人都是当家的“凤奶奶”，忙到脚不着地直打后脑勺！

　　当然，你若问问：忙了些什么？

　　多半得不到清楚的答案。

　　都是这样的，说忙的人，多半也不知道自己在忙些什么。只不过，忙，是一种社会步调，大轮子转得你晕头绕向，说穿了，你不是忙，而是没搞懂要怎么活！

　　这个世上，很多人都像总理一样忙，但只有总理能享受总理的待遇。说到底，你是无事忙，或是琐事忙，甚至是闲事忙，你的事，其实不重要。换言之，你其实不重要。

　　从来没有四处散发名片的习惯，因为，我始终认为：满世界去散发自己的“身份证”，只会令一个人越来越身不由己地跟着别人的轮子转！

　　照着名片打电话找上门来的人，多半不是重要的人，那只是虚交的应酬。找你，他也只是在考虑：联络联络看，日后有没有可用的价值！

　　不去，是得罪。去了，便是常人口中疲于应付的“忙”了！

　　莫名其妙地忙，没忙出一点名堂，难怪日子越过越空白。

　　别把自己想得那么不可或缺。忙，不见得你有多重要！

　　那些人心里的流言飞语……

　　曾经看过一部美国电影，名叫《流言飞语》。剧中女主人公总是怀疑自己身世可疑，她认定自己不是父亲的亲生。说起理由，她举例：“我跟你个性如此不同，我开车飞快，而你总是开得很慢！”

　　父亲看着她，一脸慈爱：“宝贝啊，我开得慢，那是因为你在车上！”

　　一句话，引剧中剧外人动容不已。

　　父女间的心结容易打开，但没有血缘关系的人之间，便常常是心结上再加心结的重重误解。别人的退让在他看来是无知，别人的牺牲在他看来是懦弱。人类习惯了用歹心来对待他人的好心。

　　闲暇散步，常常听到同样闲暇的人在闲聊：

　　“同事小王今天一大早帮我整理了办公桌，明显是做给老板看的，眼看合同到期准备续约了，他这是想着要表现哪！”

　　“邻居大周帮我把电动车搬进了楼梯口，别人夸他热心肠，还不是怕我的车子挡了他家大门口！”

　　“学妹小倩找我一起去参加聚会，貌似是珍惜与我的友谊，实际上八成是为了以我衬托她的年轻美貌！”

　　……

　　这些随口说说的话，写到纸上，往往连当事人也吓一大跳：“怎么……怎么我这么坏心眼？！”

　　不舒服是吧？所以，人心一口无底洞，有时连自己也弄不明白自己。

　　虽然，把别人想得坏一点，是一种最基本的自我保护。是为了不让自己一头栽进人心的陷阱，但是，常常把人想得太坏，你只会有个坏人缘：小王为了避嫌，不再帮你收拾办公桌；大周为了洗脱，不再帮你搬移电动车；小倩不愿受屈，不再找你参加任何聚会活动！

　　朋友一个一个跟你保持起距离，从此后，你的身边挤满了敌人。

　　但是想想看，换一个想法又怎样？

　　“同事小王今天一大早帮我整理了办公桌，刚到新公司便遇上这样热心的好同事，走运！”

　　“邻居大周帮我把电动车搬进了楼梯口，陋室能有好邻居，足矣！”

　　“学妹小倩找我一起去参加聚会，出了校门近十年，还能有这样的友谊，难得！”

　　是不是心里敞快了许多？

　　从负面去想人，热心肠也凉下来。

　　从正面去想人，冷心肠也热起来。

　　不要抱怨别人从来不对你微笑。

　　想想看，你有多久没有对他人善意地扬起嘴角了？

　　与女人交善的秘诀

　　一男一女，迎面走过来，一半以上的可能性是：各走各的，两不相视。除非，这男人特别帅，或是这女人格外的美，否则很难黏住彼此的目光。

　　两个女人，走对面，九成??的可能性则是：甲女的眼光从头到脚扫过乙女，乙女的眼光亦从头到脚扫过甲女，甚至走过了眼睛的余光范围，还要回头补上两眼。

　　当然，如此盯着人家看，不代表对面这个女人有多美，只不过，女人永远不会把视线从同性身上的服装鞋帽中撤离回来！

　　曾有女人诉苦：“我最讨厌跟女客户打交道了！跟男客户谈生意都是顺顺当当的，可一到了女客户那里，她们常常会提一些莫名其妙的要求为难我，我把条件放宽到底线依旧讨不到她们的好！这些女人，是不是更年期提前啊？”

　　扫了一眼她身上的名牌衣装，我了然一笑。

　　人际场上，人人都明白一个道理：衣服，也是一种身份的象征，衣着体面的人比衣着寒酸的人更有分量。

　　这是个道理，但不是百分之百的真理。

　　体面，也要有分寸。太过锦衣华服，是女人的一种示威：瞧瞧吧，我比你强百倍！

　　即便你的脸上挂着笑，但对方眼里似乎只看到了你心里面的冷笑。

　　明白吗？

　　女人与女人见面，如果想讨到对方的好感，不要穿得太时尚，毕竟，女人眼里就是一个“比”字，你的贵气首先是一种咄咄的气势，你向她挑衅，她如何还能平心以对？

　　异性间，女人永远不希望对方比自己弱；同性之间，女人永远不希望对方比自己强！

　　都是这样的：男人要想俘获女人的心，一定不能穿得比她差。女人要想捕获女人的心，至少不能穿得比她好！

　　男人女人双人缘

　　“人缘”是个好词儿，男人女人都爱它。

　　女人总渴望有“男人缘”，男人总渴望有“女人缘”，而男人女人共同的渴望是：既有男人缘，又有女人缘。

　　如此一来，纵横职场，征战情场，永远都能所向披靡！

　　这是妄想！

　　生活中，有些女人有女人缘，有些女人有男人缘，但很少有女人既有男人缘又有女人缘，只因为，男人和女人所喜欢的类型永远不同！

　　同样一个女人：

　　女人会鄙夷--“瞧她，一脸狐媚相，风骚又媚俗！”

　　男人会赞叹--“瞧她，一身风情骨，魅力又智慧！”

　　同样一个男人：

　　女人会迷狂--“帅死了！酷毙了！他一笑，我整个人都要晕掉了！”

　　男人会奚落--“小白脸！吃软饭！他一笑，我整个人都要吐翻了！”

　　男人女人的审美观，永远是背道而驰的！

　　当然，这都是因男人女人的不同心理特性决定的。

　　男人喜欢的女人必然要带一点点坏。

　　女人喜欢的女人要百分之百的好。

　　男人喜欢的男人要目不斜视浩然正气。

　　女人喜欢的男人要邪邪地调笑，坏坏地勾情！

　　对待异性，男人女人都喜欢带有危险的情欲诱惑。

　　对待同性，男人女人都不允许天下人有负他（她）的威胁！

　　于是这世上，“万人迷”也是“万人妒”，男人捧她为宝，女人贬她为草。总之，男女通吃她做不到！

　　不是修炼成精的人很难拥有“男女双人缘”，不过，如果你非想试试做个“双人缘强悍女”，那可以告诉你一个诀窍：见了男人，要巧笑；见了女人，要傻笑！

　　哈哈，其实就这么简单……

　　女人间的友谊不可靠

　　友谊，也是要分性别的。男人的友谊和女人的友谊，从来都不是一码事。

　　这话听起来不甚新鲜，似乎我也从来没有真正地去思去想这样的问题。但是生活中，我们的身边，确实有无时无刻不在发生着与“友谊”关联的事件。

　　有这样的一个女孩儿，很普通的一个女孩儿，也是很具代表性的一个女孩儿。与其他女孩子一样，她也有一个无话不谈的闺中密友，二十一世纪的流行词叫做“闺密”。女人与女人之间，往往无话不谈。女孩儿心性直，快乐不快乐的事，全都一股脑儿地倒给闺密听。初恋男友，办公室情人，年轻女人丰富且又浮荡的青春艳事……她受了伤，闺密会第一个冲上去拍她的肩，指骂负心男人薄情郎。于是，女孩儿理所当然地认为：亲姐妹，也就不过如此吧。

　　辗辗转转几年后，女孩儿终于找到了自己认定的归宿--一个完美男人，才貌双全，智勇无双。终于，放下所有的玩心，下定了决心要做个贤妻良母。

　　女孩儿兴奋，约会之余，最大的乐事就是向闺密倾诉快乐。第一次的吻，第一次的泪，第一次被洪水般的幸福冲昏了头脑！

　　的确，她是被幸福冲昏了头脑，以至于没看出闺密眼中的异样。

　　没过多久，完美男人跟女孩儿提出了分手，他说，我接受不了一个爱情履历如此丰富的新娘！

　　她惊呆了！自己的初吻，自己的初夜，自己的酒后乱情，自己的年少轻狂……这个男人竟然了如指掌！

　　她身如筛糠，求一个真相。

　　他只冷笑，这该去问你的好姐妹！

　　曾经最亲近的姐妹，此刻变得两相对峙！

　　闺密并不否认自己做了“小人”：一样的学历和美丽，凭什么你比我幸福这许多！

　　女人心里怎么会有这些想头！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第8章 给你一个贵人命(2)


　　这就是分性别的友谊：男人与男人之间只爱分享快乐，男人对着男人诉苦，那是一种尊严上的贬值，男人，永远只喜欢与比自己强的男人做朋友；女人与女人之间只能分享痛苦，女人对女人说多了幸福，接下来的一定是嫉妒和排挤，女人，永远只能心平气和地与比自己更倒霉的女人交往。

　　所以，你明白了吗？

　　你的痛苦有可能是别人的事，因为也可为别人平衡自己的心理。但你的幸福只能是你自己的事，与别人无干。

　　即便是亲姐妹、干姐妹、闺中姊妹，女人啊，自己幸福，偷着乐乐就好！

　　社交毒药“公主病”

　　有位年轻女孩来信问：为何女人天生与女人不和睦？为何我和所有女人都合不来？为何她们不会和男的一样迁就我？为何她们从来不关心我？为何她们事事都要跟我比个输赢？”

　　这一连串的问题看完后，相信很多人已经能够深深体悟得到她不受女人欢迎的原因了：太自我（甚至可以说是自私）！

　　试想，一个只想着让别人对自己好的女人，怎可能讨到女人的欢心？

　　女人大多分为两类：一类是“异性交际型”（即善于与异性和谐相处），一类是“同性交际型”（即善于与同性和谐相处）。当然，还有少部分或是修炼到家的或是天生胸襟开阔的女性可以成为“男女通吃型”（即男人女人都能游刃有余地交往相处）。

　　来信的这位女孩，明显是第一类，善于跟异性交际，但往往受到同性的排斥。这类女孩子，一般资质不错，大多妩媚动人善解风情，辅以嗲嗲的音容笑貌，往往成为男人追逐的宝贝。但是，这类女孩子有一个最大的弱点：长期处在被异性追捧的位置上，她习惯了享受那种众星捧月的尊荣，稍稍有人逆着她的意思，她便觉得受了天下莫大的委屈！

　　就像她说的：“我跟所有女人都合不来，她们不会像男的一样迁就我，而且从来不关心我！”

　　但她从来没有问过自己：“我关心过她们吗？”

　　现代社会，有“公主病”的女孩子越来越多。

　　但是，必须得告诉这些女孩子一个现实：这世上早已没有真正的公主！除非你老爸家资亿万，能引来一帮图你油水的男生女生常绕在左右虚意奉承，否则，别指望全世界的人都能宠你若宝！年轻漂亮娇媚可人之时，会有男人围绕在身边巴结着你照顾着你，但随着年龄渐长，你将会渐渐失去受宠的资格！是的，这个世界就是如此残酷--老女人没有做公主的资格！

　　女人，学会与异性相处，这是一门情调艺术，可以让你的人生更动人心弦；女人，学会与同性相处，这是一门实用技术，这是你的人生舒不舒服的关键所在！

　　如果你真的诚心想知道：女人要怎么样和女人相处，才能和谐快乐，其实只要一条原则：要懂得爱别人、体谅别人。

　　但凡那些“男女通吃”的社交女神，都是胸宽度大的乐天派。吃一点小亏，她不放在心上，天长日久，她会像块磁石一样牢牢吸住众人的心，众人自然更愿意为她献上真心。

　　年轻女孩，不能自己害自己了，要学会努力地雕琢自己的个性。社会是冰的，需要你拿自己的热心去暖它，静等着别人来爱你，那实在太难有人会真心爱你、欢迎你！

　　女人，可以做自己的公主，但不要指望做全世界的公主。不想成为社交毒药，要学着先向别人微笑。

　　真真假假莫须有

　　一男一女，各有各的家庭，在外面见面，当然，只是纯友谊式的见面。

　　迎面走过来熟人，打招呼的同时，用颇有意味的眼光来探他们的究竟。

　　熟人走后，女的说：“真是的，回头被人误会、说闲话可就不好了。”

　　男的颇大气：“怕什么，身正何怕影斜？！我们正大光明的，管他们说什么！”

　　嗳，这位先生，话不是这样讲的。

　　那些回家被太太指着骂花心负心没良心的男人，不见得个个都是爬上了别的女人的床，也许，只是被旁人撞见他们在一起时“好像”有暧昧。

　　有时候，外人眼里看起来你们很暧昧，比你们真的很暧昧，更有杀伤力。

　　一人一张嘴，永远是想象力的集散地。她信你，敌不过旁人诋毁你，这样一番诋毁，哪怕听来句句是假，也令当事人感觉到八九分的丢脸到家。即便是假的，但经过了旁人的嘴，便有了与“真”等值的分量！

　　做人，要懂得，人生不是全部由真理构成的。除了要面对自己的“错误”，还得时刻面对别人的“错觉”！不必觉得累，过日子就是这样没道理可言！

　　身正也怕影子斜，岳飞顶不住秦桧的莫须有，便是最好的例子。

　　没有重要的事，女人，还是不要跟别人的老公逛大街的好！

　　做尽人情vs.做好事情

　　很多人说：中国是个人情社会，讲规矩不如讲交情。

　　很多人信人情，讲人情，唯人情。一个人情盖过天。

　　当然，这套理论乍听起来有道理，实际上是骗骗幼稚小男生小女生的。

　　看看有些女孩子，自认为嘴巴甜一点，样子乖一点，关系好一点，就可以白白享受哥哥姐姐们的恩恩惠惠，跟着成功男女的裙带关系，顺便也成就自己小富女的梦想。她也是自信满满，开口闭口：人情社会里，还不是人情说了算！

　　嘘，不要这样讲，人情归人情，事情归事情。

　　人情事情混为一谈的人，做不了大事情！

　　身边很多成功人士，提拔起自己的亲信枝叶，总是会说一句：你不比别人干得好，就是丢我的脸，你若要丢我的脸，不如现在就走人！

　　明白吗？真正的“人情”，不是帮你来偷懒的，是让你来争脸的。没人喜欢扶不上墙的刘阿斗，即便亲娘老子，也怕这样的儿女人前丢自己的老脸！

　　所以说，做人可以没规矩，做事必须讲规矩。

　　人情关系只是敲门砖，越来越进步的时代里，这块敲门砖只会越发落伍与无力。比交情不如比事情，事情干不好，交情终归也会泡汤。不想在“人情场”上被封杀，先做好自己的事情！

　　谎言总会遇上测谎仪

　　小孩子时，家长、老师谆谆教诲：“人要诚实，不要说谎话。”

　　当然，这话首先就带有“谎言”的性质。人渐渐长大，自然会明了：这世上没有不说谎话的人。

　　虽然如此，但不必要的谎话还是要尽量少说。因为谎言皆是如此：撒完一个谎，总需要更多更大的谎言不断地往里投入来自圆其说。

　　谎言永远不是独立的，如同吸毒，总会越说越上瘾，越说越难自拔，到了最后，恐怕连你自己也不知该如何收场！

　　周一一早来到单位。

　　安安说：“昨天跟男友狂逛了一天中友百货，荷包瘦了两千多！”

　　莉莉说：“昨天吃麻辣锅吃得舌头全长满了水泡！”

　　音音说：“我们老友聚会集体去了欢乐谷！”

　　你觉得自己在家整整闷了两天实在无可提及。

　　于是，自编自造自开腔：“昨天，男朋友非开车把我载到了海边。来回四五个小时的车程，累得腰酸疼！”

　　果然，你吸引了别人的注意力。

　　“哦！这个时节的海边一定好美啊！”

　　“那倒是。”

　　“六月天不冷不热的，去吹海风，一定爽得很！”

　　“是啊，太阳真是好。”

　　“去了海边，有没有吃海鲜啊！”

　　“怎么可能不吃啊！不过，你们也知道，我不怎么喜欢这些东西的，虽然货新鲜，可到现在还闹肚子。”

　　“哎哟，身在福中不知福啊！”

　　哈哈哈……

　　呵呵呵……

　　“唉？等等，不对啊，昨天天气预报不是说海边有雷雨吗？”

　　吓，谎话编到最后，总会遇上测谎仪的！

　　撞上偷情人

　　这世界上最尴尬的事情是什么？

　　可以列举出无数种，当然，其中一定包括这一种：偷情，被熟人撞见！

　　不过，比这个尴尬等级更高一级别的则是：撞见了别人偷情！

　　是这样的道理：撞见了别人偷情，最尴尬的不是偷情人，而是你。

　　一对勾肩搭背的情人与你撞了个正着，*◎℅?……

　　三个人六只眼，全是不知该往哪里藏的神情！

　　仓皇逃窜！

　　夹着尾巴快跑！

　　千万不要回头再看一眼！

　　逃离案发现场后，偷情的人懊悔不迭：“早知道不该来这间茶楼的……”

　　同样逃离案发现场后，见证了偷情的人捶胸顿足：“在家喝茶多好，没事跑这里找不肃静干吗？！”

　　必然的，不论是撞见了偷情事还是被撞见了偷情事，彼此间都算是少了一个朋友。

　　秘密一旦曝光，人都免不了转嫁情绪，本来是他偷情的错，偏偏他会怪到你头上：去哪里不好，偏偏要来撞我们的霉运！

　　所以，聪明的做法是：在外看见了友人的偷情事，一定要装做没看见的样子；如果实在没法子装出没看见，至少要故作镇静地指着他（她）身边的伴侣问上一句--“这就是你上次说的表妹（表哥）吧？”

　　如果他（她）够识趣，会顺坡下驴，点头称“是”。

　　当然，最惨的是，偷情的这俩人你偏巧都认识……遇到了这种情况，别忘了先检查一下，自己有没有把柄落在他们手中，恶人先告状的情形不是没有哟！

　　得理也要饶人

　　男人爱看《红楼梦》的不多，爱看《红楼梦》的男人大多是对其中的女人感兴趣。

　　钗黛湘凤各有风采，元迎探惜环肥燕瘦。满目美人，过足男人的眼瘾。

　　当然，凡夫俗子爱不起才女黛玉、美女宝钗，寻常男人能找个家常女人为伴已足矣。

　　红楼中，有一对家常女人很受凡俗人的垂爱，晴雯和袭人。

　　凡俗女人多爱晴雯，泼辣爽直；凡俗男人都爱袭人，温良贤淑。

　　晴雯有女孩气，霸道任性，嘴刁心软，得理不饶人，典型的二十一世纪野蛮女友。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第9章 给你一个贵人命(3)


　　袭人有女人味，克己为人，嘴上温顺和气，心里主意多多，古今通吃的贤妻良母。

　　晴雯这样的女孩子只能是女人的理想，影视剧里被一众帅男捧在手心，她想怎样就怎样，执拗泼辣胡搅蛮缠，男主角看在眼里疼在心里：“宝贝，你高兴就好，我百分之百宠着你！”

　　但理想终归是理想，“晴雯”不能走出偶像剧，走出来，往往是明日黄花变怨妇。

　　生活中，总有些爽爽辣辣的女孩子遭遇爱情的背叛：“追我时，说能容忍我的坏脾气。追到我后，说我的坏脾气令他难以喘息！这个男人是骗子！”

　　不是他是骗子，是你不懂得爱情的规矩。

　　现代女孩儿总是得理不饶人，抓住了对方的短儿，要暴风骤雨来一场彻底清算！她要让他长长记性，她要让他知道知道厉害！《红楼梦》中，能逼得好脾气的贾宝玉大发雷霆的人不多，但晴雯绝对算一个！她走了，她死了，贾宝玉会难过，但对她，他从没说过一生一世的承诺！

　　晴雯是理直气壮，死也死不瞑目，她不明白：好人为何没好报？！

　　瞧瞧“袭人”，她不是这样的，男友有了外心，同事起了坏心，世界对她不安好心……都没关系，她心里事事明白，但绝不会嘴上毫无顾忌地肆意开骂。她会把委屈娓娓道来，说到伤心处，只一句：我这颗心啊，谁能懂得……

　　这样的女人，若是男人不喜欢，那也就不叫男人了……

　　是啊，有时候，做人做事，即便理直，也不要气壮。既然已经吃了亏，那就索性让这亏吃得更有价值。给别人的脚下垫一级台阶，你会看到世界对你双倍的赞赏！

　　现代父母，常常有人颇为自豪地说：我家女儿，可是不吃亏的！

　　不要这样说。不肯吃小亏的人，是要吃大亏的。

　　富贵莫还乡

　　时下流行的“凤凰男”、“凤凰女”们常常来信说：“什么时候，也替我们写写心思。”

　　“凤凰男”、“凤凰女”，乍一听，很霸道的词儿，有点天之骄子、骄女的味道。但实际上，只不过是山窝窝里飞出的苦命凤凰。之所以这样说，是因为他们其中大多数人并不是钻石白金级的，而仅仅是镀了薄薄一层18k，扑棱翅膀时看着挺晃眼，实际上不见得多么赤金足银。

　　凤凰男女，活得很累，身上总有些重量压得脊背发麻，他们心里有不少的怕，其中一怕是--家乡。

　　中国有句著名的话：富贵不归故乡，如衣绣夜行。

　　通俗点说，意思是，功成名就不回家乡炫炫富，就好比是大晚上穿着一身名牌，别人看不见你的风光，白瞎！

　　小人物都认同这话的道理：我要是有朝一日有了钱，非要开上一长队的奔驰宝马回老家！见人就撒钱，见穷就捐款，也让老爹妈扬扬眉，也让咱吐吐多年的晦气！

　　当然，能说出这话的人，大多还不在富贵列！小人物眼中的富与贵不过如此。真若位高权重者，最怕的一个地方，其实是家乡。

　　邓小平十六岁离家闹革命，直到九十三岁去世，七十七年未回过老家。

　　******自从一九四七年外出求学，至今未再返乡。

　　就像邓小平，被问及不回家的理由时，只两个字“我怕”。

　　无尽的深意，融入了一个“怕”字……

　　每个人心底都有一点欲望沉睡在心底，等待世界唤醒。平平淡淡的日子原本可以平平淡淡地过，但当身边忽然间冒出了一个“大人物”，那份乍惊还喜，突然间催生了欲望的萌动：要让他办事，要让他帮我过上与今不同的日子！

　　于是，贵人们害怕还乡，面对一双双充满了欲望的眼睛，无可奈何：拒绝，是忘恩负义；应承，是疲于应付！

　　传说中的“凤凰女”、“凤凰男”，靠着努力走出山沟，在城市里一方土壤扎下根，虽然算不上大富大贵，依旧害怕回家乡。一踏上家乡故土，七姑八姨二大爷，中学代课老师，小学同班同学，幼儿园时的小同桌……记不记得起的，全都整理了一张张热脸孔来认亲，当然，话到最后，往往是一句点睛的主题语：我有个事，你看能不能帮帮忙……

　　力所能及的、力所不能及的，你全都没有拒绝的权利，一个“不”字，能让你背上千古骂名：小时候我还给他喂过饭，可现如今让他给我儿子调换个工作他不肯；他上学时还在我家睡过觉，可现在我孙子高考落榜让他帮忙找找关系他却不帮；小时候我们好得穿一条裤子，可现在他却不肯给我投资……都说三岁看老，小时候的乖样子真看不出他是这样的白眼狼！

　　可怕！可叹！欢欢喜喜地回家乡，只惹得一身丧气和骂气！

　　富贵莫还乡……

　　中庸自保者

　　公司里，常常有如是中庸派。

　　派系林立，他不站在任何一边。做他的工作，领他的薪水，不与人深交，不背后说人闲话……这样的中庸人士，人人会忽视他，但他有他的杀伤力。

　　中庸人士，精于雕刻心术，不触及他的利益便罢，一旦伤到他的丁点儿羽毛，他会奋起反扑，杀你个措手不及！

　　公司里，很多心直口快的人吃过中庸同事的亏！

　　“没想到老王是这种人！看起来挺老实的一个人，竟然背后会出卖我！”

　　“原来他只是表面大度，稍稍关系到利益，就自私得很！”

　　“我怎会信了这种人！可他实在太具有欺骗性了！”

　　……

　　不是你格外愚钝，分不清好坏人。人，原本就有好坏两面。只不过，不惹是非的人最害怕是非，一旦看到是非的苗头，他会想尽办法把它赶得远远的，用尽各种手段也没关系，只要他觉得过得安静。懂得自保的人，感情的因素往往淡薄。梁山一百单八将，个个都是暴力分子，但后世人爱他们，皆因他们这份真性情！老好人往往不值得深交，就是这个道理！

　　要知道，一个人披起中庸的外衣，往往是为了“自保”，但“自保”的终极实现形式永远是伤人，不把对手杀到片甲不留，如何能为自己留足稳定的席位。

　　职场新手，去一家新公司，如果有如是同事：脊背永远是弯的，嘴角永远是笑的，声调永远是温的……有两种可能，要么他是不折不扣的实诚人，要么他是面热心冷的中庸者。

　　如果是前者，切记不要伤了他；如果是后者，瞪大眼睛，别让他伤了你！

　　次等人攀龙附凤，一等人成龙成凤

　　有些女孩很苦恼：我想成功，可是我不具备成功的素质！

　　详问其因，她们会说：成功学的老师们总是说，成功者要会攀龙附凤，可是我嘴巴太笨，不懂得巴结讨好人！

　　呵，仅仅是不会攀附而已，哪是惊天动地的大事件？！

　　承认，这世上是有不少人通过攀龙附凤登上了高位。

　　领导跟前，他拍马溜须；利益面前，他步步紧趋；权贵面前，他见风使舵。

　　当然，但凡这样的人，不可能收获不到利益，中国的名利场中，能把脸面当手纸的人，总不可能一无所获。

　　但是，溜须拍马攀龙附凤的事，看起来容易，做起来其实不容易。尤其对那些如天鹅般高贵的女孩子，把面子踩在脚底下，不是件容易的事！

　　如果你非要问：我就是学不会攀龙附凤怎么办？

　　告诉你：次等人攀龙附凤，一等人成龙成凤。

　　不会攀龙附凤，那就成龙成凤。不巴结在别人身上找机会，用自己的气概去征服人。

　　卑躬屈膝是可以换来些许钱财，自强自立才终会收获大的成就。

　　当然，如果你依旧苦恼：那么，如何才能成龙成凤？

　　告诉你：

　　读万卷书，行万里路--丰富心的厚度。

　　雪中送炭，扶弱济困--锤炼心的宽度。

　　成功者成功的要素不在于强干的能力，而在于一颗容得下世界的心。

　　传说中，盐阳有条盐水河，盐水河里有个盐水女神，盐水女神美艳动人，智慧无匹。

　　盐水女神爱上了外来的勇士首领廪君，与他结为夫妻。

　　每段爱情都有过极甜蜜的时刻，但当浓情蜜意渐渐冷却下来之后，男人的心始终还是向往大世界的。

　　她对他说：“留下来吧，不要再走了。这里物产丰美，土地广阔，我们一生一世幸福为伴，好吗？”

　　他思量再三，还是摇头。爱情与事业，他还是选择后者。他还有更大的理想，他还要创造更大的辉煌。

　　痴心的女子不甘心丈夫就这样走掉，她决心动用全部的智慧来留住丈夫的脚步。

　　每到白天，她化身成细小的飞虫，率领无数的飞虫聚集在空中，遮天蔽日，昏天黑地，廪君和他的手下看不清道路，分不清南北，无法动身起行。一连七天，天天如此。

　　廪君一筹莫展，心中焦急。他知道这是妻子的诡计，但无法应对。

　　最终，廪君还是想出了办法。

　　他送给妻子一缕发丝，说：“我决定与你同生同死，永世做夫妻。这发丝是我的定情之物，你一定把它系在身上，永不离身。”

　　她丝毫没有怀疑，随即系在腰间，满心喜悦地憧憬着未来的幸福：与相爱的男人幸福终老……

　　第二天，盐水女神又变成了飞虫，又再聚集各种飞虫，当她在空中飞舞之时，腰间系着的发丝也随风舞动。廪君眼望着天空，弯弓搭箭，朝着发丝舞动的方向射去，心爱的妻子应声而落。

　　盐水女神从半空坠落，跌入盐水之中。

　　就这样，她带着满腔的痴情，永远地离开了她用尽各种办法也没能留住的丈夫。

　　女人的智慧，可以留住男人；但，爱，可以化解女人的万种智慧。

　　漫天飞虫尽散去，廪君的脚步继续往前，爱，留不住他的心，女人的世界是男人，男人的世界是世界。

　　男人女人之间的较量，输家向来都是女人：不是因为不够聪明，仅仅是因为你更爱他。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第10章 情场必备成功学(1)


　　读懂男人心

　　你去问一百个男人：喜欢什么样的女人？

　　大体都是猜得出来的那几样答案：温婉贤淑，慧黠多情，善解人意，可爱动人……

　　虽然高矮胖瘦各不相同，但男人最爱的女人有共同的名字：淑女。

　　这就是男人，一张张叛逆浪荡的面孔下，往往都有一颗传统型号的心。

　　每个女人都有个“灰姑娘”的梦，当然，男人也有“灰公子”的情结。只不过两者的不同在于：女人希望通过分享一个男人的财富永享安乐，而男人希望通过一个女人的鼓励而奋发成功！

　　是男人都喜欢黄蓉式的女朋友。

　　我笨一点，没关系，她肯随我一起创业。

　　我呆一点，不要紧，她能帮我理顺关系。

　　我穷一点，不着急，她愿自掏腰包补贴我的穷日子。

　　我傻一点，不妨碍，她的眼里永远我是“第一”。

　　当然，现实和小说最大的不同在于：小说里的“蓉妹妹”家有大宅子、人有广路子，能够帮夫成名，套牢她的上门女婿；生活中的“蓉妹妹”家无良田千千倾，一双父母需供养，她即便爱“靖哥哥”的可爱，也多了些柴米油盐的无奈。

　　男人的心在碎，为理想女孩儿被现实同化而可惜！

　　说到底，男人比女人更理想化：女人害怕所爱的男人放弃爱，而男人甚至害怕他爱的女人变得不再可爱！

　　男人爱小桥流水，也爱碧浪滔天；男人爱天长地久，也爱曾经拥有……不是男人花心，而是男人渴望全权占有！

　　每个男人都有“称霸”的野心，就像霸王爱上了虞姬，即便生不离死不弃，但相视而立，他希望她能做个顺臣！

　　问曰：男人爱什么？

　　答曰：爱女人能成全他的一点虚荣心！

　　读懂女人心

　　女人是什么？

　　这是个可以任由想象的问答题。

　　女人的一生是一部连续剧：二十岁是偶像剧，看上去很美，实际有点空荡；三十岁是悬疑剧，有了头绪，但未见到全部答案；四十岁是生活剧，家长里短，有点闹心也有点温馨；五十岁是历史剧，回首半生走过的路，足可以令儿女为鉴。

　　举凡男人皆猜不透女人的心：片刻天晴，转眼多云。

　　这就是女人，极有意思的物种。而女人最有意思的地方在于：变，且不变。

　　如水般的清浅，如水般的莫测，亦如水般的恒久。

　　接触过以万计的女人，听到过以万计的爱情故事，而万万个爱情故事的最终裂痕都在于“变与不变”间--女人爱“变”，但女人希望身边的男人永远“不变”。

　　是女人都爱“杨过”式的男人。

　　二十岁时，爱他的帅。

　　三十岁时，爱他的痴。

　　四十岁时，爱他的忠。

　　年长的龙姐姐，失身的龙姐姐，要改嫁他人的龙姐姐……杨过统统都爱，他永远以“不变”应她的万“变”！

　　明白了吗？女人爱的就是这份“天下莫负我”的痴情。她用“变”来试探男人的底线，她最喜欢的答案是男人永恒的不变！

　　这不是女人的自私，这是女人与生俱来的不安全感。

　　女人一生逃不开“安全感”。二十岁时，牵一个帅到一塌糊涂的男人的手，那是种尊???上的安全感；三十岁时，为一个多金又多情的男人做妻，那是种物质上的安全感；四十岁时，喝一杯老公递过来的温开水，那是种心理上的安全感……

　　女人一生最爱的是“爱”，当沧海桑田，当物换星移，身边始终有一份踏实的爱不换不移……

　　男人这东西……

　　男人，是魔鬼还是天使？是色鬼还是情圣？

　　生活中，对一个男人，往往会有两个女人不同的评价。

　　“他禽兽不如！不管孩子不顾老婆，把家里全都扔下，整夜整夜不回家，只为讨好那个女人！”

　　“他忒般多情！我稍稍不舒服他会紧张到发疯，我哭闹、我任性、我不可理喻，他一切包容，为了我他可以抛弃一切，包括父母子女！”

　　同样的男人，在不同女人眼里，会有不同的版本。

　　皆因，一个男人，有爱的时候是天使，无爱的时候是魔鬼。在爱他的女人眼里，他是情圣；在不爱他的女人眼里，他是色鬼。

　　再良善的男人，也有伤人的利刃，再恶劣的男人，也有温情的一面，而其中的催化剂是--爱。

　　感情世界里，谁都可以做到专一，谁也都可以做到花心。激情似火的时候，让他把心掏给你都行，一颗红心只为你而爱。当激情渐渐消退，再专情的男人也会萌生出种种新动向。

　　男人，本就是不折不扣的性情动物。

　　越来越多的女人自认清醒：有爱无爱就那么回事儿，他的心他的爱迟早都会淡掉，留他的人在身边就可以了。

　　女人，别自诩--看破红尘，有爱无爱皆是一样。看遍了红尘，才悟出了红尘真谛：有爱无爱，真是不一样。

　　如果留不住一个男人的心，那么干脆连他的人一起放走。一个不爱你的男人，是会伤害你的！

　　不简单的女人

　　生活中，常常听男人们窃窃私语：瞧，那是个不简单的女人！

　　如果这句悄悄私语碰巧被女人听到，她心里往往会一阵得意：嘿嘿，可见我不是那种肤浅如纸的女人，我有我的高深莫测！

　　越平凡的女人越渴望从异性口中听到“不简单”的评语，她心中的“不简单”有丰富的内涵：有故事，有能力，有智慧，有手段……是女人，总想着做个百样精干的女人！

　　当然，当她真正成为“不简单”的女人，对“不简单”三个字慢慢开始生出抵触情绪：所有的故事、能力、智慧、手段……全成了令人生畏的隔栏，别人看你神秘，那是因为想靠近的人越来越少！

　　一个“不简单”的女人，缺少人缘，更缺少异性缘。男人女人，如果没有出众的自卫能力，轻易不敢跟她过招交手。“不简单”的女人在外人心里，等同于噬人猛兽！

　　也只有一个女人真正从“简单”变得“不简单”时，才体会得出这其中的真滋味。

　　于是世间皆是如此：

　　青涩的女子，面对心仪的男子，会努力装得“复杂”，她用神秘感引他一探究竟。

　　聪明的女人，面对心爱的男人，会变得“简单”，她明白了用爱还原最真实的本我。

　　“简单”、“不简单”都是女人的一份心思。女人的花招数不胜数，只要有爱，她的戏码永远不会落幕。

　　一个女人的两段人生

　　很多男人总结情人和老婆的不同。

　　情人会陪你看夜景，让你帮她数天上星星多少颗。

　　老婆会拉你逛市场，告诉你今天青菜价涨落几何。

　　当然，如果把情人发展成老婆，她也会放弃星星，业余时间驻守菜市场比价钱讨便宜。

　　也当然，老婆还没有成为老婆之前，她也跟你看过夜景，也装模作样干过数星星的蠢事！

　　情人和老婆，一个女人的两段人生。

　　人心都是相通的，身处此地，永远心向彼地。情人羡慕老婆的正式职称，老婆羡慕情人的肥水外快。情人都喜欢男人像对老婆一样对她，老婆都希望男人像待情人一样待她。

　　情人最恨从男人嘴里听到的话是：管那么多干吗，你又不是我老婆！

　　老婆最爱从男人嘴里听到的话是：我一点都管不了你，到底是不是我老婆！

　　前者代表女人的不安全感，地位随时动摇；后者代表一个女人给男人不安全感，随时可以炒他鱿鱼。说到底，情人想转正成老婆，也仅仅是想转正成这种老婆--让他聘用自己，然后谋权篡位，夺他的家长之位！

　　认为男人何其好摆弄的情人妹妹们，是何其的单纯啊！

　　作为女人，如果选择做情人，要先学会写“颗粒无收”四个大字，做情人就好比数星星，不应该深究结果，毕竟，星星太多，有谁数过来过？

　　泡妞，泡面

　　不知从何时起，男人把交女朋友称做是“泡妞”。有些戏谑，有些轻浮，有些坏坏的玩世不恭。

　　后来，“泡妞”这个词儿进一步完善，女人成了“方便面”，是要靠男人来泡的。

　　作为女人，这话听在耳朵里，多有不舒服的感觉，但不得不承认：一个“泡”字说得有道理。

　　男人追女人，靠的是“泡功”。

　　“小丽啊，晚上出来看电影呗……今晚没空啊……那明晚呢……后晚呢……出来嘛，哪晚都行，我等你啊……”

　　“小玉啊，人家想你都快得相思病了！我不管，我等你等到死！你走到哪儿我跟到哪儿，一天八百个电话缠着你，直到你答应做我女朋友为止！”

　　“美美啊，你到底为什么总是拒绝我？给我个机会好不？咱们去登山好不好？去长城？去野渡？”

　　软磨硬泡，不爱也变成爱。

　　因为，女人心里，被纠缠，是种负担，松口说“爱”，是种解脱。

　　也因为，女人心里，被纠缠，也有种快感，即便不爱，也享受这种备受宠爱的惯性。

　　所以，即便面对不爱的男人的泡功，女人亦是半推半就，这世上，纯种美女本就不多，并非人人有机会享受杨贵妃级的待遇。

　　女人，做碗泡面，最是跌份儿。

　　省时省力的是劣质泡面，兑水即烂。

　　费尽周折的是弹面拉面，工夫到了也会绵软顺口。

　　方便面，不是好东西。毕竟，谁见过为一碗泡面潜心挂怀的人？

　　女人享受被泡的快感，因为是女人总喜欢奴才一样的男人，不论他多有钱、多有型、多有社会地位，到了她跟前，要像善男信女乞求佛祖的恩露。

　　女人偷着乐：臭小子，到了我跟前你得千依百顺！

　　男人也偷着乐：傻丫头，哄她，她还真信！

　　获一生宠爱的小心思

　　汉武帝刘彻的李夫人，人人都说她是个不简单的女人。

　　李夫人在认识刘彻之前，也有职业，她原本是京城平康巷夜总会里的当红小姐，引无数款爷大掏腰包。后来，通过哥哥的关系，李小姐认识了皇帝刘老板，皇帝好色，美女多情，很快，两个人打得火热，而李小姐正式辞职，给刘老板做了二奶。

　　风尘出身的李小姐自然不是凡品，其媚妖娆，其丽婉转，后宫那些出身名门的闺秀统统比不上这朵夜总会之花。在刘老板身上，李小姐动用了自己多年来积累的全部“经验”，号称泡妞无数的汉武帝到了她跟前，简直成了未涉情事的童男子。皇帝痴了，神魂颠倒，富贵温柔乡里，夜夜离不开李小姐的伴宿。一向勤劳敬业的刘彻，请假三天度蜜月，下了床就封李小姐做了“夫人”。

　　现在很多人私下里总是悄悄说：私生活不检点的女人早晚是要搞垮身体的！

　　这话不见得是真理，但有过不检点生活经历的李夫人身体碰巧不算太好。一年后，她生了儿子，随后就产后失调，病入膏肓。但由病到死的这段过程中，李夫人始终不肯与刘彻见面，武帝堂堂一介威风八面的大英豪，在这个女人面前哭得可怜。但她紧捂住被子，不肯见他。

　　宫女们说她无情。

　　她只一声叹息：他不是爱我，而是爱我的美。我若以现在这不美的样子去见他，他之前对我的那些美好印象，也终将烟消云散，再也不会尽心尽力地照顾我的儿子和家人了。

　　宫女们似懂非懂。李夫人不做深究，不多久，便香销玉殒了。

　　汉武帝伤心欲绝，以皇后之礼安葬，并让画工绘制李夫人的肖像，悬挂于甘泉宫里，日夜瞻顾，念念不忘。他的眼中心中，她永远有着神女一般的俏丽风姿。

　　事实证明，李夫人是很有心机的女人。死后，她的儿子备受武帝宠爱，她的兄弟纷纷升任高官，一个宫中的女人，死后还能享有帝王这样的厚爱，李夫人是千古独一份！

　　汉武帝就是这样怀揣着对李夫人的爱走到了人生终点，深懂他心的大臣霍光，请求继位的汉昭帝追封李夫人为皇后，并将她的衣物与武帝合葬，以慰藉武帝对她的相思之情。

　　汉武帝爱李夫人，爱得恢弘痴缠。

　　李夫人爱汉武帝，爱得心思缠绵。

　　女人，若想赢得一个男人的爱，靠的是可爱；女人，若想赢得一个男人一生一世的爱，靠的是缜密的心思。

　　虽然李夫人爱得很累，但她毕竟是最终的赢家。那些总是输家的男人女人，想来，总是爱得过于直白……

　　女人，别让自己的聪明吓跑男人

　　某些女人认为男人喜欢欠脑水的女人--聪明女人让人累，不如傻大姐让人捧腹。

　　多数男人却自认喜欢聪明女人--傻大姐有她的憨态可掬，只不过沟通起来还是有障碍。

　　即便??此，女人的聪明，还是不能在爱情中随意添加，是要放到量杯中精准地计量的。

　　都是这样的，男人喜欢聪明的女人，但男人恐惧超聪明的女人。聪明的女人被男人当成爱人，太聪明的女人被男人当成对手。即便面对再心爱的女人，男人亦不愿败在她的脚下。

　　所以，男人喜欢的聪明女人并不是传统意义上的“聪明女人”，她可以玲珑精透，但最好裹上一层“憨”的外衣。男人喜欢适度聪明的女人，也就是会装傻的女人。他的不良，她可以视而不见；他的背叛，她可以睁一眼闭一眼。不论何时何地何种处境，她有她的兰心蕙质，她有她的处变不惊。

　　在合适的时候聪明，在合适的时候憨笨，在合适的时候懂得“消失”--这样的女人，男人最爱。

　　当然，这样的女人，男人会折服，再不可救药的花花公子也会说：有此贤妻，终究我会回家陪她。

　　聪明的女人，经过男人“自私”地加工过滤，变成了奴才。

　　也许他配，也许他不配，但这只是男人可爱的小想法。论起男女问题上的心思来，男人永远是要输给女人的。

　　真正聪明的女人，有她自己的想法：

　　“我可以适时地装傻学乖，但仅仅限于我在他心目中地位还不牢固的时候！”

　　“我可以睁一眼闭一眼，但仅仅限于无损我婚姻实际安全的问题上！”

　　“我可以做到适时地‘消失’，但仅仅限于我对他已经成竹在胸的时候！”

　　这是聪明的女人。懂得以退为进，她退，是为了更大的进。

　　喜欢聪明女人的男人，最后大多成了聪明女人的笼中物。她扬起胜利的微笑，而他……从此后踏踏实实在家做她一个人的宠物吧。

　　只要女人想，从来都可以战胜男人。很多女人会输给男人，仅仅是她愿意成为他的手下败将。是啊，有了爱，一切输赢都无所谓了……

　　“兄弟”不要谈感情

　　未婚的女人，最大的心事是嫁人问题。

　　当然，二十一世纪的未婚女人大都喜欢做男人的知己，一是男女异性相吸，二是男性朋友总有发展成男朋友的机会--不放弃任何拓展自己的交际圈子的机会，似乎是一举数得的好法子。

　　是的，很多女孩子是乐于做男人的“哥们儿”的，因为女人的小心思里，永远觉得：有接触，就有爱情。天长日久，友情总会慢慢变成爱情。

　　所以，女人把一个男人当成哥们儿的前提往往是：这个男人不太讨厌，条件也不太差劲，可以有进一步发展的空间……

　　但这只是女人一相情愿的想法，最终能把“哥们儿”发展成“男友”的女人毕竟不是大多数，更多的女孩子的暗恋、单恋最终只是一场无言的结局。

　　不得不说，有些女人，天生就不会被男人当成谈恋爱的对象，即便你距离他们再近，也依旧会跟他成为两条平行线，其中就包括这种男性知己太多的女孩子。

　　大多数男人都不喜欢找个“女哥们儿”做女友，一是觉得太熟悉、熟烂了，缺乏欲诉还羞的心动和冲动；二也是觉得她社交如此“宽泛”，这样的女孩即便追到手，也难管得很，面对她，他们会怯场。

　　能跟男人称兄道弟，是女人社交上的好事，但也是女人情感上的难事，因为这种情况通常意味着，男人不愿把她当成“异性”看，他们觉得她的身上，欠了一点女人味。

　　女人该明白了，你认为成为男人的异性知己可以增加自己的异性缘，但事实往往相反，男女间，总该有点若即若离才能产生更多的美感，太直白太频繁的接触只会令人产生审美疲劳。如果一个女人真的对那些男孩儿有意，在他们频频电话约你出来的时候，你该常常拒绝，给彼此一个期待的空间，留一份可眷恋的余地……

　　记住一个道理：不论时代怎么变，男人永远希望女人更像女人！

　　有多少女人甘愿被骗

　　男人说：女人是谎言的动物，从来都是口不对心。

　　女人说：男人更是谎言的动物，从来不讲实话，最终，我们不得不相信他的假话！

　　男人的话，即便是谎言，女人也愿意相信--只要她爱他。

　　于是，大家常常说：恋爱中的女人智商常常为零，分不清真假，常做蠢事，常常自我伤害！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第11章 情场必备成功学(2)


　　这跟女人的智商没关系。女人愿意相信一个男人，仅仅是因为有爱。

　　花心男对她说：我其实很专一的，那些传闻都是假的！

　　抠门男对她说：我真的很大方的，一点不像他们说的那样小气！

　　暴躁男对她说：我本人很温柔的，根本没有任何暴力倾向！

　　……

　　对他们的话虽然她也存有质疑，但她更愿意相信。因为，恋爱之初，激情会蒙住眼，女人丧失了视力，坏的会成为好的，好的会变得更好，一个有爱的女人眼里，只有善，没有恶。一段时间后，激情稍淡，女人的视力开始慢慢恢复，但她不愿去看清楚，因为付出了，她不愿意受到辜负，于是宁愿相信自己看到的全是善。

　　这就是女人的“傻”。当然，这种傻无关智商，仅仅是因为不敢面对现实，谁都怕自己的好心只换来驴肝肺，谁都怕自己的付出得不到丁点儿的回报。是伤心，也是丢脸。

　　女人，常常自愿地活在男人的谎言里。因为，她害怕真相揭开的那一瞬间，肝胆俱碎！

　　是啊，一段爱有多伤人，就代表曾经它有多动人。

　　当一个女人被男人伤到发疯，可见曾经，他们爱得有多深。

　　当然，每当此时，女人终于无处可逃，终于会咬牙切齿地恨：骗子！骗取了我青春和感情的大骗子！

　　不过恨过之后，有女人会说：其实，被男人骗不是坏事，哪怕是被骗一辈子，怕就怕在这个男人突然间不想骗你了……

　　感慨：在女人的心里，即便被男人欺骗，也代表对方对她重视。

　　当一个男人懒得再骗你，这世界，再没有了新鲜的颜色，全是一片无望的黑……

　　不是男人分外无情。

　　爱情如同女人的脸，时间久了，总会褪色。

　　爱情的化学理论永远如此。爱得越炽烈，燃烧的速度也就越快，能量消耗得也就越迅速。婚姻本来就是经过九九八十一难才能最后取到真经，越想象得顺，实际遭遇的坎坷也就越多。关键是，女人，要具备处理问题的能力。

　　女人，实在不该再过分地把男人当成是精神的倚靠。人，总要有点寄托，当女人的寄托不再仅是男人时，会发现这世界宽了很多！

　　一些些貌似透彻的女人会无悲无喜地说：男人没一个好东西！

　　这是故作成熟，这样的女人多半不是真的了解男人。要知道，男人其实人人都可成为很好很好的“东西”，关键是要看他对面是个什么样的女人。

　　还是那句话：不平庸的女人才能获得男人不平凡的垂青！

　　说实话的男人

　　有女人说：我讨厌对我说谎的男人！

　　但是，换一个时时事事对你说真话的男人，你就一定能心情舒畅了吗？

　　不一定的。

　　很多女人，在了解了男友“花心”的事实之后，无一例外会问上一连串的问题：“说，你们俩是谁先招惹谁的？说，你到底喜不喜欢她？说，你跟她是不是已经有了‘那种’关系？……”

　　很多男人立刻就想到了那句话：坦白从宽，抗拒从严！

　　于是，赶紧说吧，统统交代吧，争取来个宽大处理。

　　有男人认为，自己的婚外恋或恋外恋一旦被老婆或女友知道了，那就只有坦诚以对才是解决问题的最好办法。所以，对方的身高、相貌、性格、自己和她约会过多少次……方方面面都向老婆或女友坦白得一清二楚，以毫无保留的态度表达忠心，唯此，才是真正纠正自己错误的态度。

　　不得不说，男人真是不了解女人的心。

　　作为一个女人，最害怕的是别的女人抢走了她的男人。

　　作为一个女人，更害怕的是别的女人惦记着她的男人。

　　前者至少可以撕破脸皮彻底反击，而后者则只能日日生活在不确定的担心中并隐隐忍耐。

　　男人的坦白，恰恰告诉了女人一个信息：有个她，一直在惦记着我……

　　恋爱中，坦白不见得是好事。虽然女人口口声声说要听“实话”，但是，她的内心里最渴望从男人嘴里听到的话其实是--“亲爱的，我向你保证，我跟她真的没有什么！”

　　说实话的男人，你以为是爱她，但实际上只给了她痛苦的东西；说谎话的男人，不见得不爱她，只要把难题留给自己解决就好。

　　对于女友，适当的假话，是爱的象征。

　　对于男友，不去追逼，是懂得自我饶恕。

　　人都是一样，渴望了解真相，但又绝对接受不了真相。

　　尤其女人。

　　不要逼他，不要逼自己，有些事情，本该糊涂……

　　暧昧很近，爱情很远

　　艳遇，是个令女人心动、令男人冲动的词儿。

　　没有男人不钟爱那种****的满足感，就如同好酒，乍喝有点苦，喝久了却又离不了。于是，管她已婚还是未婚，能艳遇时就不妨艳遇一把。当然，男人的艳遇，也是分级的。

　　艳遇初级版：

　　似明似暗的灯光下，两片红唇向他轻轻递来暧昧的暗示：其实，我蛮中意你这一型的男人……

　　男人并不敢轻易搭腔，他在徘徊：进还是退？

　　进，能避得开老婆敏锐的神经？

　　退，前方美人斯般诱人谁扛得住？……

　　两难啊！

　　第一次艳遇，男人大多有点诚惶诚恐，虽有偷欢的贼心，但还欠一点历练过的贼胆。“第一次”是个坎儿，迈过去了，往往日后就无所顾忌了。现实生活中，大多数男人都只能做做艳遇的美梦，一落实到实际，终归还是没有出手。当然，这样的男人不是懦弱，而是他们懂得“代价”二字，他们更多地想到了艳遇之后的种种细节，而不仅仅是瞬间的心动。不要嘲笑有贼心没贼胆的男人，他们才是生活的智者。

　　艳遇升级版：

　　公司里新来的女同事很开朗，有意无意间流露出对他这个成熟男人的爱慕：有你这样的老公，你老婆一定是个很幸福的女人……

　　男人很温柔地看她，虽然并未立即提出邀约，但日后对她有意无意地多了些款款深情。

　　有过艳遇经历的男人，已经不排斥艳遇，虽然不主动，但也不拒绝。面对诱惑，他尝到了些刺激的甜头，但也懂得收拾残局的麻烦。所以，第二次艳遇，如果不是猎物相当的诱人，男人不会轻易出手，这时候的男人，其实还是希望从艳遇中得到不曾获得的感情。当然，如果这次再让他“成功”一次，那接下来有可能就是一发不可收拾了！

　　艳遇终极版：

　　午餐时，餐厅的女服务员一脸灿烂地送来菜品：先生请慢用。

　　他同样一脸灿烂。结账时，他主动搭讪：下班后有什么安排？晚上一起吃饭怎样？我的公司就在对面，晚上我来接你……

　　记住一个道理：艳遇也是会上瘾的。

　　一个男人，一次次的艳遇屡屡得手，会养成习惯，三天不去搭讪就浑身不爽，遇到什么样的对象不重要，素质高低也不是关键，最要紧的是：他要时刻活在艳遇中！

　　这样的男人往往把“艳遇”跟感情分得很清，艳遇纯属生活消遣，而不涉及感情投入，如果对哪个艳遇对象动了感情，他们会把这归结为“失败动作”。艳遇中，他们是来玩儿的，不是来爱的。每当约会结束，他们往往会面不改色心不跳地给老婆打电话：“亲爱的，我好想你啊！……”

　　艳遇遇上这样的男人，女人，还是不要太当真啦……

　　风流男人的“集邮游戏”

　　以前老人们说：身体是革命的本钱。

　　现在女人们说：身体是爱情的资本。

　　老百姓心目中，一百个美女也顶不上一个处女，一个没有过性经历的女人必定会成为令男人蜂拥而上的女神。

　　于是，自然而然地，女人就把身体当成征服男人的利器。甚至有很多女人认为：付出自己的处女之身，就是令一个男人负责的最佳良方！

　　当然很可惜的是，并不是所有处女的恋爱都会成功，很多处女在变成非处女之后，还是遭到无情的抛弃，她们哭着指骂负心人：我为他付出了一切，他却忘恩负义！

　　嘘！不要这样说。性，是恋爱中的一部分，但性，绝对不是拴住一个男人的唯一理由。尤其是初恋时分的女人，通常缺乏识人之术，他英俊潇洒，他玉树临风，他蜂围蝶绕，所以，她就迷了眼睛，再把偶像剧里帅男美女的情节一联想，做出一个大胆的决定：要献出自己的处女身，来换取他的宠爱。

　　是的，偶像剧里，但凡女主角付出了童贞，男主角个个都是要买账的，个个都发誓要为她负责到底。但现实生活不是偶像剧，现实中的风流公子，把占有一个处女，也就当成一场“集邮”游戏，你要让他负责，那岂不是断了他认识下一个处女的机会了吗！

　　更何况，男人都喜欢稍微刺激一点的游戏，越难到手的东西越珍惜，作为一个初恋女人，往往心急，生怕抓不住他的爱，总是稀里糊涂地草草献身，于是也就快快地让他丧失了兴趣。笨女孩啊，抓住男人心，也是需要技巧的，而不单单是一介处女之身！

　　身体，不是女人邀宠的资本。性与最终能否成为夫妻没有太多必然关系，你愿意献身是你自己的事情，你没有权利要求别人为你负责任。

　　第一次时，女人总会可怜楚楚地对男人说：“你要为我负责任啊！”

　　通常，男人会说：“会的，我会一生一世爱你！”

　　别听他瞎扯！紧要关头他只想尽快把事情搞定，至于负不负责任那得看以后感觉如何了！

　　别傻了，要求男人为你负责，不如自己为自己负责吧！

　　女强人身边总会有个“男孩子”

　　有女孩子来信问：和男朋友恋爱多年，该到谈婚论嫁的时候了，可是感情却越来越觉无味。他依赖性强，不论大事小情都要跑过来问我“怎么办？”。我本不是强势的女孩子，但被他逼到现在，却不得不时刻保持一种“女强人”的姿态。真的好累，不论身体上还是精神上，都有种无依无靠的失落感……

　　没有女人天生是女强人。成为女强人，多半是因为身边有个“孩子”。

　　很多女孩子在恋爱之初，都对未来的伴侣有这样的希冀：体贴、强势、能为自己安排好未来一切的生活……可以这样说，没有女人天生想当女强人，但凡女强人，大多是被逼出来的。因为对方不够强，所以要求你要挑起所有的担子！

　　恋爱生活进行一段时间后，很多女孩子会发现：怎么身边这个男人越来越像孩子？！

　　都是这样的，男人永远都是长不大的孩子，当他真的爱上一个女人时，他会从心底里生出依赖感，大事小情都希望能跟她有个商量。所以，很多原本精干的男人恋爱之后，智商好像突然变低了，其实，那是因为对你的信赖，让他把生活的很大一部分重量分担到你的肩上。

　　恋爱与婚姻的真谛是什么？

　　仅仅两个字：改变。

　　不是你改变对方，就是对方改变你。

　　一个像孩子一样的男朋友也没什么不好，至少，对你的依赖让他不会生出“出轨”的心！

　　貌似长情的男人

　　“只要你不先放手，我绝对不会先放开你！”

　　恋爱中，越来越多的男人都爱这样对女人说。

　　追究这句话的来源，似乎是出自韩剧，男主角深情款款一脸坚决眼望着女主角。

　　貌似很感人、很深情的一句话！每每，对面的女人泪流满面。

　　不得不说，这话真的很“杀人”，这是给女人脖颈上拴了一个绳套：我不能先说“分手”，否则我就是薄情寡义，我对不起他的痴情！

　　放眼看看大千世界，即便被折磨得惨不忍睹，很多女人仍是不愿彻底一刀两断，皆因：“他还没有跟我说‘分手’，我想，他的心里依旧是眷恋我的！”

　　貌似合理的逻辑，貌似长情的男人，似乎，女人该为这样的情人赴汤蹈火！

　　往往，这就是女人掉入怨女陷阱的开端了！

　　恋爱中的女人最有耐力，人人坚守着那份君子协定，迟迟不肯松开牵他的手，虽然，心早已转凉，但她说：“这是我的责任，我不能做负义的人！”

　　别傻了，如果一个男人真的痴情，那不管你爱不爱他，他都会对你放手不下；而若一个男人对你的爱仅仅限于你爱他的时刻，等值的生意他肯做，稍稍赔本便不肯再干，可见这份爱也就仅仅是一份普通的爱，不值得为它付出格外多！

　　所以，当一个男人对你说“只要你不先放手，我绝对不会先放开你”，那么好的，若是熬不下去，先放开他便是。放心，松手的那一瞬间，他不会怨你……

　　一夜多少假意真情

　　有些男人是这样的：家中有贤良忠贞的初恋女友，家外又遭遇了一夜情的火辣情人。

　　一开始，他是玩玩，但偏偏****上瘾，几番下来，欲罢不能，他想：我是真的爱上她了……

　　一夜情玩出了感情，多年来忠贞不贰只等着做新娘的女友声泪俱下做最后挽留：这么多年的感情，如何说放就放？

　　但是，人若铁了心，十头牛都拉不回，何况是个受了****蛊惑的男人！

　　分了，彻底分了。准备与一夜情人发展成真的伴侣。

　　但接下来的事情往往没这么简单。相处越久，彼此越清晰，爱上她之后，他发现：原来除他之外，她还曾有过数位一夜情人乃至多夜情人！

　　如雷击顶！

　　她哭着请求原谅：希望你能包容我的过去……

　　包容吗？该包容吗？能包容吗？

　　这时候，他想到了初恋女友，也许自己该回头，找那个忠贞女子重修旧好。但身边那个风情的尤物又该怎么办？舍得吗？

　　这是很多男人的疑问：此时此刻，我该如何选择？
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第12章 情场必备成功学(3)


　　可以这样说：如果他回头去选择前女友，跟她重修旧好，那她心里一辈子都不痛快，忠贞输给放荡，哪个女人能咽得下这口气！但如果他选择了一夜情人，跟她一生一世走到终点，他心里则一辈子都会有疙瘩--老婆情史太复杂，想想她跟其他男人的限制级镜头……谁受得了这份窝囊！

　　瞧瞧吧，这就是男人的通性：虽然可以自己风流，虽然可以跟不同的女人玩不同的恋情，但说到“认真”，却都不愿意选择一个也同样“风流”过的女人为伴！作为女人，实在应该更加保护好自己的名声！

　　一男一女，不到万不得已，不要从床上开始……

　　爱上不负责任的男人

　　“真的，我不会对你负责任的！”

　　一个男人对一个女人如斯说。

　　当然，别以为他对面的女人会立马收兵撤退，??反，她会执拗地往前一冲再冲：“我相信，我一定能够感化你，换来你的真心！”

　　唉，又一个怨女即将诞生！

　　有些男人的确是天生的祸害，看上去很美，但相处起来很伤人。

　　他有可能是好男人品种，但绝对不是“好男友”品种，如果真跟这种人生活一世，那就有一辈子受不完的罪！

　　当然，如此说他，他也会委屈：我可是从来没有主动出手诱拐女子的啊！

　　是的，他不需要出手，他只需要静静往那一站，略略的优雅，淡淡的冷漠……足以令她奋不顾身！

　　年轻女孩都爱坏男人，当然，“坏男人”一定要有好容貌，否则，他不配做坏男人，不配做女人心中的坏男人，就只配被抓进大牢做万人冷视的坏男人！

　　他的坏，是魅力；他的自私，是诱惑；他的不负责任，是洒脱……一个心中有爱的女孩子，能够把男人身上所有的“坏”都自我加工成“好”！

　　因为她心里始终坚信：二十几岁的她已经开始向往婚姻，二十几岁的他也一定会有安定下来的渴望！

　　于是，面对一个不负责任的男人，深爱他的女人日日在勾画这样的结局：自己的真情痴情多情最终感化了他，他放弃与所有女孩子的游戏，专心投入自己的怀抱，从此后，对自己一心一意……

　　这是言情小说的结局。现实中，此类故事的结局一般为：一个男人抛弃了一个女人，或者是，一个女人忍无可忍放弃了一个男人。这个世界上，从此，少了一对情人，多了一对仇人！

　　的确，当一个男人说“不愿为你负责”时，真的代表他不愿为你负责，如果女人非要执拗地一步步走到结局，那至少得做好为自己疗伤的心理准备。那将是一场保卫女人爱情尊严的血战！

　　别指望一个帅帅的坏男人在二十出头的时候就能够为一个女人踏实下来。事实证明，二十几岁的女人开始向往安定、向往婚姻，但二十几岁的男人只希望能够多多认识一些不错的女人……

　　令人难忘的女人什么样

　　什么样的女人能让男人一世不忘？

　　很多女人的小心思里，日日盘桓着这样的问题。

　　恋爱，可以分手，但希望分手后还能够占据他的心。

　　婚姻，可以离掉，但希望离婚后还能够留住他的情。

　　婚外情，可以结束，但希望结束后依旧能享有他的爱。

　　……

　　女人，不害怕一段关系的结束，只害怕爱的结束。

　　她的千般娇媚万般柔情享受干净之后，他说：“从此，让我们做好朋友吧。”

　　女人欲哭无泪地绝望：从此后，他的心里再也没有我了……

　　现代女人都已是现实派，都明白爱有期限的道理，尤其是婚外的爱，一开始就限定了截止日期。

　　现代女人又都是理想派，总想把有期限的爱延续到无限期，即便是婚外的爱，也非要占有到一生一世。

　　于是，很多女人在信中迫切地问：如何才能牢牢占据婚外恋人的心？

　　很简单。走近他们的生活，但不走进他们的生活。

　　回到最初的问题：什么样的女人能让男人一世不忘？

　　答案是：那些让他们差一点就得到但却始终没有真正得到过的女人。

　　如果你能做到如此，不管是“红颜知己”还是“蓝颜知己”，他们对你，一世不忘！

　　但是如果你做不到，那不久之后，只能是这世上又多了一对由爱生怨的秘密情人。

　　女人，婚内还是婚外，不要丧失自己的立场。

　　因为吵架，所以不会离婚

　　身边，常常有这样截然不同的夫妻类型。

　　一种是，人前伉俪情深相敬如宾，没吵过架，没拌过嘴，周围的人提起他们总是树起大拇指夸赞是“夫妻楷模”。但忽然某一天，两人分起了家私，离婚了。跌煞周围人的眼镜！他们会说：“早已没有感情了，强合不如快分，省得受罪！”

　　另一种是，家庭战争从未停歇，摔锅砸碗肉体搏斗，出门总是脸挂淤青，周围人人给他们算命“早晚得离”。可是谁都没有算准，人家吵吵闹闹一辈子，最终还是没有离。他们说：“虽然也吵了也打了，但感情还在，离婚觉得不忍心！”

　　吵架可以降低离婚率，这是经过科学统计的。

　　“家庭战争”是一种很好的排毒工序，平时压在心里想说但不好说的话一股脑儿地倒出来，痛快！当然，发泄过后，人的心境会宽了许多。

　　要知道，但凡能把情绪都发泄出来的人，大多属于开朗爽快的直性子，这样的人没有太多的弯弯心肠，一有不痛快，马上就写到了脸上。当然，这些人火来得快，去得也快，吵完之后日子照过，心理上不会有太多的阴影留下。但那些从来不吵架的夫妻不是这样的，这部分人大多属于内敛型性格，总爱在心里较劲，即便有了不愉快也往往不爱表达出来，他们喜欢在心里给自己加压，当然，也即是在给婚姻加压，当所有的压力只进不出的时候，婚姻就离崩盘不远了！

　　很多人都说：处理婚姻问题要用理性思维。

　　但是要记住，理性思维也要用感性方式来表达。夫妻双方其实不喜欢太理性的对话，一板一眼的方式会让对方觉得冷，觉得缺乏感情的元素。毕竟，在夫妻双方的眼里，暴跳如雷歇斯底里也是“爱”的一种表现，凡事都慢条斯理处变不惊，会让人觉得日子过得没劲头，获得不了重视感！

　　当代夫妻间的吵吵闹闹更像是一场表演，重要的不是谁战胜谁，而是让双方觉得互有参与感。不想离婚的夫妻该时常找找碴吵吵架，也许仅仅是无关痛痒的小事件，但几番拌嘴争执下来，会让婚姻更有黏性。当然，切忌的是：吵架不等于战争。战争要分出输赢，吵架只图个热闹。吵架就是吵架，吵架不能用最恶毒的语言来互相揭短。吵完了闹完了，鼻涕眼泪擦干了，牵起对方的手，一起去吃顿好的补补元气。

　　吵吵闹闹一辈子，痛并快乐着，其实，这才是婚姻的真滋味！

　　半路夫妻常尴尬

　　有这样的说法：原配夫妻是同一套碗筷碟勺，看着配套，用着舒服；半路夫妻是两套摔剩下的碗筷碟勺勉强拼凑成一套，虽然也是一样地使用，但难免有不配套的尴尬。

　　事实也常常如此。再婚的夫妻，即便生活谈不上不幸福，但两人中间也总是隔了层东西，很难最大程度地融到一起去。

　　工作中接触了形形色色的再婚男女，说到夫妻之间的这层隔膜，大家会说：“初婚时燃尽了激情，再婚只是寻一个生活搭档，再也无法付出最纯正的感情了。”

　　一个家庭，一对男女，生活在一起若干年，共同的人生经历是不可能一笔抹杀的。所以生活中，很多夫妻吵闹打斗把对方恨得咬牙切齿，但离婚后，每个人心里却依依不舍，只因为，从此后，彼此都要彻底割裂那一段人生经历了。只有当一段经历彻底不属于你了，男男女女恍然间才体味到了失落。

　　所以，每一个再婚男女的心里都有一段旧情，又必须要发展一段新情，两相冲突，总有些格格不入。但人又总是群居的动物，孤独终老不符合生态的规律。即便婚姻屡屡不幸，找个伴搭伙过日子也依旧会是大多数人的第一选择。初婚时，是为了爱情而结婚；再婚时，是为了生活而妥协。再婚夫妻，最难过的往往不是感情关，而是各式各样的生活关系。

　　家里的老人会拿来比较：这个儿媳妇跟上个儿媳妇比怎么样？这个女婿强还是上个女婿棒？

　　对方带来的儿女会敌视：如果没有你，我的爸爸妈妈一定还会有破镜重圆的一天！

　　老公老婆彼此会更累心：她是不是嫌我不如她的前夫有钱？他是不是还跟前妻藕断丝连？

　　各自的婚前财产该怎么算？各自孩子的教育经费该如何分摊？与前夫（或前妻）的关系往来该如何斩断？再婚的夫妻中，很重要的一个问题在于信任危机，也许是吃一堑长一智，离婚让男人女人都学聪明了，夫妻间彼此的往来交手中都有所保留，不该说的话都不说了，该说的话也顶多说上五六分。半路起程的夫妻，隔了肚皮的孩子，话说多说少都不是道理。

　　家家有本难念的经，再婚夫妻这本账是尤其难算！

　　再婚，是男人女人的一种生活策略，起主导作用的不再是爱，而是柴米油盐的计算。再婚了，男人女人不能再随性乃至任性，如果第一次结婚时你没有学会“成熟”，那第二次婚姻中你至少要懂得“自律”。

　　再婚夫妻，生活上更牢固，感情上更飘摇，如果你还想纵容自己当一个“单纯的孩子”，那就不要选择再婚！

　　恋爱容易，爱情太难

　　在情人节收到玫瑰花，对年轻女孩来说，是浪漫事：好幸福，但愿人生永远处于热恋期！

　　在情人节收到玫瑰花，对大龄女人来说，是心酸事：真讽刺，这把年纪还没嫁出去哪！

　　对于女人，一万朵玫瑰花也不如一枚订婚戒指来得实在，一个男人的求婚，是给女人的最贵重的礼物！每到情人节，为了男友那个迟迟不肯兑现的婚约，很多女人步步紧逼地实施逼婚战术……情人之间，没有占有欲，也就谈不上真爱。

　　但是女人的心里，再甜蜜的情人也比不得爱人的地久天长。

　　恋爱是一种惯性，日子久了就该开花结果，这是人的惯性心理。然而，夫妻有夫妻的好，情人有情人??妙，有些人，做情人比做夫妻更幸福。

　　爱，从来不是复杂的事情，可越简单的事情越折磨人的神经。谈恋爱容易，谈爱情太难，都市里的恋爱电影夜夜上演，任谁都摆足了一副至死不渝的架势，要把非君不嫁、非卿不娶的故事传说演绎到自己的身上，然而，前晌卿卿我我，后晌便相见不欢，高科技带来了快节奏，谈恋爱也成了迅捷的情感事件。但女人对待感情的执著仍是令人瞠目，即便游游历历受尽了风霜，对感情事却从不肯彻底放手！

　　女人走情场，总梦想着占有对方，实际上却是自己被占有，好比赌徒，赢了银子，却输了自己，一来一去，自己的全部都成了人家的财产！这就是女人爱的方式，一种雌性的自虐！

　　女人不必跟自己较劲，婚姻不是爱情的开始，更不是爱情的果实，那只是恋爱的另一阶段，女人这一生遇到的男人，就如同吃饭一样，有的是正餐，有的只是甜点，如此，生活才不致单调无聊。情人节里，爱就爱得彻底，真的也好，假的也罢，放下婚姻的包袱，女人的一生不只是为婚姻而准备的，那个名叫“丈夫”的男人未必可保你一生的美满！

　　情人节里只谈爱情别谈婚姻，至少在这一天里，女人，不要强迫一个男人跟你谈“结婚”。如此，等到年华老去，你含笑回味：年轻时，我也曾爱得天马行空！

　　曾经，有位国王，已近壮年还未娶妻。

　　毕竟，国王的择偶标准必然是要比穷小子高出很多的，庸脂俗粉瞧不上眼，他在等一位仙女般美貌的女子来做自己的王后。

　　某一天，国王去郊外打猎，追赶猎物的途中，他来到了一个湖边。湖水清粼粼泛着波光，波光映着一位仙女般美丽的女子。美丽的湖边少女一下子牢牢锁住了国王的心，他深信这就是自己等了多年的王后人选。

　　国王说：你愿意做我的王后吗？

　　少女说：愿意，但是我有一个条件。

　　国王说：什么条件，我统统可以满足你！

　　少女说：如果我嫁给了你，请每天留一个小时的时间给我，我要一个人回到森林中，任何人不许跟踪我。

　　国王答应了，于是少女成了王后。

　　光阴荏苒，二十年过去了，曾经的少女也已经成为几个孩子的母亲，当年英武的国王也慢慢苍老，但王后，却依然如少女般美丽迷人。

　　国王十分纳闷：这世上怎么会有不老的人呢？尤其女人更不经老才是啊！看看朝中大臣们的太太们，一个个水桶腰树皮脸，早就粗糙得不能看了。可我的太太为何还像刚结婚时一样的娇嫩柔媚呢？难道她真的是仙女？而她每天必须回到森林中，是去做什么呢？难道是去练什么巫术？

　　禁不住好奇，终于有一天，他尾随妻子来到了森林。他躲在大树后面，看到王后在湖边脱下了身上所有的衣服，就这样静静地坐在水边，看着湖水蓝天草地，深深地吮吸大自然的气息。一个小时以后，她穿好衣服，走出森林，回到王宫。

　　国王明白了，自己妻子保持年轻美丽的秘诀就是：每天独处，亲近自然。

　　曾经，有人说：心中有爱的女人最美丽。

　　其实，确切说：心中有自己的女人更美丽。

　　身处繁华都市，人人想要一份专属于自己的美丽，但绝大多数人都只能拥有一份泛滥街头的俗丽。皆因，太关注外在潮流的人，往往都忽视了自己。

　　要知道，美丽的中心，永远是自己。

　　女人，想要漂亮，得给足自己思考的时间，当你真正搞懂什么是“美”，那才是真正的美！

　　是的，对女人而言，漂亮，也是一种思想。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第13章 “漂亮”赢天下(1)


　　不太漂亮的女人最有福

　　不够漂亮怎么办？

　　一直以来，总有女孩子问这样的问题。

　　没有女人嫌自己太美，只有女人嫌自己不够美，每个女人照镜子，总能第一眼看到脸上的缺点，在相貌问题上，女人统统是悲观主义者。

　　于是，很多女孩子会反复地提问乃至自问：不够漂亮怎么办？

　　是啊，漂亮只是一点点，真是折磨人的事情。因为“有点漂亮”，所以经常被人拿来比较：

　　“小丽长得还行，但皮肤没有小双白。”

　　“小蓝的眼睛比小丽美。”

　　“小丽身材还算匀称，但个子有点矮，不如小凡像个模特一般的有气质。”

　　……

　　女人，被人拿来比较，是件既高兴又难过的事情。因为有点本钱，所以会被别人拿来做参照，但又因本钱不充裕，所以屡屡做衬底的绿叶。

　　于是有女人心里想：要么干脆丑到彻底，不存幻想地踏踏实实度日；要么再让我美一点，打败所有的参照物。

　　何必太较真。

　　女人啊，长得很漂亮是运气，长得很不漂亮是晦气，长得不很漂亮是福气。

　　太漂亮的女人总是太忙，蜂围蝶绕在身旁，她没有时间思考，没有时间做更有价值的事情，她的青春都耗费在咖啡厅和舞剧院里了，除了喝一大堆免费的咖啡和看一大堆不花钱的中国戏、外国戏，她没有换回太有价值的东西。

　　当然，漂亮也有到期的时候，等到那时，她拥有的不见得比普通女人多。

　　所以，你问：不够漂亮怎么办？

　　那么好啊，省下时间做些该做的事情吧。

　　美丽，不是女人的全部身家

　　美丽的女人越来越多。越来越多美丽的女人握住了美丽这把利刃，用以征服世界。

　　不过有人疑问：女人征服世界，用美丽就可以吗？

　　当然不是。女人眼中的“世界”和男人眼中的“世界”不同。

　　就像有人说的：男人眼中的“世界”是世界，女人的“世界”是男人。

　　女人美其名曰“征服世界”，实际情况只是要征服某个男人。

　　不过依然有人疑问：女人征服男人，用美丽就可以吗？

　　女人认为可以，但实际情况是--不一定。

　　“美人”被甩的事件常有发生，“美人”抹着眼泪鼻涕骂人：“这个贱男，瞎了他的狗眼！”

　　不是男人瞎了眼看不见美人的美，名牌粉底一扫，人人都是美人胚，当满街的美女挤不下，美丽的本钱自然贬值。看过了你的花容月貌黄金三围之后，男人会想：“这个女人，脑袋里会有些什么呢？”

　　懂了吗？当美丽泛滥开来，美丽之外的魅力，才是征服“世界”真正的撒手锏！

　　女人的美丽是资产，而非资本。

　　拥有美丽，你多了一份财产，但记住：这绝不是你的全部身家！

　　女人比男人更关注美女

　　女人的美，不是美给男人看的，是美给女人看的。

　　如果这世上人类全部死光光，只剩下一男一女两个人，女人定然没有了梳妆打扮的兴趣。因为同类不存在了，对手不存在了，美丽的意义也不存在了。

　　女人都是一样，打扮得如花似玉，坐在咖啡厅里，眼睛并不盯在对面的男朋友身上。

　　她在打量旁桌的情侣，尤其是旁桌的女人。

　　“手上的钻石足有一克拉，比我的还大！”

　　“口红的颜色跟她的肤色一点都不配，换我用一定比她美！”

　　“身上的连衣裙是新款的香奈儿，把粗腰粗腿全都遮住了，看起来比我还苗条！”

　　……

　　比到最后，她心里会泛酸：“打扮得这么妖，难怪能钓到那么帅的男人！”

　　当然，不要以为她看上了邻桌的男人，更不要以为她对面的男友真的很差劲。因为，她心里泛酸的同时，邻桌女人的眼神同样也在她和他的身上打转转。

　　女人，永远如此，恨不能占尽天下好，虽然嘴上说：“我只希望能有个人真心真意爱我一辈子，一个就好！”

　　但是，当邻桌的男人冲她微笑，她心里会想：“这个男人，是不是比我对面的这个强？”

　　漂亮女人耀天下，聪明女人打天下

　　漂亮女人，其实很难做人。

　　漂亮女人成功了，旁边不明就里的人会议论：瞧瞧吧，仗着一张漂亮脸蛋，做什么事情都方便。不知道靠什么“潜规则”出头的！

　　漂亮女人不成功，旁边不明就里的人会嘀咕：看看吧，白长了一张漂亮脸蛋，连普通女孩都不如。一看就知道是个没脑子的木头美人！

　　……

　　漂亮女人僵在那里，不知该进该退，尴尬！

　　工作中，总有些自称是“漂亮女人”的读者上门求助：做个漂亮女人咋就那么难？别人根本不信你有能力，干得好别人说你是“靠男人上位”，干得不好别人说你“连靠男人上位也不会”！难道漂亮是我的罪过吗？

　　不是你的罪过。

　　这是几千年来人们的心理惯性，这是人们思维上的“潜规则”：一张漂亮的脸，总是应该物尽其用的！

　　不可否认，漂亮，往往是女人走向成功的通行证，虽然不见得你真的“潜规则”了什么，但人都是这样的，对漂亮的女人，总是更多宽容，总是更愿意提供帮助。

　　就像男人们常说的：让漂亮女孩儿动手干活，那是暴殄天物！

　　虽然男人们不见得个个都心疼自家老婆，但对别家的美女，总是懂得怜香惜玉的。

　　所以，漂亮女人比起家常女人，虽然难做人，但是易做事。

　　于是，生活中的哲理，常常有这样的惯性：对女强人，你否定她的容貌，其实是肯定她能力的一种隐示；对平凡女孩，你否定她的能力，其实是夸赞她容貌的一种途??。

　　一男一女在聊天。

　　女的说：怎么办？别人看我这月业绩这么高，不会认为我对老板耍了什么手段吧？

　　男的答：怎么可能啊宝贝，你又不是漂亮女孩儿！

　　女的笑着喊“打”，但并不生气，是的，漂亮女人拥有天下是应当应分，不漂亮的女人夺取天下是实力超群。

　　所以，当你问：女人，到底是漂亮重要还是聪明重要？

　　都重要。如果不能聪明漂亮二者兼得，那么不漂亮，至少要聪明；不聪明，至少要漂亮。

　　如果既不聪明也不漂亮，那么遗憾地告诉你：也许你将有个稀里糊涂的人生！

　　爱美是一种惯性

　　男人常常说：找老婆漂不漂亮不重要，个性好最关键！

　　当然，两个女孩子同时站在他面前，他会首选漂亮的那一个，“个性”问题早抛在了脑后边。

　　女人也经常说：我觉得男人最重要的是有责任感，长相一点也不重要！

　　当然，那些被无责任感的帅男伤得心碎的女人，若是被人介绍一个有责任感的丑男，八成也会落荒而逃！

　　不是说男人女人虚伪，嘴上一套心里一套。

　　而是说男人女人，寻找美丽，是一种惯性。

　　当美丽降临眼前，之前的理智全都被打得落花流水。

　　面对美丽，人心总是卑微的。那些被漂亮异性折磨得遍体鳞伤的男人女人，不见得他们没有足够成熟的心智，仅仅是因为，他们没有那种敢于藐视美丽的自信与自傲！

　　当然，帅男美女不利于世界和平。

　　男人太帅，女人和女人都成敌人。

　　女人太美，男人和男人都成对手。

　　帅男美女在侧，是一种荣耀，仅仅是一种荣耀。过日子不能天天抱着奖章睡觉。日子久了，很少有人真的在意枕边人的脸。大多数人在听，在体会……生活，靠的不是视觉，而是感觉。

　　守着温情如水的妻子，男人很少会在意她脸上是不是有块斑。

　　伴着幽默睿智的丈夫，女人并不会天天看他个儿头是高是矮。

　　有些男人女人抱怨对方：过日子都过成了瞎子！看不见我的美、我的帅！

　　嘘，不是的。当一个人过日子过成了瞎子，说明她（他）真的进入境界了。

　　毕竟，这世上，唯有瞎子心思最灵。

　　婚姻中，感觉好比眼神好重要。

　　女人都爱“盯人男”

　　礼仪课堂上，礼仪教师常常对男学生说：“连续10秒钟以上盯着一个异性看，是很不礼貌的！”

　　当然，那个被“盯”的女人未必这么想。

　　只要这眼神儿里有“情火”的味道，任何女人都很乐意享受这种“不礼貌的冒犯”！

　　很多人总以为，女人最享受的是男人的蜜语甜言，次则是鲜花礼物……其实未必，没钱没花不懂说话的男人未必不受女人的宠爱，只要他有一双爱“盯人”的眼睛。

　　于是你该明白了，梁朝伟为何如此令女人腿软，只因为，他“盯人”的功夫实在了得！

　　礼仪教师所谓“不礼貌的10秒钟”，用在同性之间合适，但是，异性之间则另当别论--对女人而言，莫说10秒，就算被连续看上10小时、10天外加10年，她也甘之如饴。当然，前提是：这个男人的长相不算太青蛙！

　　作为女人，如果一个长相不差的男人连续盯着你看了10秒钟，那么，在走出宴会厅的时候，请一定注意保持仪态，小心脚下的高跟鞋缠住了群摆的蕾丝边，摔你一个大马趴！

　　男人都爱大胸女

　　男人对女人，也常常挑剔、时时挑剔。

　　s身段的女人，他会说：胸大无脑。

　　高速路身段的女人，他会说：只有脑没有胸。

　　女人的胸部与智慧，是成反比的，连科学家也这么认为。

　　当一个女人胸前傲立，他可以立马断定：她更擅长的是情史，而非历史。

　　人人都说：胸大无脑。

　　换言之：有大脑无大胸。

　　但，大脑与大胸之间，男人显然更偏爱后者。

　　男人都爱大胸女，瞧瞧，这到底是谁没大脑？！

　　女人的衣服首饰情结

　　但凡女人，都是爱美的。

　　一切关乎美丽的饰物女人统统喜欢。

　　当然，不同年纪的女人，对不同种类的“美丽妆点”则有不同的偏好度。

　　年纪很轻的女孩子，心坎上最重要的美丽物件是衣服，一季季地添换，哪怕一件只穿一回，她也享受那种曾经拥有的快乐感。

　　有了些阅历的女人，最看重的是首饰，衣服可以穿去年的，省下的余钱情愿多添两件首饰，她享受这种私房充实的安全感。

　　年轻女孩儿喜欢漂亮衣服，走在潮流的最前沿，赶在时尚的最尖端，万众瞩目满足她的虚荣感；步入中年后，女人开始迷恋珠宝首饰，衣服是平凡的款式质地，但颈间指间却有沉甸甸的真金实银，虚荣，也加了分量！

　　衣服款式年年换，流行的质地季季不同，一件新衣，不过是一季的生命力。但珠宝首饰不会背叛你，陪着岁月静静流淌，它不会让你损失价值。

　　这是女孩和女人最不同的心态：女孩渴望的生活，永远希望季季换新，年年惊喜，生活的款式，在年轻人的心目中要能跟上最新的流行步伐；女人渴望的生活，最好时时保值，常常增值，款式流不流行不重要，重要的是，投资得有切实的回报！

　　是啊，女人禁不起老的，当然，女人最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲！

　　当女人开始死死守住身边一切可以保值的物品，证明，她已经不是那么年轻了。

　　衣服越旧越不值钱，首饰越老越金贵。

　　难怪那些女人如此爱首饰。

　　随众，是一种安全美

　　每一个城市的中心商业闹市区大致都是如此：中低档服装专卖店林立遍布。

　　班尼路、罗宾汉、卡玛、意飞逊……t恤、风衣、牛仔裤。价钱不贵，百十元便买一件经穿又经洗的“名牌货”！

　　你去一个城市里看看，但凡刚到此地的外来人，大多都爱去这样的专卖店置办衣物，除去便宜实惠的理由，更是因为：初到一地，总会有些忧心，怕融不到这个城市的风格中去。

　　于是，专卖店的衣服成了外地人融入本地最快最好的一张“皮”。班尼路的风衣，罗宾汉的t恤，外加一条卡玛牛仔裤，很大众的一身打扮，但任谁都挑不出其中的毛病。

　　美得随众，也美得安全。初来乍到，谁都有点惶惶然。

　　穿衣和做人，其实是差不多的道理。

　　那些总把“另类”当行头的人，常常“扮”过了火。欣赏的，说你惊世骇俗；不屑的，讽你丑人作怪。所以，在还没有搞明白什么是适合自己的独特美时，最好先保持那份安全的从众美。

　　先学会从众，再学会与众不同，在随流中缀点个人风格，刨除了另类，加入了时尚，人说，这叫做经典。

　　是啊，经典，时尚……看起来挺复杂的工程，其实也就这么简单。

　　但凡一个人说“我才不穿街边专卖店里的大路货！”，你可听得出这话里的矜傲。

　　但，追求个人风格，你得先搞明白，什么是适合自己的风格。

　　丑女也有动人处

　　巧妇伴拙夫，是古往今来再寻常不过的事情。男人只要有实力，美丑不是主要问题。

　　帅男配丑女，却是老百姓比较不能接受的事情。女人长得丑，就该找个不帅的男人做伴。

　　这是俗人的俗道理，近一千八百年前，有位姓黄的女士，不是这么想的。

　　她也长得丑，而且奇丑。身体壮硕，皮肤黑粗，蓬头黄发。

　　这样的女人也嫁得出去，只要要求别太高，世上实力不太强的丑男还是比比皆是。

　　但黄女士偏偏不是这样。虽然她算不上大富之女，但她挑老公要挑有经天纬地之才的，要相貌英俊遗传基因良好的。这不是件容易的事，但凡才貌双全的男人，都被她的长相吓跑了！

　　最终，黄女士把目标锁定在隆中当地第一才子加帅哥身上。

　　当然，这位帅哥才子择偶条件也很挑剔，那时候，一般男人十多岁就做新郎了，而他二十四五了还单身一人，虽然当地以及外地不少名门富豪家的闺女向他抛来橄榄枝，但他一个也没瞧上。

　　于是，黄女士让父亲上门提亲。

　　帅哥对这位第一丑女颇有耳闻，看到她的父亲要收自己做女婿，很诧异，也觉得有点可笑。

　　但黄老先生说了：我闺女是这世上唯一能配得上你的女人，你也是这世上唯一能配得上我闺女的男人！

　　帅哥很叹服，家有丑女，还能做到如此自信从容，可见这家里的丑女必定别有不凡。

　　几番商谈下来，这位帅哥真的娶了不美的黄女士。这对夫妻，便是历史上赫赫有名的诸葛亮和他的丑老婆。

　　黄女士容貌虽丑，但有才气。能写会画懂园艺，还擅长奇门遁甲之术与兵器制作。

　　诸葛亮六出祁山，黄女士所发明的“木牛流马”解决了几十万大军的粮草运输问题，又发明“连弩”，出敌制胜。诸葛亮七擒孟获，为防治瘴气所开发研制的“诸葛行军散”与“卧龙丹”也有赖于黄女士的功劳。

　　当然，你若问：这女人即便能干，可帅哥天天对着她，能受得了吗？

　　别这样说。人家诸葛亮可不认为媳妇丑。每晚枕畔帐下，相反还觉得太太风情款款，有万人不敌之美媚。

　　诸??亮娶了黄女士，世人皆说这是诸葛先生的英明勇气。

　　但黄女士嫁了诸葛亮，其实是黄女士的英明勇气。

　　因为，敢向著名的帅哥抛去橄榄枝，只说明一件事：丑女心中，有她的自信。

　　相貌，对于弱势的女人，是个难题。

　　相貌，对于强势的女人，不是问题。

　　现代有很多女人，总是愁眉苦脸：长得不美，真烦！

　　现代也有很多女人，也是愁眉苦脸：长得太美，也烦！

　　美女丑女过得都不快乐，那是因为，她们太把外貌当回事。

　　今天，女人要先学会一个道理：外貌，没有那么重要。

　　令性感加分的三颜色

　　勾魂的白色诱惑
www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第14章 “漂亮”赢天下(2)


　　中国有句老话：要想俏，一身孝。一个美女若是一身缟素，那定然会为美丽加分不少的。其实，古往今来，一个身着莲花般雪白衣裙的女孩子是无数男人梦想的，尤其到了近现代，大诗人、小文豪笔下最动人的女子永远着一件简单朴素的白色连衣裙，没有款式没有花样，只是白裙便已足够！现代女孩子，如果想给未来的男朋友留个好印象，白衣白裙必不可少，白色适合各种肤色的女孩子，只要保持衣着整洁，便是加分的扮相！

　　挡不住的红色风情

　　没有男人可以抵御一个红衣女郎的热情魅力，这是永恒的事实。即便是白衣胜雪，也渴望她能有红衣胜火之时。《红楼梦》中，作者对林黛玉向来缺乏衣着描写，唯一一次正面衣着描写也是一身大红衣裳，可见红色在男人心中的位置！红分大红、枣红、朱砂红、玫瑰红等等种类，但不论哪一个种类，对于人的感官刺激都极为强烈，男人往往喜欢热情主动的女人，于是乎，即便是一个冷若冰霜的美人儿，只要一袭红衣，也会令男人心迷神醉，把这看成是主动示爱的表示，因为红色是一种强悍的色彩。不过，肤色暗黄偏黑的女孩子最好还是避免朱砂红等偏暖红色，因为这会让你更加“黑黄”，选择冷色调的正红枣、红会令你看起来更加迷人！

　　醉人的鹅黄柳绿

　　暂且把这两种归为一类，因为只有鹅黄配柳绿才有令男人心动的视觉效果。金庸先生最爱鹅黄柳绿，所以笔下最漂亮的女孩子不是鹅黄衫儿便是柳绿裙儿，又老又丑的女人永远没有福气穿这两种颜色。鹅黄柳绿是中国男人心中古典美女的代名词，在江南水乡，少女伫立船头，一身黄绿衣衫，美轮美奂，给江南的青瓦灰砖添了颜色。当然，这两种颜色极为挑人，若不是肤白胜雪的娇俏女子，穿上一定惨不忍睹，可见，能配得鹅黄柳绿衫儿的女孩子一定是美女，难怪金庸大侠私心偏爱。

　　当然，很多女人喜欢黑色，觉得这是最性感的颜色，其实大错特错，黑色让人深感压抑，面对一个一身黑衣的女人，男人难免想入非非，因为那种颜色似乎成了从事不良职业的女人的专利，良家妇女不想自贬身价没必要天天穿它！另外，还有肉色，看似和皮肤融成了一体，实则缺乏层次感，不适合身材平庸的女人！

　　青春美貌“生”出来

　　一直以来，大多数的人始终坚信：比之于古代女人，现代女人更加经老，美丽容颜能更久保持。

　　实际上不完全正确。

　　除了明星贵妇有条件常常拉皮之外，普通的现代女人掩盖皱纹的方法基本上是靠粉底，一层厚厚的白霜挂到脸上，有人曾形象地比喻刚抹完粉的女人脸像“新纳的鞋底”，煞人的白！些微的皱纹被厚厚的粉遮得严严实实，如果化妆术不够高明，一张脸上，被涂抹的败笔连连。

　　然而，即便高明的化妆师又如何？女人把脸蛋全权交给了五颜六色的化妆品，所以现如今才有了“化完妆是仙，卸完妆是鬼”的说法，所谓美女，大都是化妆品的奴隶。这就是现代女人所谓“经老”的全部秘诀。

　　古代女人绝对不会碰上这样的问题，古代女人与现代女人走的是两种完全不同的美容路数。

　　古代女人当然也化妆，唇红齿白有一半也是胭脂花粉的功劳，但与此同时，接连不断地生育后代却是她们最良好的青春保养品。听到这儿，现代女人大惊：什么，生育机器原来可以长美不衰？！

　　不信？由不得你不信！

　　红润的嘴唇和脸颊在现代女人身上越来越少见到，取而代之的是枯黄或苍白，这主要是长年累月经血的流失而造成的贫血的表征。血，是女人最重要的动力，缺了它，任何美丽都迅速打折。你去任何一间写字楼，冰冷的冷气机下，总能发现手顶着小腹为痛经所困扰的ol，不规律的生活和饮食，日益沉重的心理压力，让现代女人的美丽越来越干枯！

　　较之于现代女人，古代女人的月经期显然要少，因为过去没有“独生子女”的提法，大部分的时间她们总是处在孕期和哺乳期，养分留在了体内。经常在故事里听说：千年前的哪个美女一生养育了无数个孩子却依旧美丽非凡。古时候的女人一辈子生养十个八个孩子并非耸人听闻的稀奇事。而孕育一个生命的同时，也成全了她们的美丽。

　　站在计划生育的角度上来讲，多生多养不符合国情，但站在女性美丽的角度上看，那些抱定“生孩子会毁掉好身材”想法的女人可以给自己换换脑了。不生孩子未必会美得更久！

　　假如你三十岁

　　二十五岁，我叫嫩熟女。

　　身边的熟男们管我叫“妹妹”，眼角眉梢带有三分宠溺七分怜爱。

　　二十八岁，我叫轻熟女。

　　一众半生不熟的轻熟男管我叫“姐姐”，言辞间透露着一点点的敬佩、一点点的暧昧……

　　迈入三十大关，从此后，丢掉乳名，我是名副其实的熟女人！

　　熟男还是非熟男，不再以姐妹相称：叫“妹妹”显得唐突，叫“姐姐”怕女人的青春岁月越叫越老……他们统一叫我“rose”，一朵正在盛开、火艳欲滴的刺玫瑰！

　　从淑女到熟女，一个女人的美不外乎如此：二十岁时，穿“淑女屋”的粉蓝色淑女裙，像朵含羞的莲，见了谁都低头；三十岁时，路边店里的杂牌连衣裙也能穿出不一样的风姿绰约，见了人，昂着头，一笑倾人心！

　　熟女人正是玫瑰季，有稳步上升的工作，有踏实安稳的生活，不比二十岁时的飘摇动荡，熟女的一切一切，正滋润鲜活。

　　当然，这不是熟女人的自我夸耀，男人心目中，熟女人亦有不一样的“熟滋味”。在台湾，曾经面向二十岁至四十岁不同年龄层男性进行了“男人眼中的美丽成熟女人”调查，发现：近55%的受访民众认为，拥有知性内涵与性感外表的熟女人是最令男人倾心的女性形象。

　　就像一位男性作家说的那样：熟女是巅峰期女性的总称。

　　英国科学家经过调查发现：三十岁的女人最幸福。自信，自足，充满着成熟的智慧。

　　享受着一个女人最完美的时刻，享受着一个女人最受青睐的心理陶醉。女人自信的美，在这一时刻，被张扬到了极限！

　　不过，作为一个熟女，在自我陶醉的同时，忧患意识必不可少。花无百日红，谁都懂得这样的道理。保鲜，是熟女人每天都在研究的课题。但凡都市熟女人，都更懂得保护自己，因为年龄让她们读透了“健康与美丽”的真正关系。熟女已没有过多的青春可以挥霍，留住能留住的，就是青春的要义。

　　熟女人的一切一切都开始有条不紊地步入正轨，从容不迫，游刃有余！从二十岁的青涩柔婉到三十岁的浓艳奔放，女人，时时刻刻有不一样的美。熟女人，已经渐渐掌握了生活的步调节奏，她不再向生活希求什么，只因，熟女人的心中：自己，早已是生活的主宰！

　　身边常常有些年轻女孩子忧心忡忡：要是哪天我到了三十岁……天哪，怎么办？！不敢想象！

　　女人，不必怕老，怕老也终究会老。三十岁，不再是青葱岁月，但依旧是花样年华！

　　看看身边，总有些女人越老越俏，是这个道理了：岁月，带给庸者的仅仅是发皱的皮肤，但对于智者，还另外附赠一份积淀的魅力。

　　美丽规则不“外”露

　　多年前，有这样一种观点：女人，爱自己就要让自己穿得好！

　　多年后，这种观点得到了修正：女人，爱自己就要让自己从内到外都穿得好！

　　中国，很多人都爱这样打扮：名牌西装配一条廉价领带；高档毛衣内衬一件地摊线衣；皮鞋不错，但袜子是破的；套装笔挺，但内衣裤是脏的……《京华烟云》里，牛素云的丫鬟说：“别看我们少奶奶外面穿得光鲜，内衣裤成礼拜地不换！”

　　一个脏里子的千金贵妇，看在下人眼里，都有说不出来的鄙夷。

　　所以，人人都说，懂得穿好内衣的女人才是真正爱自己的女人，才是真正懂得什么叫生活品质的女人！

　　中国女人总是爱省钱，但也总是不会省钱。

　　为何这么说？

　　原因在于：中国女人在维护外在面子的时候，是不惜本钱的。百元的衬衫，千元的皮鞋，名牌的包包……但凡能够看在外人眼里的体面，女人都不惜把工夫做到家。当然，中国女人也是贤惠的女人，花出去的钱财也懂得心疼，于是，于细微处省钱，于不见人处省钱，是很多女人采取的办法。比如内衣。相信，每个女人的衣橱里还是会有一套质地价钱都不错的品牌货的，当然，这样好品质的内衣她不会天天穿，只会偶尔穿，在特定的、她认为需要穿的日子里穿。其他平平常常的日子里，她会随便捡一件廉价货打底。

　　真的很为这样的贤惠女人惋惜：她不是体会不到内衣的好，而是把内衣上升到了仪式感的地步。在与人分享时，她愿意展现自己的内在外在双重美；在独自一人时，她觉得能凑合就可以凑合！

　　这样的女人，如何玩得转爱情？！

　　是这样的道理：一个懂得生活品质的女人，自然也更懂得爱情的品质。

　　常常见这样的女人，为了一段外人眼里看似光鲜的爱情，把自己折磨到憔悴不堪，她所有的付出乃至自残，皆未换回对方同等的重视。

　　不是男人格外残忍，而是女人没有搞清楚这样的****潜规则：一个连自己都不重视的女人，男人不会重视；一个愿为对方抛弃一切的女人，对方当然可以毫不犹豫地抛弃她！

　　爱情，不是为了引人羡慕才爱，如同内衣，不是穿给别人看的。这是一份唯有自己才知冷暖的体贴，值得女人细细为自己打点。人生本有太多的不可预期，至少拥有时，我们该努力对自己好一点！

　　极致的性感

　　中国男人喜欢西方美人。中国女人也喜欢西方美人。西方美人棕发碧眼高挑肉感，当然，更重要的是，西方美人总是无敌的性感！

　　越来越多的现代人明白了这个道理：一个女人被夸赞漂亮是寻常，一个女人被夸赞性感是荣誉。漂亮女人总是敌不过性感女人。

　　不过，性感到底是什么？

　　对于这个问题，很少有人能够鼻子眼睛说得清清楚楚。性感，似乎就是那么一种缥缈玄幻的感觉，你感受得到，但说不明白。于是最终，深吸一口气：我若也是个性感得不可捉摸的女人该多好！

　　性感的女人总是不可捉摸的。她浑身永远激荡着新鲜感，让周围看客尝不到乏味感。

　　性感女人也并不总是不可捉摸的。性感的面孔虽各不相同，但性感永远是有路数的。

　　若干年前的英国，一个九岁的小女孩赢得了诗歌朗诵赛，校长表扬她：“玛格丽特，你真幸运。”她却说：“我不是幸运，我应该赢得。”若干年后，小女孩成为英国首相--撒切尔夫人，她用自己的言行告诉了女人一个道理：只有做强势的女人，才能拥有强势的命运！那种王者般的自信是种令全世界倾倒的性感！

　　若干年前的美国，二十岁的麦当娜来到纽约，身上只有27美元，孤立无助忍冻挨饿受人讥讽，但是她硬咬着牙一步一步成为最著名的明星。她的经纪人如此这般评价她--“麦当娜有种强烈的男子气，她以男人征服女人的方法来征服男人。”对任何事情都表现坦诚，包括自己的堕落，这种草根女王般的叛逆，不仅仅是性感，而且是令全世界瞠目结舌的性感！

　　如此一看，你明白了吗？

　　能力，是女人最极致的性感！

　　中国女人大都有张漂亮的脸蛋，但往往缺乏性感的气质。因为不论何时，中国女人的心目中，总是渴望一个男人来为自己遮风挡雨。那份娇弱楚楚，即便有几丝诱人，也终是树荫下的小草！

　　性感是种很厚重的底蕴，是种很张力的特质，没有能力的女人，就没有那种自信来驾驭性感！

　　懂了吗？独立不是女人向男人宣战，仅仅是尊重自我。一个天天把自己拴在男人身上乞求怜爱的女人永远不会是魅力场上的赢家！不信你试试看！

　　嫦娥后羿，是传说中的上古男女。

　　后羿是猎手，嫦娥是渔家姑娘。两人出身寒微，门当户对，一次偶然机会下一见钟情，后来通过自由恋爱结成夫妻。

　　再后来的故事大家都耳熟能详了：那时候的天上有十个太阳，传说是天帝的十个儿子，平常兄弟们轮流值班，偶尔一时兴起恶作剧一下，同时出现在天空，就搞得禾苗尽枯，土地龟裂，疫疠流行，饿殍遍野。于是神箭手后羿弯弓搭箭，一连射下甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬九个太阳，只留下癸一个，从此万物照旧。

　　于是，后羿成了百姓拥戴的英雄。

　　日子久了，总会无趣。结婚多年，作为妻子的嫦娥，对丈夫开始表示出不满。早上睁开眼，没有带露的玫瑰，生日吹完蜡烛，没有名牌的钻石，每年年假，没有浪漫的出国二人游……嫦娥正值花季年华，美貌性感，对幸福期望甚高，她是强烈需要激情的女人。

　　平淡生活平淡过，没有惊心动魄，没有爱欲纠结，没有疯狂消费，当身边的男人变得越来越无情调，嫦娥开始悔恨嫁错了人。

　　婚姻是爱情的坟墓。嫦娥后羿在那个时候就已经深切体会了。

　　后来，后羿从昆仑山西王母那里求得了仙药，一人享用可得道成仙，二人分享可长生不老。他欣喜若狂，回来要与妻子分享，准备与嫦娥生生世世做不死的夫妻！由此看来，后羿是很爱嫦娥的，他想象不出失去妻子的生活，宁愿放弃独自成仙的机会！

　　但“生生世世”的字眼听在嫦娥耳朵里只一阵阵寒战，一生一世已然要熬不下去了，生生世世又该如何去面对？

　　最终，趁后羿不在，嫦娥偷吃了仙药，平地升空，一直飞升到月宫，而她的宠物兔，舔了她药碗的残渣，随着主人一起来到了月宫。

　　后羿得知了嫦娥的背叛，痛，恨，绝望……他拿起箭，发誓要把她和月亮一起射下！但最终，指向月宫的箭头还是收了回来。虽然她背叛了他，但她永远是他心底最爱的妻！

　　一个男人，对一个深爱的女人，下不去杀手！

　　月宫里寂寂无人，嫦娥寂寞对孤单，开始慢慢怀念起曾经的婚姻生活：虽然那个男人无趣，但好歹他也有他的可爱。总胜过这一静到头、了无意趣的死寂！

　　嫦娥后悔了！月宫里锦衣美馔数不胜数，只要你不嫌麻烦，一天可以换十套衣服、百套首饰。但不出一个星期，嫦娥便对物质没了兴趣：没有观众，美给谁看？

　　做个寂寞富婆的感觉也并不快乐！嫦娥拥有了一切，失去了幸福！

　　在某个正月十四的晚间，嫦娥偷偷驾着彩云，来到了自己曾经的家。后羿一个人喝着闷酒，满目惆怅，眉宇间还是往昔的俊朗。嫦娥看得心中痛悔，平生第一次发现：自己原来错过了最珍贵的东西。

　　面对遍身名牌衣包的妻子，后羿眼中依然有缓缓的恨意。

　　嫦娥落泪了：“不必恨我。偷了你的灵药是我的罪过，但如今我已经受到最严厉的惩罚了。真的，成仙的感觉并不好。”

　　后羿并不听她的解释。是的，凡人不懂神仙的苦，就像穷人不懂富人的烦。从此后，后羿变成了暴君男，残忍荒淫，最终被自己的对手所杀！而死不掉的嫦娥，被迫要在清清冷冷的月宫里受这生生世世的煎熬……

　　成仙的感觉好吗？

　　嫦娥说：不好。

　　有钱的感觉好吗？

　　女人：……

　　一个“钱”字，的确值得女人好好想想！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第15章 幸福的王道不是“钱”(1)


　　做主宰自己命运的女人

　　女人都渴望能够主宰自己的生活。

　　当然，女人更渴望能够主宰一个有钱男人的生活。

　　女人们，张扬叛逆的温文贤惠的小鸟依人的女人们……其实心里，都有一点点“女王”欲。

　　生活中，能够把欲望变成现实的女人，实在是凤毛麟角。很多女人，不光主宰不了别人的生活，甚至连自己的生活也搞得一团糟糕！

　　没办法，“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”，连高知、白领、女博士都高举这样的旗帜！

　　女人啊，你把自己的生活难题全部推到了男人身上，如何能站得稳当赢得彻底？！

　　女人要不断地完善自己、提升自己。

　　听到这句话，一般女人通常没了反应。空话。套话。耳朵听出了茧子的话。

　　但这话真是真理。因为，一个优秀女人，不仅仅能够拴牢男人的心，对觊觎者也是一种警示：女人都不太敢跟比自己强的女人抢男人，怕输，怕丢脸。

　　所以，女人只有自己强了，生活才会真正对你微笑。

　　都说：世界永远是垂青强者的。

　　没错，既然“世界”长就了一双势利眼，女人啊，用功一点，不是坏事！

　　高贵=贵？

　　男人与男人之间，比的是“身家”。

　　女人与女人之间，比的是“身价”。

　　这是****中的恒定律。

　　生活里，一个男人两个女人的事时有发生。两个女人狭路相逢，情敌之间，分外眼红，骂架自然是少不了的重头节目！

　　不过，仔细听听，她们都在骂些什么：

　　“他最爱的是我！你看看，这对耳环是他上个月送我的周年礼物，商场卖一万二哪！”

　　“你也就才值一万二而已！我手上的戒指是他上礼拜送的，两万五一分都不少！”

　　“他为了讨我欢心，用一万零一朵各色玫瑰塞满了我的家！你呢？顶多收到过他送的十一朵玫瑰花，还是花店打折买十赠一！”

　　“他花在我身上的钱比你多，你比我贱！”

　　“他愿意为我倾尽所有，你比我贱！”

　　……

　　情敌骂架到了最后，全成了这个男人的日常生活消费报账清单！

　　女人都是一样，始终坚信那个道理：一个男人愿意为一个女人花多少钱，证明他愿意为她付出多少爱！

　　所以，没有女人不迷恋“身价”这种东西，在女人眼里，??就是“高贵”的代名词！顺理成章地，女人把爱钱当成是提升身价的重要渠道之一。女人的心里，“钱”是一道门槛，条件不及格的男人无权入内！

　　高贵=贵。

　　气质常常也是用钱来衡量的。

　　这是女人的姿态，也是女人认定的“高贵”。但实际上，在男人眼里，这个所谓“高贵”的女人，也只不过就是比其他女人“贵”而已。

　　爱可以无价，不能廉价

　　“怎么花男人的钱？”

　　各色女人脑子里都盘算过这样的念头！

　　女人永远是把男人的“钱”和“爱”紧密联系在一起的。享受一个男人的“钱”，实际上就是在享受一个男人的“爱”。

　　不论何种职业何种收入的女人，总有这样的情结。

　　“我昨天‘逼’男朋友给我买了限量版手链，还‘敲’了他一顿海底捞火锅，真过瘾！”

　　看这个女人扬扬自得的表情，你绝对看不出她年薪近百万。

　　“我们情人节是在游艇上度过的，红酒，鲜花，钻石……做女人，收到礼物的时候，真是过瘾！”

　　看这个女人双眼发光的样子，你肯定不知道她身家超千万。

　　女人，永远把男人“钱的付出”当成是“爱的付出”！能让一个男人为她花钱，至少说明--这个女人有魅力，获得了他的爱！

　　当然，身边也有另外一类“花男人钱”的女人：

　　“你嫌钻石贵，那至少要给我买条铂金项链吧！”

　　“你请美美吃日本料理，却只请我吃自助比萨，我不管，我也要吃鱼生寿司！”

　　“我男朋友不舍得给我花钱，我才不会便宜他，死缠烂打也要让他给我交房租！”

　　这些女人，把“花男人的钱”变成了“敲男人的竹杠”！

　　如此一来，自贬了身份，主动把自己从女王降格为女匪！

　　花不花男人的钱，其实不那么重要。

　　花男人钱的女人有魅力，不花男人钱的女人有魄力。

　　前者受人爱，后者受人敬。

　　但是作为女人要懂得：爱可以无价，但不可以廉价。当一个男人不愿为你掏腰包的时候，请不要逼他！

　　多金男遇上心机女

　　憨傻男人+伶俐女子，是偶像剧里常有的情侣组合方式。郭靖般的傻哥哥，黄蓉般的俏妹妹，男男女女爱死了这样的组合。

　　现代生活中，“傻”男人依旧不少。

　　常常听到某某人的不平之语：“那个男人真傻！那么宠那个女孩子，可谁都能看得出来那个女孩子对他不是真心，她心机那么深，对他耍尽手段使尽伎俩，可他一概不知！”

　　当然，一个值得女人“耍尽手段使尽伎俩”的男人大多不是平凡的男人，头顶上必然顶着一大堆的光环和头衔。

　　让男人累心的女人必定美貌，让女人累心的男人一定多金。

　　毋庸置疑。

　　多金男遇上了心机女，大多数人会把矛头指向后者，总觉得是女人凭着几两微不足道的美貌骗取了男人的钱和情。她开心，他也开心，似乎美人一笑值千金！那个男人，吃亏上当傻到了家！

　　嗨，哪里是这么简单！

　　要知道，有时候男人是甘愿“傻”的，女人的话，即便是谎言，他也乐得相信。这样的“傻男人”其实是真聪明，相信一个女人的甜蜜谎言，其实只是为了取悦他自己。只要自己高兴就好，其他管那许多呢？！

　　这是他的聪明，也是他的无情。

　　当一个男人不在意女人的伎俩手段时，多半意味着这个女人在他心目中无足轻重，充其量是个取乐的人，没有了她，他不会心痛，反正自有后来者更年轻更美貌。

　　傻男人，不是真的傻，是懂得聪明之累，当世界越来越物化，“较真儿”越来越显得难能可贵。虽然女人多半不喜欢爱较真儿的男人，觉得是小气，觉得不够大气。

　　其实不然，较真儿说明他在乎。一个爱跟你较真儿的男人，不是小气，多半是真的爱你……

　　听话

　　恋爱中，常常见这样的场景。

　　女孩子任性，撒娇耍赖。

　　男朋友对她说：乖，听话……

　　女孩子安静下来，依偎在他身旁，做他的乖女孩。

　　恋爱中，也常常见这样的场景。

　　女孩子任性，撒娇耍赖。

　　男朋友对她说：乖，听话……

　　女孩子登时柳眉竖立：凭什么让我听你的话！

　　一般说来，大家会说，头一个女孩子温柔可爱，后一个女孩子不识好歹。

　　真是这样吗？

　　不全是。

　　女人没有天生的坏脾气，坏脾气的女人多是遇上了一个不争气的男人。

　　“他无车无房还想享受我的温柔款款！”

　　“他年薪不足五万还想让我甜言蜜语！”

　　“他年年没机会升职加薪还想让我时时听他的话！”

　　……

　　“做梦！”

　　“幻想！”

　　“可笑！”

　　千言万语汇成一句：想让姑奶奶听话不容易！

　　男人想让女人听话不难，只要他有资产。

　　男人想让天使变魔鬼不难，只要他身无分文。

　　让女人拥有好脾气，男人得有好资本。

　　喜欢女人听话的男人不可爱，他无本事，她乐得嚣张。

　　能让女人听话的男人很可爱，他有本钱，她甘愿学乖。

　　但是，这个命题下，“听话”和“不听话”，都不见得是女人的荣耀。只以钱财论人才的女人，男人会享受她，但不会重视她。仅仅凭钱便能招来的女人，没人真正视她为宝。

　　遇上王子，别太当真

　　这个世界上，想要嫁入豪门的女人越来越多。女明星参加各式各样的派对，为的就是接二连三地遇上商业巨子；平凡女子大笔大笔投入置装费，为的也是花容月貌，受到有钱男人的垂青。

　　当然。这样的女人一般会说：我并不是图他的钱，是真的爱，就是爱有钱男人的这种气度。

　　这话值得信。女明星不缺钱，但依旧要嫁亿万富翁，否则便算下嫁！

　　这世界上，爱情可以与钱分清界限，但爱情产生的标准却离不开钱。女人可以做到不花男人的钱，但不花男人钱的女人亦希望身边这个男人口袋里能够有花不完的钱。

　　爱上了有钱人，是因为钱为他加了分，没有钱做催化剂，他不可能这般的光芒四射。说到底，不是单单爱这男人，更是爱男人拥有钱的那种派头。

　　只不过，有钱男人的心里，女人永远不如“钱”值钱。

　　舍下江山爱美人的男人世人说他“不靠谱”，但这样的男人也当真不常有，男人鲜有那种气魄。当然，也是因为他们心里清楚：有了钱，便不缺女人。

　　但又漂亮又能干的女人还是喜欢有钱男人，尤其喜欢有钱又能装孙子的男人。

　　虽然这类男人比舍下江山爱美人的男人更稀缺，但美女名女的眼神大多集中于此。

　　说到底，女人都喜欢富男人的腰包、穷男人腰杆--前者是鼓的，后者是弯的。

　　他有他的资本，同时又能成全她女王般的虚荣心。一举两得，买一赠一！

　　当然，这仅仅是女人的愿望。女人的愿望，常常仅是愿望。

　　你要明白：

　　他赔小心，说明他还对你好奇。

　　他低三下四，说明他还没有对你得手。

　　等一切尘埃落定，他依旧得做你的国王！

　　古代常有变态皇帝甘愿为宠妃舔脚心，她觉得这爱几乎可以天长地久沧海桑田。但事实证明没有那么久，一旦哪天他烦了腻了，美人照样有人头落地的时候！

　　不要期望一辈子都能让一个男人服服帖帖，平凡男人都做不到如此的好性情，何况是那些日日满目繁花的男人。

　　有一种爱，不能当真，越认真越伤人，就比如遇上了王子……

　　女人的爱情总与房子有关

　　你去问一个女人：有魅力的男人是什么样的男人？

　　如果她够诚实，会答：至少，是有套还不错的房子的男人吧。

　　你可以说她拜金：要房子不要爱情。

　　但，毕竟房子很贵，这是个事实。

　　你也可以说她没志气：一套房子就能搞定你这样的女人？！

　　但，毕竟是普通女人，没有那么多的宏图伟志！

　　女人眼中，男人的魅力永远是和资产联系在一起的。一套房子胜过一百个白马王子，根本就是二十一世纪的爱情真理。

　　面对女人如此般的心态，作为男人，颇有不解：房子真的就这么重要吗？

　　很负责任地告诉你：对于九成以上的女人而言，房子之于婚姻，真就这么重要！

　　不论何种年代，男人女人，对待婚姻，心态上始终是有些不同的：男人把婚姻当成是人生的起点，先成家后立业，男人的黄金期永远都在三十岁以后；女人把婚姻当成是人生最重要的归宿，有了家，心里才觉踏实，女人最黄金的年华永远在三十岁之前。

　　女人评价一段婚姻，有时是相当物化的，房子面积有多大，装修有多豪华，家具是国产的还是进口的……一桩桩一件件，代表的是她背后那个男人的能力！虚荣，爱攀比，缺乏安全感……这些是女人的天性，这些天性，并不仅仅因为有“爱”，就可以克服掉！

　　女人的心，一生动荡，永远需要一个踏实安稳的空间给予安定感。

　　房子，装下的不是她的人，而是她的心。一个爱房子的女人，不是虚荣，仅仅是她太无自信！

　　结婚的攀比

　　问：女人心目中的好男人是什么样的男人？

　　答：有钱的男人。

　　问：女人心目中最有魅力的男人是什么样的男人？

　　答：有钱的男人。

　　问：女人心目中最适合当老公的男人是什么样的男人？

　　答：有钱的男人。

　　……

　　当然，现实社会中并没有那么多的“有钱男人”，大多数男人都属于勉强讨得到老婆、很努力才供得起房子的平凡男人。

　　所以，对当今社会的很多男人而言，女友柔情蜜意的一句“亲爱的，我们结婚吧”，听在耳朵里，比重金属摇滚乐还要刺激，因为这意味着：从今天开始，要准备筹钱了！

　　房子车子要齐备，银行户头不能负资产，蜜月旅行不能在国内游上面打转转，结婚酒店不是五星级的不体面……当然，面对准娇妻的这些提案，男人没有反对的权利，因为，女人的理由理直气壮：“结婚是一辈子一次的事儿，你这么抠儿，难道还准备省下钱来结第二回吗？！”

　　偌大的罪名担不得！只有服从一条路！所以，结婚，对现代男人而言，实在是件又兴奋又苦闷的事！

　　同样是结婚，对每个人的意义其实都不一样：对男人而言，是成家立业沿袭子嗣；对女人而言，是筹划好一生的衣食饱暖；对男人的父母而言，是完成做父母的光荣任务；对女人的父母而言，是享受女儿风光出嫁的尊荣体面。

　　自古至今，结婚的攀比风从来没有停歇过：男人之间比的是谁的新娘更温柔更漂亮，女人之间比的是谁挖到的金矿更大个儿！

　　有人说这是女人的势利心，其实不完全如此。女人天生是缺乏安全感的动物，总希望能在生活开始之前就筹划好生生世世，她觉得这样才有安全感。房子，车子，票子，人前人后的面子……物质对于女人不仅是简单的享受，也是一种依靠，一个保障婚姻生活问题的大靠山。只不过，女人唯一错误的是，把自己的安全感建立在了所爱的那个男人的疲劳感之上。

　　男人，娶个媳妇就等于跟银行签了一笔十几年的贷款合同，从结婚那天起，中国男人的负翁生涯正式开始了！

　　当然，值得欣慰的是：当今很多大城市中的适婚男女在结婚问题上的平等性越来越强，尤其是受过高等教育、职业能力更强的女人，在结婚时，越会主动地与男方分担婚礼费用。

　　女人越自信越自立，婚嫁观念会越现代。脑子里常念叨“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”的女人，是落伍的，不在婚前，便在婚后。

　　婚姻是种“生活结合”，日子过得好不好，不在于结婚花销贵不贵，若干银子买一个别人眼中的面子，到最后吃亏的还是结婚后过日子的小夫妻。物质，并不全是女人的婚姻靠山！

　　否认拜金，只望长久的爱情

　　爱上款爷的女人很多。只要你用心观察，大致都能在身边找到这样的范本。

　　爱上已婚款爷的女人总是脱离不了“痛苦”的煎熬：“唉，我也知道自己的爱不道德，我也没办法面对他妻子的痛苦和心碎。可是没办法，我是真的爱他，是爱他的人，丝毫不是因为他的钱，真的！”

　　于是，女人为了表清白，常常跟钱划清界限。

　　他给她零用钱，她拒绝：我不是被你包养的情妇，我有我的尊严。

　　他给她买礼物，她提醒：买那个银手链就好，不必买钻石的，我喜欢的话可以自己买。

　　餐后他掏钱买单，她摇头：这餐我请你，我不是为了花男人的钱才爱你的！

　　……

　　一个女人，清高到有些做作。不过，她的心里认为，这是一种投资：她用一身傲气买来他的重视，也许就此可以有颠覆他婚姻的一线机会！

　　是的，一个女人，偌般清高，男人难免会动容：哦，真是个不俗的女子！

　　不过，一点点动容，又能维持多久？！

　　多数情况下，动容过后，也不过是慢慢成了习惯。她的俗与不俗，看在他眼里，一日胜过一日地淡下去，最终，她成了明日黄花……

　　到了这时，女人开始失悔：付出了若许，没得到丁点儿，男人为何如此无情？！

　　是女人不明了。男人付给女人的钱，不收，是她的傲气，也是她的赌注，但对他而言，只不过是一段婚外情少花了若许钱而已。都一样的，女人的一点点清高，换回的不过是男人些许的尊重和好感，但终究换不来她想要的完美结局。

　　当“三儿”的女人没有清高的权利，一个男人，能够给予情人的，仅仅是钱罢了，如果连这一点点你也拒绝，注定了你的爱情颗粒无收……

　　“人品好”的潜台词

　　电视里，常常会看到记者采访当红女星。

　　对于未婚者，每个记者都会问到的一个问题是：“你的择偶标准是什么？”

　　女星答曰：“人品好。一定要善良，要孝顺。”

　　记者追问：“钱财地位呢？”

　　女星摇头，一脸坦荡：“不重要，真的不重要。”

　　当然，他日女星嫁人，老公一定非富即贵，或是富贵双全。

　　记者再提当年话题，女星一脸灿烂无辜：“我爱的是他的人。真的，他只是碰巧有钱而已。”

　　女星的话到底是该信还是不该信呢？

　　旁观者一眼便能看穿。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第16章 幸福的王道不是“钱”(2)


　　“人品好”不过是台词，女星答记者问的统一答案样本。像美女萧蔷那样敢直截了当地要“钱财、人才、奴才”的女星毕竟是少数，大家多是“玉女”，屏幕上扮演千百回不食人间烟火的仙女，哪好直接开口要钱财、要地位。当然，她回答的同时，她对面的记者压根儿也没想过会听到更新鲜的答案，在一个行业中久了，有些默契人人心知肚明。

　　不过，平凡普通的女人，类似问答看得太多，似乎潜意识中就觉得“好人品”是择偶的唯一要素。于是一直以来有些女人自惭道：“我其实不是个好女孩，我很虚荣，我希望未来的他不仅仅人品好，还要‘财’貌双全。”

　　要一个有财有貌的男人，在她嘴里，似乎成了一件很丢脸的事情，辜负了清高。世人眼里，她便是贪慕虚荣。

　　所以，平凡女子择偶，即便心里真正爱钱，也不敢明白地说出来，说出来怕影响自己的纯真形象。

　　实在大可不必。

　　女人择偶，虽然人品好很重要，但仅仅是人品好，如何能够支撑整段恋爱婚姻？一对好人品的男女不一定有好结局，如果一个女人择偶标准真的仅仅只有“好人品”，那只能说这是个迷糊的女人，她压根儿不懂得自己想要什么！

　　择偶之前，把条件一一列出来，别总支支吾吾拿着善良仁孝做搪塞，这样的旧式女人，早已不流行了！

　　有钱的世界美不美？

　　曾看到这样的新闻：十六岁花季少女叫卖初夜，只要价钱公道，她愿意献出宝贵的童贞。

　　问到做这项生意的理由。她的回答很令人咋舌：她是富家女，父母经商多年，经济富足，一直以来，只要她伸手要钱，父母从来不问缘由不予拒绝。但由于近年父母遭遇经济危机，生意不顺，她的零用钱也随之锐减，于是她兴起了到网上叫卖初夜来换零用钱的念头……

　　当然，更令人痛惜的是这个十六岁女孩子那份看透红尘世事的“成熟”：这又如何？谁都是为钱而活！

　　看完了这条消息，不是那种痛彻心扉的感觉，而是心底里有一股寒气渐渐弥散开来。

　　十六岁，如花般的年纪，人生中最美的机遇。

　　富家女，多少女孩子梦寐以求的身份，是上天今生格外的恩赐。

　　可是，一个十六岁的富家女，仅仅为了多得一点点零花钱，要公开叫卖自己最可贵的童贞！

　　钱，真的这么万能吗？

　　有钱，真的这么幸福吗？

　　有钱，真的就能让人活得自在吗？

　　社会越来越多了浮躁，人人都换上了一副钢筋铁板的面孔，自以为看破了世事，说到“情”，他们会嗤之以鼻：“别跟我扯这些没用的！”物质世界里，物质至上，钱，似乎成了解决一切难题的万能钥匙。

　　当然，生活中不乏这样的女孩子，也许容貌不一，也许年龄不同，但总是有着一份超常的世故心：看破了，想透了，只有钱才是最可靠的……

　　她们打着“现实”的大旗，做些能实实在在换钱的营生，当然，不可否认，她们也的确小钱不断，但也不可否认，小钱背后的代价是花大钱也弥补不了的！

　　每日里收到数不清的读者来信，常常不乏为当年草率失掉初夜而懊丧的女孩子。无爱的年纪里，觉得身体仅仅是副皮囊，自己全然能做自己的主。但等到爱情真正站在对面的时候，她心里只有失悔……

　　都是这样的，初夜没有献给自己最爱的男人，最在乎的不是男人，而是女人。女人都有完美主义倾向，都爱一个十全十美的大团圆结局，假若当初幸福随手被你轻易放弃，那足能够预见下半生的心痛。

　　人生最痛一件事，不是得不到幸福，而是它向你走来，你却一脚把它踢开！

　　年轻女孩儿，站在人生的起点，翘首远方的风景，有一种自以为然的了然，她觉得自己个子长得够高了，眼界放得够开了，人生的一切一切也都不过如此了。

　　但当十年二十年或几十年，真真正正走下来之后，她会发现：当年好高骛远的年纪里，其实还不懂人生！

　　不要把生活想得太简单，钱可以令世界变得绚丽，但有钱的世界未必永远舒服。不想在人生中转站??懊悔，不想在人生终点站时遗憾，那么，起点时，请走稳每一步路。

　　款爷动情不动财

　　跟老板谈情的女孩子不在少数。当然，中国的现状是，一个男人能混成老板，大都是些人到中年拖家带口的已婚男。

　　爱上了这样的男人，年纪轻轻阅历欠丰的女孩子总会有拿不准的感觉，她们常常会问一个问题：他喜欢我吗？

　　他当然喜欢你。但是，“喜欢”与“喜欢”之间是有不同的。比如，也许你喜欢牛仔裤，但如果让你这辈子只穿牛仔裤不穿其他任何种类的西裤、休闲裤，那你一定不愿意；再比如，也许你喜欢吃苹果，但若是一辈子只让你吃苹果，不吃其他任何的西瓜、葡萄、水蜜桃，你定然也会觉得反胃！

　　所以，他喜欢你，但这种“喜欢”仅仅是对万紫千红中的一色喜欢而已，你能带给他快乐的时候他乐得宠你，有一天这份“快乐”过期了，他烦了倦了，那你就只能死心接受做一朵明日黄花了！

　　女人永远是爱幻想的动物。曾经，一般人看到这样的故事：一个年轻貌美的女孩儿攀上了一个中年款爷……大家本能地就会在脑子里勾画故事的结局：年轻女孩儿掏光了中年款爷的腰包，满载而归！

　　童话！全是童话！真正去生活中看看，你会发现，中年款爷的腰包都是用钢筋铁索加固过的，一般人根本伸不进手去！

　　常有女孩子疑惑：“那么有钱的男人，那么信誓旦旦说爱我，为何只是嘴上说说，送我的东西为何都是那么廉价！”

　　这就对了，老男人的泡妞习性是：希望以最低成本做最大的享受。

　　越是有钱的人越懂得钱来之不易，现如今私企遍地，天天有人开张，也天天有人倒闭，看似风光无限，实则流动资金寥寥，全是搬不动的固定资产。对于中年款爷而言，在泡妞未得手之前，他们还可以勉强充充大款割割肉，一旦得手之后，他当然希望越少投入越好。

　　中年男人喜欢年轻女孩子，她的单纯、她的可爱、她的年轻身体……没有人不留恋青春，男女皆同。工作中也接触过一些所谓的成功男人，说到自己喜欢的女人的条件时，大多数人还是会把“年轻漂亮”摆在首位。一个女人，不论多么才识过人，一旦青春不再，都会成为情场上的滞销货。年轻漂亮身材好，是天下男人所爱的女人共同的条件标准。

　　所以，你青春时他享受你的青春，这没什么可奇怪的。只要你不偏执地认为这是他爱你，爱死了你，爱你爱到离不开你就好。真的，离开你，他少了万紫千红中的一朵玫瑰，他会遗憾，会有失落感，但不会痛心疾首，因为其他的牡丹百合紫丁香会迅速治好他的伤……女孩子啊，跟中年款爷谈情，是得学会面对现实的！

　　一个男人宠一个女人是常事，他的心里，宠爱与婚嫁无关。

　　认清这样的现实，很多女孩子该醒醒了：中年款爷从来不是肯吃亏的物种，想跟他们斗智斗勇，最关键的一条是--你得输得起！

　　最完美的社会公害

　　一位爱上了身家过亿的完美已婚男人的年轻女孩子来信说：“人生好无奈，原来不是喜欢就可以的。”

　　不得不说：一个已婚的、中年的、完美的、成功的男人，已经成了二十一世纪的情感公害！他的多情和不安分搅得众未婚女孩子心潮涌动想入非非。

　　当然，很多充当第三者的女孩子，结局都不怎么完美，小三遇上小四，小四遇上小五……完美男人的婚外恋，像是一场有规律的恶性循环。而这就是女孩子爱上风流完美男人的代价！

　　款爷追女人的方式大多八九不离十--拿钱砸，狠狠砸，砸不到目的不算完。

　　当然，女孩子很感动：他为我耗费了几万资财，他对我的爱我相信！

　　真是傻姑娘！你以为他为你狠砸上几万块就算是爱你了吗？身家几亿的人，最不缺的是钱，他肯为你付钱，不见得他有多么重视你。他用自己最不稀罕的物件换你最可宝贵的青春，想想看，这场交易你有多么不划算！

　　不过，面对这样没有结果的情伤，女孩子依旧会幻想：如果早生十年，让我比他的妻子先遇到他，那该多好……

　　想想他的妻子吧：你希望早生十年，遇上他，而她确确实实早生了十年，遇上了他；你希望他娶你，而她确确实实被他娶进了门……结果怎样？他依旧背叛，依旧辜负了她的爱。女孩子，不要自顾自迷恋完美男人的一切一切，他的细致、他的浪漫、他的从容……不要以为这些都是免费的，总有一天，你是要把账单一一清还的！

　　对已婚女人而言，如果你的老公年近四十、有俩闲钱、长得不错、专会逗女孩子开心，那一定得看紧了，不要随便放他们出来“危害社会”！

　　对未婚女人而言，如果你二十多岁想要结婚，条件不赖，美貌正当年，对未知充满了美丽幻想，那一定要学会“认识现实”，不要轻易栽进一个已婚男人的风流陷阱！

　　社会公害，要人人提防。误了前程，没人可怜你！

　　自私也是一种自爱

　　很多很多年以前，有部电视剧，叫《渴望》，里面的女主人公叫刘慧芳，堪称雷锋式的女人，温柔贤惠，乐于助人，处处为老公着想，可即便如此，她还是没能留住老公的人和心。

　　于是，荧屏前的看客们集体骂她老公没良心，放着这么好的女人不爱，简直是禽兽不如！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第17章 幸福的王道不是“钱”(3)


　　骂归骂，其实男人都是这样的，“刘慧芳”式的女人值得敬，但不值得爱。从古至今，被人骂到惨透的女人全是所谓的“红颜祸水”！可什么叫“红颜祸水”？说到底，又都是些被男人爱惨了宠惨了的幸运女人！

　　男人不坏，女人不爱，同样的道理，女人不坏，男人也未必全都爱！

　　恋爱中，很多女人是这样的：他要送她礼物，她不收，因为心疼他的钱。

　　拒绝的那一刹那，男人会动容：哦，如此贤良女，世间难寻！

　　她低头一笑，满是温柔，当然，她心里是得意的，她享受他真心的动容。

　　不过，不要以为贤良女总有完美的结局，从古至今，痴心女子负心汉的故事中，多是贤女受了辜负。

　　这样的故事中，起初，男人会觉得女人这般是为自己着想，他们会感动，但时间长了，相处久了，惯性了。

　　另外，男人心里，一个如此好的女人也难免让人觉得乏味。就像是冰糖奶糖棉花糖，初吃顺口，不多久便见腻，不如酸辣汤来得令人惦念。

　　人都是这样的，为对方付出越多的感情和金钱，越会觉得舍不下，因为他付出了，他不愿意自己的付出没有回报。而傻女人的错误就在于“贤惠”，你阻止了他为你付出更多，你斩断了他为爱的投入。当然，日后他说起“分手”来，也就更加轻松自如！

　　明白了吗？

　　女人的自私，也是一种自爱。

　　自标高价，不买一赠一，不贱价甩卖。你的爱，永远最金贵！

　　另一种潜规则

　　看过一份令女人赧颜的调查，其中称，有三分之一的被访女性表示愿意通过跟男上司潜规则升职加薪！

　　有些愕然！

　　潜规则，是个当下很流行的词儿。下至十八少男少女，上至八十老头老太，很多人都知道：有一种交易，是拿着身体换利益。

　　当然，这只是普通人对潜规则的一种表象理解，很多女孩子被潜过之后，会发现：原本是想着咬咬牙来个双赢，没想到人财两空成了双输！

　　身边有这样的女读者来信诉苦：今年忒倒霉！面对男上司的电眼桃花，我思虑再三还是接了招。没办法，小白领总得有个升职空间和机会啊，老这么原地踏步地熬着，什么时候是个头儿！所以，眼一闭牙一咬，干脆潜了算了！原想着今年升职加薪有份，没想到到了年底，却等来了一纸解约书！那个挨千刀的男人！我付出了身体，到头来却人财两失！

　　这就是很多女人的不明智了：并不是付出了身体，就一定能换回自己想要的地位和财富！

　　男上司不傻，谁都知道：做事情的人，不能留太多小辫子给对手抓着，一个职业头衔越高的人，越要努力维系自己名誉的清白。他不可能把情人一个个都留在身边，一个个提拔到高位，贻患无穷！一个能混到不错地位的男人，智商绝不会如此之低！

　　所以，那些单纯的傻女人，只知道以色换利的潜规则，但是，她们不知道另一条悄悄在一些知名企业中流传的潜规则：但凡跟领导腻在一起过的女人，大都干不长……

　　只要你不是出类拔萃的好，只要不是公司离了你不能正常运转，但凡能请你走人，他们会毫不客气地下逐客令！

　　当然，付出没得到回报，你会咬牙切齿地说“报复”。但是他们真的不怕你报复。他们抓住了女人的软肋：女人总比男人好面子，潜规则这种事闹出来，最受损失的永远是女人。

　　作为女人，如果你仍旧坚持，那便是不明智了：讥笑、谩骂、指责……接踵而来。中国的观念就是这般，潜规则这种事，即便是男人占了便宜，最后承担更多骂名的，也都是女人！在性的问题上，社会对女人的宽容程度，远远是小于男人的！女人想凭着一副性感的肉体去征服男人，首先要有承受千夫指万夫骂的勇气！

　　比如莱温斯基，一夜风流之后，留给她的，除了一个狼藉的声名，就只有那条脏裙子！若干年后，克林顿和希拉里依旧是对人人称羡的夫妻，而她，却要承担所有的骂名和讥笑！

　　看看这位身材和面孔严重走形的年轻女人，该想想，潜规则后，你是否担得起后果！

　　女人都爱“比较战”

　　男人女人，永远热衷于讨论谁更累的问题。

　　当然，公说公有理，婆说婆有理。想分个胜负难上加难，爱好和谐的人往往会在双方吵得最激烈的时候站出来充当和事老：男人女人，其实都挺累！

　　这是实话。但男人女人的累，却不能用同等标准来计量。

　　做男人是体力活，做女人是心思活。

　　男人最大的责任是挣钱养家，如果做不到这一点，大家会认为你不是个称职的好男人。

　　但女人自始至终总在心里跟自己较劲：日子过得好，烦；日子过不好，也烦。

　　女人都得有一颗比男人大两倍的心脏，不然装不下这么多东西。

　　面对飞黄腾达的往日旧交，男人会自我安慰：呵呵，咱比上不足比下有余，知足常乐！

　　面对穿金戴银的闺中密友，女人会幽怨自怜：当初才貌资质她样样不如我，现如今我却落于她后！

　　人人都说男人最好面子，为了“大男人”三个字不惜吃亏受罪！这话其实说错了，相比于男人，女人更吃定“人活一张脸”的道理。女人私下里常常流传这样的一句话：女人就是不能丢脸，丢脸就是跌份儿，顾不上脸面的女人根本活得毫无价值可言！

　　人总有这样的心理，哪怕收入微薄，哪怕身居陋室，哪怕粗茶淡饭，只要不去外面攀比，都没关系。但是，只要一去到外面，扎在一堆一议论，问题马上就来了！不得不说，很多女人对“幸福与否”的定义，都是用“比较”来做标杆的：她只是个普通私企的小白领，而我是知名外企中的高级白领，所以我比她幸福；我的老公只是普普通通一介经济适用男，而她的老公是顶级钻石白金男，所以她比我幸福；她遍身名牌，所以她幸福；我儿子是清华博士，所以我幸福……女人的幸福，永远是一串清单，而清单上的每一条款，大多与实物有关。

　　心比天高，不是女人的幸福。这个世界上，只要你不是比尔·盖茨、巴菲特，就总有人比你有钱；只要你没有爱因斯坦的大脑，就总有人比你聪明……胜过了旧人，输给了新人，一茬一茬，时代在进步，总有人强过你，胜过你！

　　当然，在别人的世界里，你只看到了靓丽光鲜，你看不到的是他的劳心劳力。得承认：大多数时候，所谓的不愉快，都是自找的。

　　作为女人，不要到处去炫耀你的“幸福”，人人都有一颗好胜的心，你炫耀越多，对方只会动用更多的智慧寻找自己更多的“幸福”来压倒你。你学得会“淡定”，别人自然懂得要“收敛”。

　　女人的“比较战”中，没有赢家，比来比去，毁了自己的好心情。

　　若是你问：如何才能做到心理平衡？

　　答案很简单：别总把自己架上天平去过秤！

　　快乐永远属于自找自乐的女人

　　嫁个有钱人，是女人的普遍理想。

　　但是，嫁了有钱人，女人的日子往往更加不消停。

　　“老公身边总是美女如云，不论婚前婚后，烦！”

　　“老公总与不同的女秘书闹出桃色绯闻，妒！”

　　“老公的电话半夜还时常想起，里面隐隐传来娇滴滴的女声，恨！”

　　嫁给有钱人，女人最苦的是老公那一身斩不断砍不碎的桃花命！

　　是这样的道理。神女有意，襄王多情，条件越好的男人所面临的诱惑也就越多，即便家有仙妻，天长日久也不过像幅看腻了的画儿一般。有了出水芙蓉，他还想要带刺玫瑰；有了小桥流水，他还渴望碧海蓝天。没办法，说句泄气但又现实的话：拥有这样的好条件的男人，自然有大把大把选择的机会！

　　当然，如果女人既幸运又不幸地遇上了这样多情又多金的千万老公怎么办？

　　那就只好：学着给自己找乐子。

　　面对这样的男人，你的柔情你的痛心，其实都无法真正拴住他。他渴望诱惑，你堵不住他的心。做个千万太太其实不容易。

　　如果你不打算离婚、重新找个男人开始新的人生，那么只能学着给自己安排丰富的生活。好好活着，快乐地活着，活得让你老公都觉得羡慕，男人都喜欢能让自己感受到年轻活力的女人，一副怨妇模样可讨不到异性的欢心！

　　曾经说过：男人都像孩子，玩累了总是要回家的！

　　如果对他还有情，割舍不断，那就在家里等他吧，等他玩累了，回家做你一个人的孩子……虽然有点不公平，但这就是尘世间的爱……

　　从前有座山，山上有座庙，庙前有棵老榕树。

　　每天清晨，小和尚打开庙门，清扫庙门内外的落叶。

　　某一秋天，小和尚因时而感，望着满地枯萎的树叶，不禁悲从中来。

　　他放下扫帚，敲开了师傅老和尚的堂门。

　　老和尚问：徒儿，出了什么事吗？为何你满面忧愁？

　　小和尚说：师傅，您天天劝导我们要修身悟道得成正果，但即便修得正果又如何，还不都是归于死亡？人，道，最终都会如秋叶般凋落，随着黄土一起变成墓冢。想想看，这又有何意趣呢？

　　老和尚听后，笑了。他来到庭前，指着老榕树对小和尚说：你只看到了落叶枯枝，却没有看到，当秋风正劲，当冬雪正密，那些落叶枯枝之上，却孕育着春花夏叶，那也是一种花开。

　　小和尚若有不解：为何我看不到呢？

　　老和尚说：那是因为你心中无景。

　　花开是福，叶落是福，人间起起落落，各有各的理所当然。

　　可以筹谋，不必计较，接受该接受的，努力该努力的，放弃该放弃的。

　　那些幸福的男女，皆是靠了“好心态”的恩赐。

　　一颗大容量的心，是人生最可贵的财富。

　　当时光流转，渐渐你会发现：有些看起来很糟的事情，其实并没有想象中那么糟糕！

　　做一等女人，从养心开始。
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第18章 一等女人心态定胜负(1)


　　取悦男人不如取悦自己

　　漂亮的女人或不漂亮的女人，聪明的女人或不聪明的女人，能干的女人或不能干的女人……天天都在发愁一件事：怎样才能做个男人喜欢的女人？

　　在想这个问题的同时，就已经注定了--你是个男人不喜欢的女人！

　　取悦男人，是女人闺中私下流传的必修课。

　　当然，这门课学起来不轻松，常常要以自我牺牲来换取最终的结业证。

　　“我男朋友喜欢我留长发，没办法，只好留起来呗。其实我倒是喜欢短发，干练，也方便。”

　　“一起出门，我老公只允许我穿套装，觉得这才显得体面。可这样子显得多老气。没法子，谁让他喜欢呢？”

　　“我暗恋的那个男人喜欢娇弱型的女孩，为了引他注意，我天天不吃午饭，没精打采地讨他怜爱，虽然他越来越钟情于我，可肚子也真的很不舒服！”

　　……

　　傻女人！傻做派！什么样的男人值得你花这样的心思？！

　　取悦男人的办法很多，但通常女人只擅长一种：作践自己，换他怜爱。

　　当然，幸运的女人会遇到一个买账的男人：“宝贝，把自己交给我，让我来疼你！”

　　也当然，大多数的女人是不幸运的女人，男人不买她的账：“我说什么你做什么，你脑子有问题啊！”

　　取悦男人不如取悦自己，只要你懂得取悦自己，不需要取悦男人，男人自会来取悦你。因为，神秘、独立、自信、自主……是男人，都逃不过这样的女性魅力！

　　只取悦自己的女人注定可以倾倒世人。

　　明白了这样的道理，你的情场一定大获全胜！

　　精彩人生我主张

　　这是一个粉色称霸的年代，更是一个女人敢于主张的年代，样样都要甩出个性，百分之百拒绝平凡。有人说：平凡好比飞机场，永远是一方平地，没有起伏，缺乏悬念。身处其中，人来人往，行色匆匆，愿意多待一会儿的都是因为飞机误点，没有哪个人愿意在这里面苦熬时间。

　　但又有多少女人一天二十四小时都在等候着同一班机，一举一动，寸步不离。因为这架飞机名叫爱情。二十四小时的爱情让女人变得平凡，变得庸俗，变成了男人眼中的草。等爱到一身伤痕累累，蓦然惊觉：爱情原来需要的是减法！

　　不爱那么多，只爱一点点，女人的爱情，三分之一的投入已然足够。八小时以外的生活何必被爱情支使得团团转？如果你的爱情纯度百分之百，不在乎多一分少一秒的差距！

　　山盟海誓可以，地久天长ok，但我永远只给你三分之一的机会。新时代的爱情要像牛奶加咖啡，营养又提神，没人肯陪着你守一壶清茶，越品越淡，黯然终生。何必抱怨生活的实际，柴米人间谁不是饮食男女？做女人就该肆意放纵生命的快感！

　　不把自己全部嫁给“爱情”的女人照样活得精彩。挎拎香包，穿梭于华服靓装美食美饰，把手里的卡刷爆，这简直比恋爱的心动还要过瘾。女人的三分之一贡献给爱情，其余的三分之二留给自己，不在爱情中，照样可以摇曳多姿活色生香。

　　贤妻良母的年代早已过时，苦守着一份承诺痴等到白头的女人没人会再为你洒泪。勇敢跟男人说：no！我的时间只能留给你三分之一！

　　爱的方式，敢于主张。男人，无权多做干涉，爱情，我只会投入三分之一。三分之一的付出，三分之二的自我，一个焕然一新的魅力新女人！

　　女人，要精彩。

　　女人，如何才精彩？

　　告诉你：不叛逆的女人没有人生的精彩！

　　蛮女如何变淑女

　　“淑女”一词，在中国人心目中毫不陌生，但凡提到一个衣着端庄、斯文有礼的女孩子，大家会说--“她是个淑女。”

　　在我学生时代，最当红的影视明星是赵雅芝，一举手一投足间，流露出一种纯粹中国式的贤良淑德。那时候，每个女孩子都渴望做个淑女、做个赵雅芝式的温婉淑女。

　　也许是糖吃多了会觉得腻，风和日丽时间久了总是会必然地来场暴风雨。2002年，一部韩国电影《我的野蛮女友》让全亚洲刮起了野蛮女风潮，“女人，要对男人狠一点”迅速成为网络流行语，不狠不辣不野蛮，就不是二十一世纪的时尚新女性！

　　也就是从这个时候起，“个性”，成了女人最关注的自身特性！黑色或白色的嘴唇，红色或绿色的头发……“淑女”至此成了出土文物，很宝贝，但也很少见！

　　中国女人不屑于做淑女，并不是因为中国女人不喜欢做淑女，其实这也反映了一种女性自我意识的解放。中国是男权社会，历朝历代，女人的道德和外貌标准，都是由男人制定的。男人喜欢女人的温良贤淑，于是“温良贤淑”便是女人对自身素质修养的至高追求；男人喜欢淑女，所以如何培养一个淑女，就是中国家庭培养女儿的教育方向。女人不敢做自己想做的女人，女人都要做男人喜欢的女人。而淑女风在中国的渐行渐弱，正是女人追求自我取悦的一种客观逆反心理。

　　对此，传统型的男人会感慨：我怎么错生在了这样的时代，寻不到一个温婉的颜如玉？！

　　男人不必觉得生不逢时。不论世界上哪个国家，“礼仪”都是具有互动性的，对着街头混世的无赖，不论哪个女人都懒得去做淑女，那是在浪费感情和体力。中国男人在感慨“女人越来越不淑女”的同时，请审视一下自己：我有没有绅士过呢？

　　男人女人都是一样，是人就总有从众心，都不愿意自己离社会整体风潮太遥远，敢对着儒雅男指天骂地的另类女毕竟少见。让蛮女回归淑女其实很简单，那就是：站在她对面的那位男士，请保持你的绅士风度！

　　那些爱情追星族

　　做一个见不得光的“地下情人”，似乎是件挺惨的事儿：没有名分，没有未来，耽误青春，还要受人唾骂！

　　但就有些做“情人”的女人不以为苦，反以为乐！

　　她们的理由是：我崇拜他！他是我心目中的最佳男人范本，跟他一比，全世界的男人都不能算是男人！即便他已经结婚，即便他不能给我名分，但跟着他，哪怕只能一朝一暮，我也享受！

　　痴情至此，已经不能用“聪明”或是“笨”来定义了！这是一种狂热的爱情追星族，除非她换个偶像，否则你很难把她拽出来！女人都是心甘情愿向强者归顺的人种，当一个女人崇拜一个男人时，一切都不好办了！

　　是的，爱情的产生方式有很多种，其中很重要的一种是--崇拜。

　　崇拜一个男人，所以她爱上他，别说做情人，做女仆都没关系，只要能在他身边，装孙子都心甘情愿！

　　当然，这种仰望姿态的爱，首先是一种畸形的爱。就像是追星的fans们，看到了偶像最光鲜的一个平面，不自觉地开始在心里描画他全方位立体式的完美形象。崇拜式的爱，爱上的不是某个男人，而是她心中的神。

　　卑微的爱，往往缺乏立场，没有立场的爱情，终归是得不到保障的。她用青春成全了自己的痴迷，但最终能得到的确是寥寥无几。

　　娱乐圈里，杨丽娟一样的fans并不多见，但爱情之中，杨丽娟式的女人比比皆是，她们敢于牺牲当前所有的幸福生活来换得偶像的注目，婚姻、名誉、地位，统统抵不过一个男人帅气的微笑。

　　痴啊、傻啊、呆啊、笨啊……若干时间后，当他挥挥手，跟你说“拜拜”，想想看，你该如何面对这几年颗粒无收的耕耘和周围人异样讥讽的眼光？！

　　爱上一个男人，也许需要些许崇拜情绪，但崇拜式地爱，不如不爱，爱上了，会倒霉的！

　　聪明女人爱“曲线”

　　工作学习中，没有太多聪明女孩与笨女孩的区别，老师和领导永远说：聪明是因为勤奋，笨只是因为努力不够。

　　但爱情中，总是有聪明女孩与笨女孩的区别的。聪明女孩为人爽朗、处世豁达，不论身处何时何地，总能找到属于自己最大化的幸福；笨女孩眼红他人幸福，感慨自己不幸福，时常处在痛苦的边缘。

　　聪明女孩和笨女孩的区别仅仅在于：前者善于接受变化，但后者永远只认死理儿！

　　聪明女孩是懂得学习变化、接受变化、适应变化的人，能够学习别人所长，转化成自己的优势项目。她也爱浪漫，但不会唯浪漫，先顾现实再谈浪漫是她永远的原则。如果她的生日撞上了男友的加班日，她会体贴地说：“没关系，明天再补过好了，让我再多享受一天年轻一岁的感觉！”这样的女友如何不令男人感动！第二天，他定然鲜花美酒烛光晚餐赶来庆祝，并且，对她的爱，更会深上一层。聪明的女孩，就是懂得为别人找台阶，自然她的爱情里，常常有台阶可下！

　　笨女孩不是脑袋笨的女孩，是认死理儿的女孩。她永远以自己为尊，接受不了别人的一丁点儿怠慢。她喜欢浪漫，且唯浪漫，她信仰的真理是：男友不论何时何地都要把她摆在人生的第一位！如果她的生日撞上了男友的加班日，她会给他最后通牒：“要么十分钟之内赶过来，要么分手，你自己选！”想想看，就算男友风尘仆仆赶过来，相对吃一顿烛光晚餐，又有什么味道可言？这样的女友，会令天下男人打退堂鼓！

　　聪明女孩和笨女孩，区别就在这里。一个让男人依赖，一个依赖男人。笨女孩会觉得如果没有爱人的时时相伴，她会活不下去，她把所有的安全感、幸福感都寄托于男人身上，她时时刻刻复制着偶像剧中的浪漫剧情。聪明女孩学得会把浪漫加工再创造，但笨女孩永远只能“山寨”别人的浪漫情缘。

　　笨女孩，多是脑袋一根筋的女孩。这是她的天真可爱，也是她的磨人之处。做女孩子，要做聪明女孩，要学得会走曲线，即便面对浪漫，也别直接想到拷贝复制，要想想看，这份看似美丽的爱情，适不适合你自己！

　　幸福不禁晒

　　但凡女人都爱炫耀。有了糗事，沉默寡言；有了幸福，高声宣传。耳环项链大钻戒，可以晒晒俺多富；鲜花美酒西洋菜，可以晒晒俺情调。

　　常言说，女人的幸福瞒不了人。

　　主要是因为，女人根本不希望把自己的幸福瞒着人！

　　但是，看看周围，那些曾经高喊着“俺幸福，俺很幸福，俺太幸福”的女人们，她们曾经一样样列举的幸福光荣事迹，到了现在，都在一条条地完蛋！

　　不得不说，爱炫的女人栽得快，晒幸福，早晚要不幸福！

　　幸福的爱情，经不起晒。晒完之后，不论是你还是你周围的人，都会对你和他的爱情抱以最高的关注度：

　　周末时，他有没有载你去郊游？如果没有，他是不是对你冷淡了？

　　情人节，他有没有送你九百九十九朵玫瑰？如果没有，他是不是变心了？

　　……

　　人人都对你的爱情高标准严要求，不允许你们有一点点懈怠之处，稍有懈怠，便认定：佳偶变怨偶！

　　你招架不住周围人的眼光评论，久而久之，自己的心里也会生出种种不对劲的情绪：要做大家眼中的模范情侣！要一生致力于这项“令人羡慕”的事业！

　　女人啊，幸福晒得过火，是很累人的！

　　谁都堵不住别人的嘴，别人嘴里念叨，你心里就有的烦。烦来烦去，看着身边那个曾经堪称完美的恋人也越来越不是原先那个滋味了！

　　女人的幸福，从来不是输在了别人手上的，永远都是输在自己手中的！

　　那些爱炫的姐姐妹妹们，别晒了，即便你真的很幸福，但幸福这种事，偷着乐最好！

　　重视婚姻成剩女

　　很多女人搞不明白：明明自己条件不差，为何年近三十还嫁不出去？

　　如果你细细追问下去，会发现，有如此感慨的女人，大多对婚姻抱以最大的诚意和最郑重的态度。越在乎婚姻的女人越难嫁出去。完美主义者的婚姻大多不完美。这慢慢成为当代社会的婚嫁流行病。

　　“婚姻是一辈子的事儿，老公必须得是条件好的才行。好条件是婚姻的稳固剂，没有好条件，匆匆结婚也过不好日子。”

　　“婚姻是一辈子的事儿，必须找到真实不掺假的感情才行。但凡精神出过轨、身体出过轨、跟单位女同事飞过眼的男人都不能要，将来说不定就会遭到他的背叛。”

　　“婚姻是一辈子的事儿，必须得等到一切时机成熟的时候才能够说开始。轻易走进婚姻的人也会轻易走出婚姻。”

　　……

　　如是说法越来越多。某些女人对婚姻的重视程度令??肃然起敬。挑老公好比买房子，总想着是一辈子的事儿。很多人兜里揣着钱看着房价从低到高，还是没有买--当年够买一套房子的钱如今只够买半套了。

　　不重视婚姻的女人是个婚姻问题，太重视婚姻的女人是个婚姻难题。

　　在多年的工作中，有个很有意思的发现：择偶条件最苛刻的女人，不是那些二十出头的青春美少女，往往是二十八至三十岁之间的初级剩女。

　　如果说二十几岁的女人爱糖果，三十几岁的女人爱白米饭，那么，三十未嫁的女人最爱糖拌饭，又要可口，又要养人。

　　是啊，每个女人都这么想，然后都纷纷出去寻找这碗糖拌饭，但真正能吃上的，寥寥无几。其实作为大多数女人，一开始的出发点就已经错了。每个女人都应该擅长烹饪，把一碗白米饭做成你想要的味道，这不是什么不可能的事情。

　　也许时间稍微长一点，也许过程稍微复杂一点，但总比守株待兔等天上掉馅饼强得多。

　　三十未嫁，不见得是你的错误，但这其中，一定有你的问题。

　　好男人藏在哪儿？

　　身边，越来越多的优秀女人说：“怎么办？我找不到老公！我嫁不出去！”

　　当然，说这话的女人们，大多条件不差，有着足以自傲的相貌和学历，更有着几样与众不同的才情技艺。

　　但，年近三十，好女孩却嫁不出去，这是个问题！

　　偌大的世界，她们找不到一个可以结婚的人。当然，不是真的找不到愿意娶她们的人，而是找不到一个又愿意娶她，而她又心甘情愿嫁的男人。是的，一线女人嫁不出去，往往不是男人的原因，而是自己的原因--把男人预想得太美，实际上没有男人能够达到女人期望的指标！

　　当然，她们会说：“其实我的要求不高，只要一个学问出色、气质儒雅、感觉到位的男人即可！可惜，屡屡失望！”

　　现实生活中，“气质儒雅”、“学问出色”的男人不是没有，但这两样素质往往是岁月积淀的产物，毛头小伙子没有那份从容，而有了那份从容的男人，往往渐入中年，已是别人的孩儿他爹了！年轻女子一切想吃现成的，想一步到位搞定一个超完美、超成熟、超睿智的男人，很难，除非捡一个“二手的”，做中年离异男人的孩子他后妈……但……若是真让如花女子嫁一个“离异男”，她心里又会失衡：如此般优秀的大姑娘，嫁个二手男人，多丢脸！

　　所以啊，女人的婚姻就是一场心理暗战，是自己不断战胜自己的过程，或者说，是自己不断向自己妥协的过程。很多女人总认为自己条件优秀相貌出众，是婚姻中的幸事，实际生活中却发现，越是条件好的女人，越是婚姻遇难题。条件一般的女人，对婚姻的要求相对平和理性，往往可以在最短的时间内找到自己满意的归宿。但条件超好的女人，难题可就多了：我这么漂亮，得找一个相貌同等的；我这么有才华，得找个智商般配的；我这么多才多艺，得找个懂得欣赏的……

　　等女人把这些条件一条条捋完，照着去实践的时候突然发现：这个世界为何如此之小，连个跟我般配的男人也找不到？！好男人都藏在哪儿？

　　很多女人会把原因归结为“圈子狭小”、“没有机会认识更好的男人”，其实不全是这个原因，女人理想中的完美男人太稀少，他们一般被老婆死死地捆着手脚关在家里，别的女人很难找得到！

　　年近三十，还注重“感觉”，这是女人的执著，也是女人的傻气。是的，有些人是一见面便有感觉，有些人是在慢慢的相处中渐渐产生感觉的。只要是条件相当的男人，就该试着相处看看，毕竟，理想主义的女人往往没有现实的完美结局。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 一等女人心态定胜负(2)


　　不想条件慢慢地贬值，女人要学着向现实妥协！

　　接受残缺，才能获得完整

　　非处女恋上处男的故事并不少见。

　　曾经，一些自命风流的男人在聊天时会调侃：“不要轻易招惹处女，否则会很麻烦！”

　　同样的道理，除非你也同样是处女，否则也最好不要去招惹处男，因为，对一个非处女而言，处男会比你想象中的更难“对付”！

　　虽然女人都希望能成为男人爱情路上的唯一，完全占有他这一生的故事，但实际上，做男人的第一个女友很不明智，在你之前，他没有经历，他对于****所有的幻想都集中到了第一个女人身上，自然而然，与处男恋爱，其实是女人的一种压力！

　　跟处男恋爱就是有这点麻烦：跟处男能够恋爱成功的前提是你必须是处女，如果你不是处女，那你必须是超美女，如果你不是超美女，那至少应该是才女……如果你什么都不是，只是一介凡女，那么……最好还是不要选择跟一个处男开始一段恋爱。因为，最后，他会伤了你。而他心里则认为，是你的不完美伤了他。

　　处男普遍希望人生中的第一次能够有个完美的开场，如果你不能给他，终归他是会怨你的。

　　恋爱中，男女间可以打打闹闹不得安生，但是绝不能有“嫌弃”的心态的。“嫌弃”是爱情的杀手，会令人心态不平衡，天长日久只会造就一对怨偶，当相怨时再回头去看，只会失悔当初的相爱。

　　非处女遇上了处男，一般女人会活得小心翼翼：希图用更多的温柔小心来弥补自己的不完美。

　　当然，如果你认为自己尽力去屈就就可以换回他的“接纳”，那就大错特错了，人都有点“贱心”，上赶着的没有人会真的珍惜，只因为太容易得到，自然也就失去了吸引力。

　　不管什么时候，女人都该坚持自己的尊严底线，活得没有骨气的女人自然也就没有魅力，女人的强势姿态对男人而言是一种吸引，证明这个女人的自信！

　　生活常常是残缺的，可惜很多处女处男认识不到这样的道理。

　　接受残缺的生活，才能获得完整的幸福，做人，要记住这个道理。

　　不做情绪的奴隶

　　女人，都是情绪化的动物。

　　从心理学角度讲：情绪是不可控的。

　　所以，那么多人明明知道“冲动是魔鬼”的道理，但就是克制不住冲动，让自己变成一个大魔鬼！

　　女人，尤其如此。

　　女人总是缺乏安全感的。她需要时时刻刻掌握老公的行踪动态。首先这是一种弱势者的自然反应，她害怕婚姻中一切不可控不可知的因素出现。所以，不知从什么时候起，有人把相夫之道比喻成放风筝，说男人就是女人手中的风筝，她指哪儿他飞哪儿，不想让他飞了一拽线，他立马要回来！

　　这套理论不知收服过多少未婚和已婚女人的心，大家伙儿统统想要弄个这么听话的风筝来放放，白天放他出去挣钱，天一擦黑立马收线，乖乖回来守着她看电视！

　　真是痴人说梦！即便到了共产主义社会，男人也不可能变得如此听话！相反，男人的心目中，还希望老婆也是自己手中的一只女版风筝！

　　面子，不论古今，在男人心目中，比老婆还重要！男人可以打光棍耍单身，但一个人前人后不给他面子的女人，宁死也不愿娶回家里！

　　但女人对男人的面子问题往往意识不到。

　　到点没回家，她要给他打电话。依旧没回家，她要给他领导打电话。还是没回家，她要给他所有的朋友打电话。仍然没回家，她要亲自杀将过去，闹他个天翻地覆！

　　她的心里，这是理所当然的，我做好了饭菜在家等你，我容易吗？！

　　他的心里，这样的老婆不如不要，对男人要全方位式地遥控管理，这不是拿我当老公是当儿子！

　　打！闹！离婚！

　　生活中，这样的个案太多太多。男人的聚会中，往往都爱胡吹海侃，这不是荒唐不靠谱，而是男人的一种生活方式，这种方式里，他们不欢迎女人的参与。想想看，他这厢正吹得起劲，那边手机铃声大作：“小子，你怎么还不回来！再不回来就别回来了！”

　　什么样的豪情壮志都至此熄火！从此，这个男人成了哥们儿眼中的笑柄。男人，都瞧不起太为家所累的男人！

　　女人恋家，这是天性。男人在家外还希望有更大的地盘，这也是天性。女人不要企图让自己的天性完全取代男人的天性，如果你真把老公改造成那个样子了，相信，这个男人真是没有多大出息了！

　　也许你真的怒发冲冠，但女人，还是别做情绪的奴隶。

　　第二个人生起点

　　二十五岁，是女人人生中的一个重要分水岭，也是女人的另一个人生起点。二十五岁之前，女人都喜欢“淑女”这个词儿，温婉柔美如一朵水莲，有最令异性动心的楚楚风致。二十五岁，一觉醒来，女人的身心从内到外多了份质感，哦，有微熟的味道了……从此后，淑女成了熟女。也是从此后，世界在女人的眼中变得不同了。

　　关于爱情。淑女对爱情永远是被动型的，暗恋常常是年轻女孩儿的主题色。当然，这也是因为青春女子青春尚多，禁得起浪费和挥霍，玩几把“爱情猜猜猜”的游戏也无可厚非。熟女对爱情则多了几分主动，小熟女们不会有“爱你在心口难开”的想法。爱就要直截了当地告白，谁有那么多的青春可以浪费？！现实中，男人往往经不起小熟女们的诱惑，说到底，异性眼里，勇敢的女人最性感！

　　关于心态。淑女对别人的世界格外关注，因为想从中找出自己未来人生的方向。而熟女只关注自己的世界、自己的爱，因为她明白了一个真理：每个人都有自己的一个专属世界，无可复制！小熟女们不再关注八卦周刊，不再偏好明星绯闻，枕边常放一本健康周刊，从内而外打造自己的专属魅力。不再为了取悦男人而扮美，不再为了取悦父母而上进，不再为了取悦世界而牺牲自我个性，只因，熟女们比淑女们清楚：取悦别人不如取悦自己！

　　关于婚姻。面对婚姻，淑女是一脸的向往，脑子里全是白纱裙、订婚戒、香槟和玫瑰的梦幻甜蜜。熟女对婚姻的认识则多了几分的成熟：爱，是婚姻的入门标准，但绝不是婚姻的全部。小熟女们时时刻刻调动着自己的全部智慧以图搞定自己的未来婚姻！所以，男人心里，淑女适合做妹妹，熟女适合做伴侣。只因为，熟女的通透，令男人的心里对幸福的感觉更有把握！

　　女人们，不必为年龄多长了几岁而发愁，其实，女人的黄金年龄并非天真烂漫的二十岁时，而在成熟自信的二十五岁之后。二十五岁之前，女人都是孩子，需要别人的呵护；二十五岁之后，该长大了，是时候学会呵护自己喽！

　　小心！离那些男人远点！

　　越来越临近三十大关，女人心里开始有种毛毛的感觉了：青春，正在一天天地溜走……

　　如果再加上这个女人未婚单身，那么周围不免有这样的声音：恭喜，你正走在通往“剩女”的大路上！

　　青春，爱情，玫瑰色的一切一切，正在离她越来越远，女人着急：留不住青春，至少也要抓住一段爱情吧！

　　的确，都市女人心中，一个男人，一个好男人，一个靠谱的好男人，实在是所有恋爱的目标关键词！当然，在追爱的同时，女人一定要保持头脑的清醒，因为并非所有的男人都是有谱有调的好男人。

　　“三不”男人：不知是从哪部韩剧日剧开始，女人的周围开始流行三分神情忧郁、七分不苟言笑的“酷酷冰山男”，他们不是传统意义上的花花公子，他们奉行的原则是“不主动、不拒绝、不负责”。晚上八点，拉上夜幕，他们的生活刚刚开始。用冷冷的气质、帅帅的身姿布下天罗地网，等待女人主动跌落其中！上床谈情，下床拜拜，你若还想纠缠，他会嗤之以鼻：“宝贝儿，什么年代了？！不要太认真好不好？！”无数女人总说自己爱得好伤，伤碎了心，伤透了身，是她们没有看透：“三不”男人，没有爱。

　　“大话”男人：“三年内我要成为中国首富！”“五年内我要成为亚洲首富！”“十年内我要成为世界首富！”当然，爱说这些话的男人大多与“首富”还有一亿光年的距离！也许当天的晚餐还不知道在哪里，但自吹自擂自唱高调是他们永远不腻口的餐前甜点！男人，有人生大目标是好事，但有个太大的人生目标则是件棘手的事。可是女人永远爱听男人的豪言壮语，在她们眼里这一种“前途”的表现，可以给自己一个梦去追去赶去幻想。只可惜追来赶去幻想到最后才发现原来不过是场海市蜃楼！姐妹们，如果他并非一位成功学培训师，一个如此大话型的男人，还是不要信的为好！伤了自己，没人会为你负责！

　　“弟弟”男人：没错，女人都喜欢成熟型的男人。但是也没错，女人都逃不开“弟弟式”的男人！有这么一种男人，年龄不见得太小，阅历不见得太浅，但周身就是洋溢着一股“奶味”。他们渴望女人的爱，渴望很多很多女人的爱，你要宠他、疼他、宝贝他，你要心甘情愿当他的“小妈妈”。这样的男人爱得自私、爱得自我，但却能够引无数女人前赴后继往里栽，说到底，女人都有母性的心理。遇到这样的男人，女人要学会自我保护，爱要付出，但更要有享受，不对等的爱，到最后，受伤的只有你！

　　爱世界，爱自己，是女人一生的两大命题。

　　爱世界，是一种善天下的宽厚。

　　爱自己，是一种善其身的自护。

　　周旋于大爱和小爱之间游刃有余的女人，才算是吃透了爱之精髓。当然，爱情偶尔也会不按常理出牌，女人偶尔也会爱上不该爱的男人，如果你非要爱一个不靠谱的男人，请记住要备足心灵创可贴！

　　那些不靠谱的男人，不要跟他浪费时间！

　　嫁人攻略

　　一直以来女人乐于讨论“嫁谁不后悔”的命题：有钱有权的？有型有款的？有情有义的？

　　当然，讨论来讨论去，女人只得到一个结论：完美男人不存在，但除了完美男人嫁谁都后悔！

　　人心不足蛇吞象，这是人性中的贪念在作怪。现如今的大多数女人已经是现实派，即便心里会有小小的“悔”，但无伤大雅。评价一段婚姻的好坏，女人会动用智商情商爱商，只要这段婚姻中，好＞坏，那便是女人认定的幸福婚姻了。

　　虽然如此，未婚女人还是会感到挠头，如何才是“好＞坏”的婚姻？到底嫁给谁更幸福呢？

　　女人择偶，不外乎这么几类：

　　“啃熟”型：不用多说，就是专门挑身边熟人下手。同学、同事、邻家哥哥、玩伴发小……总之，一切一切条件相当的相熟异性，都可以成为她的老公人选。当然，平心而论，找老公找熟人，是很安全的一种婚姻选择路径。因为，熟悉，就代表着可以最大程度地择优汰劣。人品如何，家境如何，父母如何，祖宗八代有没有慢性疾病……哪一条都可以尽在掌握。这对一门婚姻来说，其实是好事。从熟人中发展老公，是适合大多数女人的安全路径。不过，特别爱幻想的女人最好慎行此路。因为，爱幻想的女人总是对未知世界充满了渴望，她喜欢随时随地的新鲜感，激发她对生活的热情。而“啃熟型”择偶，唯一的致命伤就是缺乏丰富的新鲜元素，对女人而言，也是一种遗憾！

　　“高攀”型：“我漂亮，我聪明，我多才多艺，所以我要嫁入豪门！”有这样择偶心态的女人越来越多了。当然，也是因为经济越来越发达，大款越来越多了。即便到了现在，很多女孩子依旧认为：学历、相貌、才艺……都只不过是女人嫁人的资本，学得好、长得好，全都不如嫁得好！只不过，嫁入豪门的女人最好要有相匹配的资本指数：有可以匹配的家世，有一份体面不气短的文凭证书，以及清白无瑕的情史记录。否则，即便迈进了那道豪门高槛儿，你的底气依旧不足，以后的日子保不准能过好！豪门媳妇苦乐参半，真正进了门之后，你会发现，钱，买不来全部的快乐！

　　“下嫁”型：我永远都是这个观点：条件太过悬殊的婚姻不可能幸福。尤其是在经济上“女＞男”的婚姻，则是更加折磨人。中国人始终是这个观点：男人是家里的经济顶梁柱，女人就该享清福。所以，城市孔雀女嫁了一个山区凤凰男，各式各样的家庭关系的难题会让日子越过越难受。女人下嫁，所遭遇的往往都是实实在在的经济问题！当然，嫁给不如自己的男人，女人说话底气可以更足，在家可以耍耍威风做做公主，老公会宠也会忍。过着一份不那么富裕的平凡生活，守着身边一个把你当成宝贝的男人，这也算是女人婚姻上的一种平衡。

　　不论时代怎么变，“门当户对”也不是全无道理的封建遗毒。要问女人嫁谁最幸福，只能说，嫁给条件相当的男人最幸福。当然，最好这个男人，不算太穷，也不算太富，无不良嗜好，无红颜知己……这恐怕就是传说中的“经济适用男”吧！

　　“桃花男”之应对法

　　说到“桃花男”，很多女人深有感触：有魅力，但相处起来有麻烦。即便一片痴情只为他，奈何他命里桃花处处开。

　　爱情，假若到了只能与他人分享的地步，女人的心里又该几多煎熬！

　　然而，即便煎熬，爱上“桃花男”的女人依旧前赴后继。只因，这样一个男人，坏也坏到动人，滥也滥到动情，虽然他有他的贪婪，但贪婪的背后往往是他不可多得的本钱！

　　女人，常常会有这样的疑问：栽在这样的男人手里，我该怎么办？

　　如果真的避不开，如果真的不能不爱，那么你至少要记住这几条原则：

　　第一，万万不可“以毒攻毒”。这是很多女人惯用的法子。考验一个男人爱不爱她，总是以“放荡”为试金石。“如果我爱别人，他还能爱我，那他就是真的爱我。”“看到我爱别人，就能激发起他的嫉妒心。”……所以，对“桃花男”，女人往往爱用“桃花”对“桃花”的招数，他去外面疯，我就去外面闹，可疯到最后闹到底，只落得彻底崩盘的下场！要知道，“桃花男”最不稀罕的便是“桃花女”，一个不郑重的女人如何能唤起男人的郑重？爱上“桃花男”，不论他有多花心，也请你保留自己的一份自尊，因为这是你赢得他尊重的第一张王牌！

　　第二，巧妙地给男人“上绑”。中国女人，婚前都是公主，婚后都是女仆。婚前你有本事把一个男人折腾到为你鞠躬尽瘁死而后已，但结婚后却看不住男人的一颗心。女人会哭诉：“男人太可恶，到手后的东西都不珍惜！”嘘！不全是这样的！坏男人都是受了女人的纵容，结婚后，你把家里家外搞得妥妥当当一点让他操心的地方都没有，那他闲来无事当然要生出点点“花心”了！嫁给了“桃花男”的女人，要巧妙地学着给男人找麻烦（当然，仅限于无伤大雅的小麻烦），让他时刻感受到你的存在，让他感受到你对他的依赖，同时，也一点点唤醒他对你的责任感！男人，都逃不过小女人的圈套，只因为，他的心里，她是他的义务！
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第20章 一等女人心态定胜负(3)


　　第三，女人要学着给自己“找乐”。当然，如果你真的既幸运又不幸地遇到了“极品桃花男”（即钱才貌俱全的完美男人），那么就只能学会自我心理疗法了。毕竟，这类型的“桃花男”条件实在太棒，即便他不去招蜂引蝶，也自有成群的蜂蝶主动跑来停留，无法，好东西，永远少不了别人的惦记！爱上了这样的男人，那么就学着给自己安排丰富的生活吧：学你想学的东西，穿你想穿的裙子，每天补充维生素c以保持身体和皮肤的年轻活力……好好活着，快乐地活着，活得让他都觉得羡慕！爱上了“极品桃花男”，那么女人就该一边快乐地生活，一边耐心地等他回家。别说“无奈”，谁让你爱他哪！

　　爱上了“桃花男”，总需要女人付出加倍的耐心和努力。也许你觉得值得，也许你觉得不值得，但爱情的范畴里，只有甘不甘心，没有值不值得！

　　婚姻不是投资生意

　　工作中，常常看到这样的例子：丈夫出轨了，妻子痛不欲生。她捶胸顿足地指骂负心人：我赚钱比他多，条件比他强，追求过我的男人都是千万身家，我面对的诱惑比他多得多，我都能坚守底线，为何他不能？！

　　于是，周遭的人跟着她一起指骂负心人，都说这女人是再世的秦香莲！

　　不得不说，女人的幸福都是靠交换得来的：我对他好，他对我也好，所以我幸福；我为他洗衣做饭料理家务，他花一整天的时间陪我逛街购物，所以我幸福；我为他牺牲掉了升职的机会，他却用自己的升职加薪回报我，所以我幸福……

　　当然，如果这一系列的答案掉个个儿，心态则大不同。虽然老一辈的人总说，婚姻中，有些事情是应当应分，但女人的心里永远没有“应当应分”这一说，没有人的爱不需要回报，不需要回报的爱，女人觉得不如不爱。

　　爱的回报是必需的，但只以回报论爱情，也会令女人的爱情很绝望。婚姻中，总有些女人活得很绝望，因为她的婚姻日日在赔本，她对他的好，没换回他对她同等的好，天天爱，天天赔。

　　不论男人女人，婚姻中，最害怕的是不平衡的心态：时时刻刻总觉得对方欠自己点东西。天长日久下来，人人自认是做了亏本的生意，那种心疼的感觉，就好比是买卖人卖了折本货，窝囊！当然，婚姻也是一场生意，人人都想从中赚得利润，一个“赔”字，谁都不愿看见！不见得这点本钱你赔不起，只不过赔钱的感觉总是没有赚钱好！

　　婚姻，不是个可以较真儿的地方。当然，很多女人自诩条件优裕，进可攻退可守，这个不行自有大批的候选者等候替补，但是，换来换去，换的是不同男人的不同面孔，但男人的属性永远换不掉。把男人想象得太理想的女人，终归不会有太理想的婚姻！

　　不做婚姻“钉子户”

　　因工作关系，接触了无数婚姻撞上“小三”的悲惨弃妇，她们之中，大多数人一旦发现了老公的婚外恋，脑子里立马只剩了一个念头：该死的狗男女！我死也不能让你们得逞！我一定不能让自己的婚姻败在你们手里！

　　都市里，越来越多“钉子老婆”，拿出了“钉子户”对抗“拆迁办”的独门法宝：宁死不屈！宁被埋进地基也坚决不给你们腾地方！

　　最近，接触了这样的一个三十岁女人。

　　老公有外遇了，“小三”比她年轻比她漂亮比她魅力动人！作为女人，本来就不舒服别的女人比自己美，再加上这个比自己美的女人跑出来跟自己抢老公……是女人都不肯善罢甘休！一股无名怒火直冲天灵盖！跟老公一场家庭战争把家里砸了个乱七八糟，本来还有点怯畏心的老公无法再忍，干脆跑到了婚外情人家里同居！作为老婆，她疯了！跑去老公单位大喊大闹，把老公上司的办公室砸成了“9·11现场”，保安无奈之下拨打了“110”；回到家还是不解气，瞅准了小三的居住地，上门就把人家一顿痛打！

　　老公绝望了，对婚姻，对老婆。他说：“咱离婚吧，财产权归你。只求你，别闹了！”

　　她失声痛哭：“我闹来闹去也是为了让你回来，你为何如此执迷不悟？！”

　　老公走后她吞了整整100片安眠药，遗书只有一行字：我死也不能让你们得逞！

　　最终，鬼门关没有收留她。躺在医院里，她想不明白：“我这么大闹特闹，他怎么还是不肯回家呢？”

　　唉！可怕的女人！可怜的女人！即便他想过回家，可是你给过他回家的路吗？

　　这个世界里，如斯一般的“钉子户老婆”越来越多了，各有各的段数，各有各的绝招！但是，看看周围那些用“钉子作风”打击老公外遇的女人们，各式各样的招数使完之后，不管老公和小三是不是一刀两断，她的婚姻都算走到了尽头，原因无他，一对夫妻，闹到了这步田地，还怎么能一个屋檐下过日子？！伤人伤己到最后的结果却是：丈夫毫不回头地离开了你，“多年夫妻却不留一点情分”；外人心有余悸地议论你：“这样霸道的老婆可别让咱自己摊上！”

　　傻女人傻做派，你把自己磨成一颗钉子，最终扎疼的却是自己！

　　可是，你问了：老公外遇了，千般恩爱换不来他的回头，怎么办？

　　无法，留不住的男人，干脆潇洒地放手！

　　离婚，别说得那么容易

　　离婚率越来越高，是个都市里的普遍问题。

　　以前是婚姻大事，现在是婚姻小事。结婚离婚，稀松平常的日历。

　　大姑娘小伙子，闪婚闪离。

　　中年男中年女，苦恼人不愿再委屈。

　　老大爷老大娘，趁着有生之年也要任性一次。

　　离婚如同结婚，踏进去之前觉得未来一定会更好，踏进去之后却往往发现，自己也许就不该走这一步。

　　离婚前，人人皆是一嘴钢牙，咬死不肯松口。

　　离婚后，很多人是打落了牙齿往肚里吞：离婚后，一大堆现实问题比离婚前还烦。

　　看过了复杂生活学会了乖，人，不轻易说“离婚”。

　　就像很多都市人说的那样：离婚很像换工作，最好是骑驴找马，要存够一段时间的生活费，还要找好下家，否则先别轻易说“拜拜”。

　　好聪明。永远不伤自己毫发丁点儿。

　　这么精明的人类，却搞不好婚姻，实在令人费解！

　　桃花运匮乏的家族原因

　　钱钟书的《围城》里专门写一位女博士苏文纨，条件好到无可挑剔。可方鸿渐的父亲直摆头“娶妻当不如吾家啊”！

　　是这个道理，男人见到女博士会绕行，女人见了女博士会马上闭嘴。跟女博士同行为伍，任何人都害怕自己成为点缀和笑柄。

　　在婚姻问题上更是如此：博士头衔让女人丧失了女人的属性。

　　长久以来，很多人总是把女博士婚姻遭冷遇的问题归结到“高学历”上面，但实际上并不全是如此，但凡那些嫁人困难的高知女性，大多是在“真空”中长大的女子，从小到大，从来没有为情为爱伤过脑细胞，所以才能一门心思在学问上冲刺再冲刺！

　　去中国家庭中瞧一瞧看一看，不少父母在教育女儿时会说：“绝对不允许早恋！上学就要好好念书，等到将来研究生毕业了找一份好工作，到那时才会有好对象找上门来！”

　　事实呢？往往正好相反。越是这种“修身养性”的女子越是容易成为老姑娘，即便学问工作样样精湛，命里的桃花依旧是一年接一年地不肯盛开。反倒是那些从初中恋到高中、从学校恋到单位，不求学问只求爱情的女孩子，身边却一年一年追求者接连不断。

　　曾经是好女不愁嫁，现如今是赖女不愁嫁。女人的婚姻身价，理论和事实正好是截然相反的！

　　得承认，越是高知女性，家教往往越严格，父母把孩子捧在手心里当成宝，一心要维护女儿的纯洁性，不到最后一刻决不允许女儿沾染上男人的气息，天长日久，这样的女孩儿在与异性的交往问题上就产生了障碍，像一个正常人，你赌上他的嘴巴不让他讲话，一段时间后再让他开口，他会变得结巴。

　　家教“严格”，往往是女人与“桃花运”无缘的重要一点。

　　学着接受爱情、选择爱情，也是女人一生重要的一门学问，人这一生三分之二的时光都要在婚姻生活中度过，如何能让自己获得一门完美婚姻，对女人而言，是比获得博士头衔更大的学问。作为女人，高知高薪高智商只是幸福的一部分，在与异性交往中的“高爱商”是更为重要的一环。

　　爱是与生俱来的能力，但恋爱是慢慢学习的产物，中国式的家庭教育，不要再避讳谈“爱”，如花的女儿不想被剩在家里，不要关上她与异性交往的大门！

　　剩女产生的规律

　　有句话叫做，性格决定命运。

　　同理，女人的性格也决定婚姻命运。

　　这世上，总有些女人嫁得很困难，最终成为剩女。如果你仔细观察，这其中是有规律???。

　　大学毕业之前还没谈过一场恋爱。

　　这里所说的“恋爱”是指男女双方超过三个月以上的交往，而非极短时间内开始并结束的闪电恋情，更不是指一方的单恋。因为没有恋爱经验，故而缺乏跟异性交往的技巧，同时，对异性的了解度也甚低。而且，这类女人对恋爱对象的要求往往相当之高，总有点一局定胜负的心态。当然，越是想一局取胜，往往越是要辗转数局，被剩下的概率相当之高！

　　完美主义倾向：

　　恋爱也好，生活也好，永远是残缺的艺术。而追求完美的女人往往都是生活得很不快乐的一群人，因为总能够看到不完美的地方。而一个完美主义的女人绝对有能力令天下男人退避三舍！谁都不想活得太有压力，男人更加如此！女人，要么不要让自己成为完美主义者，要么不要结婚，最好是二选其一，否则，一天天的婚姻生活进行中，只会让你所谓的“美梦”一点点破灭。与其如此，还不如被“剩”下！

　　总是自认历尽沧桑：

　　女人的经历可以沧桑，但女人的心态绝对不可以沧桑。曾经沧海难为水，写进诗里是挺美，但生活中的女人，不论趟过多少河，踏过多少浪，还是应该有点纯真心。生活不是复杂的艺术，而应该是简单的法则，越简单的人越容易快乐，男人，更懂得这个道理！不想当剩女，不要把自己搞得太复杂！

　　“听话”的乖女儿：

　　越是听话的女儿，往往越没有完满的人生，尤其是婚姻问题，父母参与越多，儿女不幸福的概率越大。见过很多女孩子，听父母的话变成了习惯，从此也就没有了选择自己人生的主动权。要知道，虽然男人都喜欢小鸟依人柔情款款的女人，但一个一天到晚把“我爸我妈”挂在嘴边的女人还是挺令人毛骨悚然的：想象日后一边跟她过日子，老丈人、丈母娘在背后遥控指挥的场景……男人马上会开溜！

　　把爱情当粮食：

　　婚姻不是爱情的结合，而是条件的加减乘除。这话听起来挺薄情，但非常实用。一门心思非爱不嫁、没有激情宁肯独身的女人，到最后八成只有独身一条出路。没办法，爱情不是女人的主食，爱情只是女人的甜品。而甜品这东西，适量可以调剂饮食，但吃多了也不利于健康。不论是把爱情当粮食，还是把甜品当正餐，婚姻，都不会给你好脸色的。

　　做个极品优胜女

　　剩女，曾经是一个一提起来就令女人眼泪汪汪的词儿，老大不小还没出嫁，爹妈发愁，自己着急，像热锅上的蚂蚁一样团团转：我的新郎在哪里？

　　但是，越来越多优剩女的心里不再是这样的着急上火了。

　　“虽然也想嫁，但绝不昏嫁！不能为了嫁而嫁！不能为了婚而昏！不论到了什么时候，也要坚守自己的原则！”

　　这世界上，有原则的女人越来越多，不论三十还是四十，面对婚姻问题，决不妥协！

　　我有才华，我美貌，我能力出众……所以，凭什么让我委委屈屈嫁一个勉强过关的劣等男？！没有爱情的婚姻是不道德的，没有良好物质基础的婚姻是没有保障的！宁缺毋滥，宁愿一辈子单身到底，也决不肯“下嫁”一个不般配的男人受拖累！这样的女人不在少数，越来越多能力优秀的一线女人加入到了这个行列，因为优秀，所以难嫁，也因为优秀，所以难嫁也不急嫁！

　　这绝不是没有道理的，对于男人，女人最爱的永远是那种带有崇拜性质的情绪，婚姻中，女人最怕有“下嫁”的心态，如果一个男人不能激起一个女人的崇拜感，那么可以想象，男人女人这一辈子都活得不舒服：男人会觉得这女人太张狂，女人会觉得这男人太掉价！

　　这样的婚，不如不结！

　　生活中，常常接触这样的例子，女人年龄大了，凑凑合合嫁个不满意的男人，没多久，新婚夫妻就闹离婚！为了嫁而嫁的女人，多半会成为婚姻中的怨妇！女人，嫁人的条件固然不能太苛刻，但提到嫁人，永远要有自己的一份原则。

　　被剩下了，不代表你不好；被剩下了，是因为女人越来越清醒了，越来越能主宰自己的生活和命运了！如果你超过二十八岁还未嫁人，那么，争取做个优胜女吧！

　　不做庸俗女，要做通俗女

　　女人，大抵都不爱“俗”。

　　女人，大抵都不能“免俗”。

　　一提到“俗”，很多女人立马开始皱眉头，衣衫不整、闲话磨牙、斤斤计较的庸妇形象浮现在眼前！不寒而栗！但凡新女性，谁都不愿尝试那样的造型！

　　当然，这也是一种俗。姑且称它为“庸俗”。

　　当然，还有另外一种俗。它的名字叫“通俗”。

　　通俗女孩招人爱。通俗女孩人人爱。通俗女孩无人不爱。

　　她是街坊大妈口中的“好闺女”，她是邻家妹妹眼里的“好姐姐”，她是同行们喜欢共事“好搭档”，她是人人乐于交往的“好姐们儿”。

　　走街串巷，她时常带着笑，传达室的大爷问一句：“姑娘，吃了没？”她眯着眼睛答：“吃得饱着哪！”

　　这样的姑娘，有一点点俗，但是那种家常的滋味--暖心，暖胃。每见了这样的姑娘，总是从心底里涌出喜欢的感觉。就像三伏天来一块冰镇瓜，三九天来一碗热汤面。舒服！

　　虽然，她们也会计较，但不会斤斤两两地计较。

　　虽然，她们也会磨牙，但不会只捡别人的短处下嘴。

　　她不憨，别人的错误，她也心知肚明。

　　她豁达，别人的长处，她会由衷称赞。

　　通俗女人，把“雅”与“俗”，如奶油和面团一样揉得均匀，等你看时，就是一盘香喷喷人人争抢的糕点了！

　　俗，也是一种技巧。俗得太过，流于庸常；俗得太少，显得做作。

　　通俗，是一种气质。

　　不设太高门槛，不立太多规矩，随心，随性。面对周围善意的眼神，她一脸灿烂，抱以诚心的微笑。

　　通俗，是一种心态。

　　可以蓬头垢面，但不会二十四小时没有一刻清爽。

　　可以家长里短，但不会三百六十五天日日讲人长短。

　　明白了吗？

　　女人，莫说“俗”字不好，太不俗的女人只配去与佛爷做伴，凡夫俗子避之不及。

　　高风亮节的确不俗，但气质太过陡峭，往往是曲高和寡。阳春白雪确实高雅，但门槛过高，老百姓听不懂那些殿堂之音。俗女总有俗女的可爱，雅气太过，市场前景总不可观。各行各业如此。女人亦如此。

　　若问道：通俗与庸俗，差别在哪里？

　　答曰：前者有颗爱世界的心，后者仅仅只爱自己。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第21章 附录：苏芩锦句


　　做通俗女人，不做庸俗女人。

　　人生最大的贵人，永远是--自己。

　　取悦男人不如取悦自己。只取悦自己的女人注定可以倾倒世人。

　　岁月，带给庸者的仅仅是发皱的皮肤，但对于智者，还另外附赠一份积淀的魅力。

　　爱一个人，不是一辈子的事。爱一个人，是一个阶段的事。

　　有些人，有些事，一时错过，就是一世……

　　做通俗女人，不做庸俗女人。

　　俗女总有俗女的可爱，雅气太过，市场前景总不可观。

　　人都是思变的动物，天仙美眷也留不住完整一世的爱！

　　有些东西，就是看上去挺美，比如昔日的恋人……

　　感觉，是年轻人才玩得起的东西。男女之间，最昂贵的不是玩钱，是玩感觉。

　　林黛玉其实代代常有，那是女孩子的通性。贾宝玉是可遇难求，那是男人们的神话。

　　当代出不了林黛玉，因为，女人遇不上贾宝玉这样的惜花人。

　　人们眼里，男人的自私是种“坏”，女人的自私是种“可爱”。

　　一百分的女人碰不上一百分的男人。

　　女人的直觉大多只是错觉。

　　一个无法令女人崇拜的男人不可靠。一个令男人崇拜的女人不可爱。

　　学生姿态的女人容易成为情场抢手货，老师风范的女人只能年复一年地滞销积压。

　　一等情人，遇上了，是运气，但不见得是福气。

　　太完美的男人给不了女人安全感，而安全感则是女人一生都在寻找的东西。

　　一个想得到你的男人，可以让他得到。一个对你仅仅想得手的男人，不要让他得手。

　　风流女人总希望自己是男人停泊的港，但男人总把她当成走过的桥。

　　桃花运超乏和桃花运超旺的女人，都是婚姻中的滞销货。

　　看人太准，让女人丧失了爱下去的勇气和兴趣。

　　女人，都逃不过男人对自己的好。往往，这就是生活悲剧的根源。

　　没有错误可以永垂不朽，永垂不朽的是人反反复复念叨错误的一颗心。

　　家常男人的普遍心态：情愿她跟着自己受苦，也不愿她跟着别人享福。

　　一见钟情，靠的也是出色的外貌。但凡一个人说“我不喜欢一见钟情式的故事”，多半代表--这位，不是帅男美女。

　　女人，不要记性太好。回忆越多的女人幸福越少。

　　幸福不是对往昔的回忆，幸福是对未来的憧憬。

　　恋爱中的女孩子常犯的一个错误：把分手当成是索要爱的手段！

　　聪明男人，常有女人在等，女人的爱，他会动心，但不会痴心。

　　爱情总是输给时间。

　　人生最大一种痛，不是失败，而是没有经历自己想要经历的一切。

　　二十???时失恋不可怕，可怕的是三十岁之后才开始失恋。

　　人与人之间，永远难以走入对方的世界，尤其是情人与正妻之间。

　　很多女人的“爱”都是睡出来的，也许一开始爱不到如火如荼，一旦献身，便生生死死念念不忘。

　　学着“自私”，是女人摆脱麻烦的前提。

　　年轻不必言“悔”，但年轻时所有的“悔”都会赶在年老时上门收债的。

　　爱得绝情才不会爱得绝望。

　　学不会适度地“绝情”，那就永远得不到真正完满的“情”！

　　多情男人对一个女人的好，是建立在对另外一个女人的“坏”的基础上的。

　　多情，是男人俘获女人的必杀技。多情，也是男人游走情场名正言顺的理由。

　　人生最大的贵人，永远是--自己。

　　好命女孩都有好心肠。

　　坏女人引人好奇，好女人令人想到“珍藏”。

　　让世界低头，是一种霸气！让自己放手，也是一种魄力！

　　不用伎俩去战胜人。要用气量去征服人。

　　情债难偿，人情债更难偿。

　　从负面去想人，热心肠也凉下来。从正面去想人，冷心肠也热起来。

　　男人要想俘获女人的心，一定不能穿得比她差。女人要想捕获女人的心，至少不能穿得比她好！

　　对待异性，男人女人都是喜欢带有危险的****诱惑。对待同性，男人女人都不允许天下人有负他（她）的威胁！

　　女人，永远只能心平气和地与比自己更倒霉的女人交往。

　　人情归人情，事情归事情。人情事情混为一谈的人，做不了大事情！

　　谎话编到最后，总会遇上测谎仪的！

　　撒完一个谎，总需要更多更大的谎言不断地往里投入来自圆其说。

　　谎言永远不是独立的，如同吸毒，总会越说越上瘾。

　　不肯吃小亏的人，是要吃大亏的。

　　理直也不要气壮，得理也要饶人。

　　一等人成龙成凤，次等人攀龙附凤。

　　成功者成功的要素不在于强干的能力，而在于一颗容得下世界的心。

　　男人一张张叛逆浪荡的面孔下，往往都有一颗传统型号的心。

　　男人爱天长地久，也爱曾经拥有……不是男人花心，而是男人渴望全权占有！

　　女人爱“变”，但女人希望身边的男人永远“不变”。

　　一个男人，有爱的时候是天使，无爱的时候是魔鬼。

　　青涩的女子，面对心仪的男子，会努力装得“复杂”，她用神秘感引他一探究竟。

　　聪明的女人，面对心爱的男人，会变得“简单”，她明白了用爱还原最真实的本我。

　　“不简单”的女人在外人心里，等同于噬人猛兽！

　　女人，若想赢得一个男人一生一世的爱，靠的是缜密的心思。

　　聪明的女人被男人当成爱人，太聪明的女人被男人当成对手。

　　女人把一个男人当成哥们儿的前提往往是：这个男人不太讨厌，条件也不太差劲，可以有进一步发展的空间……

　　一段爱有多伤人，就代表曾经它有多动人。

　　爱情如同女人的脸，时间久了，总会褪色。

　　不平庸的女人才能获得男人不平凡的垂青！

　　恋爱中，坦白不见得是好事。

　　一个男人，一次次的艳遇屡屡得手，会养成习惯：他要时刻活在艳遇中！

　　没有女人天生是女强人。成为女强人，多半是因为身边有个“孩子”。

　　男人都是长不大的孩子，当他真的爱上一个女人时，会从心底里生出依赖感。

　　没有女人天生想当女强人，但凡女强人，大多是被逼出来的。因为对方不够强，所以要求你要挑起所有的担子！

　　男人的通性是：虽然可以自己风流，却都不愿意选择一个也同样“风流”过的女人为伴！

　　“坏男人”一定要有好容貌，否则，他不配做坏男人，不配做女人心中的坏男人。

　　一个心中有爱的女孩子，能够把男人身上所有的“坏”都自我加工成“好”！

　　二十几岁的女人开始向往安定、向往婚姻，但二十几岁的男人只希望能够多多认识一些不错的女人……

　　女人，不害怕一段关系的结束，只害怕爱的结束。

　　男人都忘不掉那些差一点就得到但却始终没有真正得到过的女人。

　　“家庭战争”是一种很好的排毒工序，发泄过后，人的心境会宽了许多。

　　对于女人，一万朵玫瑰花也不如一枚订婚戒指来得实在。

　　再甜蜜的情人也比不得爱人的地久天长。

　　女人的一生不只是为婚姻而准备的，那个名叫“丈夫”的男人未必可保你一生的美满！

　　长得很漂亮是运气，长得很不漂亮是晦气，长得不很漂亮是福气。

　　女人美其名曰“征服世界”，实际情况只是要征服某个男人。

　　女人的美丽是资产，而非资本。

　　女人的美，不是美给男人看的，是美给女人看的。

　　漂亮女人拥有天下是应当应分，不漂亮的女人夺取天下是实力超群。

　　生活，靠的不是视觉，而是感觉。

　　面对美丽，人心总是卑微的。

　　女人最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲！

　　先学会从众，再学会与众不同。

　　所谓美女，大都是化妆品的奴隶。

　　女人，爱自己就要让自己穿得好！女人，爱自己就要让自己从内到外都穿得好！

　　中国女人总是爱省钱，但也总是不会省钱。

　　一个懂得生活品质的女人，自然也更懂得爱情的品质。

　　爱情，不是为了引人羡慕才爱。

　　一个女人被夸赞漂亮是寻常，一个女人被夸赞性感是荣誉。漂亮女人总是敌不过性感女人。

　　能力，是女人最极致的性感！

　　独立不是女人向男人宣战，仅仅是自我尊重。

　　只有做强势的女人，才能拥有强势的命运！

　　女人都渴望能够主宰自己的生活。女人更渴望能够主宰一个有钱男人的生活。

　　生活中，能够把欲望变成现实的女人，实在是凤毛麟角。

　　女人都不太敢跟比自己强的女人抢男人，怕输，怕丢脸。

　　男人与男人之间，比的是“身家”。女人与女人之间，比的是“身价”。

　　花男人钱的女人有魅力，不花男人钱的女人有魄力。

　　爱可以无价，但不可以廉价。

　　女人，永远把男人“钱的付出”当成是“爱的付出”！

　　让男人累心的女人必定美貌，让女人累心的男人一定多金。

　　让女人拥有好脾气，男人得有好资本。

　　男人想让女人听话不难，只要他有资产。

　　女人可以做到不花男人的钱，但不花男人钱的女人亦希望身边这个男人口袋里能够有花不完的钱。

　　有钱男人的心里，女人永远不如“钱”值钱。

　　爱上了有钱人，是因为钱为他加了分，没有钱做催化剂，他不可能这般的光芒四射。

　　女人都喜欢富男人的腰包、穷男人腰杆--前者是鼓的，后者是弯的。

　　女人眼中，男人的魅力永远是和资产联系在一起的。

　　一套房子胜过一百个白马王子，根本就是二十一世纪的爱情真理。

　　人生最痛一件事，不是得不到幸福，而是它向你走来，你却一脚把它踢开！

　　女人的自私，也是一种自爱。

　　女人想凭着一副性感的肉体去征服男人，首先要有承受千夫指万夫骂的勇气！

　　做男人是体力活，做女人是心思活。

　　快乐永远属于自找自乐的女人。

　　取悦男人的办法很多，但通常女人只擅长一种：作践自己，换他怜爱。

　　为了嫁而嫁的女人，多半会成为婚姻中的怨妇！

　　女人最怕有“下嫁”的心态，否则一辈子都活得不舒服：男人会觉得这女人太张狂，女人会觉得这男人太掉价！

　　女人的婚姻就是一场心理暗战，是不断战胜自己的过程，也是不断向自己妥协的过程。

　　理想主义的女人往往没有现实的完美结局。

　　不重视婚姻的女人是个婚姻问题，太重视婚姻的女人是个婚姻难题。

　　把男人想象得太理想的女人，终归不会有太理想的婚姻！

　　留不住的男人，干脆潇洒地放手！

　　家教“严格”，往往是女人与“桃花运”无缘的重要一点。

　　性格决定命运。女人的性格也决定婚姻命运。

　　女人，要么不要让自己成为完美主义者，要么不要结婚，最好是二选其一。

　　一个完美主义的女人绝对有能力令天下男人退避三舍！

　　女人的经历可以沧桑，但女人的心态绝对不可以沧桑。

　　婚姻不是爱情的结合，而是条件的加减乘除。

　　对男人而言，有学问的女友是面子，太有学问的女友是压力。

　　女人因为有缺点才可爱。聪明的女人总会把自己的破绽暴露给男人。

　　不叛逆的女人没有人生的精彩！

　　男女平等不是说出来的，而是做出来的。

　　女人因为有缺点才可爱。百分百完美的女人并不招人喜欢，因为距离生活太遥远。

　　女强人并不需要人追，她们自有能力弄到所有自己想要的男人。

　　并不是付出了身体，就一定能换回自己想要的地位和财富！

　　男人，都瞧不起太为家所累的男人！

　　老女人没有做公主的资格！

　　女人，可以做自己的公主，但不要指望做全世界的公主。

　　女人，学会与同性相处，这是一门实用技术，这是你的人生舒不舒服的关键所在！

　　卑微的爱，往往缺乏立场，没有立场的爱情，终归是得不到保障的。

　　爱情，应该坚持。爱情，不该执迷。太挣扎地去追求一份爱的结果，往往最终抓到的是空。

　　接受已有的。珍爱已有的。当你把现在紧紧抓牢，会发现：自己拥有的，并不比别人少……

　　男人女人之间的较量，输家永远是女人。不是因为她不够聪明，仅仅是因为她更爱他。

　　太关注外在潮流的人，往往都忽视了自己。

　　漂亮，也是一种思想。

　　一颗大容量的心，是人生最可贵的财富。

　　那些幸福的男女，皆是靠了“好心态”的恩赐。

　　男人挑女人，用的是眼睛。

　　人最怕下一个对象不如上一个。舍命扔掉金镶玉，换来的只是一堆废铜铁。丢脸！

　　甘蔗吃到最后，滋味总是越来越淡。任何一份爱情，都禁不起时间的洗涤。

　　结了婚的男女，不要谈爱情，要谈爱。

　　男人对不爱的女人，总是有办法令她死心绝望的。

　　总是男人的心软，给了女人坚持下去的勇气。

　　女人总是败在“太自信”--总觉得自己是这世界上最好命的女主角！

　　豪门，也总是青睐那些清白女子的。

　　挑男人，要把“人”排在“钱”之前！

　　中国女人不嫁自己看好的男人，只嫁大家看好的男人。

　　买东西大家说“只选对的，不选贵的”，但女人嫁人往往是“只选好的，不选适合的”。

　　生活，是一个不断展示优点和暴露缺点的过程。

　　女人的心思太细，心思太细的人日子总会过得患得患失。

　　作为女人，嫁得后悔是正常事，但嫁得后悔不代表嫁得很差劲！

　　抓住男人心，需要的也是技巧，而不单单是一介处女之身！
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整