《激情的一半是折腾》查看《激情的一半是折腾》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《激情的一半是折腾》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6819/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 寂寞的双人床


　　在一个伸手不见五指的夜晚，刘启星和范小米这对结婚三年的小夫妻在做着所有夫妻都会做的事。只不过三年的婚姻生活，让他们不再像曾经那么如胶似漆、干柴烈火，更没有了波涛汹涌、一触即发的力量，身体不发热，不盖好被子也不会冷，就像一弯湖水，真的清澈见底。尽管当事人总想着平静的湖水下面能暗涌着一些涟漪，可是，这个真没有，什么都没有，平静如也，无数次地例行公事而已。如同每天必须要吃饭，而且天天顿顿吃的都是一样的菜式，早腻了，可是总不吃还饿得慌，这也恰恰说明了，为什么有些已婚男女会在外边****的原因吧。

　　“老公，把灯打开好吗？太黑了，我觉得有点可怕。”

　　刘启星有些不耐烦地说：“我是你老公，你害怕什么？”

　　“什么都看不见，好像不知道在跟谁……心里有点慌……”

　　“那不是更好吗？爱把对方想象成谁，就想象成谁。”

　　范小米一把推开刘启星，紧接着明亮刺眼的照明灯亮了。

　　“你干什么呀？本来就没什么激情，被你这么一闹什么也做不了了。”刘启星捂着眼睛，突然的强光让他皱着眉头瞟向范小米那张有些发青的脸，“开电视灯不行吗？”

　　“今天终于露出真面目了，我们结婚才三年，你就觉得我没新鲜感了是不是？你说，每次我们亲热的时候，你都把我想象成谁了？”

　　“说不准，想到谁就想谁，换着想不是更有新鲜感吗？”刘启星这话分明有点气死人不偿命的意思。

　　“我还没老呢，你就这样了。如果我老了，你还不得更加过分地对我……”范小米“呜呜”地哭了起来。

　　刘启星倒还一脸无奈又委屈的样子说：“女人呀，真小气，想象成谁还能怎么样，不还是跟你在一起吗？真是，现在你求我跟你做，我也不做了，我要睡觉了，明天还得上班呢。”

　　范小米没再说什么，只是在一旁默默地流泪……

　　过了许久，范小米擦了擦眼泪说：“人家不都是七年之痒吗，我们怎么才三年就痒了呢？”

　　刘启星没有回答，而是传来了“哄哄”的打鼾声，仿佛范小米的伤心难过跟他一点关系都没有。

　　范小米一边拿起枕边的耳塞塞到自己的耳朵里，一边想着以前两人美好的画面，她要凭着那些美好的回忆才能入睡……

　　范小米不明白，曾经那个对自己如珠如宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的老公到哪儿去了，现在的这个人虽然躺在自己身边，却犹如木头人般那么冰冷又僵硬。怪不得有人说，有时候两人睡在一张床上比一个人的时候更寂寞。

　　也许这是所有夫妻都不明白却都必须经历的历程，每对夫妻在刚结婚的时候都会幻想着婚后会如何地甜蜜，可是，大多数的夫妻都是失望大过希望，因为这是人类的自然法则。偶尔有一两对例外的，那一定是自然法则出了问题，或者是人为改造了这个法则。每对夫妻在婚姻出现问题的时候，也都曾想过要改造，可是，改造需要极高的能力，不是每个人都有这个能力。

　　范小米也想尝试改造这个自然法则，拯救一下在她看来即将走向危险地带的婚姻。她找来自己在电视台做编导的好朋友孜孜商量对策。

　　“孜孜，你说我该怎么办？刘启星现在看见我好像一点感觉都没有，当他摸着我的手时，我仿佛明白了《一声叹息》里面张国立说的那句‘就像左手摸右手’。”

　　“那你呢？你对他还跟以前的感觉一样吗？”

　　“一样肯定是不一样，不过，我要求不高，只要他心里有我，对我好，知道心疼我，我立刻就会对他有感觉。可是他不一样，我光是对他好，还刺激不了他的生理反应。”

　　“这就是男人和女人最大的区别，女人是先动心后有性，男人是先有性后心动。所以我就说嘛，你干吗那么早结婚？女人一犯傻，男人就犯贱，女人越傻越对男人好，男人就越贱，越不知道珍惜。”

　　“真的假的？”

　　“当然了，你没听过有的夫妻，老婆整天对丈夫玩弄手段，两人能白头偕老，因为老公觉得老婆总有花招出来，他有一种新鲜的期待感。而那些****的男人大多数家里都有一个贤妻良母型的老婆，你说男人贱不贱。”

　　“我觉得你说的也有道理，但应该不是绝对吧？我家刘启星应该不至于是那种贱……”

　　“谁说绝对了，大多数，至于你家那位……哼……”孜孜一脸意味深长地笑了笑。

　　“所以你就选择一辈子不结婚了吗？”

　　“对，我是坚决不会结婚的，免得便宜了那些贱男人。”

　　“那不是幸福了你自己，苦了张赫了？”

　　“他呀，也是一个贱种，我都告诉他我不会结婚了，他还总是缠着我。”

　　“你别说这种话好吗？你们可是八年的感情，要是张赫真离开你了，我看你会哭得找不着北。”

　　“我才不会呢！我早把男人看透了，追求你的时候，他把你当成臭肉，把他自己当苍蝇，苍蝇叮臭肉--死叮；结婚三年后，他还把你当臭肉，但是他自己不当苍蝇了，改当蚊子了，不喜欢臭肉喜欢鲜血了，而且一定要新鲜的，最好恨不得一星期换一个口味。”

　　范小米一脸失落地低下头，深深地叹了口气：“咳，你说的这么有哲理，又这么可怕，我仿佛已经看见我和刘启星在民政局办离婚手续的情景了。我长这么大还没离过婚呢，是要先填表，还是先盖章，要不要按手印，跟结婚时的手续一样吗？我就知道离婚证书是蓝色的，没有结婚证书漂亮，还有里面由双人照片变成单人照片了，双人照时大多是憋着心花怒放的表情，单人照时可能更多的是怨妇和怨夫的表情吧，哎呀，真的好凄凉呀……”

　　“行了，你别在这杞人忧天了好吗？你跟我说说，近一年半载，你们都发生过哪些不愉快的事，我来给你们评判评判，到底是谁的问题。如果是你的问题，你就改；如果是他的问题，那干脆吹灯拔蜡，各奔东西。你要是耐不住寂寞，姐妹儿给你介绍更好的，我还有个表哥，是做律师的，一表人才，就冲你这小模样儿，没准就能看上你。”

　　“孜孜，你别跟我扯淡了好吗？我自己的事儿都烦死了，你别又给我弄个天外来客的表哥搅合进来行吗？”

　　“好好好，不跟你开玩笑，那你快说说你们俩的事。”

　　范小米想了想：“记得一年前，我跟刘启星约好下班早点回家吃饭，饭后温存的，结果那天刘启星花了80块钱买了一束玫瑰花回家，我就说了他几句，然后我把玫瑰花拿到花店退了50块钱，回来后，我还埋怨他损失了30块钱。”

　　孜孜瞪着眼睛一脸不敢相信地看着范小米：“你可真够绝的，那他有什么反应？”

　　“我也没想到他会有那么大反应，我辛苦做了一晚上的饭菜都被他给倒掉了，然后，他披上衣服，头也不回地走人了，好像连斜眼儿都没有飞过我一下。”

　　孜孜一边摇头，一边欷歔叹气：“咳呀！你呀，这事儿是你的错，人家刘启星想跟你浪漫一把，跟你调一下情，你可好，把人家的热脸硬生生地用你的冷屁股给冰透了。”

　　范小米有些着急了：“那不是因为我们家有房贷又有车贷吗？****、浪漫一定要花那么多钱吗？这三年如果不是我为他省，说不定我们连吃饭都成问题了，你说，我哪儿做错了？”

　　孜孜吸了一口凉气：“你说的也有道理，再接着说，还有什么事？”

　　“去年，我过生日，刘启星非得要带我去吃西餐，我坚决不去。曾经去过一次，花了两百多块钱还没吃饱，再说东西也不好吃，就是一个批萨饼，还不如我自己烙的韭菜盒子好呢，皮薄馅大，吃起来特过瘾。”

　　“是，吃完了还满嘴韭菜味。幸运的话，还有一片韭菜叶挂在牙上，像一颗翡翠牙套，接吻的话，彼此捏着点鼻子就行。”

　　“我这样不也还是为了省钱吗？他刘启星要是大款，你以为我不会享受，那西餐的饼不好吃我可以买了留看，味道不怎么样，但样子还是很有诱惑力的，xo、人头马一样来一瓶。”

　　孜孜笑：“你又不会喝酒。”

　　“我可以留着漱口呀，那多阔气！牛奶从来不喝，用来洗脸我都选黄金精品奶，要说搞奢靡、搞腐败谁不会呀，可是，我能那样吗？我那样了，刘启星还能活到明天吗？”

　　“行了，行了，知道你心里委屈。那我再问你，结婚这三年，你给自己买过几件300块钱以上的衣服？”

　　“一件都没有，我都是去金五星、动物园这类的服装批发市场买的。同样的衣服，在商场三四百，在那里有七八十就能买下来，你说……”

　　“行了行了，又是省钱的理由吧？你呀，就是太好了，反而把自己的价值贬低了。”

　　“那你说我这么好的一个媳妇，刘启星怎么还老是不满意呢？一整就说什么没感觉。”

　　孜孜想了想，犹豫了一下说：“你呀，确实是一个不错的媳妇，可惜，你嫁错人了。”

　　“什么意思？”

　　“听我给你分析，你们俩都没错，错在个性上。你呢，整天为了家庭忙碌着，却忽略了一点，就是****气氛，而刘启星恰恰是个既讲气氛又要感觉的人，我看你们这婚姻呀，非常危险了。”

　　“那我现在到底该怎么办呀？”

　　“要是我，我肯定跟他离婚……”

　　“你是朋友还是损友呀？”

　　“我知道你是不会的，咱俩性格不一样，观念也不一样，你把婚姻看得很重。不过，有时候事情尽不随人愿，你努力了也不一定行。”

　　“你是什么朋友呀，听完你的话，我比之前更惶恐了。我还是走吧，免得被你灌了迷魂药，真的离婚了。”说着，范小米起身就从咖啡厅走了出去。

　　“哎，我还没说完呢，还没说到主意呢，不听我给你出的拯救婚姻的主意了？”

　　“你出的恐怕也是馊主意，不听了，以后再也不想理你了。”

　　范小米真的走了，孜孜看着范小米的背影露出一种不知所谓的笑容。笑过之后，她似乎也在为范小米和刘启星的这段婚姻担心起来，多年恋爱高手的经验让她觉得，范小米的婚姻就如同地震的前兆，地表上看不出什么，但地幔其实已经暗地涌动了。从外往内出现裂痕的婚姻是漫长的过程，而从内往外分裂的婚姻，会给人一种突如其来、一触即发的感觉。

　　那么为什么大多数的夫妻都是七年之痒而刘启星和范小米的婚姻三年就痒了？这个是跟每个人的个性有关。应该说每对夫妻一般到了三年就都痒了，只是，有些人会挠，有些人能忍，一直挠到七年或是忍到七年，基本就是大限了。忍不住和挠了也不止痒的婚姻就会立刻瓦解，因为那时的婚姻已经是承受了千斤重的骆驼，再加一根稻草也会将骆驼的背压弯的。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第2章 痒了需要挠


　　范小米在回家的路上不停地琢磨怎样才能挽回丈夫的心，怎样才能让丈夫对自己有感觉；怎样才能使丈夫看见自己就重拾“性趣”。这想法虽说有点低俗甚至有点下贱了，却也是实实在在需要的。

　　范小米虽然平时对丈夫的行为大多采取包容、忍耐的态度，但她并不是傻瓜，她知道她必须要趁着丈夫现在还没有第三者的时候，做出有力的挽救措施才行，一旦丈夫有了****，那时恐怕连神仙也无回天之力了。于是，她走进了大商场。

　　久日徘徊在小批发市场的范小米，今天看见大商场里琳琅满目的漂亮衣服，不禁感叹一分价钱一分货，货比货得扔，人比人得死呀。本来范小米不是一个爱攀比的人，可现实逼得她必须也要做一个俗人，于是，她决定今天大出血买上一件300元左右的漂亮衣服。

　　她来到一家柜台前，一眼就看中了那件令她怦然心动的连衣裙。她仔细看了看，没有价签，于是她想了想：既然都下狠心了，那就先试试再说吧。于是，她到了换衣间，换上了衣服，还摆了个pose，看着镜子里的自己，她不禁自信地笑出声来了：呵呵，没想到我自己还能这么美呢，叫你刘启星对我没感觉，今晚我非得销了你的七魂六魄不可，让你知道知道我范小米也不是个素女。

　　“小姐，这件衣服真的很适合你呀，穿在你身上简直太漂亮了。”售货员甲热情地奉承。

　　范小米得意地笑了笑，并爽快地说：“好吧，就这件，帮我包起来。”

　　“好的。”售货员甲满心欢喜地包衣服。

　　“哎，等等，这衣服多少钱呀？”

　　“哦，这件衣服是五百八十元。”

　　“什么？”范小米的脸一下从五月的晴天变成了六月的阴郁，“这什么衣服？还要五百八十元！”

　　“小姐，我们这是品牌店，这里面的衣服都是名牌服装，所以，五百八十元已经是很便宜的衣服了。”

　　“你别当我是土老帽，唬我是不是？三百块钱，你卖我就买，不卖就算了。”

　　“小姐对不起，我们不能卖给你。”

　　“不卖拉倒。”

　　范小米毫不犹豫地转身走了：什么衣服，再好看不也就是一块布吗？一块布就要五百八十元，太夸张了。

　　售货员甲不屑地瞪了范小米的背影一眼，这时隔壁的售货员乙走了过来。

　　“这哪来的二百五呀？”

　　“就是，就是个二百五。”

　　售货员们的声音颇大，似乎刻意让范小米听见。

　　刚走不远的范小米怒火“噌”就窜到了脑门，但是她没有过于冲动，而是犹豫了一下，压了压怒火，继而是笑着又回到了两位售货员的面前。

　　“好哇，二百五十元这件衣服我要了。”

　　“什么二百五十元？”

　　“我刚给你三百元，你不卖；我走了，你不是说二百五吗？”

　　“你说什么呢？”

　　“我说什么你们比我更清楚。”

　　售货员乙不服气地说：“这衣服不可能二百五十元卖给你的。”

　　“说话不算数可不行，刚才你们既然说出了二百五，那我就认准二百五十元买这件衣服。”

　　“我们不是说这件衣服二百五十元。”

　　“那你们是说什么二百五呢？难道是说我吗？”

　　售货员甲赶忙解释说：“不是，不是说您……”如果被经理知道售货员骂顾客二百五，那一定是会被开除的。

　　售货员乙仍不甘心地说：“真是个无赖。”

　　平时文弱的范小米今天也不知道哪儿来的勇气，也许是因为被售货员嘲笑太生气了，也许是太喜欢那件衣服了，于是她也很不甘心地说：“大家听见没有，这家售货员说了二百五十元卖给我的衣服，等我真要买了，她们不但反悔了，还说顾客是无赖，哪有这样的事儿呀？大家来评评理。”

　　“你……”售货员甲脸上露出担忧的表情。

　　“就是，现在的售货员越来越不把顾客放在眼里了。”旁边一位阔太太打扮的妇女为范小米打抱不平，“我也经常遇见不懂礼貌的售货员，就是素质太差。”

　　两个售货员面对众多的客人不知道说什么好了，十分尴尬、为难。

　　这时，商场的经理听说了这事儿，赶了过来。

　　“说好了二百五十元你就应该卖给人家，干吗说了又不卖，拿我们顾客耍着玩呀？”另一位妇女也帮腔，她们觉得这事儿不光是范小米一个人的事儿，而是代表了所有喜欢买漂亮衣服又经常被售货员气得发狂的女人们。

　　“就是，就是，今天必须卖给她，就二百五十元，多一分也不行。”

　　众人都开始蠢蠢欲动地想要帮腔。

　　两个服务员慌了，还是经理比较理性，或许是刁蛮的顾客他见多了，于是非常冷静并笑着说：“如果我们的售货员真的说二百五十元卖给这位顾客，我一定会让这位顾客买到这件衣服。但是，我想问一下各位，除了这位顾客，还有其他人听到我们的售货员说二百五十元卖这件衣服吗？”

　　突然，一片安静了，范小米也有点慌神了，她看了看周围，没注意到当时还有谁在场呀，再说就算有人在场也未必会站在她这边为她做假证。

　　经理得意地笑了笑：“如果没有别人听到这句话，那我们就无法确认这位小姐说的是真的。我们店里的服装都是高级品牌货，我想就算我们的售货员再怎么想推销服装，也不会喊出这么低的价格，二百五十元连成本都收不回来的，希望大家能够理解。”

　　听完经理的话，大家都不吭声了，一时间范小米也有些尴尬，不知道说什么好了。她刚想偷偷地从人群中溜走算了，没想到却在后退的时候屁股撞到了一个男人的身上。

　　“啊！对不起，对不起。”本来就有些心虚的范小米更加慌张了。

　　那位男士彬彬有礼地向范小米点了一下头。

　　“看见没，那个说假话的顾客要逃跑了。”售货员乙还视范小米如仇人般死盯着不放。

　　“我……我不是……”范小米满脸通红，仿佛自己的谎言就要被揭穿了。

　　经常说谎话的人在说谎的时候是不容易被别人发现的，范小米的表情显然是在告诉所有人她撒谎了，而且是个菜鸟。

　　所有的人都盯向范小米，一时间，范小米只有低头认罪的份儿了。

　　关键时刻，被范小米撞到的那位男士说话了：“这位顾客不需要走，我听见售货员说二百五了。”

　　这时，两个售货员又变成弱势了，但售货员乙还是死鸭子嘴硬：“我们说二百五根本不是说那件衣服卖二百五十元……”

　　“那你是说什么呢？真的要在经理面前把刚才的事实再说一遍吗？”

　　“你……”售货员乙也不敢再说什么了。

　　“还是要我跟经理单独把这件事说清楚？”

　　售货员甲扛不住了：“不用了……对不起，是我的不对，其实，是我刚才说溜嘴了，说出了二百五十元卖给这位顾客，我后悔了。我现在向大家承认错误，这件衣服我愿意二百五十元卖给这位顾客，商场的损失我愿意自己补偿，大家都散了吧。”

　　经理是个聪明人，他看了看售货员，又看了看大家，笑着说：“既然是这样，那就按售货员说的处理吧，我们有什么不周到的地方希望大家见谅。”

　　“这叫什么事儿呀，早这样不就好了吗？”顾客们一边发牢骚一边散去了。

　　经理转身对售货员甲说：“你们俩下午到我办公室来一趟。”

　　两个售货员一脸担忧地说：“是。”

　　经理走后，售货员乙对甲说：“真倒霉，凭白无故要损失钱。”

　　售货员甲一边给范小米包衣服，一边小声和乙嘀咕：“算了，总比被开除好呀！下午千万不能跟经理说实话，一定要一口咬定说溜了嘴，否则就完了。”

　　范小米听见了她们的谈话，没有得意，也没有为她们难过，因为她的眼睛一直盯在那件漂亮的衣服上，其他的事对她来说似乎是不存在的。她早就在心里幻想着，刘启星看见她穿这条裙子时那如同老猫见了小鱼般垂涎三尺的样子了。

　　她拿着裙子像刚出飞的燕子般快乐地跑出商场，刚到门口，就被一个颇有磁性的声音叫住了。

　　“你不用那么急着跑呀，她们不会抓你回去的。”

　　范小米一回头，看见刚才帮自己说话的那位男士正冲着她笑呢，她有点不好意思了。

　　“是你呀，刚才真的太谢谢你了，你应该清楚知道事情的来龙去脉吧？”

　　那位男士笑着点点头：“谁让她们出言不逊，有的服务行业是应该好好整顿一下的，就当是对她们小以惩戒吧。”

　　“应该说，我今天运气好，如果没有遇到你，还不知道会怎么样呢！”

　　“别这么说，即使是别人看见售货员那样侮辱你，我想任谁都会帮你的。”

　　“那可不一定，想帮我也得有能力才行呀。我们大家说了半天也没能说服那个售货员，你一出马三句两句就搞定了，你的口才真好。”

　　“哈哈，你过奖了。”

　　范小米看看自己的手机：“哦，快到下班时间了。我要先走了，我要快点回去把裙子穿给我老公看看。”说完，范小米就兴奋地跑了。

　　“哎……”这位男士似乎还有话要跟范小米说，可是却又找不到什么理由让她停下脚步，于是，他只能看着她的背影意味深长地笑了笑：这个女人……

　　刘启星逍遥自在地开着自己的qq小轿车行驶在回家的路上，想起昨天晚上对范小米的态度，他也意识到自己似乎有那么一点点过分了。于是他想：到底怎么才能改善一下我和小米的关系呢，怎么才能让我们彼此间的感觉像刚认识的时候一样呢？正想着呢，突然，他看到自己家隔壁的小区有一家宠物诊所，宠物诊所的门口站着一位妙龄小护士。小护士穿着一身粉红色的护士服，站在门口的两棵翠绿的大柳树中间，从车窗看过去，简直像一幅美丽的油画，加上小护士的脸白里透红，浑身上下散发着无限的青春气息，看得刘启星很想停车下去跟她打个招呼，要个电话……当然，这只是一个已婚男人可以幻想的事，身体里那还残留着的一点点责任心在不停地提醒他：你是一个已婚男子，这种事你没资格去做了，还是回家哄哄你老婆吧。

　　这个声音不停地在他耳边响起，他的内心非常清楚自己该做什么，不该做什么。可是他还是不愿快点把车开走，他的脑子在不断地搜索着，搜索着一个理由，一个能让他正当下车和这位小护士打招呼的借口。大脑在高速运转的时候就会有奇迹发生，他停车了，车子靠在了宠物诊所的门口。

　　他非常绅士地走下车子，微笑着冲小护士点点头。小护士以为是来客户了，操着一口大碴子味儿的乡音说：“大哥，你来给狗看病呀？咋只看见你，没看见狗呢？”小护士还伸长了脖子朝车里张望。这时，只见刘启星的脸一下就变回了原样，就小护士这几句带着大碴子味儿的乡音，一下就破坏了刚才刘启星心中那美好的感觉，此刻再仔细看看小护士的脸，似乎没那么漂亮了，厚厚的脂粉看不出一点美感，仔细看，脸上好像还有几道干干的裂纹。突然，刘启星眼前出现了另一位小护士，正是当年范小米穿着护士服的样子，刘启星终于明白刚才这位小护士对自己的吸引力为什么会那么大，他为什么会觉得她是那么美丽，原来是因为太怀念当年的范小米了。于是他仍然露出了笑容，也学着她的方言说：“老妹儿，大哥求你件事儿呗。”

　　“哎呀妈呀，大哥你可真客气，有啥事儿你就说吧，不用跟老妹儿客气，只要你下次带上你家狗来就行了。”

　　“我今天没带狗来。不过，我太太原来是医院的护士，她很想买一套护士服，我看你这套护士服很漂亮，你能不能卖给我呀？”

　　“哎呀妈呀，大哥，俺卖给你了，俺穿啥呀？你可真会开玩笑。”

　　“你这套护士服最多值100块钱吧，我给你150元，怎么样？卖给我吧。”

　　“哎呀妈呀，大哥，你把俺当成啥人了，俺可不是为了钱，这是原则问题。”

　　“你可以再做一件吗，我给你200元怎么样？”

　　小护士犹豫了一下，还是摇了摇头：“大哥你还是走吧，俺不是卖衣服的。”

　　刘启星还不死心：“那我给你300元，行就脱下来，不行就算了。”

　　“哎呀大哥，你说啥呢？怎么能给俺300元就让俺脱衣服呢。”

　　刘启星失去耐心了，见小护士真是不想卖，便失落地想要转身走。

　　“等等，先别走呀，大哥。”

　　刘启星笑了笑：“你愿意脱了？”

　　“哎呀妈呀，大哥，你说的啥话呀，俺可不是那样的人！这件衣服俺是不能卖给你的，不过，俺屋里还有一件新的，俺可以卖给你，但是，300元俺不卖，400元你可以拿走。”

　　“一件护士服你卖我400元，你也太黑了。”

　　“哎呀妈呀，大哥，你怎么能这么说话呢？俺卖400元，你愿意买你就买，不愿意买你可以不买，俺不逼着你来买，咱们买卖不成仁义在，仁义不在交情还在呢！你可不能侮辱人呀。”小护士似乎看准了刘启星的心思，一口价不松口。

　　“好吧，我要了，不过要真是新的才行哦。”

　　“那当然，俺到了北京以后，也是讲诚信的。”说着，小护士进屋给刘启星拿出了护士服，果然是新的，看大小也很适合范小米的尺码。

　　刘启星很满意地拿着护士服开车走了。

　　站在后面的小护士看着远去的刘启星不停地摇头：“这都是有钱烧的呀，400元买件护士服，头可真够大的呀。”
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第3章 前一刻是爱人，后一刻可能是仇人


　　范小米一回到家就开始打扮自己，不但换上了新衣服，还给自己化了一个靓妆，然后就不停地在镜子面前搔首弄姿地舞着，不但自己欣赏着自己的美丽，也不断幻想着刘启星看见他的第一眼会发出怎么样地赞叹：“哇，老婆你太漂亮了！”“哇，老婆，你还是我曾经的小宝贝儿！”“哇，这是谁呀家的媳妇呀，这么迷人，先亲一个吧……”范小米幻想了刘启星回来的无数个赞美她的版本，想着想着，自己有些不好意思了：我是怎么了，好像回到谈恋爱时的脑残时期了？

　　“叮咚”门铃响了，范小米兴奋地打开房门，一看到刘启星她就满面笑容地说：“老公，你看我今天漂亮吗？”

　　刘启星上下打量了范小米一下，说了一句令范小米感到不冷不热地话：“脸蛋很漂亮，但是衣服不是很适合你。”

　　“什么呀，这件衣服我……花了250块钱买的呀。”

　　“250元能买到什么好衣服，看我给你花400元买的漂亮衣服。”

　　“真的吗？老公你给我买衣服了？”范小米心头一热，热泪涌出了眼眶。

　　要知道，刚结婚的时候，刘启星还帮范小米买过衣服。婚后一年，刘启星光想着使劲儿往自己身上武装，理由是他上班，仪表很重要，而范小米呢，是全职太太，穿得再漂亮也没人看。两人都这么认为，刘启星不给范小米买，范小米也没有主动要求过。今天刘启星能主动给范小米买衣服，着实令范小米感到意外又兴奋。然而，当刘启星拿出那件护士服的时候，范小米的心一下子就凉了。

　　“老婆，你穿这个，你最适合穿的就是护士服，你穿护士服最漂亮。”

　　范小米见刘启星的激情那么高涨，眉宇之间也传递着久违的爱意，实在不忍心说出打击他的话，于是，忍着心中的不快，强颜欢笑地穿上了护士服。

　　“哎呀，瞧瞧，娇媚不减当年呀。”

　　“老公，我穿护士服，你就对我有感觉了吗？”

　　“那当然了，只要你穿上这身护士服，我就觉得你跟当年是一样的感觉。”

　　“那我以后要天天穿护士服吗？”

　　“天天穿护士服也不错呀。”

　　听到刘启星这样说，范小米不知道自己是该高兴还是该难过。她心里清楚，刘启星是一个非常感性的人，之所以会给她买件护士服回来，一定是对她失去了感觉，想要用护士服来追忆曾经美好的画卷。可是，一件护士服又能保持多久的新鲜感呢？想到这儿，范小米不禁流下了心寒的泪水。

　　刘启星正眯着眼睛，激情荡漾地抱着范小米，亲她的红唇，抚摸她的身体，陶醉在无限美好的感觉里，丝毫没有注意到范小米的情绪。

　　“启星……”

　　“嗯？”

　　范小米把到了嘴边的话再次咽了回去，她实在不想破坏这久违了的温存感觉。可是，这样的心理情绪，她范小米又怎么可能饱含着爱意的激情面对刘启星呢？

　　“护士小姐，你给点热情行吗？平时不都是你比较热情吗？今天是怎么了？”

　　“护士小姐”这个词，让范小米觉得此刻刘启星拥抱、亲吻的似乎不是她自己，不是刘启星的老婆，而是一个新鲜的、充满幻想和刺激的陌生女人。那个陌生女人是个护士，范小米曾经跟她是同行，如今范小米成了那个女人的替身。尽管心里是这样想的，范小米还是尽可能地装得很热情地回应着，可是，这种事又怎么可能装得好，装得真，装得不出差错呢？

　　“护士小姐，我怎么觉得你今天感觉不对呀？”

　　“护士小姐”这个词再一次进入范小米的耳中，将她早已脆弱的承受力逼到了极限，她一把推开正撅着嘴巴亲她的刘启星。

　　“我不是什么护士小姐，我是你老婆，你把我当什么了？”

　　一边说，范小米一边将护士服脱了下来，使劲儿甩在刘启星的身上。

　　“刚才还好好的，这是怎么了，你本来就当过护士，我叫你护士小姐怎么了？”

　　“我是你老婆，我是你老婆，不是什么护士小姐！”范小米有些激动，眼睛通红，泪水在眼眶里打转。

　　“你凶什么呀？我这不也是为了让咱俩的性生活更有激情，让感情更牢固，让家庭更稳定，让彼此更有新鲜感，让我们的心情和生活都更好吗？”

　　“说得真是冠冕堂皇呀，是让你的性生活更有激情，让你更有新鲜感，让你的心情和生活都更好吧，你有考虑过我的感受吗？”

　　“你的感受？我对你没激情的时候你说我没考虑你的感受，说我像木头一样冰冷。现在我对你有激情了，你还说我没考虑你的感受。你到底想让我怎么做才能达到你的满意呀？我就不明白了，不就是让你穿个护士服吗？怎么弄得跟要****你似的？不对，我要真****你，你可能还没这么痛苦。”

　　“你……反正这护士服我就是不穿，这是对我的侮辱。”

　　“你以前跟我约会时经常穿着护士服在我面前扭来扭去的，那时你充满激情地****我，使尽全身解数地想把我骗到手。现在把我骗到手了，就为我穿一件护士服都不行了？”

　　“以前我是护士，所以穿护士服，现在我不做护士已经三年了，为什么还要穿护士服？再说，我从来没有骗过你，是你把我骗到手了又不珍惜。”

　　“先不说是谁骗谁，你就当是穿给我看的不行吗？”

　　“你认为我们的婚姻、我们的爱情是靠一件护士服能维持的吗？”

　　“这个……到时候再说嘛，没感觉了我们可以再想别的办法嘛……那现在我一看见你就是没有感觉，你让我怎么办？你也不能怪我呀，真的没感觉，就算你现在脱得精光站在我面前，我也一点都提不起兴趣来，你逼我也没用。如果你穿上了护士服，我还能凭着对过去的美好回忆，对你‘挤’出点感觉来，你能理解我的心情吗？请你也理解理解我的心情好不好？我也很痛苦呀！”

　　范小米突然沉默了，她再也忍受不了那种心被纠结起来的痛，让她有些窒息，甚至想要昏厥。她真希望如今的刘启星是她梦中的人，即使是恶梦她也愿意承受，可是……可是……她的泪水一涌而下……

　　“难道我对你这么多年的付出还不如一套护士服来得有用吗？难道你对我的爱就是被‘挤’出来的施舍吗？”她仍然尽可能地压抑着自己的痛苦，用尽可能的温柔语气询问着她最想知道的答案。

　　看见范小米这个样子，刘启星不但没有对她产生怜悯之心，反而激怒了他这些年对范小米的不满。虽然他知道范小米总体来说是个不错的媳妇，但如果彼此选择挑剔对方，那永远都没有完美的人。

　　“你干吗表现出自己很委屈的样子？这些年你是对我付出了不少，可我也没白让你付出呀！这三年来我辛辛苦苦地上班，你天天在家闲着，我养着你，我也没有一句怨言呀，你还有什么可委屈的？”

　　“你……”范小米的怒气开始被激发了，“当初是我选择在家的吗？我工作得很好，是你求着我不要我上班，在家当全职太太，全心全意地照顾你的。现在你又说对我没感觉了，还说养了我三年，我求你养着我了吗？”

　　刘启星也被激怒了，人在气头上，说话就不顾什么分寸了：“是我求你在家做全职太太的，那我不是希望你早点生个孩子，咱们一家三口享受天伦之乐吗？如今，孩子呢？孩子在哪儿呢？”

　　“没有孩子怎么能怪我呢？我都去医院检查过了，各项指标都正常，说不定是你不行。”

　　“呀，怀不上孩子还往我身上赖！告诉你，我也偷偷地去医院检查过了，精子常规成活率a级大于25%，绝对正常，还是超强生育能力呢！这一点我想不用检查你也应该能够体会得到，我强不强你应该更清楚……敢说我不行，分明就是你，不会下蛋的母鸡。”

　　“你……”范小米被这一句“不会下蛋的母鸡”噎住了，这仿佛是多年来最痛的痛处。虽然她到医院检查各项生育指标都正常，可是她还是因为没能给刘启星生下一个孩子而感到内疚和痛苦。她也曾想，如果有个孩子，他们之间的关系可能会比现在更稳定、更快乐一些，可是，偏偏这孩子就是不来，也找不到原因。如今，刘启星还给范小米冠以“不会下蛋的母鸡”的称号，这让范小米再也无法继续承受许久以来所承受的一切委屈和痛苦。

　　然而，刘启星还在喋喋不休地说着：“我当初为什么会选择你呢？当初追我的女孩儿何止三四个，就说你知道的那个何永琴，她是那么地漂亮、大方，如今都成为了一家公司的部门经理了，我要是跟她在一起，一定比现在幸福多了；还有林丽娜，****、懂柔情，如果我现在跟她在一起，根本不需要我去买什么护士服那么费劲；还有那个张晓晓，娇嫩、可爱，一张长不大的娃娃脸，充满了纯情，怎么看都不厌烦。总之跟谁在一起都比跟你在一起有激情，你整天跟个木头疙瘩一样，除了会做饭，就没见你再干点正经事。”

　　范小米不再跟他争辩什么，如果说，护士服让范小米的心凉了，那刘启星今天所说的话，就让她的心跌入了谷底。她的泪水再次流了下来，她觉得此刻的争论都毫无意义了，不是有句话说得好吗？不在沉默中发疯，就在沉默中死亡，为了不让自己死，她只有选择发疯，发疯不代表歇斯底里，不代表由一个淑女变成泼妇，表面越是平静的反常，越证明她的内心疯狂到了极点。

　　“离婚，离婚，离婚吧！”

　　刘启星猛然被“离婚”两字吓了一跳，但一瞬间，他便不甘示弱地大声说：“离婚就离婚，谁怕谁呀，明天就离！”

　　“不，今天就离！”

　　刘启星见范小米像是动真格的了，他反而有些意外了。平时的范小米是没有提出离婚的勇气的，所以他才有恃无恐地肆意不顾范小米的感受，说白了有点欺负范小米的意思。现在看来是真想离婚了，刘启星又有些想要缓和的意思。

　　“今天民政局都下班了，还怎么离呀？明天我一准跟你去离。”一向在范小米面前嚣张惯了的刘启星，虽然心底里不是非想离婚，但在气势上是不能输的。

　　范小米深深地叹了口气，擦了擦脸上的泪水说：“我们今天写离婚协议，明天去民政局。”

　　“去就去，我一准去，离完了婚，我就自由了，我就去找我以前的女朋友，小何、小林、小张哪个都比你好。你呢，离完了婚，快奔三的女人，就是豆腐渣一块，谁会要你呀？你就等着自己发霉、发臭，变成臭豆腐吧。”

　　刘启星故意说出这样的话，是有几分想气范小米的意思，他希望范小米求他不要离婚，毕竟他也是舍不得跟范小米说离就离的。然而，他的内心也做了另一手准备，一旦范小米坚持离婚，他也决不会求范小米留下来，他自认为自己是个优秀的白领，再找一个跟范小米一样甚至比范小米更漂亮、更年轻的女孩儿并不是一件很难的事情。再说，跟范小米在一起过了三年，他是真的有些腻了，从良心上和依赖性上讲他舍不得范小米，可是从激情和性生活上讲，他曾无数次地幻想过跟范小米离婚后，他的感情生活将会是非常精彩、极其灿烂。因此，如今的刘启星，可以说是既希望范小米求他不要离婚，又希望能快点离婚，他可以去追求自己的关于新鲜、刺激的新生活。在自己无法搞清楚自己最想要的是什么的时候，他想把决定权交给范小米。

　　范小米很快就写好了离婚协议书，言辞非常严肃、严谨。刘启星见范小米这架势不像是会求他的样子了，于是他也做好了真要离婚的准备。他仔细看了看协议，心里非常地不是滋味。

　　很多人说，婚姻是座城堡，生活在城堡里的人是亲人，是一家人，一旦两人离开了城堡，变成朋友的几率不大，而变成仇人的几率却很容易。

　　“这协议，我不同意，凭什么房子给你？这房子是我赚钱买的，你一分钱也没出。”

　　“我是没出钱，但是我天天给你做饭、伺候你，这也是付出。如果我上班赚到的钱用来买房，至少也有房款首付的一半。房子归我，车归你，以后房贷我自己还。”

　　“你想得倒美，房子多贵呀，车子多便宜，车子给你，房子归我。”

　　“我又不会开车，没有房子我没地方住。”

　　“那我管不着。”

　　“你的工资不低，租个房子很简单。”

　　“不行，其他东西都可以给你，只有房子不能给你，给你了，还有哪个女孩儿愿意跟我结婚呀。”

　　“好吧，既然我们的关系都分裂到这种地步了，那就等法院来判吧。这房子是婚后财产，我想法院至少会判给我一半。”

　　“一半就一半，那也比让你独吞了强。”

　　范小米也用恶狠狠的眼神看了看刘启星：“既然你同意房子一人一半，那我把协议改一下，汽车也要一人一半。”

　　“好，你可真绝，一半就一半！我恨不得立刻跟你离婚，以后老死不相往来，永不相见。”

　　“那太好了。”

　　就这样，两人都是用了最大的力气，快要把笔写断了，签好了离婚协议书。

　　人生真的就是这样的戏剧化，也许前一刻两个人还是朋友、亲人、夫妻，甚至在床上温存、嬉戏，而下一刻彼此就可能成为仇人了。加州大学的一位研究婚姻家庭心理学的教授曾经讲到过，夫妻间的亲密关系是一个复杂的关系，专家们曾经做过一个实验：用很小的电流点击女人的脚趾，女人一个人在的时候，她的脑电波会有变化，反映出她的恐惧心理；而当跟女人相亲相爱的伴侣拉着她的手时，她的脑电波却没有了任何反应。这充分说明，女人对自己伴侣的信任掩盖住了电流给她带来的恐惧，这就是夫妻间的亲密关系。伴侣们在相爱时，彼此信任，心甘情愿为对方付出，甚至付出自己的生命。

　　而另一个调查是：当每次杀人案件发生时，第一个被调查的嫌疑人就是死者的伴侣，而往往死者被伴侣杀害的几率确实比外人更大。这也是亲密关系。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第4章 寻找艳遇之夜(1)


　　签好了离婚协议书，刘启星立刻走出家门，他要将压抑在内心的情绪释放出来。首先他的习惯是先找一个人倾述一下，应该是痛诉一下范小米的斑斑劣迹。一般他有什么牢骚都会找他唯一的好哥儿们，就是在电视台做编导的张赫，也是孜孜的同事兼男朋友。

　　“喂，赶紧出来跟我喝一杯。”

　　“马上到，老地方。”

　　老地方酒吧里，刘启星一个人不时地看表，一脸不耐烦地等着张赫的到来。张赫急急忙忙地背个大大的公文包赶到了。

　　“什么事？这么急？我的节目刚录制完，连衣服都没换就赶来了。”

　　“哥们儿我离婚了。”

　　“别开玩笑了。”

　　“我说真的。”

　　“为什么呀？范小米不是挺好的吗？”

　　“好个屁，我决定不要她了。”

　　“是你先提出提婚的？”

　　刘启星犹豫了一下：“啊，就是我，她哪舍得主动提出跟我离婚呀。”

　　“那范小米岂不是很可怜？”

　　“可怜之人必有可恨之处。”

　　“她到底哪儿不好了，你非要这样？”

　　“很多地方都不好，最不好的是，我看见她就没激情。”

　　“我觉得任何女人都是可爱的，在于你会不会欣赏，我觉得范小米其实是不错的。”

　　“她哪儿好了？哎，我倒是想听你说说，我们家范小米在你眼中都有什么优点。”

　　“根据她这个人的生活环境我做一个大胆的猜测，猜得好给点掌声，猜得不好，你也别怪我。”

　　“你就快说吧。”

　　“我觉得范小米应该是一种贤妻良母型的女人。”

　　“这个我不否认。”

　　“她可能每天早上都为你做好营养早餐，并且会强逼你吃下，惹得你很心烦，忘记领她的这份情。”

　　“嗯，分析得还算对，为吃早餐这事儿，我是没少烦恼。”

　　“她也是为了你的健康着想呀，应该多体谅她。”

　　“我本来挺健康的，被她烦了之后，反而变得肝火上扬。”

　　“她对你温柔、善良，很少会对你大吼大叫。遇到意见不合的事情，只要你坚持她就会妥协，导致你觉得她一点个性都没有，越看越像赵本山扮演的老太太。”

　　“这条说得也对，谈恋爱时觉得她什么都听我的，我很是享受。可是过了三年，她一点都没有改变，还是那么没个性，跟她说个什么事儿，一点悬念和挑战性都没有。”

　　“她还节俭持家，不但把家里收拾得干干净净，还把钱尽量省下来给你买高档服装，自己不辞辛苦去批发市场里淘便宜货。”

　　“这是应该的呀，她又不上班，我在公司经常有社交，门面很重要呀。”

　　“按说她这些也算是难得的优点了，你还有什么不满意的呢？”

　　“咳，你不明白，她不能给我激情，以前谈恋爱光看她的脸就能燃起火花。三年下来，看她的脸就像自己照镜子。”

　　“所有的夫妻不都是这样的吗？要不怎么说婚后几年没有爱情，有的是亲情。”

　　“我不这么认为，爱情是需要保鲜的，这可能跟每个人的个性有关系。她天生就是个不懂情调的木讷人，****时她一定要求要开灯，她说不开灯看着我，她就害怕，一年到头永远就一个姿势，甚至穿的****也就那么几套，人看够了，衣服我也看够了，给她买套衣服吧，紧着追问我多少钱，稍微贵点她就能唠叨上半天，本来有的热乎劲儿，一准被她唠叨完了算完事儿。你说，这日子还怎么过？”

　　“那她不也是为了给你省钱吗？”

　　“省钱也得有个分寸呀，我给她买的她就应该表现得高兴点，就算自己不是特喜欢，也应该在我面前表现出感谢、快乐的样子，这样才能调动我的情绪呀。”

　　“我觉得你还真应该想清楚你和范小米之间的关系。她就是一个贤妻良母，适合一辈子长相厮守的女人。你要求的那不是老婆的标准，是****的标准，我觉得一般女人很难能达到。”

　　“怎么就不能老婆和****都兼顾呢？”

　　“不对，我觉得你所要求的不光是老婆和****这两重身份，还有保姆，符合这三重身份的人才能符合你的要求。”

　　“咳，我也不知道我到底怎么回事，就是觉得如果跟范小米离婚，免不了要难过。就像《一声叹息》里张国立说的那句话，摸她的手就像自己的左手摸右手，可砍下来还疼。如果跟范小米继续过，真是一点激情都没有。”

　　“我能理解你的心情了，但是，我劝你谨慎决定。要是我，我可舍不得离开孜孜，虽然我们还没结婚呢。”

　　“说到这儿，我就更奇怪了，你那个孜孜又有什么好的呢？她都不愿嫁给你，你还整天把她当个宝。”

　　“人的感情是很难说的，我们是患难夫妻。”

　　“都没结婚，还患难夫妻？且不说这个，就说她对你的要求多烦琐，甚至是苛刻。稍微不如意就拿你出气，连打带踢还又掐又拧，一年四季你的胳膊肘下就没断过后天胎记。她永远希望你主动配合她，永远希望在她没说出她的想法的时候，你就能猜中她的心思，主动迎合她的意识，累不累呀？”

　　“你说的这些都对，只是你眼中看到的孜孜全是她的缺点，她也有优点呀。”

　　“有什么优点？”

　　“比如说她在我心目中，除了漂亮还很聪明。出去吃饭时，她知道点什么菜既好吃又实惠，她知道到哪里买衣服既便宜又好看，她知道说什么话能刺激出我对她的爱慕之情，她懂得在两个人没有激情的时候回忆起我们曾经美好的爱情。跟她在一起我永远都不觉得闷，被她连掐带拧也觉得是一种幸福。”

　　“咳，听你这样说，我终于明白你为什么不舍得离开孜孜了。跟我比起来，你幸运多了。这样看来，我宁愿找个像你们家孜孜那样的媳妇，我们家范小米简直会让我到达一种无语的程度。”

　　“我觉得，你就是身在福中不知福，不知道有多少男人想找范小米那样的媳妇找不到呢！你就是没事儿瞎折腾，折腾不出激情，就会折腾出孽情，到时候，别折腾的无家可归才知道家庭的宝贵，后悔莫及。”

　　“哎，你这话算说对了，我就是想要折腾折腾我的生活。我还就不信了，离开范小米我的生活会不如现在？我要追求一种新鲜的、刺激的、精彩的、丰富的生活。”

　　“那你一个人在这先追求着，我今天跟孜孜有个烛光晚餐的约会，我先走了。”说着，张赫起身走了。

　　“哎，你什么态度呀，这是不相信我呀，觉得我没本事是吗？”

　　“没那意思，你先追着，我真有事。”张赫已经走远了。

　　“哼，连自己哥们儿都瞧不起我，我非得折腾出点事儿，让他们看看才行。尤其是范小米，别以为我非得指望她一棵树吊死，竟然敢主动跟我提出离婚，我刘启星的魅力可不是吹出来的。”

　　此刻，不知道刘启星是因为心高气盛地跟范小米怄气，还是确实因为内心的激情压抑得太久，他迫不及待地想要投入到另一段温馨的感受之中。按说，此刻他这样一个一心寻找刺激，喜欢新鲜的男人应该感到轻松、自由才对，他终于可以肆无忌惮地去追求他想要的了，可是这离婚的滋味并不像他想象中那么好受。

　　他现在似乎是强制自己产生一种快乐、放松、自由的感觉，不管心情怎么复杂和不安，他不是一个安分的人，重获自由之身的他无论如何也要去追求一下久未品尝的刺激和新鲜，虽然不知道在这条路上等待他的是什么，但越是猜想不出，就越值得期盼，渴望尝试。于是他几乎没怎么需要鼓励自己的勇气便给他以前的女友之一何永琴发了条短信，他发这条短信，除了是因为在跟范小米吵架并决定离婚之后对何永琴产生了怀念之情外，他也好奇曾经跟自己谈过恋爱的女人现在过得怎么样，是否比跟自己过得更好。

　　“何永琴，我是刘启星，你现在过得好吗？咱们好久没联系，有空的话聚一下吧。”

　　刘启星坐在咖啡厅里强忍着耐心等待着，他心里琢磨着等待时间三十分钟，多一分钟都不等，如果何永琴在三十分钟内不给他回短信，他就给下一个交往过的女人发信息，这是一种什么心境？

　　此时的刘启星也说不清楚自己的内心到底是什么感受，既期待刺激的事情发生，脑子里又经常出现范小米的脸。按说这种复杂的感觉应该会将他的内心充满，可是他仍然有一种无法抑制的空虚感，总之，整颗心像没有着落一样，急需找到一个安置点，一份所谓的安慰。

　　刘启星正无聊地玩弄手机，准备查找林丽娜和张晓晓的电话号码，突然，来短信了。

　　“刘启星？今天怎么想起找我了，你在哪儿？”

　　刘启星赶紧给她回短信：“我在国贸星巴克，来找我吧。”

　　“好吧，我也在附近，很快就来，千万要等我呀。”

　　刘启星合上手机，脸上露出了一点笑容：看来我还是有点魅力的。

　　大概过了一个小时，何永琴还没有到。刘启星等得有些不耐烦了。他本想发个短信催促一下何永琴，可又一想，如果何永琴是故意来这一手，想看透他刘启星的心思呢？不行，当初是他甩了何永琴的，如今决不能那么沉不住气，但是等待的滋味又确实很无聊。刘启星还是拿起了手机，不过不是给何永琴发短信，而是给林丽娜发了一条短信。

　　“美女丽娜，我是刘启星，不知道你现在过得怎么样？虽然，我们之间不可能发生什么了，但是我还是很惦念你的。”

　　这条短信与给何永琴发的短信区别就在于这条短信里暗藏着几分****，因为何永琴是女强人型的女人，当初刘启星就是受不了她太强势，才提出跟她分手的，而林丽娜是一个****、柔情略带些****的女人，刘启星之所以跟她提出分手，是因为他担心林丽娜跟她结婚以后给他戴绿帽子。如今，刘启星想跟每个女人都见个面，但并不是期盼跟每个女人都发生点什么事，他想象着假如发生什么事，可能与林丽娜之间更有可能。

　　“大帅哥，难得你还想着我！自从你结婚后，我给你发了好几次短信，你都没有给我回，你好坏哦。”

　　刘启星回：“有空出来见个面吧，我真的想你了。”

　　“好呀，你说什么时候？”

　　“我最近住在国贸附近的半月新连锁酒店，你明天来找我吧。”

　　“o了。”

　　这边手机短信还“正在发送中……”，咖啡厅门口何永琴就走了进来。也许是太久没见面了，两人一对眼，便仿佛有种说不出的新鲜感觉，毕竟曾经是****关系，彼此都有点略显****的尴尬表情。

　　刘启星似乎很喜欢这种感觉，他不就是要追求跟范小米不一样的感觉吗？何永琴似乎对这种感觉并不享受，首先打破了它。

　　“我们真的好久没见了，怎么样？你过得好吗？比跟我在一起的时候好吗？”

　　本来刘启星还期待着多年不见，何永琴会有所变化，可今天一见，还是那么地盛气凌人。本来他准备了一些想要博取同情的话语，想让何永琴念着过去对自己的旧情，燃起如今的新火。可是，他刘启星毕竟是一个男人，而且还是一个非常要面子的、有些大男子主义的男人，否则当初也不会跟何永琴分手了，于是他把准备好的话语连同自己的口水一起咽了下去，笑了笑说：“我过得很不错，我爱人是个温柔贤惠又很漂亮的女人，我们的感情非常好。”

　　何永琴眨了眨眼睛，想了想说：“真的吗？如果是那样，你为什么今天想到找我了呢？”

　　刘启星尽量掩饰着自己的心虚，笑了笑说：“那是因为确实突然间有些想念你了……想念所有跟我交往过的女人，想知道她们现在都过得好不好，那你现在过得好吗？”

　　“我呀，还真不是跟你吹，自从你跟我提出分手后，我的事业就蒸蒸日上，从一个小职员升到了经理，又从经理升到了执行总裁，可算是如鱼得水。”

　　“是因为我跟你分手之后刺激了你的上进心吗？”刘启星在说这话的时候内心里有一种得意，仿佛在说，他刘启星在这个女人心目中是多么地重要。

　　然而，何永琴却浇了他一头冷水，她忍不住笑出了声来：“哈哈……刘启星呀刘启星，你这个人最大的可爱之处就是太过自信了，但同时最大的缺点也是太过盲目自信了。事到如今，我就跟你说实话吧，当初如果不是你先跟我提出分手，我也会跟你提出分手的。首先我觉得你很幼稚，总以为自己很了不起，可是，你到底干了什么了不起的事儿了呢？现在还是个小部门的经理吧？你还总觉得自己长得帅，这话说出来其实只有你自己相信，你确实是有几分姿色，可是这年头比你年轻、帅气的男人太多了，一眼望出去没有十个也有八个呀……”

　　“你是故意这么说想气我的吧？真是吃不着葡萄就说葡萄是酸的。”刘启星有点尴尬地笑了笑，他希望何永琴是故意气他，这样还能给自己挽回些面子。

　　“哎呀，真是没想到，到了今天你还这么不了解我，我是那种虚伪的女人吗？更何况现在我有必要跟你虚伪吗？当初，我想跟你分手还有一个原因，就是我认识了新男朋友，也是我现在的丈夫，三年前他就已经是我这家公司的副总裁了，那时他刚刚28岁，如果我没记错你当时也是28岁，再给你看看他的长相，”说着，何永琴拿出手机里的照片，“看看，长相跟你比有过之而无不及吧。”

　　刘启星忍着似乎正在被侮辱的一颗心，看了看那张照片：“长相这种事情，仁者见仁，智者见智，我老婆说我是世界上最帅的男人。”

　　“所以说，她会是你老婆，而我不会是你老婆嘛！”

　　刘启星笑着点点头，可内心中想的是自己已经快要离婚了：“你说得对。”

　　尽管刘启星尽量掩饰着自己快要离婚给他带来的低落情绪，但还是被何永琴看出些端倪：“你怎么了，看起来像被你老婆甩了似的？离婚了吗？”

　　“没有。”

　　“你骗不了我的眼睛。”

　　何永琴一向是精明透顶的女人，当时也是因为这一点，让刘启星有压力。在她面前刘启星没有秘密隐藏得住，既然隐藏不住，再否认也没意思了。

　　“对，我已经签了离婚协议，不过不是我被老婆甩了，而是我对她没有感觉了。两个人在一起一点激情也没有了，所以，我就决定跟她离婚了。”刘启星想用这种话来显示自己还是有魅力的，是他甩别人，而并非是他被别人甩了。

　　没想到，何永琴听完他的话，脸上爬满了诡异的表情：“刘启星呀，刘启星，你可真没让我失望……”

　　“呵呵，这是什么话，我什么时候被别人甩过……”

　　刘启星的话音未落，何永琴端起咖啡杯就泼向了刘启星。

　　“你这是干什么？疯了！”

　　“我才没疯呢，是你一直都是个疯子。三年前，我就预料到将来谁跟你结婚一定会离婚，不是你甩别人就是别人甩你，没想到你真照着我预料的路走下去了。听完你刚才说的那些话，我觉得你简直比我想象的还混蛋。今天，我泼你这一下，就当是还念及我们曾经有过一段感情，希望能泼醒你；如果没有泼醒你，你就当我是枉做小人吧。”

　　说完，何永琴头也不回地转身走了。刘启星有些莫名其妙，擦了擦脸上和身上的咖啡，自言自语地说：“什么玩意儿！脾气一点也没变，谁会要这样的女人。幸亏我没跟她结婚。”

　　晚上9点钟，按说时间还早，可是刘启星却没有心情继续再喝咖啡或者观看来来往往的美女们，他喝完了杯子里剩下的一口咖啡就回半月新连锁酒店了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 寻找艳遇之夜(2)


　　回到酒店洗了澡，他躺在床上看书，可是书里的内容他一句也没看到心里去，何永琴的话不断地在他耳边响起：“你这个人最大的可爱之处就是太过自信了，但同时最大的缺点也是太过盲目自信了……当初如果不是你先跟我提出分手，我也会跟你提出分手的。首先我觉得你很幼稚，总以为自己很了不起，可是，你到底干了什么了不起的事儿了呢？现在还是个小部门经理吧？你还总觉得自己长得帅，这话说出来其实只有你自己相信，你确实是有几分姿色，可是这年头比你年轻、帅气的男人太多了，一眼望出去没有十个也有八个呀……”

　　这个女人真是恶毒，竟然这样说我，幸亏他不是我老婆，真是值得高兴。想到这儿，刘启星笑了笑，可是心里却没有真正高兴的感觉。无聊之极，他蒙头准备大睡。

　　“铃……”酒店的电话响了，刘启星心想谁会打电话找我呀，怀着好奇的心理他接起了电话：“喂！”

　　电话那头传来一个柔美、温暖又很娇嫩、****的南方女孩儿的声音：“您好先生，请问您要不要特殊服务？我们so集团旗下的女招待都是年轻、漂亮、温柔大方、功夫一流的20岁左右的女孩子。”

　　听到这些话，刘启星开始愣了一下，却没有急着把电话挂掉。他不就是出来寻找刺激的吗？现在刺激自己找上门来了，要还是不要，他犹豫了。要，应该会很刺激，可是，他长这么大还没招过****呢！一个年轻有为又帅气的部门经理****，这事要是传出去实在很难听，就算不传出去，自己一辈子也会觉得是个不能说的污点。可是，听着小姐的声音，这心里真的有些发痒了，要，还是不要呢？刘启星一时也拿不定主意了。

　　“先生，您倒是说话呀！如果您需要的话，还可以对我们提出要求，我们不但能给你提供女招待的服务，男招待也各个都是年轻、帅气、血气方刚的小伙子，甚至您有特殊嗜好，我们也能尽量满足您的要求……”

　　刘启星再也听不下去了，他猛地挂上了电话。他虽然喜欢刺激、新鲜，可是，他毕竟也是一个正常人，太过刺激和新鲜，充满了恐惧的期待，他可不喜欢。

　　他又蒙头大睡，可是怎么睡得着呀，心中的热火已经被刚才那个女招待的电话点燃了，他想：要不，叫一个女孩儿过来看看，如果满意就要她一次，如果不满意，就退货。

　　他鼓起勇气把电话回拨了回去，还是那个温柔的南方女生的声音，当然，还是刚才那一套。

　　“我想问能不能叫一个女孩儿过来看看，如果不满意我再退货？”

　　“先生，我们会给您安排我们公司是最漂亮、年轻的女招待，相信您一定会满意的，曾经光顾过她的客户没有一个不是满意的。”

　　刘启星一听这话又把电话挂断了，他觉得这女招待说的也许是真话，可是听起来有一种反胃的感觉，什么叫光顾过她的客户没有一个不是满意的？那我是第几十个、几百个光顾过她的人呀？想想都觉得很肮脏，想来想去，他还是过不了自己这一关：算了，看来我还是一个正人君子呀，别为了一时的痛快，毁了我一生的英明，呵呵。想着，他自己都觉得好笑了。

　　就在这时，突然门铃响了，刘启星心一紧：我没要呀，难道那so集团自己派女招待来了？此刻，他倒有些不敢开门了。

　　他小心翼翼地来到门口问：“谁？”

　　一个娇嫩发嗲的声音：“是我呀，我的声音都听不出来了吗？”

　　“你？你是谁，是那个什么so集团派来的吗？”

　　“什么so集团？我是林丽娜，快开门。”

　　刘启星一听是林丽娜，脸上恐慌的表情立刻烟消云散了，他松了一口气，把门打开。没想到，这个多年不见的林丽娜并不比那女招待弱，一进屋，便一下扑到刘启星的身上，继而就是热烈的亲吻和放肆的抚摸。

　　“等等，等等，丽娜，丽娜……”

　　“干什么呀，你不是因为想我才给我发短信的吗？”

　　“等等，你先让我看看你长什么样了，我还没看清你呢。”

　　刘启星控制住林丽娜，使她的脸离自己的脸有十公分远，但两个人的身体还是紧紧地贴在一起的。

　　“干嘛，难道我老了吗？”

　　“依然漂亮。”

　　刘启星说了假话，他明明发现林丽娜脸上增添了比范小米还多的细纹。但是多年不见的老****来看自己，并且对自己这么地热情如火，他不想打击林丽娜，于是他的手也开始在林丽娜的身上活动起来……

　　两人很快就进入了如火如焚的境界，从门口到床边，然后一起栽倒在床上……

　　突然，林丽娜说了一句话：“我想死你了，所以忍不住今晚就要来见你，无论怎样，我要你。”

　　“别说话，我很感动，所以，用行动来回报你。”

　　“你当初对我太绝情了，说分手就分手，之后还换了手机号，你知道我找你找得多辛苦吗？”

　　“对不起，不过现在先别说这个，不要破坏了气氛。”

　　“我恨你……”

　　“别说话。”

　　“但我又爱你，直到现在仍然爱着你……”

　　“能别说话吗？再说话，我就不能回报你了。”

　　“当初你为了一个叫范小米的女人就抛弃了我，现在她人呢？是被你抛弃了，还是抛弃了你……”

　　一句“范小米”彻底将刘启星的激情一扫而光，刘启星只觉得满脑袋里出现的都是范小米的名字，眼前全是范小米的样子，就算是躺在床上的林丽娜也变成了范小米，而且范小米还在说话：“你这样做对得起我吗？你是个什么东西，你爱林丽娜吗？你不爱她，还跟他做这种事，做完了，你不用负责任吗？你打算跟她结婚了吗？你真的不想再要我了吗？一******比一辈子的生活更重要吗……”

　　突然，刘启星像受了很大的刺激一样，一下子就如被针扎了的气球，泄气了，阳痿了，想做也做不了了，而且还冒了一身冷汗，瘫倒在林丽娜身旁。

　　林丽娜吓了一跳：“刘启星，你怎么了？生病了吗？”

　　“我没事，叫你不要说话，你偏要说话，现在好了，你有什么话尽管说吧。”

　　“刘启星，你该不会有那方面的病吧？以前有过这种情况吗？”

　　“没有，这是第一次。”

　　“那就是面对我才会这样了，为什么，难道是因为我给你的激情刺激得不够？”

　　“不是，是刺激过大了。”

　　林丽娜直摇头：“不明白。”

　　“算了，你也不用明白了，今天肯定是什么也做不了了，我想休息了。你可以选择在这儿睡一晚，我们聊聊天；你也可以选择回家，明天我们再见面。”刘启星心里明白，今天与林丽娜做这种事失败了，以后也不会再跟她做了，他害怕，害怕刚才的一幕再现。

　　“那我在这儿睡一晚，这么久没见，我还想跟你好好聊聊呢！”

　　“好吧，你过得好吗？”

　　“我呀……”突然，林丽娜哭了起来，“启星，见你刚才对我也是那么激情如火的，证明你还是爱着我的。所以，我也就不瞒着你了，我过得不好。”

　　“怎么了？你别哭呀！有什么事，看看我能不能帮上你。”

　　“真的，你真的要帮我呀？我先谢谢你了启星，还是你对我最好。”

　　刘启星只是见林丽娜哭得伤心，随口说出帮助她，假如是小忙的话倒有可能，可是，林丽娜需要刘启星帮忙的事是刘启星不能承受之重。

　　“三年前，因为你把我甩了，我受不了刺激，一不小心在损友的****下染上了赌博。如今我欠下了30万的赌债，还是高利贷，经常有人向我追债……”

　　“什么？30万，这个忙我可帮不上，我自己还有房贷和车贷呢！”

　　“你先别急呀，启星，你听我说完嘛。其实，30万本来对我来说根本不算什么，曾经有个身价过亿的男人追我追了两年，我都没有答应他，因为我心里忘不了你。”

　　“那你还不赶快去找他，冤大头可不是随时都有的，现在给他打电话，告诉他你愿意跟他。”

　　刘启星心里明白，林丽娜在跟他耍心机呢！在跟刘启星交往的时候，林丽娜的****朋友就非常多了，刘启星也就是受不了这个才毫不犹豫地跟林丽娜分手的。为了防止林丽娜的骚扰，他还换了手机号，这次他从电话本里把林丽娜的号码找出来联系，也只是想玩一次而已，绝不是旧情复燃。

　　“启星，你怎么能这么说呢？我心里爱着的是你，这些年我没有再找过别的男朋友……”

　　“停，停，停……你的事我知道了，今晚睡觉，明天我们再谈怎么样？”

　　刘启星闭上了眼睛。

　　“启星，我知道，30万对你来说，可能不是小数目。可是，如果你帮我还了，我会做牛做马一辈子报答你的，我不但能做你的****、老婆、保姆，还能做你事业上的贤内助。”

　　刘启星心想：说得真好，我确实需要这样一个女人，不过这样的女人，绝对不可能是你，要是范小米还有这方面的培养价值，只是以前没有耐心的培养过她。再次想到范小米，刘启星的内心又纠了一下，不能再想她了，再想她，就会飞奔回去找她了，见到她又说什么呢？道歉？不是我刘启星的风格。指责？只会让两个人的关系更僵。想起这些就好烦，还是不想了--睡觉。

　　“启星，我知道30万现金你拿不出来。可是，你有房子，你把房子卖了，帮我把债还了，我就把自己卖给你了，以后任你差遣，我可以跟你签协议。”

　　刘启星的鼾声响起了，当然是装的，他内心里自觉得好笑：你想得真美呀，我连一半的房产都不舍得给范小米，我还能把房子用来给你还债？真是异想天开，怪不得一来就对我那么热情，一副爱我爱到骨头里的样子，原来目的在这儿呀，咳！想想也是，多年不见的一个水性杨花的女人，又怎么可能对我还深情难以自拔呢？刚才还真要多谢范小米了，否则真要犯错误了，这个林丽娜缠上我，我这一辈子可能就完蛋了。不好，明天一早我就得赶快摆脱这个女人才行。

　　这一夜，虽然什么都没做，但似乎也够刺激的了。

　　想着想着，刘启星真的睡着了……

　　似乎是半夜时分，刘启星只觉得自己被人使劲儿地踹了一脚，从床上重重地摔在了地上，一下把他摔醒了，也摔急了，他大声的吼叫着：“范小米你干什么呀？”

　　床上传来林丽娜迷迷糊糊的声音：“你的鼾声太大了，吵得我都没法睡了，对不起了。对了，我是林丽娜，不是范小米，你睡糊涂了吧。”说完，林丽娜似乎真的踏实地睡过去了。

　　刘启星坐在地上愣了半天，想起范小米这么多年都是用耳塞塞起耳朵跟他在一张床上睡觉的，突然，他的脑袋一片空白了……

　　一大早，刘启星坐在了避风塘茶馆里喝茶，他的手机响了，一看是林丽娜的号码，他立刻将号码加入了黑名单，致使号码呼入限制了。然后，他在通讯里找到了张晓晓的电话号码，给她发了一条短信。

　　“张晓晓，多年不见了，我有很多事想不通，想跟你见面聊聊。”

　　然后，他就耐心地等待了。张晓晓和之前的何永琴、林丽娜不一样，张晓晓是这三个女人当中刘启星最喜欢的女人，也是唯一一个没有跟刘启星谈过恋爱的女人，并且还是范小米的同班同学。当初刘启星费了九牛二虎之力追求张晓晓也没有打动张晓晓，却打动了范小米，刘启星见范小米跟张晓晓长得是一个类型的女孩儿，并且深知在张晓晓身上看不到一点希望，继而将追求目标转向了范小米。因此，这次他约张晓晓出来，也不是抱着要在她身上寻找激情的目的，而是，想知道她过得好不好，想跟她聊聊天、叙叙旧，也或许是想知道这个他没有追求到手的女人，当初为什么不选择他，自己在她心目中到底是个什么样的男人。

　　令他有些意外的是，张晓晓真的给他回短信了。

　　“你在哪儿？我去找你。”

　　“我在避风塘茶庄。”

　　过了没多久，张晓晓真的来了。

　　刘启星看到眼前的张晓晓不禁眼前一亮，三年不见，张晓晓一点也没有变老，还是那张可爱、娇嫩的娃娃脸。

　　“你还是那么美。”

　　张晓晓笑了笑：“我的美是用钱保养出来的。”

　　“你本来就很美，不保养也一样很美，不像小米，三年就满脸细纹了。”

　　“你知道我擦的化妆品多少钱一瓶吗？”

　　“1000块吗？很多女人会花自己赚的全部的钱来买化妆品的。”

　　“我的化妆品是3000多块一瓶的，一套下来差不多2万多。”

　　“真的这么贵呀？”

　　“一分价钱一分货，所以，你看到我的脸还跟三年前一样没有变化，而小米擦的化妆品是什么你知道吗？”

　　“不知道，难道你知道？”

　　“是9块8毛钱的宝宝霜。她说真正好的化妆品她买不起，几十块的化妆品大多是劣质货，还不如擦宝宝霜，既能起到滋润皮肤的作用，又对皮肤没有伤害。”

　　刘启星不吭声了，他的心突然觉得很酸，他终于明白，为什么有些30岁的女人脸上很少能看见细纹，而范小米脸上的细纹一天比一天多。

　　“你觉得我的衣服怎么样？”张晓晓伸手展示了一下。

　　“很漂亮，很时尚，更加地适合你，真的很迷人。”

　　“俗话说，人靠衣装马靠鞍，这件衣服是我老公在法国出差时为我买的，价钱可能是你两个月的工资，所以，你说我的美丽是不是用钱堆出来的？”

　　刘启星不得不点头，同时他仿佛觉得张晓晓是在瞧不起自己一样，上学时的张晓晓是个谦卑、温柔、从来不会贬低别人的女孩儿，难道人有了钱，连品质都变了？想到这些，刘启星的内心不免有些失落。

　　张晓晓看到刘启星的表情突然笑了笑：“我感觉你是受到了打击，接下来，我可能还要说让你更受打击的话。”

　　“没有，有什么话，你尽管说，难得你会有话想要跟我说。”

　　“你一定很好奇三年前我为什么没有选择你吧？”

　　刘启星点点头，精神更加专注，这是他最关心的问题。

　　“我不是不知道你的心意，但是，你从来就不在我的选择范围之内。”

　　“我真的那么差吗？”

　　张晓晓犹豫了一下说：“将如今的我和范小米相比，你觉得我和范小米谁过得更好？”

　　刘启星笑了：“看起来，当然是你。”

　　“这就对了。其实，我早就看出你这个人不行，当然，是我个人的观点。你的性格过于感性，不够稳定，在我看来，你就不是一个做大事的人。还有，我不是一个单纯的女人，我曾经对我未来老公的预想：就算他不是一个成功人士，也一定不能是个穷小子，我过不惯穷人的日子，比如，像范小米现在过的生活。”

　　初次从张晓晓口中听到这些话，刘启星感觉有点震惊，原来他以为张晓晓是个单纯、漂亮、清高的女孩儿，没想到三年前的她就有这样现实、世俗的思想，那么单凭这一条，他刘启星就连靠近她的资格都没有，因为当年的刘启星是个不择不扣的穷小子，他还经常用未来前途无限光明的假设来引诱张晓晓。明白这些之后，刘启星不免觉得自己当年的举动是多么地可笑和幼稚。

　　“你知道范小米为什么会选择你吗？”

　　刘启星深深地吸了口气，又莫名其妙地笑了笑：“在你看来，范小米是不是有眼无珠才会选择我呢？”

　　“不是，是因为范小米真的很单纯，甚至很傻。别人都知道，一个男人在追求女孩儿的时候，会使尽浑身解数来搞出花样哄女孩儿开心，别人都能看出那是你的花样，只有范小米把它当成真心了。”

　　听到这句话，刘启星的心又是一阵酸楚，额头似乎出汗了。

　　“话说到这儿，我也不想再打击你了，我要说的话也都说完了，我先走了。”

　　“哎，这么快就走，我想知道，你跟我说这话到底是什么目的呢？我有些迷糊。”

　　张晓晓笑了笑：“昨天晚上，范小米给我打电话了。她也问我，当初我为什么没有选择你。我跟她说了实话，她也跟我讲了你们之间的事，我劝她跟你离婚。”

　　“看来我在你心目中，真的那么差劲儿。”

　　“你在我心目中差不差劲儿其实不重要，重要的是你曾经在范小米心中是最好的。至于那种美好，你是想保持住，还是想断送掉，都在于你自己的选择。”

　　说完，张晓晓走了，留下刘启星一个人。这次，他的思绪没有陷入空白，而是陷入了三年前的回忆当中……
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第6章 过去的美好价值几何


　　记得他们相识在冬季，那是一个让人充满幻想和千变万化的季节……

　　刘启星本来是来找张晓晓的，可是被张晓晓无情地拒绝了三次之后，他彻底死心了。死心并没有丧志，没有让他对爱情失去信心或者自暴自弃，而是就在他最后一次被张晓晓拒绝的当天下午，他将目标转向了张晓晓的同班同学范小米。

　　范小米没有张晓晓白嫩，但长相却不比张晓晓差多少。刘启星是抱着退而求其次的想法，把目光转定在了范小米身上的。

　　在范小米和张晓晓的大学毕业典礼上，刘启星看着张晓晓离开了，他便凑到了一群带着学士帽的女孩儿身边了。

　　“大家好，我叫刘启星，人民大学刚毕业没多久，现在在一家外企做销售。”

　　他这么一介绍，围在四周的女孩子都不禁“呵呵”地笑了。

　　“你不是一直追求张晓晓的那位吗？怎么，人家不答应你，你改变目标了吗？”

　　“啊，是呀，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？哪位美女觉得有合适我的，可以给我介绍一位，不过，我要求也是很高的，首先得漂亮，其次要善良……”

　　有些女孩儿向他撇嘴，一副瞧不起他的样子，其中一个女孩快人快语：“你有什么本事呀？有房有车吗？还要求漂亮的。”

　　刘启星丝毫也没有觉得尴尬：“现在没有，但在不久的将来什么都会有的，我有信心。”

　　“你有信心，我们对你可没有信心，呵呵呵……”

　　几个女孩有几分取笑刘启星的意思，刘启星也知道自己现在说什么都是空话，于是不再和她们闲聊，只是把目光锁定在了范小米身上。

　　范小米其实也一直注意着刘启星，当两人对视的时候，范小米的脸一下就红了，刘启星笑了--有戏。

　　为了制造与范小米搭讪的机会，刘启星故意在范小米喝水的时候装成意外撞上她。水洒在了刘启星身上，范小米觉得非常抱歉，一直说着对不起。刘启星不失时机地施展男人的风度，不断地说着没关系。

　　刘启星特有的本事，就是能在片刻之间使自己和某个女孩儿的关系变得自然而熟悉，前提是，那女孩儿一定是对他有感觉的。

　　两人的关系仿佛熟悉了之后，刘启星便大胆要求范小米陪他去商店买衣服，还说：“我现在穿着湿漉漉的衣服很不舒服哦，你有责任陪我去。”

　　范小米“扑哧”一笑，也不知道用什么语言来拒绝，或许，她觉得没有必要去拒绝，这个男人她几乎天天都能看见：每当范小米望向窗外的时候，总能看见一个拿着玫瑰花的年轻小伙子有些孤单的背影。偶尔，刘启星的回眸看到的也不是他想见的张晓晓，而是窗口前一直关注自己的范小米的脸。开始时，刘启星眼中还看不到范小米，可时间长了，次数多了，想不看见都难了……

　　一个月下来，张晓晓没有任何感觉，范小米的心目中却泛起了涟漪--这种涟漪不是一见钟情，而是被刘启星对张晓晓的那份痴情感动而来的。

　　本来范小米也没想过要去追求刘启星，可今天刘启星说他对张晓晓死心了，还主动约她一起去买衣服，藏在心底的涟漪再次荡漾起来了。试问自己喜欢很久的人追求自己了，那会是什么感觉呢？对于范小米这个单纯的女孩儿来说，是如沐春风、不能自已……

　　于是，范小米乖乖地跟着刘启星走了，没有任何意见，只是跟着了……

　　令范小米万万没想到的是，刘启星在买了自己的衣服后，也为范小米买了一条漂亮的公主裙。刘启星说是谢谢范小米陪他买衣服，范小米却坚决不想收。收了，他们之间的关系性质就有变化了，范小米心里觉得，太容易得到的女人，男人都不懂得珍惜。虽然她很喜欢刘启星，可她还不想这么快就让这个男人走进她的内心。

　　刘启星只好不打自招、破釜沉舟地说出自己对范小米的好感，还坦白说刚才的一切行为都是为了引起范小米的注意。

　　范小米笑了，如果她不知道刘启星的心思，她又怎么会跟他一起买衣服呢？

　　这就是刘启星自认为自己高明的地方，他知道范小米是一个好女孩儿，但他并不认为范小米是一个传统的土丫头。毕竟也是大城市里的大学生，就算没吃过猪肉，肯定也见过猪跑。还有一句话叫“男人不坏，女人不爱”，这句话也是很有道理的，男人一定要在自己喜欢的女人面前施展一下小坏，切忌是大坏，大坏伤心，小坏****。

　　范小米嘴上说着我要好好想一想，心里其实早就不自觉地认定了他，但装，还是要装一段时间的。说了不能这么容易让他得到自己的，虽然不会像张晓晓那样折磨他，但至少也要在其他同学面前展示一下，这个男人在追求她的气势上，并不比追求张晓晓来得弱……也许，这就是所有年轻女孩儿的虚荣心，三年后的范小米觉得那时的自己很幼稚。

　　刘启星在了解了范小米的心思后，使尽浑身解数来满足范小米对爱的各种不同需求。

　　那段时间，刘启星每天都到范小米学校的宿舍楼下大喊大叫的：“范小米，我对你是初见倾心；再见痴心；终日费心；欲得芳心；煞费苦心；想得锥心；难道你心，不懂我心，如此狠心，让我伤心……”

　　范小米的女同学们有的对刘启星嗤之以鼻：“什么玩意呀？范小米真是瞎了眼了。”

　　有的对范小米嫉妒：“这个范小米，真是好命。”

　　“范小米，我第一次笑，是因为遇到你；我第一次哭，是因为你不在；我第一次笑着流泪，是因为拥有了你。”

　　范小米同寝室的女生有点生气了：“这才凌晨五点钟，神经病呀？”

　　“范小米，如果一生能换来一个吻，我愿向你预定千万个来生。”

　　范小米隔壁宿舍的女生也不高兴：“范小米同学，你赶快搬走吧，不然，我去教导处告状了。”

　　“范小米，同我一起变老吧，最美好的日子在后面，为了后面的日子，请你嫁给我……”

　　“范小米……”

　　“范小米……”

　　几句这样的语言，可能不会导致哪个女人决心嫁给这种花言巧语的男人，可是，几十句、几百句的轰炸威力可就不能忽视了。都说谎言的次数说多了，就会被当成是真理，更何况是这种无法即时验证的誓言，再精明的女人恐怕此刻智商也都归零了。

　　刘启星就是先把范小米的智商忽悠成零之后，开始对她为所欲为的。说也奇怪了，当女人的智商变成零之后，她就能心甘情愿地任意男人摆布了。

　　范小米在正式毕业的那天，直接搬进了刘启星的家，那时候他们相识不到四个月。

　　之后，范小米在一家医院当护士，也只工作了半年，刘启星就跟范小米领了结婚证，并且范小米从此走上了全职家庭主妇的道路。那时的范小米心甘情愿、毫无怨言，直到三年之痒……

　　回想起这些，刘启星觉得范小米曾经是个好女孩儿，现在是个好妻子，但他也不认为自己有什么大错，除了有时候没有太多的估计范小米的感受，除了偶尔胡乱想想更有激情、更刺激的“好事”之外，他实际上也从没做过对不起范小米的事。这足以证明，他对范小米还是有感情的，只是他想做一些努力来调节夫妻间的激情，却起到了反作用，他们才会弄到签离婚协议书的地步的。

　　想清楚这些之后，刘启星立刻起身开车回家了，他要回家撕掉离婚协议书，然后再装作很生气的样子臭骂范小米一顿，骂她太轻视这段婚姻和感情，骂她不应该那么轻易就提出离婚，骂她……总之这就是刘启星的做事风格，“你好漂亮”、“你最懂事”之类甜言蜜语可以随时从他口中流出来，可是道歉--没门。
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 已婚男女要征婚


　　范小米郁闷了一晚上，给张晓晓打完电话她就睡了。第二天一睁眼，她觉得心里还是极度地无聊、空虚，就又给孜孜打了个电话，说明了她和刘启星的情况。她觉得孜孜是她最好的朋友，她离婚这种大事不告诉自己最好的朋友，似乎有点对不起朋友。虽然说她前几天刚说完再也不理孜孜了，但真正的朋友就是这样，说这话时不用算数。

　　孜孜快马加鞭开着车就从电视台赶到了范小米的家中，一进门孜孜就义愤填膺地说：“离，赶紧离，你家刘启星太过分了，你要不离你就是他孙子。”

　　范小米皱着眉头叹了口气：“现在不想离恐怕也不行了，离婚协议都写好了。”

　　“怎么，你还没办离婚证呢就后悔了？”

　　说着，孜孜将范小米的离婚协议书拿起来看了看：“嗯，还算公平，这离婚协议书先放我这里，我给你收着。”一边说，孜孜一边把协议书装进了自己的包里。

　　“这是为什么呀？”

　　“等你们离婚的时候我再拿给你，免得你后悔。”

　　“咳！”范小米深深地叹了一口气，眼泪流了下来，“孜孜你说我是不是很没用？我的心好疼，不知道以后该怎么办。”

　　“这没什么，你听我的，我保证，你以后的生活会比现在好上一百倍。你之所以这么难过，是因为这三年来，你一直是看着刘启星一个人过日子，只要你把眼光放宽，看看别的男人，你会发现，你家刘启星那种男人一文不值。”

　　“你也别把他说得那么差，毕竟我们有三年的感情。”

　　“对于你来说，是三年的感情；对于他来说是什么，三年的旧事，需要除旧迎新的事。你看他现在在哪儿呢？说不定在哪****快活呢！但凡对你有点留恋他会一整夜不回来，也不顾你的感受吗？”

　　“好了好了，我知道，你打一开始就不赞同我跟刘启星在一起，现在倒如了你的愿了。”

　　“你这是什么话呀？难道你离婚还对我有什么好处呀？你别狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

　　“我知道你是为我好，可是，我现在都不知道以后的生活该怎么办。”

　　孜孜诡异地笑了笑：“这个你就不用操心了，我都替你想好了。我正在做一档征婚节目，你来参加这个节目吧。如果能遇见心仪的男人更好，如果遇不到，你当开开眼界，见见世面也好。”

　　“什么？征婚！我还没离呢。”

　　“离婚协议都写了，就等于离成一半了，就如同二十年前的未婚男女先****一样，生米已经煮成熟饭了。”

　　“为什么是二十年前呀？”

　　“当然了，二十年前一般男女还都是生米，现在的男女在煮饭之前都已经是熟饭了，说再煮也无非是把熟了的饭再热一下而已，热多了还一股馊味呢。”

　　“哈哈哈，你可真能忽悠。”

　　“我说的都是实话。”

　　“你知道为什么现在的离婚率这么高吗？”

　　“社会趋势呗。”

　　“社会趋势是怎么造成的？除了大家经济都独立了，谁也不靠谁了，地球缺了谁都照样转之外，还有一个重要的原因，是因为不管男女，大家吃的都是剩饭，有的甚至一端上来就是馊的，你说这珍惜度能不打折吗？”

　　“你说的是有一定的道理，可是我大学一毕业就跟刘启星在一起了，那时俺可是纯正的新米，没煮过的。你说，他刘启星怎么还不好好珍惜我呢？”

　　“你家刘启星就是个烧包，有个好媳妇烧得难受。我猜他要真的跟你离婚了，以后他一定会后悔的，你想不想让他快点后悔？”

　　“想呀，最好他能马上后悔回来跟我道歉，我就原谅他，以后好好过日子。”

　　“瞧你，瞧你，简直就是烂泥扶不上墙，你这么容易原谅他，用不上十天他还得对你厌烦。”

　　“那你说我到底该怎么办呀，孜孜你说我真的那么差劲儿吗？差到连老公都不想要我了，还说我是不会下蛋的母鸡。我都上医院检查过了，医生说我没有病，不需要治疗，可就是怀不上，你说我有什么办法呢？”说着范小米扑到孜孜的怀里哭了起来。

　　孜孜心疼地摸摸小米的头发说：“他不值得你为他难过，以后你就听我的，我带你去征婚，征到好男人算你运气好，征不到好男人也要让他明白你的价值所在，让他终身后悔，就算他跪下来求你，你也不要原谅他。”

　　“好，这次我都听你的，不原谅他，让他后悔一辈子。”

　　孜孜心里清楚，范小米会这么说，完全是因为此刻太伤心了，等过段时间，她一定会对今天所说的话守口如瓶、失守承诺，所以，孜孜决定要帮帮范小米，帮助她走出在孜孜看来极度不幸的婚姻旋涡中。

　　刘启星似乎想通了些什么似的，略显高兴地开车回家，快要到家门口的时候，刘启星接到了好友张赫的电话。

　　“喂，刘启星，我告诉你呀，我们家孜孜去你家了，要劝曾经是你媳妇的范小米参加我们台新搞的一档征婚节目。”

　　“什么？征婚节目，哎，我说你们家那个孜孜怎么那么缺德呀！人家都是愿拆一座庙，不破一门婚，你家这位倒好，我和范小米还没离婚呢她就敢这样，我可以告她拐卖妇女你相信吗？”

　　“你先别着急呀！你这么紧张，看来你还是很在乎范小米的。你别花时间告我们家孜孜了，还是想办法挽回吧，我及时通知你也算是功劳一件吧……”

　　“行了，你别跟我臭贫嘴了，我这就到家了，我得好好教训教训那个吃了豹子胆的范小米。”

　　刘启星刚走到家门口，范小米正好跟孜孜出来准备去电视台报名。

　　“范小米，你好大的胆子，竟然想去征婚，你这叫犯罪你知道吗？”

　　范小米像做了错事似的一副低头认罪的样子，孜孜见不得范小米那熊样儿，毫不客气地接住刘启星的话茬。

　　“去征婚怎么了？你们俩已经签了离婚协议，小米现在就算是自由人了。”

　　一时间，刘启星被孜孜噎得说不出话来了。琢磨了半天，刘启星冲着孜孜大喊：“你这女人，真是多管闲事，我和范小米的事跟你有什么关系，你就不能不掺和吗？”

　　“我是小米最好的朋友，我就是看不惯你平时对小米那副颐指气使的样子。小米太老实才会被你欺负，今天既然你们签了离婚协议书，那我这个好朋友，就决定为小米做主了，以后我就是她的代言人，关于小米的事，以后你都找我谈，ok？”

　　“你，你是什么女人呀？怪不得到现在还嫁不出去。”刘启星被孜孜气得快要七窍生烟了。

　　“我是什么女人你就不用管了，你就等着去跟小米办离婚手续吧！”说完，她转身拉着小米的手，“小米我们走，在你们的离婚手续没办完之前，你住我家。”

　　小米就这样被孜孜拉走了，一边走，小米一边回头看被气得脸色发青的刘启星。

　　“范小米，你走了就别想再回来。”

　　小米不吭声，被孜孜拉着走，但她的脸上却偷偷露出了一丝坏笑。

　　小米被孜孜一直拉上车，还在不断地回头看，看刘启星有没有追出来。

　　孜孜发动汽车：“还看呢？我把你拉出来，你不会怪我吧？”

　　“你说什么呢？我要是怪你就不会跟你出来了，我谢你还来不及呢，呵呵。”小米笑出声来了。

　　“你怎么了？别吓我呀，该不会是受刺激了吧？”

　　“我是高兴的。”

　　“离婚高兴呀？”

　　“不是，是因为我刚才看见刘启星那种无可奈何的样子，我特别高兴。这么多年竟是我被囧了，今天终于看见他的囧态了，我真是太高兴了。以后，我什么都听你的，以后我要过着自己不囧，而是看着他囧的生活。”小米一脸坚决的表情。

　　“咳！小米，你是被压抑得太久了，借着这次机会，你就好好释放一下吧，不然，你早晚会得抑郁症的。”

　　“好，我一切都听你的。孜孜，你帮我安排征婚，我一定要天天看见刘启星那副囧样儿。”

　　“好，咱们一起努力，不达目的不罢休。”

　　“誓不罢休！”

　　两人一起击掌。

　　孜孜将车直接开到了电视台。

　　正在电视台写征婚栏目文案的张赫接到了刘启星的紧急电话。

　　“喂，你小子给我听着，我也要征婚，我要找个比范小米好一百倍的妞。不为别的，我就为了把范小米气死，我一定要气死她。否则难消我心头之恨。”

　　“我说哥们儿，你一定要这样吗？放着好好的日子不过，折腾什么呢？”

　　“你还有脸问我？你回去问你家孜孜去吧，我们两口子的夫妻大战都是她给挑起来的，我恨死她了。我告诉你，你要是我哥们儿，你赶紧跟她掰，否者我连你一起恨。”

　　“嘿嘿，没那么严重吧，什么事不能慢慢说呀？再说，咱哥们儿是咱哥们儿，她们姐妹儿是她们姐妹儿，要一分为二看问题。”

　　“你别跟我废话，赶快先给我把名报上。”

　　“好吧，那你这是报丧偶呀，还是离异呀？”

　　电话那头的刘启星犹豫了一下说：“报未婚。”

　　“哎，哥们儿你这可是谎报呀，要是被查出来我是要丢饭碗的。”

　　“少废话，就这么报，不然，我做鬼也不放过你。”

　　“这……这……不行呀……”

　　没等张赫说完，刘启星就挂了电话。张赫一脸无奈地看着被挂掉的手机，露出一副苦瓜脸。

　　这时候，孜孜从外边回来，张赫赶紧把水杯子递给孜孜，小声地对孜孜说：“亲爱的，喝点水。”

　　孜孜看了张赫一眼：“你小子这么殷勤，肚子里憋的什么屁呢？”

　　“嘿嘿，亲爱的，那个刘启星和范小米的事儿咱能不能不管，咱俩都不管。”

　　“你什么意思呀，刘启星找你帮忙了？”

　　“没有，没有。”张赫一脸心虚的样子。

　　“你敢跟我撒谎，想分手是不是？”

　　“不是，不是，是这么回事儿，他刚才给我打了个电话，说他也要征婚。”

　　“哈！好呀，想跟范小米来个征婚现场对决呀？这是好事儿呀！正好可以借着机会杀杀刘启星的锐气，哎，咱们赌一把吧，我赌范小米的魅力指数要比刘启星高，你赌谁？”

　　“我，我……嘿嘿……我就不赌了吧。”

　　“不行，非得赌！如果你也赌范小米，那就不好玩了，你就赌刘启星吧，如果你输了，就别再跟我提结婚的事了。”

　　“啊？这赌注有点大了吧，改别的行吗？”

　　“那你说赌什么？”

　　“嗯……就赌如果我赢了你就嫁给我吧。”

　　“好，如果你输了，以后就不许跟我提结婚的事儿了。”

　　说完，孜孜潇洒地走了。

　　啊？好像赌注没变呀？糟了，刘启星呀刘启星，这回你可一定得赢呀，我的终身幸福就押在你身上了。可是，他能赢过范小米吗？我得怎么帮他呢？对了，未婚，范小米是离异，我给刘启星写上未婚，相信魅力指数一定能赢过范小米了吧？对，就这么办，冒险就冒险吧，没了工作总比没有媳妇好吧。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第8章 征婚现场对决中


　　范小米和其她几位女嘉宾正在化妆间化妆，男嘉宾们挤在门口朝里看，其中也包括了刘启星。他一眼就看见了坐在梳妆台前化妆的范小米，还别说，这范小米一化上妆，美貌和娇艳立刻就凸显出来了。

　　5号男嘉宾：“哎，你们看，那个5号女嘉宾好像长得不错。”

　　8号男嘉宾：“嗯，不错。”

　　刘启星是9号男嘉宾，他见大家都盯着范小米看，心里立刻起了坏心，赶紧小声对各位男嘉宾说：“那个女嘉宾我认识，听说她是离异的。”

　　“离异的呀，那不合适我了。”1号男嘉宾一脸遗憾地说。

　　“是呀，太可惜了。”7号男嘉宾也直摇头。

　　刘启星看着化妆镜里反射出的范小米的脸，他露出得意的笑容。

　　“其实如果投缘，离异也没什么。”8号男嘉宾似乎并不在乎离异。

　　“怎么能这么说呢？我们都是未婚的，怎么能找个离异的呢？任何离异的夫妻都是有些问题的。”刘启星仿佛不把屎盆扣到范小米头上誓不罢休似的。

　　8号男嘉宾犹豫了一下，点了点头：“说得也对，哎，那个4号女嘉宾也挺不错的。”

　　“我觉得一般，我看8号女嘉宾不错。”

　　“我喜欢6号女嘉宾。”

　　见大家都不关注范小米了，他轻松地吸了口气说：“我觉得9号女嘉宾也不错，反正哪个都比5号女嘉宾好。”

　　“9号女嘉宾今天没来呀。”

　　“啊？是吗？嘿嘿！那是我看错了。”刘启星当然会看错了，因为他的目光根本就没有离开过范小米的身上。

　　男主持：“欢迎大家来到我们《牡丹之约》节目现场……”

　　女主持人：“是的，今天的十位男嘉宾和十位女佳宾可以说都是人中龙凤，在场的嘉宾有眼福了，电视机前的观众也有福了。如果电视机前的您在本栏目中发现了您心仪的对象，请您跟本栏目联系，机不可失，失不再来，将属于你的幸福带回家。”

　　男主持：“好了，下面就请上我们十位佳丽和十位帅哥。”

　　舞台上立刻灯光闪烁，聚光灯将每位嘉宾都照得光彩照人。

　　女主持：“下面先请我们十位佳丽简短地介绍一下自己。”

　　1号女嘉宾：“大家好，我叫张佳妮，今年26岁，我是一家旅行社的老板，我的交友宣言是：也许你不一定很帅，也许你不一定很懂浪漫，没关系，只要你能给我一个温暖的臂膀，给我一个宽容的胸怀，那么，我选择的就是你，谢谢大家。”

　　大家鼓掌……

　　2号女嘉宾：“大家好，我叫周颖，我今年27岁，我是做教育工作的，我的交友宣言是：不管寻找真爱的路有多艰难、坎坷，我都坚信上帝为我安排了最合适的人选在等待我，希望那个能让我魂牵梦绕的，能给我一个温暖港湾的人早日出现，谢谢！”

　　大家鼓掌……

　　3号女嘉宾：“我叫张玉华，今年27岁，我是一名酒店的大堂经理，我的交友宣言是：我们可以一起走很远的路，看不同的风景，然后慢慢变老。”

　　4号女嘉宾：“大家好，我叫赵欣，25岁，我是大学刚毕业，还正在找工作，我的交友宣言是：爱需要勇气，一辈子的爱需要更大的勇气，我想说，属于我的那个他，如果你没有勇气走近我，就在原地等着我，我会鼓足勇气走进你心里。”

　　5号女嘉宾：“大家好，我叫范小米，我是做护士工作的，今年30岁，我离过一次婚，我的交友宣言是：两个人相遇需要缘分，两个人相爱需要激情，当激情没了，爱情淡了，我们还能一起慢慢变老，如果你不是那样的人，请你不要靠近我。”

　　男主持：“这位女嘉宾的交友宣言很有意思，别人都是吸纳法，而她是排除法，换句话说，不符合条件的勿扰。”

　　女主持：“是呀，人生的经历各有不同，因此每个人内心的感悟也就不同。”

　　刘启星心里明白，范小米在说他不是那个在激情没了，爱情淡了，还能跟范小米一起慢慢变老的人。范小米已经把刘启星排除在外了，这让刘启星的心里很不是滋味。这才几天呀，上周两人还是夫妻，说句不好听的，上周范小米还眼巴巴地盼着刘启星跟她做那夫妻间都会做的事，这周他刘启星就被排除在外了，这待遇也太天壤之别了，不行，决不能让她的阴谋得逞。

　　“请问主持人，既然来征婚，大家是不是都应说实话？”

　　男主持：“当然了，我们节目是不可以说假话的。因为说假话而引起的任何纠纷，包括法律纠纷，都将由本人承担，并且我们栏目组将会全力配合作证。”

　　“那好，我要举报一件事。5号范小米小姐，她三年都没有上过班，她一直是靠前夫养着的，根本就是一个无业游民，今天她竟然说自己是做护士工作的。”

　　女主持：“请问5号女嘉宾，是这样的吗？”

　　范小米一脸慌张：“这……我……”她开始寻找孜孜的身影，想向孜孜求助，可恰恰这个时候，孜孜偏偏不知道去哪儿了。

　　“哼，说不出来了吧？说不出来就代表你撒谎。主持人，对这样撒谎的嘉宾是不是应该让她离开节目现场呀？”

　　男主持：“对不起5号女嘉宾，如果你是真的撒谎了，那为了对其他嘉宾的公平，我们会请你离开现场，我们给你3分钟时间好吗？”

　　女主持：“我们等待你的解释……”

　　现场突然一片寂静，所有的目光都落在范小米一个人身上。大家都在心里默默地计时，每个人都似乎被范小米有没有撒谎这个大悬念吸引住了，只有刘启星一副自信满满的样子等待着看范小米的笑话，等待着看范小米尴尬地从台上走下台去的惨像。

　　就在范小米眼泪都快急出来了，刚打算走下台去的时候，孜孜这个救星总算来了，并且带来了救命稻草，她手上拿着一张某医院发给范小米的录用合同书，以此证明范小米就是做护士工作的。

　　主持人看过合同书后说：“没错，这确实是范小米的合同书，看来是一场误会。”

　　“我不信，她不可能这么两天就能找到工作，我看看。”

　　刘启星不依不饶地来到主持人身边，拿过合同书，仔细地看，确实看不出问题，合同竟然是昨天晚上签的。

　　男主持：“9号男嘉宾，我知道你是为了大家的利益好，但我想这真的是一场误会。”

　　刘启星心里很清楚这是孜孜帮范小米造的假，但现场苦于没有证据，他也只好作罢。于是他一边瞪着范小米，一边回到了自己的位置上。如果是以前，范小米一定又是低头认罪的模样，而今天她却也冲着刘启星做了个鬼脸，摆出一副不服气的态度。

　　男主持：“真是好事多磨，没想到会有这样的一段小插曲，想必9号男嘉宾和5号女嘉宾是认识的，才会提出这样的质疑。不过缘分有时候很有意思，有时候是不打不相识，说不定在以后的节目中，5号女嘉宾和9号男嘉宾会发生些什么事也说不定。”

　　女主持：“是的，缘分有时候就是很难琢磨的一件事，下面我们请6号女嘉宾接着介绍自己的基本情况。”

　　6号女嘉宾：“大家好，我叫真真……”

　　7号女嘉宾：“大家好，我叫陈玉……”

　　……

　　男主持：“好，十位女嘉宾都介绍完了，那下一环节，就是男嘉宾给我们十位女嘉宾投票的时候了，请十位男嘉宾点亮你们手上的投票灯，把票投给哪位女嘉宾你就按住几号键。”

　　三秒钟时间，十位男嘉宾都投完了票。其她女孩儿都有人投，只有范小米一票都没有，这下把刘启星乐得嘴巴都咧到了脸边上，还差点笑出声来。

　　范小米看着刘启星那幸灾乐祸的样子，她在心里发誓，下一轮一定要争取到投票。

　　男主持：“好，接下来的环节是男嘉宾介绍自己的情况，由女嘉宾投票，还是从1号男嘉宾开始。”

　　1号男嘉宾：“大家好，我叫周国新，今年29岁，我在一家国企任技术员……”

　　2号男嘉宾：“大家好，我叫陈宇航，今年33岁，我是一名公务员……”

　　……

　　轮到刘启星了，他看了范小米一眼，还整了整领带。

　　9号男嘉宾：“大家好，我叫刘启星，今年30岁，在一家外企做部门经理，嗯，有房有车，收入还算可以，具体是多少，想知道的女嘉宾可以跟我单谈，呵呵……”

　　其他嘉宾和主持人也都笑了。

　　“我的交友宣言是：你可以不用很漂亮，你也可以不用很性感，但你一定要有一颗真诚的心，因为只有两颗真诚的心碰到一起，才会有长久的、踏实的爱产生，谢谢大家。”

　　瞧瞧，说得多好呀，简直就是胡说八道，这根本就不像是从刘启星嘴里说出来的话。范小米不敢相信眼前这个人就是跟他过了三年的刘启星，跟她在一起的那个刘启星，一直是追求激情、性感和花样多多的刘启星，踏实，在他身上是很难得一见的东西。不过，只一会儿，范小米就想明白了，其实这也像刘启星，他不就是正在做他自己，正在玩花样吗？

　　结果这一轮，女嘉宾给男嘉宾投票时，刘启星得到了4位女嘉宾的青睐。

　　男主持：“好，这一期的节目就到这里，请大家关注下一期，到底他们的选择是怎样的呢？三期投票节目之后，我们还会给那些彼此选中的嘉宾安排约会时间和浪漫场所，请大家关注我们的节目《牡丹之约》。”

　　节目录制结束了，在大家出场的时候，刘启星故意走到范小米的跟前说：“大婶，我劝你回家去吧，我敢保证三期投票节目不会有一个人把票投给你的，何必在这儿丢人呢？”

　　“丢不丢人是我的事，我跟你有什么关系？你还是管好你自己的嘴吧，不要让你的虚伪漏了馅，免得更难堪。”说完，范小米不甘示弱地走了。

　　“你，好你个范小米，狗咬吕洞宾，不识好人心，有你哭的一天，别人不把你弄哭，我也得想办法让你哭，哼……”

　　说也奇怪了，以前的范小米跟刘启星在一起的时候，经常被刘启星弄哭，一句话、一个眼神，甚至一个冷漠的表情都会让范小米泪含眼眶。今天这是怎么了？刘启星想不明白，这才签了离婚协议几天呀，就完全变了个范小米，难道以前那个软弱、爱哭的范小米从此就再也不见了吗？想想，虽然有时候挺烦女人哭哭啼啼的，但此刻还是觉得以前的范小米好，说不出哪儿好，可能是因为以前的范小米消失了，所以现在就觉得好了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第9章 两个亲友团


　　晚上，范小米跟着孜孜回到了孜孜的家中，她洗好了脸，一身疲惫地栽倒在床上。孜孜一边在梳妆台前做面膜，一边斜眼瞥向范小米。

　　“这才第一回合你就倒下了，好戏还在后头呢。”

　　“孜孜，我想退出了，你看今天根本就没有人投我的票，何必还自取其辱呢？”

　　“我说你怎么这么没出息呀，不到最后一刻，鹿死谁手还不知道呢！你得像个盔甲战士，胜败乃兵家常事，越挫越勇，最后炼成金刚不坏之身，那你就胜利了。”

　　“真的要弄得鱼死网破呀？那样，我以后是不是就不可能跟刘启星和好了？”

　　“我说好马不吃回头草，你怎么就一点志气也不长呢？就算你一定要吃回头草，那你也得想办法将你那块草坪治理好，你要将冬天的枯草修剪干净，然后等春天重新发出来的嫩草再吃。不然，咬一口下去，你嚼不动，还把你牙缝塞满了，到时候你吐不出来，也咽不下去，搞不好还得掉几颗牙算完事，你难受不难受呀？”

　　范小米犹豫了一下，胆怯地看了看孜孜，小声地嘀咕：“我要是有把枯草变嫩草的本事，就不会像今天这么惨了，我根本改变不了他的……不过，我们不是还没有真离婚吗？那应该不算吃回头草吧。”

　　孜孜被她气得皱起了眉头：“你看看刘启星欺负你时那得意的样子，你就能咽下这口气？你现在退出，他还不知道会怎么羞辱你呢！你还想过以前那种任他摆布你，肆意欺负你的生活吗？”

　　范小米想了想，然后咬咬下嘴唇：“不想。你说得对，我要征婚，找个更好的，我就不信再找不到一个比刘启星好的。”

　　“加油！”

　　“加油！加油！”范小米伸出胳膊使劲儿给自己加油，“我一定要忘记刘启星，寻找新生活，寻找新幸福。”

　　“难得你有这种觉悟，那你什么时候跟他办离婚手续呀？”

　　孜孜的这句话一说出来，范小米又没声了，孜孜一转头，范小米装作睡着了。

　　“真没劲。”

　　就在这时，张赫开门进来了。

　　“哎，你怎么回来了？不是跟你说了最近你要回你自己家去住吗？小米在我这儿，你回来不方便。”

　　张赫把孜孜拉到客厅，一脸为难地说：“他们两口子闹别扭，你也不能让我无家可归呀，我招谁惹谁了？”

　　“你哪儿那么多废话呀？我决定的事情，什么时候还要经过你同意呀？去，去，去，赶紧走，别影响我们姐妹谈心。”

　　“我……哎……”

　　三下五除二，没等张赫说完就被孜孜推了出去。

　　无家可归的张赫，不想回到住在郊区的父母那里，于是就来到了刘启星的家。

　　刘启星正在用电吹风吹着刚洗过的头发，还一副臭美的样子，在镜子面前扭来扭去。

　　“怎么样，看我帅不帅，风采不减当年吧？”

　　“帅有什么用？老婆都跑了。”

　　“胡说，是我不要她了，哪是她跑了？我要在这次的征婚节目中找个比范小米好一百倍的女孩儿，你看那些女嘉宾，有的多嫩呀，有一个好像是23岁。”

　　“你想老牛吃嫩草呀？告诉你现在的嫩草可没那么容易吃，是要付出高昂代价的。”

　　刘启星不屑地看了张赫一眼：“你别长他人志气灭你兄弟的威风行不行呀？我知道你是跟那个母老虎孜孜在一起时间长了，已经习惯阴盛阳衰了。我跟你可不是同一世界的人，我一辈子也不会去求女人，都是女人拜倒在我的膝下。”

　　“我告诉你，现在社会上有的年轻女孩子可是很现实的。”

　　刘启星琢磨了一下，一屁股坐在张赫身边：“现在的女孩儿真的这么现实吗？都朝‘钱’看？”

　　“当然了，你是因为命好，找到了范小米那样的好女人，所以你并不知道人间疾苦呀！还有我们孜孜，为什么她对我那么凶，我还是一样那么喜欢她？就是因为她也是那样的好女人，凡事不会先把钱放在第一位。”

　　“那照你这么说，我还应该珍惜范小米了？”

　　“当然应该珍惜了，她是好女人，哦，不对，你还是别珍惜范小米了。”

　　“为什么？”

　　“你珍惜范小米，我的幸福就毁灭了。”

　　刘启星一脸狐疑。

　　“我和孜孜打赌了，孜孜赌范小米的魅力指数会赢过你，我赌你赢。如果你去珍惜范小米了，哪还会赢得过范小米呀？你赢了，孜孜就答应嫁给我；你输了，孜孜就要求我以后不许再跟她提结婚的事儿。”

　　“原来是这么回事，这么说，我为了你，还不能跟范小米和好了呗？”

　　“是呀。”

　　“是你个头呀，哦，你光想着自己的幸福，我的幸福就毁在你手里了。”

　　“你的幸福不是即将毁在你自己手里了吗？在临毁灭之前，做点好事不是也挺好的嘛。”

　　“去你的，你算什么哥们儿。”

　　刘启星拿起沙发靠垫使劲儿打张赫的头。

　　“别打别打，我说的也没错呀！反正你也不会跟范小米道歉，不愿哄她回家，以你一贯不愿对女人低头的个性，我看你们的婚姻早晚得结束。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，我是不会向范小米道歉的，就不能是范小米回来求我吗？”

　　“以前你们之间发生什么矛盾，不都是范小米先说软话的吗？我看这次有点困难了，不是有句话叫做‘狗急了还跳墙’吗？这次范小米要跳墙了。”

　　“闭嘴，我一定不会让那种事情发生的。我既不会向范小米道歉，还要让范小米哭着来求我原谅她。”

　　“你想怎么做？”

　　“高人自有高招，你就等着瞧吧。”

　　“你会不会太自信了？”

　　“自信是我的本能。”

　　“那我再问你一个问题，如果你在征婚过程中真的遇见比范小米好的女孩儿了，你打算怎么做？”

　　“那就只能算范小米倒霉了，谁让她不好好珍惜我这个好男人。虽然我也有点舍不得范小米，但我其实对一种新的生活和幸福，早就期待已久了。”刘启星一脸向往的表情。

　　张赫摇了摇头：“怪不得孜孜那么支持范小米离婚呢！你实在是有点坏。”

　　“别跟我提孜孜，就算离婚，那也是我不要范小米的，这个孜孜让我颜面扫尽。”

　　“难道你跟范小米之间三年的感情，还不如你的面子重要？”

　　刘启星仿佛被刺到了身体的哪个部位一样，犹豫了一下说：“不知道你在说什么，懒得理你，我回房间睡觉了，你睡沙发吧。”

　　“好哥们儿就这待遇，连个被子都没有。”

　　“被子在柜子里，你自己拿吧。”

　　“哦！”张赫笑了。

　　他也说不好这个刘启星到底是个什么样的人，按说张赫跟他做朋友也有三四年了，不觉得他是个无情无义的人。可面对感情，他总觉得刘启星像个没长大的孩子，有时候可能连他自己都不知道自己想要的是什么。相比之下，张赫觉得这个结婚三年的刘启星还没有自己这个王老五对感情看得透彻呢。

　　所以说，感情是一种很奇妙的东西，有些人一辈子结一次婚，就能白头偕老，而有些人一辈子结三次、四次婚也还没有找到自己的幸福，谁敢说那些结三四次婚的人，因为经验丰富，面对感情就比那些结一次婚的更成熟呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第10章 征婚现场合对决


　　各位俊男靓女都盛装站在了各自的位置上，主持人伴随着观众热烈的掌声，帅气而优雅地走到舞台中央。

　　男主持：“欢迎大家继续关注我们《牡丹之约》节目……如果电视机前的您在本栏目中发现了您心仪的对象，请您跟本栏目联系，机不可失，失不再来，将属于您的幸福带回家。”

　　女主持：“好，上一期节目，我们完成了第一回合的投票，我相信各位嘉宾在心里已经有了初步的选择。那么今天，我们将给大家更多的展示机会，让彼此有更多的了解，以确保每位嘉宾认定的就是正确的那个人。”

　　男主持：“今天，首先，请我们男嘉宾给女嘉宾第二次投票，看看经过了一夜的沉淀和思考，大家的选择有没有变化。”

　　男嘉宾们各自点亮了投票灯。

　　男主持：“啊！这个结果真的很意外，1号女嘉宾得2票，3号和5号女嘉宾没有得票，其他女嘉宾各得1票。没得票的女嘉宾不要气馁，接下来还有机会。今天如果有互选成功的嘉宾将会离开我们节目现场，进入下一环节‘牡丹花下之约’，那才是真正的约会，同时会有新的男嘉宾和女嘉宾补上空缺，因此，往后还有很多机会，大家不要着急。”

　　刘启星得意地看着没有得到一票的范小米，范小米像做了什么丢人的事儿似的，尽量躲避着刘启星嘲笑的眼神。

　　女主持：“选择1号女嘉宾的是6号男嘉宾和9号男嘉宾。恭喜1号女嘉宾，我想请问1号女嘉宾，只有你同时得到了两位男嘉宾的青睐，你有什么感受？”

　　1号女嘉宾笑了笑，一脸的自负：“这是我预料之内的结果，不，应该说，比我预料之内还少了三位呢，我以为会有5位男嘉宾同时选择我呢。”

　　观众笑，男嘉宾们有的露出不屑的表情。

　　男主持：“看来我们1号女嘉宾是个很自信的女孩子，一看就有着老板的‘范儿’，1号女嘉宾是一家旅行社社长，这么年轻、漂亮就当社长了，你平时会带团吗？”

　　1号女嘉宾：“我……我是老板，我带什么团呀。”

　　女主持：“就是，人家是老板，怎么会带团呢？你真会开玩笑。”

　　男主持：“是呀，那老板应该说是经济比较富裕吧。”

　　1号女嘉宾：“我应该算是个名副其实的小富姐吧，反正谁跟了我，绝不会吃不上香的喝不上辣的，呵呵……”

　　女主持：“别光我们问了，下面把机会留给男嘉宾，选中1号女嘉宾的男嘉宾，可以交替提问。”

　　6号男嘉宾：“1号女嘉宾你好，我叫周子清，今年29岁，我是一名建筑设计师。我觉得你是一位很有个性的女孩儿，而且我也很敬佩你这么年轻就能拥有自己的事业，这是很多年轻人可望而不可即的事情，并且，最让人嫉妒、羡慕的是，你还这么地漂亮，这是多么不公平的事。”

　　观众和主持人都笑了。

　　1号女嘉宾更是露出得意而甜美的笑容：“谢谢！你是第100位这样评价我的男人。”

　　9号男嘉宾：“1号女嘉宾你好，我叫刘启星，今年30岁，是一家外企的部门经理。你的经济情况一定是很好的，我想问……你会介意你的另一半经济状况不如你吗？”

　　1号女嘉宾：“嗯，我一定不会找个经济基础很差的男人，那也配不上我呀。”

　　9号男嘉宾：“那在你心目中怎样才算是差呢？”

　　1号女嘉宾：“我并不是要找大款，但至少对方也不能有房贷又有车贷什么的。我认为男人有房贷还可以理解，证明他很想有个家；如果既有房贷又有车贷，证明这是一个不负责任的男人，想象一下，他的女人得跟他过着怎样辛苦的日子来帮他省钱还贷款呢。”

　　听完这段话，刘启星似乎面无表情，也面不改色。他心里虽然不舒服，但他认为1号女嘉宾并不知道他自己有房贷又有车贷，所以，他并不觉得有什么羞愧。可当他的余光瞥到范小米的时候，范小米一脸不屑并且带着嘲笑的表情让他觉得颜面尽失，心情一落千丈，跌入谷底。转而，性格冲动的他想从1号女嘉宾身上博回一点面子。

　　刘启星：“1号女嘉宾，你不觉得你这样的性格有点让男人有压力吗？你说话时应该多给男人们留点面子。”

　　1号女嘉宾心底里已经对刘启星有点反感了，但仍面带着笑容，将头伸向其他众多的男嘉宾：“各位男嘉宾，你们觉得我不给你们留面子了吗？”

　　男主持：“好，觉得1号女嘉宾没给大家留面子的请举手。”

　　没有人举手。

　　男主持笑着：“看来只有9号男嘉宾觉得1号女嘉宾没有给他留面子。”

　　1号女嘉宾仍然笑着说：“其实面子有时候是自己留给自己的。”

　　刘启星不知道该说什么好了，他看看范小米还在偷笑，狠狠地瞪了范小米一眼。

　　女主持：“好，下面换女生向男生提问，1号女嘉宾请。”

　　1号女嘉宾：“我想问6号男嘉宾，我是一个地道的北京女孩儿，所以不会离开北京，如果我要求你倒插门，你愿意吗？”

　　6号男嘉宾：“如果我们相处之后，觉得彼此适合结婚的话，我愿意。”

　　1号女嘉宾：“谢谢。”

　　男主持：“还有问题吗？”

　　1号女嘉宾：“没有了。”

　　男主持：“要不要再问问另外一位选你的男嘉宾？”

　　1号女嘉宾很爽快地说：“没有兴趣。”

　　刘启星仍面不改色，因为虽然他受到了一点点伤害，但是像1号女嘉宾这种女人也不会进入他的法眼，开始会选中她也纯属偶然。只是，看见范小米从头到尾都是笑呵呵的那么开心，他心里有点不平衡，心想：待会儿节目录制结束，看我怎么收拾你。

　　接下来仍然是每位男女嘉宾互相问问题……

　　一轮问题过后……

　　男主持：“下面是女生给男生投票时间，今天互选成功的男女，将会进入到下一环节，再给大家一次选择的机会，请亮灯。”

　　一秒钟，大家的灯就都选好了，6号男嘉宾和1号女嘉宾互选成功，3号男嘉宾和3号女嘉宾互选成功，范小米还是没有人选，而令人意外的是，刘启星却还是得到了三票。

　　男主持：“9号男嘉宾，这一轮你是人气最旺的男嘉宾，你有什么感想？”

　　刘启星显得非常高兴：“我只想说，姑娘们，你们真有眼光。”

　　女主持：“我再来采访一下女嘉宾，请问2号女嘉宾，你为什么把票投给9号男嘉宾？”

　　2号女嘉宾：“我觉得9号男嘉宾的长相是我喜欢的类型，比较帅气，至于其他的我想需要进一步交往才能知道。”

　　6号女嘉宾：“我觉得他给我一种很有故事的感觉，我有些好奇。”

　　8号女嘉宾：“比较有眼缘吧，我觉得9号男嘉宾好像不太成熟，但是，我看见他后就有一种想要照顾他的冲动，就是这种感觉。”

　　刘启星听后，冲着范小米撇嘴笑了。此时的范小米再也笑不出来了，她倒不是因为见到有人选择刘启星而嫉妒，是因为8号女嘉宾的话让她想起了一些事。

　　三年前，同学们都劝她不要跟刘启星在一起，因为大家都觉得刘启星是个没本事又不成熟的男人。而范小米之所以没有听大家的劝说，坚持跟刘启星在一起，就是因为她很清楚刘启星不成熟，越是清楚他不成熟，就越是有想要照顾他，想要教他成熟的那种冲动，也许这就是大多数女人都有的母性之爱吧。如今范小米后悔莫及，就是因为她太像一个母亲一样地照顾刘启星，才会让刘启星到现在也没有成熟起来，反而越来越像个儿子了。想想，他们的婚姻会走到今天这种地步，范小米觉得自己也有责任。

　　女主持：“好，今天的节目就录制到这里了。今天有两对嘉宾互选成功，进入下一环节‘牡丹花下之约’。下一期在我们节目现场，将会新加入四位嘉宾，尽请期待更加精彩的节目。”

　　大家都散了，情绪低落的范小米为了躲避刘启星，快速地走出现场，没想到刘启星紧追慢赶地将范小米拦在了电视台门口。

　　刘启星：“范小米，你跑什么呀？怎么丢人丢大了，没脸见人了。”

　　范小米看了他一眼，转过身去还想走：“我不想跟你说话。”

　　刘启星拉住她：“现在想走？刚才在现场笑得那么得意，我就不明白了，你有什么资格笑我？看到没，最后，我还是最有魅力的先生，你呢，还是一票也没得到，你知道你像什么吗？”

　　范小米不吭声，想等他说完了赶快离开这里。

　　“你就像是一棵残花败柳竖在那儿，根本无人愿意采摘知道吗？知道吗你？我劝你早点回家去吧，如果还想找男人，就找个路边摆摊的，那样的人才符合你的水准，明白吗？这里都是白领，没人会看上你的。”

　　范小米还是没有吭声，她只觉得有什么东西堵在胸口似的，让她有些喘不过气，更说不出话来，但她在心里默默地告诉自己：“我决不能再跟刘启星和好了，如果跟他和好，就注定要一辈子被他看不起，一辈子也不可能再有幸福了。所以，我必须要再从别人身上寻找幸福了，不，我一定要找个比刘启星更好的，我为他付出了三年的青春和感情，凭什么得到的却是他这样的回报？我要用找到更好的对象来报复刘启星，让他终身后悔对我今天所做的一切。想到这些，范小米泪流满面了，这泪水是不自觉流下的，却代表了她的决心。

　　她擦了擦眼泪，平静地对刘启星说：“你会对今天的所作所为后悔的。”说完，她头也不回地走了。

　　刘启星察觉到有点不对劲儿，今天的范小米不像是范小米呀，但又说不出来到底哪不对，他不依不饶地在后面大喊着：“你给我站住，我还没说完呢！我有什么可后悔的，比你好的女人在电视台里多得是，喜欢我的也多得是，天涯何处无芳草，我何必单恋你这一枝花，谁稀罕呀……”

　　范小米已经走远了，刘启星看着她的背影，觉得自己说的这些话好像没什么意义了，也转身走了。但在那一刻，他觉得范小米真的有些变了，这种改变不光是在范小米身上，还有他们之间，刘启星觉得，今天他和范小米之间的距离好像突然变远了似的。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第11章 求婚者的可怜遭遇


　　晚上，张赫接到刘启星的电话，约好在酒吧见面。

　　张赫来到酒吧找刘启星的时候，刘启星正跟一些陌生的女人们一起狂欢呢！张赫有些不明白，到底有什么事能让他高兴成那样，头摇得跟吃了******似的。

　　张赫从舞池中将刘启星拉到了座位上：“有那么高兴吗？”

　　刘启星喝了一口啤酒，“哈哈”地笑了几声后：“当然高兴了，你不知道，范小米今天被我气得快要爆炸了似的，真是让我觉得非常痛快。”

　　“她难过你就那么高兴，至于吗？”

　　“至于。谁让她先跟我提出离婚的，先让我没面子，先让我难过。她让我难过，我就要让她难过十倍。”

　　“原来是这样呀，听你这意思，是因为她跟你提出离婚，所以，你恨她呗。”

　　“恨之入骨。”

　　“我发现你怎么那么不成熟呢？好聚好散呗。”

　　“成熟？你倒是成熟了，还没结婚，就先糠了。”

　　“你怎么能这么说我呢。”

　　“我怎么不能说你了，你成熟？追一个女人追了8年人家都不同意嫁给你，我说，你就没有一点挫败感，就没有觉得给咱们男人丢脸？”

　　张赫没有吭声，这几句话确实说到他心窝子里去了，他也觉得自己这恋爱谈得挺窝囊，够失败的。可是，他扭不过孜孜，又深爱着孜孜，于是他只有保持沉默的份儿了。

　　“瞧你那德行，说被人赶出来就被人赶出来了。我瞧不起你，今晚不许去我家，你去把孜孜搞定，让她乖乖地同意跟你结婚，让她别老是管我和范小米的事儿，这两件事你要是办不到，我就不认你这个朋友了，走走走……”

　　刘启星借着酒劲儿，将张赫推到酒吧门外。

　　张赫虽然觉得刘启星说的话有点损，但也不无道理，于是他也在肚子里憋了一股气，朝着孜孜家走去，一边走，还一边给孜孜打电话，大声小气地对孜孜说：“喂，我马上就来你这儿了，立刻给我准备晚饭。”说完，他很帅气地没等对方说话，就挂掉了电话。

　　在张赫将电话打给孜孜的时候，范小米正在床上“呜呜”大哭。这一次，刘启星着实给范小米的打击不小，之前范小米还怀着气气刘启星，让刘启星看到自己的魅力所在，然后跟刘启星和好的心态，可如今被刘启星这么一伤，范小米仿佛掉进了黑暗的无底深渊，再怎么抬头张望，在刘启星身上也看不到黎明的曙光。

　　“我早就说过，刘启星不是什么好人，你还对他恋恋不舍。就好比东郭先生和蛇，整天把一条冻僵了的蛇当宝贝似的放怀里捂着，等你把蛇捂热乎了，精神了，回头咬你一口，这回知道疼了，活该！”

　　范小米抽噎着：“你别说了。再说，好像是东郭先生和狼，农夫与蛇吧。”

　　孜孜眼珠转了转：“反正都是一个意思，不管是东郭先生还是农夫，都是傻瓜一个！我看你就是东郭妹妹，现在蛇只是咬你一口，等你发现他原来不是蛇而是狼的时候，你恐怕连命都没有了。”

　　范小米嘟着嘴巴，一脸的可怜相。

　　“所以，范小米，你要打起精神，拿起打蛇的棍子，扛起打狼的耙子。”

　　“俺也不会打呀。”

　　“不会没关系，我可以教你，不是有句俗语说‘打蛇打七寸’吗？你就打他七寸处。”

　　“那狼呢？怎么打？”

　　“打狼的话，那就要快、准、狠。”

　　孜孜伸出手来，撰紧拳头，做出狠状，面露凶光……范小米恐惧地看着她，配合地做出夸张的发抖状。

　　突然，门铃响了，把两个人都吓得一哆嗦。

　　“狼来了？”范小米故作惊恐。

　　“别怕，有我呢。”

　　孜孜走出卧室，一脸不耐烦地打开客厅大门，张赫毫无悬念地笑嘻嘻站在了门口。

　　“你想找死呀？敢挂我电话。”

　　“我不是怕你不让我来嘛！有吃的吗？我还没吃晚饭呢。”

　　“我和小米也没吃呢，等你来给我们做呢。”

　　“没问题，没问题，一百个没问题。”张赫表现得很高兴似的，一边说一边朝厨房走去。

　　“做点拿手的，小米需要补。”

　　“没问题，你就等好吧。”

　　孜孜又来到小米的房间，有孜孜这样的闺中密友，小米还怎么能哭得出来呢？她坐在梳妆台前梳理头发。

　　孜孜笑了笑：“看来你是没事儿了，害得我还瞎担心。”

　　“对不起，让你担心了，以后我不会让你担心，我要重新活一回。”

　　“这就对了。”

　　“可是，征婚现场没人选我，我想重新活也不行呀。”

　　“这个你先不用担心，其实，我有撒手锏，只是，我的撒手锏现在在美国出差呢！你只能先独自在战场上拼杀，不管是死是活，我都能让你在最后一刻起死回生，然后杀刘启星一个措手不及。”

　　“如果我和刘启星顺利离婚，又能分得他一半财产，还能找个比他更好的男人，我一定好好谢谢你。”

　　“跟我还用说这个。”

　　“孜孜，你真是我的好姐妹，在破坏我家庭方面你还真是不遗余力呀。”

　　“去你的。”

　　两人都笑了。

　　过了一会儿……

　　餐厅传来张赫的喊声：“小姐们，快来吃饭了。”

　　“这么快？”范小米一脸惊讶。

　　当范小米坐到餐桌前，看见张赫做的三大碗酱料丰富的炸酱面时，不禁默默地流下了眼泪。不是张赫的这顿饭将她感动了，而是一个男人做的一顿饭触动了她心底里埋藏已久的酸楚。

　　她跟刘启星在一起生活了三年，刘启星没有为她做过一顿饭，自从结婚后，洗衣做饭似乎就成了她范小米的专职。按说全职太太做这些也无可厚非，可是一年三百六十五天没有一天节假日，就算有一次她感冒发烧，很想吃碗清水面条，刘启星也说不会做，给她从外边买了碗牛肉汤面，她一口也没吃，面和汤一起进了刘启星肚子里。到了夜晚，她饿得难受，还是自己起来到厨房煮了碗清汤面，因为头晕昏沉，那次还差点引起火灾，这就是刘启星给她留下的回忆。

　　情侣之间就是这样，心情不好的时候，便想不起他做过什么好事，而这些不美好的事物却隐隐约约总能从物品上被思想出来。

　　范小米刚想用深切的语言向张赫表示感谢，只听见孜孜一脸不高兴地说：“让你做点好吃的，就做这破东西，你是不是故意跟我作对呢？”

　　“那冰箱里没有什么东西呀。”

　　“不是有鱼有肉吗？”

　　“做那些东西太费时间了，大家都饿了。再说，健康专家不是说了吗，早上吃得像皇帝，中午吃得像平民，晚上吃得像乞丐，这样身体才能健康呀。我可不想等我娶你的时候，你已经成为三高女了，高血压、高血糖、高血脂。”

　　“你就找借口吧，我才不会嫁给你呢。”

　　孜孜瞪了张赫一眼，给小米端来一碗面条。这时，孜孜和张赫才发现，小米已经泪眼婆娑了。

　　“小米，你这是怎么了？不爱吃面条也用不着这样呀。”张赫有点慌。

　　小米抽噎着，擦了擦眼泪：“我现在才知道，我跟刘启星一起生活这三年，吃了多大的亏，受了多大的委屈。我爱吃面条，我特爱吃面条。”说完，小米大口大口地吃起面条来。

　　孜孜和张赫互相看看，无法理解小米的心思，但孜孜给张赫使了个眼色，两人装傻吃起炸酱面。

　　吃完了面，范小米情绪委靡地进了卧室，孜孜不放心地想要跟进去，被张赫拉住了。

　　“你别走，我有话跟你谈。”

　　“我们有什么好谈的？”

　　“谈谈我的终身大事呀。”

　　“你的终身大事干吗要跟我谈？”

　　“孜孜，你别跟我揣着明白装糊涂行吗？”张赫一脸的不高兴。

　　“呀，给你鼻子就上脸是吧？”

　　张赫的脸变得飞快：“嘿嘿，孜孜，人家不是着急吗？人家也是三十好几的老小伙子了，你就跟我谈谈呗。”

　　“有话快说，有屁快放，放完了就赶紧离开这儿，我还得陪小米呢，小米情绪不太好。”

　　“小米小米，小米比我还重要呀！人家两口子的事儿，你就不能少掺和点，多为我们俩的事儿操操心。”

　　“你到底想说什么，快说，不说，我可赶你走了。”

　　“行行行，我说。”

　　张赫犹豫了半天，孜孜斜眼看着他。

　　突然，张赫双膝跪地，从外套里拿出一支有些褶皱的塑料玫瑰花。

　　孜孜吓了一跳。

　　“孜孜，我今天是来向你求婚了，”

　　孜孜将塑料花捏了两下，毫不犹豫地扔进垃圾桶。当她一转头，发现张赫又从兜里拿出一支塑料玫瑰花。

　　“嘿嘿，早知如此，早有准备。”

　　“你想跟我分手是不是，我不是说过我是不结婚的吗？你要是实在着急结婚，你找别人吧，我也不想耽误你。”孜孜一脸的严肃。

　　张赫一脸深情地看着孜孜：“孜孜，我爱你，我知道你也爱我。在认识我之前，你三个月就换一个男朋友，认识我之后，你8年没有换了，由此可见，你是爱我的。”

　　“那是因为我懒了，有一个凑合着能用就得了。”

　　“你别骗自己，你骗得了自己，也骗不了我，我的心感受得到你的爱。我也知道，你的心也感受得到我的爱。你还记得，有一年冬天特别冷，我们去哈尔滨拍冰雪，那天你的脚都冻僵了，那一夜我一直用我温暖的胸膛给你暖脚。虽然我的肚皮被你的脚冰得一点温度都没有了，可是我的心里却一直是热乎乎的，而你也是感动得一直流泪，直到伴着泪水不知不觉睡着了。”

　　说到这儿，孜孜的眼圈有些红了……

　　“还有一次，我们去撒哈拉沙漠拍摄，遇上风沙，我们跟摄制组的其他成员失去了联系。当时，我们只剩下半瓶矿泉水，不知道什么时候能联系上队伍，于是我们两个都不舍得喝那半瓶水。你让我喝，我假装喝了，其实瓶里的水一点都没少；我让你喝，你也跟我一样，一点也不舍得喝。因为你我都知道，在那样的情况下，我们多节省一点水，就是给对方多一点活着的机会……”

　　“不要说了。”

　　再心硬的女孩儿听了这样的故事都会感动的，更何况是自己亲身经历的，一幕幕回忆起来，仿佛历历在目，不光是情景，还有那份至情至爱，孜孜的泪水再也控制不住地流了下来。

　　“还有……”

　　“不要说了，求求你了……”

　　“嫁给我吧，我的诚意你都知道。”

　　孜孜沉默不语，泪水不断地涌出来。

　　这时，一直在屋里偷听的范小米走了出来：“孜孜，你就嫁给他吧，我觉得这世界上不会有比张赫对你更好的男人了。你如果真的错过了，肯定会后悔一辈子的。”

　　孜孜看了看小米，眼神中所透露出的神情已经在说明她有些动摇了。张赫一直盯着她的嘴唇，期盼着她说出答应的话语。

　　就在这时，孜孜的手机突然响了：“喂，哦，我马上来。”

　　孜孜挂上电话就穿外套走，张赫一把拉住孜孜：“你别想找理由走，不管什么事，你先答应我的求婚再去。”

　　孜孜猛地推开张赫：“我妈要跳楼。”

　　孜孜快速跑了出去，张赫和小米互相看看，愣住了。

　　“什么情况？”

　　“跟去看看吧。”

　　小米穿上外套和张赫一起跟着孜孜去了。

　　“啊！我不能活了，孜孜呀，这个死老头子他想谋害我。”孜孜的妈妈歇斯底里地喊着。

　　孜孜的爸爸躲在卧室里装作不存在，如同惹过事儿的孩子般不敢出来见人。

　　客厅的地上到处是摔打过的残碟碎碗和撒了一地的残羹剩饭，不禁让人有点触目惊心。就算年轻人吵架都很难得会这么激烈，何况是两位在一起过了三十多年的老夫妻。

　　孜孜却显得非常地平静，她看了看自己的妈妈说：“你不是要跳楼吗？我回来就是要看你怎么往下跳的。”

　　这句话让大家都嗔目结舌。

　　孜孜的妈妈愣了半天才反应过来：“好你个没良心的，我就知道你跟你爸爸是一伙的，希望我死是吗？我死了把房产都留给你们爷俩儿，你爸爸再给你找个年轻的小妈，你就高兴了。你个没良心的死丫头，我当时生你的时候差点难产死了，我为你遭了多少罪呀，你今天竟然让我去死。”

　　“我可没求着你把我生出来，试问哪家的父母是为了孩子而生孩子的，都是为了满足自己的欲望而已。你不是曾经说过吗，本来是不打算生孩子的，但犹豫过后你觉得如果不生孩子，这辈子会有遗憾，这辈子你就不是一个完整的女人。应该说，你是为了不让自己遗憾，为了使自己成为完整的女人才选择生下我的，并不是为了我而生下我的。”

　　“你……你……你哪来的这么多歪理？你小时候我是怎么一把屎一把尿地把你带大的，今天你却这样对我，我真是不能活了。”说着，孜孜的妈妈又大哭起来了。

　　“瞧瞧，你今天会这么说，就证明你把我养大是多么地委屈，多么地无奈。你把我生出来就要把我养大，那是你的责任，你如果把我弄死了，国家的法律也不会放过你。再说，小时候的我也有可爱的时候，我想你当时就把我当成玩具了，相信也给你带来了不少乐趣。这样算来，我们彼此算是扯平了，不要说得孩子一生下来就欠父母似的，如果可以选择，有些孩子宁愿不来到这个世上。”

　　“你……你……”孜孜的妈妈被气得捂着胸口，好像喘不上气来似的。

　　范小米和张赫都觉得孜孜的话有些太重了，他们刚想劝说孜孜，没想到，这个时候，卧室里传来一个声音：“孜孜，你太过分了，我实在听不下去了！天下无不是的父母，就算你妈有很多缺点，你也不能这样说她呀，她爱你的心不是表面的行为和语言所能看透的。”

　　“你是说我妈表里不一吗？”

　　“你，你是坏丫头，你妈本就是刀子嘴豆腐心，你应该了解她。”孜孜的父亲也被孜孜气得脖筋蹦了起来。

　　“你跟我妈天天在一起三十多年了，我哪有你了解她呀！你那么了解她，为什么你们还三天一小吵，五天一大闹的？”

　　“我，我们是在气头上呢！就算我们哪天离婚了，我也不许你对你妈不孝敬。”

　　孜孜妈妈似乎被孜孜爸爸的话感动了，将头靠在孜孜爸爸的肩膀上一直流泪不止。

　　“我还以为你们已经到了你死我活的地步了呢！既然不是那样，那我就走了。”

　　说着，孜孜给张赫和范小米使了个眼色，两个人一声也不敢吭地跟着她走了出去。

　　一出门，孜孜深深地吸了口气，露出了一脸放松的笑容：“又一次智慧地搞定了一场战争。”

　　张赫有点不太明白地看着孜孜：“你一定要用这样的方法对待你的父母吗？”

　　“是的，这是唯一能阻止战争的方法。”

　　“就没有别的方法了吗？我看你妈好像很伤心似的。”范小米一脸好奇地看着孜孜。

　　“顾不了那么多了。你们不了解我父母，他们两个性格不合，吵了一辈子了，我也痛苦了半辈子了。以前，我都是劝说我妈，我越劝，她就越来劲，有一次差点真的跳楼了；我爸呢，喜欢摔东西，我越劝，他就越摔，有一次，把我的笔记本电脑也给摔了。时间长了，我也总结出了一套对付他们的方法，他们一吵架，不能说是吵架，应该说是打架，只要他们要死要活的，我就攻击他们其中一位，每当他们其中一位被攻击的时候，他们就会站在同盟上，这样，不用劝说，自然而然他们也就和好了。”

　　张赫摇了摇头：“这个方法不好，我觉得时间长了，他们可能会恨你，太伤你们之间的感情了。再说，我刚才看你在指责你母亲的时候所说的话，不像是在做戏，有些应该是你真实的感受吧？你恨他们？”

　　“是的，如果有选择，我绝不会选择做他们的女儿。他们是自私的父母，打我小时候他们就是这样闹，从来没有人顾及过我的感受，直到现在还是如此。”说着，孜孜的眼圈又红了。

　　孜孜上车，范小米和张赫跟着她。

　　走在后面的范小米跟张赫小声说：“我终于明白孜孜为什么选择不结婚了。”

　　“我也明白了，可是，我要改变她这种因为家庭带来的痛苦而造成的变态思想。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 征婚现场最终对决


　　男主持：“欢迎大家继续关注我们《牡丹之约》栏目，如果电视机前的您在本栏目中发现了您心仪的对象，请您跟本栏目联系，机不可失，失不再来，将属于您的幸福带回家。”

　　女主持：“上期节目已经有两对嘉宾互选成功，他们已经进入到下一环节‘牡丹花下之约’了，相信他们的约会会是一个充满了幻想和浪漫的约会，不知道今天会有几对嘉宾选择成功呢？敬请期待。”

　　男主持：“好，请今天新加入的两对嘉宾简单介绍一下他们的情况，他们的排号是11号、12号男嘉宾和11号、12号女嘉宾。”

　　11号男嘉宾：“大家好，我叫张嘉译，今年29岁，我是一名大学老师，我的交友宣言是：人生其实有很多条‘路’可以走，很多个‘门’可以进，但就算你有再多的钥匙，你也无法在有限的生命中走完所有的路，打开所有的门，我不想去探究每扇门里都藏了什么，我只想能有一个在我夜晚下班回来给我留灯、给我热饭的平凡女人在等我，一起创造我们平凡幸福的小窝。”

　　观众鼓掌……

　　12号男嘉宾：“大家好，我叫周志兴，今年30岁，我是一名软件工程师，我的交友宣言是：想要一份安定的感情，想要一个性格温和的伴侣，我有房子，房子在五环内，我有稳定的工作，工作也非常轻松，下班后，我有充裕的时间陪你一起做喜欢的事，想象一下，是不是很幸福？”12号男嘉宾对着镜头露出阳光、幸福的笑容。

　　观众鼓掌……

　　11号女嘉宾：“我叫赵妙，今年29岁，我是一名电台记者，我的交友宣言是：家应该像冰冷冬天里的一个暖炉，让你在疲惫的时候感到温暖；家应该像黑夜里的一盏明灯，当我们失去方向，由家庭掌舵，让我们回归幸福。”

　　12号女嘉宾：“大家好，我叫周显欣，今年25岁，我是一个刚毕业的大学生，还没有工作，我的交友宣言是：真心换诚意，我有一颗真挚的心，你有诚意吗？愿意跟我交换吗？我等着你。”

　　观众鼓掌……

　　男主持：“好了，新来的嘉宾已经介绍完自己了，那么我们还是从1号嘉宾开始每人一分钟时间，说出自己内心最想说的话，以此来博得你心上人的注意力，力求与心上人手牵手走出节目现场，我们还是从1号女嘉宾开始。”

　　1号女嘉宾：……

　　2号女嘉宾……

　　……

　　轮到5号女嘉宾范小米了，范小米深深地吸了口气，仿佛有点出师未捷身先死的意思，又有点扛着木枪上战场的意思。一旁的刘启星看见小米那低落的情绪，不禁心中暗喜：看你那半死不活的德行，谁会选择你？

　　5号女嘉宾：“大家好，我叫范小米，在前几期节目中我曾主动告诉大家我是一个离婚的女人……”

　　观众席上一片欷歔……

　　“我能走到今天这一步，都要感谢我的好朋友，是她鼓励我重新开始的。在这里我想说，我对未来新的另一半没有什么特别的要求，只要他是个真正的男人，只要他懂得珍惜自己的女人，只要他在任性的时候能够考虑到一点点我的感受，不管你是长相差，还是没有钱，我都愿意和你交往试试看。”

　　男主持：“5号女嘉宾似乎有点太谦虚了，虽然你离过婚，不过我想现在的年轻人只要感觉对了，是不会在乎这个的，你何必要求这么低呢？”

　　5号女嘉宾：“我不是要求低，是因为曾经有一个人说我没有女人味，说一看到我就没有感觉了。因为我们没能生出孩子，他还说我是不会下蛋的母鸡，可是，我在这里声明，我到医院检查过，医生说我没有任何毛病。”

　　范小米显得有点激动，她似乎不是想拉选票，而是想把压抑在心底里面想要控诉刘启星的话一吐为快。

　　范小米：“我承认，我不会浪漫，不会打扮，那是因为我不习惯浪漫，不习惯打扮。因为浪漫和打扮都是需要花钱的，三年来，我在家省吃俭用，为的是帮他还房贷，还车贷，而他不管是半夜12点回来，还是凌晨3点回来，总能吃上热乎乎的饭菜。我自问，自己对得起他的，可是我却发现，他的心离我越来越远了，直到我再也抓不住，所以，有时候我就在想，是我太劣质了吗？是我太没价值了吗？我很想很想快点找个男人来验证一下，我是否真的那么不值得珍惜，谢谢大家！”范小米说完已经泪如雨下。

　　女主持眼含泪水地说：“范小米你不差，是那个男人不懂得珍惜你。我相信在座的男嘉宾和电视机前的女嘉宾看到这一幕，在他们心目中已经对小米有了一个初步的打分，如果你觉得小米是值得珍惜的女人，请你拨打我们栏目的电话，小米在深切地等着你，那个懂得珍惜她的男人。”

　　男主持：“是的，小米，你不要气馁，这世上好男人多得是。男人们常说一句话，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花’，这句话放在女人选男人身上照样实用，相信自己，你是最好的。”

　　刘启星看见范小米那楚楚可怜的样子，开始有点被触动了，可是，一转念他想：这可是节目录制现场，一定是孜孜给她出主意让她拉同情票，决不能上她的当。

　　……

　　女主持：“好，下面，由男嘉宾每人一分钟的讲话，力求争取到最多的选票。”

　　1号男嘉宾……

　　2号男嘉宾……

　　轮到9号男嘉宾刘启星了，他叹了叹嗓子，仿佛要发表什么正式场合的演讲一样。

　　刘启星：“大家好，我叫刘启星，我是一名外企的部门经理，我虽然不像刚才那位女嘉宾那样离过一次婚，但我也有过一断难忘的情感经历。”

　　大家都瞪大了眼睛，等待着刘启星讲述一个感人的爱情故事。

　　刘启星：“在我大学刚毕业的时候，我没有钱，没有工作，什么都没有的时候，有一个女孩儿走近了我。她是一个来中国留学的中英混血女孩儿，她简直太漂亮了，她迷倒了我，令我惊喜的是，她也选中了我，我们甜蜜地在一起了。可是好景不长，她的妈妈知道了我们的事之后非常反对，并且给她介绍了一个英国商人。有一天……（刘启星有点哽咽）她突然消失了……”

　　所有人都竖起耳朵听这个带有悬念的爱情故事……

　　男主持：“那她到底去哪儿了呢？”

　　刘启星：“我到处找她，没有任何音信。直到三个月后的一天，她终于回复了我的qq留言，她没有回英国，而是一个人去了上海，在一家医院里待了三个月，这次跟我联系是想跟我见上最后一面……”

　　女主持：“她怎么了？生病了吗？”

　　刘启星：“是的，她得癌症了。我去上海看她，我告诉她不管她变成什么样子我都要她，她却跟我见上一面之后就再也不见我了。”

　　男主持：“那后来呢，你们就这样分开了，知道她现在怎么样了吗？”

　　刘启星深深地叹了口气，摇了摇头：“就这些吧，我不想再继续说她的事了。”

　　范小米听到刘启星说这段爱情故事时两眼发呆，整个人都傻了。这会是真的吗？我跟他在一起过了三年，从没听说过他有这样一段悲惨的爱情呀！范小米正懵懂着呢，突然对面的4号女嘉宾说话了。

　　4号女嘉宾：“主持人，9号男嘉宾，请原谅我这么冒昧地说一句，我对9号男嘉宾的这段感人的爱情故事报以怀疑的态度，我只想说，网络上有句流行语叫做‘无图无真相’。”

　　7号女嘉宾：“我也是，像9号男嘉宾讲的这种故事，我似乎在网络小说里看见过似的。”

　　11号女嘉宾显得有点激动：“你讲的故事如果是真的，那你是值得敬佩的男人；如果是假的，你靠这个故事拉选票，那你是无耻的。”

　　范小米这才明白一切，她不禁觉得自己真是太笨太傻的女人，别的女人一天都没有跟刘启星在一起生活过，都能听出这段感情是假的，自己跟刘启星在一起生活了三年却还在半信半疑之间徘徊。范小米呀范小米，怪不得刘启星经常骂你笨，怪不得刘启星不懂得珍惜你，你可真是太笨了，太不了解刘启星这个人了，范小米不禁有些对自己恨铁不成钢的感觉。

　　此时，台上的刘启星有些挂不住面子了，他左思右想也没有用他那聪明的脑袋想出解释的话语，于是他装得很有风度地说：“相信不相信在于你们，我不做任何解释。”

　　8号女嘉宾：“明显就是假的，你解释得了吗？不知道是从哪儿看的小说吧。”

　　男主持：“哦，现场火药味有点浓了，关于这件事，我想我们可以让它友好地过去，接下来进入我们彼此投票的环节，请大家亮起你手上的灯。”

　　这一亮灯，刘启星有些傻眼了，有三盏灯亮给了范小米，而这次刘启星却一盏灯也没得到。

　　刘启星在心里那个悔呀，早知如此，就不要聪明反被聪明误，编造一个那样的故事惹得大家都不相信他，把之前投票给她的女孩儿也惹跑了。可是，大局已定，范小米被选走了，即将与三位男士进入下一环节“牡丹花下之约”，而他还要留在征婚现场继续这一环节，如今他肠子悔青了也来不及了。

　　走出电视台大门，刘启星心里很不平衡地追上范小米。

　　“你行呀范小米，没想到你也会耍心机了，刚才那场戏演得不错呀。”

　　“我没有演戏，那些都是我的真心话。”

　　“什么真心话？对我的控诉吗？用对我的控诉来博取他人的同情，算你运气好，竟然被你博取到了三枚同情票，同情票知道什么意思吗？”

　　范小米不吭声，大步往前走着，刘启星不依不饶地跟着。

　　“同情就是可怜你，可怜你没人爱，你觉得那能发展成爱情吗？人家会真心爱你吗？也不撒泡尿照照你自己，都半老徐娘了，人家那三位还是未婚青年，他们真的能看上你吗？别做梦了。”

　　范小米已经被他气得心尖发抖了：“这个不用你操心，总之，我觉得任何男人都比你好，只要能脱离你的魔掌，不管是阿猫阿狗我都能接受，因为在我看来，你连猪狗都不如。”

　　说完，范小米头也不回地哭着跑了。

　　刘启星一副不屑一顾的样子：“猪狗不如，当初是谁说我是这个世上最帅的男人的？哼，有三个男人给你投票就把你张狂得不成样子了，我看你这秋后的蚂蚱能蹦得了几天。”

　　范小米被刘启星气得一路哭到家，心想：这个混蛋，到这时候了还要欺负我。孜孜回到家中，得知这个情况之后，没有怜悯小米反而还笑了。

　　“你哭什么？他越是那样说你，就证明他的内心比你还痛苦。”

　　范小米擦了擦眼泪：“我不明白。”

　　“刘启星他输了，他是因为嫉妒你才故意说那些话来气你的。他一定是怒火攻心，接受不了现实的打击，没准现在正找个没人的地方偷偷大哭呢。”

　　“照你这么说，那该哭的人不应该是我呀。”

　　“当然了，你应该是笑才对，大笑，开心地笑，笑完了，把自己打扮得漂漂亮亮的，明天好来一场浪漫而温情的约会。”

　　“你说得对，我告诉过自己，不能总活在过去的影子里。”

　　“那你什么时候办离婚证呀？”

　　范小米想了想：“等我找到马之后，不是说，骑驴找马吗？”

　　“你要真的当刘启星是驴才行哦，别到时候，好马出现了，你还舍不得那头破驴。”

　　“不会的，我不是那样的人。”

　　“是吗？”孜孜嘴一撇，表示出怀疑态度。

　　“不说这个，你快帮我参谋参谋明天穿什么好。”

　　“你会有什么漂亮衣服？我都帮你准备好了，今天刚帮你买了一件新衣服。”

　　孜孜将新衣服拿了出来，范小米眼前一亮，立刻抢过来试穿：“好漂亮呀，得两三百吧？”

　　“八百八。”

　　“什么？天哪，孜孜，原来你真是我的好朋友呀！不对，你是我姐，是我亲姐，今天你为我所做的一切，我以后一定会报答你的。”

　　“别说好听的了，快穿上试试看，出去给我钓个金龟婿回来。”

　　“遵命。”范小米打了个敬礼的手势。

　　孜孜撇撇嘴，两人都笑了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第13章 烂掉的约会


　　这是一个阳光明媚的早晨，范小米穿着新衣服，打扮得漂漂亮亮的跟着孜孜出门了。她们先到电视台，然后跟着剧组和所有互选成功的男女嘉宾去人定湖公园约会录制节目。

　　同样是这个阳光明媚的早上，刘启星避开了电视台演播室现场内的节目录制，头没梳脸没洗的在电视台门口的车里蹲坑蹲了一夜，目的就是跟着范小米外景节目组的汽车。他觉得他不是在乎范小米这个人，而是咽不下这口气：我没找着更好的，也不能让她这么容易就找到了。我跌入谷底，她到升入天堂了，我看看她能找个什么比我更好的男人。如果是牛头马面我就在她面前拍手鼓掌，损死她；如果真的比我好，我就给她捣乱，让她的阴谋不能得逞，让她知道离开我的日子是多么地惨兮兮。哎，这样是不是有点心理变态呀？管不了这么多了，变态就变态吧，都是范小米把我给气得变态了。

　　刘启星一边开着车，一边想着待会儿怎么对付范小米，时不时地还露出点阴笑。

　　人定湖公园不大，却一片湖光山色，暖暖的阳光下，让人在看见俊男靓女的时候不免有些浪漫的情愫，各位来参加约会的男女嘉宾也在一颦一笑、一言一行中仿佛都想给自己看上的对象放射点魅力，却又怕把对方吓跑了，于是总是遮遮掩掩，装出一副不经意流露的样子。

　　“你好，范小米小姐是吧？”

　　小米一回头，其中一个选择他的男嘉宾面带着微笑，彬彬有礼地来到了她的身边。

　　“你好，如果我没记错，你叫范小米吧，你的名字很有趣。”

　　“你好，是我爸爸给我取的名字。小时候我爸爸总是担心我长大了会没饭吃，所以就给我取名叫范小米，既有饭又有米。”

　　“你真有趣，你知道我为什么选择你吗？”

　　范小米忸怩地笑了笑：“不是很清楚。”

　　“我觉得你跟别的女孩比，一点也不做作。”

　　“那你是说其他女嘉宾都做作吗？”

　　“也不全是，也有不做作的，不过有点张扬。我不太喜欢做作的女人，更讨厌张扬的女人，自认为自己有几分姿色或是有点本事，就觉得自己了不起了，那种女人我最受不了。”

　　范小米甜甜地笑了。

　　“你笑起来还有两个酒窝呢，你虽然离过一次婚，但并不比其他女人差，甚至比很多女人还漂亮。”

　　范小米又不好意思地笑了，此刻也不知道该说什么了。

　　突然，范小米的手机来了短信，她打开短信一看，竟然是刘启星发来的：瞧你笑得那么暧昧，你什么时候变得这么下贱了？

　　看到这样的短信，范小米脸色一下子就变了，她四处张望，突然，在一棵树后的椅子上发现了刘启星的身影。范小米一气之下走向刘启星，将身后还想要跟他聊天的男嘉宾不经意间抛到了九霄云外。

　　“刘启星，你怎么会在这儿？你不是应该在电视台录制节目吗？”

　　刘启星被范小米吓了一跳，一转身，脑门差点撞树上：“哦，我呀，我那个……我也有互选成功的女嘉宾了，所以就来了。”

　　范小米一脸怀疑地看着刘启星。

　　“你别怀疑了，我是台后选中的。”

　　“好，既然你也是来约会的，那咱们谁也别妨碍谁，不要再给我发那种无聊的短信。你管我笑得暧昧不暧昧呢，忙你自己的去。”

　　说完，范小米转身就走了。

　　刘启星斜着眼瞪着范小米的后背：“告诉你，今天我就是为你来的，能让我刘启星为你做这些无聊的事，是你范小米的荣幸。”

　　范小米来到选中她的三位男嘉宾面前，有一个摄影师扛着一架摄影机偷偷地跟着她，为了节目更真实、更有效果，这一环节电视台采取偷拍的方式来录节目。

　　“你们好，首先，我谢谢你们选中我。”

　　三位男嘉宾异口同声地说：“不客气。”

　　男嘉宾甲：“刚才编导跟我们说了，我们三个抽签，抽出先后跟你约会的顺序，大家也都同意了，现在我们当着你的面抽，由你做证人。”

　　“好啊。”

　　三位男嘉宾很快抽出了先后顺序，男嘉宾乙先跟范小米约会，男嘉宾甲排第二，男嘉宾丙排第三。

　　范小米和男嘉宾乙去了湖边的长椅上坐了下来。

　　“你好，你叫什么名字？我记不太清楚了。”

　　“当然了，选你的男嘉宾那么多，你记不清也是正常的，我叫赵中山，我是一名平面设计人员，我是中央美院毕业的。”

　　“哦，我只是个普通的护士，而且，我离过婚，这些你都介意吗？”

　　男嘉宾乙犹豫了一会儿说：“如果我说不介意，似乎有点不真实。我只是感觉你不错，想多给自己一个机会，至于以后是否能一定走在一起，我想谁也不敢保证。”

　　“你是一个凭感觉做事的人吗？”

　　“没错，跟着感觉走。”说完，男嘉宾乙笑了。

　　范小米却笑不出来，她知道刘启星就是一个一切跟着感觉走的人，而她，当时选择了刘启星也是跟着感觉走的后果，因此，她绝不想再找一个跟着感觉走的人，她更不想再跟着感觉去选择她的人生。

　　范小米是个善良的女人，她不希望别人也遭受跟她一样的痛苦经历，于是她直言不讳地对男嘉宾乙说：“我曾经会有一次失败的婚姻，就是因为太喜欢跟着感觉走了。我劝你面对感情的时候不要太感性，感觉很多时候是错觉，或者是多年以后才会显露出来的错觉。”

　　“可是感情又怎么能太理性呢？太理性了又怎么能叫感情呢？尤其是爱情。”

　　“你会这样说，是因为你还没有经历过婚姻，婚姻本来就是经受不住感性考验的东西，一段长久的婚姻需要彼此理性地去对待。”

　　“如果是那样理性的婚姻，应该会失去婚姻的魅力吧？很多人可能会不想走进婚姻这座城池里吧。”

　　“其实婚姻就是爱情的坟墓，你想走入婚姻，还享受爱情的甜蜜，那只能是短暂的。长久的婚姻没有爱情，靠的是亲情、理性的维护。”

　　男嘉宾乙笑了笑：“看来经历过一次婚姻的人就没有激情了。”

　　范小米听出男嘉宾的语气中有些对她持有观点的不屑，于是她也不示弱地说：“看来没经历过婚姻的人就不知道婚姻里面的真实面目，只是对婚姻抱有美好的幻想而已。”

　　“看来你老了。”

　　“看来你还没长大。”

　　“看来你太缺少爱情的滋润了。”

　　“看来你是把婚姻想象成爱情城堡了。”

　　“看来……”

　　“看来，我们是不合适的。”

　　范小米先说出了这句双方都已经意识到了的话语。

　　“是呀，我们不合适……不过……”

　　“我们可以做朋友。”

　　“我也正想说这句，看来你真的很适合做朋友，以后我有心事，可以跟你说吗？”

　　“当然，关于婚姻，我可以以过来人的身份给你一些忠告。”

　　“我先谢谢你。”

　　“不用跟我客气，认识你很高兴。”

　　“我也是。”

　　两人微笑着握手。

　　“那我先走了，我还有下一个约会，祝我成功吧。”

　　范小米开始吓了一跳，继而很快就适应了，谁让自己生活在这个快餐时代呢！不是还有八分钟相亲节目吗？因此也没什么稀奇或不爽的，于是范小米继续露着笑容说：“你慢走。”

　　范小米目送着与自己约会的男人去和别的女人约会，有些传统的范小米心里怎么说都有点别扭。不过这种别扭是很短暂的，因为第二个跟她约会的男嘉宾已经来到了她的身边。

　　“没想到你们这么快就谈完了。”

　　范小米笑笑：“嗯，觉得不太合适，但是可以做朋友的。”

　　“不会吧，你这么大方，再说还没熟到可以做朋友的地步吧。”

　　“这个我没多想，如果他需要我这个朋友，我就做他的朋友也无所谓。不需要我的话，他应该也不会跟我联系的。”

　　“你是希望被别人需要的那种人吗？”

　　“当然，谁会希望自己不被需要呢？”

　　“说得也对，不过，如果被别人需要就去满足别人，那岂不是太没个性了？”

　　这句话让范小米想起了刘启星，每当刘启星说需要范小米做什么的时候，范小米都是二话不说地满足刘启星，比如说，刘启星饿了，范小米就立刻给他做吃的；刘启星说衬衫脏了，范小米就立刻帮他洗干净，还给熨烫整洁了。反过来当范小米需要刘启星的时候，刘启星总是能找到理由拒绝她，比如说，范小米腰酸让刘启星给她揉揉，刘启星会说：“我上了一天班，我的腰比你还酸呢，没让你揉就是因为心疼你辛苦。”

　　范小米出门回来晚了，让刘启星去接她，刘启星会说：“你自己打车回来吧，我今天很累。”

　　范小米不舍得打车费，于是就坐公交车回家了。当她到家的时候，多数看见刘启星躺在沙发上看电视。

　　“你说得对，我以前就是一个被别人呼之即来挥之即去的女人。以后我不会了，我不想再做被别人需要的人，我想做一个需要别人的人，我需要别人为我做事，为我活着。”

　　范小米显得有些激动，语气很坚决，使得男嘉宾甲一脸的不可思议。

　　“你怎么了？被我的想法吓到了吗？”

　　男嘉宾突然不笑了：“我不希望你改变。我看到你第一眼的时候，就觉得你很适合做老婆，你是一个心甘情愿被别人需要，愿意为自己爱的人付出的人，我现在也坚信我没有看错。不过，你突然说你要改变，我有点难过，因为我觉得如果我跟你在一起，我可能会需要你的地方更多一点，你能为我不要去改变吗？”

　　这番话虽然说得有些糊涂，但其实范小米也明白了男嘉宾的意思，她心想：如果我不想改变，我何必跟刘启星离婚又来找你呢，你一定比刘启星好吗？不一定，长得没有刘启星帅，赚钱说不定也没有刘启星多呢，为你而不改变？不知所谓。”

　　“你让我为了你而不改变，理由是什么？你有什么值得我那么做的？”

　　男嘉宾甲笑着想了想说：“第一，我没有结过婚，还是一个一手男人，虽不是全新的，但也不是二手的，所以，这一点上，我算是有优势的。第二，我长得应该还算帅气，我想应该比你前夫好一些吧，否则你怎么舍得跟你前夫离婚呢？第三，我赚钱也不少，如果以后我们结婚了，你可以不用上班就能衣食无忧，只要你全心全意照顾我就可以了，应该也算是女人的福气吧。”

　　范小米差点没笑出声来，不是开心地笑，是有点想要发疯了地笑，这完全是另一个版本的刘启星呀！三年前，范小米听到刘启星跟她说这样一番话时，她真的感觉自己是个幸福的女人，可是三年后，再次听到另一个男人跟自己说这样的话，范小米不禁打了个冷战，立刻说：“你真的很优秀，但是，我不合适你，你找别人吧。”

　　范小米头也不回地转身就要走。

　　男嘉宾甲一把拉住了范小米：“哎，我们还没谈完呢，你怎么这么快就要走了？难道你真的没看上我吗？不应该呀，我很好奇，我哪里不好呀？”

　　“我说过，不是你不好，是我不适合你，我配不上你行了吧。”

　　男嘉宾甲还不依不饶地拉着范小米不放：“你不说清楚先别走，你这样走了，人家还以为我配不上你呢。”

　　天哪，范小米想：就连这小心眼儿，都那么像刘启星，真是吓死人了。范小米使劲儿挣脱：“你放开我，我没什么好说的了。”

　　“你不说清楚不能走。”

　　就在这时，不知道在哪儿躲藏着的刘启星突然冒了出来，他快步跑过来，上去就给男嘉宾甲一个耳光。

　　男嘉宾甲没防备，一下子被打倒在地。藏在树后的摄影组的一个场工想要出来，被摄影师拉住了：“再等等，看看什么情况。”

　　男嘉宾甲一脸地怒气：“你是谁呀？干吗打我？”

　　刘启星：“我打你怎么了？我看见你对这位女嘉宾耍流氓了。”

　　“你说什么，谁耍流氓了？”

　　“我看见了。告诉你，你赶紧走，不然，我让电视台的人来给你曝光，送你去公安局。”

　　刘启星的这几句话似乎把那男嘉宾甲给吓住了，因为他也知道刚才对范小米有点失礼了，于是他起来拍拍屁股，一脸不服地走了。

　　范小米看到这一幕，心想：这一点怎么也那么像刘启星呀？是个欺软怕硬的纸老虎，如果他是个硬汉，回头打刘启星一拳，保证刘启星也会像他一样夹着尾巴逃走了。

　　范小米不想跟刘启星说话，于是没等刘启星反应过来就走了。刘启星发现后，立刻跟了上去。摄影师也很好奇，于是偷偷跟着他们，并且为即将拍到意想不到的片段，能带来意想不到的收视率，而感到兴奋。

　　“小米，你等等我，我帮了你，你也不说声谢谢。”

　　“我没让你帮，你为什么不去约会，总是盯着我干嘛？”

　　“我想看看你有多丢人呀。谈了两个，一个甩了你，一个想要对你耍流氓，你可真够倒霉的。”

　　刘启星似乎说出的每一句话都是以气死范小米为目的的，范小米本来就因为约会不顺而心情不好，现在刘启星又来捣乱，她真是有些快压不住内心的怒火了。

　　“我说刘启星，你离我远点行吗？我们已经结束了。”

　　“我们还没办离婚证呢？”

　　“已经有离婚协议了，难道你不想离吗？舍不得我吗？”

　　“什么？我舍不得你，我怎么会舍不得你呢！我是怕你舍不得我，来安慰你几句，但是我告诉你，我们复合是不可能的了，除非……除非你跪下来求我，或许我还会心软。”

　　“去死吧你。”

　　范小米用手上的包使劲儿地打在刘启星的头上，刘启星没注意，脚一滑，一屁股坐在了草地上。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第14章 捣乱(1)


　　为了躲避刘启星的骚扰，范小米和男嘉宾丙有意将约会地点改在了公园门口的咖啡厅里。

　　这位男嘉宾就是在公园里第一个主动找范小米说话惹得刘启星给范小米发短信的那位男士。范小米一看到这位男士的笑容就有一种跟前两位不一样的感觉，她觉得这位男士满脸都充满了真诚的微笑，并且也能从微笑中得到一种信息：范小米，你是我想要找的人。这种感觉令范小米很是舒坦，也很平静，就像阳光下闪着波光的湖水，美丽而平静。

　　“我叫朱振河，还记得我的名字吗？”

　　范小米笑了笑：“今天我会记住的。”

　　“哦。”朱振河有些不好意思地挠挠头。

　　这是一个人看见自己喜欢的人下意识的反应，范小米单纯却不傻，能分辨出这个男人对自己到底有几分期待。

　　“我想问，你真的不介意我是离过婚的女人？”

　　“看到你的时候，我就很想跟你交往试试，后来听说你离过一次婚，我有过犹豫。可是当听到你的内心独白之后，我下定决心想要更多地了解你，我知道那次失败的婚姻不是你的错。”

　　“你怎么会知道失败的婚姻不是我的错呢？”

　　“因为我虽然没有过失败的婚姻，但我却受到过跟你一样的伤害，所以，我觉得我能完全地理解你。”

　　“能跟我说说是怎么回事吗？”

　　“我在大学的时候就交往了一个女朋友，我很喜欢她，我对她可以说是言听计从。大学毕业后，我赚的钱都交给她管理，为了表示我的真心，她提出我们共同买的房子写她一个人的名字，我也没有反对，结果……”

　　“结果怎么了？”

　　“哼哼，结果，突然有一天，她一个人偷偷地把房子卖掉了，人也失踪了。开始，我到处找她，后来得知她跟别人好上了，说是为了尽量减少对我的伤害，才选择失踪的，你说好不好笑？”

　　“那房子呢？你就这样算了？”

　　“我不想算也没有办法，我们没有结婚，房产证上是她一个人的名字，我想起诉都没用。”

　　范小米听后不免为这个男人深深地表示难过：这是一个多么好的男人，竟然受到如此待遇，有点像她自己。

　　有时候同病相怜的人更容易产生些情感，至于这是对彼此的同情，还是爱情，大多数当事人也不是很清楚。

　　“你不要太难过，钱财乃身外之物，只要两个人相爱，物质的东西迟早会有的。”

　　“我现在没有钱，没有房，工作还可以，你愿意跟我牵手吗？”

　　“我不在乎那些东西，如果我们交往后觉得彼此合适，我愿意跟你共度一生。”

　　直觉告诉范小米，这个男人跟刘启星不是一类人，她在刘启星那样的人身上吃了亏，就想要找个跟刘启星不一样的人来弥补自己多年来所受的委屈。

　　朱振河又露出了一脸满足的笑容。

　　“看来你真是个好女人，我还怕我跟你说了这些事之后，你就不会理我了，毕竟现在的女人大多数都很现实的。”

　　“不要这么说，好女人还是有很多的，好男人也不少，只是你我之前没有遇到而已。”

　　“那就让我们梅开二度，重新选择对的那个人。”

　　“好，我们都要努力地忘记过去的伤痛。”

　　“外边阳光真好，我们出去走走吧。”

　　“好。”

　　范小米刚想起身跟着朱振河走出咖啡厅，突然，看见在咖啡厅门口的角落里出现了刘启星东张西望的身影，相信他是在寻找范小米。

　　“我看还是不出去了，我有点冷。”

　　朱振河立刻脱下自己的外套给范小米穿上了。范小米不自觉地露出一脸的感激之情，这是一个女人多少年没有得到的优待了。

　　酒吧里，刘启星一个人在郁闷地喝着酒，张赫背着公文包急急忙忙来到他身边。

　　“到底什么事呀？这么急找我，我都没吃晚饭呢。”

　　“晚饭算个屁呀，你兄弟我快要郁闷死了。”

　　“到底怎么了？你今天不去电视台录节目，我帮你擦了一天的屁股呢。”

　　“别跟我提电视台，我恨电视台，范小米的事儿怎么样了？”

　　“什么怎么样？”

　　“她约会成功了没有？”

　　“我好像听孜孜说，有个叫朱振河的男嘉宾跟她挺聊得来的。”

　　刘启星气得一下把杯子使劲儿摔在桌子上，啤酒喷了张赫一脸。

　　“我就知道，我不在肯定会出事。”

　　“出什么事呀，你不是不喜欢范小米了吗？干嘛还那么关心她的事。”

　　“你说得对，我不喜欢范小米，但是……我恨她，我要让她一辈子不幸福，我才能幸福。”

　　“你有必要这么恨她吗？她也没做过什么对不起你的事呀。”

　　“谁说没有？是她提出离婚的，以前都是对我言听计从的，现在竟然敢跟我提离婚，还找了别的男人，她这不是对不起我吗？”

　　“这只能说，是她打破了常规而已。就像你喂养的一只金丝雀，一直都听你的话，现在突然从笼子里跑出来了，你就一定要把它抓回到笼子里一样。”

　　“对，我一定要把它抓回到笼子里，然后我亲手把金丝雀的毛拔光，再将它亲自赶出笼子，而不是让它自己飞出笼子。”

　　“咳，这又何必呢？非要弄得两败俱伤。”

　　“不用你在这儿悲天悯人，叫你来不是干这个的，你要帮我干一件事。”

　　“什么事？犯法的事，我不做呀。”

　　“犯法的事到没有，犯规倒是有一点，你把那个叫朱振河的男人的电话号码给我。”

　　“干吗呀？”

　　“你别管，叫你给我就给我。”

　　“不行，你不说清楚我不给你。”

　　“你给不给？”

　　“不给。”

　　刘启星拉着张赫的衣服想抢他的手机，张赫使劲挣脱。

　　“你不给不行。”

　　“不行我也不给。”

　　突然，刘启星拿起酒瓶子，将瓶嘴插进自己嘴里。

　　“你给不给，不给我就吞瓶自杀。”

　　“干什么呀？给给给，不就一个电话吗？给你不就得了，看你能干出什么勾当！但是，千万别说是我给你的哦。”

　　“少废话，快给我吧。”

　　刘启星一把抢过张赫的手机。

　　朱振河正和范小米在电影院里看电影，他主动提出与范小米看电影，就是想在电影院里跟范小米可以有机会更亲密地接触，比如拉手、搂腰，使两人的关系也能快速发展。

　　然而，就在他绞尽脑汁地想，用什么样的方法才能使他和范小米的关系发展看起来更自然的时候，令他万万没想到的是，他的手机竟然来了短信。

　　“你好，我是范小米的前夫，很冒昧给你发短信，为了你的幸福，能跟你谈一谈吗？”

　　朱振河很是惊讶，范小米的前夫怎么跟自己联系了呢？他又是怎么知道自己的手机号码呢？不过，看这短信的语气好像是十分友好的，并且似乎还是为了自己的幸福，看起来很真诚。

　　于是，朱振河给刘启星回短信：“你好，不知道你想跟我说什么。”

　　很快刘启星又给他回了短信：“我以一个过来人的身份想给你一些忠告。范小米一定跟你说是我对她不好，其实，我很爱范小米，但我也不知道是为什么，我怎么做她都不满意。她说上班辛苦，我就三年不让她上班，养了她三年。可是，她三年后还是要跟我离婚，她说对我已经没有新鲜感了，在我身上找不到刺激。”

　　朱振河心里一惊，显然将刘启星的话听到心里去了：“你有什么证据证明你说的这些话是真的？”

　　“你可以问她，她是不是现在也没有工作？因为她三年都没工作，不可能这么快找到工作的。”

　　“她在电视台的时候拿出了工作合同，证明她刚找到了工作。”

　　“她在撒谎，不信你可以亲自向她验证，你可以让她带你去她工作的地方看看。”

　　“即使是这样，又怎么样？我并不在乎她工作不工作，我只觉得她人好就行了。”

　　“她的好都是装出来的。她在跟我一起的三年中，异性朋友也非常地多。不信，你可以向她提出结婚，看她会不会答应你，我猜她一定不会答应，因为她不会想跟你结婚。”

　　“我们认识的时间太短，她不答应结婚也是正常的。”

　　“我没说让你真提出结婚，是想让你试试她。她是不是打算跟你结婚的人，听语气就能听出来了。”

　　“你跟我说这些，对你有什么好处？难道你想破坏我和范小米，还想让范小米回到你的身边？”

　　“哥们儿，你想多了，我跟她既然已经离婚了，我就没想再吃回头草。我自己赚钱买的房子都留给范小米一半，我还有什么舍不得的？只是，我不希望又一个像我一样被弄得伤痕累累的男人产生于世上。”

　　“我还是不能相信你说的话。”

　　“那随便你，我言尽于此，如果你不相信我说的话，尽管去冒险。如果你有半点相信我说的话，不妨用我教你的方法去试探一下范小米，对你也没有什么损失，好了，不跟你说了。”

　　“那问你最后一个问题，你为什么这么关心我的幸福，你认识我吗？”

　　“我不认识你，凑巧我有一个兄弟也参加了《牡丹之约》节目，他叫刘启星，他跟我说有个傻瓜男人被范小米的虚伪嘴脸给骗了。我深知受到伤害是怎么样的痛心，于是，我反复思考后，还是决定给你发短信，言尽于此，这次真的不说了。”

　　朱振河看着手机，又看了看身旁的范小米。范小米正因为喜剧电影的搞笑场面而傻乎乎地咧嘴笑呢。

　　“谁给你发的短信呀？你怎么发了这么久？”范小米一边笑着看电影，吃着爆米花，一边随口问了一句。

　　朱振河表情冷冷地说：“是一个同事，工作上的事。”

　　“哦！”范小米毫没防备和在意朱振河的表情，还一个劲儿抓爆米花，咧嘴吃着、笑着。

　　“我不想看了，我想出去透透气。”

　　“我正看得起劲儿呢，很好看呀。”天生粗心的范小米仍然没有注意气氛已经变了。

　　朱振河叹了口气：“你从来都是这么不顾别人的感受吗？”

　　“嗯？”这时，范小米才意识到些什么，“那我们走吧。”

　　范小米抓起爆米花袋子，起身就往外走。

　　“你到底怎么了？不是你说要看电影的吗？发生什么事了吗？”

　　朱振河突然笑了笑，笑得有些不自然，但至少是友好的象征：“我突然想去你工作的地方看一看。”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第15章 捣乱(2)


　　范小米不是个撒谎高手，一提到工作，果然，她的脸色大变，慌张无措。

　　“我工作的地方有什么好看的？再说我跟单位请假了，领导要是看见我，还以为我故意不想……”

　　“你别说了，我明白了。”朱振河一脸的不高兴。

　　范小米更加慌张了：“你……你明白什么了？”

　　“我明白你根本就是在骗我，你根本就没有工作。”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“我怎么知道的你别管，你只要告诉我是或不是。”

　　范小米犹豫了一下点点头：“我是没有工作，可是，我并不想骗你的，我有苦衷的。”

　　“其实我并不在乎你现在有没有工作，工作可以慢慢找的。只是我不喜欢撒谎的女人，我听第一个女朋友说谎已经听够了。”

　　“我并不是一个喜欢说谎的人呀，请你相信我。”

　　“这件事先不说了，我再问你一个问题。”

　　“你问，我一定如实回答。”

　　“你跟我交往，打算什么时候跟我结婚？”

　　“结婚？我们才刚认识呀？谈结婚是不是太早了，再说，我还没……”范小米差点说出自己还没离呢，关键时刻刹住了嘴，还被自己吓出了一头冷汗。

　　朱振河用异样的眼神看了看范小米：“瞧你，都心虚成什么样子了？我一直很想找个内心坦荡的女人一起生活，我想你可能不是我要找的人。今天耽误你这么多时间，抱歉了，我先走了。”

　　说完，朱振河转身就走了。

　　范小米有些莫名其妙，她有些不甘心，追上朱振河：“你等等，我不明白，刚才进电影院的时候还好好的，为什么一出电影院的门口气氛就变了呢，而且，变化这么大？”

　　朱振河继续往前走着，他没有回头，却用一种同情的语气说：“你前夫……他是个好人，同时他也是个跟我一样的可怜人。”

　　一时之间，范小米没明白，愣了片刻，她终于明白刚才在电影院里是谁在跟朱振河发短信了。她心里有些难过也有些气愤，她忍不住苦笑了一下，并且冲着朱振河的背影大喊道：“我前夫才不可怜呢，是你可怜，因为你是傻瓜。”

　　朱振河回头看看她，故作礼貌地向她摆手，显然并没有听见她喊的是什么内容。

　　因为对朱振河还谈不上有什么感情，因此范小米并没有觉得有多难过，相反，再次想起这件事，她反而觉得很好笑：哈哈哈哈……天下竟然还有这样的傻男人，知道他这么傻，就算他条件再好，我也不找他呀。

　　范小米回到孜孜家，孜孜得知了范小米的遭遇后，忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，哎呀，范小米呀你可真够倒霉的，你知道你为什么跟朱振河不合适吗？”

　　“你就别笑我了，我不够好呗，不过那个朱振河也够傻的，肯定是刘启星跟他说了什么，他竟然就相信了。”

　　“我不是笑你，我是笑这件事。你跟朱振河不能成为一对的最主要原因不是你不够好，也不是他太傻，是因为他朱振河‘一招被蛇咬，十年怕井绳’。就算他不肯定你是不是个坏女人，他也不敢冒这个险。”

　　范小米皱着眉头想了想：“你分析的有道理呀，这样看来，他不是傻，是很可怜的，我不应该笑话他呀。”

　　“缘分这种事情很难说的，你也别想太多了，想想以后该怎么办吧。”

　　“以后？还有什么以后呀，征婚失败了，没戏唱了，我打算好好找份工作上班，自力更生活着才更有滋味。”

　　“电视台的征婚失败了，不代表生活中就不可以征婚了呀，你难道愿意被刘启星把你看扁了呀。”

　　“我还能怎么办呀？”

　　“这个不用担心，我上次不是跟你说过我有一个撒手锏吗？他马上就要从美国回来了，我想让他跟你谈场恋爱，让你知道知道什么才是真正的好男人。”

　　“你说的这是什么呀，是不是有点太儿戏了？不像是谈恋爱，倒像是演大戏，你替我换了个男主角，我演女主角呀？”

　　“人生本来就是一场戏，谁说男女主角不能换的。”

　　“我不想那么做。”

　　“那你就一辈子让刘启星看不起你，过几天他说几句好话，你又回去跟他过日子了，让他继续欺负你。”

　　范小米犹豫了一下：“这样，我也不想。”

　　“那就听我的。”

　　范小米一脸无可奈何地说：“好吧……可是，人家愿意陪我玩儿吗？”

　　“这确实是个问题，我跟他说请他帮助一个可怜女人的忙，他一口回绝我了。”

　　“那还说个啥呀。”

　　“哎，我最了解我表哥这个人，从小到大他最怕的就是我跟他软磨硬泡，我有信心，他迟早会答应的。”

　　“你觉得这样做好吗？”

　　“没什么不好的？如果我表哥答应帮这个忙了，一准气死那个刘启星。另外，最重要的是，我希望在这个过程中你能努力点，让我表哥真正地爱上你，这才是我的最终目的。”

　　“那你干吗不直接把我介绍给你表哥做女朋友呀？”

　　“你傻呀，我表哥可是钻石王老五，我能直接跟他说给他介绍一个离过婚的女人吗？凭他的条件，窈窕淑女都排队呢，他哪会接受你呀。”

　　“你说得也对，看来你真是煞费苦心呀。我如果不听你的摆布，都显得我对不起你似的。”

　　“你就放心听我的话，我一定不会让你吃亏的。”

　　“那好吧，我一切都听你的。”

　　范小米虽然答应了孜孜的安排，但在范小米心目中却还打着另一个算盘，她接受孜孜安排她的表哥和自己认识，一方面确实想多了解不同的男人，另一方面她也想刺激一下刘启星，其实在她的内心深处，还不时地想着当刘启星受了刺激，会突然觉得舍不得自己，跑来求她回家。只要刘启星说一句自己错了，以后会对她加倍地好，她就会毫不犹豫地跟着刘启星回家的。可是，那一天到底什么时候才能等来呢？范小米不知道，她就是一个没有心机的糊涂女人，这种人只能等待命运的安排，到底刘启星是不是她一辈子的真命天子，到底会不会又出现一个真正的真命天子来取代刘启星，范小米一片茫然……

　　“不过，在跟你表哥见面前，我想先找到工作，没有工作的女人没办法有自信，你帮我找工作吧。”

　　“行啊，我认识一家医院的院长，就是上次帮我制造假合同的那个人，以前我免费帮他做过宣传，他挺感谢我的，所以，我想问题应该不大。”

　　“太好了孜孜，你真比我亲姐还亲。”

　　“是呀，又帮你找男人，又帮你找工作，我也觉得我对你真是好得没话说了。”

　　“嘿嘿，以后我过上好日子了，一定报答你。”

　　“从没指望这个，只要你活得别再被欺负我就满足了。”

　　范小米钻进被窝里了，眼圈有些红润了：我范小米何德何能遇上孜孜这样的好姐妹，就算这辈子找不到好男人，我也此生无憾了。

　　刘启星满面红光地拿起一瓶红酒给张赫倒了一杯。

　　“真的很感谢你呀，让我出了一口恶气。”

　　“范小米约会不成功，你就那么开心？我觉得你对范小米还很留恋，并且还不是一般的留恋。”

　　“错觉，这绝对是你的错觉，我上次跟你说过，我只是恨她而已，现在知道她约会不成功我自然很高兴，并且，我也将步入崭新的阶段。”

　　“什么意思，你从此忘记范小米了？”

　　“忘记是不可能的，不是有人说过吗？一个人要记得一个人并不很难，但要忘记一个已经记得的人是难上加难。我想我这一辈子也不会忘记范小米，并且每当我看见她落魄的样子，我就觉得开心。现在她的感情落魄了，我就开心了，并且我即将要跟我的新女朋友有一段无比浪漫的约会之旅，看着范小米失落的样子，再想着我自己即将得意的情场境遇，我真是无比地开心。”

　　“我不得不说，你真的有点变态。不过说来说去，我还是觉得你好像很舍不得范小米才会这样的。”

　　刘启星仿佛很愤怒似的：“告诉过你不是那样的，等你看着我跟我的新女朋友是如何地甜蜜，你就知道了。”

　　张赫吓了一跳，没想到他会有这么大反应，不敢大声喘气地问：“那，你是怎么认识这个新女朋友的？”

　　“酒吧里。”

　　“酒吧女郎？”

　　“是大学生，刚毕业的大学生，不知道有多纯情。”

　　“要真是大学生你更要小心点了，纯情的女孩儿一旦招惹上了你就要负责到底。不过，什么纯情的大学生会经常去酒吧呀？”

　　刘启星被他气得眼冒金星：“你就不能说句好话来听听吗？你给我滚出去。”刘启星拿着沙发靠垫打张赫。

　　“好，我正好有事，先走了。不过我还要告诉你一件事，我觉得范小米在很努力地想要过新的生活，我听孜孜说她正在找工作，如果可以，我希望你能为她高兴。”

　　“你给我滚，不想听你讲废话。”

　　张赫又一次被刘启星赶出了家门，他们做朋友多年以来，张赫无数次地被刘启星赶出去过。可是，有时候人和人的缘分很奇怪，刘启星总是对张赫呼来喝去的，并且有时候很霸道、无礼，但张赫却始终不觉得刘启星是坏人。

　　几年前，张赫的父亲生病住院没有钱付医疗费，当时刘启星身上也没有钱，但刘启星却舍出自己最爱的面子，跟他曾经交往过的几个女朋友分别借了一些钱，为张赫的父亲交上了医疗费，也因此，刘启星还被恨他的女人冠以小白脸的骂名。

　　对于刘启星来说，面子很重要，但他却从不在张赫面前提起这件事。他不提，张赫更觉得此事终身难忘。

　　张赫走后，刘启星才反应过来：什么？范小米要找工作？还希望我为她高兴，难道不成是要我祝福她吗？休想，如果让范小米找到工作，那她岂不是更要在我面前表现出一副农奴翻身把歌唱的样子吗？农奴翻身了，农奴主还能有好日子过吗？所以，哼哼，第一方案，尽可能地捣乱，让她找工作不成功；第二方案，万一她运气超好找到了工作，那我也要做到让她在一星期之内被开除，超过一星期都算我刘启星没有办事能力，哼哼……范小米，你就等着瞧吧，我这个如来佛祖怎么能让你这只小猴子轻易跑掉呢？就算我不要你了，也要把你压在五指山下边几千年，才能解我心头之恨。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第16章 范小米找工作


　　范小米按照孜孜告诉她的地址来到友爱医院找院长。

　　令她没想到的是，自打她从孜孜家出来，刘启星就开着他的小qq汽车一直跟着她，并且已经从早上蹲坑到了下午。

　　刘启星自己也不明白，他这样不辞辛苦难道就是为了搞破坏吗？为了范小米花大量的时间和精力来做这些无聊的事情到底值不值？得出的谬论是：值得，看见范小米不开心他就开心了，再辛苦也要坚持做下去。

　　其实，这就是刘启星给自己找的借口而已。真实的情况是，刘启星心里知道这样做不好，但他控制不了自己的行为，至于为什么控制不了自己面对范小米时的行为，他自己也还想不清楚。

　　范小米来到院长办公室，院长早就在办公室等她了。

　　“院长你好，我是范小米。”

　　“你好，我听孜孜跟我介绍了你的情况。虽然说你多年没有工作了，但是，孜孜介绍的人，我还是比较放心的。现在每月给你两千块钱的工资，你在这好好干，过了三个月的试用期，我会给你涨工资的。”

　　“真是太谢谢您了院长，我一定会好好干的，不会辜负您对我的厚爱。”

　　范小米显得有点激动，原本以为院长至少得对她做一个基本的考核吧，没想到院长这么给孜孜面子，直接就答应录用她了。在感谢院长之余，范小米不禁佩服起孜孜的人脉关系、办事能力。她想：我应该多学学孜孜，做她那样的女人才不会被男人看扁。

　　“如果没什么问题，你一会儿就到人事科去签合同吧。”

　　“好的，真是很感谢……”

　　没等范小米说完这句话，只听楼下有人拿着大喇叭喊：“范小米我爱你，你出来见我。”

　　“这家医院的护士范小米，你快出来见我，你不能骗了我的钱又骗我的感情，你快出来给我一个交代。”

　　范小米一听声音，心里一惊：这个混蛋，又想干什么？

　　此时，范小米看到院长看她的眼神有了变化，分明在说：你到底骗了人家什么？人家会找到这来了。

　　范小米显得非常紧张，因为她太在乎这份工作了，可是，她的紧张恰恰会给别人一种心虚的感觉。

　　“院长，你不要听他的。他是我前夫，是专门来捣乱的。”

　　范小米赶紧走到窗口，对着楼下的刘启星大喊：“你这个混蛋，又想干什么？放过我行吗？”

　　刘启星笑了，范小米这样回应他，显然是上了他的当：“你把欠我的钱都还给我，我马上就走，我不想影响你在这工作。”

　　“我什么时候欠你钱了？你这混蛋。”

　　“你不还我钱，还骂我，我不会放过你的。”

　　突然，刘启星的一个举动吓了范小米一跳，他竟然把喇叭递给了身边一个民工打扮的男人。那个男人接过喇叭又接过了刘启星给他的20块钱，扯着嗓子喊：“范小米，俺想你，范小米，俺想你……”

　　刘启星还在那民工旁边小声地说：“你要是愿意跟俺回家过日子，俺不要你的钱，俺就要你的人。”

　　说完，刘启星还用手势示意那民工使劲儿喊。

　　拿人钱财，替人消灾，那民工使劲浑身力气喊着：“范小米，俺想你，你要是愿意跟俺回家过日子，俺不要你的钱，俺就要你的人。”

　　范小米简直不敢相信眼前的一切，刘启星在不遗余力地导演着一场戏，可是，别人不知道这是戏，很多工作人员和医院的病人都朝窗外看，有的开始议论，有的嬉笑。

　　院长还是很有风度地说：“你还是先去解决一下你个人的问题吧。”

　　“对不起院长，给您添麻烦了，我现在就去解决他，工作的事……”

　　“工作的事以后再说吧，我会跟孜孜通电话的，我认为你个人的事先解决好比较重要。”

　　范小米一听，心一下子凉透了。工作吹了，她没再说什么。任谁遇上这种事，也不会愿意雇用这样的员工吧，范小米非常能理解院长的感受，于是，她默默地离开了办公室。

　　她知道，这个工作机会很难得，以后她可能很难遇到这么好说话的院长了，于是她心里非常难过，非常委屈，泪水不自觉地流了下来。

　　走到门口，她看见刘启星还在手舞足蹈地要那个民工大声喊叫。此刻，因为失去工作备受打击的范小米，没剩一点力气能跟刘启星争论，于是她对刘启星视而不见，径直走开了。

　　刘启星看见范小米一脸狼狈地走出来，他满脸抑制不住地得意。

　　那民工还在喊：“范小米，俺想你。”

　　“别喊了。”

　　刘启星要去追范小米，没想到，被民工一把抓住了。

　　“等等，你往哪儿去，你不是说喊一声10块钱吗？俺喊了15声，你刚才给我20块钱只是定金，不够呀，一共是150块，还差130块。”

　　“我什么时候说喊一声10块钱了？”

　　“你这个人怎么说话不算数呢？你信不信我去找这里的院长，把你雇我的事儿都给你说出去。”

　　“行行行，给你150块。”

　　刘启星见范小米走远了，赶紧拿出130块给了民工，然后追赶范小米去了。

　　民工拿着这么一会儿赚来的150块，笑呵呵地自语道：“这城里人头真大呀，这么一会儿就被我骗了150块，还赚了个喇叭，可以拿回家给我儿子玩，嘿嘿。”

　　刘启星紧追慢赶还是没有追上范小米，他憋了一肚子羞辱范小米的话无的放矢、倍感郁闷：范小米，看你还能玩出什么名堂，找工作，下辈子吧。

　　孜孜回到家中，看见范小米眼圈红红地在看《手递手》报纸，一边看还一边把觉得自己能做的工作招聘启示用红笔画了出来。

　　“院长给我打电话了，我都知道了，这个混蛋刘启星，真不是人，没人性。”

　　郁闷的范小米听到这句话，再也控制不住内心的委屈，眼泪“啪嗒啪嗒”再次掉了下来：“孜孜，你说他刘启星怎么就那么恨我，我到底做了什么对不起他的事了，他要那样对我？”

　　“你没有做对不起他的事，他就是变态，是因为他变态的控制欲导致他那样对你的。以前你都是受他控制的，现在你挣脱了他的控制，他接受不了这个现实，于是，就想踩扁你。”

　　“我真的理解不了他，不能做夫妻，不能做朋友，那就做个陌路人好了，为什么一定要做仇人呢？我真有点怕了，我怕我这一辈子都脱离不了他的魔掌了。”

　　“你不要怕，等我表哥一出现，保证让他死无葬身之地。我表哥可是个有名的大律师，有的是方法对付这种无赖，他下星期就回来了。”

　　“嗯，我要找个人帮忙才行，我不想再被他欺负了。”

　　“你就放心吧，刘启星欺负你的日子不会太久了。”

　　范小米眼圈含泪可怜兮兮地点点头，然后，她继续翻着报纸找工作。

　　找来找去，没几份招聘启事是招护士的，并且人家都对年龄有要求，范小米的年龄太大了，已经不符合应聘要求了，于是，范小米把应聘目标锁定在了超市售货员上。

　　星期一的早上，范小米准备去一家超市面试。之所以定在星期一，是因为范小米知道刘启星的公司一般星期一都比较忙，他应该没有时间来跟踪自己。但为了保险起见，她还是清晨5点就起床出了门，她觉得，她想得这样周全，刘启星这次应该不能搞破坏了。但是由于害怕，她还是用头巾把头包裹得严严实实的，在走出小区门口的时候，三步一回头，两步一转身地四处张望，见来了一辆出租车，她迅速钻了进去，有点像个地下间谍。

　　这次，没有刘启星的捣乱，范小米顺利地应聘成功。不过，不是收银员，因为收银员也是有年龄要求的，而是超市货物管理员，就是专门负责点货、运货的工作人员，这活儿可比收银员辛苦多了。

　　为了让自己的生活尽快有一个新的开始，范小米接受了这份工作。她觉得，身体上的辛苦总比心理上的辛苦容易承受。

　　令范小米没想到的是，这份工作的辛苦有点超出了她的承受范围，但她仍不想轻易放弃，她咬着牙，完成一箱一箱酱油和啤酒的搬运工作。细嫩的手被划破了，柔软的胳膊被扭伤了，她疼得眼泪流了下来，却还是咬着牙把活儿干完了。

　　她想：今天是第一天，也许以后习惯了就不会觉得这么累了。

　　晚上回家，范小米没有吃晚饭就趴在床上睡着了。孜孜心疼地为她煮好粥后叫她起床吃饭。

　　范小米像个被累惨的三天没有吃饭的人，大口大口吃着馒头喝着粥，连吃菜都顾不上了。

　　“小米，你这样可不行，我劝你和刘启星离婚，可不是为了让你过这种生活的，超市的工作不适合你，你明天别去了。”

　　“不，我要去。虽然很辛苦，可是，我是靠自己的能力赚钱的，我也不能总是在你这里白吃白住呀。”

　　“你说这话就是没把我当好姐妹，我什么时候跟你要伙食费了？”

　　“你没跟我要，可是我自己心里不好受。我今天虽然很辛苦，可我赚到了70块钱，我觉得今天过得有价值。”

　　“可是，你的身体根本就承受不了这种工作，你必须辞职，听我的。”

　　“别的事我都听你的，这件事我想自己做主，我要靠自己的能力生活，以后都不想靠男人了。”

　　“好工作可以慢慢找，不用这么着急呀。我会在电视台里帮你物色合适的工作，你辞职吧。”

　　“能在电视台找到工作当然好了，你先帮我物色，等有了机会我再辞职也来得及呀。”

　　“你是坚决不听我的话了是吗？”

　　范小米点着头，嘴里还嚼着馒头，一边嚼一边起身了：“我吃饱了，要赶紧去睡觉了。”

　　“你这就去睡觉了？不洗个澡，刷个牙？”

　　“今天不洗了，实在太累了。”

　　“啊？”

　　孜孜一脸惊讶：平时多么爱干净的范小米，如今干了那样一份工作竟然变成这个样子了，我得想个办法，让她辞职才行……哎，有了……孜孜笑了……

　　休息了一晚上的范小米，早上起来洗了澡，刷了牙，又来到那家超市上班了，今天她仍然要搬运很多箱啤酒。

　　从早上一直搬运到中午，范小米累得满头大汗，不过看到自己将一小车的啤酒都搬运完成了，不免还在心里有点佩服自己：我竟然还能做这种工作，看来没有男人养活，过了找好工作的年龄段，我也不会被饿死了。

　　她正高兴地擦了擦头上的汗，准备到休息室休息呢，突然，有一个奇怪的声音出现了，她摞好的啤酒箱子从一边倒了下去，一排倒下了，又一排倒下了，啤酒瓶碎了，撒了一地的啤酒。范小米吓坏了，这是怎么回事？直到第三排啤酒倒下，范小米明白了，原来是刘启星将那些啤酒推倒的。

　　范小米再也忍受不住内心的愤怒，拎起一个酒瓶就想朝刘启星砸过去：“刘启星，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　就在这时，超市的主管出现了：“范小米，这是怎么回事？”

　　“主管，不怪我，是有人将这些啤酒箱子推倒的。”

　　“你在说什么呢？人在哪儿了？我就看见你一个人在这儿呀。”

　　“在那儿。”

　　范小米跑到啤酒箱子后面，找了半天也没有刘启星的人影，她愤恨地咬了咬牙。

　　主管一脸严肃：“范小米，你别当我是小孩子行吗？太不像话了，本来你工作失误，我想只要你把这些啤酒钱赔偿了就算了，没想到你还想抵赖。我们超市能接受工作能力不强的人，但是绝对接受不了道德有问题的人。”

　　“主管，真的不是我。”

　　“你把损失的啤酒钱补上，明天就不要来了。”

　　“主管……”

　　主管很不留情面地离开了。

　　范小米那委屈的眼泪再次流了下来，她身上没有钱，她坐在地上郁闷了半天，犹豫了半天，竟然给刘启星打了电话，刘启星竟然也毫不心虚地接了。

　　“喂，你这个混蛋，我的工作做不成了，你高兴了？要赔偿两千多块钱的啤酒费，你帮我还了吧。”

　　“没问题，这两千块算是你跟我借的。”

　　“行，你快过来吧。”

　　刘启星真的过来了，并且帮范小米还了啤酒钱。

　　当他们俩一起走出超市的时候，刘启星又是一脸的得瑟。

　　“我就说你离开我什么都做不好吧，怎么样？要不要求求我，乖乖地跟我回家呀？说不定我一心软就又重新接受你了。”

　　“两千块我一定会还给你的，今天谢谢你了。”范小米说完平静地走开了。

　　“嗯？”

　　范小米超乎异常的平静令刘启星不敢相信，他本来认为以范小米的性格，一出超市就会大哭大闹喊委屈，可是，范小米就这样平静地走了，这让刘启星很是不能接受，仿佛是范小米已经不屑于跟他计较了。

　　刘启星追上范小米：“范小米，你什么意思呀？真的不生气吗？”

　　范小米仍然一脸平静地说：“我有什么好生气的？这工作本来就不太适合我，我还得感谢你呢！还有，你跟我是没有关系的人了，你喜欢做这种神经病才会做出来的事，跟我有什么关系呢？我只是觉得你可怜、可悲而已，但我们是不相干的人，所以，即使我再怎么可怜你，我也帮不上你什么，再见。”

　　“你这是什么话？”

　　刘启星本来是想看范小米笑话的，没想到笑话没看到，倒被范小米羞辱了一顿。

　　“哎，你给我站住，两千块钱你什么时候还我？说我神经病，我看你是吃了豹子胆了，我让你吃的苦头还太少是吗？”

　　范小米已经打上出租车走了。

　　回到家后，范小米再也装不下去了，她趴在孜孜的怀里“呜呜”大哭：“那个死刘启星，该死，该死，我上辈子做了什么孽，让我遇到他？我真是倒霉透顶了，气死我了，更可气的是，我还得在他面前装作一点也不生气，我决不能让他看出我难过，我一难过他就高兴了，我决不能称了他的意，呜……呜……”

　　“这就对了，你要坚强，照这样下去，你已经快要炼成金刚不坏之身了。当你炼成之时，就是你胜利之日。”

　　“我要坚强，等我趾高气扬的时候，我也要把刘启星踩在脚底下，再捻他几下，那样才能发泄我内心厚重的怨气。”

　　“好，别哭了，待会儿我给你做好吃的，不要为了那种人难过。”

　　“嗯，谢谢你孜孜，还是你对我最好……对了，到底刘启星是怎么知道我在那家超市工作的呢？”

　　“哦，他肯定又是无聊跟踪你了呗。”

　　孜孜眼睛眨了眨：我可不能告诉范小米是我通知刘启星的，否则她可能会更恨我，嘿嘿。

　　“好了，小米，不要想刘启星那个烂人了。我表哥明天就回来了，明天你跟我一起去机场接他吧。希望明天我们能够如愿以偿，得到我表哥的帮助，帮你出一口恶气。”

　　“嗯，希望我们的阴谋能够得逞。”

　　“别说得那么难听嘛！是愿望。”

　　“对，是愿望，范小米加油。”

　　“加油！打倒刘启星。”

　　“哈哈哈……”
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第17章 半路杀出个程咬金(1)


　　人潮汹涌的机场出口，孜孜一手拉着范小米的手，一手向从机场里走出来的周新宇招手。周新宇一脸酷酷的表情，仿佛无视孜孜的存在，却又随手将包扔给了孜孜。

　　“接着，你这个拎包的。”

　　孜孜立刻笑嘻嘻地接住周新宇的皮包：“周大律师，愿意为您效劳。”

　　从这个小小的动作上可以看出，孜孜和周新宇之间的兄妹感情不是一般地好。同时也可以看出，此刻孜孜之所以会这么卑躬屈膝的样子，一定是有求于人，否则以孜孜的个性……哼……

　　好戏在后头……

　　孜孜一手拉着范小米，一手拎着周新宇的包，一直跟着周新宇到了办公室。

　　孜孜将包使劲儿地扔在办公桌上。

　　“我算是帮你圆满完成任务了，我拜托你的事，你也得鞠躬尽瘁才行呀。”

　　周新宇一坐到办公桌前就低着头看文件，连余光都没有扫视孜孜和范小米。

　　“你就帮我拎了一次包，就得让我以身相许来回报你吗？”

　　“不是让你以身相许，只是展示点你的才华和色相而已，为我的朋友找回点尊严。只要我的朋友重新找到自己的新生活，你就可以功成身退了。”

　　“那我有什么好处呢？”

　　“好处嘛，现在还不知道，也许你会有意想不到的收获呢，那就得看你走不走运了。”

　　“这是什么话？你知道我这个人没好处的事是从来不做的。我看你还是死了心吧，赶快回去吧，不要影响我工作。”

　　“你怎么这么无情呀，刚才我还帮你拎包了，白拎了。”

　　一旁的范小米有点听不下去了，她拉着孜孜的手小声说：“孜孜，我们还是走吧。不要为难人家，也不要这么理直气壮，这好像不是什么特别光彩的事。”

　　这时周新宇抬头看了一眼，才注意到范小米的存在。突然，周新宇的眼神停留在范小米身上片刻，那种眼神很诡异，不是一见钟情，却蕴含着饱满、复杂的情绪。

　　“你就是想要找我假扮你男朋友的人吗？”

　　他这么一问，令本来就有些羞愧的范小米一下红了脸，她吞吞吐吐、犹豫不决地说：“是……的。”

　　“那你为什么要找我假扮你的男朋友呢？”

　　范小米非常紧张，仿佛自己在做着不正当的勾当一样：“我……我不知道，我先走了。”

　　“等等，那你有没有想过找我假扮你的男朋友会有什么样的后果？”

　　“不……不知道。”

　　“你什么都不知道，怎么会想到要我假扮你的男朋友？”

　　范小米觉得很尴尬，但却一时找不到解释的话题，于是她在无奈之下就说：“这都是孜孜为我安排的，我听她的。不过，现在我知道自己错了，不应该给您添这种麻烦，我走了。”

　　范小米紧紧拉着孜孜就要往外走，没想到，周新宇说了一句令所有人都差点晕倒的话。

　　“我答应你了。”

　　“什么？你再说一边。”孜孜有些不敢相信。

　　“我答应假扮她的男朋友。”

　　“为什么？为什么我之前求你那么多次你都不答应，跟小米聊了几句你就答应了？我很好奇呀。”孜孜有些不怀好意地冲周新宇笑了笑。

　　周新宇也笑了：“你呀，别想歪了，我就是觉得你这个朋友确实是需要改造，我喜欢挑战，所以，我决定接这个案子了。”

　　“不管你是因为什么，只要答应了就行。”

　　“我怎么听不懂你们在说什么，是说要改造我吗？”

　　孜孜和周新宇看了一眼范小米，都意味深长地笑了，只是他们两个的意味深藏各有不同的含义……

　　在弥漫着神秘气息的酒吧里，刘启星和一位漂亮、年轻的女孩儿喝着红酒。那女孩儿看起来长相清纯，娇嫩可人，一身朴素而洁雅的装束让她看起来果真像一个刚毕业的大学生。

　　刘启星显得非常兴奋，他看着这个女孩儿心想：比范小米还漂亮，比范小米还年轻，她应该可以取代范小米在我心里的位置，有了她，以后就不会想起范小米了。想着想着，他不禁笑出声来了。

　　“大哥哥，你笑什么？”

　　“哦，没事，我开心呀，在这种地方遇见你这样的好女孩儿我能不开心吗？”

　　女孩腼腆地笑了笑，操着一口温柔、甜美的南方口音说：“大哥哥，其实我不经常来这种地方的，总觉得这里太乱了，不适合我这种女孩子。”

　　“你说得对，像你这种清纯的女孩儿确实不适合来这种地方，去歌厅kk歌还可以。”

　　女孩眼睛一亮：“k歌好呀，我很会唱歌的。大哥哥，不如我们去歌厅吧，我知道有家歌厅很便宜，音响质量又好，我们去那儿吧。我唱歌给你听呀，我们还可以对唱情歌。”

　　“好呀，看看你这个小姑娘能不能唱过我这个麦霸。”

　　此时的刘启星喝酒喝到半醉半醒正是兴奋时，小女生说带他去哪儿他就跟着去哪儿，满脑子都是歌舞升平、开心快乐的幻境。

　　他们来到了一家看似很高档的ktv，女孩儿还叫了好几个姐妹过来一起唱。在唱歌的过程中，一群女孩儿不断地敬刘启星喝酒，并且杯杯要见底，使得刘启星有些意乱情迷……

　　在一个高雅而肃静的基督教堂里，没有高朋满座，没有宴席美酒，只有穿着婚纱和结婚礼服的孜孜和张赫。张赫眼中的孜孜是世界上最漂亮的女人，孜孜眼中的张赫是不是最帅的？张赫不知道，也不去关心，能和孜孜结婚就是张赫这辈子最大的愿望。

　　张赫眯着深情的眼睛说：“孜孜，你是最漂亮的女人。”

　　孜孜也表露出了平时没有的温柔，妩媚地笑着说：“张赫你是最帅的男人。”

　　“你更漂亮。”

　　“你更帅气。”

　　“我配不上你。”

　　“我也配不上你。”

　　“我终于娶到你了。”

　　“我终于嫁出去了。”

　　“我们先接百年好合吻，然后进入洞房怎么样？”

　　“好呀。”

　　两人的嘴唇渐渐靠近，张赫美美地享受着；孜孜温柔地幸福着……突然，仿佛教堂的火警铃响起来似的，张赫和孜孜都惊呆了。张赫想：我结婚啊，为什么火警铃偏偏这个时候响呢？

　　其实是张赫的手机急切地响了，并且一直不停止，他睡眼朦胧地接起电话：“喂，谁这一大早地扰我美梦呀？”

　　只听电话另一端传来一声嚎叫：“张赫，救命呀……”

　　张赫立刻清醒了：“你在哪儿？我立刻赶过去。”

　　刘启星在昨晚唱歌的ktv被五六个保安，确切地说是被保镖型的男人看着，他的脸似乎已经被打肿了。

　　“小子，没钱别学人家泡妞消费呀，害得我们也不能休息。”

　　刘启星不服气地斜眼看了那位保安一眼。

　　“呀，还敢斜眼看我？我看你真是天生一副找抽型的。”

　　说着，那位保安还想起来揍刘启星，被旁边的另一位保安拦住了：“老大，我们是求财，就别跟他一般见识了。”

　　“这小子，长了一脸欠扁的样儿。”

　　刘启星见形势不好，也不敢再有什么不服的举动，毕竟挨打的滋味不好受呀。

　　就在这时，张赫赶到了：“怎么回事，怎么回事？我去银行取了钱，立刻赶来了。”

　　几个保安围在张赫面前，其中一个说：“你的兄弟在这玩儿，欠了3万元的费用，你替他还吗？”

　　张赫看了看狼狈不堪的刘启星，二话没说，拿出3万元给了那几位保安，然后，他拉着刘启星快速离开了那里。

　　一路上，刘启星沉默不语，张赫也没敢说什么，想想，此刻说什么也都是马后炮--没有意义了。再说，以刘启星的熊脾气，张赫如果此时谈论这事儿，他有可能会给张赫一个大耳光，拿张赫当出气筒了，因此张赫也是怕怕地一声不敢吭，免得冤死了也没人可怜。

　　刘启星和张赫回到家门口的时候，正好看见范小米回家取衣服，两人四目以对。

　　范小米看见刘启星的头肿得跟个猪头似的，吓了一跳：“你这是怎么了？”

　　刘启星觉得甚是没有面子，他怎么能告诉范小米他是因为泡妞，被骗了感情，被骗了钱，还被打得鼻青脸肿呢？这也太失败了。

　　“我没事，不用你管。”

　　范小米转头问张赫：“到底发生什么事了。”

　　“嗯，是这么回事……”

　　“张赫，你敢说，我就跟你绝交。”

　　范小米有些急了：“瞧你那德行，到底干了什么见不得人的事了？把自己搞成这个样子。”

　　“我干了什么跟你有什么关系？难道你还关心我吗？还很爱我是不是？”

　　“我……你真是不可理喻。”

　　“你说呀，不然你为什么这么关心我的事？”

　　就在范小米为难之际，周新宇从不远处的车里走了过来。

　　“小米，东西都拿好了吗？我帮你。”

　　范小米一回头看见周新宇，又看了看刘启星，表情有些不自然。

　　刘启星皱起眉头：“这才几天不见呀，换新人了，你挺厉害呀范小米。”

　　范小米不想跟一副倒霉样儿的刘启星怄气：“你真是不可理喻，新宇，我们走吧。”

　　这句“新宇”叫得周新宇也有些不自然了，毕竟这是她第一次这么叫他，毕竟他们认识还不久。不过，周新宇却很能理解范小米的心态，她是故意这样叫，为了气刘启星的。由此，周新宇也感受到，原来范小米对刘启星还是有感情的，恰恰是因为这些原因，周新宇也开始对范小米有了想要探索的兴趣。

　　如果说，一个女人看到另一个优秀的男人就立刻把自己的前夫忘得一干二净了，那样的女人，周新宇也懒得陪她浪费时间了。在好男人的心目中，重情义的女人是最有魅力的女人。

　　周新宇和范小米朝周新宇的宝马车走去。

　　“是宝马车哦，这个男人我怎么看着那么眼熟呢？”张赫皱起眉头思索着。

　　“你又不是女人，干嘛来这套，宝马车就不能是贷款买的吗？看长相，也没比我帅多少。”

　　“你可以这样安慰自己，我不打击你了。”

　　刘启星开门进屋，张赫突然猛一转头看向周新宇，他不禁大惊失色：“我知道他是谁了！”立刻，他又捂住了嘴巴：要是让刘启星知道了，我又要多灾多难了。

　　刘启星一头栽倒在沙发上，仿佛被蹂躏了的一只大公鸡，一点斗志都没有了。

　　“咳，我真倒霉，竟然被一个小女生骗到了。”

　　张赫见刘启星主动提起这件事了，想必他已经没那么愤怒了，于是他也放松了心情。

　　“说说到底怎么回事呀？”

　　“我喝多了。”

　　“哦，你别跟我说，她就是让你自鸣得意的那个大学生女朋友吧。”

　　刘启星一脸尴尬，没吭声。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第18章 半路杀出个程咬金(2)


　　“哈哈哈哈……刘启星呀，刘启星，你可真行，你已经不是小男生了，竟然还会被一个小女生骗到，我看你真是……没有范小米在身边就什么都不行了。”

　　“谁说我没她不行，没有她我一样活得很好，而且还会更好。我肚子饿了，我现在就去给自己煮一包鸡蛋香肠面。”

　　刘启星转身走向厨房，张赫看着他的背影同情地说：“有老婆的时候，吃香的，喝辣的，不知道珍惜。现在要自己煮面，还得意，真不明白这是什么样的人。”

　　张赫的话尽管说得很小声，可刘启星还是听到了，但他这次没有像往常一样发火，而是默默地心酸，第一次，他因为失去范小米而红了眼圈。

　　当刘启星在煮面的时候，他的脑海里一直出现周新宇的面孔。说实话，之前范小米接触的男人，刘启星都没有放在心上，更没放在眼里。可是今天的周新宇令他深深地感到一种危机感：那个男人，看起来是个不错的男人，他真的能看上范小米吗？如果，他喜欢范小米，范小米也喜欢他，我就真的没什么值得范小米留恋的了。

　　正想着呢，张赫从客厅跑进来：“煳了，煳了，没闻到吗？”

　　刘启星这才意识到，方便面早已烧干了，他急忙去抓铁锅，结果，炙热的铁锅烫伤了他的手。

　　一声撕心裂肺的叫声：“啊！”

　　“你怎么样呀？用不用去医院？”

　　“不用，抹点酱油就行了。”

　　“抹酱油怎么行呢？”

　　“以前范小米给我做饭时经常被烫伤，她都是抹点酱油就没事了。”

　　“她那是烫习惯了，也没人在乎……”张赫突然意识到自己似乎说了不该说的话，立刻转移话题，“我想烫得不严重，抹点酱油就没事了，来，我帮你抹吧。”

　　“不用。”刘启星仿佛在生气一样，但又不知道生谁的气，他一把夺过酱油瓶，一下子往烫伤处倒了半瓶。

　　张赫见刘启星的情绪很不正常，于是也没敢说什么。

　　半个小时过去了，刘启星一直盯着自己被烫伤的手发愣。突然，他的眼泪流了下来。

　　张赫被吓到了：“刘启星你这是怎么了？你可别吓我，你被打得鼻青脸肿都没有哭，怎么被烫了一下就哭了呢？”

　　“我不是人，我对不起范小米。”

　　“你这弯转得也太大了吧？”

　　“我的手到现在还疼。”

　　“不至于把你疼傻了吧？”

　　“以前范小米经常被烫伤都是抹酱油，每次抹完酱油我都对她不闻不问，以为她不疼了。可是，今天我的手已经抹过酱油半个小时了，它还是疼，想象一下范小米经常被烫伤，而且她是一个女人，该有多难受呀！你说，我到底是不是男人？”

　　张赫觉得刘启星的态度变化太大，有些不适应，但见他那么难过，还是想安慰他：“虽然你有不对的地方，但也不用那么责怪自己。”

　　“你不要安慰我，我活该被范小米甩，活该被那个女人骗，我就是个活该倒霉的人。都是我自作自受，我不值得同情，你不要同情我，我孤独终老也活该，死在卧室无人问津也活该。”

　　“那你也别从昨天的高傲、自大，一下子就变成今天的自卑、谦逊了，我一时有点适应不了呀。”

　　“我不是开玩笑的，我是说真的，我对不起范小米。”

　　“你既然这样觉得，那你现在努力挽回说不定还来得及呀，我想范小米也不一定就对你没有一点感情了。”

　　“没用了，你看他身边的那个男人，好像、似乎、大概比我优秀得多了，平时我又总欺负她，她是傻子才会回到我身边。”

　　“你不是一向很自信吗？怎么突然就变成‘衰包’了？”

　　“不是我太衰，是对方太强。”

　　张赫想了想说：“那男人还不一定是范小米的男朋友呢，说不定只是普通朋友，回头我给你调查调查。”

　　“嗯？你认识那男人吗？”

　　张赫有点慌张了：“哦，不认识，我哪能认识他呀！我说我可以帮你向孜孜打听打听。如果他不是范小米的男朋友，你挽回范小米的机会就更大一些。如果他是范小米的男朋友，你努力点也不一定就不行，毕竟你跟范小米有着三年多的感情呢。”

　　“你说得对，我应该挽回范小米，他是我的好老婆，”突然，刘启星又皱了一下眉头，表情一转，“不对，我配不上范小米那么好的老婆，我应该放她走，让她去追求更美好的幸福，呜……”说完，刘启星又流下了眼泪。

　　张赫一脸的苦笑表情：“我看你还没有醒酒呢！我先走了，今天你所说的话，完全不能算数，等你睡一觉醒了之后再给我打电话吧。”

　　张赫起身就往外走，刘启星望着张赫的背影大喊：“你别走，我还没说完呢，你说，我是不是配不上范小米，哎……”

　　一边喊着，刘启星一边栽倒在沙发上了，看来刚才说的那些有点感人的话，还真有些醉意，可能是昨晚灌的猫尿还没有完全散去，只是他眼角的一滴泪珠出卖了他内心的真实感受。

　　从刘启星家出来，张赫琢磨着刘启星虽然是个不靠谱的人，他说的话也不能完全当真，但张赫深深地感觉到刘启星绝对是舍不得范小米的。于是，作为兄弟，他总觉得无论怎样得帮刘启星做点什么，就算不能帮他解决实质问题，去孜孜那里探听点消息，干点通风报信的事儿还是力所能及的，凭他跟刘启星的关系，他自当鞠躬尽瘁、死而后已。

　　一家高级餐厅里，张赫和孜孜面对面点菜。

　　“我要一个牛排，一杯whisky（威士忌）。”

　　“我跟她一样。”

　　“再要一个水果沙拉。”

　　孜孜将菜谱还给服务生，服务生走开了。

　　“今天是怎么了？请我吃洋饭，莫不是又想跟我提结婚的事吧？上次你也看到我父母的情况了，我是不会结婚的，如果你着急结婚，我劝你尽快找别的女孩儿，免得耽误了你的大好青春。”

　　“你别说这种话好吗？我是着急结婚，但我只想跟你结婚呀，这辈子我在上帝面前发过誓的，非你不娶。”

　　孜孜笑了，嘴上却说：“鬼才相信你呢，说吧，今天无事献殷勤，是奸还是盗呀？”

　　“没有，什么事都没有，就是想跟你吃顿饭。”

　　“别跟我来这套，我还不了解你吗？有话快说，有屁快放，不然还不如回家吃面条痛快呢。”

　　孜孜一副将张赫看穿了的得意表情。

　　男女之间要花多少心思，要一起经历多少故事，付出多深的感情，才能把彼此看得那么透彻呢？也许没有人能给出答案，要验证一份感情到底有多深，那需要岁月的蹉跎，需要生活的试炼，更需要点点滴滴的积累……

　　也许孜孜和张赫已经是这样的恋人了，只是，身为当事人的他们，在没有面对挫折和困难的时候，头脑也未必是很清醒的。

　　“呵呵，还是孜孜你最了解我。其实是这么回事，就是范小米，他身边的那个男人好像是你表哥吧，我记得几年前我好像见过他一面。”

　　“我就知道，你不是跟我提结婚，就是为了刘启星跑腿，你就不能来点新鲜的吗？”

　　“谁让刘启星是我最好的朋友呢！昨天他跟我说了心里话，他很后悔对范小米不好，他很想挽回范小米。”

　　“刘启星说的话你也能相信，谁不了解他你还不了解他吗？他就是一个喜怒无常的人。”

　　“他不是喜怒无常，他是不成熟。种种迹象表明，他还是爱着范小米的，咱们能不能做做好人，让他们和好如初呀？”

　　“张赫，你可别太自私了。哦，让你朋友继续过着黄世仁般有人伺候的大爷生活，让我朋友继续过着杨白劳式被压迫的生活，你亏不亏心呀。”

　　“你不能这么说呀，那范小米也是我朋友呀。我也知道范小米是好女人，可是，你没听说过一句话吗？宁拆一座庙，不破一门婚，拆散人家夫妻那是缺德的事。”

　　“我听明白了，你的意思是说我缺德了？”

　　“不是，不是那个意思，我哪敢说你呀！我是想说，人家范小米对刘启星也是恋恋不舍的，万一以后人家俩人好了，你不是枉做小人了吗？我是担心你。”

　　“这个你不用担心，小米现在对刘启星确实还有一些留恋，那是因为她不知道外面的世界有多大，不知道外边比刘启星好的男人多得是，更何况现在他身边就有一个比刘启星强一百倍的男朋友。”

　　“你是说那个……你表哥，那个大律师真的是范小米的男朋友？他们什么时候勾搭上的？不，我是说，什么时候确定恋爱关系的？”

　　“就这一两天的事，怎么了，不敢相信吗？人生就是有很多令你意想不到的事儿，所以才会有那么多人会感到后悔，就让刘启星尽情地后悔去吧。”

　　“不用说，一定是你给拉郎配的吧？”

　　“你说什么？”孜孜怒视着张赫。

　　张赫立刻微笑：“是介绍，是你给介绍的吧？”

　　“是又怎么样？”孜孜一脸的不以为然。

　　“不怎么样，就是觉得……你说你表哥一个堂堂的大律师，怎么会同意跟范小米一个二手女人交往呢？该不会是你在中间搞了什么鬼吧？”

　　“我说你这脑袋瓜子还真能想。不过你太抬举我了，现在男女谈恋爱谁不是你情我愿的，我能掀起什么风浪呀？这就是缘分，当我把小米介绍给我表哥的时候，我表哥对她一见钟情，并且说有一种似曾相识的感觉。”

　　“男人在哄女人开心的时候都是这样说的，看来你这个表哥不简单呀，有两种可能。”张赫一脸故弄玄虚的样子。

　　“哼，说说看。”孜孜对张赫一脸的不屑一顾。

　　“一、你表哥真的对范小米一见钟情，喜欢得无法自拔，所以，什么二婚不二婚都不重要了。”

　　孜孜笑着点了点头。

　　“二、就没那么简单了，你表哥是个花花公子，仗着自己条件好，年轻的小女生已经玩儿腻了，想换换良家妇女的感觉。”

　　“住嘴！”孜孜将手里的杯子一下摔在桌子上，水花四溅，“我表哥才没你说的那么龌龊呢，以后不要跟我说这些话，否则我跟你分手。”说完，孜孜转身就走了。

　　“哎，孜孜，你别走呀，我们的牛排来了。”

　　这时服务生将做好的牛排和whisky端了上来。

　　“这家伙……我别没帮上朋友倒把自己的老婆给弄没了，那不是偷鸡不着反蚀一把米吗？看来这事儿还得从长计议呀，刘启星呀刘启星，我上辈子造了什么孽，这辈子跟你成了好朋友，”说完，张赫又突然“扑哧”笑了，“不过，我不后悔。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第19章 青蛙与王子(1)


　　深夜，住在郊区家里的张赫手机又激烈地响了起来，他一猜就是刘启星，立刻将手机挂掉。没想到，刚一挂掉手机就又响了起来，无奈，张赫只有接起电话来。

　　“你又怎么了？为什么不让我睡觉呀。”

　　“立刻到我家里来，有紧急情况要跟你商量。”

　　张赫手机握在手里，眼睛却睁不开，但谁让他有这么一个损友呢，他只有硬着头皮起身穿衣服，看看时钟，正好凌晨两点整。

　　“咳呀！”

　　张赫敲开刘启星的门，刘启星早已坐在沙发上等候，一见张赫他就很认真地说：“我决定了，我要挽回范小米。”

　　“这是正确的选择，你该不会凌晨两点把我叫来，就是为了告诉我这个吧？请考虑一下我会因为严重睡眠不足而导致精神衰弱的。”

　　“你的事儿已经不算事儿了，我的事儿才是重大事儿。快告诉我，你都从孜孜那打听到什么机密军情了？”

　　“真不知道是你了解我，还是我了解你，幸亏我早有准备。”

　　“所以，我说你是我最好的朋友嘛！快跟我说说，是什么情况？”

　　“目前跟范小米在一起的那个男人是个有名的律师，并且近期他们已经确立了恋爱关系。我觉得你要想挽回范小米，必须去求她才行。”

　　“什么？你怎么动不动就让我求她呀？我告诉你，那是这一辈子都不可能发生的事儿，要我求她，除非山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，我才会求她。”

　　“有那么严重吗？用得着背诗吗？”

　　“错，这是词。”

　　“没劲。”

　　“我是想表明我的决心，宁愿失去她也不去求她，否则以后的日子哪还会有好果子吃呀。”

　　“那你想挽回范小米--没戏。”

　　“为什么？”

　　“让我来分析一下你和那位律师的差距。”

　　“谁怕谁？我是帅气逼人、魅力无限。”

　　“那律师温文尔雅、相貌堂堂，上高中时就当过广告模特。”

　　“这点算打平。”

　　“勉强吧。”

　　“别长他人志气，灭你朋友威风行吗？”

　　“快说吧，你还有什么优点？”

　　“我多情浪漫，开朗活泼。”

　　“好女人最怕多情的男人，尤其像范小米那样的女人。开朗活泼叫不成熟；做律师的都心思缜密，洞察人心，更显真男人的魅力。”

　　“那……我还名牌大学毕业呢！”

　　“什么名牌？北大，还是清华？”

　　“人大。”

　　“他是英国剑桥大学法律系的高才生。”

　　“我……我年薪也有十几万呢！他比我多吗？”

　　“可别提赚钱的事儿了，人家打一场官司就能买一辆宝马了，你那qq贷款还没还完呢。”

　　刘启星这次有些惊慌失措了：“差距真的这么大呀，那我岂不是没希望了？”

　　“基本算是吧，你们俩就相当于青蛙与王子的差距。”

　　“你怎么这么容易就替我放弃了，我一定能想到办法让范小米回到我身边的，毕竟我们还有三年的感情做基础呢。”

　　“你不愿求她，三年的感情你都不愿低个头，那三年的感情就成了你们离婚的最大理由。”

　　“不对，我一定能想到办法的……哦，我想到了，我可以给他造谣。”

　　“谁？那个律师？”

　　“对。”

　　“你有点卑鄙。”

　　“爱情本来就是自私的。”

　　“你不是对范小米已经没有爱情了吗？”

　　“现在似乎爱情有点回来了，我又有了一点点想要拥有她的欲望了。”

　　“那是因为你觉得失去了才值得珍惜，那为什么又是一点点呢？”

　　“当然是因为我还没觉得完全失去她嘛，我们还没离婚呢。”

　　“哦，我明白了，一定要让你完全失去范小米时，你才会感觉她有多么地珍贵。”

　　“可以这么说吧。”

　　“怪不得孜孜总说男人都是贱货，不值得女人同情，原来都是从你这种男人身上体现出来的。”

　　“你就别忙着贬低我了，虽然我说的话听起来有点让人难受，但也都是实话。你还是赶快帮我想想这个方法，行不行吧？”

　　“那你说说要怎么给他造谣？”

　　“这还不简单，女人最忌讳的是自己身边的男人桃色新闻不断。他条件那么好，相信女朋友也一定少不了，难免会有他解决不清、没有满足对方要求的女人。随便找一个来，在范小米面前扭扭屁股，说两句风凉话，我敢保证，范小米一定会夹着尾巴逃跑的。”

　　“你说的这方法倒也行，可是，怎么能知道他的那些女朋友是谁呢？”

　　“嘿嘿，这个就是我找你来的真正目的了。这个男人不是参加节目的嘉宾，以范小米自己的本事，决不可能这么快就找到他做男朋友，这人肯定跟你家孜孜有关系。所以，就当你为孜孜赎罪吧，一定要帮我打听出点那小子的花边新闻来，实在打听不出来，编也得给我编出来。”

　　张赫听完刘启星的话有点犯傻，但却不知道说什么了，说得多了，他怕真的把孜孜给出卖了，到时刘启星不定怎么恨孜孜呢，于是他郁闷了半天，点了点头。

　　“哈哈，你办事，我放心。”

　　张赫按孜孜家的门铃，开门的是范小米。

　　“孜孜在家吗？”

　　“哦，她不在，你进来等她吧。”

　　张赫一脸神秘地说：“她不在正好，我找你说点事。”

　　范小米有些莫名其妙：“哦。”

　　范小米给张赫倒了杯茶：“真是不好意思，本来这是你的家，现在反倒我成了主人，你成了客人。”

　　“哦，这倒没什么，我跟孜孜在一起她也是天天骂我，偶尔分开一下还好呢，不是说小别胜新婚嘛！只是，关于你跟刘启星的关系，你到底是怎么想的？”

　　范小米叹了口气说：“其实我也不知道。”

　　“其实我看你对他并不是一点感情都没有了，有必要这么僵着吗？为什么就不能退一步海阔天空呢。”

　　“你说得没错，退一步也没什么。但是，就是因为这么多年我退了太多步，我和刘启星的婚姻才会走到今天这个地步。如果这一次还是我退，那么，我们的生活还会回到从前的状态，今天的离婚闹剧，明天还会上演。”

　　“我明白了，其实你对刘启星还是有感情的，只是，这次你不愿退一步，那如果他愿意退一步，你会回心转意吗？”

　　“他的为人我是比较了解的，他表面上即使说愿意退一步，在行动上却未必会真的退一步。相反，一旦我相信了他，跟他回家了，他可能会觉得我离不开他，因此而变本加厉。所以，我跟他的这段婚姻，我自己已经失去了导航，我现在只想说，一切顺其自然，听天由命吧，我盼着时间可以淡化我对他的留恋。”

　　“时间不能淡化一个人对另一个人的感情，但是第三者的出现却能代替那个人的位置，你该不会是因为有了周新宇这个新男朋友，而不想跟刘启星和好了吧。”

　　范小米想了想说：“关于周新宇，我不想谈什么，一方面我跟他认识的时间还很短，谁都不知道我们的明天会怎样；另一方面我和你在背地里这样谈论他，似乎对他不太公平。”

　　范小米不敢过多地谈论周新宇，是怕自己说漏嘴，把她和孜孜的计划一不小心给说出来了。

　　“你说得也对，不过，从朋友的角度我想提醒你，既然你已经和周新宇交往了，你就应该多了解一些他的事情。”

　　“我正在慢慢了解。”

　　“我指的是你不能直接面对面地了解到他的事，比如从孜孜的口中了解一下他的过去，从一个人的过去就能了解到一个人的品行，你觉得呢？”

　　范小米想了想，点了点头：“有道理。”

　　“我今天跟你说这些话，纯属是对朋友的关心，没有其他意思的。”

　　范小米笑着说：“我相信你。”

　　就在这时，孜孜回来了。

　　张赫赶紧迎上去：“亲爱的，你回来了。”

　　“滚一边去，汉奸、间谍，我们这里不欢迎你。”

　　“你别这么说我嘛，我跟小米也是朋友，我也是希望小米幸福呀。”

　　“别猫哭耗子假慈悲，你赶快走。”

　　张赫一下栽倒在沙发上：“我都累死了，你就让我休息一会儿吧。”说着，张赫还给小米使了个眼色。

　　小米立刻心领神会：“孜孜，你别这样，我已经对张赫很不好意思了。你就别赶他走了，让他在这儿自己玩儿，玩儿够了他就自己走了，你跟我到屋里去，我有话问你呢。”

　　孜孜看了看张赫：“算你走运。”

　　孜孜和小米走进房间，关上房门。张赫立刻起来将耳朵贴在房门上偷听，还偷偷打开了手机录音功能，搞得有点像个专业间谍。

　　果然，屋内传出范小米和孜孜的谈话声。

　　“孜孜，你表哥他以前交过几个女朋友？他条件那么好，到现在还没有固定的女朋友，他会不会是个花心大萝卜呀？”

　　“这个你不用担心，他是个正人君子，之前是交过三个女朋友，不过都是别人甩他的。”

　　“嗯？那是为什么呀？”

　　“他这个人呀，很有意思，他一般不会轻易跟别人提出交往，但只要提出交往就不会轻易说分手。可是，也有交往后他才发现是他不喜欢的女生，于是他便表现得非常冷静，让对方觉得他没有激情，没有情调，等待对方主动提出分手。”

　　“哦，原来是这样，还挺奸诈的呢。”

　　“这哪是奸诈呀？他是怕别人受伤，对方提出分手的，对方就会少受伤。所以，我觉得你们俩挺合适的，都挺会为别人着想的。”

　　“我呀，我觉得我配不上他，他以前交往的女朋友肯定都是特别优秀的。”

　　“也不能这么说吧，他的第一个女朋友是他的大学同学，当时他们感情很好，可是，那女孩儿出国留学后认识了个老外，就把我表哥给甩了。”

　　“你表哥那么优秀也会被甩？”

　　“那时我表哥还只是个名不见经传的小律师，就是因为那次受了很大的打击，从此发愤图强，后来又到英国去读硕士、博士，回来以后才变成如今的大律师的。”

　　“哦，那第二段感情呢？是个什么样的女人？”

　　“第二段感情是他的一个同行，也是一位比较优秀的律师。他们彼此欣赏，可是，经常要在法庭上针锋相对，面对自己的事业，两个人都不肯妥协。于是，时间长了，两个人都觉得很累，便决定做好朋友了。”

　　“原来情侣做不成，还真有能做成好朋友的呀。”

　　“你不要想着跟刘启星做不成情侣做朋友，你们不行。”

　　“为什么呀？”

　　“因为刘启星是个小肚鸡肠的男人，你跟他离婚后，他肯定非常恨你。”

　　“恨我是不是证明他还爱我呢？”

　　“你别傻了行不行？那是因为你主动甩了他，他才恨你的，要是爱你，他就不是恨你，而是跪下来求你了。”

　　“哦，”范小米一脸失落的样子，“那你表哥的第三个女人呢？”

　　“第三个女人是一个政府机关的公务员，他们两个开始相处得也不错，后来我表哥觉得那女孩儿有点太现实了，整天算计我表哥赚了多少钱，计划着这些钱怎样用来享受，而且，将我表哥的钱大把大把买名牌服装跟她的姐妹炫耀。时间长了，我表哥对她失去耐性了，也就冷淡了，那女孩儿也自觉无趣，便知难而退了。”

　　“哦。”

　　“跟你说了这么多，我都口渴了，我去倒杯水来。”

　　说着，孜孜开门就出去了，正好看见张赫趴在门上偷听。张赫看见孜孜出来，立刻就跑了。

　　“站住，汉奸，我就知道你没那么老实在沙发上休息，你给我回来。”

　　张赫头也不回地跑了。

　　刘启星正在家里睡觉，张赫紧急按门铃，刘启星睡眼朦胧地给张赫打开房门。

　　“这下我完了，孜孜肯定会跟我分手的。”

　　“什么事？”

　　“我去偷听孜孜和范小米谈话，被孜孜发现了，这下认定我是汉奸了，都怪你，让我做这些事。”

　　“你和孜孜早分手早幸福，险是冒了，有没有收获呀？没有收获别到我这儿来叫屈。”

　　“收获当然有呀。”说着，张赫将手机拿了出来。

　　刘启星笑了：“你小子，我就知道，你一出马，一个顶俩。”

　　“我这可是冒着跟孜孜分手的风险，等你和范小米和好了，可千万别忘了我的大恩大德。”

　　“行了，快告诉我，有什么收获？”

　　张赫一脸得意地将手机录音打开，刘启星清楚地听到了孜孜和范小米的谈话。

　　听完录音，刘启星一脸的气愤：“听见没？你们家孜孜竟然说我是小肚鸡肠的男人。我真不知道，我到底哪里得罪她了？她竟在范小米面前说我的坏话，真是气死我了。”

　　“你就别跟孜孜计较了，你听这录音，对你实行破坏计划到底有没有用？”

　　“有个屁用，要是有用，我就不会这么生气了。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第20章 青蛙与王子(2)


　　张赫闭起嘴巴不吭声了。

　　“他真的是个完美的男人吗？真的就找不到他的软肋吗？”刘启星皱起眉头，一脸苦恼。

　　张赫也替刘启星着急：“要不这样吧，我们再想别的办法。”

　　突然，刘启星眼睛一亮，似乎想到了什么：“不用你想办法了，我有办法，你就帮我实施就行了。”

　　“又有什么馊主意了？”

　　“你看这是什么？”

　　刘启星从茶几底下拿出一个小东西给张赫看。

　　张赫看了半天：“这，该不会是窃听器吧？”

　　“就是窃听器。”

　　“这个不好吧？听说在别人家私自安装窃听器是犯法的呀。”

　　“你别那么死脑筋好不好？我们又不是用它来做违法的事，孜孜是你老婆，范小米是我老婆，真要被发现，我就不信她们还真能把我们俩送进监狱去呀。”

　　“那是不至于，可是，我总觉得探听别人的隐私不太好。”

　　“你难道就不想知道孜孜心里是怎么想的，到底她会不会跟你结婚？”

　　“想啊！”

　　“那就行了，你去把窃听器放进范小米的房间，我保证，我们俩都能得到我们想要知道的。”

　　“这样真的行吗？”

　　“这叫知己知彼，百战百胜。”

　　张赫犹豫着……

　　“最多，我跟你一起监听这段时间，你都可以睡在我家里，不用回郊区。”

　　“就冲这一条，我答应了。”

　　“好。”

　　两人击掌，一拍即合。

　　一大早，张赫和刘启星把车停在孜孜家楼下，眼看着孜孜和范小米都出门了，张赫才上楼去，然后神不知鬼不觉地将窃听器放在了范小米睡的那张床下。

　　夜里十点钟，刘启星和张赫在外边随便吃了点夜宵便将qq车停在了孜孜家楼下。

　　刘启星打开监听设备，开始里面传来“吱吱啦啦”的声音。过一会儿，刘启星就把音质调好了，他看看张赫得意地笑了笑。

　　张赫似乎很紧张，东张西望：“我还是觉得我们这样做不太好，如果被孜孜知道了，肯定饶不了我。”

　　刘启星推开车门：“你可以走了。”

　　张赫拉上车门：“我不走。”

　　“瞧你那点胆量，你就不想知道，你女朋友外边有没有别的男人呀？”

　　“我相信孜孜，她不会做对不起我的事。”

　　“你还真是盲目自信呀，我跟范小米都结婚三年了，这不都要跑到别的男人怀抱了吗？”

　　“我跟你不一样，孜孜不会忍心那样对我的。”

　　“你小子说什么呢，你的意思是说，我没有你好呗，我看你是吃了雄心豹子胆了。”

　　刘启星一边说，一边打张赫的脑袋。

　　张赫赶紧躲开：“别，别闹了。”

　　就在这时，监听器里传出了孜孜的声音。

　　“小米，你跟我表哥相处得怎么样？你俩来电吗？”

　　范小米犹豫了一会儿：“嗯……我也不清楚呀，他那么优秀，我始终觉得我是配不上他的。”

　　“你尽想这个是没用的，要是你真配不上他，他才不会跟你浪费时间呢！我看他那天答应跟你交往了，就是对你印象还不错。”

　　“他哪是答应跟我交往呀？分明就是请他来帮忙的。”

　　“哎，你可别这么说，太多爱情剧里面都会假戏真做的。”

　　“我不知道。”

　　范小米对于她和周新宇的关系一脸茫然。

　　刘启星在车里呵呵大笑起来：“听见没有，听见没有，是她们找那个律师来帮忙的，是为了气我的，我就说嘛，那个律师条件那么好，怎么会看上范小米这个二手女人呢！你这间谍不专业呀，被人家的反间计给利用了，打听到的都是错误的信息呀。”

　　“不是呀，我觉得孜孜说的也有道理。一个男人如果对一个女人没兴趣，又怎么可能会帮她这种忙呢？更何况他又不是闲着无聊的无业游民，而是日理万机的大律师呀。”

　　刘启星觉得张赫的话有道理，于是又一脸的紧张：“继续听。”

　　“孜孜，你真的不打算跟张赫结婚吗？就这样拖到什么时候呀？”

　　张赫把眼睛瞪得老大，竖起耳朵认真听。

　　孜孜深深地叹了口气：“咳！我也不知道，我根本就是‘婚姻暴躁症’，谁一提让我结婚，我就想发脾气，一想到结婚后很快就要离婚，我就觉得结婚一定是受伤害。”

　　“其实也有很多幸福的婚姻，不是所有的婚姻都像你父母、我与刘启星这样的。”

　　“我知道，可我就是不敢冒这个险。”

　　“张赫都跟你交往八年了，你还不能为了他冒一次险吗？”

　　张赫把眼睛瞪得更大了，直勾勾盯着监听器。

　　“哎，张赫，这是监听器，不是监视器，你眼睛瞪那么大也什么都看不见。”

　　“别说话，我要听孜孜讲话。”

　　“不敢。”

　　当孜孜说出这两个字之后，张赫立刻如泄了气的气球般一脸地失落。

　　“兄弟，看来你的处境也没比我好多少呀。”

　　刘启星似乎在为同病相怜的兄弟而感到悲天悯人。

　　“孜孜，周新宇明天约我去听古典音乐会，你说我穿哪件衣服好呢？”

　　“穿我上次给你买那件吧。”

　　“那件虽然好看，可是我都在他面前穿了两次了。这次，我穿那件二百五十元买的衣服怎么样？”

　　“哦，那件也不错，可以穿。”

　　刘启星气愤地将监听器关掉了。

　　“真是气死我了，竟然这么在意自己穿什么去见他，难道真的喜欢上他了吗？”

　　张赫像丢了魂似的，浑身无力地说：“兄弟，我想回家喝酒，不想在这里继续受打击了。”

　　刘启星二话没说，汽车猛地开了出去，扬尘而起……

　　张赫和刘启星一溜烟开车回家了，两个备受打击的男人相顾无言唯有借酒消愁了。

　　张赫从刘启星的冰箱里拿出一罐啤酒猛灌，刚灌了两口，刘启星一把夺了过去猛灌自己。

　　“真是太气愤了，这两个女人简直不把我们放在眼里。”

　　“简直没把我们当盘菜。”

　　“简直没把我当老公。”

　　“简直没把我当男人。”

　　两人异口同声地说：“太伤自尊了。”

　　张赫又从冰箱拿出一罐啤酒：“我现在急需降火，否则我的内心会燃烧。”

　　刘启星又抢了过去：“我现在急需灭火，否则我的内脏会爆炸。”

　　就这样，一会儿地上的啤酒罐便乱七八糟躺了一堆。张赫和刘启星的小脸从苍白变得火红，尽管是冰镇啤酒也压不住他们内心的焦火。

　　“刘……刘启星，你说我们俩应该怎么……办呀？”

　　“报……报复。”

　　两人都酒醉三分醒，舌头如同被烫了卷一样伸不直。

　　“你打算报……报复谁呀？”

　　“你傻……呀，当然是报复那个周……周……姓周的律师了。”

　　“那你打算怎么报复呀？”

　　“我……”刘启星直勾勾的眼睛仿佛费了很大的劲儿才将眼珠转了一圈，“我找人揍他一顿，揍得他鼻……鼻子青脸肿。”

　　“哈哈哈，你可真……真逗，打人是犯法的……是要坐牢的。”

　　“那怎么办？我……我找个女人缠住他，赖住他，让他没……没……没空跟范小米约会。”

　　“我看行，我看这个方法好，你找谁呢？”

　　“找谁？这还不容易，三……********，酒吧……女郎。”

　　“嗯，好……”

　　“最好找个……有……有……有艾滋病的，让那个男人知道……知道想泡我老婆……是……多么……可怕的事。”

　　“等等，他……他泡小姐得艾滋病……跟……跟你老婆有什么关系？这好像……挨……挨……不上呀。”

　　“什么呀，跟你说不明白，我是说……让那个律师……知道我的……厉害，让他一看见我……就……就吓得屁滚尿流，哈哈哈……”

　　“瞧你得意的……我可没你那么……舒服，我想报复……都……都不……不……不知道报复谁去。我和孜孜之间倒没有第三者，阻止我们在一起的……那股子……无形的力量，那气场……我跟你说……比……比……比第三者……还强呢。”

　　“那你就报复孜孜，你把她……她强奸了，把生米煮成……那个熟饭。”

　　“强奸……哈哈哈哈……强奸要是有用……我……我就不用这么痛苦了。她强奸完了我，还得跟我说一句，嘿嘿，‘你不要难过，我会……会对你负……责的，除了结婚以外’，你说这……这是什么社会，什么女人呀？竟然不用男人负责，反而还要对我……负责，真是太……太伤我们男人自……尊了。”

　　“哈哈，那你们家孜孜确……确实是……比……比较特别的女人，我们家范小米可……可不是那样的，我们家范小米……要……要是被人强奸了，一准得哭着喊着让那……个人负责，哎呀……”突然，刘启星脑袋一抖，似乎想到了什么可怕的事情，“完了……完了……万一……我们家范……范小米被那个律师……骗……骗上了床，那岂不是就……就死心塌地地跟……跟着那个律师了吗？然……然后就会……就会把我忘……到九霄云外去了，怎么办？我该……怎……怎么办呀？小米，小米，老婆，呜呜……老婆呀……”

　　刘启星竟然一脸醉态地大哭了起来，哭着哭着，眼皮发硬，黏在一起了，很快躺在地上睡着了。

　　再看张赫，早已鼾声雷鸣了……

　　一大早，张赫的手机急切地响起，张赫从地上爬起来接起手机，含含糊糊地：“喂。”

　　电话那头传来孜孜的喊叫声：“还不来上班，饭碗不想要了。”

　　张赫赶紧看看时间：“啊，已经11点了，孜孜你跟领导说一下，我马上到，马上到。”

　　张赫赶紧起身整理衣服。

　　这时趴在沙发上的刘启星也醒来了。

　　张赫看着刘启星突然有些莫名奇妙起来：“昨晚明明是我睡在沙发上，你睡在地上的，怎么今天早上就变成我睡地上，你睡在沙发上了呢？”

　　“哦，我昨晚睡着睡着，觉得地上凉，就到沙发上睡了，可能把你挤到地上了。”

　　“你呀，就连喝醉了也不吃一点亏，怪不得范小米要跟你离婚呢。”说完，张赫转身走了。

　　“你说什么？给我站住，你也没比我好多少，孜孜不也不愿嫁给你吗？哼……”

　　突然，刘启星好像想到了什么似的：“范小米，你竟然背着我跟别的男人去听音乐会，还古典的，你能听得懂吗？小样儿，我到要看看你是怎么把一场音乐会听完的。”

　　小米在镜子前反复地照着：“孜孜，你看我行吗？”

　　“很漂亮，要对自己有信心。”

　　“谢谢你，孜孜，不管我跟周新宇会不会有结果，我都非常感谢你，你让我有了人生中不一样的经历和感受。”

　　“跟我就别客套了。”

　　这时，她家的门铃呼叫器响了，孜孜拿起对讲，里面传来周新宇的声音。

　　“你让范小米下来吧，我就不上去了。”

　　“大律师，这样好像是对女士不够重视呀。”

　　“我想范小米才没你那么小气呢。”

　　“哎呀，现在就开始夸赞她了，你夸赞她也用不着贬低我呀，你在楼下等着吧。”

　　说完，孜孜将对讲机挂上：“小米，你快下去吧，千万不要错过好机会。”

　　范小米显得很平静：“我知道了，拜拜。”

　　范小米穿着她那件二百五十元买来的衣服走下楼来，当周新宇一回头的时候，仿佛眼中闪过了一道光，继而，周新宇笑了：“果然是她，有意思的女人。”

　　周新宇似乎很友好地给范小米拉开车门，范小米也颇具淑女风范地向周新宇点头微笑。

　　他们那崭新铮亮的宝马车刚走，只见后面一辆满身泥点的小qq汽车紧随其后。宝马车随意地开着；小qq加大马力追着……

　　幸亏音乐剧院不算太远，否则，小qq想要一直追宝马似乎有点小猫追老虎的意思。

　　周新宇很绅士地给范小米拉开车门，范小米也颇具淑女风范地走下汽车。

　　此刻的范小米也似乎很享受这种感觉，这在她跟刘启星过了三年的日子里，是从没有过的待遇。且不说这宝马坐着就比小qq舒服，就说她跟刘启星一起开车去超市购物时，刘启星从来也没给她开过车门。从超市出来，大包小包总是挂在范小米身上，刘启星还美其名曰说：“这样才能显示你的贤惠，谁都羡慕我找了个好老婆。再说，你看我的西服这么整洁，万一弄脏了还得拿到干洗店去洗，浪费钱，你的衣服扔洗衣机就行了。”

　　想到这些，范小米真是觉得跟周新宇比，刘启星就是一只青蛙。不对，是癞蛤蟆，一只尤其会耍无赖的癞蛤蟆，而周新宇就真的像一个白马王子一样，那么完美，那么幻境，有时候，让范小米觉得她似乎像在做梦。当然，范小米一直也没有把自己和周新宇的关系当做现实来看，在她看来，周新宇只是为了帮助她建立自信，帮助他气死刘启星，是冲着孜孜的面子，是个乐于助人的好人而已，他是不会看上自己这样的女人的。然而，这就是范小米比别的女人单纯的地方了，一个男人再怎么好心，如果对一个女人没有兴趣，他又怎么可能去用这样的方式帮助她呢？

　　一个傻女人和一个青蛙外加一个王子的故事，好戏才刚刚上演……
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第21章 死鸭子嘴硬


　　周新宇和范小米刚刚走到门口，刘启星就大喊着跑了过来：“哎，范小米，这么巧呀，你也来听音乐会。”

　　范小米一回头看见刘启星，就知道他肚子里没装好事，于是，没有吭声，径直往里走，没想到刘启星追赶着过来拦住了范小米。

　　“你那么着急干什么？害怕看见我呀，看见你丈夫我也不打声招呼。”他故意把“丈夫”两个字说得很大声，生怕站在一旁的周新宇听不见。

　　周新宇见识广博，阅人无数，刘启星这点小把戏怎么能唬得住他，他不动声色地笑着说：“你好，我是范小米的现任男朋友，确切地说，你是他的前夫吧。”

　　刘启星一脸尴尬：“我们还没离婚呢。”

　　“听说已经签了离婚协议，离婚协议是有法律效力的，是不可以随便反悔的。”

　　刘启星被噎住了，不知道说什么好了。他斜眼瞪着范小米，小声地说：“你难道真的不想跟我过了吗？你想好了吗？”

　　范小米看了看刘启星，又看了看周新宇，她没有回答刘启星，而是推开刘启星走进了音乐厅。

　　刘启星紧随其后，还故意撞了周新宇一下。

　　周新宇不屑地笑了一下。

　　到了音乐厅，范小米找到了自己票号的位置，刘启星也立刻坐到了她身边，将头伸到范小米的耳边小声说：“你这坏女人，是不是真的喜欢上那个男的了？你看人家长得帅，有钱，开宝马，就把我们俩的感情忘得一干二净了。”

　　范小米目视前方，一句话也不说。

　　“你不吭声，就是默认了知道吗？你可真是够狠的，就算这三年来，我有什么对你不好的地方，难道就没有一点值得你留恋的吗？不说别的，就说我白白养了你三年呢，我说过你什么吗？”

　　这句话似乎激怒了范小米：“你没有白白养我三年，我天天为你做的事，比我上班还辛苦呢。要算工资的话，你还欠我很多呢。”

　　“呀，现在跟我算工资了，好，那我们就算算吧。”

　　“算就算，现在你到家政服务请个保姆，每个月工资高的都三四千了。这三年，我为你洗洗涮涮，你至少要付我十万块。”

　　“呀，竟然这么跟我算，那你每天陪我吃、陪我睡是不是也要算钱呀？人家********都是要算钱的，只不过，人家********伺候得更周到，并且，比你可温柔、漂亮多了。”

　　“你……”范小米被刘启星气得眼泪都快下来了，“你真是太过分了。”

　　“我怎么了，不是你要跟我算的吗？要说过分，也是你先过分的。”

　　范小米眼含泪水怒视着刘启星。刘启星似乎还没意识到自己说的那番话对范小米的伤害有多大，因为，他一贯以气范小米为乐趣，这次也没例外。

　　就在这时，有一位来听音乐会的客人来到刘启星的身边，他很客气地说：“先生，不好意思，你坐了我的位置了，请让给我好吗？”

　　刘启星这才想起看看自己的票，那位客人也帮他看了看说：“先生，您的票是在二十排之后的，这里都是贵宾座，您到后边去吧。”

　　刘启星无奈，一脸尴尬地起身，还如阿q般地嘀咕着：“还是有钱人好呀，竟然买一千多块钱的票泡妞，我的在二十排之后，哼……三百块还打折，真是不一样哦。有人就要做有钱人的太太了，有了钱就不要良心了，良心算什么，值多少钱呀……”

　　刘启星一边走，还一边唠叨这些话故意给范小米听。

　　范小米心里非常难过，眼泪默默地流下来。就在这时，一只温暖的大手抓住了范小米那因为受伤而有些发冷的手。开始，范小米吓了一跳，想要将手收回来，然而，周新宇抓得更紧，仿佛是一种坚定的力量，这种力量如同一股暖流涌入了范小米冰冷的心。要在平时，以范小米的性格，无论如何也会将手硬拉回来的，不过，今天她没有那么做，有谁愿意自己的心被冷冻，有谁愿意自己总是受伤害呢？当冰冷无法解除，伤害无法避免时，她需要任何一个给她温暖的人，哪怕只是一只带有温度的手。

　　然而，令范小米也感到非常意外和尴尬的事，很快就要发生了。

　　音乐会正式开始了，一首小提琴演奏的优美动听的《梁祝》将听众朋友们带进了音乐的天堂，紧接着是合奏的《二泉映月》，那种震撼的声音抨击着范小米的心灵：这是一种物质的享受，还是精神的享受？如果说这是精神世界里的享受，一张贵宾票要一千多块钱，没有经济上的富足是享受不到这种精神食粮的。我想，这就是周新宇和刘启星最大的区别，且不说我跟谁在一起性格能更合得来，就说这带给我的物质和精神的享受，那刘启星就是无法跟周新宇比拟的。

　　有人说，女人找男人，要不选择物质享受，要不选择精神享受，鱼和熊掌不可兼得。要我说，物质享受和精神享受是紧密挂钩的，也有很多能够给予两项优越条件的男人，只是有些女人没遇到，就说鱼和熊掌不可兼得，其实她们没有发现，有些鱼是具备拥有熊掌的能力的。

　　范小米在心里正琢磨着这些人生哲理呢，随意性地回头看了一眼刘启星，也许是刘启星昨晚没睡好，只见他早已将头靠在椅子背上呼呼大睡了，而且还睡态丑陋，张个嘴，流口水。范小米皱起眉头：上不了台面的人，可怜！

　　范小米不再关注刘启星，而是全身心地认真听着各种乐器的演奏。对她来说，这种演奏是多么地新鲜，因为是第一次听；这种场面是多么地震撼，因为是第一次来。

　　然而，一个人的成长和生活背景早已决定了一个人的审美取向，在听过了《梁祝》、《二泉映月》等超级有名的古典音乐之后，演员们所演奏的都是一些范小米没听过的曲目了，对于乐器，她更是不懂了。于是，尽管她挺直了腰板想要享受这从未有过的精神大餐，但大脑却不太争气，慢慢地开始混沌，眼皮也开始捣乱，上眼皮总想要跟下眼皮亲嘴。精神力量再强大，还是没能抵过生理反应的软弱，也不知道是什么时候，哪首乐曲正演奏高潮中时，她也睡着了……

　　当范小米醒来的时候，她的头是靠在周新宇的肩上的，并且她看见了让自己很丢脸的一幕，周新宇的西装上竟然留下了两条口水的痕迹。

　　哎呀，范小米说不清自己是什么感受了：“真是对不起，我……”

　　“没关系，你第一次来听音乐会，睡着了是难免的。”

　　“可是……”

　　“衣服脏了可以洗，这是多小的事情啊，不用太在意。”

　　范小米尴尬地低下了头，不知道该说什么了，她觉得自己再说什么也缓解不了此时的尴尬和羞愧。

　　范小米又不经意地看了刘启星一眼，没想到刘启星还在睡着呢，并且口水已经流了满下巴了。范小米眉头一皱：刚才我还在心里笑话刘启星，看来，我跟刘启星是一类人呀，眼前这个白马王子般的男人跟我相配吗？好像一点也不相配，难道我就只能配像刘启星那样的男人吗？估计这次之后，这个周新宇不会再理我了吧，刚才他说没关系只是为了安慰我吧，其实心里已经讨厌死我了吧，看见我的口水，一定觉得很恶心吧。咳！范小米呀，范小米，你可真丢人，真不给孜孜争脸，活该命苦，遇见刘启星这样的冤家。

　　音乐会结束了，周新宇对范小米的态度没有任何变化，仍然很绅士地等她起身让她先走，一副护花使者的样子。

　　当他们走到音乐厅门口的时候，刘启星才被散去的人群碰醒。可能是因为睡觉着凉了，刘启星打了两个喷嚏，看见周新宇和范小米已经不在了，他一副怒火中烧的样子：这个范小米，见我睡着了，也不给我盖件衣服。他会这么想，是因为以前在家，他不管是在沙发上睡觉，还是在椅子上睡觉，范小米都会给他盖得暖和不让他着凉，享受范小米的伺候已经习惯了。

　　刘启星一到音乐厅门口，便看见周新宇将自己的西服脱下来给范小米披上，这个动作更加激怒了本来就很不顺气的刘启星。

　　“范小米，你给我站住，你这个不知羞耻的女人。”

　　他这么一喊，所有从音乐厅走出来的人们都看向了范小米。范小米觉得很尴尬，想快点走进宝马车里，没想到，刘启星不依不饶地跑过来，一把将范小米拉到了一边。

　　“你当着你丈夫的面跟别的男人约会，你难道就一点都没有感觉到羞愧吗？”

　　“你不要这样。”

　　周新宇试图劝说刘启星不要冲动，没想到，刘启星猛地给了周新宇一拳，周新宇捂着脸，但没有还手。

　　这时，有观众七嘴八舌起来。

　　“怎么回事呀？”

　　“好像是女的搞外遇，被丈夫抓了个现形。”

　　“真是道德败坏呀。”

　　“走吧，天天都有这种事儿发生，没什么好看的。”

　　人群很快就散去了，他们似乎嫌这种戏码太俗套，没有新鲜感。

　　范小米看见周新宇的嘴角被打出血了，内疚之情油然而生，她拿出纸巾给周新宇擦嘴：“你还好吧？”

　　周新宇接过纸巾：“我没事。”

　　范小米转头怒视着刘启星：“你不要太过分了。”

　　“谁过分？我过分还是你过分？”

　　“你过分。”

　　“我哪有你过分？你看看你，跟我过了三年，你都没有买过一件漂亮的衣服在我面前展示你的美丽，美其名曰是为了给我省钱。今天你跟他约会，就花血本买了一件这么漂亮的衣服，肯定花了你五百多大洋吧。我真没想到你范小米也是这种人，竟然为了钓凯子也不惜花出你的血本，你真是虚荣、龌龊。”

　　“对，你说得对，我是虚荣，我是龌龊。不过，我要告诉你，这件衣服我不是专门为他买的，我是专门为你买的，为了挽救我们的婚姻而买的。你真有眼光，这件衣服的原价确实五百多块，但是，因为我舍不得钱，所以，就想花三百元买，结果，人家售货员不但不卖给我，还骂我是二百五。我呢，为了得到这件衣服，博得你的一笑，就赖着人家一定要她二百五十元将这件衣服卖给了我，我就是这么龌龊的人，你高兴了？”一边说，范小米的眼泪已经流了下来。

　　“呀呀呀，瞧把你委屈的，说得像真的似的，你以为我会相信你的鬼话吗？你说是为我买的，我怎么从来就没见过你在我面前穿过这件衣服呢？”

　　“那是因为，你眼中看到的只有护士服，满脑子有的都是下流的想法，哪还会注意我。”

　　提到护士服，刘启星似乎想起来了，那天他买护士服回家的时候，好像看到范小米穿了一件新裙子，还说是花了二百五十元买来的。没想到这里面还有这么多故事呢，范小米还受了这么多委屈，一时之间，刘启星也不知道说什么了。

　　“我，我……”

　　范小米擦了一把眼泪，钻进车里，并且使劲儿地将车门关上。周新宇赶紧上车，宝马车扬长而去，留下刘启星孤零零地站在那里一动也不动，平时口若悬河的刘启星，此刻还在那儿：“我……我……咳……”

　　坐在车里的范小米一直默默地流眼泪，她也不清楚自己是因为什么而哭，总之就是想哭，想用哭来发泄一切心中的郁闷。

　　“好了，别哭了，你都用二百五十元买了五百八十元的裙子，占了那么大便宜，还有什么可哭的？该哭的应该是那个售货员。”

　　开始范小米还没反应过来，突然，她仿佛想到了什么：“你怎么知道那条裙子是五百八十元呢？”

　　周新宇笑了笑：“哦，你刚才说的呀。”

　　“我刚才说具体多少钱了吗？我只记得我说的是五百多块钱，没说具体数字呀？”

　　“是吗？可能是你记错了吧。”

　　“不对呀，我没记错呀。”

　　范小米一脸迷惑地看着周新宇的脸，突然，她想到了：“哦，我记起来了，那天我买裙子的时候有个男人帮我说话，我才能花二百五十元买到这条裙子。难道那个人是你吗？不会吧，这么巧？我有点不敢相信。”

　　周新宇又笑了：“那你看看我这张脸，有印象吗？”

　　范小米仔细看了看周新宇的脸，然后摇了摇头：“看长相，真的一点印象都没有呀，没觉得有这么个帅哥帮我说过话呀。”

　　“哈哈，你还真幽默，也许那时你的眼中只有刘启星，所以我自然入不了你的法眼。”

　　一提到这个，范小米的情绪又低落了：“我是个失败的女人，三年来我一心为了我的家庭和丈夫，从来没有为我自己想过，可是我却得不到丈夫的爱，反而让他觉得面对我没有激情，生不出孩子，说我是不会下蛋的母鸡。当他那样说我的时候，我真的很伤心，我感觉这三年来，我的付出都是没有意义的。”

　　“不要这样想。你很好，不论从外貌上说，还是从内在来说，你都是个美丽、善良的女人。”

　　“那你说我为什么得不到幸福呢？我的要求并不高，只要有一个爱我的丈夫一起白头到老，只要有饭吃，有房住，不需要有很多的钱，你也看到了，一千多块钱一张票的音乐会并不适合我。”

　　“你得不到幸福，是因为你没遇到对的人，不是你的错。一千多块钱一张票的音乐会也不是不适合你，而是你才刚刚踏入一个本该属于你的世界，还有些不适应。你不喜欢听古典音乐会，以后我可以带你去听演唱会，喜欢周杰伦，还是那英？或者是王菲？”

　　“我不……”

　　“如果你不喜欢听演唱会，我可以带你看电影；你如果不喜欢看电影，我还可以带你去爬山、郊游。我想总有你喜欢的事，还有……”

　　“等等……”

　　两人互相对视。

　　“我想说，我很喜欢看电影，也喜欢爬山、郊游，喜欢认识很多朋友，我喜欢热闹。”

　　周新宇又温和地笑了：“那很好呀。”

　　范小米也笑了。

　　气氛有点暧昧。

　　范小米觉得自己好像是在做梦。

　　这样暧昧的气氛保持了一会儿，使得两个人都如同身在梦境当中，不知道说什么好，还是范小米的好奇心打破了这种气氛。

　　“可是，你为什么对我这么好？我值得吗？”

　　“值得。”

　　“哪里值得？刘启星曾经说过，一看到我就没有激情。”

　　“跟我在一起的时候，我们可以不提刘启星。”

　　“好吧，那你告诉我，我哪里值得你这样？否则，我会觉得你说的是假话。”

　　“其实，你有没有听说过一句话，真正喜欢一个人是不需要理由的。”

　　“我听说过。可是，我们才认识没多久，你就说喜欢我，我还是不敢相信。”

　　“你认识我没多久，但我其实认识你很久了。”

　　“你是说上次在商场吗？那也没多久呀？”

　　“那不是我第一次认识你。”

　　“哦？那是什么时候？”

　　周新宇突然笑了：“这个问题的答案，我想保留一段时间之后再告诉你好吗？”

　　范小米心有不甘：“求求你告诉我吧，别卖关子了。”

　　周新宇看到范小米也会流露出耍无赖的样子很是意外，也觉得很好笑：“我想等你答应我求婚的时候才告诉你。”

　　一提到求婚，范小米不吭声了，因为她还从没想过一定要跟刘启星离婚嫁给另一个男人。她期待一个优秀男人对她的认可，但她也害怕周新宇向她求婚，因为，她还没有真正爱上周新宇这个男人，尽管这个男人很优秀。因为刘启星那个坏蛋在范小米心目中的印象太过深刻，在她心里占据的位置太过庞大，想要将他抹去实在不是一件容易的事。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第22章 正式建立情敌关系


　　回到家后的刘启星越想就越觉得窝囊，跟踪人家一回，一点好处没捞到，反而还被范小米噎得哑口无言了。要是懂得为对方着想的男人，可能会对范小米有一种深深的愧疚感，刘启星也有愧疚感，只是他的愧疚感就在刚才他哑然的那一刻产生，过了那一刻，他就开始站在自己的角度想问题了：既然裙子是为我买的，干吗还在别人面前穿呢？这就证明她对我的爱不忠诚，就算我不记得了，用得着那么生气吗？真小气，以前跟她在一起过了三年，也没见她那么小气呀！现在有别的男人在身边了，就开始对我小气了。总结一句话，我虽然有错，但更对不起我的是她。还有那个可恶的周新宇，明知道我跟范小米还没有正式离婚，我只是一时冲动才签了离婚协议的，为什么一定要当那个第三者呢？为了显示他比别的男人更优秀，为了证明有丈夫的美少妇也迷恋他？真是龌龊。

　　刘启星又恨又气：不行，我不能就这样把范小米让给他了！对，监听，我要继续监听，看看这个范小米到底还能做出什么对不起我的勾当。

　　晚上8点多钟，刘启星和张赫又准时将车开到了孜孜家楼下，准备着监听。

　　不一会儿，果然传出了孜孜和范小米聊天的声音。

　　孜孜一脸媚笑地对小米说：“怎么样？今天的约会还好吗？”

　　范小米有些不好意思的样子：“本来是挺好的，不过那个可恶的刘启星又去捣乱了，弄得我什么心情都没有了。”

　　刘启星听到范小米的话，气得挥起拳头在眼前使劲地比划，想要打人。张赫在一旁偷笑。

　　“到底怎么回事？你们怎么会遇到他的？”

　　“我想一定是他跟踪我的。”

　　“这人真龌龊。”

　　“真不知道他想干什么！他从来不知道自己做错了什么，也从来没向我道过歉。”

　　“你该不会还等着他向你道歉，你就原谅他吧？”

　　“以前我曾经想，他如果向我道歉，又能改改他的性格，我就原谅他，可是现在……”

　　“现在怎么了？”

　　“现在我不确定了。”

　　“为什么？是因为周新宇吗？”

　　刘启星将耳朵靠近监听器，想仔细听到答案，然而，他没有听到范小米确切的答案，却从范小米的下一句话中体会到了更令他伤心、气愤的感受。

　　“今天周新宇向我表达了好感。”

　　“是吗？我没想到这么快他就对你有好感了。”

　　“我也很意外，按说我们认识的时间并不长呀，可是他所表现出来的感觉，所说的话语，好像认识我很久了似的。”

　　“不会吧，我表哥也会泡妞这一手，不像他的作风呀！难道面对你，他真的变了一个人，看来你的魅力不小呀。”

　　“什么魅力呀，你别取笑我了，他只是表达出对我有好感，没说别的。再说，也许是我自作多情领错意了也说不定。”

　　“那怎么会呢？就算你是会领错意的人，我表哥他也不是会表错情的人呀，他为人处世是很严谨的。”

　　“我也不知道是怎么回事了。”

　　“那我问你一句话，如果周新宇喜欢上你了，你选谁？”

　　范小米犹豫了一会儿，咬了咬牙狠狠地说：“我选周新宇，让刘启星那个王八蛋自己哭去吧。”

　　“哈哈哈……好，有骨气。”

　　坐在车里的刘启星再也按捺不住自己的气愤，打开车门就想往孜孜家去，张赫赶紧下车拦住他。

　　“你干什么呀？别冲动，你现在去找她们，我们偷听她们说话就会被发现的，她们会觉得我们更加地龌龊，可能因此就再也不理我们了。”

　　刘启星站住了：“真是气死我了，范小米，还有你家孜孜，什么混蛋女人，挑拨人家夫妻关系真是一流呀。”

　　“对不起，我代孜孜向你说对不起，你先别生气，咱还是再听听她们还能说什么。依我看，刚才范小米那样说有更多的气话成分在里面。既然她还生你的气，证明她对你还有感情，你还是有希望的。”

　　刘启星半信半疑：“真的吗？”

　　“你相信我，再听听看。”

　　两人又转头回到了车里，然而，却听见了让刘启星更加生气的话。

　　“明天，周新宇说约我去国际饭店吃饭，你说他到底想干吗？”

　　“国际饭店？看来我表哥真是肯在你身上下血本呀。不过，我对我表哥的人品还是很有信心的，你去吧，他绝对不会做勉强别人的事，也许他就是想带你去见识见识，吃点好吃的。”

　　“嗯，我也觉得他不像是那种色狼式的男人。”

　　“什么不是色狼？分明就是色狼的圈套，范小米竟然相信他，真是傻瓜。”刘启星气得用手捶打汽车门。

　　张赫一脸无奈地说：“伤心的话都被你听到了，我们还是走吧。”

　　话音没落，qq汽车便猛地开了出去，正好这时有一辆宝马要停车。由于刘启星方向盘打得太猛，qq汽车一下刮蹭到了那辆宝马车的尾灯，尾灯被撞得稀巴烂。

　　那宝马车的司机气势汹汹地下车来敲打刘启星的车窗，正一肚子火没处发的刘启星推开车门，照着宝马司机就是狠狠的几拳。当场宝马司机被打倒，等他眼前闪闪星光消失后，晃晃悠悠站起来时，发现鼻子里流出的血已经湿透了他的衣领，顿时，他惊慌失措地大叫：“杀人了，杀人了……”

　　派出所里几名警察看着刘启星，刘启星一声也不吭地坐在一边。不一会儿，范小米和孜孜跑来了。

　　“警察同志你好，我是来保释刘启星的。”

　　“你是他爱人范小米吗？”

　　“是的。”

　　“他已经承认了是他先打人的，你交上二千元的医药费和一千元的修车费，还有二千元的罚金，就可以带他走了。”

　　“好的警察同志，谢谢你了。”

　　范小米从兜里拿出五千元现金交给了民警，然后就揪着刘启星的衣襟将他拉出来了。

　　“你是小孩子吗？跟人家打架玩儿，五千块钱就这样白白打水漂了。”

　　“我愿意，我高兴，你管得着吗？我们不是要离婚了吗？管我那么多干吗？”

　　“好，我不管你了，我走了。”

　　“等等，对了，我才想起来，我工资卡还在你身上吧。既然要离婚了，干吗还拿着我的工资卡？还给我。”

　　范小米从兜里拿出一张工资卡使劲儿摔在刘启星的脸上：“还给你，破工资卡，从来就没有超过四万块钱的时候，谁稀罕呀。”

　　“没超过四万怎么了？那也是我全部的家当。你当然不在乎了，找了个有钱的主，随便一个官司就能赚几十万，但是，我想问问你，那个律师会把全部的家当都交给你吗？美死你。”

　　范小米没有吭声，径直走了，不过，刘启星的这番话却在范小米心中起了涟漪：虽说刘启星有很多缺点，也不会爱护她，但是，关于钱，刘启星还是非常信任范小米的。尽管每个月的工资去了还贷款和生活费，也剩不了太多，但刘启星从来都没有查问过范小米关于钱的去向。这足以证明，刘启星对范小米有充分的了解和信任，夫妻之间这一点也是非常重要的。

　　范小米又陷入了思想矛盾中，到底应不应该跟刘启星离婚重新选择别的男人呢？别的男人也许有很多方面都比刘启星好，但总会有不如刘启星的地方吧，那时，我会不会又后悔跟刘启星离婚呢？范小米此刻是无法想明白这件事的，因为，她还未真正有过跟别的男人交往的经历。接下来，她将要去尝试，尝试看看别的男人是不是比刘启星的各个方面都好，比如说周新宇。

　　国际大饭店的套房里，红酒、牛排、烛光晚餐，所有女人可能都会被这种气氛所陶醉，可范小米却显得有点紧张，她似乎还不习惯跟别的男人融入这种有些暧昧的气氛当中。

　　“周新宇，你何必这么破费呢？我吃东西不挑剔的。”

　　“以前你吃东西是为了填饱肚子，以后，我希望你跟我在一起的时候都是在享受生活。”

　　范小米虽然有些被周新宇的话感动了，但却觉得有点怪怪的。她觉得周新宇从来不跟她提工作的事，仿佛她是即将要被包养的女人一样，因此，她既有点感动，又有点不舒服，但她还不想破坏这种很多女人都向往的气氛。

　　“谢谢你。”

　　“以后不要跟我说谢谢，我觉得我为你所做的一切都是应该的。”

　　范小米总是觉得周新宇说的话有些神秘，让她似懂非懂：“你为什么这样说呢？你又不欠我的。”

　　“我喜欢你。”

　　这句话一出，让范小米更紧张了。

　　“我们现在谈这个事情是不是太早了？”

　　“哦，对于你来说是太早了，可对于我来说已经不早了。”

　　“怎么你说的话，我都不太明白呢？还有上次你说你早就认识我了。”

　　“关于那件事我已经说过了，我要在向你求婚的时候说出那个秘密，你希望我现在就向你求婚吗？”

　　范小米被吓了一跳：“那还是以后说吧，我还没有做好被求婚的心理准备。”

　　周新宇笑了：“你不用那么紧张，我不会勉强你的。俗话说，强扭的瓜不甜，我才不想摘回来的是个苦瓜呢。”

　　范小米也笑了，这句话让她轻松了很多。

　　范小米第一次吃牛排，尽管周新宇怕她吃不惯，故意给她点了全熟的牛排，范小米吃起来还是那么地费劲儿，真不知道她是力气不够，还是不习惯用刀叉，一块牛肉竟然切了半天也没切下来。周新宇笑着教她切牛排的方法，她有些尴尬，一紧张，竟然把一块牛肉切到了周新宇那雪白的衬衫上了，顿时，衬衫上被渲染了一小块地图。

　　“对不起，对不起，我好像跟你的衣服有仇似的。”

　　“没关系，你别紧张，以后你给我洗就行了。”

　　范小米明白周新宇暗指什么，她更加尴尬了。

　　他们吃完了饭，说实话，范小米是没有吃饱的，因为过于紧张，不吃就感觉饱了似的。服务员收走了餐具和餐桌，周新宇开启了优美的交谊舞音乐，硕大的套房变成了舞池。周新宇伸手邀请范小米，范小米怀着既矛盾又激动的心情，手指不受控制地伸向了周新宇……

　　以前在大学的时候，学校举办舞会，范小米经常会去参加，因此，她的交谊舞跳得还不错。只是，跟刘启星结婚后就再也没跳过了，一时之间，舞步有点钝，但还能跟得上节奏。两个跳舞的人身体越来越靠近显得很自然，范小米因为跳得起劲也渐渐放松了拘谨和尴尬……

　　也许当一个男人对一个女人感兴趣的时候，再正人君子的男人，他也会想一些方法来拉近彼此的关系，周新宇这样的男人也不例外，这应该不能算是卑鄙的行为。可是，在有些人的眼中，对一个女人动心机，哪怕动机是好的也是卑鄙无耻的，那就是刘启星眼中的周新宇。

　　在周新宇和范小米还没到国际饭店的时候，刘启星早就利用客服电话打听出了周新宇预订的是哪个房间，只因半路堵车他来晚了。

　　于是，在周新宇和范小米正跳舞跳得身体有些发热的时候，刘启星一脚将酒店的门踹开了，然后，他愤怒地来到周新宇面前，猛地就是一拳。

　　“你这个卑鄙的男人，竟然骗我老婆来酒店。”

　　令他没想到的是，这次周新宇没有像上次一样忍耐他，而是回手还给了他一拳。

　　“你们已经签了离婚协议，那是有法律效力的。如果你再纠缠范小米，我会运用我的法律技能，让你负上责任。”

　　“你，你算什么东西，来管我和范小米的事，你是她的代理律师吗？她有请你解决我们之间的问题吗？”

　　“我是他的男朋友。”

　　“我跟她还没正式离婚呢！”刘启星显得非常激动，“你们，你们简直太欺负人了。”

　　刘启星处在这种劣势的角色上，仿佛没有办法战胜周新宇的气场，竟然被逼得流下了眼泪。不知从什么时候，刘启星变成一个爱哭的男人了。

　　这可是结婚三年以来，范小米第一次看见刘启星流眼泪。想想，那样一个心高气傲的男人竟然被逼哭了，范小米的心软了，她想拉起刘启星的手。可是，她看了看周新宇，她知道，如果她对刘启星心软，就是对周新宇残酷。且不说范小米爱不爱周新宇，毕竟是范小米和孜孜两人一起求周新宇来帮忙的，再说，周新宇还对范小米那么好，因此，她不能伤害周新宇。

　　“刘启星，你走吧，我们的事回头再说。”

　　“你跟我一起走，你不走，我也不走。”

　　“你不要这样，像个无赖。”

　　“他不走，我们走。”说着，周新宇拉起范小米的手离开了酒店。

　　刘启星一路跟着，可是，他的小qq实在是跟不上人家的大宝马，很快他就被周新宇甩掉了……
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第23章 分手只在一念之间


　　刘启星无奈又气愤地一路将车开回家，一进家门他就立刻激动地给张赫打电话。

　　“喂，张赫，你小子给我听好了，不管怎么样，无论如何，就算你跟孜孜分手，你也要帮我做一件事儿。”

　　“什么事？”

　　“你……必须……将孜孜手上的……我和范小米的离婚协议书给我偷回来，听见没有。”

　　“这……”

　　“这你个头，必须的，否则咱这兄弟就别做了。”

　　挂掉电话的刘启星还一脸涨红：“总是拿离婚协议书来威胁我，没有了离婚协议书，我看周新宇你和范小米怎么好，这对奸夫****，我绝不放过你们，哼……”

　　张赫自己觉得他这一辈子可能都欠刘启星的，他这一辈子也逃不出刘启星的魔爪，当然，他也是不想看着自己好朋友的家庭破碎。于是他真的冒着与孜孜分手的风险，在孜孜不在家的时候去了孜孜的家，并且在孜孜的抽屉里真的找到了那份离婚协议书。

　　正当张赫如同小偷一样紧张地想要逃跑的时候，孜孜从外边回来了。

　　“你干什么呢？一副贼头贼脑的。”

　　张赫吓了一跳：“哦，哦，没事儿呀。”

　　“什么没事儿，看你这一脸的心虚，一头的冷汗，到底做了什么对不起我的事了？”

　　“没……没有啊。”

　　“再说一遍。”孜孜有些不高兴了，因为张赫从来就没有秘密能在孜孜面前瞒得住，这一点也是张赫喜欢孜孜的又一个理由，他觉得孜孜聪明过人，脑袋灵活，处事果敢，值得他佩服。不过这一次，张赫告诉自己，一定要骗过孜孜才行，否则他跟孜孜之间可能真的会分手，也许他有点把事情想得严重了，但他总有一种预感，再这么折腾下去，他快要跟孜孜分手了。于是，他脑子快速地运转着，突然想到了一个声东击西的说法。

　　“你快说行不行，别让我着急。”

　　“是这么回事，我确实有了对不起你的想法。”

　　“什么想法？”

　　“我想了很久，还是想要……”

　　“想要什么？”

　　“想要跟你结婚。”

　　孜孜突然情绪变得缓和多了，面对结婚的话题，孜孜虽然嘴上坚决不许张赫提，但她心里明白，这其实是对他不公平的。

　　“这也不算是你对不起我。”

　　张赫来了精神：“其实你也觉得我们是应该结婚的对吧？只是你因为父母的事儿受过伤害，害怕结婚。孜孜，你给我一次机会，我们一定不会像你父母那样，我们一定会幸福的。”

　　“你不要再说了，我根本不相信，你看小米是多么好的女人，温柔、善良、没脾气，甚至没个性，刘启星说什么她就听什么，结果，才跟刘启星结婚三年，刘启星就嫌弃她了。”

　　“刘启星是因为不成熟才会有那些举动的，就是没事瞎折腾，但真正要失去范小米了，他的内心比谁都痛苦，非常舍不得。要不，他怎么总跟踪范小米呢？”

　　“那是他不甘心被范小米甩，还有就是突然觉得要失去了才有一点点想要珍惜。”

　　“孜孜，虽然你我都还没有结婚，但我觉得夫妻之间的感觉和感情不是你想得那么简单，一就是一，二就是二，有时候一不一定是一，二不一定是二。就比如说，刘启星说的那些气范小米的话不一定是真心的，范小米说想要跟周新宇在一起的话，也不一定是真心的，他们在一起三年了，怎么可能一点感情和留恋都没有呢？”

　　孜孜觉得张赫说的似乎有些道理，但她的个性是在气势上从没被张赫压倒过的，于是很不耐烦地说：“你走吧，别给我讲大道理。说了半天，你就是为你的好朋友说话，从来没想过我的好朋友受了多少委屈。”

　　“好好好，我不说他们，还是说我们吧。”

　　“我们也没什么好说的。”

　　“孜孜，我爱你，你知道吗？”

　　孜孜心里知道，因此孜孜即使不想结婚，也不愿跟张赫分手。孜孜也爱着张赫，可是，就是过不了结婚这关，她总觉得结婚后不久他们就会离婚，那样彼此受到的伤害会更大。

　　“孜孜，给我一次机会吧，我已经把我们的未来计划得非常完美了。我把买房子的钱都已经攒够了，你随时可以拿去。我知道你的喉咙不好，总爱咳嗽，我觉得可能跟你住在市区的空气不好有关系，所以，我在五环外看中一套有树、有河的房子，每天我们可以一起开车上班、下班。过两年，我们再生个小孩儿，不管是男孩儿还是女孩儿，都是我们爱情的结晶。也许以后孩子会不听你的话，你肯定会打、骂他，而我一定会拦在孩子的前面，我想挨揍的肯定是我。在这个家庭里，你是一把手，孩子是二把手，如果养狗，狗是三把手，我一定是四把手，在家里最没有地位的那个。但是，一想到这些，我都觉得无比地幸福，因为我的老婆是你，我孩子的妈是你，跟我共度一生的是你，这就足以让我感到满足一辈子了，你明白吗？”

　　孜孜听着张赫的表白，眼泪再也控制不住地流下来，张赫将孜孜紧紧地拥在怀里，此刻，两个人什么都不用说，彼此感觉到对方的心跳，彼此对对方的爱是心照不宣的。

　　就在张赫觉得无数次的求婚终于在这次让他看到希望的时候，突然，孜孜的手机又响了。

　　张赫在心中默默祈祷：千万别是孜孜的父母。

　　然而，老天就是这么不遂他的愿，果然就是孜孜的父母又吵架了，这次又升级了，孜孜的爸爸因为割腕自杀住进了医院。

　　张赫一拍脑门：完了，这次求婚又铁定失败了。

　　张赫跟随着孜孜来到医院看她的父亲。

　　“爸，你怎么这么傻呀，到底多大的事儿要自杀呀？”

　　孜孜的爸爸躺在床上打着点滴，右手腕被医生包扎好了。孜孜的妈妈坐在一旁，见孜孜来了，眼泪一下流了出来。

　　“孜孜，你可来了，我在卫生间里发现你爸的时候，他已经快晕倒了，并且满地是血，那场面真是把我吓坏了。”

　　“你们又吵什么？”

　　“吵什么？我也不记得了，反正就是一些鸡毛蒜皮的事儿，我也没想到会这么严重呀。”

　　孜孜来到爸爸身边：“爸，你怎么样呀？”

　　孜孜的爸爸似乎不爱理人。

　　“这不还生我的气嘛！我先出去了，你跟他聊聊，你告诉他，就算离婚也用不着做傻事呀，大不了把房产都给他，让他找个更好的老伴儿去。”

　　“妈，你就别说了，赶紧出去吧，以后少气我爸点，瞧你把我爸给逼的。”

　　孜孜妈没有再跟孜孜争论，想必之前真的被吓到了。

　　孜孜爸爸见孜孜妈出去了，立刻从床上坐起来：“孜孜呀，我的好女儿，你可来了，我还以为再也看不见你了呢。”说着，孜孜爸爸将孜孜抱在怀里，一副老泪纵横的样子。

　　“爸，到底什么事弄得这么严重？你以后可别做这种傻事了。”

　　“咳，是这么回事，我不是买了辆新的电动自行车吗，结果真倒霉，买车第一天我就把车胎给扎了，这就给你妈制造了一个唠叨的理由。从第一天唠叨到第七天，我实在是忍受不了了，骂了她几句，结果，她比我声高不说，还用绝食来跟我对抗，怎么劝还都不行了，非说要离婚。离就离吧，我们俩都走到民政局了，结果你妈又后悔了，说咱家的房产都得给她，否则她就吃大亏了，那我哪能同意呢，结果，那天就没离成。回家后，她还唠叨个不停，我实在受不了，就想割腕流点血吓唬吓唬她，没想到，那个刮胡子的刀片太锋利了，所以，伤口有点割深了，当时流了很多血，我只觉得头晕脑胀的，把我自己也吓坏了，我就赶紧叫你妈，你妈拨了120把我送到医院来了。”

　　“原来是这么回事呀，爸，你以后可不能干这种傻事了，为了吓唬我妈，这代价也太大了点吧。”

　　“不干了，以后绝对不干这事儿了！俗话说，好死不如赖活着，我本来也没想真死，我看你妈也被我吓得够戗，估计又能老实几天了，嘿嘿。”

　　“爸，你们这样不累吗？要不然干脆离婚得了。”

　　站在一旁的张赫拉了拉她的手，小声说：“哪有女儿劝自己父母离婚的？”

　　“我就喜欢劝别人离婚，怎么了，在一起不幸福为什么还要在一起呢？我理解不了。”

　　孜孜爸爸叹了口气：“咳！说起离婚呀，也不是那么简单说离就离的。咱不说这事儿了，还是说点开心的吧，你和张赫这也不是一年两年了，你们打算什么时候结婚呀？”

　　孜孜一脸的不高兴：“托你和妈的福，我可不敢结婚，一辈子也不结。”

　　说完孜孜就转身走出病房，张赫赶紧跟着。

　　“你这孩子，什么态度？我跟你妈再不好，我们也是你的父母，你要尊重我们。”

　　孜孜妈在门口还一直担心着：“你爸怎么样了？”

　　孜孜没好气地说：“如果你再气他一点，他就死了，早点把他气死你就自由了。”

　　“你这孩子，怎么跟你妈说话呢，我再怎么说也是你妈。”

　　孜孜妈进屋里：“老头子，你怎么样了？死不了吧。”

　　“暂时还死不了，你气我，你养的好女儿还气我。”

　　“她不是我们的女儿，算我们白养她了。”

　　“对，白养了，咱俩可怜呀。”

　　两个老人又从势不两立的关系站到了统一战线上。

　　孜孜深深叹了口气，走出医院，张赫紧随其后。

　　“孜孜，你看，谁都希望你结婚，你应该听听大家的意见。”

　　孜孜突然怒视着张赫：“住嘴，我告诉过你，我一辈子不结婚。你要是受不了，你就赶紧滚得远一点，我们分手，分手，听见了没有。”

　　张赫知道孜孜心情不好，不应该在这个当口提结婚的事，但也没想到她的反应会这么大，于是他不再吭声了。

　　孜孜上了汽车，没等张赫上车，孜孜就把车开走了，留下张赫一个人孤苦伶仃的一副小可怜的样子。

　　张赫和刘启星在酒吧里见面了，张赫将离婚协议书交给了刘启星。刘启星一看见离婚协议书，便高兴地大笑起来：“哈哈哈哈……离婚协议书到了我的手上，我看范小米还拿什么理由去搞婚外恋。”

　　“刘启星，我希望你能成熟一点，能好好地利用这份离婚协议跟范小米和好，不要辜负了我的一片苦心。”

　　刘启星这才发现张赫有点不对劲儿：“你怎么了？垂头丧气的，好像被霜打了的茄子。”

　　“孜孜再次拒绝我的求婚了，而且我觉得她好像真的一辈子不打算跟我结婚，态度很坚决。”

　　“这也不是什么新鲜的伤心事儿呀，那你以后有什么打算呢？我觉得你得想好你想要什么，想要找个人结婚，就痛快地跟孜孜分手，如果实在舍不得孜孜，就甘愿一辈子不结婚。”

　　“我想结婚。”

　　“那就跟孜孜分手。”

　　“可是，到目前为止，我只想跟孜孜结婚。”

　　“这个有点麻烦。不如这样吧，孜孜给范小米介绍了个男朋友，我也给你介绍一个女朋友吧。”

　　“你别跟我开玩笑。”

　　“我是认真的，我给你介绍一个好女孩儿，绝对不是在外边玩儿的那种人，绝对是真心交友想结婚的那种人。”

　　“我不要，我只想要孜孜。”

　　“你先别急着下结论，先见一下女孩儿再说，合眼缘就交往一下看看，不合眼缘就当多交了一个朋友呗。”说着，刘启星拿出电话开始找号码。

　　不一会儿，一个亭亭玉立、长相中上等的女孩儿就出现在了刘启星和张赫的面前。张赫看了一眼也觉得眼前一亮：确实是不错的女孩儿，不知道是干什么工作的。

　　“这是我公司的同事，主要负责法文翻译的。”

　　这话一出，吓了张赫一跳，张赫觉得法文好的女孩儿应该都不简单吧。

　　女孩儿非常大方地伸出手来，语气天生带着南方娇嫩的口音说：“你好，我叫周小云。”

　　张赫也伸出手来，跟陌生女人手碰手也不是张赫经常会做的事，特别是漂亮的女孩儿。因此，张赫很敏感，清楚地感觉到女孩儿的手很软、很细，仿佛一使劲儿就能给捏碎了，张赫真想捏捏试试，但没敢。

　　“你好，我叫张赫，很高兴认识你。”

　　张赫和周小云两人都笑了。

　　刘启星在一旁也笑了：“你们俩聊聊，我先走了。”

　　张赫似乎对周小云也有好感，于是没顾得上搭理刘启星，便很快跟周小云聊得热乎了。

　　刘启星这个不安分的人，肚子里存不了二两香油，他急不可待地给范小米和周新宇打了电话，将他们一起约到了星巴克咖啡厅。

　　当三个人六目相对的时候，刘启星得意地将离婚协议书展现在周新宇和范小米面前，并且在他们的眼前撕掉了，然后他还得意忘形地一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈！傻了吧你们，现在你们还有什么理由搞婚外恋？你们这对狗男女。”

　　刘启星把声音故意喊得很大，咖啡厅里有很多人都听见了，并且有些人也在小声议论着。

　　“你将离婚协议书偷出来的目的就是为了这样吗？”范小米非常生气。

　　“你说得没错，我的目的就是为了羞辱你们。尤其是你，范小米，我都没有做过对不起你的事，你竟然先做了对不起我的事，我能饶了你吗？我要让你知道知道想给我刘启星带绿帽子没那么容易。”

　　范小米已经被他气得浑身发抖了，却不知道说什么好，一怒之下给了刘启星一个耳光。

　　结婚三年，范小米都从来没有打过刘启星一下，今天她真是忍无可忍了。如果说单单是受到刘启星的侮辱，她可能还不会生这么大的气，因为三年来，刘启星有意无意的话语也没少让她受伤害，而今天范小米感觉到了一种对刘启星从未有过的失望，那种失望，让范小米的泪水如同决堤之势。

　　“你，小米，你竟然打我耳光。”

　　“我们彻底完了，以前我从没想过坚决跟你离婚，今天你让我这个想法真正地确定下来了。”

　　说完，范小米转身就走了，周新宇什么都没说跟着出去了，留下刘启星仿佛有点发傻：“离婚就离婚，谁怕谁呀，哼，我刘启星一定找个比你范小米好一百倍的，我气死你，哼……”

　　刘启星也气得满脸涨红，继而，竟然眼里也涌出了泪水，这可能是他自己都没注意到的，他只感觉到心里是那种不愿忍受的酸痛……

　　张赫和那个叫周小云的女孩儿似乎聊得非常开心，周小云说自己年龄不小了，很想找个合适的人嫁了。

　　周小云25岁，跟张赫比起来，周小云简直是小妹妹，南方女孩特有的温柔、娇嫩和说话时天生带着的一些嗲气，都让张赫有一种从未感受过的新鲜感觉。不能说周小云这个女孩儿深深地吸引了张赫，但至少让张赫有一种不排斥的感觉。

　　张赫也说自己很想结婚，可是他的女朋友孜孜就是不愿结婚，他正在考虑要不要跟女朋友分手。

　　就在两人聊得火热的时候，张赫的手机突然响了，电话里传来孜孜恶狠狠的大骂声：“张赫你这个王八蛋，你竟然敢到我家偷东西，我以后再也不想见到你这个卑鄙、无耻、下流的家伙，我们分手，分手了，听见没有。”

　　张赫突然在漂亮女孩儿面前被这样骂了一顿，十足觉得没有面子，于是为了给自己充充面子，他也大喊着：“分手就分手，谁怕谁。”

　　只听孜孜立刻挂了电话，张赫心里一惊，但脸上还挂着笑容对周小云说：“多简单，这就分手了，呵呵。”

　　周小云似乎非常善解人意，语气温柔又有点嗲地说：“你叫张赫，那我以后就叫你张赫哥吧。不管是谁主动提出来，分手都是很痛苦的，你不用再我面前掩饰，尽情地释放出来吧。”

　　这话似乎触动了张赫内心里最脆弱的地方，他的眼泪一涌而下。他想跟孜孜结婚但结不了，他想跟孜孜分手找个能结婚的女人。可是，真要跟孜孜分手了，他的心却有一种撕心裂肺般的疼痛，毕竟八年的感情，比范小米和刘启星这对夫妻在一起的时间还长了五年，他真的能舍得孜孜另寻新欢吗？他自己也不知道……
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 离婚太容易(1)


　　刘启星跟张赫相约在家里喝酒，两人对酒发愁，相顾流泪，三杯两盏淡酒怎敌那悲伤心情。

　　“张赫，看来这次范小米真的是不想回到我身边了，她跟那个周新宇跑了，我心里非常难过，这么多年还从没有这么难过的时候。”

　　“我也不比你好过，我跟孜孜分手了。”

　　“你跟她分手是因为你找了比她更合适结婚的人选，你那是好事儿，跟我这事儿完全不是一个性质。”

　　“那你呢？你就要失去范小米了，是因为你死要面子活受罪。只要你求求范小米，范小米还是会回到你身边的，她对你是有感情的。孜孜就不一样了，就算我跪下来求她，就算我在她面前自杀，她也不会跟我结婚。虽然你给我介绍那女孩儿不错，可是，一想到要跟孜孜分手，我就难过得想要流泪，我自己都不知道我到底是怎么了？心里就是难过得要死。”

　　“你说我跪下来求范小米，她真的能原谅我吗？”

　　“你说，我真的能放弃孜孜跟周小云好吗？”

　　“我问你呢？”

　　“我问你呢？”

　　“对，不管怎么样，我要试试。”

　　“对，不管怎么样，我也要试试。”

　　刘启星拿出手机拨通了范小米的电话，范小米看到是刘启星的号码本来不想接，但还是没忍心。

　　“喂。”

　　“喂，范小米，我错了，我知道错了。你回家吧，我想你了，你回家来，我们好好过日子，我再也不欺负你了。这么多年，有你在我身边被我欺负，你突然从我身边离开，我会不习惯的，我求你了，你回来吧。”

　　“你说什么呢？你求我回去，就是想让我继续被你欺负吗？你混蛋刘启星。”

　　“我……我爱你，范小米。”说完，刘启星的手一滑，手机掉在了地上，他努力地伸长胳膊想要去捡手机，却一头栽倒在地上。

　　电话那头的范小米觉得不太对劲儿：“喂，喂，刘启星……”

　　刘启星已经睡着了。

　　张赫也醉眼模糊地看看刘启星：“你可真是屁货，就喝这么点就醉了。”

　　张赫的眼皮也在打架，但他似乎没有醉透，还留了个心眼儿，他从椅子上离开，爬到沙发上，然后将刘启星放在沙发上的一条腿用脚踹了下去。

　　“今天，我睡沙发，你睡地上。”

　　在沙发上看电视的范小米，心里如翻江倒海般地坐不住了：刘启星到底怎么了？他刚才说，他爱我，到底是不是真心的呢？我到底应不应该原谅他？如果不借着这次机会原谅他，我跟他之间可能真的就要结束了。结束，是我想要的结果吗？如果他真的能改，我是应该原谅他的，可是，如果他只是花言巧语哄骗我，我原谅他后，我将还要继续过着以前被她欺负的生活，我不要再过那种生活。我们如果一直怀不上孩子，说不定哪天，他又骂我是不会下蛋的母鸡，我会受不了的。范小米犹豫不决，感觉左也不是，右也不是……

　　就在这时，孜孜从外边回来了，她那毒辣的眼睛随便那么一瞥就看出范小米心事重重了。

　　“小米，你怎么了？又为什么事儿苦恼呢？”

　　“孜孜……”小米欲言又止，突然泪水涌现出来。

　　“呀，又受什么委屈了？该不会是刘启星又欺负你了吧？就那离婚协议被偷走的事儿，我把张赫狠狠地骂了一顿，你就别再委屈了。”

　　“不是那事儿，刘启星刚才给我打来电话向我道歉了，求我原谅他，还说他爱我。”

　　“呦呦，就这几句话就把你感动了是吗？”

　　范小米犹豫着点了点头。

　　“我说你有点出息行不行，别上了刘启星的当。”

　　“我感觉他跟我说这话的时候，好像是喝酒了。”

　　“那你还感动？”

　　“不都说是酒后吐真言吗？”

　　孜孜犹豫了一下：“也许你说得对，也许刘启星对你是有感情的。可是，根据你对他的了解，你觉得在你原谅了他以后，他会改变吗？”

　　“我不知道。”

　　“你不是不知道，你是不敢承认，你太了解他了，也许他现在说的话是真心的，也许他也愿意为你而改变，但是，他未必改得了，你看狗什么时候能改得了****呢？”

　　范小米不吭声了，一个人默默地躺在了沙发上。

　　孜孜并没在意，自己去洗澡了。

　　当孜孜洗完澡从浴室走出来时，竟然看见范小米躺在沙发上哭泣，而且非常伤心的样子。

　　“小米，你别这样，你这样，我看着都心疼，你告诉我，你到底想怎么样？我都支持你。”

　　“孜孜，我不甘心，我不甘心我经营了三年的婚姻就这样结束了。”

　　“我明白了，你起来。”

　　“干什么？”

　　“我们去找刘启星，如果他是真心想求得你的原谅，我们让他写个保证书，如果以后他对你不好，你就起诉他，让他赔你100万。”

　　“赔钱？有用吗？”

　　“有用没用这只是个试探刘启星的形式，如果他是真心想悔改，他就会答应签这个协议。如果他不是真心悔改，他就不会签。假如他签了，以后那100万，要不要全在于你。”

　　“你这方法好，我就想看看他对我的真心有多真。我们现在就去找他。”

　　“好。”

　　晚上九点多钟，张赫睡了一觉醒来，他发现了一个奇怪的现象：他明明记得自己是睡在沙发上的，刘启星是睡在地上的，怎么这会儿他又躺在地上了，刘启星却又睡在沙发上了呢？他想不明白，心里有些气愤，于是他又到沙发上将刘启星拉起来。

　　“你说，是不是你把我拉到地上的？你说呀？”

　　刘启星被他吵醒，酒劲儿醒了一半：“你别拉我，我难受着呢，我还要喝酒。”

　　刘启星起身去冰箱里拿啤酒，结果，啤酒没有了。

　　“没酒了。”

　　“酒吧里有很多酒，怎么没有了？”

　　“对，我们去门口的酒吧里喝，那里有很多酒。”

　　“好，喝就喝，走。”

　　两人起身就朝小区门口的酒吧走去。

　　刘启星刚到酒吧门口，就接到了范小米的电话。

　　“喂，刘启星，你在哪儿？”

　　“我，我在小区的酒吧喝酒呢！你来吗？”

　　“我马上过来，有话跟你说。”

　　“哦。”刘启星挂上手机。

　　张赫问他：“谁呀？”

　　“不知道。”

　　两人一边说，一边走进酒吧。

　　“你肯定是找女孩儿来了，我也找我的新女朋友来玩，我给周小云打电话。”说着，张赫拨通了周小云的电话……

　　晚上十点多钟的酒吧里正是热闹的时刻，酒吧的节目也丰富多彩，一会儿众人共饮一壶酒，一会儿与狼共舞一支曲，总之，花样百出，花招不断。

　　孜孜和小米来到了酒吧，在灯红酒绿的闪光灯下，她们寻到了刘启星和张赫的身影。她们两个怎么也没想到，看到了那不敢相信的一幕：刘启星正和一个不知名的酒吧服务员热情地搂在一起跳舞；而张赫呢，坐在一边喝酒，可是，胳膊却搂在周小云的肩上。

　　范小米和孜孜简直都傻了，她们站在那发了好一会儿呆。孜孜实在忍不下这口气，她来到张赫面前，将一杯酒泼在了张赫的脸上：“没想到，我们八年的感情真的完了。”

　　孜孜转身跑了，范小米也跟着跑了出去。

　　这时，刘启星也发现了范小米，于是与张赫两人一起追了出去。

　　张赫先追上来，范小米故意躲开留机会让张赫跟孜孜解释。张赫仿佛有话要说，却欲言又止，于是两人一直僵持地站在那里。

　　与此同时，刘启星也追上了范小米，范小米的眼泪不自觉地流了下来。

　　“小米，你听我解释，刚才你看到的那些不是真的，我是因为心情不好出来玩儿的。”

　　“不要说了，我今天晚上连夜来找你，就是想给我们彼此一次机会。可是，我发现我错了，你刘启星永远都是刘启星，如果你能改变，那你就不是刘启星了。也许我不应该对你抱有太多希望，你去追求你的激情，我过我的平常日子，这样对大家都好。”

　　刘启星有点着急了：“小米，你别这样说，我知道我之前有很多不好的地方，这回我真知道错了。虽然我不知道我以后能不能改好，可是，有一件事我很清楚，我是爱你的。”

　　“刘启星，爱一个人不是靠嘴说的。你也曾说过，一看见我就没有激情了，那是否证明，那时也是你真的不爱我的时候？”

　　“我那都是胡说的，没有你我真的很痛苦。”

　　“是不习惯没有人被你欺负了吧？”

　　“不是，我真的舍不得你。”

　　“你只是嘴上说的，我没有从行动上看出你舍不得我。”

　　看范小米的语气，似乎快被刘启星说动了，可是刘启星不是一个细心的人，他看不到范小米内心融化的痕迹。

　　“小米，你就相信我吧，我是真心想跟你和好的，你原谅我一次吧。”

　　小米转过身去心想：孜孜说得对，就算原谅他，也不能这么容易放过他，否则，他还是不会好好珍惜的。

　　就在这时，刘启星不知是借着酒劲，还是真心想要挽回范小米，突然跪在了范小米面前：“小米，你就原谅我吧，求你了，跟我回家过日子。”

　　刘启星这突然的举动吓了范小米一跳，这可不是刘启星的作风，因此，范小米那颗本来就冻得不怎么结实的心已经开始大面积融化，她已经非常感动了。可是，多少日子的怨气，加上刚才看见刘启星跟别的女人抱在一起，让她不自觉地也想撒个娇，于是她说了一句：“就算你下跪也没用，我也不想原谅你。”

　　只要刘启星再多坚持几秒钟，哪怕再说一句好话，他的哀求就会成功了。可惜，刘启星的冲动性格让他失去了这次难得的机会。

　　他听到范小米说不愿原谅他，就气愤得一下子站了起来，并愤怒地瞪着眼睛，大声地吼叫：“我知道了，无论我做什么你也不会原谅我的，因为你已经移情别恋了，爱上了那个比我有钱又比我帅的周新宇大律师了。你这个水性杨花的女人，还在我面前装出一副想要和好的样子，其实你根本就不可能跟我和好，今晚是想来跟我谈离婚的吧？好，我同意了，明天咱就去民政局办离婚手续。”

　　范小米的内心刚体会到一点飘飘然的感觉，就立刻被刘启星的态度打入了十八层地狱。一时之间，她还没有反应过来，只觉得平白无故又被刘启星羞辱了一番，她也愤怒地大声说：“好，明天去民政局离婚，谁不去谁是孙子。”

　　看来这次范小米真的是急了，这也不是她的风格能说出来的话。

　　“好，谁不去谁是孙子。”

　　说完，两人都各自朝不同的方向离开了。

　　为什么彼此爱着对方的两个人，却会把一次想要和好的谈话过程谈崩了呢？原因是，彼此都只是在用耳朵听对方说话，没有用心去听，只要彼此都平心静气地去感受一下对方的内心，其实发现“爱”并不是很难的事情。

　　张赫和孜孜坐在长椅上还没有说话，孜孜有些不耐烦了。

　　“你要是没话说，我就走了。”

　　“孜孜，你等等，我有话说，只是我不知道该如何开口。”

　　“你什么时候懦弱的性格里又多了一项婆婆妈妈的素质了？有话快说，有屁快放。”

　　“我想……我想跟你分手了。”

　　这句话一出，孜孜的脸部表情疆了一下，心里好似被针扎了一下。以前都是孜孜无数次地提出分手，张赫死皮赖脸地不同意，孜孜也因此就不再坚持，由此可见孜孜也不是真心想分手，但孜孜的嘴比骨头还硬。

　　“我不是早就跟你说分手了吗？一直以来是你死皮赖脸地不同意。”

　　“这次，我是认真的了。我遇到了一个适合结婚的女孩儿，我已经不小了，我做梦都想结婚、生子，建立自己的家庭。”

　　“我祝你幸福，没别的事儿，我走了。”

　　孜孜转身要走，张赫拉住她的手：“孜孜，我舍不得你，我不愿跟你分手。如果你答应嫁给我，我立刻就回到你身边。”

　　“张赫，跟我在一起这么多年，你却仿佛一点都不了解我。”

　　孜孜使劲儿一甩手，潇洒地走了，连最后一次回眸都没有给张赫。

　　在孜孜的手从张赫的手中脱开的那一刻，张赫的泪水一涌而下：“孜孜，我爱你，我真的爱你呀。”

　　刘启星来到张赫身边，他也是泪眼模糊地说：“兄弟，放宽心，天涯何处无芳草，咱接着喝酒去，屋里有很多美女等着我们呢。”

　　张赫擦了擦眼泪：“对，天涯何处无芳草，我们走。”

　　孜孜和范小米开车行驶在回家的路上，此刻，孜孜再也控制不住内心的悲伤，她的泪水模糊了她的视线，她只有将车停在路边，将车窗打开通风。

　　范小米看见孜孜的样子，自然想起了自己的伤心处。人家都说幸福跟别人分享会变成双倍，悲伤跟别人分享会减少一半，可这次，她们的悲伤都过于沉重，就算彼此分享，也不会使她们的悲伤减少一分……

　　一大早，周新宇敲开了孜孜家的房门，孜孜的眼睛肿得像个桃一样，晃晃悠悠起来开门。

　　“表哥你来这么早？”

　　“昨天电话里你跟我说了你们的事，我一夜都没有睡，所以，今天我打算带你和小米出去散散心。”

　　“表哥，我没事，你们去吧。小米没有我坚强，她现在最需要人安慰，你要努力让小米感觉到幸福，她是一个好女人。”

　　“我知道，你也要照顾好自己，千万不要想不开，让自己痛苦。”

　　“你放心吧，我不是那样的人，你在这儿等着，我去叫小米。”

　　一转头，孜孜的泪水流了下来，但她竭力控制着，可谓“怕人寻问，咽泪装欢”。

　　“小米，我表哥来找你了，你赶快起来梳洗一下，跟他出去散散心吧，刘启星那种男人没什么好留恋的。”

　　“我想睡觉，今天不想出去了。”

　　孜孜看了看周新宇：“交给你了。”

　　周新宇来到小米的房门口：“小米，我知道你难过，今天我有重要的事想要告诉你，就当给我个面子，跟我出去一下吧。”

　　小米犹豫了半天说：“哦。”

　　周新宇带小米去了郊区的山野公园，那里面真是让范小米有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　范小米的心情似乎好了很多，她朝着远处的大山高声喊叫：“啊……”大山的回声似乎更让人有一种心旷神怡的感觉。

　　“你每次都是用这样的方式宣泄自己的情绪吗？”

　　“嗯，不信你也试试，挺管用的。”

　　“好呀。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第25章 离婚太容易(2)


　　周新宇也学着范小米的样子，朝着远处使劲儿地呼喊：“啊……大山啊，我要告诉你一个秘密，我在三年前就已经爱上范小米了，请你给我一次爱她的机会好吗？”

　　范小米怎么也没想到周新宇会在这个时候突然喊出这样一句话，着实把范小米给吓着了。

　　范小米有些尴尬地说：“你不要在山神面前撒谎，山神会惩罚你的。”

　　“我没有撒谎，我说的都是实话。”

　　“三年前我们都不认识，你怎么可能就爱上我了呢？我看你是为了安慰我才说这种话的吧。你放心，我没事了，我一向是一个乐观的女人，被刘启星欺负了三年不都过来了吗？现在要脱离他的魔掌了，我应该高兴才对。”

　　“你能这样想很好。不过，我想告诉你的是，我没有撒谎，三年前我就认识你了，只是你不认识我而已。”

　　“真的吗？”

　　“是真的，你还记得三年前有一次，你们学校有个医学博士到你们班寻找ab型血的人吗？他有一个朋友因为车祸急需输血，但当时医院血库的血不多了，所以，他个人号召同学献血。”

　　“我记得，当时我去了，因为我是ab血型，能帮上那个同学的朋友我很高兴，你认识那个同学吗？”

　　“嗯，我就是那位医学博士出车祸的朋友。”

　　“什么？这简直太巧了吧。”

　　“其实也不算什么巧合，这几年只要有机会我一直都很关注你。只是，我不知道你竟然成了孜孜的好朋友。”

　　“哈哈，我觉得挺神奇的。”

　　“缘分本来就是很神奇多变的。当年我出院以后，就让我那个朋友带我去找你了，当我在学校的舞会上看见你第一眼的时候，我对你就一见钟情了，当时，我还请你跳了一支舞。”

　　范小米使劲儿想了想，摇了摇头：“舞厅里面光线不好，我不记得你也是正常的吧？”

　　周新宇笑了笑：“你不记得我不是因为舞厅里光线不好，是因为你当时心中、眼中早已有了刘启星。”

　　“这你又是怎么知道的？”

　　“跟你跳舞的那天晚上，我想告诉你我是谁，可是，那天的气氛有点乱，我没办法说出口，因为是我目的不纯嘛！嘿嘿，后来，我有一天打算去你的宿舍找你，结果，那天下着大雪，我看见你站在窗口，那情景我到现在也忘不了，就好像是明星站在雪景里一样。当我的眼神一直关注在你身上，并期待着和你偶然对视的时候，我发现了一件令我难过的事，你的眼神一直关注在另一个男孩儿身上。我想，当时就算我站在你的眼前，你也是看不见我的。过了不久，我向朋友打听，就听说你有男朋友了，还说是曾经追求你们班班花的男生，班花没追上，却俘虏了副班花的心。”

　　“那个人……就是刘启星，我当时很单纯，被他追我们班花的那份精神所打动了，就因为这一个原因而爱上他了，现在想想我真傻。”

　　“得知你有了男朋友，虽然我很失落，但我还是想要祝福你，于是就选择了默默祝福，没有再去打扰你。”

　　“我让你失望了，但我的幸福经营得很失败。”

　　“看到你今天这个样子，我很后悔，后悔当初没有追求你，你这么好的女孩儿是应该得到幸福的。我想说，能不能给我一次机会？也给你自己一次重新获得爱情的机会。”

　　范小米犹豫了一会儿：“我现在真的对婚姻没有信心，更别提爱情了。”

　　“听我说，我还要告诉你这几年我是怎么过的。虽然我人远离了你，去英国读书了，但是我的心里一直没有忘记过你。在英国我没有交过女朋友，是因为我没有遇到过跟你一种类型的女孩儿。回国后，我交往过三个女孩儿，基本外形都是你这种风格的，但是性格却各异，交往之后，我总是想起你，当我想起你那一颦一笑的时候，我就不能跟她们继续了。开始，我也不知道我到底是怎么回事，我还去看了心理医生，心理医生说我是思劳过度，长此下去对我的身体健康和心理健康都不好。可是，三年过去了，我仍无法自愈我心里的所念，直到那天，我在商场里遇到了你，看见你买衣服的样子，我觉得很可爱，于是我就违心帮了你。当时，我还想跟你说点什么，可是你走得太急，我听你说急着回家给老公看你买的新衣服，我以为你的婚姻应该是非常幸福的，所以，我仍选择祝福你，我说的这些都是真实的，希望你能相信我。”

　　“你不用再说了，我相信你了。真是没想到，我范小米何得何能，让你这样一个优秀的男人对我日夜牵挂，我不配。”

　　“你配，我说你配，你就配，嫁给我吧，好吗？”

　　“啊？”范小米犹豫了一下，当她想到刘启星和周新宇相比真是天壤之别的时候，当她想到一个女人嫁给周新宇这样的男人还有什么可求的时候，她的内心就有一股热气升腾上来，继而冲动的话语不自觉地随口而出，“好，我愿意。”

　　“太好了，小米。”

　　周新宇一下将范小米抱在怀里。范小米只觉得浑身麻酥酥的，脑子一片空白了，她也不知道她说出这样的话，是出于感动还是出于爱情。

　　那日阳光明媚，花红柳绿，一切看起来是那么和谐且温暖，刘启星和范小米正式办理了离婚手续。刘启星同意将房子和汽车一人一半，范小米却选择了放弃，存款几乎等于没有。

　　就这样，简单、简洁，离婚的速度之快让范小米和刘启星都感觉为之惊讶。结婚时还要照相、发誓言、盖章、发证；离婚时，只照相、盖章、发证，省了发誓言这一环节。有些离异夫妻成了怨偶，自己加上这一环节，发的誓言大多是：“离婚了就别再找我。”“以后老死不相往来。”“要饭吃也别要到对方的门前。”

　　从民政局出来，刘启星眼圈红红地说：“我们真的离婚了，就不要再计较谁对谁错了。”

　　范小米也泪眼婆娑的样子：“不计较了，希望你以后能幸福，能遇到比我更好的女人。”

　　“你好久没回家了，今天能不能跟我回家，给我做最后一顿饭？”说到这时，刘启星的眼眶已经饱含了泪水。

　　“当然没问题。以前你总是喜欢吃烛光晚餐，我总是嫌你浪费钱，今天我们就奢侈一把，去超市买牛排、红酒，今晚烛光晚餐怎么样？”范小米的眼泪也含满了眼眶。

　　“好。”

　　两个人同时笑着流下了饱含了很久的大颗泪珠……

　　刘启星和范小米从超市买了很多东西，表面上两人都兴高采烈地提着大包小包回到了他们曾经的家。

　　范小米像往常一样娴熟地围上围裙进入厨房忙活着，以前的刘启星一般都是躺在沙发上看电视，但今天他没有那样，而是，也来到厨房看着范小米忙活。

　　范小米忙活着的间隙回头看看刘启星笑了笑，刘启星来到范小米的身边一下抱住了她。

　　“以前你在厨房干活，我在客厅享受，还一会儿指使你给我削苹果，一会儿指使你给我倒茶，我向你说声对不起，老婆。”

　　“没关系，老公，以后不要那样了，不要那样对你以后的新老婆。”

　　“我知道了。”

　　两个人又流下了眼泪。

　　“你还是出去吧，在这儿会影响我的，我还是习惯你等着吃现成的。”

　　“我不打扰你，我在门口看着你。”

　　刘启星退到厨房门口的椅子上坐着，他的眼睛一直盯着范小米看，仿佛这三年来都没有好好看过范小米，而这次要一次性看够了为止，因为以后可能就再也没有机会看了。看着看着，刘启星不禁泪流满面了，他瘫软地趴在了桌子上。

　　过了一会儿，范小米端着煎好的牛排和一瓶红酒来到餐桌旁，刘启星这时才抬起头来，擦了擦眼泪，帮着范小米把餐具摆好。

　　“没想到你第一次煎牛排，就能煎得这么好。”

　　“是因为我跟周新宇去吃过两次，所以知道应该煎成什么样儿会比较好吃，尝尝。”

　　“以前我说请你去吃牛排，你从来都不去，你说没有你自己拿饼锅烤的肉好吃，现在你却好像很适应西餐厅的牛排。”

　　“那是因为跟你在一起的时候，我舍不得花钱。”

　　“是呀，现在周新宇有的是钱，你就不用再顾虑这么多了，你一定会生活得很幸福。”

　　“你不要这么说，跟你在一起这三年，我从来没有嫌弃你钱少。”

　　“我知道，你是好老婆，是我不懂得珍惜。”刘启星的眼圈又红了。

　　“不要再说了，事到如今说什么都没有用了，我已经答应周新宇的求婚了，今天就让我们快乐地吃完这最后一顿晚餐吧。”

　　“好，快乐的……最后一顿晚餐。”

　　刘启星的眼泪总是控制不住流下来，平时他是那样一个骄傲自大的男人，那样一个嫌范小米那不好这不好的男人，总是吹嘘自己离开范小米能找到更好的女人，能过上更幸福的生活，然而，现在真正离婚了，他却显得还没有范小米坚强。

　　“我们干杯。”

　　“干杯。”

　　两人不再说话，大口大口地吃着牛排，喝着红酒，似乎想把一切的过去都吃到肚子里，然后开始新的生活一样。

　　酒过三旬，两个人都有点晕乎乎的了，人在半醉半醒的时候似乎都有点兴奋劲儿，一时间也忘了离婚带来的痛苦。

　　刘启星端着酒杯来到范小米身边：“小米，我看你今天怎么这么漂亮呢！好像长出了两个头。”

　　“呵呵，你醉了，我要是有两个头，你就有四个头。”

　　突然，刘启星脚一歪，满杯的红酒洒在了范小米胸前的衣服里。

　　“啊，你干什么呀？”

　　“呀，对不起，对不起，我没站稳，你去换衣服吧。这还是你的家，你的衣服还没有都拿走呢。”

　　范小米站起身，脚步也有些发软，她晃晃悠悠走进卧室找出衣服，毫无防备地在卧室里脱下外衣。

　　令范小米没想到的是，刘启星也晃晃悠悠地进了卧室，范小米还有点意识地推刘启星出去：“你出去，我们现在已经不是夫妻了，不要看我换衣服。”

　　“就让我看最后一次吧，以后，你就不是我老婆了，我想看也不能看了。”

　　“呵呵，你真是无赖！不管你了，看就看吧，以前请你看你都懒得看，现在不让你看你却非要看，真是好笑。反正你以前说过，就算看见我全部脱光了，你也没感觉，早看够了，随你便吧。”

　　于是，范小米不管刘启星看不看了，自顾换衣服。当她将内衣脱下来的时候，刘启星如猫见了鱼一样，一下就将范小米抱住了。

　　范小米开始吓了一跳：“你干什么？滚开，流氓。”

　　“不要推开我，以后你就不是我老婆了，就今晚，最后一次做我老婆吧。今晚我一看见你就浑身充满了激情，今晚，我要你。”

　　本来范小米是坚决想摆脱刘启星的，因为刘启星的甜言蜜语已经无法打动伤透心的范小米，可是，眼泪打动了她。刘启星的一颗泪珠掉在了范小米的肩膀上，泪珠从肩头一直流淌到手臂，那种滑过肌肤的真切感受让范小米无法自主地挣脱这个男人，这个似乎爱着她，她也深爱着的男人。

　　于是，范小米转过脸来，他们不再像一对老夫老妻，而像一对情侣，或者说是一夜情的对象，充满了激情和对彼此的渴望……

　　那一夜是如此销魂和梦幻……

　　可惜，天亮了，梦就醒了，原本可以夜夜享受幸福生活的夫妻非要弄得自己跟偷情般尴尬、狼狈。

　　一大早，张赫来按门铃。范小米被吵醒，她觉得离婚后跟刘启星做了这种事，如果被别人知道会感觉很丢脸，于是，她快速穿好衣服，从刘启星家逃跑，可惜还是被张赫看出了名堂。

　　“呀，你们和好了？”张赫为刘启星感到高兴。

　　“什么呀？彻底结束了。”刘启星光着膀子，出来就从冰箱里拿出一罐冰啤酒仰头就灌。

　　“你们用这种方式结束还真是特别呀。”

　　“咳！谁痛苦谁知道。”说着，刘启星又从冰箱拿了一罐啤酒出来。

　　“你一大早起来就这么喝冰啤酒，胃能受得了吗？”

　　“哪有心思管这些，我现在恨不得我的哪个器官爆炸，然后我就这样死去，那才觉得痛快呢。”

　　“跟范小米离婚你就这么痛苦吗？早知如此，何必当初呢。”

　　“咳！我真的不知道，我为什么会这么难受。以前总觉得离婚有什么了不起的，大不了再找一个，说不定还能找个更年轻的。可是现在，一点想找女人的激情都没有。以前有范小米这面红旗在家守着的时候，我总想出去摆几面属于自己的彩旗，可如今红旗倒了，我也没心思再去寻找彩旗了。”

　　“说了半天，你对范小米还是有感情的，并且还很深。”

　　“不想提这事儿了，越提越难过，既然已经离婚了，那就各自过新的生活吧。小米跟着我这三年也没过上什么好日子，就让她去跟那个周新宇享福吧。”

　　“说得好，大丈夫要拿得起放得下。你看我，现在跟周小云相处得还行。”

　　“真行假行？我怎么也没看出你有谈恋爱的激情呀。”

　　“我都多大年纪了，哪还有那种劲头儿呀，就是平平淡淡结婚呗！周小云挺好的，什么都听我的。”

　　“那不是没有主见吗？”

　　“女人没有主见挺好。”

　　“可是你一向不喜欢没有主见的女人呀，不然你也不会那么欣赏孜孜了。”

　　“我是从心底里喜欢有主见的女孩儿，可是，那有主见的不是不愿意嫁给咱吗？那就选个没有主见的结婚、过日子呗，我特别期待有一个家庭……咱不说这事儿了，出去吃饭吧，吃完饭我陪你去国贸附近一家新开的酒吧玩儿，听说那里有很多层次高又漂亮的白领，说不定能遇上你的新伴儿。”

　　“好。”

　　“你现在就把自己当做一只发春的公猫，不断寻找属于你的目标，这样就能早日从离婚的阴影中走出来。”

　　“好。”

　　“你别回答得这么没个性行吗？这可不像你。”

　　“好。”

　　“怎么离个婚，性情都大变了。”

　　“别去酒吧，去迪厅玩一次吧。以前范小米不让我去，我偶尔才能偷着去，今天就当离婚了奖励自己一把。”

　　“行呀，只要你高兴，我奉陪，谁让咱是生死兄弟呢。”

　　“够意思。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第26章 寻找目标(1)


　　迪厅里人潮涌动、烟雾缭绕，刘启星和张赫一进到里面就如同小猫掉进了鱼缸里，他们眼中所看到的处处都是靓女。这其中有专业的女招待，也有来玩的职场女性，还有逃学寻找刺激的女学生。

　　突然，一位有风韵、华美的靓女从他们眼前走过，两个男人的目光不约而同地聚到了一个焦点上。

　　“看见没，看见没，那个，那个才是真正的标准美女，你看她那两个颤颤悠悠的大美胸，至少是d杯，”说着，刘启星还将手指框成镜头，对着那女人的胸比划了一下，“不对，是e杯！”

　　张赫一副越听越糊涂的样子：“什么d杯，e杯的，我也听不懂呀。”

　　“傻瓜，就是说女人的胸有多大。”

　　“你知道a、b、c、d、e，代表什么吗？这是一种文化。”刘启星一副深谙此道似的。

　　“你这婚离得怎么还成研究女人的专家了？”

　　“我呀，本来就是半个专家，都是被范小米给压抑的。现在好了，终于解放了，自由了，现在没有什么不能说的，没有什么不能做的了。”

　　“这回好了，没人看着你了，可是，我有点担心呀，你可别玩出什么火来呀。”

　　“我知道你是什么意思，这点你就放心吧，我毕竟还算是个正经男人嘛！要玩也得找个跟自己般配的人玩呀，不会乱来的。今天我只是想带你来见识见识，给你展示一下我的能耐，以此来掩饰我因离婚而带来的内伤嘛，这样总可以吧？”

　　“可以，请刘专家继续授课，学生洗耳恭听。”

　　“你呀，就是个土包子，整天盯着孜孜一个人，当然什么都不知道了。其实女人的胸呀……”

　　张赫真不愧是刘启星的好兄弟，为了让他高兴，不管刘启星说什么，他都一个劲儿地附和着，并且也跟着胡说八道，满嘴放炮，不懂的谦虚点头，懂的也装作不懂。这样做是因为他太了解刘启星了，他就担心以刘启星的性格会因为离婚受刺激而出点什么事儿。

　　刘启星活了三十来年，就这么一个真心真意的好朋友，不过，人的一生有一个这样的朋友也算值了，此生无憾了。刘启星表面上夸夸其谈，其实他的内心什么都知道，只是，此时的他不想触及那些令人容易掉眼泪的话题，兄弟之间的感情不像姐妹，有时候不需要那么多言语的说明，什么都不说就能了解彼此的心，那才是感情的最高境界。

　　“你这人真没意思。”刘启星的表情突然沉了下来。

　　“挺有意思的呀，真的，我以前都不懂这么多。有一次孜孜让我帮他买内衣，结果，我买回来了，孜孜根本穿不上，然后她一气之下，给我套脑袋上了，你说好笑不好笑，哈哈哈哈……”

　　刘启星严肃地看着张赫：“谢谢你。”

　　张赫看了看刘启星：“干吗说谢谢？”

　　“谢谢你这样陪我，可是，我还是觉得难过，想念范小米。”

　　“其实我也想念孜孜，自从分手后，我都没有再给她发过一次短信。我告诉自己，再想念她我也得忍着，谁让我想结婚呢！我想结婚就得放弃孜孜，既然你已经跟范小米离婚了，你就也忍着吧。”

　　“那要忍到什么时候？”

　　“使劲忍儿，等到实在忍不住了，你就去找她，告诉她你有多想她。”

　　“我都没脸那样做了，以前在一起的时候，我没有好好珍惜她，现在求她也没用了。”

　　“那你就别想那么多了，赶快找个新人。人家不都说，想要快点忘记一个人的最好方法，就是尽快找到另一个人来代替吗？我支持你，今晚就找，看准了，找个层次高的白领，找个比范小米更漂亮、更温柔的女孩儿，将范小米彻底忘掉。”

　　“好，我听你的，开始寻找目标吧，你也帮我看看。”

　　说着，刘启星的眼神开始朝四处溜号，可是，怎么看都有点像是演戏的样子，仿佛是自己骗自己。

　　“哎，想找好女孩儿，这种地方是很难找到的，我带你去另一个地方。”

　　“好吧，我听你的。”

　　说着，两个人便离开了迪厅。

　　刘启星和张赫又转战到了新开业不久的young酒吧，据说，这里面来的大多是白领阶层的“圣男圣女”们。

　　两人一进酒吧大门，一眼就看见了站在吧台处的一位大美女。

　　刘启星眼前一亮：“啊，这位美女简直是拥有着杨贵妃般的丰满，西施般的妩媚，昭君般的清丽，貂蝉般的魅惑。”

　　张赫：“你说的这是人还是妖呀？”

　　“比方，我是打比方呢，意思是说，漂亮。”

　　“比方也没用，那个女人不适合你。”

　　“你别把话说得这么绝，没试过怎么知道。”

　　“你能追上她的几率简直比中500万大奖还难。”

　　“再难我也想试试。”

　　“我劝你还是知难而退，那种美女走到哪里都是焦距，走到哪里都有苍蝇一群，蚊子一队，驱赶不完，清扫不尽。就算用上杀虫剂，也只是暂时性安静，一转眼的工夫，新的一批军队再次围绕她的身边屹立。”

　　“拥有那样的女朋友才叫有面子。”

　　“你的面子也仅仅体现在，你是专门在她身边赶苍蝇、驱蚊子的劳工而已。运气好的话，她会跟别人介绍你是她朋友，绝对不会加上‘男’字；运气不好，她会跟别人说，不记得你这个人是谁，只看着有点眼熟，因为在一百只苍蝇面前也不能怪她分不清你是哪一只。”

　　“也许她是好女孩儿呢？也许她不看中物质条件，只注重心灵的沟通，通了，一切好说；不通，有多少钱也别想带她去宾馆坐一会儿。”

　　“这种可能性也不是没有，不过似乎不是你这种人能遇上的好事儿。”

　　“我就不信这个邪了，人不可能总倒霉吧，我去试试。”

　　说着，刘启星起身就要朝那女人身边走去。

　　“兄弟，小心为妙，不要鸡蛋碰石头，免得一头包，你看她周围站着的雄性动物似乎都如狼似虎的。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　刘启星一副壮士般的表情走向了那女人。

　　令张赫没想到的是，他竟然真的突出重围，穿过狼群，越过虎豹，与美女四目相对，并且搭讪了。过了一会儿，他还邀请美女与他单独坐到了酒吧的角落里。

　　“你好，我叫刘启星。”

　　“你好，我叫张芳芳。”

　　“我是在一家外企任职部门经理的，方便也介绍一下你自己吗？”

　　张芳芳笑了笑：“没什么不方便的，我是在一家上市公司任职总裁秘书的。”

　　“哦。”

　　刘启星想能做上市公司总裁秘书的女人学历应该不会太低吧，好奇心让他忍不住要发问。

　　“能问问你是哪个大学毕业的吗？”

　　“哦，我是牛津大学经济学毕业的，你呢？”

　　“我是……人民大学的，呵呵。”

　　张芳芳也笑了：“其实哪个大学毕业的也无所谓，交朋友最重要的是真诚。”

　　“你说得对，我就是一个非常真诚的人，你这么漂亮应该有很多人追你吧？”

　　张芳芳一脸苦笑道：“我也觉得我是比较漂亮并且很有魅力的女人，围绕在我身边的男人数不胜数。可是，不知道是因为我的职业关系，还是因为我太优秀了，那些男人们竟然很少有单独约我的，半年来，你是第一个约我的人。”

　　刘启星一听这话：有门。

　　“我想一定是因为你太优秀了，他们都不敢轻举妄动，因为每个人都怕受伤，而我……（刘启星故意表现得心情突然很低落）是一个经受过伤害的人，所以，反而更勇敢了。”

　　“哦，那你到底受过怎样的伤害呢？”

　　“我离过婚。”

　　“是什么原因呢？”

　　“我老婆跟一个比我更有钱的男人跑了，我只能祝福她。”

　　“看来你是个大度的男人。”

　　“我是无奈，不大度又能怎么样呢？难道报复她，那不成心理变态了？”

　　张芳芳笑了。

　　“所以，我决定重新开始新的生活，找一个适合自己的女人，然后好好地珍惜她，绝不让离婚的事情重蹈覆辙，一辈子好好过日子，哪怕一辈子平淡，我也感觉是幸福。”

　　说到这儿，刘启星的情绪表现得更加低落了，也许这份低落里面确实有他难过的事情，那就是真的跟范小米离婚了。但谁能像他这样，竟然可以利用自己离婚的事来博取张芳芳的同情呢？他的这套方法无疑在张芳芳面前是成功的，这算是刘启星意外的惊喜。

　　张芳芳一脸同情地抓住了刘启星的手，并且安慰他说：“我相信，只要你有一颗真诚的心，早晚会遇到一个适合你的好女人，因为我感觉得到，你是一个好男人。”

　　刘启星表面一脸感激的样子，其实心里已经得意得想要大叫了。

　　“啊！那么优秀的女人都夸我是个好男人了，人家可是牛津大学毕业的，她还约我明天去紫竹院玩儿呢。”

　　“按说，这确实不太符合常理。”

　　刘启星和张赫一边走在深夜的路灯下，一边谈论着刘启星今天的收获。

　　“哎，你说，有没有可能我确实是个好男人，是范小米她有眼无珠呀？”

　　“有这个可能，不过几率是百分之零点零零一。”

　　“去你的！等我跟这个张芳芳交往之后，我一定把她带到范小米面前，让她看看，离婚后我找到了比她更优秀的女人。”

　　“等你们交往了以后再说吧，你可不要三分钟热度。”

　　“我有预感，这个女人是我这辈子值得珍惜的女人。”

　　“这话，我先听着吧。”

　　两个男人的身影在路灯下渐行渐远，虽然他们彼此有说有笑，却掩饰不住孤独的感觉，两颗孤独的心在彼此安慰……

　　一大早，刘启星兴高采烈地去与张芳芳约会了，那一刻他还真是因为张芳芳给她带来的新鲜感而忘记了范小米：既然范小米遇到了更好的男人，就让她去幸福吧；我也别再变态了，我也去寻找自己的幸福吧。一边这样告诉自己，刘启星一边充满期待地朝紫竹院走去……

　　一向没有耐心的刘启星，在等了张芳芳十五分钟后，有些不耐烦了：难道是仗着自己漂亮就这么目中无人呀，我跟范小米约会的时候从来都没有等过她，甚至，她还经常等我，再等两分钟，不来我就走了。

　　两分钟很快就过去了，刘启星刚准备要走，就见远处张芳芳如仙女般飘逸地来到了他的身边，并且张芳芳满脸微笑。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　看见张芳芳这么漂亮，刘启星早已忘了刚才的不满：“哦，没事，男人等女人是天经地义的。”他就是这样一个口是心非的虚伪男人。

　　“这话说得也对哦，看来你是一个有风度的男人。”

　　刘启星笑，可是他心里却觉得不舒服。以前范小米跟他约会时，偶尔迟到一下，都会一个劲儿地道歉，今天这张芳芳仿佛觉得是理所当然的，似乎是故意来晚的，很多女人不都喜欢用这招吗？

　　刘启星不明白迟到这招到底能给男人留下什么好感。不对，女人目的应该不是为了留下好感，而是想要告诉男人：你等我是应该的，因为我值。可是，有些女人不明白，男人觉得等你值不值不是由你决定的，是由那个等你的男人决定的。男人觉得你值，等你了，证明你正确地找到了自己的位置，能起到促进感情的作用；男人觉得你不值，等你了，那是你自以为是，只会起到催化分手的作用。至于刘启星和张芳芳的这次约会，刘启星还不知道值不值呢，值不值，要走着瞧。

　　张芳芳倒是显得很开心，笑起来特别灿烂，受到张芳芳的感染，刘启星也很快忘了心中的不愉快。于是两人似乎玩得很开心，他们在湖边嘻嘻、打闹，玩儿累了，两人坐在了湖边的草地上。

　　按说，自己是个离婚的男人，有这样一个单身女人愿意跟刘启星约会，刘启星是怀着一丝感激之情的，但同时他也有点好奇和疑惑：难道我真的有那么好吗？

　　“你真的不介意我离过婚吗？”

　　“嗯？”张芳芳笑了笑，“现在提介不介意还早了点。”

　　“也不能这么说，你要了解我才能确定是不是要跟我交往呀。”

　　“我不是正在了解你吗？我觉得我们现在要做的就是以普通朋友的身份互相了解，至于你说介不介意你离过婚，我想这个问题不是能简单回答你的。要说一点不介意也不太可能，但如果性格特别合得来，彼此看了就顺眼，我就不会把目光关注在离婚的问题上。但如果我们相处得一般，我可能也会考虑你离婚的问题，比如有没有前妻纠缠你的问题呀，你是否还忘不了前妻呀，有没有与前妻的经济纠纷呀？等等，很多问题都可能会考虑，但现在我什么都不想，只想了解你这个人。”

　　刘启星听得有些迷迷糊糊的，但直觉告诉他，这个女人绝不是一个单纯的女人。

　　“那你呢，你对女方有什么特别的要求吗？”

　　“哦，我呀……”

　　本来刘启星想说没什么要求，可是他突然止语了。因为他看见张芳芳把鞋脱了之后，露出了一双足有40号的大脚了。突然间，他想起范小米的“三寸金莲”了，不知道是什么让他反应如此之大，他愣了一会儿，又看了看张芳芳。

　　“我突然想起家里有急事，我先走了，回头我给你电话。”

　　说完，刘启星就跑了，留下张芳芳一脸的莫名其妙。

　　能干出这种事情的人也只有刘启星了，够感性，没理性。

　　回到家后，他第一时间找到张赫，想跟他发发牢骚。

　　“兄弟你约会怎么样？应该不错吧，那么一个漂亮的女人。”

　　“她是比范小米漂亮。”

　　“应该也很知性吧？”

　　“确实很知性。”

　　“玩得开心吗？”

　　“这个没感觉到。”

　　“那感觉到什么了？”

　　“别扭。”

　　“哪里别扭？”

　　“哪里都别扭，但我只记住了一点。”

　　“哪一点？”

　　“她的脚足有40号那么大。”

　　“因为她的脚大所以就觉得别扭了？你是生活在清朝的裹脚时代吗？”

　　“不是。以前看范小米的小脚看习惯了，突然看见一双大脚，觉得心里很不舒服，很没有美感。”

　　“我看你是心理变态。”

　　“随便你怎么说，我不能跟她交往了。”

　　“就因为脚大？”

　　“这是主要原因。”

　　“我看主要原因是因为你忘不了范小米吧？”

　　“不是。”

　　“那你干吗要拿一匹马的脚去跟一只羊的脚来比较，范小米脚小，是因为她个子小。”

　　“对，你说对了，马再漂亮它是马，羊再小它是羊，我需要的是一只羊，不是一匹马。”

　　“说了半天，你还是忘不了范小米。”

　　“我说了不是。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我要放弃马去寻找羊。”

　　“行，我支持你，这次你要到哪儿去寻找？”

　　“还能去哪儿？酒吧呗。”

　　“酒吧里恐怕不是羊会去的地方，要找羊得去草原。”

　　“我还得上班呢，哪有时间去内蒙古呀。”

　　“我不是说真的草原，去大学校园吧。那里面应该有你喜欢的类型，像范小米那样的。”

　　“别跟我提范小米行不行？”

　　“好好好，去大学校园找羊吧，不过你要把眼睛睁大了，就算是生活在羊圈里的也未必都是羊。”

　　“这还用你教，你呢，跟你那位小绵羊相处得怎么样了？”

　　“咳，说不好，我怎么觉得她特别适合你呀？”

　　“别胡说，兔子不吃窝边草，我要想吃还轮得到你吗？不过，我现在有点后悔把她介绍给你了，你的口味好像是马，这只小绵羊恐怕满足不了你呀。”

　　“不知道，也说不出她哪儿不好，再相处看看吧。”

　　正说话呢，张赫的手机响了。

　　“是小绵羊的电话吧，快去吧，我不耽误你幸福。”

　　张赫和周小云在一家餐厅里见面了，两人相对而坐，周小云微笑着看着张赫。

　　“怎么了？我脸上有东西吗？”

　　“不是，我觉得你这个人好像脾气挺好的。”

　　“哦，被以前的女朋友管教的。”

　　张赫意识到这句话有点问题，于是赶紧想解释，可是又不知道说什么，于是尴尬地笑了笑。

　　“你以前的女朋友不愿跟你结婚，是她的损失，她没有眼光。”

　　“嗯，我也这么认为。”张赫有点敷衍小妹妹的意思。

　　“你就不要再想着她了，既然已经分手了，就好好跟我相处，我们是彼此适合结婚的对象。”

　　“哦，不想着她了，她都不愿跟我结婚，我干吗还想着她，那不是贱吗？”

　　“张赫哥。”

　　“嗯？”

　　突然一声嗲嗲的张赫哥，让张赫有点浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“张赫哥，你知道吗？我看见你第一眼的时候，就挺喜欢你的，觉得你特有男人味。”

　　张赫用鼻子闻了闻衣服：“没有味道呀。”

　　周小云甜甜地笑了。

　　张赫在心里苦笑，以前跟孜孜在一起的时候，孜孜总骂他不是个男人，性格懦弱。今天竟然有女孩儿说他有男人味，不知道是被孜孜欺压的年头多了，还是张赫比较有自知之明，就连他自己都没觉得自己有男人味，于是，他感觉周小云说的话，有那么一点点虚幻。

　　“小云，咱点菜吃饭吧，你看你喜欢吃什么，别客气。”

　　“你点吧，我不会点，你点什么我都喜欢吃。”
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 寻找目标(2)


　　不知是周小云真的很喜欢张赫，还是性格驱使，张赫总觉得周小云有一种腻糊糊的感觉。这种感觉对于张赫来说是新鲜的，有吸引力的，完全跟孜孜不一样，却也有点让张赫不太适应。

　　“你有忌口的吗？辣的喜欢吃吗？”

　　“可以吃。”

　　“酸口的喜欢吃吗？”

　　“可以吃。”

　　“糖醋口的喜欢吃吗？”

　　“可以吃。”

　　张赫想：这女孩儿也太没个性了。

　　“我是问你喜欢吃什么？”

　　“我不是说过了吗？你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么。我喜欢你，就想融入你的生活。”

　　“那好吧，老板，给我来一份水煮鱼，再来一份辣子鸡丁，再来一份虎皮尖椒。”

　　周小云还在傻笑。

　　张赫这小子也够坏的，他是想看周小云的笑话呀。张赫是四川人，而周小云是杭州人，要了这么多辣子，周小云怎么吃呢？

　　一会儿菜就端上来了，周小云有点傻眼了：“怎么全是辣的呀？”

　　“哦，你不是说，我爱吃什么你就爱吃什么吗？不爱吃辣椒呀？”

　　“哦，没有，我喜欢吃辣椒，虽然我是杭州人，可是在北京待久了，也是很爱吃辣子的。”

　　周小云夹起一块辣椒放到嘴里吃起来，结果，吃到一半她就受不了了，赶紧吐掉辣椒使劲儿灌凉水。

　　张赫看到这种情景有些过意不去了：“你不能吃辣就直说嘛，在我面前装假多累呀。”

　　周小云还试图解释：“我平时是能吃辣椒的，刚才有点呛到嗓子了，不好意思。”

　　得，张赫没想到周小云到了这个时候还死撑呢！本来他还想给周小云点几道清淡点的菜，后来一想，还是让她撑吧，没准要了清淡的菜，她反而还要装着不喜欢吃呢，张赫不想看周小云演戏演得那么累。

　　张赫猜不透这种女孩儿的心理，他也不明白，同样都是女人，孜孜和周小云的反差怎么那么大。他需要的到底是哪种女人，他自己还没搞清楚。他以为跟孜孜分手了，身边有个跟孜孜不一样的女孩儿解闷也是不错的感觉，但到底是不是这样，他不能确定。

　　刘启星还真听了张赫的话，打算去大学校园寻找小绵羊。不过在去寻找小绵羊之前，他得向张芳芳交代一下呀，也不知道什么时候，刘启星开始有点责任感了。他给张芳芳发了条短信：“你好，张芳芳，实在抱歉，那天突然跑开了，是因为我心里突然觉得很内疚。我觉得自己这个离婚男人实在没有资格跟你这样优秀、漂亮的女人交往，想到这儿，我有点怕了，怕以后受到伤害，所以就知难而退，希望你能理解我的心情。”

　　张芳芳给他回了短信：“谢谢你能这样跟我说，我理解你的心情。你是一个好男人，祝你能找到一个适合你的女人，一辈子幸福。”

　　看着短信，刘启星笑着：看来善意的谎言还是值得说的，至少不会被骂，还能换来一段祝福的话语。

　　向张芳芳交代过了之后，他便一到周末就待在大学校园里，校园里有很多健身器材，他穿着西装革履在校园里练健身，不时惹得女大学生们呵呵笑他。

　　“你看那个人，穿着西装练健身，该不会是哪个精神病院墙倒了，让他跑出来了吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　刘启星并不在意她们说什么，他的目的很明确，找个小绵羊似的女学生做女朋友，这样才能尽快忘记范小米。于是他练他的健身，不时朝看着有点好感的女生笑笑。

　　突然，有一个长相秀美、打扮时髦的女孩儿走到了他的身边：“你好。”

　　刘启星一愣，从健身器材上下来了：“你好。”

　　同时，刘启星眼前一亮：这个女孩不错呀，长相有范小米的可爱，比范小米更年轻、更娇嫩，身材也比范小米更苗条。不过，看穿着、打扮绝对不是小绵羊，但闲着也无聊，不妨跟她侃一侃。

　　“我注意你好几个周末了，你穿着西装练健身，是不是就想到学校里来泡妞呀？我告诉你，你这一套太老了，大家都觉得你太虚了，不如来点实在的，说说，你有什么条件？看我合不合适做你女朋友，如果我不合适，你给我点好处费，我还可以给你介绍一个更合适的。”

　　刘启星简直不敢相信自己的耳朵，这是女学生吗？看着人模人样的，怎么一张嘴跟拉皮条的似的，不过，刘启星也不是什么善男。

　　“行呀，看我符合你的标准不？”

　　“说说看，你有房吗？”

　　“有。”

　　“有车吗？”

　　“有。”

　　女孩朝路边的qq看了一眼：“那是你的车吧。”

　　刘启星有点尴尬地说：“是，烂车。”

　　“那也算是有车族呀，起码跟你约会不用我挤公交、爬地铁。如果其他要求都符合了，qq也凑合了。”

　　“哦。”

　　“那你有贷款吗？”

　　“嗯……没有。”

　　“嗯……”女孩也犹豫了一下，“觉得你的条件做我男朋友勉强过关，怎么样，要跟我交往试试看吗？”

　　“行呀，荣幸之至。”

　　“得，成交。”

　　女孩一伸手，两人一击掌，这女朋友就算是找成了。这怎么像是做生意呀，刘启星正觉得纳闷和好笑呢，突然，看见女孩儿朝远处的一群女孩儿招手，那一群女孩儿就都过来了。

　　这个女孩儿在那一群女孩儿面前非常得意地说：“怎么样，搞定了。未来一周，也有可能是一个月，他就是我男朋友了。哎，对了，你叫什么名字？”

　　“哦，我叫……刘大银。”

　　刘启星深知不可能跟这女孩儿会有什么结果，于是随口说了一个假名字，没想到引来女孩们一阵哄笑。

　　“哈哈哈……刘大淫，听起来怎么这么恶心呀。”

　　“哦，是金银的银，不是****的淫。”

　　“你好，我叫赵翠微，你可以叫我小微，从现在开始我就是你女朋友了。所以，做我男朋友得有个男朋友的样子，我叫你请吃饭，你不能拒绝，我要你请唱歌，你不能跟我抢麦克，你得有风度。至于什么时候结束我们之间的关系，那得我说了算，你能做到吗？”

　　“能。”

　　刘启星正觉得无聊没什么玩儿的，这回似乎正好找到志同道合的玩伴了。

　　“那我们现在去吃好伦哥怎么样？”

　　“行，我请客，不过就这些人吧，别再多叫了。”

　　“瞧你那小气样儿，不过今天人多，给你点面子，男朋友，哈哈哈……”

　　刘启星知道这些孩子们是抓冤大头呢，不过，刘启星也正愁着没什么新鲜玩意，就当是花点钱找乐子吧。

　　以前跟范小米在一起的时候，刘启星也经常想带着范小米出去花钱找乐子，可是范小米心疼钱，说什么也不去，这回没有了范小米，刘启星就想放开了玩儿一把，看看现在的年轻孩子们到底能“作”成什么样儿。

　　四个女孩儿挤在一辆小qq汽车里，感觉qq汽车就像一个充满了气的气球一样。

　　“哎，那个赵翠微，你是这里的学生吗？”

　　“我，是呀，艺术系学声乐的。所以，过会儿吃完饭，你要请我们去唱歌，让你见识见识未来大歌星的风采。”

　　“没问题。”

　　刘启星一路载她们到了好伦哥，几个女孩狼吞虎咽地吃起来，一边吃还一边夸：“你这个男朋友还真不错。”

　　刘启星也学着她们那份激情洋溢的青春表现力，大口大口地吃着披萨饼，一边吃他一边想：幸亏是好伦哥，不是必胜客，好伦哥是自助餐，如果是必胜客，刘启星就打算找机会逃跑了。不过，看这几位女孩儿精得跟猴儿似的，他想要逃跑还真不容易呢，想到这儿，他庆幸自己还算聪明，编了个假名糊弄她们，这样，以备他想什么时候脱身就什么时候脱身，谁也别想找到他。

　　吃完好伦哥，他们一起去了歌厅，几个女孩儿在歌厅里闹得翻天覆地的。刘启星发觉他有点招架不住了，于是给张赫打了电话。

　　张赫来到歌厅，看到刘启星跟几个女孩儿打成了一片，深感疑惑：“刘启星，我让你去学校找绵羊，你怎么找了个狼群来呀？看看这些女孩儿，比你还狼性呢。”

　　“哈哈，我就是好奇，想看看现在的女孩儿能‘作’成什么样？”

　　“我不是要你睁大眼睛了吗，我不是告诉过你，羊圈里的也不都是羊吗？你怎么偏就找了一群狼呢。”

　　“哈哈……你不觉得她们很青春，很有激情吗？”

　　“是有激情，可是，不适合你呀，你还得上班、赚钱、还贷、过日子呢。”

　　“嘘，别让他们知道我有贷款。”

　　“你这叫什么事呀？”

　　“哈哈……你就放心吧，你就让地球尽情地在宇宙中翱翔几天。几天之后，地球自然会回到属于它的轨道上去的。”

　　“问题是，我担心地球脱轨了就回不来了。到时候，我这个地球人还得跟着遭殃。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第28章 寻找目标(3)


　　“不会的，你就放心吧。”刘启星一边跟张赫说话，还一边跟远处唱歌的赵翠微干杯、调情。

　　“我看你真是没有范小米在身边，变得越来越不正常了。”

　　刘启星转脸不高兴了：“好好的又提范小米干什么。”

　　就在这时，赵翠微来到刘启星身边，猛地亲了一下刘启星的大脸：“亲爱的，这是谁呀？也不给我介绍介绍。”

　　张赫可是正经人家的男人，有点被这阵势给吓到了。

　　刘启星倒还好，有点意外，有点惊喜，得意地傻笑。

　　“哈哈……他是我最好的朋友。”

　　“哥们儿，你有女朋友吗？没有的话，我给你介绍一个。我的姐妹儿可多了，个个都年轻、漂亮，身材火辣。”

　　“不用不用，我有，你不用替我操心了。”张赫吓得脸都有点发绿了。

　　刘启星看见张赫的样子，忍不住哈哈大笑。

　　“没什么事，我要先走了，这种刺激，我这种老人家可受不了。”说着，张赫就往外走。

　　“哎，你等我一起走呀。”

　　刘启星刚想追张赫，被几个女孩儿拦住了：“想走，没门儿，我们还没玩儿够呢。”

　　凌晨三点，刘启星回到了家，他一开灯，吓了一跳，张赫坐在沙发上一脸严肃的样子。

　　“这么晚了，你怎么还不睡觉在这儿吓人。”

　　“你还知道晚呀，这么晚了你跟那些小丫头片子都干什么了？”

　　“哈哈……听你这语气，看你这架势，怎么像范小米似的，太像我老婆了。”

　　“你少跟我来这套，你别玩火，引火烧身呀。”

　　“有什么话，明天再说吧，我困了。”

　　“不行，作为你的好朋友，唯一的好朋友，我得对你负责任，你给我老实交代。”

　　“好吧，看在你是关心我的面子上……不过，我交代什么呀？”

　　“你打算什么时候跟那些女孩子断绝联系？”

　　“嗯？三天？五天？或许一个星期。”

　　“不行，明天就不准再联系了。”

　　刘启星还一脸不正经地说：“张赫，你知道吗？我跟她们在一起的时候感觉特别好，就像自己也年轻了一样，她们也不像是很坏的孩子。”

　　“我不是说她们有多坏。她们再开放，她们也还是孩子，我怕你犯错误，犯错之后，被别人缠上，你这一辈子可能就完了。”

　　“这个你放心，我看这些女孩儿也只是想跟我玩玩儿而已，干不了什么实事儿。”

　　张赫还一脸苦口婆心的样子：“这个谁也说不准呀，我劝你行事还是要谨慎点，你也年纪不小了，怎么还这么不成熟呢。”

　　“够了啊，别一个劲儿地唠叨，像个女人似的，我有分寸。”刘启星转身回房睡觉去了。

　　张赫一脸的无奈。

　　张赫刚躺在沙发上准备睡觉，就听见刘启星的手机一个劲儿地来短信。

　　一边回短信，刘启星还一边笑出声来了：“这女孩儿，真逗，哎，张赫，她夸我帅呢。”

　　“她是夸你兜里的钱帅吧？”

　　“滚，狗嘴吐不出象牙。”

　　“又来了，又来了，她说我今天的表现很好，她好像真的爱上我了。”

　　“那你怎么给她回的？”

　　张赫忍不住也进了刘启星的房间。

　　“我就给她回，我也爱上她了，她年轻、漂亮。”

　　“你这样勾引她，万一她真爱上你了怎么办？”

　　刘启星用一脸嘲笑的表情看着张赫：“怎么可能呢？你这老兄可真够实在的，她肯定是跟我玩儿呢。”

　　张赫一脸认真：“现在的女孩儿不像你想的那么老练。”

　　“你是说现在的女孩单纯吗？真可笑，哪有单纯的女孩儿？”

　　“也不是单纯。”

　　“那是什么意思？”

　　“我也说不好，就是觉得现在有很多女孩儿想法都很怪异，该单纯的地方不单纯，不该单纯的地方却很单纯。要不怎么有那么多女孩儿被诱惑去吸毒，然后又被骗去做小姐呢。”

　　“你别给我讲大道理了，我正高兴着呢。有这样一个年轻、漂亮的女孩儿喜欢我，还不许我高兴高兴呀。”

　　“我就怕你乐极生悲。”

　　“我说你是不是嫉妒我呀？你去外边沙发睡吧，别进来烦我。”

　　张赫无奈，从刘启星的房间走出去，到沙发上睡觉了。睡梦中，张赫还偶尔能听到刘启星在自言自语和自娱自乐地笑。

　　第二天一大早，刘启星就穿上西装要出去。

　　“今天是周日，你这么急去哪儿？”

　　“赵翠微找我，说有急事。”

　　“什么急事？该不会是出什么事了叫你去处理吧？你还是别去了。”

　　“你别瞎猜了，她说是好事，十万火急的好事，让我尽快去。”

　　“那你自己小心点。”

　　“你就放心吧，我还能被吃了？”

　　刘启星快速地出门了。

　　不到晌午时分，刘启星头发蓬乱、一脸狼狈地回来了。

　　“呀，你这是怎么了？被打劫了？”

　　“咳！别提了，比被打劫了还难受。”

　　“那是怎么了？”

　　“我差点被强奸了。”

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“真被你给说中了，那女孩儿真爱上我了。她把我约到一家宾馆里了，先是准备了烛光大餐，然后在进餐过程中，她告诉我，她注意我好几个周末了，早对我一往情深了。昨天她是想试探试探我是不是一个好男人，结果证明，我是个绝世好男人。开始，我还觉得挺有趣，可后来，越来越觉得不对劲儿，用完了餐，她竟然想把我往床上拉。她说她无法自拔地爱上了我，于是想迫不及待地要把自己送给我，还说，她虽然不是处女之身了，但她如果不爱我，也绝不会跟我做那种事的。”

　　“那你拒绝她不就行了？你就说，今天不方便。”

　　“我是那么说的，你知道她说什么？她说，我又没有‘大姨妈’，有什么不方便的。”

　　“哈哈哈哈……她说的也有点道理呀……哈哈哈……”张赫笑得上气不接下气的。

　　“我无语了，我就说，我还只是把她当妹妹。谁知她说，就是因为担心我把她当妹妹，才想早点变成我的女人。”

　　“呀，这招叫生米煮成熟饭呀。”

　　“你别扯了，听我说。”

　　“那后来呢？”

　　“我怎么也没想到，这女孩儿那么猛，竟然要霸王硬上弓。幸亏我定力够强，跑得够快，否则我今天非得栽在她的手里。”

　　“该！我叫你‘作’，明明已经过了‘作’的年龄，还想学人家年轻人。我告诉过你，你‘作’不起，范小米都被你‘作’跑了，你还‘作’。”

　　一提范小米，刘启星心情又沉重下来了，这次，他只是深深地叹了口气：“咳！”

　　突然，刘启星的手机又来短信了，吓了刘启星一跳。

　　“我不看了，你帮我看是谁？”

　　张赫打开手机短信：“是赵翠微。”

　　“啊？她可真够执着的，她说什么了？”

　　“她说，你听着，我给你念，还蛮感人的呢。‘刘大银大哥，我可能把你吓着了，由此更加可以证明，你是一个好男人。我想告诉你，我的举动虽然有些鲁莽，但我对你所做的都是真诚的。也许你可能不会相信，我曾经玩儿过一夜情，之后，我很后悔，我告诉自己，一定要跟自己喜欢的人做那种事。你是我喜欢的人，所以，我才会那样对你，但是你的反应令我有些意外。如果你是保守，我愿意接受；如果你是因为不喜欢我而拒绝我，那你真的伤了我的心，你要知道，我是鼓起了多大地勇气才会准备那些的，想给你我一个美好的回忆。但不管怎么说，我不怪你，如果有一天你需要我了，随时找我，你要记着，在这个世界的角落里，有一个真诚的女孩儿，她的心里一直会有你的位置。’”

　　“哇塞，是不是真的呀？我都差点被感动了。”刘启星一脸的不敢相信。

　　“我相信在此时她是真心的，不过，我想当她遇到下一个刘大银那样男人的时候，她就会把你忘得一干二净了。”

　　“哎呀，我真是老了，无法了解现在年轻人的心理了，一夜情真的就那么容易发生吗？”

　　“干什么？你该不会想玩儿一夜情吧。”

　　“放心，我不会，这‘一天情’都吓得我心惊肉跳的，何况是一夜情了。我坚决不玩，你让我玩儿我也不玩儿。”刘启星把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“刘启星，你刚才出去的时候，我为你的事好好想了想，我觉得你这样下去不行呀。你还是得找个正经的女孩儿交往，然后结婚，没有老婆管着你，早晚会出事。”

　　“我也是这样想的呀，我这不是努力地找了吗？可这好女孩儿就是不出现呀。”

　　“我想过了，盲目地找还是不行，我把我所有认识的女孩儿在脑子里扫了一遍，还真被我想到了一个比较适合你的。”

　　“真的，好呀，给我介绍。”

　　“这可是个好女孩儿，要交往，你就认真点。”

　　“行呀，这回我会认真的。咱俩这朋友做得有价值呀，我给你介绍女朋友，你又给我介绍女朋友，这是不是叫肥水不流外人田呀。”

　　“去你的，你正经点行吗？告诉你，我给你介绍这个女孩儿，你要是敢不认真对待，以后，我再也不理你了。”

　　“放心吧，只要是你介绍的，不管是马，是羊，还是驴，我都全盘接收。”

　　“一看你就是个不正经的人，我没话说了。”

　　张赫一脸无奈，坐在一旁头发凌乱的刘启星“呵呵”笑个不停。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第29章 花草各有主(1)


　　张赫果然不负所望，给刘启星介绍了一位不错的女人。她名叫周莉莉，是个成熟稳重、见过世面的女人，并且经济非常地独立，有房、有车，还有三家品牌服装店。

　　刘启星见到她时，还真被她那种成熟美给吸引了，同时，他在心里告诉自己，这是一个值得他认真对待的女人。

　　“周小姐，你自己经营服装店一定很不容易吧？”

　　周莉莉笑了笑：“不容易的时光都过去了，我没考上大学，读了个大专，所以很羡慕那些大学毕业后能在写字楼里工作的白领阶层，哦，就像你这样的，呵呵……后来经营服装店，一个人凌晨3点就要起床工作，进货、搬运，开始都是自己，吃了很多苦，这一晃十年过去了，我今年都34岁了，还没有真正地谈过一场恋爱，所以，现在确实有些着急了。”

　　“哦。”

　　刘启星见这个周莉莉是比较实在的女人，给人一种踏实、可靠的感觉，于是他在心里暗自想着：跟这个女人在一起，以后可能会更有前途，这个女人看起来是比较懂事又识大体的人，并且事业能力又那么强，说不定以后有她做经济支柱，我也能创个业、开个公司什么的。看来刘启星还真是一个极度乐观的男人，做梦娶媳妇，尽想好事儿。

　　“你应该听张赫说了我的情况吧？”

　　“大致比较了解了，他说你这个人除了思想不够成熟之外，总体来说心地还是非常善良的，他还说你需要一个像我这样成熟的女人来管一管。”说着，周莉莉又笑了，她是一个十足爱笑的女人。

　　爱笑的女人总是能给人一种温暖、可爱又容易亲近的感觉，于是，刘启星也越发放松了自己的态度。

　　“这小子怎么能这样说我呢？其实我也挺成熟的，只是我这人比较有幽默感，所以看起来好像不太成熟，但其实我心里什么都有数着呢。”

　　“哦，原来是这样呀。”

　　周莉莉又忍不住笑了，两个酒窝儿在她笑的瞬间呈现出独特的美丽。看到酒窝，让刘启星想到了张晓晓，那个刘启星追了很久也没追到手的女人，仔细看看这个周莉莉仿佛跟张晓晓还真有几分相似之处，除了比张晓晓年龄大了点。

　　这一次简单的约会，刘启星还算是比较满意的，但要说像年轻时那种陷入恋爱中的激动，刘启星是怎么刻意地寻找也还是找不到的。

　　“怎么样？我那同学给你的感觉还行吗？”张赫坐在沙发上，等待着刘启星向他汇报约会情况。

　　“还凑合。”

　　“什么叫还凑合？怎么说人家还是一手女人呢，你已经是二手男人了，要凑合也是人家凑合。”

　　“感觉还行，就是年龄有点大。”

　　“废话，人家要不是年龄大干吗要找你呀？论长相她也不差，论经济，她可是在市中心有两套三居室的单身女人，外加一辆北京现代，比你那qq可强多了。”

　　“是吗？开那么好的车呢，就冲这一点，我也会努力跟她好的。”

　　“这是什么话呀，难道你要当小白脸呀？”

　　“当什么小白脸，她也不是女大款呀！这叫做条件平衡，除了年龄大点外，我对她其他方面也还是挺满意的。最满意的是，她长得很像我以前喜欢过的女孩儿，跟她在一起，仿佛圆了我曾经想拥有那个女孩儿的梦想。”

　　“你这是什么意思？哦，周莉莉给别人当替身了，好不容易暂时把范小米给忘了，又出来另一个女孩儿了？”

　　“好好的干吗又提范小米！你就放心吧，你介绍给我的人，我会好好珍惜的。”

　　“我对你还是不放心，你千万不要含糊对待这件事儿，含糊对待这个女人。她可是我老同学，出点什么事，我所有同学都会知道的，我丢不起那个人。”

　　“你就放心吧，别光说我了，你也向我汇报汇报，你跟那个周小云怎么样了？那也是我同事，要是出点什么事，我也没面子呀，我看你们怎么进展不热烈呀？”

　　“要怎么样才算热烈呀？”

　　“你以前不是很着急结婚吗？怎么最近没听你提起结婚的事儿呀？”

　　张赫没有吭声，思绪陷入了沉思。

　　“怎么了？”

　　“咳！没感觉不好，但也没感觉特别好，就是面对周小云没有那种特别想结婚的欲望，我也说不清楚，等我能说清楚的时候再跟你说吧。”

　　就在这时，张赫的手机响起，是周小云约他去看电影，张赫没有青春期被女孩子约的那种兴奋，但也欣然接受了。

　　刘启星一脸不敢相信地看着张赫：“你什么时候变成那种男人了？”

　　“哪种男人？”

　　“就是那种不主动，不拒绝，出了事也不负责任的男人。”

　　张赫愣了一下：“我真给人那种跟你一样的感觉了吗？”

　　“什么叫跟我一样呀，我才不是那种男人呢。”

　　“哎呀，那我可得小心点了，先不跟你说了，我去看电影了。”

　　“小心点吧你。”

　　张赫到的时候，周小云已经先到电影院门口了，并且已经把票买好了。

　　以前张赫跟孜孜约会看电影的时候，每次都是张赫把票买好，然后在电影院门口等上一个小时，为了看到孜孜漂亮的一面，他心甘情愿等一小时。现在是周小云这样等他，他除了有点不习惯之外，也有一份新鲜的感动。

　　“小云，你真是个好女孩儿，等我这么久，你辛苦了。”

　　“不要这么说张赫哥，你也是个好男人，值得我这么做，我们进去吧。”

　　周小云主动挽起张赫的胳膊，突然的这一举动还真把张赫给吓了一跳。因为，八年来都是孜孜这样理所当然地挽着他的胳膊，以至于开始的一瞬间，他产生幻觉以为挽着他的还是孜孜呢！仔细看看周小云的脸，他才清醒，完全不是孜孜，是孜孜以外的女人。

　　此刻，在张赫心里产生了一种矛盾的心理，他希望挽着他的人是孜孜，又担心挽着他的人是孜孜。期待，是因为他还爱着孜孜；担心，是因为他怕被孜孜缠住，一辈子结不了婚了。

　　电影看到一半时，周小云有些累了，于是就将头靠在张赫的肩上了，这又给了张赫一种新鲜的感觉。因为以前跟孜孜在一起的时候，大多数时都是张赫累了靠在孜孜的肩上，而孜孜从来都是精神抖擞、津津有味地看着电影。

　　两个人的身体接触的时间长了，会从刚开始的起电变成暖流，当暖流升起的时候，张赫却不自觉地想要重温旧日的温馨。于是，他试着将头靠在周小云的肩上，结果，周小云的肩膀太小了，他几次都滑落了下来。

　　“你怎么了，你也累了吗？那我们出去吧，电影不太好看。”

　　“行。”

　　张赫面无表情地附和着周小云，他自己也说不清楚他是一种什么心情，他也时不时地在想：孜孜现在到底怎么样了呢？会因为失去我而难过吗？我想应该不会，孜孜是个非常坚强而且心也够硬的女人，臭孜孜，我没跟你联系，你竟然也不给我发一个短信，你够狠！既然你那么狠，我也没有必要总是想着你了，早点把你忘了，开始新的生活。

　　曾经有人说，越是表面坚强的女人，当遇见她所在乎的事出了问题时，她的内心世界就越容易轰塌。孜孜固然是坚强的女人，但也经受不住八年感情一瞬间消失的打击，她不愿告诉别人她的内心世界是怎么样的，那是一个正在滴血的世界。

　　一大早，周新宇来接范小米去参加一个酒会。范小米不放心孜孜，到她的房间来看她。

　　“孜孜，你跟我们去参加酒会吧，不要一个人闷在家里。”

　　“不用了小米，我没事儿，你们去玩吧，玩得开心点。”

　　“你是不是有点感冒了？要不要去医院？”

　　“不用，只是小感冒，过几天就好了，不用你瞎操心了。你快走吧，让我好好睡觉，不要打扰我，我很困。”

　　“那好吧，一会儿你饿了就给自己煮点面吃，晚上我会给你买你最喜欢吃的鸭脖子。”

　　孜孜没有再吭声，范小米无奈地转身出去了。

　　孜孜的眼泪流了下来，这么多年的感情说断就断了，任谁会不流眼泪呢？

　　范小米跟着周新宇先来到了高级商场，要参加晚上的酒会就要先制办一套行头。都说情人眼里出西施，周新宇现在看范小米就是这样的感受，无论她穿什么他都说好看，不穿可能更好看。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“你怎么哪套都说好看呀？我都不知道该买哪套了。”

　　“是真的好看嘛！试过的几套都买了吧。”

　　“不要，买那么多干什么？我又不经常参加酒会。”

　　“你跟我在一起，以后就经常会参加这种酒会了。我走到哪里都要把你带着，我要告诉所有的人，你范小米是我的老婆。”

　　范小米听到这样的话非常感动：“周新宇，我就那么好吗？我有那么好吗？值得你这样吗？”

　　“值得，我感谢上帝让你离婚。我这样说可能不太好，但我就是这样想的，如果你不离婚，我就一辈子都没有机会跟你在一起了。”

　　范小米一下抱住了周新宇：“以后我们好好过日子。”

　　“我要让你过上公主般的生活。”

　　“我只想过平凡、幸福的日子就知足了。”

　　……

　　酒会在一家俱乐部里举行的，范小米第一次经历这种上流社会的场合，一时之间，还真是有些头晕目眩的。

　　周新宇不时地将她介绍给律师界的朋友们，范小米要不时地微笑、点头，直笑得脸部有些发僵。于是，范小米三番五次地说要上洗手间，可是，在洗手间里她又会与好多美女名媛碰面，她也都点头、微笑以示礼貌。

　　又一次进洗手间，范小米累得不行了，于是就找了一个干净的马桶盖儿坐在了上面，心想：这里真舒服呀，不用再笑了。

　　没想到这时，有两位美女有说有笑地走了进来。

　　美女甲：“哎呀，周新宇律师真是魅力不减当年呀，我怎么感觉他越来越有男人味儿了呢。”

　　“成功的男人都有他自己的魅力，这是无可厚非的。”美女乙一副深谙此道的样子。

　　“可是，你发现没有，他身边的那个女人，好像不怎么样，一看就是个没见过世面的土包子，长得也不漂亮，个子又不高，身材也像个大妈似的。”

　　“这你就说对了，我早听说了，那个女人是一个离婚女人，好像还没离婚的时候就勾搭上了周新宇。现在可能是把她自己原来的老公给甩了，跟着周新宇吃香的喝辣的了。”

　　“啊？原来是这样呀，真是不可想象呀，不都说周新宇精明过人吗？怎么会被这种女人缠上呢？”

　　“按说周新宇那种自命不凡的男人不应该会看上这样的女人。我猜可能是这个女人抓住了周新宇的什么把柄，你知道的，做律师的多少都有些把柄的，我猜一定是这样的。”

　　“哎呀！你怎么不早说呀？早知道这样，我就不用那么费劲儿地去勾引周新宇了，直接去找他的把柄不就得了。”

　　“你呀，你哪有那种女人厉害呀，人家连自己的老公都可以甩，还有什么事做不出来呀，你有那么狠毒吗？”

　　“说的也是，算了，我没有那个命。走吧，待会儿那些帅哥们等不及了，周新宇我得不到了，找个‘王新宇’总行呀。”

　　“哈哈，你也只能退而求其次了。”

　　两个女人一边走出卫生间，还一边聊着……

　　坐在马桶上的范小米开始以为在听广播剧，因为她以前从没经历过这种事，这样的情节都是在电视剧里面看过，太不真实了。她怎么也想象不到，有一天，她会成为被人这样谈论的女主角，可是，当她清醒之后，肯定那两个女人谈论的就是她时，她有些心惊肉跳了：这就是电视里演的上流社会吗？按说周新宇只是一个律师，又不是什么大企业的老板，不至于就上流社会了呀？那这些人怎么会这么可怕？随便猜测别人的隐私，随便诽谤别人的人格，难道这就是所谓有钱人家名媛的素质吗？难道这就是有钱女人的生活圈子吗？好像非常非常地不适合我呀。

　　范小米从马桶上站起来，走到卫生间的镜子前，她对着镜子里的自己照了又照：“范小米呀，范小米，哪能怪人家说你，你看看你的样子，走错地方了，上错车了吧。”

　　过了一会儿，范小米突然又笑了：其实被人家说几句也没什么大不了的，开开心心过好每一天才是最重要的。既然我不能适应周新宇的这种看似上流社会的生活，那就让他来适应我这平凡的平民生活吧。反正他那么爱我，应该不会吝惜为我牺牲一点吧，旧的生活已经过去了，新的生活总不能不开始呀。想好之后，范小米走出了卫生间。

　　范小米来到周新宇的身边，很温柔地说：“新宇，我有点饿了。”

　　“饿了，一会儿就有蛋糕吃了。”

　　“其实，我不喜欢吃蛋糕，不是说吃蛋糕会胖吗？”范小米尽量装得像个高雅女性的样子对周新宇讲话。但其实，她自己都觉得怪怪的，因为她非常喜欢吃奶油蛋糕，平时只有在她生日的时候才能吃到，今天她竟然主动放弃了，还说自己不喜欢吃，她在心里暗想：我亏心不亏心呀。

　　范小米这样虚伪是有目的的，她想试探一下自己以后是否能适应这种可能要经常在外人面前装高贵、装矜持的生活，还要试探一下回家后的周新宇能否适应她所过的那种平凡的生活。

　　“那你想吃什么？一会儿宴会结束后我就带你去吃。”

　　“我想现在就回家，回你的家，我想亲自做饭给你吃。你还没有带我去过你家呢。”

　　周新宇感到意外又惊喜，但是他面露难色地说：“等一会儿我们就走好吗？我要等一个客户，他约我到这里来谈一个案子。”

　　“很重要吗？”

　　周新宇点点头。

　　“那好吧。”

　　范小米笑着答应，但其实她多一分钟都不想留在这里，她怕看见别人对她放射出那种异样的眼光，充满了歧视的表情。但范小米却没有怪她们，就连她自己都觉得这不是她该来的地方。她看着走向人群的周新宇的背影，不禁在心里打上一个问号：这个男人真的是我下半辈子应该在一起的人吗？

　　范小米一个人在角落里等了很久，不知不觉睡着了，终于在下午3点钟等来了周新宇。

　　“小米，真是不好意思，让你久等了，我们现在可以走了。”

　　范小米没有说什么，只是默默地跟着周新宇走了，面无表情，谁也看不出她的内心在想什么。

　　路上，范小米一句话也不说，周新宇感觉到一丝不对劲。

　　“小米，你怎么了？不高兴了？”

　　“没有啊，我只是在思考，你经常参加这种聚会吗？恕我直言，这不应该是那些有钱人做的事吗？你已经被归纳为有钱人的行列了吗？”

　　“没有，我没什么钱，是因为那些客户看得起我。他们都喜欢在聚会的时候谈事情，我只能听他们的，我也是无可奈何呀。”

　　“既然你是来谈事情的，就不应该带我来呀。”

　　周新宇见小米有些不高兴了，赶紧笑着解释道：“是呀，是我想得不周到。我保证，下次不会再有这种事了。你不要生气呀，我只是太急于把你介绍给我的朋友们了。”

　　“也包括那些名媛吗？你该不会是想利用我让她们知难而退吧？”

　　突然，周新宇猛然一踩刹车，车子停了下来，他很认真地对范小米说：“小米，我怎么会利用你呢？我就是想真心地告诉所有人，你范小米就是我的女人，我等待了三年的女人，你认为我会舍得利用你吗？”

　　范小米一脸的内疚：“对不起，是我想多了。”

　　“你一定要相信，我是多么地爱你……”

　　范小米没有吭声。

　　“你相信吗？”

　　范小米犹豫了一下，点了点头。

　　“不说这个了，我们赶快到你家里去，让你尝尝我的手艺，对了，你家里有面粉吗？有韭菜、鸡蛋吗？”

　　“没有，我们可以到超市去买，你要这些到底想做什么？包饺子吗？”

　　“过一会儿你就知道了。”

　　周新宇陪着范小米去超市买了一个饼锅，一袋面粉，还有韭菜、鸡蛋，平时在周新宇这个钻石王老五的家里是绝对找不到这些东西的。

　　范小米倒是手脚麻利，没有让周新宇等太久，就端上了一大盘馅儿饼。

　　周新宇满脸高兴的样子：“呀，你的手艺还真是不错呢，看着就很有诱惑力。”

　　“那就赶快来吃吧，趁热好吃。”

　　“嗯，那个小米，我能吃点别的吗？”

　　“怎么了？你不喜欢吃馅儿饼吗？”

　　“不是，我喜欢吃。只是，我今晚还要约见一个客户，这韭菜的味道实在是很大，我怕客户会觉得我不尊重他们。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第30章 花草各有主(2)


　　“哦，这样啊，那算了，我自己吃，我又不见什么客户。”

　　小米面部的表情没有任何变化，心里却很不是滋味。她倒不是怪周新宇，她只是感觉到，自己跟周新宇仿佛不是一类人。以前，刘启星一看到她烙的馅儿饼便大口大口地跟范小米抢着吃，有时范小米做得少点自己都吃不饱。刘启星也会经常见客户，但好像不在乎韭菜的味道。这两种感受比起来，似乎范小米更喜欢刘启星给她的感觉，毕竟对一个厨师来说，她精心做出来的食物受到欢迎，是最值得她满足与最开心的事。

　　范小米什么也没说，只是大口大口地吃着馅儿饼：“嗯，好吃。”

　　周新宇似乎看出范小米的心里有些不舒服，于是，他也笑着说：“看你吃得这么香，我也忍不住了，我也来一个。”

　　周新宇也夹起一张馅儿饼大口地吃起来：“嗯，果然好吃。”

　　“好吃吧，我做的馅儿饼如果你不吃是你的损失。”

　　“是呀，好吃。”

　　突然，周新宇呛了一下，猛得咳嗽了几声。

　　“你没事吧？”

　　“没事，真的很好吃呢。”

　　周新宇又想咬馅儿饼，被范小米拦住了：“别装了，多累呀。”

　　“我没有装呀，真的很好吃。”

　　“你根本不爱吃馅儿饼，爱吃馅儿饼的人，三口就能吃下一张我做的馅儿饼（她在心里想到的是刘启星吃馅儿饼的德行）。而你，仿佛吃得很热情，却吃了十几口也没吃下一张馅儿饼，还把自己呛着了。”

　　“这也能被你看出来，我本来确实不爱吃馅儿饼，但是你做的，我就想吃，真的想吃。”

　　“何必勉强自己呢？”

　　“我不觉得这是勉强。”

　　“你现在不觉得，以后我们如果真的结了婚，长时间要你来包容我，你就会觉得难受了。”

　　“不会，我相信我一定会越来越幸福的。你会慢慢适应我的生活，我也会慢慢适应你的生活，我们给彼此一点时间，一定没有问题的。晚上我确实跟客户有个约会，如果没有约会，我一定能大口大口地吃。我并没有觉得这馅儿饼难吃，反而，我觉得今天的馅儿饼是我长这么大以来吃过的最好吃的东西，因为，它是你亲手为我做的。我向往这种生活，向往家里有个女人为我辛苦做吃的，那样的女人最可爱，她做出的东西也最好吃。多年来，我都是一个人生活，我感觉很孤独，我想要一个家，想要你这样的女主人，请你相信我的真心，好吗？”

　　这番话让范小米再次感动了。跟周新宇在一起，总能让范小米感动，这是刘启星不能给范小米的，但感动能代表那就是爱吗？范小米一时也想不明白。

　　“我陪你出去吃饭吧？”

　　“不用了，我吃一个馅儿饼就行了。”

　　“这怎么行？你都一下午没吃饭了，晚上还要谈事情，走吧，这些我回来再收拾。”

　　范小米和周新宇开车到了附近的一家港式茶餐厅，不知道为什么就那么巧，正好碰上了刘启星和周莉莉也在那家茶餐厅吃饭。

　　刘启星本来还跟周莉莉聊得挺开心的，可一看见范小米和周新宇进来了，他的心“咯噔”一下，就像是被冰块激打了似的，那表情好像在对范小米说：小米，我曾经的老婆，好久不见了。但由于周莉莉坐在一边，所以，他到了嘴边的话又咽了下去。

　　范小米也看到了刘启星，同样的心情，同样的感受，毕竟一起生活了三年，想起在周新宇家里剩的那些馅儿饼，如果拿给刘启星，他肯定三下五除二就将馅儿饼吃完了，咳！这都想哪儿去了，什么跟什么呀！范小米的脑子一片混沌。

　　“小米，小米，小米……”

　　周新宇看见刘启星在这儿，又发现小米一直发呆，有些担心她。

　　“啊？”

　　“你没事吧，我们还是换一家餐厅吧。”说着，周新宇就要转身出去。

　　“不用，这里挺好的。”

　　“你确定没问题吗？”

　　范小米笑了笑：“没问题。”

　　“那好吧，听你的。”

　　周新宇是不想让范小米想起她和刘启星之间那些不开心的事，而范小米分明是在心里想要知道：你过得好吗？

　　刘启星的心里想：范小米，你离开我之后，真的觉得幸福了吗？

　　范小米：离婚后，我们还能是朋友吗？

　　刘启星：不可能成为朋友了，我恨你，虽然我对你有不好的地方，但是你甩了我，所以我恨你。

　　范小米：恨我也没办法，谁让你不认真改正错误。

　　两个人不时地用眼神交流彼此的想法，外人可能无法体会他们的内心世界，但对于做了三年夫妻的他们，每一个眼神，对方都能猜出大概的意思。

　　“刘启星，刘启星，你怎么了？”周莉莉小声地问道。

　　“啊？哦，没事？”

　　“你一直盯着那个女人看，她跟你有什么关系吗？”

　　“她是我前妻。”

　　“哦，你还爱着她。”

　　“不爱了。”

　　“爱。”

　　“不爱。”

　　“我从你的眼神中看得出来，你还爱着她，既然爱她为什么要离婚呢？”

　　“我不想说这事儿了。服务员，给我拿一打冰啤酒！我最近火大，需要泻火。”

　　周莉莉是个有分寸的女人，她不再多问了。

　　刘启星拿起冰啤酒，一瓶一瓶地往肚子里灌。

　　范小米看着他的样子，眼里流露出心疼的目光：你胃不好，还喝那么多冰啤酒。

　　刘启星一边喝酒，一边看向范小米：以前有你管着我，现在你离开我了，还管我干什么？

　　范小米想上前去阻止刘启星，可是，理性告诉她，有周新宇和刘启星身边的那个女人在，她范小米没有立场那样做。

　　就在范小米有些焦急的时候，突然，刘启星手上的酒杯掉在了地上，继而，刘启星“啊”的一声晕倒在地。

　　范小米立刻吓得惊叫起来：“啊……刘启星，刘启星，你怎么了？”范小米不顾一切地跑到刘启星身边去扶他，“快叫救护车，快叫救护车呀……”

　　刘启星被送到医院，经医生检查，他是因为长期猛灌冰啤酒而导致胃痉挛了。

　　当刘启星在迷迷糊糊中醒来的时候，嘴里还不住地念着：“小米，范小米，你这个没良心的女人，范小米……”

　　当他完全睁开眼睛的时候，却发现只有周莉莉站在她的身边。

　　周莉莉扶起刘启星：“她跟她的男朋友走了，说等你醒来以后，让你给她打电话。”

　　“猫哭耗子假慈悲，就不能等我醒来再走吗？就那么着急跟周新宇单独约会吗？”

　　“好像是那男的还有别的约会，于是就先送她回家了。”

　　刘启星没有吭声，思想仿佛已经跑到九霄云外去了，不对，应该是跟着范小米走了。

　　令刘启星没想到的是，就在他满肚子埋怨，满心想的都是范小米的时候，范小米又回来了，并且给刘启星买来了粥店的热粥，这让刘启星有几分感动。同时，这也让周莉莉感到没有留下来的立场了，于是，周莉莉非常善解人意地走了。

　　刘启星看着范小米给自己端过粥来，明明心里很高兴，可脸上还故意表现出一副不以为然的样子：“拿粥来干吗？我又不喜欢喝粥，我想吃烤鸭。”

　　“不吃算了。”范小米想要将粥端走。

　　“哎哎，谁说我不吃了？我是想说，我吃惯了你熬的粥，吃不惯粥店里做的粥，太咸。”

　　“你就凑合点吧，以前你可从没夸过我做的粥好喝。”

　　“以前是我错了。”

　　从刘启星嘴里能说出“我错了”的话语实属难得，因此，范小米既有些高兴，还有点不太习惯。

　　刘启星一边喝粥，一边深情地看着范小米。

　　“你又回到医院来，周新宇知道吗？难道他不会不高兴吗？”

　　“他今晚有事，不知道我来这里。”

　　“那就是说你瞒着他了？你会瞒着他为我买粥，就证明你心里还是有我的。”

　　“别胡说了，赶紧吃粥吧，难道胃不难受吗？以后不要喝冰啤酒了。”

　　“看到你在这儿，我的病已经好了，胃也不疼了。”

　　“我哪有那种魅力？如果我有那种魅力，你也不会对我没感觉了。”

　　“我是混蛋，我那也就是随口说的。拥有你的时候，感觉不到你的好；可是失去你了，对你的感觉就跟刚谈恋爱的时候一样，不，不对，是比谈恋爱的时候更浓烈。谈恋爱时是感官刺激，现在是如同在割我身上的肉一样痛，你明白吗？”

　　范小米似乎又快被刘启星说动了，她不知道自己该说什么了，毕竟他们已经离婚了，难道听刘启星说几句好话就要复婚吗？似乎有点太儿戏了，再说，还有周新宇呢，她范小米不能做一个那么不负责任、水性杨花的女人呀。

　　“别说了，赶紧吃粥吧，吃完了我就走。”

　　“小米……”

　　“嗯？”

　　“那个，你跟周新宇还没有同居吧？”

　　一听这话，范小米不知道是生气还是好笑：“这不关你的事吧？”

　　“不是，你告诉我吧。如果你们还没有同居，证明我还有机会；如果你们同居了，我就彻底绝望了。”

　　“别说傻话了，你身边不是也有女人了吗？我看那女的气质不错。”

　　“她呀，周莉莉，是普通朋友，真是普通朋友，你相信我。”

　　“你不用跟我解释，我们是没有关系的两个人。”

　　“虚伪。”刘启星有点生气了。

　　“我怎么虚伪了？”

　　“既然我们是没有关系的两个人，那你为什么还给我买粥，还这么关心我？分明你就是舍不得我。”

　　“你别再胡说了，我走了。”

　　说着，范小米就要走。

　　“小米，我真的知道错了，你就给我一次机会不行吗？”

　　范小米走到门口站住了，她犹豫了一刻，但还是没有给刘启星答复，继而开门走了。

　　见范小米出了病房的门，刘启星立刻拔掉了手上的吊针，一直偷偷地跟在范小米的后面。

　　范小米搭上一辆出租车，刘启星也随后搭了一辆出租车跟在她后面，一直跟到孜孜家楼下。刘启星笑了，并且自言自语道：“回孜孜家了，看来范小米一定是还没有跟周新宇同居，我应该还有机会。”

　　在回医院的出租车上，刘启星就给范小米发了条短信：“小米，我爱你。”

　　范小米看到短信没有回复，但心里却掀起了丝丝涟漪。

　　范小米来到孜孜的卧室，看见孜孜还躺在床上，并且屋里一股腐臭味儿，满梳妆台都是吃剩下的方便面盒子和残渣。

　　“孜孜，你怎么能总吃方便面呢？我给你做点吃的吧。”

　　“不用，我想睡觉，不要烦我。”

　　“孜孜，你怎么了？班也不上了，饭也不好好吃。你一直都是很坚强的女孩儿呀，怎么失去了张赫，就把你给打垮了呢？”

　　孜孜不吭声，但眼泪却流了下来。

　　“孜孜，要不你跟我说说话吧……你应该坚强点，你忘了当初你是怎么劝我的？你应该把自己打扮得漂漂亮亮的，然后再找一个比张赫强一百倍的男人，气死他。”

　　“你不要说了小米，我原本以为我比任何女人都坚强，可是失去张赫以后，我觉得自己好像失去了精神支柱一样，整个身体都觉得在发软，支撑不起来。”

　　“那我替你去求他回来好不好？我想他不会那么绝情的。”

　　“不要去求他，求来的爱，不是真爱。你让我自己难过几天，也许过几天就没事了。失恋嘛，以前又不是没经历过，只是，这一次创伤比较大，但总会好起来的吧。”

　　孜孜在说这段话的时候，仿佛对自己的坚强第一次感觉到不自信，过段时间真的就能好起来吗？她还能恢复到以前那个活泼、果敢、泼辣的孜孜吗？她自己也不确定。如果一个人灵魂死了，可能就会变成另外一个人也说不定。

　　“好吧，我尊重你的意思。不过，你一定要好好吃饭，自己的身体自己要记得心疼，我现在去给你做点好吃的。”

　　范小米出去了。

　　孜孜的泪水再次流了下来，枕巾上仿佛被画了地图，多少日子以来，那上面不知积攒了多少伤心的泪痕。

　　过了一会儿，范小米把孜孜的房间收拾干净后，将做好的饭菜端了进来，可是，孜孜好像睡着了，范小米没有忍心叫醒她。

　　周莉莉一大早到医院看刘启星，住了一晚上的院，没什么大碍的刘启星也该出院了，周莉莉开车将刘启星送回家。

　　刘启星给周莉莉倒了杯茶：“莉莉，真是太谢谢你了。”

　　“不要跟我客气，我们做不成情侣可以做朋友呀。”

　　刘启星一脸诧异的表情：“为什么会这样说呢？”

　　“我都看出来了，你还爱着你前妻，你前妻也没有真正忘记你。”

　　“你真的这么觉得吗？你觉得我们还有希望吗？”

　　“女人的直觉告诉我，你们是否还能复合，在于你做的努力够不够。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第31章 花草各有主(3)


　　“那你说，我应该怎么做？”

　　“身为女人，我就以我的感觉给你出出主意吧。”

　　“那太谢谢你了。”

　　“大多数的女人听男人说好听的话都会心软，你要多说点道歉的软话。无论女人说的话有多硬，那都不一定是她的真心话。女人最喜欢在自己爱的男人面前口是心非，明明心里已经原谅他了，嘴上却还说永远也不原谅他。这个时候，只差一层纱的距离，只要男人坚持再说几句好话，一般他的阴谋都会得逞的，除非那个女人对那个男人真的一点感情都没有了。”

　　“哎呀，被你这么一说，我突然想起来了，那天我跪下来求她的时候，她就说了那句永远也不原谅我的话。”

　　“那你呢？”

　　“我当时一生气，就不再求她了，并且还把她给骂了一顿，因此就导致我们离婚了。”

　　“哎呀！你错过了大好时机。”

　　“咳！我怎么知道是那样的呀，你快教教我，这往后我要做些什么事她才能感动？”

　　“呵呵，具体怎么做我就不能教你了，毕竟你们之间的隐私我也不了解。但是我提醒你一句，只要你有心，你的前妻会回来的，因为我看到落花有情，流水也并非一点意思都没有……好了，就跟你说这么多吧，我走了，拜拜。”说着，周莉莉就朝着门外走去。

　　刘启星根本没在意周莉莉是否要走，他还在琢磨呢：落花有情，流水有意。我是落花，她是流水？

　　周莉莉笑着摇了摇头：“真是个幼稚得有些可爱的男人。”

　　周莉莉走后，刘启星就迫不及待地给范小米发短信了。

　　“小米，我出院了。”

　　范小米看到短信，心里一阵混乱之后，还是忍不住给他回复了。

　　“回家就好，以后要注意身体，别再喝冰啤酒了。”

　　“不，我要你回来照顾我。你不回来，我就还继续喝酒，直喝到你回来为止。”

　　“你不要这么无赖，我是不会心软的。”

　　“我一直就是这么无赖的，你是知道的。你不守信用，当初我们去领结婚证的时候，你在民政局的办事人员面前发誓会照顾我一辈子，你失言了。”

　　“这不能怪我，是你不再需要我了。”

　　“我只是一时糊涂说错话，有时候口没遮拦而已。但我心里从来没有真正想过要跟你离婚，是你的决心让我失去了信心，才同意离婚的。”

　　“你撒谎。”

　　“对，就算我曾经幻想过很多次跟你离婚后的美好生活，可是，那也只是我一时的想法，真要那么做了，我是非常舍不得你的。直到现在，我思念你的心情越来越浓烈了，有时候因为想你，半夜会不自觉地醒来，有时候因为想你，我感觉自己快要窒息了，难受得想死。”

　　“说得再好听，再舍不得，我们不也是离了吗？”

　　“那是因为我以为你移情别恋不再爱我了，通过我生病这件事，我发觉你对我还是有感情的，所以，我向你道歉，你就原谅我吧。”

　　范小米看着刘启星发来的这些短信，内心如翻江倒海般不平静。此刻，她说不出绝对不原谅刘启星的话，可她知道现在的她也不能随便说出原谅刘启星的话，因为，她不能当周新宇是个隐形人。

　　就在这时，门铃响了，是周新宇来了。

　　范小米让周新宇在客厅里等等，她去洗手间装扮一下，他们就可以出去了。

　　就在周新宇一个人坐在客厅里的时候，刘启星又给范小米来短信了。

　　“小米，你就不能原谅我一次吗？毕竟我们有三年的感情，我这也算是第一次犯错，原谅我吧，跟周新宇分手，回家来我们继续过日子。把身体调理好，我们一定能制造出属于我们的爱情结晶。”

　　本来周新宇不是一个喜欢偷看别人手机的人，可是，面对自己心爱女人的手机一直来短信，周新宇还是没能忍住，他轻轻走到范小米的房间，打开了范小米的手机。

　　看完短信，周新宇的表情无动于衷，可是，他却出门去了，似乎急着去办一件很重要的事。

　　一家高档的西餐厅里，范小米穿得漂漂亮亮的，微笑着颇有淑女风范地坐了下来。不知怎么的，一到这种场合，范小米就好像变了个人似的，平时的范小米身体松懈、随性自然，此刻，她却紧绷着身体，使自己的腰板挺直，一副亭亭玉立的样子。看起来，似乎范小米很会配合这种场合，可她的内心深处却不太喜欢这样的自己，她觉得自己有点假，还有点累。穿着高跟鞋的她，脚累，腿累，腰累，心更累，可是，如果不全力配合太过随意，她又觉得似乎对不起周新宇的精心安排。

　　“刚才你怎么没等我就先走了？”

　　周新宇笑着说：“哦，我有点急事。”

　　范小米感觉气氛有点怪怪的，她四处张望了一下：“餐厅怎么只有我们两个人呢？”

　　“因为我把它包下来了。”

　　“啊？那得花多少钱呀？”

　　“男人赚钱不就是为了给心爱的女人花的吗？”

　　这番话如果说不能打动范小米那是在撒谎，哪个女人不希望遇上一个白马王子一样的男人，除了长得帅，还很有钱，可以满足每一个女人的虚荣心。范小米是好女人，可她也有虚荣心，她心里虽然还爱着刘启星，可她也经受不起公主般生活的诱惑，尽管有些地方她还不太适应，但也不愿意轻易放弃别的女人处心积虑也未必能得到的生活。

　　“谢谢你，其实不用这么破费的。”

　　“当然有必要，今天是特别的日子。”

　　“是你的生日吗？”

　　“不是，应该说，今天是不是特别的日子，还得由你决定。”

　　周新宇一拍巴掌，一个拉小提琴的人出现了，一曲优美动听的《梁祝》，听得范小米颇为陶醉。

　　接下来，周新宇的举动有点让范小米手足无措了，周新宇单膝跪地，从兜里拿出了一枚钻石戒指，钻石闪闪发光，直晃范小米的眼睛。

　　“嫁给我吧，我是真心的，我会爱你一辈子，不会再让你受到一点委屈。”

　　范小米的头有点晕了，以前她曾在电视剧里见过无数次这样的场景，她是那么地羡慕电视剧里面的女主角，她希望刘启星能给她这样一个美好的回忆，可惜刘启星是给不了她的。如今，这个叫周新宇的男人给她了，她却晕乎了，她能接受这种梦幻般的幸福吗？那钻石戒指上面赋予的责任到底有多沉重，她能承担得起吗？

　　“周新宇，我……你真的很让我感动。可是我……我现在还没想好，我不知道该不该答应你。”

　　周新宇的脸部表情从热情万丈一下跌落到了冰谷，但他确实是个有风度的男人，他也明白范小米内心深处还是忘不了刘启星的，于是，他笑了笑。

　　“没关系，你的重情重意让我更加地欣赏。戒指你先帮我保管，等你什么时候接受我的时候，我再亲自给你戴上，你看好不好？”

　　范小米实在没办法连这个请求也拒绝，于是，只好微笑着接过了戒指。

　　“那我先保管，一定不会给你弄丢的。”

　　“别说这种话，你说这种话，让我觉得很伤心，你好像在告诉我，我已经没有希望了。”

　　“对不起。”

　　“我开玩笑的，你不用说对不起。无论你做出什么样的选择，我都尊重你的意思，只是，我希望你做了选择之后，不要后悔。”

　　“我明白，谢谢你。”

　　范小米回到家中，一夜没有睡。她觉得她必须在周新宇和刘启星之间做出选择，不然她这样左顾右盼，实在是对他们两个都很不公平。而且如果继续这样纠缠不清下去，三个人都会很痛苦。

　　就在这时，范小米又收到了刘启星的短信。

　　“你好狠心，竟然不理我。告诉你，我又喝冰啤酒了，你不来，我就一直喝，直到喝死为止。”

　　“你胡说什么，不要开这种玩笑，我不会相信你的。”

　　“你不相信就算了，你就等着明天给我收尸吧。”

　　范小米看到这条短信再也坐不住了，她飞奔到楼下，搭上出租车就去了她曾经的家。

　　张赫给范小米开的门。

　　“你可算来了，我怎么劝他也不行，还在喝呢。”

　　地上已经摆了十几个酒瓶，刘启星还在开冰箱拿啤酒，并且站在冰箱前就是一顿猛灌。

　　“刘启星，你真想死呀？医生说，你再喝冰啤酒会影响心血管的血流量，可能会有生命危险的。”

　　“你都不爱我了，我死就死吧，反正我也不想活了。”

　　“你别说这种话，真没意思，你是什么人我不了解吗？你就是想哄骗我来看你。”

　　“好，你不相信我，那你走好了，不要管我的死活，我喝我的，一星期后，你就会看见有一只干尸躺在这个客厅里。”

　　“你别胡说了，赶紧把酒瓶给我。”

　　范小米一下把酒瓶抢了下来，刘启星借机抱住了范小米。

　　张赫看此情形，偷偷地笑了一下，走出了房门。

　　“小米，我真的不能没有你，你回来吧。”

　　“我回来干什么？听你说看见我就一点感觉都没有，还是听你骂我是不会下蛋的母鸡？”

　　“以前是我糊涂，现在我一看见你就特有感觉，浑身都充满了热情，不信你摸摸。”

　　“摸你个头呀，别跟我来这套，你要是没死，我就走了。”

　　范小米想走，被刘启星死死抱住了。

　　“你走了，我就死，立刻就死给你看。”

　　范小米嗤之以鼻地看了刘启星一眼：“你这种人呀，我死了你也不会死的。”

　　“谁说的，你死了，我也不活了，你是我唯一的老婆。”

　　范小米明知道刘启星是花言巧语，但却有些享受这看似被骗的感觉，一切皆因她范小米对刘启星还是有感情的，并且感情还不浅，当初会离婚，也是被刘启星气得头脑发昏了。

　　“我真的要走了，以后也不想再听你骂我是不会下蛋的母鸡。其实也不能怪你，这三年来，我确实没有怀过孕，也许我真的有问题。”

　　“不是不是，关于这件事，我道歉，你不是不会下蛋的母鸡，我才是不会下蛋的鸡，不对，我是没种的公鸡。”

　　“这是什么意思？”

　　“其实……其实……咳！其实是我，是我没有生育能力，我当时骂你是因为我自卑，怕你看不起我，我才故意那么骂你的，目的就是怕你离开我。小米，你就原谅我吧，你说我都没有生育能力了，你不要我，以后还有哪个女人会要我呀。”

　　“你说的是真的吗？不像呀。”范小米压根儿不相信他的话。

　　“什么不像，你是说我的性能力不像是有病的人吗？”

　　“别胡说。”

　　“你就是那个意思，干吗不承认，我们做了三年的夫妻，有什么不能说的，谁身上有几颗痣都清清楚楚的。”

　　“我不听你在这儿胡扯了，你要是没事儿，我就走了。”

　　“你走了我就继续喝冰啤酒。”

　　“你……”

　　刘启星一脸得意的表情。

　　范小米起身来到冰箱前，打开冰箱看见里面还有十几瓶啤酒，她拿出啤酒“啪啪”都摔在了地上。

　　“我走了。”

　　范小米真走了。

　　刘启星一个人坐在沙发上可怜兮兮的样子：“你还真走呀。”

　　突然，刘启星紧张起来：哎呀，我刚才光想着让范小米原谅我，同情我了，我竟然一着急说自己没有生育能力，范小米是那么喜欢小孩儿的人，她会不会因此嫌弃我了，更不愿回到我身边了，哎呀！我可真糊涂。

　　刘启星越想越后悔，竟然给了自己一个耳光，然后，他给张赫打电话：“喂，你在哪儿呢？回来吧，范小米走了。”

　　“好的，我就在门口，马上回来，范小米有没有相信你的诡计？”

　　“你回来再说吧。”

　　不到三分钟，刘启星家的门就开了。

　　“这么快就回来了，看来你跟孜孜分手后，除了我这里，还真没有地方可去了。”

　　“你的演技不错呀。”

　　刘启星一回头，竟然看见范小米站在了他面前。

　　“怎么回事？”

　　张赫一脸胆怯地从范小米身后走了出来：“真是对不起，刚才我们通电话的时候，正好被范小米给听到了，于是，她就知道你假装喝冰啤酒骗她的事了。”

　　“哎呀，你怎么就不能走远点呢，在楼下转悠什么呢。”

　　范小米瞪了刘启星一眼：“以后我再也不会管你了。”说完，她转身走了。

　　出门后的范小米听到屋里传出刘启星打骂张赫的声音：“你个损友，坏我好事！我是多么不容易才把范小米骗来的，刚才我喝了半瓶啤酒，现在胃还疼呢，你真想让我死呀。”

　　“对不起，真是对不起，下次不会了。”

　　“下次，再有下次，我就杀了你……”

　　范小米忍不住笑了一下：“这个刘启星，果然这就是刘启星的作风，是我傻，活该被骗。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 张赫终于要结婚了


　　最近，周小云似乎找张赫特别频繁，张赫也不讨厌周小云。可是他跟周小云在一起的感觉，总觉得与他跟孜孜在一起是不一样的：他跟孜孜在一起像恋人，像夫妻，甚至像老夫老妻；跟周小云在一起像大哥哥领个小妹妹，还有点像哄孩子玩儿，顺便给自己解闷儿的感觉似的。也许有些男人享受这种老牛吃嫩草的感觉，可张赫似乎不太贪恋这些，但他也挑不出周小云的大毛病来呀！于是，如果让他主动跟周小云提出分手，他也有点舍不得，毕竟这个女孩儿是愿意跟她结婚的人，所以，每次周小云找张赫的时候，张赫都尽量赴约，就当一个人无聊两个人做伴儿。

　　今天气氛有点不一样，周小云选在了一个非常安静的西餐厅，并且她把自己打扮得非常漂亮，乍一看上去，张赫还真被周小云给电了一下。

　　“今天是什么日子？打扮这么漂亮。”

　　“张赫哥，我们交往也有一段时间了，这段时间不长也不短，我是一个传统并且正经的女孩，我渴望能早点有个家庭，你能理解我的心情吗？”

　　张赫一听，这分明是周小云在引导他向她求婚呀！张赫心里泛起了糊涂，他没觉得周小云有什么不好，可是他对周小云还没有那种想要结婚，想要全身心地占有她的欲望。他该怎么办，到底应不应该向周小云求婚呢？他自己也想不明白。

　　“张赫哥，你明白我的意思吗？”

　　“明白，我明白，只是……我还不明白我自己在想什么。”

　　“难道我不够好吗？我配不上你吗？”

　　“不是不是，小云，你别误会，其实你非常好，我也没有说不想跟你结婚呀！其实，我最渴望结婚，只是，我跟你认识的时间还不长，我还没想好，你给我点时间考虑一下行吗？”

　　“给你时间考虑可以，你需要多长时间？如果你考虑得太久，我就不等你了哦。”周小云故意嗲嗲的，半真半假地威胁张赫。

　　“你给我三天时间考虑怎么样？”

　　周小云摇摇头：“太长了。”

　　“那一天，怎么样？”

　　“太长了。”

　　张赫显得有些为难了。

　　周小云想了想，笑着说：“给你一个小时的时间考虑。”

　　“那好，我现在不陪你吃饭了，我回家专心考虑，一小时后，我给你打电话。”说完，张赫就急着跑了。

　　周小云看着张赫的背影，脸上的表情非常复杂：“你会是我的真命天子吗？张赫哥，我对你是真心的。”

　　张赫急忙跑开是回家找救兵去了，他跟孜孜的事他从来就没有需要别人参与过，就连他父母早就劝他跟孜孜分手，对他都没产生过影响。可是，他跟周小云的事，他总觉得似乎不是他自己的事，因为是刘启星给介绍的，刘启星又见证了这一切，他总觉得这事里面也有刘启星一份儿，于是他赶紧找到刘启星，回家商量他的婚姻大事。

　　刘启星正在公司上班，听到张赫的求助，立刻请假，开车回家了。

　　“你说，我该不该向周小云求婚？”

　　“那得问你喜不喜欢周小云。”

　　“谈不上有多喜欢，但也不讨厌。”

　　“那你为什么不直接拒绝她呢？”

　　“多少还有点舍不得，我追孜孜追了那么多年，她都不愿意嫁给我，现在有这么个小妹妹愿意嫁给我，我真不忍心拒绝。”

　　“那你就答应她吧，向她求婚，你不是很早就想组建家庭吗？”

　　“一旦跟她结婚了，我又有很多担心的事。”

　　“担心什么？”

　　“担心我们彼此不够了解，结婚后经常吵架。”

　　“夫妻吵架是正常的，你看我跟范小米也经常吵架。”

　　“所以，不是吵翻了离婚了吗？到时候我可就跟你一样成二手男人了，更不值钱了。”

　　“滚，怎么说到我这儿来了。”刘启星将沙发靠垫打在张赫的头上。

　　“说我的事，你的事排后。我还担心我们现在觉得彼此都挺好，可一结婚缺点全都暴露了。可能她会发现我晚上不爱刷牙，我会发现她不爱洗脚，她会发现我早上上厕所时间巨长，还要看报纸，我会发现她总是喜欢从牙膏筒的后面挤牙膏，我最受不了那个。”

　　“你受不了的事情还真挺特殊。”

　　“当然了，每个人都有自己特殊的爱好和个性嘛！”

　　“有你说的那么严重吗？那些都是小事儿，不会引发严重的后果，比如说离婚。”

　　“谁说的！情人节的时候，交通台有个特别节目，有人发短信说，她跟他老公结婚没多久就离婚了，原因是他老公每天早上上厕所时间过长，她天天催促他老公快点，她老公不但不改还跟她吵架，两人坚持吵了一个星期，女方说受不了一个大男人蹲厕所时间太长，男方说受不了一个女人管他的钱，管他的工资卡，还管他拉屎、放屁，于是两人就产生了严重的后果，比如说离婚。”

　　“那真是比我和范小米离婚的理由还脆弱。”

　　“不提你跟范小米，就说我，你说，我能跟周小云结这个婚吗？”

　　“我还是觉得你多虑了，难道你跟孜孜在一起就没有这些问题了吗？”

　　“没有，我跟孜孜交往八年了，我是什么人她清楚得很，她是什么人我也非常明了，剥了彼此的皮，都能看到彼此的瓤，一点都没有那样的担心。我们该吵的都吵过了，现在已经不会为那些小事而吵了，就如同是患难夫妻，那些小事已经不在眼里了。”

　　“那我看你们怎么也经常吵架呢？这不也吵翻了吗？”

　　“那不是因为你和范小米的事嘛，我们才又重拾了吵架的火种。”

　　“得，又跟我有关系！这事我不能给你做主，你还是自己决定吧，免得你以后埋怨我。”

　　“别呀，我就是没主意才来找你商量的，不管怎么说，你给我投个票，这婚是求还是不求？”

　　“我要是你，我就求，先求了再说。你那么渴望结婚，就先结了再说，说不定结婚后周小云很乖，你们过得很幸福呢。”

　　“假如不幸福呢？”

　　“假如不幸福，你就离婚跟我做个伴儿，也没什么呀。你没听说有些女孩儿就喜欢二手男人，她们说‘二手男人既便宜又好使’。”

　　“什么呀，还是被冠以便宜的名号了，我不想降低身价。”

　　“那你也不能永远当一手男人呀，你以为是哈尔滨红肠呀，早上卖到晚上，都还是一手店的。”

　　张赫犹豫了。

　　“我知道你犹豫的真正原因是你舍不得孜孜，对不对？”

　　“不是，谁舍不得她了？”

　　“就是。”

　　“不是。”

　　“绝对是。”

　　“好吧，是有一点。如果我结婚了，肯定跟孜孜就不可能再有和好的希望了。”

　　“我就不明白了，孜孜那么没有良心的女人，你还留恋她干什么呢？”

　　“孜孜她怎么没有良心了？”

　　“你对她那么好，她都不肯嫁给你，她还有什么良心？你在这儿为她痛苦，她呢，说不定在哪儿快活地泡仔呢。”

　　“你说得似乎有道理，既然孜孜不肯嫁给我，就算我等她一辈子，她也还是不肯嫁给我。我又不想一辈子不结婚，我唯一的选择就是跟周小云结婚。”

　　“你这样想就对了，错过了周小云，你还未必会遇见一个愿意跟你结婚的女人呢。”

　　“说得对。”

　　张赫也跟孜孜一样似乎得了心理毛病，孜孜是因为父母婚姻不幸福而得了“婚姻恐惧症”，而张赫是因为孜孜总拒绝他而得了一种不知名的心理病。他总认为孜孜不愿嫁给他，别的女人可能也不愿嫁给他，周小云愿意嫁给他是难得中奖了，这样想着，张赫在心里一瞬间便决定跟周小云结婚。

　　就在这时，周小云打来电话了：“喂，张赫哥，你考虑好了没有，已经过了一小时了。”

　　“啊，小云呀，我们结婚吧。”

　　“太好了张赫哥，下周一，我们先去民政局把证领了吧。”

　　“啊？这么快。”

　　“免得夜长梦多嘛，哈哈，张赫哥我太高兴了，谢谢你。”

　　说完，周小云就挂了电话，张赫还一脸的懵懂。

　　“刘启星，我刚才说什么了？”

　　“你说要跟周小云结婚呀。”

　　“你确认？”

　　“确认，她又说什么了？”

　　“她说下周一去民政局领证。”

　　“这丫头，还真够疯狂的！我说你就别瞎担心了，事已至此，你就一条道走到黑吧，人家女孩儿都不怕变成二手的，你一个大男人怕什么呀？”

　　“说得也是。”

　　此时，张赫的脑袋又进入了一片混沌，他所想到的是，不知道孜孜听到这个消息后会怎么样。如果孜孜非常难过地来求他，他会不会舍弃周小云又回到孜孜身边呢？他自己也不清楚，但似乎他好像特别期待那样的事情发生似的。于是，他偷偷给孜孜发了一条短信：“我下星期一领结婚证，不知道是高兴还是难过。”

　　星期一在周小云的期待中到来了；星期一也在张赫的期待中到来了。只是他们两个人的期待是有所不同的：周小云期待着一段幸福婚姻的开始；张赫期待着孜孜能来求他，他想象着如果跟他领结婚证的这个女人是孜孜，那该有多完美呀，可惜……

　　周小云挽着张赫的胳膊坐到了民政局婚姻登记处，登记人员问：“女方是不是自愿嫁给男方的？”

　　周小云微笑着回答：“是。”

　　“男方是不是自愿娶女方的？”

　　张赫犹豫了。

　　就在这时，孜孜披头散发，趿拉着一只鞋，满脸是油，满眼眼屎儿，似乎三天没有洗脸似的，闯进民政局来了：“张赫，我嫁给你，不要跟别人结婚。”

　　“孜孜，太好了，你终于想通了！尽管你变得跟乞丐一样，我还是愿意跟你结婚的，只是，婚后咱能打扮得干净点吗？”

　　“没问题，你说什么我都答应你，只要你别跟周小云结婚，跟我结婚就行了。”

　　“你没问题，我也没问题，你好，我也好。”

　　“男方是自愿娶女方的吗？”民政局的登记人员又重复了一遍。

　　“张赫哥，你怎么了，问你话呢！”

　　“啊？”

　　张赫这才被叫醒，原来刚才的一幕是他自己幻想出来的，好可惜呀。

　　“我……我……我……”

　　周小云的脸色有些难看了：“张赫哥，你怎么吞吞吐吐的，好像是我在逼婚。”

　　“我……”

　　就在这时，张赫的手机响了。

　　“喂，张赫，我是范小米，你快来孜孜家，孜孜吐血了。”

　　张赫挂掉电话，一句话也没有留下，疯狂地朝民政局外边跑去。

　　“张赫哥，到底什么事呀？我们今天结婚呀。”

　　张赫像没听见一样，如一阵风般地飞走了，留下周小云一个人面对着民政局的登记人员。此刻她感觉到张赫永远都不可能属于她了，并且从来就没有属于她过。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第33章 孜孜的泼妇风范


　　张赫疯狂地赶到孜孜家，孜孜躺在床上，范小米和周新宇站在旁边一脸焦急的样子。

　　范小米：“你终于来了，快劝劝孜孜，她不肯去医院。”

　　“孜孜，我来了，你怎么这么傻呀。”

　　孜孜一听见张赫的声音，立刻坐了起来，泪流满面的她，看了张赫好一会儿，突然，猛得给了张赫一个耳光。

　　周新宇和范小米都吓了一跳。

　　张赫的眼泪也流下来了：“你要觉得这样能出气，你就多打我几下，你打，你打，是我对不起你。”

　　张赫抓起孜孜的手使劲儿往自己脸上打。

　　此刻的孜孜却再也舍不得打了，她一下抱住了张赫，泪水如泉涌般顺流而下，仿佛有一肚子的话，一肚子的委屈，一肚子的埋怨此刻都尽在不言中了。

　　孜孜被送到医院，确诊为胃出血，原因是她长期吃方便面，并且饥一顿饱一顿的伤害了胃。

　　为什么失恋的人都爱得胃病呢？原因是自己“作”的，不好好吃饭，病魔自然首先从胃下手。

　　“孜孜，我不知道你会为了我而这么难过，要是知道你这么难过我早就回到你身边了。”

　　“张赫，我爱你。”

　　“孜孜，我也爱你。”

　　周新宇看看范小米，两人会心一笑，一起出去了。

　　孜孜：“你真的那么爱我吗？”

　　张赫：“当然，你真的是为了我而生病吗？我好感动呀。”

　　孜孜：“当然。你没离开我之前，我还不知道自己有这么爱你。自从你跟我分手后，我就像丢了灵魂似的，整天只剩下皮囊了。”

　　张赫：“皮囊也得吃饭呀，不吃饭，就会生病，我会心疼。你答应我，以后绝对不能这样了。”

　　孜孜：“我答应你。”

　　平时有点近似母老虎的孜孜，这一失恋，这一生病，突然像变了个人似的，一点虎劲儿也没有了。看来不管多强悍的女人，在面对爱情的问题上，都是会软下来的。

　　“那个要跟你结婚的女人怎么办？”

　　“她呀，我从来就没有喜欢过她。我说要跟她结婚，是为了刺激你来求我的，呵呵。”

　　“真的，你真的没有想过跟她结婚吗？”

　　“没有。”张赫的眼神漂移了一下。

　　在说出这句话之前，张赫也不知道自己说的是不是真话。他跟刘启星说的话是真心话，此刻他觉得他跟孜孜说的话也是真心话。有时候人真的很奇怪，自认为自己说的是真心话，可是真心话却会因为场地的变化、对象的变化而产生变化，因此，张赫觉得自己说的都是真心话，只是不同的时机，真心话有所变化而已。

　　然而，令张赫没想到的是，真心话游戏并没有结束，还有一个真心话大揭秘的环节，正当他说完他自认为的那句真心话时，周小云竟然推门进来了。她一脸的气愤，这是张赫认识周小云以来第一次看到的可怕表情。

　　“张赫哥，你太过分了，太没良心了，难到你今天跟我去民政局登记也都是骗局吗？只是想利用我吗？”

　　张赫惊讶周小云怎么会到这里来之余，看出气氛不好，火药味很浓，于是赶紧想拉周小云出去。

　　“我出去跟你解释吧。”

　　“张赫，不要出去，你们的关系就在这里说，我也想听听到底是怎么一回事。”

　　孜孜是什么人，尽管病了会装得乖一点，但她还是她，容不得一丝糊涂，尤其是感情方面。

　　张赫显得有些为难，更像是做了什么亏心事一样。

　　“那个……我……”

　　“张赫哥，难道你说要跟我结婚都是假的吗？我不相信。”周小云眼圈红红的，泪水含在了眼眶里。

　　“我……”

　　孜孜有些生气了：“张赫，你别那一脸瘪三儿相行吗？我看不惯，有什么就说什么，说实话。”

　　显然，孜孜又恢复了本来面目，仿佛斗鸡找到对手就有了斗志一样。

　　“我，咳！周小云，我对不起你，是我骗了你，我一直都还爱着孜孜，没办法忘记她，对不……”

　　没等他说完，周小云平时那张乖乖淑女的脸早就不见了，一巴掌狠狠地打在了张赫的脸上。

　　张赫有点被打懵了，没等张赫反应过来，孜孜不干了，从床上一下跳到了地上：“你臭丫头片子竟敢打我老公，我要你死在我手里！”

　　孜孜一把揪住周小云的长发，使劲儿地拉扯，恨不得把她给扯成秃子。

　　孜孜对周小云的怨恨绝不单单只因为周小云给了张赫一巴掌，这些日子以来孜孜所流的眼泪，因为难过而得病的胃，甚至，因为没好好上班被扣掉的工资，孜孜一股脑地把这些损失都算在了周小云这一头秀发上。

　　“打我老公，叫你打我老公，我的老公能随便让你打吗？小****，狐狸精，我整死你……”每说一句，孜孜就使劲儿地揪扯周小云的头发一下。

　　周小云被拽得号啕大叫：“救命呀，救命呀。”

　　张赫紧着掰孜孜的手：“孜孜，别这样，你冷静点，冷静点，都是我的错，是我的错。”

　　张赫好说歹说，将孜孜手上周小云的头发给夺了下去，然后他给周小云使了个眼色，让她赶紧跑。周小云见自己这个装出来的小豹子无论如何也战胜不了这个即使生病了也透露着虎威的母老虎，于是赶紧溜了，就算头发被扯断了好几缕也没敢再回头，只是临走前扔下一句话：“真没见过这么泼的女人。”

　　“小样儿，算你跑得快，不然我明天就让你带假发出门。”

　　“孜孜，你消消气，别生气了。其实，她也没什么错，都是我没想清楚才会把事情搞成这样的。”

　　“那她也不能打你耳光呀，凭什么让她打！我看看，都红了，疼不疼？”孜孜一边说，一边给张赫揉脸。

　　张赫美滋滋地说：“没事，你刚才不还打了我一下吗？我脸皮厚。”

　　“哎，那怎么能一样呢？你是我的男人，我可以打，别人不可以碰你，谁要是打你，我拿刀杀了她，尤其是女人。”

　　“哈哈，真的呀，”张赫一下抱住了孜孜，“我们以后不分手了好吗？那样就不会有周小云这样的事情发生了。”

　　“嗯，以后绝对不分手了。”

　　两人紧紧地抱在了一起。

　　突然，孜孜的脸又沉了下来：“张赫，对不起，我可以答应以后不跟你分手，可是，我还是不能答应跟你结婚。如果你以后想提出分手，我不会怪你的，随时都可以。”

　　“不要说了孜孜，我不会再逼你跟我结婚了。在我接到范小米的电话，听说你吐血的那一刻，我就想清楚了，我爱你，即使不结婚，我这一辈子也爱你，只要你也同样爱我。婚礼只是个仪式，并不重要，以前我只想着快点结婚、成家，可是，我却忽略了一件重要的事，如果跟我结婚的人，不是我真心爱着的人，那我们结婚以后也很有可能会离婚，到那时，我一样还是一个没有家庭、没有爱情的人。现在我们虽然不能领取结婚证，但是，只要我跟你在一起，我就能感觉到我是有爱情的，我的心是有归属感的，因为，我能从你那里感受到我所需要的情感寄托。”

　　“张赫，谢谢你，谢谢你能这样说，我真的好感动，”孜孜的眼泪再次流了下来，“我答应你，我会重新考虑这件事，也许三年，也许五年，也许十年以后，我可能会答应跟你结婚，只要你愿意等我，我就一直考虑这件事。”

　　“我愿意等你，一辈子我也愿意等。结婚的对象很容易能找到，可是真正相爱的人，错过了，可能一辈子也不会再有了。”

　　“谢谢你，张赫。”

　　两人激动万分，仿佛是灾难过后再次重逢的爱人。

　　刘启星一副义愤填膺的样子坐在张赫的面前，仿佛是要审判张赫。

　　“你小子到底怎么回事？你怎么能这么欺负人家周小云呢？再怎么说她也是我同事呀，你以后让我在公司怎么抬起头来做人？”

　　“对不起，我错了。”

　　“说说你哪儿错了？”

　　“我也不知道，我觉得我在单独面对她们两个人的时候，我都是真诚的。可是同时面对她们的时候，我觉得我好像对谁都是虚伪的。”

　　“这是什么话？我听不明白。”

　　“我自己也搞不清楚，不如你帮我分析分析吧。”

　　“说说看。”

　　“我答应跟周小云结婚，也不完全是假的。我当时就想，如果孜孜来求我，我就原谅孜孜跟她和好。我知道这样对周小云不公平，可是，我心里就是这样想的。如果孜孜不来求我，我就豁出去，冒次险，真的跟周小云去结婚，这就是我当时答应跟周小云结婚时的真实想法。”

　　“你怎么也会有这么不负责的想法呢？”

　　“是呀，我也很讨厌自己。可能是我想要的东西太多了，既想要爱情，又想要家庭，结果我不甘心放弃爱情选择家庭，就变成这个样子了。不过我现在终于想通了，以后绝对不会再出现这种事情了，我保证。”

　　“你选择老得快不行的爱情了，放弃了吃嫩草的机会？”

　　“我不想把自己当成牛，我要做一个堂堂正正的男人。男人需要一个懂自己的女人，而不是饿了给吃口嫩草就行了，他需要更多的精神食量。”

　　“你这话说得有点深，我无法明白其中的奥秘，我也无法理解你的想法。孜孜平时管你管得那么严格，你竟然还爱她爱得死去活来的。”

　　“有句话叫做‘男人是船，女人是帆’，为什么女人是帆？是因为男人有时候在人生当中会迷失方向，是需要女人这面帆来给予指导的。”

　　“是吗？怪不得我自从失去范小米后，就好像轮船没有了舵手。原来不是没有舵手，是失去了船帆，所以轮船光在原地打转，就是不前行。”

　　“你说对了，所以，我劝你还是赶紧把范小米追回来。不然，你这一辈都有可能原地打转，甚至沉入海底。”

　　“我也想追回范小米呀，可是，我没信心呀。”

　　“我觉得范小米对你还是有感情的，你生病时她比谁都紧张。我劝你趁热打铁，紧追不放，说不定还有机会。”

　　“好，我听你的，可是，我要怎么紧追不放呢？上次装病已经被她揭穿了，她肯定也不会再相信我了。”

　　“用诚意打动她。”

　　“怎么用诚意打动她？”

　　“这个嘛，诚意的问题，我就不好帮你了，你得自己去想呀。”

　　刘启星又将沙发靠垫一下打在张赫的头上：“说了半天，把我胃口调起来了等于没说，真是个损友。”

　　“呵呵，想帮你，可真是无能为力呀。”

　　张赫还是一副打不还手、骂不还嘴、任劳任怨的样子，只是想起刘启星和范小米的处境，他似乎在为他和孜孜的和好而暗暗窃喜……

　　突然，张赫想到了一件事：“我有件事忘问你了，周小云怎么知道我在医院的，不会是你告诉她的吧？”

　　刘启星一脸的心虚：“不是我。”

　　张赫仔细想了想：“不是你还能有谁呀？你小子就是诚心害我。”

　　“呵呵，这也不能怪我，周小云给我打电话，哭着说你逃婚了，还求我必须告诉她你在哪里。我觉得她被你抛弃了已经够可怜的了，哪还忍心再拒绝她的请求，我哪知道孜孜会那么泼辣呀，差点让周小云变成秃子了。”

　　张赫觉得这事也不能怪刘启星，他只是奇怪刘启星怎么会那么快知道孜孜在哪家医院。不过，想了一下之后，张赫笑了：“看来你跟范小米联系很密切呀，我看你们一定会和好的。”

　　见张赫笑了，刘启星也放松了：“你不生气了？这一点我就不如你，你一向是那么宽容，因此我认定你是我一辈子的好朋友。”

　　“当然，宽容是我的美德，你又没有这种美德，孜孜也是因为这一点才爱我爱得胃出血的。”张赫一脸的得意。

　　“哈哈，在孜孜面前，你总算是找到点尊严了。”

　　“去，胡说什么，我一直在孜孜心目中就是很重要的。”

　　“得了，别臭美了……不过，看见你现在这么开心，我还是恭喜你。”

　　“谢谢，我也祝你早日跟范小米和好。”

　　刘启星一脸失落：“我呀，咳！不知道还要等到猴年马月呢。”
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第34章 范小米肚子里长了个肉球(1)


　　周新宇再次邀请范小米到高级餐厅用餐，并且着装非常正式，还专门给范小米在商场里买了漂亮的裙子。范小米知道周新宇在想什么，可是，以她对刘启星那恋恋不舍的劲头儿，她只能揣着明白装糊涂。

　　她笑着说：“今天又是什么特别的日子，这么隆重？”

　　“跟你在一起的每一天都是特别的日子，我想……”

　　“哦，我肚子好饿呀，赶快点吃的吧。”

　　范小米有意打断了周新宇的话，因为她知道自己没办法答应周新宇的求婚，因此也不想让周新宇再次承受被拒绝的打击。不管是拒绝周新宇，还是打击周新宇，范小米都觉得很内疚，很有罪恶感，多好的男人呀，凭什么让自己随意地打击。可是她没有选择，谁让她忘不了刘启星那个欺负了她三年的死鬼呢！人有时候就是很奇怪，明明眼里看得很清楚，能分辨谁高谁低，可心就是不听使唤。

　　“那好吧，先吃饭，吃完了饭，我再跟你说我想说的话。”

　　不一会儿，丰盛的餐点上来了。没等周新宇说话，范小米就一副很饿的样子，狼吞虎咽地吃起来。

　　“你慢点吃，别噎着了。”

　　“没事，我太饿了。”

　　范小米只是想阻止周新宇说出他想说的话，但其实用暴饮暴食这个方法到底管不管用她也不清楚，因为实在没想到更好的办法。她想赶快吃，吃饱了就说肚子疼想回家，然后就躲过这一次伤害周新宇的机会。

　　然而，没想到范小米在使劲儿往嘴里塞食物的时候，突然猛烈地恶心起来，她急忙跑向卫生间。

　　在卫生间呕吐了好一会儿，她朝餐厅这边偷看，见周新宇一副心事重重的样子：看来他今天还非想跟我说那些话似的，我真不想伤害他，还是三十六计走为上策吧。于是，范小米偷偷地从餐厅后门跑出去，打上出租车回家了。

　　一直默默等待范小米的周新宇收到了范小米的一条短信：“真是不好意思，我身体不舒服了，不想影响你的食欲，所以先走了。你好好吃，吃得饱饱的。抱歉！真的很抱歉！”

　　周新宇的面部表情有些冷淡，他似乎感觉到范小米的奇怪行为是有意想避开他，于是他给范小米回了短信：“我想跟你说，看到孜孜和张赫和好了我很高兴。可是我有了担心，你会跟刘启星和好吗？我希望你不要跟他和好，跟我在一起，我才能给你更多的幸福，但是，我不会勉强你的，如果你真的选择了刘启星，请你告诉我，我会祝福你的，毕竟爱一个人不是占有。我爱了你那么多年，从来没有拥有过你，这段时间，我已经感觉很幸福了。”

　　看到这条短信，范小米的眼泪流了下来：范小米呀，范小米，你真是贱货，这么好的男人你为什么就不愿跟着他呢？那个刘启星到底有什么好的，三年的感情就那么难忘吗？人家三十年的感情说分就分了，你才三年就离不开，放不下，你真没出息，活该被刘启星抓得死死的。我就不能改变吗？我就不能选择周新宇吗？应该能的呀，不对，如果我选择周新宇，心里还惦记着刘启星，那我岂不是水性杨花，会害得三个人都痛苦。最受伤害的还是周新宇，那么好的男人爱我这个没良心的女人已经够可怜的了，我不能再害他了，我必须在短时间内做出决定，决定了就不再返悔。

　　范小米回到家，正好看到孜孜因为心情好而吃着丰富的晚餐。

　　“呀，你回来了，吃饭了吗？要吃点吗？有鱼，有肉。”

　　“干吗自己庆祝呀？应该叫上我的。”

　　“庆祝什么呀，我是为了补偿一下这些日子来被亏欠了的我的胃。以后再也不干这种傻事了，伤害了自己的哪个器官，哪个器官都不高兴，都会发出红色警报来报复。”

　　范小米仿佛没听到孜孜说什么，看见大鱼大肉便来了食欲，拿起筷子就要吃。结果，她刚把一块鱼放到嘴边就一阵阵恶心。

　　“嗯，腥死了。”她赶紧去了卫生间。

　　“瞎说，我这鱼做得一点都不腥，我快吃一条了，很香呀。”

　　范小米在卫生间一直呕吐，孜孜觉得有点不对劲儿。

　　“你没事吧小米，生病了吗？”

　　范小米吐得一脸涨红地说：“没有呀，我也不知道怎么回事。”

　　孜孜想了想：“不对呀小米，你跟周新宇那个了吗？”

　　范小米吓得一哆嗦：“你说什么呢，吓我一跳。”

　　“不是呀，我看你有点像是怀孕的症状，恶心，脸色不好。”

　　“怀孕，怎么可能呢？我跟刘启星在一起三年都没怀上。”

　　“所以，我才问你有没有跟周新宇那个。”

　　“没有，没有，哪能呀！我跟他认识的时间又不长，你别胡说了，让别人听见多不好。”

　　“那难道是你的胃不舒服？”

　　“对，就是胃不舒服。”

　　“刘启星得胃病，我得胃病，你也得胃病？真是奇怪了，爱情不顺难道能引发胃病？”

　　“可能吧，我也不知道，我想我休息一会儿就会好了，你自己吃吧，我去屋里躺一会儿。”

　　范小米脸色煞白地走进屋里，慵懒地躺在了床上。

　　“看你这样子真有点像是怀孕的症状呀。”

　　“行了，都没有男人怀什么孕呀。”

　　“说得也是。”

　　范小米躺在床上想睡一会儿，可是，她还总觉得一阵一阵地反胃：这到底是怎么了？真得胃病了？突然，范小米一下坐了起来，她想起一个半月前，她因为喝醉了跟刘启星有过一次“性福”生活。不会吧，三年都没中，这次中了？不太可能吧？是不是应该测一下呢？用得着测吗？中奖的可能性不大吧？三年都没中，离婚了一次中了？这话说出去谁信呀？可是，好像这个月真的没见“大姨妈”来呀，万一要是呢？还是测一下吧，不过，我可不能让孜孜知道我验孕，否则是不是太丢人了，离婚了，还能被那个无赖刘启星给播上种了，哎呀！真是太丢人了。

　　想到这，范小米起床走了出来。

　　“小米，你怎么起来了？多休息一会儿吧，你胃不舒服，我晚上给你煮点白粥吃吧。”

　　“不用，我想出去买瓶饮料，突然很想喝点甜的。”说完，范小米一脸心虚地走了。

　　“想吃甜的？酸儿辣女甜秀才，不会吧，呵呵。”孜孜没太认真地继续吃着鱼。

　　范小米去了药店，买了一个早孕试纸，然后她紧张兮兮地走进了公共卫生间，在她进去五分钟后，只听见一声号叫：“啊！”

　　卫生间里好几个大妈都被她给吓出来了。

　　范小米拿着有两条红线的早孕试纸板，她的心在颤抖，她的手在哆嗦，三年来，范小米光买早孕试纸的钱都花了好几百块呢！每月都测好几次，可是，每次都是一条红线，这次竟然意外地有了两条红线，她突然觉得这两条红线很晃眼，并且有一种不真实的感觉。她使劲儿眨了眨眼睛，又用手指使劲儿抠了抠多出来的那条红线，还在，真的还在，那一瞬间，范小米激动的泪水一涌而下。她和刘启星盼了三年的孩子终于来了，她无法抑制内心的喜悦。可是，片刻过后，范小米的心又多了一丝阴云，这个孩子来的是时候吗？我难道因此就要乖乖地跟刘启星回家了吗？如果是那样，刘启星会不会还是像以前那样不知道疼我，我该怎么办呢？

　　不管怎么样，范小米还是喜悦更多一些，因为毕竟三年没有怀孕，现在怀孕了，证明她不是一只不会下蛋的母鸡。关于孩子，范小米已经决定无论如何都要留下来，至于怎么跟刘启星复婚，那还需要从长计议，还得看刘启星的表现。

　　周新宇正一个人在咖啡厅里寂寞地喝着咖啡，突然接到了范小米的电话。

　　“周新宇，我非常感谢你对我所做的一切，但是，为了不要再给你带来伤害，我必须要告诉你……”

　　“你不要说了，我明白了。”

　　“我除了要告诉你我的决定之外，我还要请你帮我一个忙。”

　　“你尽管说，只要是对你好的事，我都愿意做。”

　　“谢谢你，真的，一直以来我都觉得你像一个爱护我的哥哥。”

　　“那以后就让我做一个保护你的哥哥吧，如果刘启星再敢欺负你，你随时找我帮忙。”

　　“谢谢，我让你帮我的事情是这样的……”

　　放下电话，周新宇深深地叹了口气：“小米，希望你能真正得到幸福就好了。”自语之后，周新宇脸上露出了释怀般的笑容。

　　刘启星正在家吃方便面，突然有人来按门铃。刘启星端着面碗去开门，没想到来者竟然是周新宇。

　　“是你？你来干什么？是来向我示威的吗？”

　　“不是，我有事跟你说，是关于小米的，请我进去坐吧。”

　　“我可不想请你这个头号大情敌，要进自己进，有什么事快说，说完了快走，我没空陪你玩儿。”

　　周新宇坐在了沙发上：“你跟我说实话，你是不是还真心爱着范小米？”

　　刘启星想了想：“这跟你有什么关系？”

　　“如果你是真心爱着范小米，我想把她让给你。”

　　“什么？让给我？她本来就是我老婆，用得着你让吗？是你横刀夺爱，当第三者的。不过……如果你要是退出的话，我想小米可能很快就会回到我身边，你真的会退出吗？”

　　“我会退出，不过我想告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“小米生病了。”

　　“什么病？”

　　“医生说……她肚子里长了肉球。”

　　“肚子里长了个肉球？是肿瘤吗？”

　　“目前还不是很清楚，就说肚子里长了个肉球。而且，小米现在很不舒服，每天被恶心、呕吐折磨，瘦了很多，脸色也总是蜡黄色。”

　　“啊？我跟她这才几天没见呀，前几天还好好的呀，这几天就变成那样了，你不会是骗我吧？”

　　“我为什么要骗你呢？”

　　“那你说愿意把小米让给我，是因为她生病了你就不想要她了吗？”

　　周新宇犹豫了一下：“不能说完全是这样吧，我是不忍心抛下小米的，不过小米主动提出说不想连累我。”

　　刘启星的语气有点压抑着愤怒：“什么？为了不被她连累，你就答应跟她分手了？以小米的性格是能做出这种决定来。”

　　“我看见小米难受的样子，我受不了。关于经济上，我会完全负责，但是继续做他的男朋友、爱人，我做不到……”

　　刘启星越听越生气：“别说了，借口，都是借口！小米我会负责的，我们也不要你的臭钱，你滚，你滚……”

　　周新宇被刘启星赶了出去，周新宇的嘴角却偷偷笑了一下。屋内的刘启星再也控制不住自己的情绪了，眼圈在一瞬间就湿了：小米，小米呀，你这么好的女人怎么会得癌症呢？太不公平了，老天让我这种人得癌症，也不应该让小米那样的人得癌症呀。想到这儿，刘启星的眼泪“唰”地流了下来。小米，你不要怕，我来了。

　　刘启星赶紧给张赫打电话，从张赫的口中得知，范小米已经住进了医院，刘启星赶紧朝医院跑去。

　　来到医院病房，刘启星果然看见范小米头发凌乱，脸色发黄。

　　刘启星泪含眼眶，一副心疼的样子：“小米，你真的病了？”

　　小米看看刘启星，可怜兮兮地点点头：“嗯，我可能快死了。启星，你还是走吧，不要再来找我了，我不想连累你。”

　　“这是什么话，我是你老公，你生病了我怎么能不管你呢！”

　　“我们已经离婚了，你不是我老公，我们可以装作陌生人。”

　　“可我们不是陌生人，虽然我们离婚了，可是我从来没有觉得你不是我老婆了。我一直都爱着你，小米。”刘启星越说越激动，早已泪流满面了。

　　“我真的不想连累你，你走吧。”

　　刘启星一把将范小米抱在怀里：“我不走，小米，你不要赶我走。以前都是我不对，喜欢追求什么激情，但我从来没有做过对不起你的事呀。每当快要做对不起你的事的时候，我眼前就不自觉地看到你的脸，因为在我心里，从来就没有把别的女人当成是我的女人。你是我唯一的女人，你就让我陪着你，医药费你也不用担心，我把房子卖了，应该够你看病的了。”

　　“你不要说这种话来哄骗我，那套房子是你多年来唯一的家产，你哪舍得呀？”

　　“我舍得，只要为了你我什么都舍得。我不想失去你，就算看到一个病怏怏的你，也比看到你从这个世上消失了好呀。”说着，刘启星的眼泪再次“哗哗”地流下。

　　“你真的是这么想的吗？”

　　“真的。”

　　“那你以前为什么要那样对我，还说我是不会下蛋的母鸡。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第35章 范小米肚子里长了个肉球(2)


　　“是我错了，我不是后来解释了嘛，我是没种的公鸡，不关你的事，我再次向你道歉。至于平时从来都不帮你干家务活，也不给你买衣服，都是我的错，我这人又懒惰又奸猾，以后我改，你给我一次机会，我一定能改好的。”

　　这会儿，范小米已经哭不出来了：“既然你都这么说了，那我就相信你一次吧。医生跟我说，我的医疗费需要三十多万，你那房子估计能卖六十万，还上三十万贷款，剩下三十万给我治病，之后，你可就什么都没有了。”

　　“不要紧，我还能赚。只要你能活着，陪着我，不要让我一个人孤独地活在这个世上。以前，我以为没有你，我一样能活得幸福，可是这段时间，我发现我活得很空虚，走路时脚底像踩了棉花，睡觉时翻身都怕自己掉在地上，吃饭时也没有一点食欲，就像是为了维持生命而吃饭，没有一点乐趣，所以，我终于明白了，我不能没有你呀，小米。”

　　“你不用说了，我相信你了，你现在赶快回家去卖房子吧，我等着你拿钱来救命。”

　　“好的，你等着我小米。相信我，我一定会拿钱来的，你不要担心。”

　　说完，刘启星就匆匆忙忙走了。隔壁房间藏着的孜孜和张赫走了进来。

　　“行呀你范小米，没看出来呀，你戏演的还不错呀。”孜孜一脸嬉笑。

　　范小米深深地叹了口气：“希望他这次不要再让我失望，希望我们能给宝宝一个幸福的家庭。”

　　“我想启星这次是真心的。”张赫很认真地在为刘启星担保。

　　“张赫，那就麻烦你去找刘启星吧。可别让他把房子真卖了，回头我跟孩子住哪儿呀。”

　　“呵呵，是呀，张赫，你快去吧。不过，别告诉他小米怀孕的事，平时一看到那个刘启星就生气，多憋他几天再说，好好报复他一下。”

　　“哎，我都听老婆的，听老婆的话，吃饱饭。”张赫笑着走了。

　　孜孜转过脸来，用斜眼审视着范小米：“好你个范小米，没看出来呀，真是会叫的鸟不肥呀，你竟然偷摸儿地怀孕了。”

　　“孜孜，你就别说了，我都觉得丢人死了。”

　　“那有什么丢人的，从今天起，我就是这孩子的干妈了。”

　　“租这病房挺贵的吧，我们要不要现在回家？”

　　“不用，我跟院长关系好，而且我跟他说我们电视台要在这里拍节目，院长还以为我给他们医院做宣传呢，因此，免费让我们住。”

　　“真的，那太好了。”

　　“呵呵，你就放心住吧。”

　　“真希望快点回家，刘启星肯定不会收拾屋子，我的家都不知道让刘启星变成狗窝还是羊圈了。”

　　“你怎么还是江山易改秉性难移的，你都怀孕了，就别想着收拾屋子干活的事儿了，以后都让他干就行了。”

　　“说得对，前三年他总指使我干活，后三年我得指使指使他。”

　　“什么后三年，后三十年，再来一个三十年，都让他干。农民一旦翻身做主了，还能再让地主给压迫回来吗？那是绝对不可以的。”

　　“说得对，以后都让他做，呵呵……”

　　两个人谈笑、嘻嘻，开心得要命。

　　张赫来到刘启星的家，刘启星正忙着给房产中介公司打电话，谈卖房子的事。

　　“张赫，你来得正好，有没有什么朋友想要买房子的，我要卖掉房子。”

　　“你真的决定要卖房子呀，为了一个快要死了的范小米，值得吗？”

　　刘启星突然放下手中的电话：“你说什么呢，什么快死了？范小米不会死的。”

　　“你别生气呀，我说的都是实话，你多年辛苦才买下这套房子，你真舍得卖？”

　　刘启星一屁股坐在了沙发上：“说实话，我就这一套房子，卖了我也就什么都没有了。要是卖了房子能把范小米救回来，也值了，可要是卖了房子，范小米也救不回来，那我可怎么办呀？”

　　“那你就人财两空了。”

　　此刻的刘启星如泄了气的皮球，被霜打了的茄子：“张赫，你说我刘启星怎么会遇见这么倒霉的事儿呢？呜……”说着刘启星竟然大哭起来了，哭得是那么伤心、难过……

　　明明怀孕是件高兴的事儿，现在却好像真要家破人亡了似的，张赫心里有些不忍心了：如果刘启星以后知道了真相，肯定会怪我不跟他说实话。可是，我得听孜孜的话呀，否则后果不堪设想呀！不想了，看看刘启星还能有什么样的表现，也让我这个多年的好朋友再重新认识认识他。

　　“你要真是那么痛苦，干脆，别管范小米了，我想范小米她不会怪你的，反正你们已经离婚了，你对她没有义务。”

　　“我知道你说的是什么意思，跟你说实话，我从来就不是一个会负责任尽义务的人。如果我不爱范小米，我根本不会管她的，可是，我爱她，我一听说她得癌症了，我就觉得自己也好像得癌症了似的，活不了几天了。”

　　“有没有那么夸张呀，以前你不是还说看见范小米就没有感觉吗？”

　　“没错，我以前是说过那样的话。我现在看见范小米也没有性冲动和刺激的感觉，偶尔会有，可是，爱似乎跟性冲动不是一回事儿呀！当我得知她得癌症的那一刻，我的心疼，疼得要命，你能理解吗？我也是到这个时候才知道的，我是多么地爱她，舍不得她，不能没有她。”

　　“我想我明白了。”张赫点点头。

　　“你明白什么啊！孜孜又没有病，你是不会了解那种感受的。不跟你废话了，我还是找房产中介赶紧卖房子吧。”

　　“你先别着急卖房子，也许我们还有别的办法呢！”

　　“不管有什么办法，都得需要钱，先把房子卖了再说吧。”

　　说着，刘启星就拨通了中介电话。

　　张赫见阻止不了刘启星卖房子，赶紧给孜孜发短信求助，孜孜给他回的短信是：“小米不舒服，想见刘启星，让他立刻赶到医院来。”

　　张赫赶紧把短信给刘启星看，刘启星一刻也不耽误，直奔医院。路上，他还跟中介公司的业务员谈论卖房子的事，还约好了下午就有人来看房。

　　刘启星一到病房，发现气氛有点不对劲儿，孜孜笑呵呵地站在范小米身边，范小米虽然脸色还很黄，但精神却比之前好多了，头发也梳得整齐了。

　　“怎么了？不是说小米不舒服吗？”

　　孜孜笑着说：“小米是不舒服，不过，医生刚才告诉我们一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“医生说，小米肚子里的肉球不是癌症。”

　　“不是癌症？那是什么？”

　　“小米还是你告诉他吧。”

　　小米笑了笑：“医生说，这个肉球很快会长大。”

　　刘启星瞪大了眼睛：“长大？肿瘤就是会长大，长大了你就危险了。”

　　“不是那个长大，这个肉球长大后，会自己出来，并且出来后会继续长大，长大后，还会说话。”

　　刘启星越听越糊涂了：“到底什么意思呀？急死我了。”

　　“哎呀，你可真够笨的，小米怀孕了。”

　　刘启星不敢相信自己的耳朵，愣了半天：“是说医生误诊了？小米是怀孕了，不是得癌症了吗？”

　　小米和孜孜都笑了。

　　“算是吧，误诊了，误诊了。”孜孜一脸坏笑。

　　突然，刘启星感觉到了气氛的诡异：“不对，你们是合起伙来耍我吧。小米怀了周新宇的孩子，你们想借机报复我，还让我卖房子！好你个范小米，你够狠的，跟我在一起三年你都没怀孕，跟周新宇才认识几个月，你就怀上了，还在我面前耀武扬威是不是，你真是太不要脸了。”

　　刘启星说完气愤地跑了，没有给任何人解释的机会。张赫赶紧追了出去。

　　范小米委屈的眼泪流了下来：“孜孜，你看看，他总是这么冲动，我怎么放心地再次把自己和孩子交给他呀，呜……”

　　“这个刘启星一副狗熊脾气，这种人根本不值得你搭理他，别理他了。”

　　范小米：“他竟然不相信我，他怎么可以那样想我呢？”

　　孜孜见小米那么难过，一想，范小米是不可能离开刘启星的了，于是她赶紧见风使舵，又转变了口气。

　　“好了，你也别哭了，其实他那样想你他也没错，毕竟你也跟我表哥交往了一段时间，就算你们真发生点什么事儿也是正常的，也难怪刘启星会乱想的。”

　　“真的吗？这次不能怪刘启星吗？”

　　“嗯，你看刘启星那生气的样子，就知道他有多在乎你了。”

　　“没想到你也会帮刘启星说话了。”

　　“那是因为他这次表现得还算不错，你那么舍不得他，我还真要把你们棒打鸳鸯呀？再说，我也没那权利呀，还有，我的干儿子呢，如果我跟我干儿子的爸爸相处得不好，我干儿子不是左右为难吗？”

　　“呵呵，你真会说笑，没想到你还能这样想。”

　　“其实，我也是因为差点失去心爱的人，才会有这一番感受的。我现在终于明白，爱一个人是不能用理性来衡量的，不爱的人，就算别人看着他再好，也不爱，爱的人就算别人都说他不好，也爱。也许这就是真正的爱，不是经常有人说吗，真爱是不需要理由的。以前我认为他们都是胡扯，爱怎么会不需要理由呢？现在我明白了，真正的爱真的是不需要理由的，就是个人的感觉，感觉好了，一切都对，感觉不好，再多的金钱也换不来。我想，只有经历过真爱的人才会明白吧，但愿每个人都能早日明白这个道理。”

　　范小米笑了笑：“很庆幸，我们都找到了真爱，虽然，真爱也会有伤害，也会有难过，但还是忍不住要去爱。”

　　“是呀，爱就是有这样的魔力。”

　　刘启星气愤地回到家，他刚一进门，房产中介公司的业务员就带了客户来看房。

　　业务员：“是刘启星大哥吗？我们是来看房子的。”

　　刘启星还正在怒火中烧着呢：“看什么房子？我的房子不卖。”

　　业务员：“刚才不是您主动打电话给我们的吗？我们约好了现在来看房子呀，我把客户都带来了。”

　　“我说不卖就不卖，赶快走吧，听不懂呀，你找错人了。”

　　业务员：“是吗？”

　　业务员疑惑地拨通了刘启星的电话，刘启星的手机响了，他赶紧挂掉了。

　　业务员：“大哥，不就是你的手机吗？你怎么不承认呀。”

　　业务员惹烦了本就有火没处撒的刘启星，他举起一个板凳：“你走不走，不走，我打你……”

　　业务员跟客户赶紧跑了。

　　业务员：“原来是个神经病。”

　　“你才神经病呢。”

　　说完这句话，刘启星竟然又自己委屈地哭了起来：“啊！我不想活了，老婆被别人睡了，还怀了别人的孩子，啊，天理难容呀，我不能活了。”

　　一个自命不凡、如此骄傲的大男人，最近为了范小米不知道哭了多少次鼻子了。

　　就在这时，张赫来了：“你别哭丧了，是喜事。”

　　刘启星一把抓住张赫的衣领：“你这个酒肉朋友，我以后再也不想看见你了。”

　　张赫掰开刘启星的手：“什么酒肉朋友？是你太冲动了，都伤了范小米的心了。”

　　“我伤她心？那我的心呢，早被你们践踏成烂泥了。”

　　“你就别胡说了，范小米怀的是你的孩子。”

　　“说什么鬼话，她跟别的男人在一起，怎么可能怀的是我的孩子呢？”

　　“范小米是什么女人你应该比我清楚，她会轻易跟别的男人上床吗？”

　　刘启星犹豫了一下：“那也说不定，毕竟那个周新宇就比我差了一点点。”

　　“你可拉倒吧！就算你不相信范小米的为人，你也应该用你的猪头想一想，如果范小米怀的是周新宇的孩子，周新宇还会把范小米让给你吗？早高兴地带着老婆去新马泰旅游了。”

　　刘启星皱着眉头想了想：“说得也对，那范小米为什么要告诉我她得癌症了？难道真的是误诊，把怀孕诊断成癌症了？”

　　“呵呵，刘启星呀，刘启星，亏你还自称为聪明人，那是范小米想考验你用的计策，看你是不是真心爱她的。结果，你通过考验了，本来范小米是想要让你接她回家的，现在可好，你一冲动，又把她给伤了。”

　　刘启星犹豫了半天，突然，脸上一下笑开了花：“哈哈……哈哈……我想起来了，小米怀的是我的孩子，是真的，是那次，上个月，我们离婚后，我们喝醉了，在一起了。”

　　张赫一脸坏笑地说：“至于是哪次，你问我，我可不知道呀，你应该很清楚呀。”

　　“哈哈，是呀，我清楚，我清楚。我要有孩子了，盼了三年，我终于要有孩子了，老婆、孩子都是我的，没有被别人抢走呀，哈哈哈……太好了。”

　　“瞧你那傻样儿，真是一点也看不出你是个聪明人。别激动了，赶快去哄哄范小米，把她接回来吧。”

　　“立刻就去。”说着，刘启星飞奔出去。

　　“门不锁呀？”

　　“帮我关上就行了。”

　　“这小子，真让人受不了，呵呵……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第36章 有家的男人最幸福


　　刘启星飞奔到了医院。

　　范小米和孜孜正在收拾东西打算要离开，刘启星猛地闯了进来，开门声的用力过猛把范小米和孜孜吓了一跳。

　　孜孜：“想要吓死谁呀？”

　　刘启星气喘吁吁的：“嘿嘿……没……没吓着我儿子吧。”

　　孜孜朝范小米撇了撇嘴。

　　“嘿嘿……嘿嘿……小米给我听听。”说着，刘启星就将头拱向范小米的肚子，范小米一把将他推开。

　　“你滚开。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……我错了小米，咱回家吧。”

　　此刻的刘启星一脸的下贱相，仿佛就算范小米往他脸上吐口水，他也会觉得口水是香的。

　　孜孜撇着嘴对刘启星露出嘲笑的表情：“你就摆出你所有的下贱相求得小米的原谅吧。”说完孜孜笑着出去了。

　　刘启星第一次也冲着孜孜笑了：“平时没发现，原来孜孜长得这么漂亮呀。”

　　范小米还绷着劲儿呢：“你别臭贫了，你不是说孩子不是你的吗？”

　　“哪能呢，我……我跟你开玩笑的，你是我老婆，孩子不是我的是谁的？再说了，你的人品我还信不过吗？我就是跟你开个玩笑，真的，绝对地开玩笑。”

　　“开你个头呀，孩子本来就不是你的……”

　　小米话音未落，只听刘启星“咕咚”跪在地上了：“小米，你就别再折磨我了。我们折腾了这么久，也该累了，我是那么爱折腾的人都累了。咱回家吧，听话，乖。”

　　“你这是干什么呀？男人膝下有黄金，你怎么这么没出息呀，你那么爱面子的人，现在怎么不嫌丢人了？”

　　“现在别说你让我下跪，就算让我马上去……”

　　“去什么？”

　　“去……去……死……”

　　死字还没发出音，范小米就一下子捂住了刘启星的嘴：“我不许你提那个字，你想害我儿子没爸爸呀。”

　　刘启星一下抱住了范小米：“真是儿子呀？”

　　“去，就知道儿子，有了儿子是不是就不需要老婆了？”

　　“怎么会呢？当然需要老婆了，留着老婆还得给我儿子喂奶呢。”

　　“你……哼……我看你眼里只有儿子了。要是女儿呢，是不是把我们母女扫地出门呀？”

　　“怎么会？女儿也是我的心肝儿。”

　　“那我算什么？生育工具？老妈子？”

　　“你是我的宝贝儿。”

　　刘启星将范小米狠劲儿地抱紧了，似乎是那种失而复得，绝对不能再失去的狠。

　　女人天生就是水做的，几句甜言蜜语就让范小米如同被浸泡在了蜜罐里一样。

　　正当两人如胶似漆地黏在一起的时候，孜孜和张赫不识趣地推门进来了，显然，他们的不识趣是有意的。

　　张赫：“恭喜，恭喜，二位离婚后喜得贵子。”

　　刘启星和范小米都有些不好意思了。

　　刘启星：“你就别说小米了，我脸皮厚没关系，我老婆脸皮可薄着呢。”

　　孜孜：“你小子别只会说花言巧语，到时候看你表现。如果你以后对小米不好，我还是会劝她跟你离婚的。”

　　“不敢了，不敢了，以后我一定会好好疼爱我老婆的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家一阵欢笑。

　　就在这时，孜孜的手机响了：“喂，哦，我马上回来。”

　　张赫：“什么事？”

　　“我得赶紧回家，那两个老冤家又打架了。”孜孜说着就往外走。

　　范小米：“我们一起去，有什么事也好帮着劝劝。”

　　刘启星：“好。”

　　张赫：“咳！我怎么这么倒霉，摊上这么一对岳父岳母，我和孜孜什么时候才有个盼头呀？”

　　四个人一起来到孜孜父母家里，令他们万万没有想到的是，孜孜的父母这次并没有打架，而是正在包饺子呢。

　　孜孜一脸惊讶：“爸、妈，你们……”

　　孜孜爸：“不用惊讶，我们今天没打架，就是想给你一个惊喜。”

　　“干吗这样骗我，又把我吓了一跳。”

　　“平时让你回来，你都说忙，只有我跟你爸爸打架时你才会回来，所以我才那样说的，我们就是想给你包顿饺子吃。”

　　孜孜一脸的冷漠：“哦。”

　　范小米故意想把气氛搞热：“那我们一起来包吧，今天有饺子吃了。”

　　刘启星跟张赫小声嘀咕：“难得呀！不是吃棒子炖肉，而是吃饺子。”

　　张赫：“有诡异。”

　　“哈哈哈……没什么诡异，我跟孜孜妈商量好了，以后尽量少吵架，甚至不吵架。因为我们影响了孜孜的心理健康，我们希望孜孜能早日从我们给她带来的阴影中走出来，我们希望她能早日结婚生子。”

　　张赫一脸的激动：“伯父，你的大恩大德我终身难忘。”

　　“哈哈，你只要好好对孜孜就行了。”

　　“你们可别听我爸的话，这种话，我都快听了三十年了，没有一次能说到做到的。”孜孜一脸的不以为然。

　　孜孜爸有点不高兴：“孜孜，在这么多人面前你也不给我留点面子。”

　　孜孜吐舌头，一脸的无所谓。

　　孜孜的妈妈也不干了：“孜孜，你这样说你爸爸就不对了。你爸爸是说了很多次这样的话，也确实没有说到做到，但是，你爸爸在说这话的时候，我相信他的心是真诚的，这一点你不能把他全部否定了。再说，我跟你爸爸是经常吵架，那是因为意见不合导致的，但是，我们并不是没有感情呀，我跟你爸吵了一辈子也没离婚，有些夫妻很少吵架，却说离就离了，这能证明什么？吵架的夫妻不代表没有感情，不吵架的夫妻不代表感情就深，你明白吗？”

　　孜孜似乎有点明白，但又不完全明白：“妈，你今天说得话好像特别深奥呀。”

　　“没什么深奥的，我就是想批评批评你，你不懂得透过现象看本质。你只看到我跟你爸吵架，却没看到我跟你爸的心是彼此关心的。虽然我们在彼此体谅上做得不够好，经常吵架，但是你爸要是有个好歹的，我也不想活了。”

　　孜孜有点不敢相信：“妈你说的是真的还是假的？”

　　“我相信。”孜孜的爸爸斩钉截铁地说。

　　四个年轻人互相看了看。

　　张赫自然是最高兴的：“哎呀，其实我早就看出伯父、伯母感情是很好的，人家不是说夫妻间打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害吗？大吵伤身，小吵怡情，我想，伯父和伯母的感情是吵出来的吧。这也是一种幸福呀，你看《金婚》里面的男、女主角吵了一辈子，男的还差点婚外恋，到老了，他们不也还是相濡以沫感情深厚吗？这就是一种婚姻状态，我想，幸福与否，冷暖自知，别人是没办法体会的，孜孜哦？”

　　张赫说这番话，就是故意说给孜孜听的，他多么希望孜孜能明白婚姻的真谛：不吵架的夫妻不一定就是感情好，吵架的夫妻不一定就是感情不好，好与不好，冷暖自知，别人无法真正了解。

　　“小伙子认识很深刻呀！不过，如果你跟孜孜结婚了，我可不允许你跟孜孜吵架呀。”孜孜的爸爸先给张赫打一针预防针。

　　“伯父你放心，我跟你的状态肯定不一样，因为我这个人没个性，没想法，什么都觉得孜孜想得对。”

　　“哈哈哈……”孜孜爸被张赫哄得非常高兴。

　　孜孜没有吭声，可他们的谈话却深深地扎入了孜孜的心里，难道一直以来我想错了，难道我爸、妈真的是相爱的夫妻吗？真的有经常吵架也还相爱的夫妻？看看小米和刘启星，在我看来不应该原谅刘启星的，可是，小米却深深地爱着他。也许夫妻间的关系，真的不像我想的那么简单，吵架就不能一起生活？恐怕世上没有几对不离婚的夫妻了，不吵架才是幸福的婚姻？很多冷战、不吵架的夫妻最终的结局只能是离婚。感情的事，似乎有着非常深刻的奥秘，并且，一对夫妻就有一个奥秘，外人无法猜透。

　　孜孜的父母今天和和气气、热热闹闹地跟大家吃了一顿饭，大家心里都很高兴。没想到，就在大家都酒足饭饱的时候，厨房传来了“火药”的味道。

　　“说好了，今天是你刷碗的，怎么现在又反悔了呢？”

　　“那是昨天晚上说的，今天可没说呀。再说，我刚才包了那么多饺子，也累了，你就不能体谅我一下吗？”

　　“我出去钓了一天的鱼，我也累了，你怎么不体谅我一下呢？”

　　“谁让你出去钓鱼了，市场上买一条既不贵又省事儿，你钓鱼是为了玩儿。”

　　“我为了玩儿？不是你说钓的鱼好吃吗，我才去钓的。”

　　四个年轻人来到厨房看着他们吵架。

　　范小米忍不住了：“伯父，伯母，我来刷碗吧，正好我吃饱了消消食。”

　　孜孜的爸爸脖子一扭：“不行，不能惯老太太说话不算话的臭毛病，必须让她刷。”

　　“我就不刷，我看你今天能把我怎么样？”

　　小米还想说什么，孜孜却拉住了她：“我们还是走吧，不要耽误他们吵架。”

　　四个年轻人走出了孜孜父母的家门。

　　张赫一脸的难过：“孜孜，你是不是又受刺激了？你别难过，你难过我心疼呀。”其实张赫心里想的是，结婚又无望了。

　　没想到这次孜孜却笑着说：“你不是说，小吵怡情吗？我是不想耽误我父母怡情呢。”说完，孜孜走了。

　　“真的，哈哈……孜孜，我爱你。”

　　刘启星和范小米互相对视一下也笑了……

　　一个艳阳好天气，刘启星和范小米来到民政局。他们走到门口的时候，看到孜孜早已站在门口了。

　　“孜孜，你怎么来了，难道你要跟张赫领结婚证吗？”

　　孜孜一脸为难又尴尬的样子：“不是，我……我还没想清楚呢！我就是想来看看结婚到底是怎么一回事，我有点既向往又胆怯，想先来学习学习，呵呵……”

　　“好呀，看看吧，其实，还真有点神圣呢，走吧，跟我一起进去。”

　　小米让孜孜走在前面，然后她在刘启星耳边嘀咕了几句，刘启星立刻心领神会地笑着点头。

　　孜孜和范小米一起走进了民政局。

　　刘启星拨通了张赫的电话：“喂，你小子快带上你的身份证、户口本，还有孜孜的身份证、户口本，孜孜现在已经在民政局等你了。”

　　对面传来张赫不敢相信的语气：“真的？可是……可是孜孜的身份证我知道在哪儿，孜孜的户口本我不知道在哪儿呀？”

　　“你怎么那么笨呢，肯定是在她父母那里。”

　　“哦，我知道了，我立刻就去，你帮我拖住孜孜，一定让她等我呀。”

　　“啪啪”，耀眼的闪光灯一阵闪烁，四本结婚证书分别盖上了神圣的钢印，刘启星和范小米将蓝色的离婚证交了上去，孜孜和张赫拿到了鲜红的结婚证。

　　“孜孜，谢谢你肯嫁给我。”

　　“张赫，我也谢谢你一直等我这么多年。我父母的话对我来说，是开启我心里那把锁的钥匙，但其实，你的真心早已让我心里的锁松动了，谢谢你。”说着，孜孜的眼泪不自觉地流了下来。

　　“不要哭，以后你是我老婆，你哭，就证明是我做得不好，我要让你天天都笑着生活。”

　　“我哭，是因为我幸福。”

　　两人紧紧地拥抱在了一起……

　　范小米：“你们俩就别在这儿肉麻了，赶紧回家去吧。”

　　刘启星：“兄弟，恭喜你成功获得驾照了，以后可以任意行驶了。”

　　“呵呵，也恭喜你重新获得驾照。以后你可要小心行驶，不要违规、犯忌，免得又被人吊销执照，扣除全部分数，搞不好还要刑事拘留呢。”

　　“知道，知道了，我会小心的，看准红绿灯再行驶，呵呵……”

　　四个人都带着无比幸福的脸庞走出了民政局大门。

　　刚一出门口，他们看见了周新宇。刘启星说不出心里是如何地得意：小子，你忙活了半天也是白忙活吧。老婆、孩子又回到我身边了，结婚证书又回到我手上了，我还怕你吗？有钱怎么样，有宝马车怎么样？没有我刘启星的个人魅力有价值。

　　“小米，我是来祝福你的。”

　　“周新宇，谢谢你，我很幸福。”

　　“那就好，如果以后有什么需要的尽管给我打电话。”

　　“好，我会的。”

　　刘启星心想：给你打电话？我回去就把小米手机里你的号码删除了，以后绝不让她跟你有联系，还想勾引我老婆吗？没门儿。

　　周新宇看了看刘启星：“你跟我到一边来，我跟你说句话。”

　　刘启星跟着周新宇到了一边：看你还能耍出什么花招来。

　　“刘启星，我想告诉你，我还爱着范小米。如果你以后对她不好，你的老婆、孩子我都会从你身边抢走的，所以，你要小心点。”说完，周新宇酷酷地走了。

　　刘启星一脸的愤怒表情，要是在平时他肯定会大骂周新宇，但是今天，他是胜者，因此他的心里并没有那么地愤怒，只是不屑一顾地看着周新宇离开的背影：“小样儿，有钱无脑的家伙，我会给你那样的机会吗？太小看我刘启星了，哼！”

　　一年后……

　　一个充满了阳光的早上，范小米正在给孩子换尿不湿，刘启星还在床上呼呼大睡。

　　“死刘启星，你赶快起来，你儿子又拉了，快给我拿块干净的尿不湿来。”

　　刘启星睡眼朦胧地说：“别吵，我再睡一会儿不行吗？困死了。”

　　“我能等，你儿子不能等呀，快起来。”

　　说着，范小米将婴儿身上脱下来的尿不湿团了团扔给刘启星。刘启星没注意，磨磨蹭蹭地起床，刚一抬头，装满了稀屎的尿不湿一下扣在了刘启星的脑袋上，黄乎乎的如小米粥一样的液体从刘启星的头上流了下来，刘启星呆呆地一动不敢动：“老婆，不好，雷炸了，救命呀……”

　　范小米一抬头，看见刘启星的惨相，忍不住“哈哈”大笑起来。

　　“嘿嘿，我儿子的屎是香的，真的是香的。”刘启星还使劲儿地用鼻子闻了闻。

　　“哈哈哈哈……你赶紧去卫生间吧。”

　　范小米扶着刘启星去卫生间了，留下小婴儿自己在床上“呵呵”地笑了，好像他能听懂爸爸在说什么，妈妈在笑什么似的。也许，幸福就是这样简单的情景……

　　生活还在继续，故事就没有结束，而是一个新的开始……
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整