《给你一个团队，你能怎么管2》查看《给你一个团队，你能怎么管2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《给你一个团队，你能怎么管2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7045/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序：“团队指数”决定你的成功


　　美国堪萨斯州有一家公司，它的销售部门主管朱诺先生遇到了一个难题。他不知道怎样判断自己的销售小组是不是优秀的，尽管销售业绩每月都在上升，这些人的工作能力也很出众——超出他预想的优秀，但他仍然觉得有些地方不太对劲。

　　拥有一群出色的家伙，却总觉得这个团队不太正常，达不到自己想要的管理效果，很奇怪，不是吗？

　　“我不知道这是否算是成功，对于未来缺乏掌控，我想，这一定是失败的管理，”他说，“我的部下很不快乐，对未来也充满困惑，如果我不能解决这些问题，找出清晰的定位和解决办法，我相信过不了多久，一定会出现严重的事情。”

　　朱诺先生的预感是正确的，因为两个月后，他的销售小组就出现了大面积的离职潮。先是有人以他不可能满足的高薪为借口，递上了辞呈，另谋高就；接着，又有几个人莫名其妙地频频请假，过了一周，他通过秘密调查得知这些人正和自己的对手公司联系，然后分别离开了他的公司，但对手给这些人的薪水其实并不比自己高多少。

　　一群有能力的人，创造着令人满意的业绩，拿着不菲的薪水，还有优越的工作环境、全美一流的福利待遇，朱诺为什么留不住他们呢？很有可能他在部门管理上出现了重大失误，他没有一套有效的管理标准，来针对这些人进行团队向心力的建设。

　　显然，不管你是一位创业团队的领导者，还是成熟团队的管理人，如何衡量团队的有效性，都是一道无法轻松躲过的难题。在多年的研究、培训和实践中，我总结出了一个适用于任何公司和部门的高效团队的衡量标准，我把它称为“团队指数”。无论你是一家刚开始起步的小公司，还是一个已经成熟的正在高速发展的“庞然大物”，你都能够借助它对你的团队进行一次全面检查，结合最终的分析，来确定团队的健康指标，有针对性地找出问题区域。

　　下面就是我首次公开提出的团队指数的8项指标。

　　共识指数

　　当成员一致同意某个决定，或者由上司裁决达成决议时，团队形成共识。共识的形成需要团队成员的一致性，但并不是绝对全无异议。共识指数的重点在于，是否由多数支持做出决定并不是最重要的，重要的是每个人都能够执行最后的决定。如果一个团队在做出决定时，遭到了多数人的反对，却获得了100%的执行力支持，那么它的共识指数就是最高的，这意味着团队的凝聚力和执行力是强大的。

　　目标指数

　　团队整体目标的实现是各个具体目标的集合与汇总，在此期间，只有那些小目标获得了实现，与它们有着密切关联的整体目标才能达到，团队目标也才会实现。目标指数的高低在于：整体目标与分目标之间的分歧和割裂程度，如果这种“程度”越高，团队的目标指数就越低；反之则越高。通过运用这个指数分析你的团队，你就能找到成员的个人目标与团队的整体目标是否一致，然后去解决这个问题。你必须让他们达成一致，要么请那些偏离整体目标的家伙走人，要么调整你的团队方向，并将总计划和阶段计划设计得更加科学完善。

　　绩效指数

　　没有一支团队不会考虑绩效，即便是公益组织，它们也会有细致到每周的业绩考核，以确认每个人的工作是否完成了目标，以及能否帮助团队达到整体目标。绩效考核包括以下的3个方面：对成员个体的考核；对团队管理者的考核；对团队整体绩效的考核。

　　最重点的部分是前两项，它们决定了团队的绩效目标是否能够达成。对于团队成员个体的考核是一项庞大的工程，需要由专业人员操作，它涉及团队具体任务的完成情况、自身的工作效率、对团队的贡献、专业发展、任务难度，以及他们是否完成了自己承担的责任等。将这些详细的数据汇总起来，你得到的就是团队的绩效指数。尽管它不能决定一支团队的卓越程度，但就现实来看，它仍然是一个公司或部门生存下去的最重要的保障。

　　快乐指数

　　员工的快乐指数与团队绩效之间存在着不可分割的密切关系。你的成员是否快乐，决定了他对工作的投入程度。一个优秀的团队，人们会在它的环境中轻松地交谈，幽默地思考，并且快乐地工作。假如你和自己的手下在开会前后常聚在一起谈些非工作话题，并可以主动地帮助别人，彼此之间乐于分享成功的喜悦，甚至毫无顾忌地交流失败的痛苦，那么你的团队将是无比强大的，因为它的“快乐指数”很高。

　　多元指数

　　如果你想打造一支成功的团队，你就需要拥有具备各种能力与人格的成员，把这些个性迥异的卓越分子集合起来，团结在一起，再捏成一个拳头。这直接表现了这支团队的多元指数，更体现了你的管理能力。我要强调的是，一个组织的多元性必不可少，单调的色彩很容易使它陷入平庸、僵化，丧失创造力，进而死亡，但是多元系数不可太高，假如一支团队太过多元化，无数的矛盾冲突和融合难题就会接踵而来，你的团队将会在不断的内耗与磨合中疲惫不堪。

　　参与指数

　　在一个拥有高参与指数的组织中，每个成员都乐于参与团队目标或任务的完成，至于贡献高低则不过分追究。他们强烈地感受到自己是团队的一分子，富有荣誉感和付出感，为了团队的生存发展，他们甚至愿意付出一切，只要你给他一个正当理由，他就不会对你做出任何反叛行为。反之，人们对于团队的事情不感兴趣，不想参与或者有意识地逃避，这种团队的参与指数就是极低的，表明已经到了军心涣散的危急时刻。

　　倾听指数

　　对高效团队来说，成员（包括管理者）之间互相倾听的能力可以说是最鲜明的特征之一。如果你们之间能够做到单纯的聆听而不加入自己的任何判断，成为一个很好的倾诉伙伴，这个团队的倾听指数就达到了及格线。管理员必须深知成员们的贡献，每名成员之间也要如此，而且对于别人要说的事必须表现出极高的兴趣。让伙伴有话可以说，听起来容易，但事实上并没有多少团队可以真正做到。

　　沟通指数

　　这体现了成员之间相互的信赖和彼此交流的意愿，这种信赖应该经过长时间的培养，管理者要把它形成为一种最基本的团队文化。每一名成员都应该是可信赖、愿意合作的，在他们之间没有什么问题是不可以谈的。聪明的领导者在任何场合都会鼓励讨论，提供沟通的环境，维护沟通的平等规则，而且不加入他个人的判断。

　　当你采用这套指数来衡量自己的团队时，我相信会有80%甚至更多的部门主管发现自己任重而道远。“哦，我要做的还有很多。”几乎每一名接触到团队指数评估的管理者都对我坦承，他们直到此刻才认识到什么是一支真正的团队，以及如何建设经营，使自己成为它名副其实的“领袖”。

　　结合“团队指数”的标准来判定一个好的团队，你就会发现，它必须具备以下九个特征：

　　目标清晰坚定。

　　对于必须要达到的目标，人们有着清楚的了解，而且坚信这一目标包含着的重大价值和意义。必须将团队的目标排在第一位，因为它是人们成立一个组织的主要原因。而且，我们要使这种目标的重要性成为激励团队成员的一把利器，帮助他们将个人目标升华到整体目标，与团队融为一体。目标清晰坚定的员工，清楚地知道管理者希望他们做什么、怎么做，以及如何共同工作来实现目标。

　　具备全面的相关技能。

　　优秀的团队当然是由一群有能力的成员组成的，他们必须具备相关的技能，有完成目标的能力和所需的意志力。重要的是，他们相互之间可以良好合作，个性融合，技能互补，出色地完成任务。这对专业性要求较高的团队来说尤为如此，而对领导者而言，其基于领导技能的专业素质更是必不可少。

　　忠诚与活力，承诺与自觉。

　　成员的忠诚度必须得到保障，他们要自觉地付出高度的忠诚，并始终保持活力。为了使组织获得成功，他们愿意去做任何事情。在这个过程中，他们每一个人都具有充分的活力，愿意为了目标全力以赴。在成员心中，这份工作非常有意义，可以让他成长、进步。这是一种自觉的素质，而你就是要寻找和培养这样的人。

　　高度的相互信任。

　　在这个环境中，人们相互间高度信任。每一名成员都对其他人的行为和能力深信不疑，在工作中密切配合，毫无保留。人们既是工作伙伴，又是战斗中的连队，信任贯穿每一个细节，包括领导者在内。在信任的问题上，都必须绝不含糊，违反信任原则的代价将高昂得让人难以承受。

　　沟通高效迅速。

　　高效沟通，这是卓越团队必不可少的一个特点。团队成员通过畅通的渠道交换信息，利用各种平台和工具，迅速而高效地互换资源，形成良性合作。领导者与普通成员间的信息沟通也是一项基础条件，这有助于你把控、指导他们的行动，消除那些最易产生的“误解”。就像一对已经共同生活多年、感情深厚的夫妻那样，每个成员都能迅速和准确地了解到对方的想法，然后产生共同情感，在沟通中增强凝聚力。

　　富有弹性的领导力。

　　领导者的弹性随时能够得以体现：你需要在不同的情境中做出适当的领导行为，必须同时照顾到组织的需求和成员情感的要求，在团队目标的达成与成员利益的交汇点上，能够灵活地运用管理原则，而不是当一名僵化死板的教条主义者。

　　最佳的绩效能力。

　　绩效当然是最终的目的，但不能创造价值的团队注定无法存活。你的团队必须能够在有限的资源下，根据计划创造出最佳的绩效。这体现在团队能够做出当时的最佳决策，然后有效地执行下去，直到收获最好的结果。

　　相互肯定与欣赏。

　　团队成员之间能够真诚地互相赞赏、肯定，而不是势如水火，充满敌对氛围——哪怕竞争是必须存在的，成员之间也要彼此意识到他的伙伴如何聪明、友善，这是帮助团队成长和永远积极向前的动力。

　　高昂的士气。

　　每个人都以身为团队的一名成员为荣，每个人都深受鼓舞并拥有强大的自信。面对艰巨的任务和压力，他们可以保持高昂的士气，即便没有进行动员，他们也能自觉地将全部的能量投入进来，推动你的目标一步步实现。

　　在我从事管理和相关咨询工作的20年里，我在每一次团队管理培训中都努力践行上述九个原则，我希望每一个经理人和普通职员都具备这些特质，并且组成一支高效而拥有最强战斗力的团队，继而给予自己的公司最大的市场竞争力。

　　当你看完本书时，很明显，你会立即发现，也许它不是最好的，但它一定就是你需要的那种“团队建设实战读本”，是对于九项团队标准的扩大和在实用意义上的延伸——即便是对于“组织”概念和什么是“团队指数”一无所知或者不感兴趣的人，也能从书中感受到一支具备活力的团队是如何产生的，以及是怎样工作的。人们会兴奋地做出自己的团队计划，因为它太有实践价值，也太具普及性了。

　　今天，假如你是一名初学管理或正领导一个部门、欲向成功领导者迈进的企业领袖，或者是一位身处无论哪种形式的团队中的成员，你意图了解如何在团队中找到自身位置，我向你郑重推荐这本书。它或许不能解决你全部的疑惑，处理掉所有的现实问题，但我保证，你至少能从中发现富有指导意义的“规则”和“方向”。这本书是我和我的团队丰富管理经验的体现，在书中，我们结合了中西方不同的企业管理案例，分析了各种类型的团队是怎样一步步成长、成熟并且成为一个具有卓越战斗力的组织的。这对于我们每个立志于发展自己事业的人来说，都有不可忽视的借鉴意义。

　　赵伟2013年8月30日北京
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第2章 团队管理的“宪章”(1)


　　为团队设计规则

　　我们知道，吃饭时用筷子夹菜，你只能夹桌面的盘子和自己碗里的菜，绝对不能把筷子伸向别人的碗盘。比如很多地方的菜馆还规定，为了防止出现传染病，即便桌面的菜也要用公筷夹到自己碗里，再用自己的筷子吃。

　　这是吃饭的规则，工作和生活的道理是相通的，你的手不能伸得太长，别人的地盘不能去，什么事都要按照规定来做，否则会被人反感，而且秩序大乱。在团队中，也存在这样的游戏规则，你必须事先制定好，公开透明地让每个人都看到并且记住，才能建立团队秩序，管理才能有一个好的开始。

　　其实，团队活动更像是一场游戏。在团队里面，不论是领导者还是员工，都是玩游戏的人，规则早就制定好了，双方都要遵循这套规则进行博弈，在追求胜利的道路上，首先要实现共赢，同时还要让自己的利益最大化。有人说，这套规则是不平等的，因为领导者占据了各种管理优势，但事实也告诉我们，输赢不由优势决定，关键是你会不会玩。很多管理者在看似“稳赢”的道路上挥舞鞭子，最后却发现自己输了，管理规则完全失效。这是为什么？因为他不知道怎么制定一套适用于自己的游戏规则。

　　如果给你一个团队，你会成为赢家吗？换个说法，你要怎么样成为游戏的赢家呢？

　　四个字：设计规则。任何一个好的团队，无论大型企业、部门还是小公司，甚至三两个人的工作小组，都是非常善于设计游戏规则的，不管是玩智力游戏还是体力游戏。这些团队的管理者可以做到让员工快乐地、服从地跟着他“玩游戏”，玩一场设定好的游戏。因此，你要带好一个团队，就需要让自己成为一个设计者，并让这个规则为包括你在内的所有人的需求服务。

　　在制定游戏规则时，有三个层面。第一个层面是一般通用性规则，它是所有规则的基础；第二个层面是工作性的规则，主要包含工作流程、方法；第三个层面是总章，类似于一国宪法，是团队的指导性规则。

　　一般通用性规则

　　针对所有群体的行为规则，我称为一般性的团队制度。它是通用的，全体成员的行为都要在这个规则的范围内，它具有调节成员关系、宣示团队性质的特点。一般通用性规则要讲清楚三件事：

　　第一，团队管理、分配等规章制度明细以及它们的适用条件、范围和变通的前提。

　　第二，团队行为准则以及成员的行为规范。一般通用性规则就像一把标尺，要一清二楚地列明员工在各个领域的行为规定，细化到每一个环节。

　　第三，破坏规则的后果。如果违反了这些规则，会有什么后果？违反不同的规定会有不同的惩治措施，要把这些规定公示。

　　有了一般通用性的规则，团队中的每个人就知道自己应该怎么进入成员角色了。但这时问题又来了，虽然人们知道应该做什么，但流程上具体如何操作，一般性规则是不会讲的，那么就需要有另外一套规则来告诉成员应该怎么去做，如何才能为团队创造佳绩，怎样才能把这个团队越做越强大。

　　工作流程规则

　　工作流程规则，是解决一般通用性规则没有解决的规范和步骤的规则，以及怎样在一个明确制定好了规则的游戏中为公司赚钱。

　　工作流程规则一般分为三个部分：

　　第一，对于工作可能出现的问题进行预防和处理。比如产品缺损遭到客户投诉该如何处理；售后时对待客户要以怎样的服务态度和沟通方法等等。有了流程上的规范，员工只要遵守办理即可，不必每次都开动脑筋原地创造。

　　第二，对工作的监督规定。你要检查岗位设置、人员分配是否合理，保证每个团队成员在工作中都是尽职尽责的，而不是在偷懒。怎么办呢？设置监督系统，小团队可以是一个人、两个人，大团队可以由几十个人来构成这个系统，执行监督任务。他们的任务非常重要，能够保证生产部门尽可能将任务落实，而不是欺上瞒下——这种现象在团队中时有发生。

　　内部监督不到位，大量成本就会被浪费，团队工作就会陷入混乱。因此，如果你正管理一伙人，不设定一套有效的监督体系，肯定是要出问题的，而且会出大问题。这就是我始终对家族式企业不感冒的原因，因为不利于监督，也不好设计运转有序的监督体系，它的团队即便得到了董事会完全的授权，有了充足的外来人才，也很难不受影响和干扰，从而损害自身的竞争力。

　　第三，对工作效率的保证。改善业务流程就意味着提高工作效率，工作流程规则必须具备这方面的功能，它可以随时调整业务的计划、流程和缩减环节，进而理顺工作进程，让效率得以提高。

　　指导性规则

　　如果说一个团队领导人仅仅发挥颁发执行任务的职能，只告诉员工去完成某项工作，缺乏引导和指示性的精神，那么团队成员在执行任务的时候就很难投入。“你只说了要完成某项任务，没说我可以通过什么方法完成，我只要达到目的就可以了。”成员这时候会各执一把刷子，最后领导者发现，结果根本不是他想要的。

　　团队中的指导性规则就是一种纲领性文件，是团队所有游戏规则的指导性章程，或者说是一部团队的“宪法”。宪法我们都知道怎么回事，它是所有法律的指导纲领，任何一部法律，都要在它的规定范围内去制定律条，不能与它的总则规定相抵触。团队的“宪法”就起这样的作用。

　　现实情况是，大部分公司缺少这样一部“宪法”，有的公司甚至对这部“宪法”的存在保持不屑的态度。无数事实表明：如果没有一个很有高度的章程来明确公司的价值观和追求的方向，员工就会缺失灵魂，没有办法从团队中获得精神力量。其他任何一项制度也都会成为一纸空文。有了一个原则性的规定对团队这个“游戏”的性质进行定性以后，所有的细节制度才有依据。

　　所以一个成熟而富有战斗力的团队，它必须要有一个规则的蓝本，通过这个精神框架来设计团队发展方向、行事作风、各成员之间的关系等等。需要注意的是，制定自己的团队“宪法”不能依靠模仿，必须结合自己的实际情况“原创”。

　　你自己开了一家小公司，把阿里巴巴的“企业宪法”搬过来照用，那是不行的。一个好的团队管理者，他首先必须是一个设计师，一个善于制定游戏规则和擅长创新的人，只有这样，他带领的团队成员才会像他一样不断成长。

　　一切以员工的优点为出发点

　　在对人的管理上，最基本的原则是两个方面，一是优点管理，二是缺点管理。两种原则整合起来，灵活运用，就是好的管理。

　　优点管理：使你的团队中每个人的优点都得到充分发挥，把他们的优势发扬光大，综合起来，形成团队的整体强项，体现在竞争力上，就是相对于其他团队的不可超越的优点。

　　缺点管理：使你的团队中每一个人的缺点都能得到有效克服，帮助他们取长补短，互相弥补弱点，学习别人的长处。

　　优缺点管理的目的就是要形成“优者更优，差者争优”动态竞争的团队形态，对每个人进行激励和鞭策，提升成员的整体素质。

　　你在管理中是怎么做的呢？有位经理对我说：“我无法容忍缺点，招聘让我头疼，总是找不到适合公司的人才。”他相信是有“完人”的，于是对有缺点的员工总不信任，试用期还没到就让他们走人。不能挖掘和利用员工的优点，使他的公司人员流动很频繁，公司缺乏固定的骨干，更谈不上凝聚力。

　　但事实上，“人无完人”，没有任何一个人是完美的，包括我们每个人在内——当然还有你，某家公司的副总、某个部门的主管，或者有志于率领一个团队创造一番事业的梦想家，抑或是身在某个团队中的精英分子——我们都有缺点，但是，我们一无是处吗，需要被抛弃吗？

　　成功的团队可以发挥1+1>2的优势，是因为它将每个人的优势集合并掩盖住个人的不足，而不是挑剔成员的缺陷，所以它才成为了一个完美的团队，有向心力，效率高，解决问题的能力强，有发展前景，无往而不胜。

　　今天，你也需要这样做。在组织建设和管理一个团队时，你不仅要考虑自己需要什么样的人才，还要把重点放到“管理优点”上，把他们的优势集合起来，发挥出团队合力的智慧，而不是总盯着他们的短板。

　　如果每个人都能够在团队中充分发挥自己的优势，那么你的团队将无比强大。

　　如果每个人都只能在你的团队中被领导揭短，甚至使缺陷扩大化，那么你的团队就是一个虚弱的、内耗的组织，经不起风吹雨打，一丁点小问题就能让它崩溃。

　　我见过的许多管理者几乎都陷入了一个怪圈，他们每天都在寻找问题，解决问题。甚至没有问题他们也要去发现问题，创造问题——“我不相信不存在问题！”他们总是坚定地这样说。在这种思维的主导下，他们对于人才的要求就是“不能犯错”，一旦犯错，他就觉得这个人是不合格的，在使用上就存在忌讳，产生不信任。

　　结果呢？问题越找越多，人才越用越平庸。老板们一边在感叹人才难得，一边却在浪费人才，不经意间驱逐人才，把本来具备无穷潜质的“潜力兵”赶出了团队，不给他们机会，这样的管理错误一旦犯下就是致命的。

　　有一位浙江老板对我说：“赵老师，我以前把自己当成了警察，大量的注意力放在了问题上，不能忍受下属的缺点。经过几次挫折，我终于明白了，人性中最大的特点是‘扬长避短’，人人都有优点，我为什么不从这个角度去看问题呢？所以我开始重新审视自己的管理方法，重新看待自己的下属，现在我的公司凝聚力增强了很多，能够留住人，而且留住优秀人才了。”

　　任何一项工作需要的都是人的优点，团队管理的核心就是发现、培育和发挥人的优点。员工优点的增长，就意味着他们缺点的减少，也意味着团队优势的巩固。没有缺点的人是不存在的。关键是你用什么标准来取舍一个人。如果你以优点来取舍这人，他的优点会越来越多，因为你每天都在激励他的优点，促进他的优点更具优势；但是如果你以缺点来取舍一个人，那么他的缺点也会越来越多，因为你每天都在提醒他：“喂，你有很多缺点！我很讨厌你！”他会怎么想呢？既然老板总是盯着我的不足，看不到我的优势，怎么做都不对，那我干脆就这样好了。

　　这是员工普遍具备的心理定势：你找优点，我就创造、提升优点；你找缺点，我就犯一点错误给你，不然的话领导不会满足的。当这种逆反思维成为团队氛围中很重要的部分时，你的公司就麻烦了，这对企业的管理来说，绝对不是一件好事。

　　所以，让自己成为优势型管理者，再去带你的团队。优势型管理者有一个特别重要的特点，即他一切以员工的优点为出发点，在管理中，他的重点就是发现优点、培养优势和发挥优势，包容手下的缺点，重视他们的特长。只要这个缺点不损害公司的整体利益，或者说有改进的空间，管理者就应该包容，然后提供机会让他改正。

　　在团队管理中，记住这三个“优势管理特征”，然后学习并且运用它。

　　目标要明确

　　无论是公司的发展，还是员工的成长，你都要有一个明确的目标，清楚自己要做什么，更清楚你的公司（部门）需要什么。脑袋稀里糊涂，说不清楚这个事情，那你就麻烦了，给你10个天才，你也会用成10个庸才。

　　比如有位老板，他的企业应该怎么发展他不清楚，员工该如何成长他也不清楚。他知道什么呢？只想赚钱，只要求手下给他赚钱。标准就是：

　　做好了我就肯定他是人才，做不好他就是蠢材。其实呢？工作没做好的员工不一定是蠢材，但工作做不好的管理者一定是很平庸的，因为他没有给员工创造做好工作的环境，甚至连一个目标都没有。

　　乐于发现优势

　　老板要喜欢员工的优点，而且乐于去发现他们的强项。有些领导者只是“被迫地”认识员工的优势，或者是随意地不经意间看到了手下的优点。这样的管理者居多，占大部分，真正乐于去发现优势的管理者现在还是很少——因此成为像马云那样优秀的老板总是非常困难。

　　如果你能让员工觉得你每天都在注意他的优点，你将发现一个奇怪的现象：员工对你的亲切感越来越强，工作越来越认真。因为他觉得你是很重视他的，是在肯定他，鼓舞他把自己的正能量都释放出来，他打心眼里感觉到自己对于公司的价值。但如果他感觉到你是在盯着他的缺点，或者只是无意中发现他的优势的，感觉就不一样了，结果也会大不相同，他可能会采取消极态度对待工作。

　　善于激励优势

　　这就是团队管理中的优势导向，你要善于使用一些办法，激励他们将优点强化，使他们的强项越来越突出。你必须通过对员工优点的管理，激励他们朝着有利于发展个人优势的目标前进，并由此达到团队的总体目标。这不仅是一项管理，更是一门艺术。在你对员工优点的发掘与管理推动他们进步的同时，你也在通过对于团队的优势的管理和运用，来推动你的事业（公司）的发展，为你个人的成功打下雄厚的基础。

　　分享和沟通

　　什么是分享？第一原则就是互换信息，资源共享。这是最必要的一种团队原则，没有分享就没有团队，没有分享，一支团队就失去了存在的意义。我们不难想象，一个老板组建了一家公司，招来的各路人才却彼此没有沟通、没有信息互换和协作会是什么样子。这当然没办法把不同的人才黏合成一个强有力的整体，也不可能实现其他的目标。

　　因此，在一个团队中，分享应该成为工作的常态，甚至是24小时全天候的基本原则。从最初的目标分享，到最终目标实现后的成果分享，以及向目标前进过程中对于一切资源的共享，每个人都应参与其中，贡献自己的力量。

　　团队内部的资源如果得到了充分的共享，就能够让每一个人的心中都怀着对这个环境的深厚感情和美好的愿望——人们乐在其中，在这里工作很舒服、很顺心，就会齐心协力，积极地为了共同的辉煌未来而努力，自然就使这个团队具备管理的积极基础。

　　现在，如果你还在自己的团队中采用一种消极的“封闭式”管理，把手下关在不同的笼子里，让他们“自扫门前雪”的话，你的事业前景将严重不乐观，甚至你会走上崩溃之途；如果你仍然固执地认为，员工只需要知道他们所干的活就行了，不必去关心其他人在干什么，你的团队不久之后一定会分崩离析。从今天起，立刻寻求改变吧，建立分享机制，放开你的员工，同时也放开你自己，彼此分享团队工作的一切。

　　分享的类型有哪些？

　　愿景和目标：让他们清晰明确地知道自己该往哪儿走，正在做什么，需要做什么。

　　分享决策：让每个人都了解团队的工作重心，以及领导作出决策的意义。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第3章 团队管理的“宪章”(2)


　　分享信息：让指令迅速下达，让问题及时发现，让冲突尽快解决，让信息传达顺畅，使你和员工都能感受到一种令人愉悦和透明的工作环境。

　　分享经验：让他们更加优秀，更加熟练而完美地完成工作，使同事之间养成随时交流和互相帮助的良好习惯。

　　分享成果：无论谁取得了成绩，都举行必要的庆祝，让你的每一个下属都能收获成就感，让大家一起享受“成功”带来的欢乐，即便只是很小的一次成功。

　　在分享的基础上，沟通就开始了。团队沟通与团队分享密不可分，它指工作伙伴之间发生的所有形式的沟通，包括语言和非语言形式，也包括图片、视频等一切科技手段的沟通。沟通首先要求及时交流信息。其次，必须双向交流，而不是单向。最后，沟通必须以获取理解为目的，而不是压服另一方。

　　沟通的类型有什么？语言和非语言的沟通：交流、邮件或视频等工具。正式和非正式的沟通：上班、下班时间以及任何环境下。上行沟通：下属对领导。

　　下行沟通：领导对下属。平行沟通：平级同事之间。

　　如何才能实现良好沟通？

　　首先，必须认识到：“人”才是沟通过程中最重要的环节，而不是事情。其次，在倾听别人的讲话时，做到仔细倾听、无误接收信息。再次，在不直接与人观点抵触的前提下，再去发表自己的观点，协调你们的不同。

　　最后，团队要想做到高质量的沟通和协调，必须还要有共同的“词汇表达”方式。什么是共同词汇？它并不是指我们讲的是汉语还是英语，而是当你提及需要协调的事项时，所用的词汇会被同事迅速而清楚地掌握和理解。

　　沟通的好处是什么？

　　第一，可以集思广益，产生最佳决策。第二，尝试以新的角度看待问题，发现自身不足，改善管理风格。第三，更充分地了解团队成员的想法，与他们快速建立和谐的关系。第四，可以更清楚地看到自己和别人的目标，然后融合在一起，共同为团队的整体目标服务。第五，加强联系与互动，使合作关系更紧密，凝聚力更强。第六，通过上情下达、下情上通，促进不同级别的团队成员间的互相了解。

　　第七，有利于团队工作的协调，增加团队的活力。第八，为大家创造一个激励共赢的氛围，让力量汇聚在一起，实现共同目标。

　　信任是团队一切工作的基石

　　互相信任，是团队一切工作的基石。如果你不能信任对方，他的想法就无法进入你的视野，他的价值自然而然也就不能体现出来。这是上司和下属之间。在团队成员之间，如果缺乏信任，人们就会因惧怕冲突而不敢交流，那么沟通就成了无源之水，因为没办法产生积极的争论，不会有思想上的交锋。

　　在不信任的团队中，人们往往看起来一团和气，但这只是表面的“共识”这种状态下的成员对错误和问题视而不见，没人真正想办法解决。这就会导致团队的执行力出现严重问题，因为这些共识并不是他真心认可的，他为什么要投入精力去执行呢？缺乏投入，就一定会出现新的问题，大家开始逃避责任，没有担当精神，也不会有人挺身而出，充当团队的救火队长。

　　结果就是：无论达到目标与否，团队和成员都得不到成长。在信任缺失的情况下，人们对彼此的动机相互怀疑猜测，团队充满质疑的气氛。在这种情况下，高效协作简直是天方夜谭，当然也就没有执行力。

　　2001年，我在美国华盛顿州成立了自己的顾问公司，当时公司只有7个人。运营了半年多的时间，在业内仍然没什么知名度。相比美国通用电气公司（ge）、美国管理集团等那些大财团主导的管理咨询机构，我的公司竞争力很小，在美国业界基本默默无闻，所以收入也低，经常要借钱给员工发薪水，但老员工没有一个流失，大家抱成团，相信一定会有美好的未来。

　　原因是什么？我的同事们除了看好这个行业，很重要的一点是他们看好这个团队——这里具有高度信任的土壤。由于互相信任，大家的沟通成本几乎为零；由于人们沟通很容易，效率也自然很高。因为对就是对，错就是错，任何话都可以摆开了讲，可以争吵，也可以大骂——虽然这种情况不常见，但即便吵得不可开交，也不会影响我们的团队关系，因为人们心里都很明白，大家都是为了把事情做好，争吵也只是“对事不对人”。所以，在信任的氛围下达成的共识，团队成员都会全力去实现。

　　如果团队是一座房子，分享、沟通是地基的话，那么信任就是坚固的墙壁。没有它，房子立刻就塌了，再美丽的屋顶也会瞬间化为尘土。需要注意的是，它虽然看起来十分坚硬，但一旦出现了裂纹，是很难修补如初的，这座房子就可能随时有危险。

　　没有了信任，团队内部的沟通成本就像泡沫股价一样以惊人的速度上涨。在不信任的环境中去执行计划的结果，就是经常把复杂的事情做简单了，把简单的事情又搞复杂了。团队管理者往往会觉得很累，因为他会发现最后的结果与自己的初衷背道而驰，可他却无能为力。

　　在本书中，我将介绍的方法可以帮助你在自己的团队中建立起信任，把每一名成员都黏合在一块，以使团队的每一个角落、每一个细胞都吸收到信任的营养。

　　聪明人扎堆易患集体性智障

　　如果你的组织都是由一群聪明的家伙组成的，他们智力超高，“无所不能”，结果会是什么样呢？很可能事实超出多数人的想象，甚至令人大跌眼镜——聪明人扎堆的团队往往变得集体性智障。在团队建设中，国外早就有对于“群体智力”的研究，美国管理学家彼得·圣吉提出过一个非常著名的疑问：为什么在测试中，团队中个体的智商几乎都达到了120以上，但组织的整体智商却不到60呢？悲剧是如何发生的呢？美国服务管理专家阿尔布莱特说：“这就是我们必须在部门管理中警惕聪明人的原因，他们的人数越多，对于组织的危害也就越大。当你把一群聪明人收编进自己的团队后，结果是人们变成了一个集体性愚蠢的群体。”

　　聪明人太多的地方，很可能布满学习的智障。聪明人在你的团队中会觉得自己不需要再学习了，他们的意志力并不会用在最重要的方向上，而是习惯于对自己的优势感到满足。

　　微软加州公司的技术部门主管德克尔森对我说：“当我把一群天才同时放到一个问题中时，我会发现他们突然陷入了一种只顾互相争吵的白痴状态，他们缺乏团队协作的意愿，都想以自己的思路解决问题，而不会考虑一下别人的见解。”

　　因此，德克尔森在招聘时对于那些智商超高的家伙从不过分关注于他们突出的专业技能，而是把重点放到了观察他们的意志力、执行力和团队精神上。也许你认为没有这么糟糕，或者你是一位喜欢重用聪明人的老板，但事实永远是最有说服力的。我们多年的研究表明，那些被称作头脑聪明的家伙，大多数都不适合用来做事，他们的团队精神较差，精力过剩，精神敏感，且容易无事生非，给你的管理带来麻烦，除非他是乔布斯——那么你只能给他打工了。

　　我们的联合研究表明：一个不成熟的聪明人进入了你的团队，很容易会破坏你的团队合作。所以，对于缺乏掌控力的初创团队而言，与其四处寻找天才，不如锁定那些头脑不那么超群却十分勤奋忠诚的人。因为他们才是帮助你完成团队积累的重要基石，也是一个健康强大的团队文化的主要构成。

　　再高的才智也不能影响团队整体风格。

　　无数的案例表明，团队成员的平均智商水平并不足以影响最终的团队表现，事实有时恰恰相反，成员高智商的团队经常适用于单兵作战，而成员平均智商没那么高的团队在集体作战中的表现却更加出众。如果你要建设的是一个具备强大奋斗精神的团队，那么在里面放多少聪明人就无关紧要了。

　　寻找高情商的人才，远离聪明的“天才”。

　　现在，许多人都自以为聪明，但情商很低。他们往往缺乏良好的沟通和协调能力，只顾表达自己的观点——他们强烈地希望释放才华，来改变身边的环境，而且他们对此拥有足够的意志力，这些特质都决定了：当他们加入你的团队时，一定会破坏组织的合作精神，让他的同事们无所适从，直到矛盾不可调和。

　　为了能够使你的团队成员更好地进行合作，你需要大量善解人意的人才，他们能够读懂并能对别人的感情做出适当的回应，而不是高傲冷漠、脾气古怪。在保证多数人都是高情商成员的前提下，再让你的团队里有一两个具备优秀技能的聪明人，便可以有很好的表现。

　　个性强烈的员工会影响到团队的绩效。

　　具备强烈个性的领导者会让手下成为“奴仆”，当员工也有这个特点时，会产生同样的负面影响。总是由一个人的个性主导决策或工作流程，团队的表现会很差。即便暂时由于他的天才带来了傲人的业绩，一旦他离开，团队也会像流星一样变得平庸不堪。在乔布斯逝世后，苹果公司在产品方面与过去难以媲美的表现，已经足具说服力。很多聪明人不但强势、敏感、反应迅速，而且经常把时间花在争夺权力上——除非他们是对于人情世故一窍不通的技术类天才。这表明，最好的团队往往是由大量略显迟钝却认真负责的笨家伙构成的，这种对比不亚于一群乌龟在马拉松比赛中战胜了一群兔子。听起来不可思议，可这样的结果总在发生。

　　总之，聪明人如果太多，你的团队会在表面上看起来好像每个人都在为了团队的目标努力奋斗，可背地里都在琢磨怎么为自己分得最大份的蛋糕。

　　这是十分危险的态势，它会构成团队的学习智障，造成集体性的愚蠢。你必须在构建团队之初，就确定一条基本原则，杜绝这种现象的发生：不要把太多“聪明人”招到自己的身边，如果你的组织中已有大量的“聪明人”，要立刻想办法消解他们的“负面个性”，改变人员结构，对可能出现的严重后果时刻保持足够的警惕。

　　寻找个体利益与团队利益的平衡点

　　团队管理中，有一个原则关乎团队的生死存亡：我们怎么在个体利益与团队利益之间找到一个最佳的平衡点？许多领导者都有此困惑，他们认为，自己在创业的奋斗和实际的管理中所遇到的最大问题，莫过于如何保持团队的凝聚力，并且在这个前提下照顾整体利益。

　　我说：“当你能够跳出自己的‘私欲’，从所有权的角度看问题时，你就明白怎样进行管理利益分配了。”无论何种形态的公司，作为一种社会组织形式，它都有两种意义上的所有权。第一种是名义所有权，也就是说，公司属于老板个人，与雇佣来的员工没有关系；第二种是实际所有权，因为员工为了个人利益在公司工作，因此公司又是一个公共组织，团队利益与员工的个人利益是一致的，是个利益共同体。那么，老板只有把双方的利益结合起来，才可能打造一个高效团队；而从员工的角度来说，他只有视团队利益高于一切，才能在团队中赢得一席之地，并使自己获取最大的利益。

　　团队优先原则：

　　1.任何个体需求都要让位于整体利益。

　　2.在双方发生冲突时，管理者要根据“团队宪章”进行裁决。即：在不危害团队利益的前提下，满足个体利益的需求。

　　3.团队的成长>老板的个人利益。在这三项分原则中，前两项在很多公司中基本能够得以遵守，第三项做起来却很不容易。许多老板视公司为自己的私产，当个人利益遇到伤害时，立刻就牺牲掉团队来进行弥补，此类现象数不胜数。很显然，完全实现团队至上，不但团队的普通成员需要努力，对于团队领导者来说，也是一种严肃而又重大的要求。

　　现在的问题是，老板和员工都将自我利益放在了第一位，而且肆无忌惮地把它摆在了台面上。我去很多公司都发现了这种现象，领导训斥手下的时候，讲的不是公司的利益，而是自己的得失，比如：“你让我很没面子！”员工向上司提意见时，也往往只顾抱怨公司没有满足自己的要求：“这个机会为什么给他不给我？您要知道我准备很久了！”于是，事情越来越坏。

　　英国科学家在蚁巢中进行的“火灾实验”向我们证明了，面对危难时，只有“团队至上”才能集体生存的道理。他们把一盘点燃的蚁香放进蚁巢中，进行观察。蚂蚁开始十分惊恐，过了十几分钟后，便有许多蚂蚁纷纷向“大火”冲去，开始了充满牺牲精神的灭火行动。它们对着点燃的蚁香喷射出体内的蚁酸，实际上，一只蚂蚁能射出的蚁酸量是十分有限的，但蚂蚁前仆后继，不停地向前冲。许多蚂蚁都被烧死了，却没有一只停下来，而是继续着自己的使命。

　　不久，它们成功了，保住了自己的蚁巢。活下来的蚂蚁就开始了另一项工作，把死掉的蚁尸转移出去进行“安葬”。

　　过了一段时间后，科学家又放进去一支点燃的蜡烛，对蚁巢仔细观察。虽然“火灾”更大了，但蚁群由于已有了上一次的经验，它们只用了很短的时间就协同在一起，行动有条不紊，一小会儿，烛火就被扑灭了。而且，伤亡也比上一次少很多。

　　这是一个奇迹吗？不，这是秉承团队利益至上的必然结果。虽然个体的力量是很有限的，比如一只小小的蚂蚁，但团队的力量可以实现个人难以达到的目标，蚁群集合起来，就能把对单只蚂蚁来说十分恐怖的“火灾”扑灭。

　　对公司里的一名普通员工来说，也必须树立“一切为团队”的工作理想。只有每一个人都具备了为团体工作和奉献的精神，他们才能对分配到自己的工作认真负责，保证大家的利益，最后也保障自己的利益。

　　一个优秀的员工，会自觉地找到自己在团队中的位置，服从团队工作的需要。他把团队的成功看作是发挥个人才能的目标，而不是自以为是、只为满足个人需求的理想。他在团队中充满合作的精神，克制自我，与同事密切配合，来实现团队事业的辉煌。他明白：“我离开了这个大家庭，将一事无成，什么都不是，所以我充满感恩，为团队奉献一切。”

　　你必须寻找并培养这样的人，只有这样，你拥有的“组织”才有资格称为一个团队，而不是一群乌合之众。

　　团队利益至上，可以细化为许多分支。在具体的咨询和培训工作中，我又针对很多公司的情况，提出了三个分原则，这可以解决多数公司（包括创业型小团队）面临的问题：

　　注意力原则

　　每个人都要集中精神，时刻观察和重新定位自己在团队目标中的位置，修正路线，来和整体利益保持一致。

　　创造力原则

　　怎么在保证大方向的同时，释放自己的创造力，发挥自己的个性？员工要考虑这一点，上司也要重视这一点，努力提供好的环境，去激发员工的创造力。

　　关注力原则

　　这是对团队领导者提出的要求，你要科学有序地关注自己的每一名手下，他们在干什么？关注的过程有监督，有考核，也有激励，这就保证了每个人都在一个划定好的大方向上尽职尽责。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第4章 凝聚力是如何打造出来的？(1)


　　营造良好的团队氛围

　　有的部门开会，发生一点小问题就吵架。团队中发生吵架现象并不可怕，关键是你怎么吵——争论的方式，以及吵完怎么办——以及争论的目的。团队氛围的好坏，往往就体现在这些细微之处。团队凝聚力的高低，也经常在这些细节中体现出来。

　　洛杉矶有一家华人开办的广告公司，离我住的地方非常近，我隔几周就去一次，给他们的主管上课。几乎每次我去都会看到战争，几个人吵得不可开交，仔细听听都是一些很小的问题，并不是需要争论出一二三四的重大分歧。我就在旁边悄悄观察，看他们吵完如何善后，结果令我失望，因为他们把怒气从会议室带了出来，带回了自己的部门和座位，开完会他们还在争执不休——“你是不是对我有意见？”“你在故意跟我作对吧？”

　　“我什么地方得罪了你？说给我听听，为什么每次你都跟我对着干？”

　　“有本事你让老板听你的，全都听你的，那样你就可以让我滚蛋了，岂不顺心？”

　　他们吵得非常凶，直到老板过来“镇压”，命令他们闭嘴，事情才算暂时结束。他们的状态是无法合作的，因为情绪的爆发并不针对工作，而是基于对别人的否定。于是，一种互相仇视的氛围形成了，且越来越浓厚和牢固。

　　这样的团队，它的凝聚力是非常差的，“沟通指数”和“快乐指数”都很低，对于公司的发展很危险。事实也证明我的判断，这家公司成立于1996年，十几年过去了，仍然只有三十几个人，公司规模和盈利都没怎么扩大，人员流动也很频繁，经常可以在招聘网站上看到它在大量招收人才。

　　好的团队气氛应该是什么样的？我再举一个例子。

　　上海有一家it公司邀请我去参观访问。很不巧的是，他们负责接待的一个女孩因为失误，在机场没有接到人，我独自去了宾馆，又一个人去了他们公司。这当然是一个“严重事件”，起初我也不表示体谅，就想看看他们内部如何沟通这件事，观察他们在遇到危机事件时的处理办法。

　　我上午到了他们公司，女孩已经等到门口了，身后站着的是经理和人事部门主管。一见到我，女孩就上来道歉：“赵老师，非常对不起，由于我的工作失误，给您造成了这么大的不便。”表示歉意的话说了一大堆，讲得很得体。还没等我开口，他们人事部门的主管就接过来：“赵老师，她的行为给公司造成了很坏的影响，根据公司的规定，我们肯定要做出后续的处罚，这个您放心。”

　　听到这里，我就笑着问：“你们准备怎么处罚她？”“开除。”这位主管坚定地说，没有丝毫犹豫。

　　女孩的脸色已经变了，脸上充满后悔的表情，但她没有要分辩或请我求情的意思。

　　这时，公司经理插话进来，先表示了对我的歉意，又表达了他对这件事的看法，认为不能容忍这么一件失礼的行为，最后语锋又一转：“赵老师，您看这样处理可以吗？”

　　我哈哈一笑，说：“我都没有放在心上的事情，你们为什么看得如此严重呢？昨天在机场是我的问题，我去便利店买了点东西，错过了约定时间，这不怪她，而且她已经道歉了，就不要再做出如此严重的处罚了。”

　　事情皆大欢喜？是的，但原因不在于我最终的“体谅”，而是他们之间十分得体、有效的配合，既向我表达了充分的歉意，又向我展示了他们要处罚的决心，而且他们的团队沟通一定是迅速高效的，凝聚力也很高，否则这么小的事情不会由经理和人事主管亲自出面，带着她向我当面道歉，本身就表明了他们对于自己员工的爱护，以及对于公司形象的维护。

　　一个团队的气氛对员工的影响是全面的。当氛围低迷的时候，所有的成员都会笼罩在其中而跟着士气低落。如果团队中弥漫着轻佻和散漫的气氛，员工的工作积极性肯定会受到影响。就像一个人，如果他患了感冒，生活和工作的状态就会出现下滑，本来很正常的一件事，他可能就会用悲观的态度对待，这就是感冒的影响。团队出现了不良氛围，道理就如同一个人得了感冒一样。

　　因此，带领你的部门建立积极向上的氛围，是一件相当重要的工作。团队领导者必须能够引导员工用正确的方法与态度来因应各种信息：

　　当业绩好、工作特别忙碌时，应该明确地告诉员工，这种情形是暂时性的还是会持续一段时期，并警告他们不要太过乐观，注意调节精神状态。

　　当业绩变差时，你要让员工清楚地知道，市场规律的变化会让公司的经营出现起伏，现在低迷不代表将来会一直萎缩，要憋足劲准备迎接市场的反弹，而不是丧失自信。让员工建立理性分析问题的思维，杜绝过度兴奋和过度悲观的情况出现，保证团队氛围的积极与乐观。总体而言，管理者要警惕团队中的“风潮特性”——对于较敏感的事物，即便只是一时的风吹草动，也很容易在组织中迅速扩散开来，造成过度膨胀。

　　那么在具体操作中，我们要怎样才能营造出一个良好的团队氛围？

　　第一，必须做好自己的本职工作，给员工留下一个很能干的印象。

　　作为团队管理者，如果只会对下属呼幺喝六，却连自己的本职工作都做不好，那就很难服众，更不可能建立健康的团队氛围，团队成员对领导者的信任度也会大打折扣。至于得到大家的拥戴和支持，就更难实现了。所以做好本职工作都是最基本的前提。只有体现出自己应该具有的能力，把应该做的做好了，给员工留下很有能力的印象，才能对你的团队成员产生影响力，并且塑造充满信任的积极氛围。

　　但在现实中，不少领导者自身工作都没做好，对下属的工作却指手画脚，这儿不行，那儿也不好。这让下属很不服气，他们常常会想：“喂，你自己的工作都干不好，凭什么瞎指挥我啊？”这种局面一旦出现，再想扭转就很困难了。不但团队的氛围坏了，作为他们的上司，你也将丧失应有的威信。

　　第二，要能控制住自己的情绪，成为一个自控力强的领导。

　　情绪管理是一项很复杂也很重要的课题，对领导者来说尤其重要。一个合格的团队领袖要做到能够冷静地面对和处理一切，即使再愤怒，也要适当控制住情绪，不要随意发火，因为你的情绪很容易波及其他人，尤其是你的下属。

　　举个例子来说，假如你是一个销售团队的管理者，开季度会议的时候，销售员小李的绩效目标又亮了红灯，而这也导致了整个团队目标的落空，当你讨要原因的时候，他的解释让你感觉是个偌大的谎言。这时候你会怎么办，是在大怒之中拍桌子，还是冷静严肃地警告？

　　如果是前者，这种行为虽然可以让你发泄内心的怒火，但对于团队的健康没有任何好处。一个人能否控制住情绪，和他情商的高低有很大的关系。情商越高的人，他对情绪的把控能力越强，因此领导者要提高自己的情商能力，才能成为一位自如控制情绪的管理者。

　　第三，经常关心员工，包括他的生活。

　　我不主张在没有了解实情的前提下对员工表现出愤怒，因为我们的情绪经常被经验蒙骗。还是上面的案例，小李没有完成既定的销售目标，这当然是不对的，因为这让公司的利润受损，但仔细想一想，发怒了以后，事情能挽回吗？

　　事情已然如此，寻求下一次避免才是正确的方法，应该先仔细了解事情的起因。是他的能力问题，还是一些客观原因，然后，你才能协助他制定工作改进计划，确保下季度能完成任务。最后，也是最重要的一点，你要给予员工心理上的支持来鼓舞士气，同时在生活上也要多关心他（包括每一名团队成员）。

　　当你真诚关注他们的生活时，即便给不了实质帮助，他们也会在心里把你视作知心朋友，感受到你的理解和关心，于是对团队也将更加忠诚。

　　第四，为员工搭建沟通的平台。

　　这个沟通平台不但要适用于员工之间，还要适用于你和他们任何一个人的沟通。现在，你可以简单地想几个问题：

　　你和团队成员之间目前的沟通是否畅通坦诚？你的工作想法能被下属快速理解并且准确执行吗？在你的团队中，是否存在另一个“圈子”？大部分成员近期的工作状态和思想状况，你了解吗？对自己提出这些问题，然后诚实地回答它们，你就能发现自己与属下的沟通现状，也能检测到团队中的沟通是否存在问题。如果你发现团队中存在沟通问题，就要赶紧建立一个渠道，在自己和员工之间搭一个桥梁，建一个平台，为团队成员发言和表达自我提供广阔的空间。

　　平台可以有很多种，比如，你可以在工作会议之外设定“茶话会”，不定期地开展一次辩论会或者演讲会，你要当一名听众，从这些不涉及工作的谈论中了解员工的另外一面。其他的还包括举办团队聚餐、郊游旅行等，与成员在生活和兴趣中实现对接。我想，你一定会大有收获，而这也将会对今后的团队沟通和管理产生疏导通畅的作用。

　　团队绩效和个人成绩并不冲突

　　在激烈的市场竞争环境中，任何一家公司想立足并且发展，战胜竞争对手，都不可能只凭一个人的力量去完成，也不可能分散作战，必须统一目标，确立一个“共同目的”才有机会。

　　这就决定了：一个好的团队必须是由有专业知识、技能及相关信息的员工组成。这样的团队可以尽最大可能凝聚力量，来实现一些超越部门利益的整体目标。我们知道，有时候公司为了发展，会在某一个阶段牺牲掉某些部门的短期利益，从而保证团队整体的长期利益，而这往往会遭到一些部门的消极抵抗。

　　想要实现团队目标和个人目标的双赢并非易事，这对团队成员个人素质的要求是很高的。作为团队的一员，不能像对待单向工作那样，只接受命令和执行命令，要学会重新认识自己的工作，在工作中找寻乐趣，并把其当成一种理想去奋斗，在此过程中，找到自我价值与公司目标共同实现的渠道。

　　真正优秀的团队是那些拥有共同追求和上下一致去奋斗的员工组成的公司，他们表现得就像一个人、一只拳头，进退有序，思想统一。

　　英国学者尼克·海伊斯说：“在一个已经使其团队工作走向正轨的组织中，人们的工作更有效率，经受的压力更小，并且能对其工作做出更大的贡献，人们在该公司工作的时间更长，并且请的病假也不像在其他公司那么多，他们提出新的观点，并努力改进工作方式。结果是该组织的内部运转更加顺畅，能够节约资金，变得更加有竞争力。”

　　我曾经跟一位公司老板讲过一个例子：秦国与六国都是周天子属下的诸侯国，但为什么统一天下的是秦国呢？六国的经济实力远强于秦国，为什么没能统一天下？就是因为秦国上下目标一致共同奋斗，六国却纷争不断，矛盾重重，达不成一个明确的共同目标。

　　一个团队如果连一个共同的追求都没有，一群人聚在一起干什么呢？打个比方来讲，如果一帮人只是偶然聚集在同一片树林里，彼此没有任何交流和协作，那他们仅仅是一群陌生人而已。这时，如果有人告诉他们必须在一定的时间内逃离这片森林，否则就会面临死亡。这时候，他们就有了共同的目标：尽快从这里出去，保住性命。于是，一个暂时的团队就形成了，他们会集思广益，想尽一切办法解决当前难题。由于有了共同目标，陌生人变成了一支共同战斗的团队。当然，我们也不排除另一种可能，那就是由于缺乏凝聚力，各怀鬼胎，这帮互相不认识的家伙反而产生了内斗，即便目标相同最后也把情况搞得很糟。

　　这样看来，虽然团队的建立初衷是完成共同目标，但这并不等同于只要有了共同目标，成员就会主动为目标服务。类似上面的案例，如果这个目标缺乏强有力的领导，人们就有可能产生混乱，反而发生不可预测的结果。

　　因此我们可以得出这样一个结论：成员快速而自愿地找到一个共同的、清晰的目标，这种情况有一个前提条件，那就是环境极其简单；如果情况稍微变得复杂，共同目标的形成便会成为一个大难题。这时就需要强力的领导，来把复杂的情况变得简单，给员工指明方向，让他们知道该往哪儿去。

　　我在美国和中国都做过相关的调查：团队成员最希望领导扮演什么角色？他们的答案中，大概80%的人希望自己的领导是船长、导师、掌舵者，最希望团队领导做的事就是“指一条明路”——明确地告诉他们目标和方向。

　　团队成员对于“清晰目标”的需求，就像团队领导者对“杰出人才”的渴望一样。每个老板都想拥有一支满是精英人才、配合又天衣无缝的队伍，而每个团队成员都希望自己为一个有明确目标的组织服务，不然纵使做得再好，也不知道有什么意义。团队领导者要直观、有意识地告诉成员努力的方向，不要笼统、含糊地下达命令，只有这样才会培养员工主动合作的意识，并让他们根据自己的能力培养出清晰的个人发展目标，从而实现个人价值与组织目标的共同发展。

　　如何让团队目标成为每个成员的目标？我们可以列出三个步骤。

　　第一步，咨询所有成员的意见。

　　咨询成员对团队目标的看法，让成员感觉到自己是团队真正的一员，受到团队的重视，把团队目标当作自己的目标，从而提供决策参考。团队管理者在进行这一步的时候，也可以从中获取成员对目标的认识，评估他们的决心和意志力。

　　第二步，回炉加工获取的信息。

　　即使你从第一步中获取了大量的信息，也不要轻易地立刻做出决定，你应该采取一个缓进策略，先拿出一定的时间，就成员提出的各种观点进行思考整合，以便团队和自己进行精细填充，避免因为匆忙决策而造成重大失误。

　　第三步，让成员参与最终讨论。

　　一个团队拥有了一个共同的目标，无论它是否已在你的心中形成了最终决策，你都应该以严肃的仪式认真地让成员参与并且讨论。这个过程会让员工体会到真正的参与感，从而增加主人翁意识。

　　在共同目标制定之后，还需要一个严格的考核体系，以此来提升员工的工作效率，激发团队的潜力。

　　通常，我们以集体绩效为导向进行结果考核，这是一个目标分解，最终又实现整体目标的过程，每个团队成员都是既完成个人目标，同时又为整体目标服务，这个过程中肯定需要磨合，但只要团队成员记住：虽然共同目标是整个团队在完成和实现，但这同时更是个体实现个人价值和证明自己的一个同步过程，团队的绩效和个人成绩本质上来讲并不冲突。只要员工搞清了这一点，就不会影响凝聚力，团队精神反而会得到极大的增强。

　　价值观与薪酬的平衡管理

　　有人曾将公司比作一支担负重要作战任务的军队，在这支“军队”里面，有“帅”，有“将”，也有优秀的和普通的“士兵”。如果说上司是帅，那么下属就是将和士兵，需要听从上司的调配。

　　但是在一个优秀的军队中，将和兵需要得到激励才能心甘情愿地听从上司的安排。“遣将不如激将”，换作在团队里面，也可以说是：我们命令下属（我听上司的安排被动地去做某一件事），不如激励下属去主动地做某一件事（我自己想做这件事）。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第5章 凝聚力是如何打造出来的？(2)


　　上司抛开金钱之外的适时激励，可以使下属同心同德、产生共鸣，主动地提高工作绩效。激励就像每块砖头之间的石灰，把砖头牢固地粘接在一起，形成坚固的墙，最后盖成一栋坚实的大房子。当凝聚力与具体利益产生联系时，你只喊口号是没有用的，口号不能当饭吃，也解决不了现实问题。我们发现，一些公司在制定新的薪酬方案时，由于背后蕴含的价值观得不到员工的认同，结果往往是新的薪酬体系没有建立，旧的体系也被打破，影响了公司的团结。

　　在操作中，对手下的激励可分为两种，一种是价值观激励，一种是薪酬激励。没有实现价值观的舞台，员工拿再多的钱，在你这里也体验不到成功的快乐；反过来，工资标准太低，满足不了他的生活所需，即使价值观再符合，他也很难在你的团队中长期工作下去。

　　现实告诉我们，如果激励管理不到位，就很难留住优秀的员工，也很难打造出一支优秀的团队。但仍然有很多管理者没有意识到激励制度的重要性，他们把团队不够优秀的原因归结到员工身上，他们理想中的那支“梦之队”应该是这样的：

　　员工心甘情愿地加班并且不拿加班费，只得到一个盒饭就非常满足了；即使节假日让他们工作，他们也没有丝毫的埋怨；

　　他们都是“空中飞人”，经常出差，却从不找理由拒绝，更不会闹脾气，视你为“周扒皮”；

　　他们把团队目标视为自己的目标，而且持久地拥有激情；他们对公司绝对的忠诚和拥护，能够和公司共进退、共荣辱；他们的信仰是为公司服务，从不计较个人得失；……没错，我不止一次地从老板们的眼睛中看到这样的渴望。但是，如果你希望员工真的可以像上面幻想的一样成为任劳任怨的五好员工，那么我建议你先把下面的几件事情做好：1.把员工从单调、枯燥的工作中解放出来，丰富工作内容，营造一个轻松而富有挑战性的工作环境。2.做好引路人，明确地告诉员工他们正在做的工作对于团队的重要性，增强他们的使命感和责任感。3.让员工看到你的期望，并保证他们在达成目标时会得到应有的奖励。4.员工的付出应该从他们所得的报酬中体现出来，管理者要做到公正公平，而不是想一出是一出，随意安排。5.让你的行为成为典范。我们常说“上梁不正下梁歪”，但如果上司能够成为一种正面、值得学习的典范，下属也会以你为指导，把你当成成长的目标。所以，当你身处团队活动的时候，一定要尽可能展现自己的热情、决心和毅力，这样的你的存在，本身就是一种激励。6.拥护你的上司。管理者要坚决杜绝“说一套做一套”，如果你想要得到自己下属的支持，首先要拥护自己的上司，这样，员工才会认同你的观点并向你学习。当你需要支持的时候，他们会坚定地站在你的一边与你风雨同舟。7.对成员个体的要求和奖励要具体问题具体分析。每个员工的能力和水准不同，所承担工作的难易度也就不同。管理者在订立目标及奖惩规定时，应根据这一点进行公平合理的考量。8.信赖你的员工并拿出诚意。员工受到信赖才会产生安全感，而这种安全感会促使他增强责任感。管理者要记住，信赖你的下属，并且不要吝啬薪酬。9.价值观激励与薪酬管理必须平衡，两面兼顾，才能获取真正凝聚力。简单地说，如果想要达到激励的最终效果，管理者既要给予他们精神上的支持与鼓励，同时也要在物质薪酬上体现出来。

　　下面我们用一个案例来告诉你如何实现最好的激励。日本东芝公司的小泽先生对我谈及他的亲身经历，他说：在我十几年的职场生涯里，曾接受过无数的奖励，从最开始的升职加薪到可以分取公司红利，还有额外的一年两次特别假休、被授予贡献奖等等。无论是物质的还是精神的鼓舞，出现在特定发展时期的特定举措，都给我带来了极大的鼓励。这些我所经历过的激励，使我觉得给予激励不仅是身为公司管理者所必备的管理技巧，更可以说是团队文化的一部分。从进入公司开始，我的上司就告诉我，只要努力定会成功。我曾一度怀疑这只是骗取员工劳动力的漂亮的口号，但是很快我就发现自己的认知多么肤浅可笑。我从每一次小小的进步中都收获了认可，这让我距离成功越来越近，所以我更加努力地工作。事实证明，我们的团队备受鼓舞，并因此而夺取了好多次年度第一。

　　这里我特别要说的是，纵使获得无数次的鼓励，但是我印象最深刻的不是因为我做了积极的工作而受到了肯定，而是一次犯错的经历。

　　大概在8年前，我接任了某一公司的主管职位，那时候的我年轻有激情，老想着大展拳脚。正好有一厂家代表找到我，想要与我们公司合办促销活动。求胜心切的我在完全没有了解对方公司的情况下，与对方讨论了合作的很多可能性以及创意。简短的会面之后，我立即与公司的行销部联系，希望能得到强有力的支持。但接下来的半个多月里，我方积极论证讨论，对方却从未再出现，于是我单方面地想，这次合作计划一定没戏了。

　　可两个星期过后，我得知，对方公司突然开始在公共场所散发活动传单，上面注明了这次活动的合作方是我们公司，而且表示顾客可以凭着活动传单到我们公司的营业部门兑换奖品。

　　对我来说这简直就是晴天霹雳，这个计划当初只是讨论而已，双方并没有签约确定可以启动。然而事已至此，对方发出去的活动传单已经有成百上千份，完全超出了我的掌握。所以我决定赶紧向总公司的最高主管汇报。

　　我深知这位主管是一个很不容易亲近的人，公司里几乎没有人见过他的笑容。我觉得不管结果如何，我注定是要卷铺盖走人了。

　　总部主管向我了解了基本情况后，很快进行处理。他要求营业部门继续给持有活动传单的顾客赠送奖品，同时联系律师，交涉对方公司的侵权问题。事情在一个星期后终于得以解决。虽然上级部门尚未做出辞退我的指示，但我已经不好意思待在这里了。我并无遗憾，也没有怨言。我通过这件事情，见识到了一位雷厉风行的主管的处事风范，这段职业生涯是很有价值的。

　　两天后，我接到了该主管的约见电话。不出所料，他用充满威严的口气质问我：“你知道这次事件给公司造成了多大的损失吗？”此刻的我除了内疚和羞愧，还能说什么呢？

　　他接着又说：“这些人力与时间成本很大，对公司的经营产生了消极影响，但是，经过了解，我知道你还是一位比较有潜力的员工的。我不愿意因为这样的事失去一个好的下属，我希望你能够克服急躁的心态，脚踏实地地继续努力。”

　　听到主管的话，我既激动又惭愧，同时对他更加地钦佩，我发誓一定要效忠公司。后来我走上了管理岗位，我也注重这种激励方式，而不只是去用严苛的金钱标准管理员工。特别是在员工犯错时，除了批评，更多的是解决问题、激励完善。我越来越多地思考这个问题，也希望更多的管理者能从中得到富有价值的经验。

　　看到小泽先生的故事后，你是否也对此深有感触呢？如何让这种精神激励和薪酬结合起来，成为公司文化的一部分，是每个管理者都应该研究的课题。在你的工作中，遇到自己或者部属表现优异的机会应该很多，那么，人无完人，你要有包容他们偶尔犯个错的容忍性。

　　无论如何，我相信做好这两方面的平衡管理一定是加强团队凝聚力的良方，只要你有心执行，在管理中多加练习，我相信你一定可以在团队管理工作中取得积极的效果。

　　每个人都有上升通道

　　作为上司，你一定要鼓励下属在面对不同的工作时灵活、积极和主动地思考，拿出“自己的办法”而不是遵循“上司的办法”——让他们能够自己设定在公司中的成长目标，而且要给他们足够的上升通道。

　　“达到这个目标，你将会升职，而不会受其他因素的干扰。”“完成业绩，你将成为公司的明星员工，业绩是唯一的指标。”只有强调这样的“有付出即有所得”的公正环境，员工在工作时才会产生归属感和责任感。在具体的管理操作中，我的建议是“欲擒故纵”这四个字，什么意思呢？就是你给员工的通道越宽大轻松，他们的动力就越强，干劲也就越足。聪明的领导者要尽量给予下属更多自由的空间，不要设置过多形式主义的约束；要允许下属多多参与你的决策，甚至质疑和挑战你的决策。

　　我在上海见过一家it公司，他们的员工对于工作追求的主观性，绝对超出许多老板的想象：那时候已经是大半夜，主管发现了软件中存在的一个小问题，于是他在公司群里说了一下，希望员工在第二天早上的时候妥善解决。让他没有料到的是，他的下属竟然连夜行动，到第二天早晨上班的时候，问题已经解决了。

　　很多大公司的工作氛围也大体如此。有很多人总觉得大公司层级众多，审批繁复，执行力也一定不会太高。然而我在去过很多大企业参观之后，发现情况恰巧相反，现在能够超越这些大公司执行力的创业公司实在是太少了。

　　他们怎么做到的？就是给予员工上进心，让他们有表现空间。承诺表现好了一定要受到奖励、提拔，给他们名和利，成就他们，这比发多少工资都划算。普通职员和高级职员最大的区别，不在于经验或者才能，而是普通职员靠上级安排的任务来驱动自己，高级职员靠责任感与成长目标来驱动自己。

　　你想要手下都成为“高级职员”吗，那就立刻着手去打造，给他们高级的思维，同时也给他们广阔的空间，这样你所收获的，会远远超过你所付出的。洛杉矶一家公司曾找我设计他们的“凝聚力”计划，要提高员工的忠诚度，这个计划要求把一些中高层管理者也包括在内。我去待了三个月，了解到了所有的部门，之后我为公司制定了一份“接班人计划”——为每个部门的主管准备公开透明的接班人竞争体系。

　　举个例子来说，在这个方案中，我建议每个职位都要准备三名候选者，这是一个最佳的数量，过多或过少都会产生一些无用的竞争和耗费。这三个人必须是能够接替主管职位的最佳人选，但并非一直是固定的候选人。我们要对他们的表现进行长期监测、动态考察，不断衡量和判断候选人是否可以成为最终接班人。这些候选者必须要通过公司专门的评估，之后每半年都要再次接受评估。在这期间，公司会衡量他们是否进步，以及还需要多长时间才能能胜任作为接班人即将面临的工作，是否还有更合适的人可以成为候选人等等。这种排位方式，使得候选人不断努力，增加团队凝聚力。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第6章 凝聚力是如何打造出来的？(3)


　　这些年来，无论是在国外还是国内，我发现有很多管理者总是有意无意地为员工制造牢笼，把员工放进程式，进行标准化的管理。这不是我所推崇的管理理念，我希望团队是一个机动、活跃的地方，每个人都能找到自己最擅长的领域。管理者需要为员工提供一个通道，让他们看清自己的发展方向和目标，而不是为员工划一块儿区域，让他固定在那个地方为团队服务。员工在完成工作的同时，找到了上升的空间，就会把这份工作当成是理想来奋斗，他会更有归属感，责任心也会随之提高。

　　在我自己的公司，团队文化非常开放，每个人都能独当一面，体现价值的同时，他们又有充足的荣誉感，每个人在工作中都非常开心，我们之间的氛围也非常好。如果我提出的意见员工不同意，他们就会立刻当面说出来，而不会像有些企业那样，官僚气氛浓重，员工基本不好意思纠正自己的领导。

　　员工提出意见的过程，就是一个参与决策的过程，当下属获得的参与机会越来越多时，他很快就会成长为一个能独当一面的管理人才。但并非每个管理者都喜欢被下属挑战，他们更多的是害怕屁股底下的椅子被下属抢走，所以，他们给予员工参与决策和管理的机会就会很少。

　　如果你研究他们的心态，无非以下几种：

　　担心员工的挑战会让他失去作为领导者的威严。

　　有些管理者对团队的控制力较弱，这往往会让他产生不安全感，所以会比较害怕员工挑战自己。这种担心也属于人之常情，基本上每个管理者都会在某个阶段存有这样的心态。但是，对于员工的质疑，管理者要学会区别对待。比如，如果你的下属提出的意见与工作无关，他恶意地攻击你的人品，这种人绝对不能再用，应该立刻把他驱逐出团队；但如果下属的挑战是在工作范围内，而且他的意见充分地说明了工作问题，那管理者就要认真地倾听下属的想法。

　　北京一家食品公司的市场部经理告诉我他自己的体验：“刚接管市场部的时候，我每天最害怕的事情就是和下属讨论市场情况，一些很有资历的老员工，他们的年龄比我还大，对于我的判断，他们总是会有意无意地提一些不同看法。刚开始的时候我感觉特别尴尬，作为他们的上司，我最无法忍受的就是员工质疑我的判断力，我觉得这是在否定我的努力。但后来我发现，这些老员工的判断总是更加准确，他们经验丰富，对市场摸得比较透彻，有时候他们不愿意执行我分配的任务，并非他们懈怠不服管理，而是这些工作确实存在不合理的地方，最重要的是，他们会用充分的理由拒绝你的命令。所以，以后的工作中，我都会强迫自己做足准备，在各方面都考虑到的情况下才下达命令，这时候他们就会对我心服口服。”

　　认为绝对顺从的下属更好用。

　　每个管理者都会这么认为，下属的绝对顺从就意味着执行力有保证，管理起来也相对轻松。管理起来相对轻松可能是对的，执行力强却值得探究。一个顺从的下属，从来不对上司的工作提出质疑，只知道按部就班地执行，结果到最后事情弄砸了，上司还得去擦屁股，这样的下属怎么能算是好用呢？判断一个下属是否好用，不应该看其对你命令的听从度有多少，而是要关注下属对工作的理解和配合。

　　我的团队中没有任何一个绝对服从的下属，他们与我一起工作的时间最短的二三年，最长的六七年，从一进这个团队开始，我就要求每个人必须要学会独立思考，如果感觉我的想法有问题，就要及时大胆地提出。到目前为止，他们每个人都反驳过我，而我们也并没有因为红过脸而影响团队默契。相反，我们之间沟通的机会大大增加，团队协作力反而更高效，有些员工甚至更喜欢挑战困难工作，原因就是“我支持他们”。

　　高人一等的心态。

　　上司在自己下属的面前，通常会有很强的心理优越感，有意无意中，他们就会端高架子。其实，这种优越感除了与员工之间拉大距离之外，并无好处。你会因为这种等级差异孤立自己，无法敞开内心，更听不到下属最真心的声音。

　　在一家创意杂志担任主编的赵先生，同时也是某知名网站的金牌博主，他在自己的博客中写道：“我深知自己的问题在哪里，是那种优越感造成了你们与我的沟壑。我总觉得你们想法幼稚，缺乏眼光，角度狭隘。可事实是，这是我肤浅的认知在作怪。我想，我首先需要的是给自己一把梯子，果断地从高高的位置上走下来。这样，我们就会平等地对视，从而走进对方的内心。”

　　上司如果从一开始就从最高处着眼，下属的想法刚刚开口就被否定了，那接下来就算是再精彩的点子也会被掐断。久而久之，就会觉得自己无可替代，优越感更加膨胀。

　　为维护面子，坚决不承认自己的错误。

　　“我真是讨厌极了威尔，他总是在会议上打断我的讲话，对我的决议提出各种问题。虽然我知道那是对的，但这实在让我尴尬极了，就好像我是下属，他是老板一样。”

　　大多老板都碰到过威尔这样的下属，他们敢于直言而且不分场合。为了维护自己的权威，很多上司都选择“一错到底”的应对措施，就算清楚自己错了也绝不承认。而维护面子的过程通常伴随着对下属的驳斥，让下属满腹委屈。但比承认自己决策错误更难的是向下属道歉，因为这影响了领导者的权威。面对这种窘境，一些领导选择闭口不提，权当这件事情没有发生过，孰不知这会在员工心理留下很大的伤害，他们会觉得自己的上司不可信，慢慢地就不会再提出自己的想法。因为“不说话”就不会错，“说对了”也会受惩罚。

　　领导者要学会放低自己的位置，不要觉得自己高高在上就可以恣意妄为。做错了事情敢于承认，勇于承担责任，这不但无损权威，反而会让下属更加信任你。当你决策失误的时候，能够坦率地接受员工的指正，他们会觉得你是一个诚实可信的人，从而更加信赖你。

　　凝聚团队的五种黏合剂

　　一个团队成立以后，真正的挑战才刚刚开始。要想生存并稳定发展，凝聚力是必要条件。我们评价一对夫妻，如果他们是相爱的，出了什么矛盾、什么问题都能解决，但如果两个人根本不相爱，或者彼此的爱情很脆弱，一点很小的挫折就能把他们拆散，让他们离婚或者反目成仇。“爱情”就是夫妻之间的凝聚力来源，也是他们关系的粘合剂。

　　对管理者来说，这一道理仍然成立。我们知道凡是丧失凝聚力的团队，就犹如一盘散沙，呈现低效率工作状态。与其相反的是，如果团队凝聚力较强，那么团队成员就会热情高，他们做事认真，并且有不断的创新行为，推动着大家的目标一起实现。

　　所以，团队凝聚力是我们实现团队目标的重要条件，同时也是一个使团队具备腾飞基础的前提条件。不懂得怎样凝聚人心，把团队的力量聚焦，你是很难带领一个部门、一家公司走得很远的，甚至你连最基本的团队指标都无法完成。

　　对有志成为领导者的人来说，如果你不知道如何凝聚一支团队，那么就不要再说你想在这个领域大展手脚，因为你根本就没有机会坐到管理者的位置上。在懂得了这个道理后，你就需要知道在凝聚团队时怎样操作。你需要懂得五种黏合剂，并且一起使用。

　　对共同利益的认同原则（归属感）

　　共同利益是大家走到一起的主要原因，没有共同的追求，为什么要形成一个团队呢？比如一个战斗销售小组，他们的共同利益是某个产品大量销售，所以这个团队的共同目标就是把产品卖得越多越好；对一个部门，他们的共同利益则是该部门要完成上级交代的任务，在竞争中获胜，成为公司最优秀的部门团体，然后每个成员都能获利，这就是共同利益的体现。

　　如果大家都认同了共同利益，就一起结合成了一个团队，也就有了对团队的归属感。

　　以贡献论报酬的公正原则（工作动力）

　　贡献高者，报酬就多；贡献低者，报酬就低。在这个过程中，要做到绝对公正，不容许私人关系影响自己的决定，不允许有特权成员的出现。这样才能保证你的属下有强大的工作动力，因为他们知道：老板是一个公正的人，只要自己对团队做出了贡献，就一定能收获相应的回报。

　　有一些老板破产的原因不是市场不行，事实上他产品卖得很好，但他公司的优秀人才流失得非常严重——他过于厚待公司内的家族成员，尽管他们并没有做什么，只不过是他在公司的耳目。凭借与他的特殊关系，拿着高薪，坐着高位。那些一线的销售人员干的是驴子的活，拿的却是只够吃草的钱。

　　于是，竞争对手抓住他的这个弱点，采取了持久的“挖墙脚”战术。一年，两年，三年，四年以后，他的公司就已经变成了一个由一堆废物构成的团队，能干活的人全走光了。到了这一步，他的公司走向衰败就已经是必然的结局了。

　　和谐有效的沟通机制（舒适的环境）

　　良好的沟通氛围是黏合团队效果最显著也是最直观的一种因素，对新员工来说尤其如此，入职的第一天他在工作流程方面可能什么都没记住，甚至老板对他说了什么他也会因为紧张而忘掉，但他一定会对公司的沟通氛围印象深刻：是紧张的，还是轻松的？是教条的，还是灵活的？是压抑的，还是快乐的？他会非常清楚，而且会有直接的冲击，决定了他的内心是否愿意在这个环境中长期工作下去。

　　我年轻时找工作时发生过一件事，经理对我比较欣赏，我对公司的条件也很满意，双方谈得很好，经理让我下周一来上班，到时顺便签工作合同。我走出经理的房门，因为很高兴，心情不错，就想跟经理的秘书打个招呼，对他微笑了一下，没想到秘书面无表情，白了我一眼就走开了。就是这个表情，让我立刻产生了非常不舒适的感觉，回去越想越不舒服，最后就做了一个决定：打电话给经理，这个工作我不做了。

　　完善独有的团队文化（价值观）

　　一支正式的团队，它必须逐步建立并完善自己独有的团队文化，创造一种氛围，去俘获成员的心灵，然后才能培养他们整体搭配的团队默契，并为每一个人构建一个良好的发展平台。

　　没有认同的价值观，他们就很难真正地付出忠诚，因为他们会感觉不是在为自己工作——而只是给别人打工。作为团队领导者，你还必须具备一种特殊的本领，那就是在提供整体价值观的同时，让他们拥有自我发挥的空间，破除你自己的个人英雄主义，形成他们的团队价值观。

　　合适的人放在合适的位置上（协同力）

　　你要努力使团队成员懂得彼此之间相互了解和取长补短的重要性。但是只有他们知道这些还不够，你必须在用人方面懂得合理分配人力资源，让正确的人去做正确的事，把合适的人分配到合适的位置上，只有这样才能增强协同力，让员工特点互补，进退一致，让团队的整体没有短板。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第7章 如何保证高效执行？(1)


　　没有灰色地带

　　执行力是什么？我的回答是：执行力就是我们完成目标的效率。同时，执行力也是我们在集体努力的过程中体现出来的共同效率。在执行一个目标的过程中，怎样才能保证团队的效率呢？通过对全球执行力文化氛围较浓的企业进行调查，我发现凡是战略与规章制度能够得到很好贯彻与执行的公司——它们90%以上的制度流程、工作计划等得到了很好的实施，原因非常简单，规则操作起来其实并没有人们想象中那么复杂，主要是它们相关制度的透明度做得非常好，岗位安排非常合理，没有灰色地带，责、权、利清晰，有利于员工互相配合，高度协作。

　　你的组织必须是透明的，只有透明，才能让每个人都感到自己“身在团队内部”，而不是被组织隔离开了。员工需要知道和了解他们在什么样的组织结构中工作，也需要清晰地看到他们面临的制度和文化是什么样的，并且知道老板在想什么，想让他们干什么。

　　你可能会觉得这并不难，但事实告诉我们，实践起来确实存在困难。在我调查的众多机构中，至少有90%的公司是做不到这一点的，有些公司还拒绝对此做出变革，人为地在公司内设置各种不合理的等级秩序，应该公开的东西也要藏着捂着。在这样的制度文化中工作，员工的执行力怎么能够强呢？

　　我强调的是，制度透明是基础，无论对于企业管理的秩序还是效率。你带领的团队不管规模有多大，哪怕只是一个很小的公司，也不管从事何种领域，团队运营过程中涉及的任何内容，都应该有专门的部门和岗位来配备实现——这一过程是透明的，不允许有灰色地带；同时，你还要让这些岗位“物有所值”，把最合适的员工放上去，让他们达成目标，这一进程也必须曝光在“灯光”之下，不允许有暗箱操作。

　　当这两个过程都是透明操作的时候，执行力才有了初步的保障。在团队发展初期，我们会发现一个普遍现象：同类岗位合并。就是那些工作性质和内容很相近的岗位被合并到一起，只配备一个岗位的人员。比如我知道许多公司的人事和行政职务都是由一人担任的。或者说，对小公司来讲，他们会在成本上考虑得较多，一些当前公司并不急需的岗位和工作内容就会被弃置，这是必要的阶段，却不能作为永远的设置。

　　事实上，这些工作内容真的就不必要吗？答案是否定的。任何一个公司，无论目前处于哪个阶段，组织结构和岗位职责首先应该是明确的，不能有任何模糊的空间，否则各司其职就只能是口号。只有管理制度化，制度透明化，执行公正化，老板才放心，员工才有动力、有方向，而且在工作中才能避免相互推卸责任，保证工作的效率。

　　“透明化”的实现过程，就是团队各项目工作内容的分配职责、确定合适人选的管理沟通过程。简单地说，就是找到最好的人，让他们去做最合适的工作。比如，在各部门的高层主管领导及各部门工作职责确定以后，就要由领导者来找到合适的部门经理，让他们去承担相应的部门管理工作。

　　团队（公司）的组织机构不能仅凭直接领导者的单方认定，同时还需要征得各方高层管理者的共同认证，然后在组织内部进行公示、宣传、通知，其中要具体详细地列出各个部门的主管人员以及他们所要担当的工作职责，明确他们的工作内容和考核标准，并向全体员工公示和开放选拔——让每个人都能看到机会。

　　如果你不这样做，那么对于中层管理者来说，工作就很难开展了。因为这就如同“名不正言不顺”，也许你们只是私下传达和认同，但团队成员并不知晓这部分内容，他们自然也就很难认同管理者的权力。团队领导者没有公开授权给管理者，员工搞不清楚上司的职责，也就没办法完全配合上司工作。

　　这时，团队的工作效率就开始下降，就像两辆汽车行驶在高速公路上，一辆汽车的驾驶员因为清楚下面的方向，知道在哪儿拐弯，所以不需要降速观察和思考，就能迅速地通过弯道；而另一辆汽车，因为驾驶员总是要等到了路口停下来请示，方向需要临时确认，所以没多久就会被前面的汽车远远地甩在后面。

　　工作职责的模糊导致了另外两种情况的产生：工作叠加和工作空白。一些工作同时有两个部门在重复处理，还有一些工作无人问津，既浪费了时间又耽误了进程。这导致工作效率低下，工作目标延期、公司管理问题凸显等现象，甚至出现非常明显的责任缺失，从而导致公司遇到重大问题。

　　制度透明化是一个总体概念，它意味着我们必须在机构和部门职责的规定上进行“明确”与“公示”。但在具体的执行中，它并不是不可改变的，反而需要定期调整。比如你根据公司的实际情况，每半年或一年进行必要的调整，局部的或者整体的都可以，只要能够适应团队和管理的需求。

　　依据透明化的原则进行调整和管理，就可以在保证甚至提升执行力的基础上，促进团队的整体升级，实现更好的发展。

　　扁平化的团队管理结构

　　对团队来说，“扁平化”就是通过减少管理层次，裁减冗余人员，最后建立一种紧凑、干练的组织结构。然而，它并非简单地压缩管理结构，而是一种管理层级的综合简化概念。

　　就像金字塔一样，它的形状越扁越平，从上到下的命令传达就越快，从下到上的情况反馈也就越方便。

　　在今天的管理领域，组织结构扁平化管理早已经不是什么新鲜的概念，很多团队管理者都在尝试和等待获取它的成效：

　　1.团队间的信息传递、扩展、更新速度更快。

　　2.决策的效率大大提高，而且执行起来更加富有成效。

　　3.管理层级少了，相应的工作人员也会减少，企业的人员成本和消耗变得更少。

　　同样，正是由于扁平化的实现，公司的分权和团队的授权也得到了迅速有效的贯彻和实施，因为在这个结构中，突出了中层管理者的权力，他们可以有更大的自主权对本部门进行更好的决策。

　　扁平化结构如此重要的原因是什么，为什么越来越多的公司都开始在团队建设和管理方面采取这一结构呢？

　　扁平化管理是企业提高效率的需要。

　　扁平化的管理体制之下，上下层级之间的关系不再像以前那么密切，它们的距离得以增加，权责划分更加明确。下属各团队（部门）之间相对独立，运作灵活，决策相对自由。这样的扁平化的组织形式能够更有效地运作和生存，提高企业工作效率，节省运作成本。

　　公司适应市场环境的必然要求。

　　市场的竞争越来越激烈，每家有进取心的公司都在变革；不变则退，不进则亡。传统的公司组织形式已经太过老旧，大多团队都在精简人员，提高效果。针对现代市场快速变化的形势，团队管理就必须进行一种“压缩饼干式”的管理，以适应市场需求，不被市场和竞争者淘汰。

　　现代信息技术快速发展的催进。

　　技术的进步推动一切领域的革命——包括管理领域，特别是电脑管理信息系统的普及，从一定程度上取代了传统管理幅度理论的成效。

　　在电脑强大的信息处理能力面前，依靠大量人力的问题，就变得迎刃而解了。

　　我们从产品的销售领域来看，传统的销售渠道是非常庞杂的，管理起来非常复杂而且缓慢。但在今天，多数优秀公司（比如淘宝、当当和京东）在现代信息技术的促成下，都已经完全抛弃了这种渠道销售的形式，转而采用扁平化管理。

　　于是，渠道层级减少了，渠道缩短了，而渠道的宽度却大大增加，这直接促成了超级公司和超级利润的诞生——背后是一种精干的超级团队的主导。

　　在扁平化的团队管理结构中，有两点需要你谨记：

　　找对人决定成败。

　　找对人包括选对人，也包括用对人。再好的组织结构，如果人找错了，高执行力也是痴心妄想。对老板，这是一个信错人、用错人的问题；对下属，这叫做“坐到了自己不适合的位置上”。

　　上海有一家广告公司，老板姓孙，是我多年的朋友。他在20年前刚开始创业时，就犯过这个错误。他一开始立志做一个充分信任下属、授权给下属而且精简管理结构的老板，能有这个想法在当时是很难得的，很有眼光。但是孙老板在识人、用人上摔了一个跟头，把一个不善于市场营销的人才放到了市场部经理的位置上。

　　很多人会觉得这无关紧要，但你知道他后来的损失有多大吗？两个很有希望谈成的大单子，最后化为泡影，足有500多万元人民币。在20世纪90年代初期，这对公司来讲这可是一笔巨款。所以，管理结构再好，团队理念再强，你也要先用对人，用好人，才能保证团队的执行力如你所想。否则，即便你的公司实现了扁平化的管理结构，也起不到应有的效果。

　　在关键的岗位要有你的“自己人”。

　　为什么在关键的位置上要有你的“自己人”？因为这是保证一些决策得到强力贯彻的必要因素。我们很难说全部的决策一定符合所有人的利益，因此有的决策可能会遭到部分岗位人员的抵触，甚至大多数的中下层管理者，都对某一个决策有意见。

　　在这种时刻，如果关键岗位人员对你不支持，这个决策还怎么执行呢？不但执行力没了，你作为公司领导者的权威也没了。

　　那么关键岗位是一个什么概念？我举一个有些诙谐却十分经典的例子：有几个男子同时去向一名女子提亲，然后发生了下面的对话。

　　女孩的家长：“你们自我介绍一下吧。”a男说：“我有1000万元存款。”b男说：“我有一栋豪宅，价值2000万元。”家长对前两人很满意，就问c：“你有什么呢？”c笑了笑说：“我什么都没有，只有一个孩子，在你女儿的肚子里。”a、b听后，很无奈地走了，退出了竞争。这个故事告诉我们一个很浅显的道理，决策的核心竞争力是什么？多数时候其实并非管理者本身的素质或者说服力，而是在关键的岗位有他自己的人。这些人对他异常忠诚，无比顺从，可以说决定了事态的最终发展，也决定了一个决策能否执行下去。

　　“一对一”负责理念

　　在一个组织中，是谁领导谁呢？这个简单的问题我们肯定知道，绝对是老板领导下属。有句老话讲：一级压一级。就是说级别比你高的人领导你，级别比你低的人被你领导。

　　除此之外，另一句经典的管理原则你知道吗？那就是：“一个人只应有一个领导。”不是谁的级别高，谁就能在另一个人面前指手画脚，而是定点定岗，一对一负责，从而提升工作效率。

　　记住：有三个主人的奴隶就是自由人。原因很简单，“混乱等于自由”。如果你的下属需要同时面对超过一个的直属领导，他就不知道自己究竟该怎么办。所以我们会看到，现在有很多团队成员自己有两个领导，一个是本部门的大领导，另一个是带领自己专攻技能领域的小领导。这两个人都直接管辖自己，谁的话他都得听。有一位从事管理工作十几年的周先生，前年开始参与我的团队培训工作，主要为各地的经理学员讲述他的经验和管理经历。周先生说：“我的第一份主管工作，就是负责一家电子厂的小车间，里面只有5个人，包括算上我在内的两个领导，我是车间的技术主管，另一位是车间主任。两位领导带着三个人干活，就产生了源源不断的麻烦，三位同事十分痛苦，每天都很累，因为要被我们两个呼来喝去，有时我和主任发生了分歧，工作就会陷入停顿，他们不知道该怎么干，就停下手中的活，等我们吵完了，统一了意见，再开工。”这就造成了车间生产率很低，周先生在电子厂担任主管职务只有一年半，然后就离开公司，到国外学习了一年，回国后又到一家国有企业担任部门经理。从这时起，他就十分注重“一对一领导”理念的推行和巩固，以提升本部门的工作效率。

　　周先生的总结是，对于优秀的团队来说，管理的层次要尽量少，而且越少越好，保证条理清楚。换句话说，就是我们这里讲到的扁平化管理。在这个基础上，要让每一名员工都只有一个信息接入口——他通过这个接入口，获得信息和反馈信息，这样就不会产生混乱。

　　这个原则虽然正确，但如果你的理解仅限于此，或者读到这里就把书合上准备实践了，你所获取的帮助仍然不可能有什么效果，因为凡是理论性的东西不会告诉你应该做什么，或者应该怎么做。

　　我在这里列出一些基本的行动法则，让你在了解“一对一负责”的重要性之后，明白具体该怎么做。了解这些法则之后，你在实际的操作中会马上对自己眼前的事实产生与过去截然不同的判断，你能够体验到一种新的团队视角和管理心得，并且你可以立刻知道哪一种行为是最为合理的。

　　1.每次只就一个问题进行沟通，避免给直属员工太大压力。

　　2.当员工带着疑惑前来找你时，你可以先问他：“碰到这类问题，平时你会向谁求助？”尽量让他去找他的直接领导者。

　　3.如果你是团队的最高领导，那么提供给员工第二种选择，让他们知道：除了老板以外，在必要时，还有第二个人可以反映问题。

　　4.对任何问题，都必须明确地树立“直接责任人”，然后在团队内公布，让每一名员工都清楚地知道如何跟他联络和反映问题。

　　打造技能互补的高效团队

　　执行力的另一个前提是，团队成员需要技能互补，实现优势结合。不管我在美国、加拿大、日本，还是在国内，不管是做调查还是企业咨询，一个普遍而常被提到的词语就是“互补”。

　　什么是互补？最优秀的歌唱演员也清楚，尽管她自己是一个伟大的歌唱家，但并非发出的任何声音都那么好听，因此她在演唱中需要音乐的协助，甚至需要很多伴唱的助手来帮她把一首曲目演绎到最好。这就是互补，一种完美的团队表现，是由许多人最擅长的技能组合起来的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第8章 如何保证高效执行？(2)


　　在一个团队中会存在许多类型的人：有些人能力强，但作风不硬，不擅长吃苦；有些人如同老黄牛一样勤勤恳恳，但能力较弱，只能埋头拉车，不会抬头看天，缺乏工作的创新性……这些人互相配合，才能成为一支健康强大的团队。

　　我们认为，所谓的技术互补就是：

　　1.团队成员的各种资源储备、擅长的技术领域、个人的能力都能够互相弥补、互相搭配。通常，这种能力具有不可替代性。

　　2.工作搭配必须合理，每个人都要发挥出自己的特长，结合起来体现强大的战斗力和解决问题的能力。

　　我见过很多团队，也与很多进行过或长期或短期的合作，这让我对团队有了这样的认识：一个健康的团队首先是全面的，每个成员技能互补，他们致力于同一个目标并为此不懈努力。在更深的层面上，团队的本质是一种共同承诺的兑现。技能互补必须建立在团队成员具有共同的目标基础上。我们相信，由于技能互补，团队协作带来的执行力提升，以及由此团队所能取得的高绩效，对于越来越多的公司来说正在变得越来越重要，尤其是在公司正经历重大变革之际。

　　南京有一家电子设备公司，它的创始人是两兄弟，一位是刘波，另一位是刘海。他们于2001年创业，经过几年的发展，公司的注册资本目前已经达到了500万元，年利润也已超过5000万元，而且公司的效益正以每年30%的速度递增。我们来看这两兄弟的分工，他们是一个默契的组合：刘波懂技术，刘海懂管理。两人既有明确的职能分工，又相辅相成，互相补充。在公司里，刘波负责技术和产品的研发，刘海则掌管公司的管理。这两个人的分工都与自己擅长的领域挂钩，刘波是技术出身，而且在业内也是技术权威；而刘海早些年在国企工作，对于日常的管理以及沟通颇为熟练。

　　这种组合方式最适合那些准备创业的人士。假如你正有创业的打算，这个例子对你而言就很有参考价值。从团队的种种类型来看，这种团队组合是最容易发展也是最容易成功的。一个优势互补的团队，是成功起步的关键，也是稳定团队核心的必要因素。

　　20世纪90年代，在上海有一家新型的创业公司，团队由从美国硅谷回国的华裔专家构成，在这家公司的整个管理团队中，三位创始人各有优势，董事长精通市场销售，总经理擅长生产管理，总工程师则负责技术研发。他们都先后在硅谷供职于美国公司，拥有共同的企业文化，这是相同点，然后又有着不同的擅长领域，组成一个互补的强大团队。

　　90年代末期，该公司两次融资共达1000万美元，到了2001年，它被美国一家公司收购，而收购的价格是当初融资时候的十倍，实现了价值翻倍的目标。

　　这也是一个互补团队成功的案例，而且在这个过程中我们还可以发现，技能互补只是一个方面的要求，另一个方面也许更加重要——相近的文化价值观和共同的追求。对正为团队的执行力头疼的管理者来说，你在构建互补团队的同时，也要考虑这个因素。

　　搭建优势互补的团队是取胜的关键。要取胜就要依靠团队竞争，小到个人，大到一家公司甚至一个国家，这都是赢得竞争的法宝。尤其是对于小公司来说，无论是资金还是规模都不能与大公司对抗，它们就必须在有限的人力组合的条件下，打造一支强干务实的队伍，在效率上超过大公司。

　　因此，寻找到高素质的员工或者伙伴，实现团队资源的优势互补，是你的团队的一种基础保障，也是执行力得以扩张的前提。

　　十个单打独斗的人，比不过两个紧密配合的工作组合，这是一个事实，也是一个对比。你找十个无法配合的员工，不如只找两个技能互补、具有很高协作精神的手下。

　　团队的综合素质越全面，结构越合理，公司成功的可能性越大，执行力也就越高。

　　在你的团队中，必须拥有以下三个大方面的人才类型：技术人才、管理人才、销售人才。这些人才之间要充分配合，互相搭配补充，充分发挥出每个人独特的优势。只有实现三者的完美统一和高效的配合，公司才会稳步发展并最终走向成功。

　　最后，充分利用团队成员手中的资源（可控资源和潜在的可用资源），对于公司的发展会更加有利。公司需要根据自身发展的不同阶段，对团队中的这些“资源”进行区别使用：

　　1.当团队处于萌芽期，团队通常以技术人员为核心，实现产品技术的突破。

　　2.当团队处于规模扩展上升阶段，除了注重技术之外，需要加强市场的开拓。

　　3.当团队处于成熟期，应该将重心放在管理上，控制好公司的运营。我见过很多初创的团队，他们会在有限的人力资源里，派出一些人才，学习团队需要的技能，取得了成功。这也就是说，团队成员的技能是活的，是可以后天塑造的，你在需节约人力成本的情况下，可以考虑这样去做，以学习提升团队成员的互补性。

　　建立一支技能互补的高效团队，有什么秘诀吗？没有，只有几个需要注意的原则。

　　1.不要排斥那个总是提意见的人，如果他能够敏锐地发现团队的问题，并不断地提出具有建设性、可行性的意见，那他可能是团队中的导师。

　　2.不要吝啬你的口袋，当你需要一名核心的技术人员的时候，满足他的要求，并留住他。

　　3.为他们打造梦想，而不是简单的利益捆绑。

　　4.告诉成员，他们应该具有什么样的团队精神和理念，并通过有效的沟通让他们互相信赖，相互配合。这是执行力的保证。

　　5.为他们加油打气，让成员对公司抱有热情和激情。有时候这与能力和水平无关，是对一个人自信心的要求。

　　6．关注成员的人格素养。注意个人的人格素养，注意他是否宽容，是否可为对方设身处地地思考，是否愿意承担责任。这些品质决定了他们的协作能力，以及对于上司的服从性、对工作的执行力度。这是一支健康团队所应该具有的最起码的素质，也只有如此，团队执行力才会有保证。

　　团队领导者需要在综合考评的基础上，将各种技能、性格特点的人在管理工作中区别开来，与不同类型的人打交道采取不同的方式，对他们进行扬长避短的组合，从而更好地为团队服务。

　　专业的人做专业的事

　　一个很懂得怎么投资的人，不一定懂如何去管理公司；一个擅长管理公司的人，也不一定懂得怎样经营。

　　就像我，知道怎么去管理一支团队，如何调动每个人的积极性。但是，如果你拿一笔巨款交给我，让我传授一夜之间把它翻番的技巧，我不可能做到。在这个世界上，没有哪个人是全才，巴菲特、索罗斯和洛克菲勒也不能，他们的成功是由于在自己专业的领域内做到了极致。

　　在用人方面也是同样的道理，我们只有请专业的人来做专业的事，然后划定职责范围，奖惩规章，才能各负其责，让公司高效地运转起来，才能展现出强大的执行力。

　　让最擅长的人替你做这件事。

　　如果你不懂，就要勇敢承认，让最擅长的人替你去做。如果你顽固不化，坚持自己独揽一切，你不但会失掉大把的专业人才，而且还会使自己陷于劳累而没有效率的重复劳动之中，不可自拔。

　　你虽然是投资者，但并不意味着你可以成为经营者。通常，创业者在刚开始的时候不会遇到这样的问题，但是随着公司的发展，有些投资者的想法和理念可能就会跟不上市场，就必须从公司的管理中撤出来，把管理的工作交给专业的团队来做。

　　华为公司的一名管理者曾经说过一句话：“让专业的人去做专业的事。”对这句话我们还可以这样理解：专业的人才能体现执行力。没错，但为何做对的人能有多少？在平时，这个道理大家还是很明晰的，每个老板都把它挂在嘴边，开会时说，打高尔夫球时说，上电视节目时也说。但是，大多数人只是把它留在嘴边，真正付诸实践的人少之又少。所以，公司之间的差距就产生了，有的公司始终处在旧传统时代，而有的公司早已跻身先进的行列。

　　其实不管你是创业者还是一名给投资者打工的经理人，让专业的人去处理专业的工作这个观点对你都是适用的。这意味着你要敢于放弃手中不适合由你来掌握的权力，分配任务，让专业人才替你来做。

　　如此，我们的企业才能体现出高效的管理秩序，成为一个科学、具备长远发展潜力的企业。

　　我们的团队应该如何体现出“专业的执行力”？

　　并非你招募了一群专业的人，让他们去做自己最擅长的工作，就可以实现1+1>2的效果了。好的团队需要专业搭配，才能成为一支顶级团队。在某方面能力再强的人，也需要和别人配合，才能把自己的工作做出最好的成果。

　　2003年，我曾任用在加州地区非常著名的“公关先生”罗申贝克担任公司的媒体部门主管。当时，我对他的要求只有一条而且很简单，利用他的媒体资源和公关能力，成为我们公司在加州的媒体掮客，承担起公司的“影响力营销”任务。

　　我认为这正是在发挥他无与伦比的优势，让这样的人来担任这一职务，正是体现了“让专业的人做专业的事”的管理精神。

　　但是罗申贝克摇摇头说：“您的想法并不正确，只有我一个人是做不成任何事情的，虽然我是一位优秀的说客，我仍然渴望得到其他环节的专业协助，比如我得有一位擅长安排会见事务的助手，她要精确地记住每次约见时间并准时提醒我，她还可以清楚地安排每次出差的机票；我还要一名出色的撰稿人，他能够把我的想法立刻变成详细的方案，而不是由我自己费时费力地完成它。”罗申贝克给我上了一堂“课”，他告诉我再专业的人才也需要融入团队——必须有人协助他将专业理念细化到每一个环节，才能打造团队的专业执行力。

　　因此，后来，当一位老板向我请教怎样组织他的团队时，我对他说：“每家公司都有机会组建起最顶级的团队，这并不是什么痴人说梦，也不是没有参考的幻想，只要你牢牢把握一个原则，让你的成员都在他们最拿手的位置上干活，而且要让他们彼此之间紧密协作，互相配合。如果他们是割裂的、没有联系的，你就算找到了世界上最优秀的人才，也不可能拥有团队的执行力。他们在工作中必须协助。”

　　就像我的媒体部主管罗申贝克一样，他的经历充满了传奇色彩，但一旦拨开这些传奇的迷雾，我们看到的其实是在构建专业团队时的理性原则：把专业的强人组合起来，放在专业的位置，比找到他们更加重要。

　　“立刻行动”和“随机应变”

　　有一家公司的老板对我说，他觉得上下级的关系中，最重要的就是服从，他不能容忍任何下属反抗上司的行为，因为他觉得只有绝对服从，才是执行力的体现。他说：“如果越过了这个关系，上司和下属如何相处？我不认为一个不服从命令的下属会很好地执行命令。”我说：“在任何时候吗？”他很坚定：“对！”我反问他：“如果上司提前制定的预案不符合现实情况，而他又来不及请示呢？”他看了看我，没说话。我们也知道，只要是一个团队，就要团结，而团结的前提是民主和良好的沟通。一人专制只会引起更大的反抗，加剧团队的不信任。服从当然是一种必需的素质，也是团队执行力的基础——这没有疑问。在任何一家公司，它的员工都要服从于部门主管，听从于公司的领导，然后按照他们的命令，去完成自己的工作。但与此同时，他们还要具备一种更为重要的品质，那就是他们必须敢于挑战意外情况，在变化面前不退缩，有决断力。

　　有的团队在执行任务时动作极为迅速，北京一家广告公司的部门经理秦先生向我介绍他们的工作风格时，说：“广告词拟定后，只要领导一声令下，我们的原则是，纸质广告2个小时内就要把横幅印好并且开始悬挂，6个小时内必须完成四环以内的外出作业。电视广告则要在半小时内开始联络制片方并得到第一次反馈意见，1天内必须签好拍摄合约并和电视台进行洽谈。”

　　这绝对是极高的行动力。因为我知道美国公司经常还要讨论好几天才能开展实际行动，有时还会出现一线人员突然灵机一动产生一个新的想法，于是又把部门领导已定好的方案全盘推翻的事情。

　　秦经理的公司体现的正是人们梦想中的“立刻行动”的执行力。执行力快本无可厚非，但是，其中却大有隐患，问题在哪儿？秦经理说：“一旦出现错误，我们就只好在已付出很大成本的情况下重新开始。”执行太快和在执行时过于僵化——只是立刻服从而不是带着思考行动——如果你的团队只会这么做，对于管理者来说也是失败的。

　　这意味着你只成功了一半，另一半没有成功的地方在于，你缺乏一些可以深入思考、纠正你思维盲区的“灵活分子”——他们有时虽然无法迅速执行你的想法，却在变化中让效果变得更好，取得令你意想不到的成绩。

　　对聪明而能干的员工来说，他们要具备这样的素质：当情况发生变化时，不管问题多么难以处理，都要做到不推卸、不扩大，要采取随机应变的态度，用目前认为最正确的而不是上司预设的方法把问题解决，保证工作的效率。微软公司在并购加拿大的一家it企业时，负责收购谈判的小组代表雷蒙斯突然遇到了一个难题，对方提出的要求并不在公司的基本预判之内——这正是谈判常用的小花招之一，当你面对一个强大而且难缠的对手时，你需要一些变化，才能在竞争或谈判中尽量为自己取得一些优势。

　　雷蒙斯说：“收购价被提高了0.24%，这与之前的意向价格不同，但仍然大大低于微软公司的收购价格的最高上限。如果我请示董事会，再等结果下来，可能至少需要6个小时。我没有这个时间，不，微软公司没有这个时间了，因为我们还有一个强大的竞争对手，他们会随时答应加方公司的价格。”

　　半个小时后，雷蒙斯就做出了决定，答应对方的条件，并且立刻签署合同，搞定一切手续，不给对手留下任何机会。

　　事后，雷蒙斯获得微软公司的表彰，得到了升职，而且年薪涨了两倍。他不遵守死板流程的果断，保证了公司的最大利益——虽然他并没有服从于董事会最初的价格指示，但他带来了效率，体现了最强大的执行效果。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第9章 你必须懂得的团队心理(1)


　　共同的情感和意志力

　　在这个世界上，从原始社会开始，人类就走上了协作生存之路，直到今天乃至可见的未来，人类永远都会是一个集体生存的大团队。几乎所有的文明奇迹，都是团队的产物，而不是一个人的智慧结晶。

　　从企业管理角度来说，团队就是由一群目标明确的“生意伙伴”组成的。从大的方面说，它是一群由多团队构成的伙伴，其中有供应商、客户等等，由很多公司来形成这张网和价值链，有竞争、备份，还有同盟；从小的方面讲，它是一家公司内部的协作形式，部门同事、公司同僚、战斗小组的成员，都是你的团队伙伴。这两种形式的团队，都需要一种共同的情感和意志力。

　　这种共同的情感和意志力显现出来，就是你必须懂得在团队当中扮演适合自己、也适合团队目标的角色，不要失位，也不要越位，保持与团队共生存的步伐，共担荣辱。你不要总想着成为“将军”（控制野心），也不要成为掉队的那一员（没有上进心）。没有哪一个老板真正喜欢一上来就要做将军的士兵，虽然他嘴上说得好听，也没有哪一个组织会喜欢缺乏野心的员工——尽管老板在提防你，但他仍然希望你是一个有战斗欲望和事业野心的人。

　　矛盾吗？一点也不矛盾，这正是团队构成中的奇妙因素，也正是我们为什么要成为团队好伙伴的原因。我们既有协作，又有竞争；我们要把这些生意伙伴、竞争伙伴变成自己的职业支持伙伴，融入自己的事业体系和人生环境，对自己当前和今后的人生产生有利的影响。这正是人们进行团队合作的目的。在实际的管理中，这种共同的情感和意志力怎样建立呢？

　　制定团队的公约。

　　从一开始，就要建立“团队宪章”，来约束和规定团队的基本规章制度。这决定了团队整体的氛围。所以，这个公约的“可接受性”就显得很重要，毕竟需要得到员工的普遍认同才会有效地实施下去。这是一项团队管理方面的基础性工作。

　　鼓励员工互相帮助、互相支持，建成团队成员间彼此鼓励的良好传统。

　　在团队中竞争无处不在，成员间没有并列第一的现象，总会分出一二三四。因此，很容易会出现利益的冲突。管理者要树立一种帮扶文化，让员工形成输者大度、赢者不骄的习惯，学会鼓励和佩服自己的对手，让团队的共同情感力变得更加强大。

　　快乐工作。

　　快乐是生活之本，当然也是工作之本。团队需要经常做一些充满正能量的活动，给员工传达和灌输一种快乐精神。有了快乐的精神才会产生快乐的情绪。这个过程会增加团队成员的交流，促进团队气氛的和谐。

　　生活中情感的维系。

　　不只是我们在工作中要具备沟通的渠道，生活中（下班后）也要加强这种情感的维系，管理者应该扮演好倡导者的角色，在工作之余，为员工创造交流机会。

　　保持员工之间的情感活力。

　　领导者必须主动出击，采取有效的方法，来调动成员之间的交流欲望，就像浇花一样，为团队这盆花不停地灌输营养，增强成员之间的鲜活氛围，保持很好的情感活力。

　　注重每一件小事。

　　团队良好的工作氛围和沟通气氛，不仅是在团队大事件上培养的，也需要许多小事上的情感集结。团队情感和意志力的培养，需要体现在团队工作的各种大事小情上。

　　给个性员工一个展示的平台。

　　我们无数次提到，员工的素质水平不同，爱好和性格也各不相同，理想和追求更不一样。团队领导者要看到这一点，关注那些有独特个性的员工，给予一个平台、一个具备一定宽容性和足够约束力的环境，既要控制他的个性（不要伤害了整体利益），又要引导他的个性（发挥其才华）。

　　在本质上，人类的心灵之间是可以探测和感知能量的，属于精神的那部分是互相交流汇通的。所以，当心灵与心灵一起交流和合作时，互相会散发出吸引力，从而组成一个共同的心灵能量场，构成团队的心灵形式。

　　那些藏在团队内部的秘密

　　你有没有想过，或许你并不了解你的团队真实的样子，比如员工不会公布开来内心的情绪小秘密。看似无关紧要的小情绪，其实大有意味。你可以私下观察了解，如果团队中有一个成员在提及自己的队友时，提到那个人曾经撒谎或者经常有意无意地隐藏重要信息，而且还有可能做出过暗中对付他的行动，那么你的团队就存在很大的问题。也许现在问题表现得并不明显，但这早晚会成为让你头疼的问题。

　　在我多年的研究中，我发现下属一般都会有三种最典型的心理表现，而且都不会直观地显露出来，但是一旦发展壮大，事态就会变得很糟糕。

　　委屈的心理。“这项工作的成果明明也有我的份，却被他一个人独占了！”“我为何如此倒霉？为什么每次升职都没有我的机会？”

　　员工在委屈之余，如果不能及时地得到疏解，就会产生愤怒的情绪。由于愤怒，会产生集体心理的分离，变得不信任、不配合和不忠诚。

　　不自信的心理。“我什么都做不了，我一定不受上司的喜欢！”“年纪轻轻的小李都成了我的领导，我还有什么希望升职？”

　　“不管我做得多好，反正回报就这么点！我以后就在公司混日子了！”这种严重的不自信，很容易产生消极和堕落情绪，影响工作的积极性。

　　如果这些小心思不讲出来，得不到及时的疏导，对于他和团队来说都是一种双输的结果。

　　嫉妒心理。

　　“不就是做成了一个大单子嘛！看你能张狂多久！”“现在你春风得意，总有一天会摔得很惨！”人们在嫉妒之后产生的是什么样的效果呢？是对团队任务的消极配合，甚至是故意给团队中的其他成员制造麻烦，造成工作失误，团队不和谐，产生极坏影响。

　　团队管理者面临的最大难题是怎样避免员工的个人情绪破坏组织的团队目标——这些个人情绪经常以“秘密”的形式出现，它们在员工内部交流，但不会主动传达到团队主管的耳中。这就需要团队管理者细心观察、多与员工交心。当你发现你的员工脸上带着“有些秘密不告诉你”的神情，就必须要采取措施了。

　　解决问题的钥匙在于信息公开化，包括自己心里的真实想法。

　　美国科技公司就拥有一支很好的管理团队，他们在信息公开透明方面做得很好。首席执行官比尔·怀斯在每周的例会上都会明确地告诉每个成员，一旦他发现有人在背地里制造阴谋想要中伤他人，那么，这个人将会立刻被开除。对于桌底下的秘密和暗箱式冲突，他向来的态度都是：no！

　　这种方法产生了巨大的积极效果，团队中的任何人如果有任何想法，都会得到尊重并且拿出来讨论。哪怕最后无法得到采用和执行，哪怕有争吵、有异议，但是大家都亮出了自己的态度，便少了私下的小心思。

　　关于将情绪小秘密公开化，我建议的另一种方法是让矛盾冲突激化，这可以激发秘密的发酵，以便及时解决问题。

　　对卓越的管理者而言，把紧张情绪公开，然后把问题解决，是团队管理最重要的工作之一。

　　曾经就职于西点军校的斯达斯·普里茨泽夫斯基上校讲过这样一个案例：有一次进行划艇比赛，他预先把8个最优秀的划手放到了一起，他们代表高年级的赛艇队；而另外的8个普通的划手被编入到了另一个队伍，他们代表低年级的赛艇队。结果，比赛开始后出现了一个怪现象，代表低年级的赛艇队在绝大部分时间里赢了高年级赛艇队。

　　为什么会这样呢？哈佛商学院对此的解释是：高年级的代表队每个人都认为自己很优秀，而现在他们组成了一个团队，每个人都不想成为那个“被领导”的下属，所以他们各怀心思，结果个人目标争得了上位，团队目标成了其次；而低年级队伍的情况则刚好相反，成员深知自己的水平以及对手的实力，他们的心态是坦然而奋进的，尽全力去赢得比赛，但输了也觉得是正常的事情，成员考虑更多的是团队目标，对于个人的目标和利益想得较少，所以成员间可以更加团结，反而大获成功。

　　普里茨泽夫斯基上校决定换一种方式再做个试验，他要让高水平的那八个选手举行一场摔跤比赛。他们被分为四组，限时完成。在这样的比赛安排下，四个组都没能明显分出输赢，因为每个人都不敢小瞧对方，对手的实力与自己不相上下，最重要的是，他们和自己一样有着取胜的决心。

　　这一轮比赛下来，四个组互相交换对手重新进行比赛。当比赛进行到第三轮的时候，上校告诉他们：“现在，你们可以自己选择对手了。”这时，有一个划手似乎意识到了什么，他停下比赛笑了起来。接下来，所有成员开始像开大会一样围在一起讨论商量。

　　5分钟后，大家停止了争吵，他们对上校说：“教练，我们可以去划船了吗？”这次比赛，高手队在划船比赛中大获全胜，他们就像是换了一支队伍一样，低年级队很难再赢过他们了。

　　其中的奥妙就是，上校通过拳击比赛破解了他们的秘密，让他们明白自己内心的小心思，并及时理清改正。

　　在每一个团队中都存在一种不用讲明的秘密（潜规则）——我们不会在老板面前起争端。但正因为如此，许多坏情绪和不正确的要求（个人目标至上）被隐藏起来，无法得到压制。从而愈演愈烈，造成难以挽回的损失。

　　从现在开始，你要学着把这些藏在公司内部的隐秘心理全都拿出来，晒在太阳光下，教会所有的成员坦诚地看待这些问题，然后寻找解决的办法。

　　说白了，要面对现实，解决问题，而不是把它变成秘密。

　　别让员工的负情绪影响团队氛围

　　现实中，每一个人都渴望被老板理解，被上司关注，被公司认同，被同事赞赏，被客户需要。但是，我们中间的很多人，他们眼中看到的别人，笼罩着太多的个人情绪。这种情绪会带入到团队中，逐渐弥漫开，最后成为团队的氛围特征。

　　我们可以看下自己的一天：你睁开疲惫不堪的眼睛时，发现闹钟居然没有响，而这时已经离上班时间只有短短不到半小时。

　　你需要草草地整理衣冠出门赶车，早饭根本就成了不可能的事情。到了车站你被拥挤的、混浊的气味包裹，突然发现自己熬夜赶出的文件居然忘了带。当你终于赶到公司门口的时候，已经迟到了半小时。

　　……这么多的负情绪被带进办公室，你被自己的抱怨所操控。这种情绪会在潜意识里影响到别人，你很可能会把别人一些无意识的小问题解读成是故意在针对你。

　　当上司向你派出一份稍微有难度的工作时，你会认为那是上司在故意刁难，认为同事的求助是一次充满恶意的试探，然后就此陷入心灵的闭塞，关闭沟通的大门。你或许觉得这有点夸张，但你的员工肯定存在这种情况。作为团队管理者，适当的疏导便是不可或缺的。

　　除此之外，员工也可能存在很多不利于团队发展的心理，要想保持团队的高效运作，管理者必须有针对性地一一破解。

　　“我的世界你不懂，也不需要你懂。”

　　——自我中心主义者的高调宣言。这是一种很典型的唯我思维方式，他们只活在自己的世界里。说到底，这一类人的认知是狭隘的，他们不想去了解别人，对于别人的评论还感到不屑。所以他们常常会有这样的表现——“我想干什么就干什么。”

　　他们试图用这样的方式融入社会、进入团队，可不会有人买账。在他人的不满、抱怨和排挤中，他们不知所措，成为团队中的被孤立者。

　　这样过分活在自我世界的人，在心理上还没有真正成熟。遇到这类员工，管理者需要付出额外努力，帮助他们真正地改变，意识到团队是一种互动关系，关注别人和被别人关注是一种有意义的互动。这样，这类员工会慢慢地开始站在他人的立场和角度看问题，从过度自我的陷阱里走出来，成为团队的正常一员。

　　“没有我不知道的事情！”——这样的人觉得自己什么都知道，是万事通，他们对待世间一切事情都过于自信，认为自己无所不能。

　　在工作中你会发现，这类人都认为自己高人一等，他们或是表现较好的员工，或是老板眼前的红人，或已取得一定的成就。曾经的辉煌让他们自我形成一种天然的优越感。

　　这样的下属，会给上司和同事都造成一种压力，让人不胜其烦，即便对团队再重要，人们也不希望他长久地待下去。

　　在各方面过于自负的人，领导者要做的，首先是帮他重新认识自己，把姿态放低，用谦虚的态度对待别人。其次要让他学会与他人平等沟通和交流，懂得换位思考，这样才能真正地打开一个交流通道。

　　“这件事情与我有关系吗？如果没有，请你不要跟我讲！”

　　——他们冷漠地处理人际关系，对于一切与自己无关的事情都采取顽固的排斥态度，这样的人很难被说服。

　　这是极端自私的人常有的态度，在他们的通信录里只有两类人：跟我有关的和无关的。在面对事情的时候也会按照这个标准分出是否与我有关。与自己无关的就一点也不关心，甚至还以无情的态度进行评价，丝毫不顾及对方的感受。对于同事的失败幸灾乐祸，对于公司的挫折漠不关心。总而言之，只要自己的利益没有受损，发生任何事情在他们眼中都是可以接受的。

　　对待这类人，必须要让他意识到团队的重要性，多组织些团队活动，增进感情。他遇到问题时，及时给予帮助，感化他。但如果不能成功，就只能将这类人清理出你的团队。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第10章 你必须懂得的团队心理(2)


　　建立心理桥梁，帮助员工建立主动处理工作和危机的态度，让他们和别的成员一样关心自己的团队，培养他们的同理心，促使他们从潜意识里做出利他行为，从而更好地融入共同的团队氛围，与其他成员建立心灵趋同点，在工作中积极主动起来。

　　16个团队心理游戏

　　幽默乐观，人人都要有游戏规则：根据游戏一方指定的动物，学习它们的叫声。

　　游戏方法：

　　1.挑选一个游戏伙伴，双方关系最好不太熟悉，这样有利于训练效果最大化。

　　2.游戏双方互相盯着对方的面部，目光不能随便转移到别处。

　　3.模仿对方指定的动物的叫声，每一次发声至少持续10秒钟。游戏点评：这个游戏会让人有不同的情绪认识，成员会体验到不同的情绪对事件的不同影响。认识到这一些，你的幽默和乐观情绪将受到训练。

　　正面情绪是人们创造力的催化剂。即使在最困难的时候，我们也要保持幽默和乐观的情绪。该游戏可以帮助我们做到这一点。开始时，你会觉得不好意思。很多人在刚开始的时候会止不住发笑，想到接下来的行为就感觉很尴尬，这很正常。我在很多地方开展这个游戏的时候，都遇到了开头冷场的情况，但游戏结束的时候整个课堂里满是笑声。不管你学的是哪种动物叫，也无论你学得像不像，你的表现都将是正面情绪产生的开始。

　　勇于承担责任

　　游戏规则：人们在站队游戏中听从主持人的命令做各种动作，一旦失误就必须向全体参与者认错，然后发表感言，体验到责任意识。游戏方法：

　　1.让成员列队站成几排（视人数而定），主持人站在他们的前面。

　　2.让主持人发号施令，就像军训口令一样。比如喊向左向右转、稍息、立正等，让成员跟着指令做。

　　3.做错的人必须自觉地走到最前面，向所有人鞠躬，然后大声说：“对不起，我做错了！”（这个完全靠自觉性，喊口令的人不会指出做错的人是谁）4.这是必须完成的一步。不论他是什么职务，只要做错了，就必须站出来接受惩罚。任何人都没有特权。

　　5.游戏结束后，让每个人都发表自己的感想。

　　游戏点评：

　　很多公司在该游戏中发现，不少员工不会自觉地走到前面承认自己做错了，而只是赶紧地矫正动作，他们无法克服心理障碍，认为承认错误是一件很丢脸的事情；另外也有一些员工会有短暂的心理斗争，之后很不好意思地走到队伍前面，小声地承认自己做错了，当他人为自己鼓掌的时候，才会鼓足勇气大声承认：“我确实做错了！”该游戏可以帮助我们发现团队中存在的缺乏责任承担的问题。

　　默契大考验

　　游戏规则：人们分组排成队列，然后互相传递内容，但只能使用肢体语言，以此测试和训练成员的默契程度。游戏方法：

　　1.将参加游戏的成员分成几个小组，每个小组最少5个人。

　　2.每个队伍排在最后面的人看好题目，把内容用肢体动作告诉排在他前面的那个队员，之后依次进行。

　　3.传达的方式是：由后面一个队员传达给前面的一个队员，层层传递，最后一个被告知的人把他理解的内容写到白板上。

　　4.最后，看看哪个队伍的答案更准确，速度更快，并让所有队员总结各自“被告知”的内容是什么样子的。

　　5.题目内容由第一个传递信息的人自己定，可以是成语、数字、一句话等等。

　　6.游戏结束后小组进行讨论研究：在这五个人当中，哪个人的作用最大？谁的位置起决定作用？传达、沟通交流、执行、检查、反馈等几个步骤是如何实现的？在哪个环节出现了信息传递失误？失误是怎样产生的？应如何避免？

　　游戏点评：这个游戏的主要目的是测试团队成员之间的默契，并让员工意识到团队协作的重要性，检讨团队工作中的错误和不足，提高默契与配合度。

　　锻炼速记信息能力

　　游戏规则：被点名的人首先介绍自己，第二个人介绍自己时，要复述前面一位同事的信息，来强化彼此间的了解和团队意识。游戏方法：

　　1.团队成员围坐成一个圆圈，游戏的裁判员（团队主管）随便指到一位成员，让他开始进行自我介绍。介绍的内容包括两个项目：部门和姓名。

　　2.按照顺时针的方向，由第二名成员进行自我介绍，但是他介绍的方式必须是：我是某某后面的谁谁，我来自哪个部门，叫什么名字。

　　3.第三名学员的介绍方法是：我是某某后面的谁谁后面的某某，我来自哪个部门，请记住，我叫谁谁谁。

　　4.这样依次传递下去……最后一个作自我介绍的学员要将前面所有学员的名字和部门复述一遍。

　　游戏点评：这个游戏适用于初创团队，打破大家互相不熟悉的僵局，加速成员之

　　间的互相了解，让大家以最快的速度完成初步的磨合，至少能够印象深刻地记住同事的名字。

　　心理趋同训练

　　游戏规则：所有成员按照游戏主持人的口令做，任何人只能按照对指令的理解去做下一步，不可以参照其他成员，不可以向主持人提问。

　　游戏方法：

　　1.每个成员手中拿着一张a4纸，听主持人发布口令：把纸张水平对折折叠；把纸张垂直对折折叠；撕下手中折叠过的纸张的一个或多个角；把你手中折叠过并撕掉角的纸张展开。

　　2.与其他游戏参与者对比，看你们手中展开的纸张留下的折痕形态有何区别，主持人依次进行记录，最后统计出结果。

　　游戏点评：通过这个训练，可以培养成员的默契度，发现异同点。大量进行这一类游戏，可以建立团队成员的趋同心理，增近彼此的距离，提高心有灵犀的程度。

　　猜猜他是谁

　　游戏规则：通过名片贴纸的形式，来让同事回答问题，猜出自己背后名片上的名字。

　　游戏方法：

　　1.游戏主持人给每个参与者发一张名片贴纸，每个人把自己的名字写在上面。

　　2.主持人把每个人写的名片贴纸收上来，打乱顺序，然后把贴纸贴在每个人的背后（注意：每个人背后贴的不能是自己的名字），主持人也不能让参与者知道他们贴的是哪个名字；

　　3.游戏正式开始，每个人必须去向另一个人询问关于背后名字是或不是的问题，来猜自己被贴的名片上的名字。比如：这个人是女性吗？他喜欢唱歌吗？这个人是你吗？（参与人数多的话，每个人只限问对方一个问题）

　　游戏点评：

　　这个游戏可以增加员工搜索、分析信息的能力，并增加成员间的熟悉程度，提升他们之间的亲近感，增进同事的友谊，化解陌生心理带来的不安全感。

　　培养信任与高效授权能力

　　游戏规则：两个人作为一组，其中一个人戴着眼罩，另一个人作为引路人。目标是，戴眼罩的人拿到放在前方某一指定位置的苹果。

　　游戏方法：

　　1.一个人戴着眼罩行走，另一个人和他手牵手前进，在这个过程中可以用语言提示目标的大概方向和位置；

　　2.一个人戴着眼罩行走，另一个人相伴在他的左右，但是两人不能有身体接触，未戴眼罩的人也不能进行语言提示。

　　3.一个人戴着眼罩行走，另一个人与他保持一定的距离，同样不能使用语言提示。在这个过程中，戴眼罩的人必须想办法与同伴取得沟通，获得前方未知的目标信息。

　　游戏点评：怎样保持沟通，是建立信任的根本保障，让员工意识到这一点。以上三种方案，可以随机分配使用。游戏体现了一个信任建立的过程：手把手地教会、引导、建立信任、授权，同时需要不断地给予指导。

　　快速反应力训练

　　游戏规则：扮演时钟，并以最快的速度显示主持人要求的特定时间。游戏方法：

　　1.将成员按照三个人一组的方式分成若干组，游戏主持人告诉参与人员，现在他们将扮演时钟上的三个不同指针——秒针、分针和时针。

　　2.主持人在白板上画一个大的时钟模型，标好刻度。每组三个成员排成纵队，背对着白板站立，可以使用辅助道具扮演自己的角色，比如长度不一的棍子。

　　3.主持人随便说出一个时刻，比如4时25分10秒，三个参与人员就要迅速地做出正确的指针位置（不可以回头看时钟模型），指示错误或做动作慢的人要受到惩罚。

　　游戏点评：这个游戏可以充分活跃工作气氛，增强员工的反应能力。

　　解套的游戏

　　游戏规则：

　　把所有人分成几个小组，每个小组的人数以5—10个人为佳。哪个小组的人先手挽手地解开套，哪个小组胜出。

　　游戏方法：

　　1.每组的成员需要用间隔握手的方式去握住与自己不相邻的那个人的手。

　　2.所有人的手都与他人握在一起，形成一个交错的套。

　　3.大家必须在不松开手的前提下移动自己的位置，与他人实现位置互换，来解开这种交错产生的套。

　　游戏点评：让员工在这个游戏中体会到团队协作的重要性，当遇到很复杂的情况时，只要能够换位思考并通过合作，就能很快解决问题。

　　传递呼啦圈

　　游戏规则：

　　成员分成若干组，每组10人以上为宜，呼啦圈传递一轮最快的胜。游戏方法：

　　1.各组成员分别手牵手围成两个大圈。

　　2.任选一名成员左手臂旋转呼啦圈，三圈后转换右手臂，三圈后再传递给后侧的成员，依次轮换。

　　3.呼啦圈最后到达第一个旋转的人所用的时间最短的小组，为胜者。游戏点评：通过这个游戏，让你的员工意识到每个人都是团队中重要的一环，一个人掉链子，整个团队的任务就会失败，增强员工的责任感。

　　生死与共

　　游戏规则：所有成员进行分组，两人为一组（胖瘦各组搭配均衡）。不断减少报纸大小，但每组成员必须在限定时间内都站在报纸上，以脚未踏出报纸为通过标准。

　　游戏方法：

　　1.游戏开始时，主持人开始计时，每次十秒钟，每组队员必须想办法让两个人都站在这张报纸之内，并坚持到计时结束。坚持不住的小组立刻淘汰。

　　2.游戏进行到第二轮，主持人把参与者面前的报纸对折，与第一轮规则相同，无法通过者淘汰。

　　3.之后可以不断重复第二轮的步骤，时间可适当延长，直到决出最后的胜利者。

　　游戏点评：该游戏主要用来训练工作小组的默契度和意志力。

　　寻找支点

　　游戏规则：两人一组，争取自己的手始终搭在对方的肩上。游戏方法：

　　1.所有成员按照两人一组的方式分为若干小组，每个小组的两个成员需要互相搭肩。

　　2.从任意一组成员开始，这两个人互相追赶，一个人逃跑，另一个人追赶。

　　3.逃跑的那个人需要迅速地找到另一组组合，并迅速用双手搭在对方肩上，表示自己入伙成功。然后，该小组中多出来的另一名成员需要迅速离开，以躲避追捕人的抓捕。

　　4.同时，他也需要找到另外的栖身之所。

　　5.最后，被抓到的那个人要接受游戏惩罚，比如表演节目。游戏点评：游戏用来训练工作小组的协作力和员工的思维反应能力。

　　沟通之旅

　　游戏规则：设定暗语（非语言形式），双方协同，一人指挥另一人到达指定地点，先到者为胜。

　　游戏方法：

　　1.两人一组，一方指路，一方听指挥行动。双方事先约定暗语，比如向右拐、眨右眼等。

　　2.双方协同到达指定地点，可随时用暗语指导。

　　3.在游戏开始前，小组成员需要进行沟通，互相交流一些暗语（不可以说话），比如拐角或者上下楼。

　　游戏点评：在相同的游戏环境中，用时最短到达终点的就是胜者。这个游戏非常考验双方沟通的有效性和默契。

　　抢答猜题板

　　游戏规则：

　　参与游戏的人数最好不少于10人，参与游戏的成员分成两组，只能通过是非问答的方式猜出问题的答案。

　　游戏方法：

　　1.两个小组分别派出第一个参赛的人站到中央，这两人中间需要放一张桌子。

　　2.这时候，主持人宣布题目，分别把两人的答案交换写在两人头顶的帽子纸板上。他们只能看到对方头上的答案，但不能看到自己的。

　　3.主持人喊开始，然后开始计时，两人用抢问的方式询问对方问题，而且只能问是非题。决定抢答优先权的方式是拍一下面前的桌子。举例说明：红方和蓝方队员准备就绪，主持人喊开始，红方队员先拍了一下桌子，争得问题优先权，他可以问对方问题来猜测自己头顶的答案，被问的一方只能回答“是”或者“不是”。每队有一分钟的提问时间（看题目难度而定），给予三次猜答案的机会。如果三次都没有猜对，题目自动跳过；每个人只有一个答题机会，不管答对答错，都必须在一分钟之后换另一个队员上场，这样一直进行到所有题目猜完。

　　最后，耗时最短的小组获胜。游戏点评：

　　通过游戏，来训练成员的反应能力，提升团队的个人素质，并让成员养成良好的分析判断能力。

　　听令报数

　　游戏规则：

　　所有成员被分成两个队——红队和蓝队。两个队伍面对面坐成两排，主持人站在中间宣布报数口令。这个报数规则由主持人随机确定。

　　游戏方法：

　　1.如果主持人说“报奇数”，那么这个队伍的人就要报1、3、5、7……报错的人随时出局。

　　2.在报数的过程中，主持人可以随便改变口令，他可以突然说“报偶数”，那么参与者就需要接在刚才的数字后面开始报偶数：8、10、12、14……当然，口令不仅限于一两种，也可以是“7的倍数”“尾数不为3、5”等。

　　3.最后剩下的人越来越少，直到一方的队员全军覆没，成功坚持到最后的一队获胜，游戏结束。

　　游戏点评：训练团队成员反应能力，并且在这个过程中增加团队成员的集体意识。

　　人椅持久战

　　游戏规则：充当人椅来训练意志力。

　　游戏方法：

　　1.把所有成员分成若干小组，每组不低于五个人。

　　2.每一个小组的后面一位成员都将双手放在前面一位成员的双肩上。

　　3.主管发出指令后，前面的成员就要坐在身后成员的大腿上。

　　4.等到坐下后，主管再次发出指令，让员工喊出相应的口号，比如“不畏难关，共创佳绩”等等。

　　5.最后看哪个小组坚持的时间最长——没有成员垮塌，就是最后的胜利者。

　　游戏点评：这个游戏主要锻炼成员互相鼓励和坚持的团队精神，增强团队凝聚力和战斗力。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第11章 团队沟通也是生产力(1)


　　“我该什么时候发脾气？”

　　一位好的老板、部门经理、团队主管，他可以缺乏解决具体问题的本领，但必须具备很强的情绪控制能力，才能做好与下属的沟通，营造好公司的氛围。有位老总问我什么是情绪控制，我告诉他一句话：“就是在你想发火的时候，脏字都吐到嘴边了，却能突然笑出声来，让秘书给你倒杯咖啡。如果能做到这样，你就是一个情绪控制高手了。”

　　作为管理者，我们的情绪就像风向标一样，经常会影响一个部门、一个团队的气氛。情绪好时，这种影响尚可谈得上积极；但情绪坏时，如果你把怒火挂在脸上，所有看到你的下属都难免心中忐忑，生怕你发泄到他的头上。这样的氛围，员工怎么敢说话呢，谁还敢提意见呢？他们有事也会瞒着你，更谈不上和你这个上司有什么良性沟通了。

　　因此，团队的领导者要学会把控情绪。这个度要掌握好，我们不能随便发脾气，但也不能没有脾气——走两个极端都是错误的。

　　在碰到坏事情时，我们必然会很生气，但你在发怒之前，先问一下自己这三个问题：这件事情我能得到一些好处吗？从这件事情上我学到了什么？接下来，我如何做才能让事情变得更好？

　　我建议你一字一句、一句一顿地扪心自问，悄悄地问。如果还想发火，倒一杯茶，喝完再说。反正即使你生气，也不差这几分钟，不是吗？真正卓越的领导者在情绪方面都必须有一种“滞后反应”，也就是后知后觉。“石油大王”洛克菲勒曾遭受一名不明身份人士突然的谩骂。当时，这个人突然闯进他的办公室，然后用拳头击打着桌面，恶狠狠地指责办公桌对面的洛克菲勒。他愤怒地咆哮：“听着，洛克菲勒，我恨你，我有绝对的理由恨你……”这位脾气如雷的家伙痛痛快快地大骂了十多分钟，但洛克菲勒似乎并没有被他激怒，那他是怎么做的呢？

　　他端坐在椅子上，放下手中的工作，用很友善的目光注视着这位发怒的家伙，就像在看一位多年不见的老友。

　　这位无礼的人士对洛克菲勒的态度感到非常吃惊，在他的想象中，无论如何也不可能出现今天的场面。他想要的效果是：洛克菲勒被自己激怒，然后他用更加有力的语言反驳对方，就像一个设定好的剧本，内容无比精彩。可没想到洛克菲勒竟然无动于衷，最后，反倒他自己感觉莫名其妙，无所适从。于是，他在怒火逐渐平息之后悻悻地离开了。这时候，洛克菲勒拿起刚刚放下的文件，继续他被打断的工作。

　　我想起自己经历过的一件事。多年前，一位职员向我辞职时，我没有挽留的意思，于是他突然发火，把辞职信扔到我的头上，大骂：“你是这个世界上最无情的老板！”我的助手很愤怒，从旁边冲过来要与他理论，但是我拦住他，请他去给我倒一杯水。

　　助手出去后，我对这位职员笑了笑，和气地说：“这就是我无法挽留您的原因。”他一愣，然后突然如梦初醒，就像泄了气的皮球一样，对我鞠了一个躬，羞愧地走了。助手急冲冲地端着水杯回来，看到人没了，很惊讶：“这就走了？”没错，这就走了。可如果我还击，他一定会跟我扛到底，而且最后什么问题也解决不了。

　　记住，永远不要和一个愤怒的人争论，哪怕他挑衅你、辱骂你。不管公正到底站在哪一边，无论你是否占理，报复都是最差的选项，因为还击的过程只会增加对方的仇恨，会让事情变得更糟。当别人想要激怒你的情绪时，你应该用理智战胜他，拒绝生气，拒绝被控制，始终保持静观其变的态度，沉默有时是最有力的回击，尤其是在面对一个大发雷霆的人时。

　　你可以做到吗？那么我恭喜你，你已经可以掌控这种局面了。在这样的局面中，你拥有一切主动权，因为氛围完全由你来把握的，是否沟通取决于你，而最后解决问题的钥匙，也握在你的手中，而不是那个发怒者。

　　在团队中尤其如此，人与人之间要互相包容，不要轻易发脾气，除非是必要的技术性争论。当团队成员产生意见分歧的时候，管理者要及时站出来充当“调停者”，你要引导一种轻松的氛围，并运用巧妙的方式化解矛盾。我们不止一次地强调宽容和换位思考的重要性，团队领导者要从一开始就给成员灌输包容的思想。无休止的争论和辩驳只是一个互相压制和互争上风的过程，除了浪费大把的时间外，解决不了任何问题。曾在一家石油公司担任主管的美国人迈克尔用自嘲的方式讲述了他在钻井台上遭遇的事情。

　　“那时候的我真是个十足的暴脾气，我看到一个工人笨手笨脚，生气极了。所以我几乎不假思索地冲到他跟前破口大骂：‘你这蠢猪，赶紧搭下一班船滚回家去吧！’这句话确实太伤人了，那个员工愤怒地从地上捡起一把斧头朝我砍过来，幸亏我平时坚持锻炼，而且其他人赶来得比较及时，不然我真得被丢下大海喂鱼了。”

　　为什么不能好好说话呢？即使有情绪和不满也不能用侮辱员工的方式发泄。对管理者而言，忍耐是必须具备的品格。控制情绪不等于不解决问题，而是在一些特殊场合和一些特殊的人与事上，必须做到隐忍不发，以最小的代价解决最麻烦的问题。

　　管理者如何才能控制自己的愤怒呢？有时候员工做错了事情，的确很让人很生气。有位老板就说：“恨不得上去踹他几脚，再解雇他，让他永远失业，那才解气。”但是，如果真这么干了，恐怕受损失的就不仅是那位犯错的雇员，还有他这位老板和公司了。

　　团队的管理者不能让自己成为“奴隶主”，随便打骂员工，而是应该做好纠正和引导工作，愤怒的时候切忌找员工谈话或者解决事情，因为这个时候最容易情绪失控，冷静下来才能寻求事情的解决。

　　以下是我为你列出的管理者情绪控制九大要素，当你想要怒发冲冠时，想一想。

　　1.你有权力批评你的员工，但这仅限于工作中，人格辱骂不在此行列。同时要注意批评时以理服人。权力再大、职位再高的管理者，他与员工的人格始终是平等的，谁也没有对他人大发脾气的特权——虽然多数员工会默许上司有这个权力，但管理者要慎用而非滥用。

　　2.批评员工不是为了宣泄自己的情绪，而是要让员工知道自己做错了。如果你单纯是为了转移愤怒，很快你会发现，整个团队都会弥漫着不满的情绪。所以在批评过程中，要时刻注意调节自己的情绪。

　　3.愤怒的时候暂时告别工作，等到心平气和之后再去处理工作，这样犯错的概率会更少。

　　4.在批评前要理清分析问题的思路，想好了再谈。

　　5.我们的批评要有目的性和针对性，因事不同批评方法也要有所不同。

　　6.对事不对人：否定他的错误，但不要否定他这个人。

　　7.点到为止，错误犯在哪里就批评哪里，不要绕弯子，更不要全盘否定整个人整件事。

　　8.批评要注意保护下属的自尊，要在没有外人的情况下进行批评，对方认错后，就不要得理不饶人，给他一条退路和改正的机会。

　　9.批评后要进行及时进行安抚，批评错误的同时，肯定对方的优点，确保对方不会因批评产生对抗情绪。

　　总之，当你怒火冲天时，当你对员工进行批评时，一定要注意自己的态度。脾气要控制，态度也一定要适当，不要上纲上线，不要夸大他的错误，不要把不属于他的责任也扣到他的头上。该是谁的责任，一定要划分清楚，冷静地摆事实、讲道理，这样的批评才会得到员工的认可，这样的管理者才会收到成员的欢迎和认可。

　　民主的氛围造就伟大的团队

　　领导者与下属职位有高低，能力有强弱，财富有多寡，但在人格上没有任何分别，他们是平等的。地位、身份或金钱的不同，不等同于人格上的贵贱。

　　一个人伟大与否，来源于他怎样对待小人物。团队沟通的第一准则就是尊重，尊重你的下属，哪怕他毫不起眼，看起来没有一点价值，甚至马上就要从你的部门离职了，也要平等对待他。这不是在作秀，它让你所获得的是不断增进的威望。

　　国内某一家银行的行长在团队培训领域非常出名，许多人都会讲他的故事，以告诉经理们要懂得尊重是什么。这位行长有一个习惯，他每天上班的时候经过单位大门，都会与门卫以及收发室的人打招呼，时不时关心他们的日常生活。

　　行长的这些小举动为他收获了很多的赞誉，他的威望越来越高。而且，他的行为给这个行业塑造了一种平易近人的形象，在本单位的内部也树立了一个好沟通、易沟通的领导者的人格魅力。

　　一个人的职位越高，他的关注度就越高，而他需要接受的监督也越高。

　　如果你坐在那个高的职位上，却摆起拒人千里的架子，让员工必须无条件地服从你，你可能会被下属在心里看不起。他们嘴上不敢反抗，行为不敢违逆，但内心对你肯定是缺乏忠诚度的。你们之间的沟通就会出问题，因为你从他们的嘴里听不到真话，也听不到心里话。相反，员工可能还会在私下评论你，认为你是不称职的领导，如果你刚刚从“独木桥”上挤上去，员工还会说你是“小人得志”。只有在他们面前放下架子，尊重他们，听一听每一个人意见，关心一下每个人的状态，带着诚意去与他们交谈，才能在他们心中确立一种好形象。

　　人们评价一个皇帝是否为明君，纳谏是一个最大的衡量标准。在现代社会，这个标准仍然在使用，而且被强化了。愿不愿意广泛听取下属意见以及能否承认自己的工作错误，依然是考察管理者称职与否的一条重要标准。

　　一个团队由不同的人构成，他们代表了不同层次和方面的利益。因此，来自他们的意见就很重要，因为这是不同利益的诉求。忽视他们任何一方都会让你付出代价，让团队遭受不可估量的损失。

　　经常听取各方声音除了可以解决现实问题外，还可以让每位员工都感受到归属感。员工的主人翁意识增强，工作积极性也会提高。

　　英国的米克公司是一家民主氛围很好的跨国企业，很多人在评价这家公司的时候用了“伟大”这个词。

　　它伟大在什么地方？该公司的公关顾问内尔逊说过的这段话或许可以让你找到答案。“在米克公司，我们有一个很好的传统，那就是民主。公司一切重大的决策都会让员工参与，包括最底层的生产工人。在这个过程中，员工可以参与设计公司未来的目标，还可以为公司的发展献计献策。在公司看来，这是一个非常重要的管理决定，因为这是公司与员工之间实现最有价值的对话的过程。我们始终认为，公司的发展是所有人共同努力的结果，而大家的共同意见，才是米克公司需要为之努力的方向。”

　　现在，请告诉我，在你的团队里有这样一种环境吗？接下来，你是否会让自己的属下加入到你的决策团队？他们中间的某一些人可能富有聪明才智，他们的某一个构想或创造或许会影响团队的命运，但他们自己还不知道。这时候如果你再屏蔽他们的声音，对于团队来说，就是一种极大的损失。最重要的是，也许下属迫切想要表达自己的想法，你却阻断了他们发表意见的渠道，这样你失去的将不仅是一个好点子，还有他们的热情之心。

　　我的建议是，把“听取意见”写进团队规定，让领导者看到自己的义务，让员工体验到自己的权利。但这个过程一定要讲究正确的方法：

　　第一，去掉一切形式主义。比如有些公司喜欢在一些不起眼的角落象征性地挂上一个意见箱或意见簿。我所见过的采取这种方式的公司，它们的意见箱和意见簿从来都是空空的，有时好几个月都没有人去看那个意见箱一眼。所以，这些“摆设”就没了意义。

　　第二，多拿出一些时间，用来跟下属谈话。只要你开诚布公地与之交流，并去征求他们的建议，就会听到真话，而不是那些假话与客套之语。

　　有位媒体公司的员工对我说：“上司经常采取我的建议，也喜欢与我交流。我很高兴，这几乎成了我每天最感兴趣的事情，也激励着我不断地创造那些新构想并努力让它们实现。在这个过程中，我的思维能力变得越来越全面，考虑事情也成熟了很多。我发现自己找到了一种成长的力量，也理解了管理者的难处，现在我和上司建立了良好的关系，我在公司的前途也一片大好。”看，这就是由此引发的积极反应。如果一名下属的意见总是被冷漠处理，甚至连被听取的机会都没有，那么，他就会对工作保持一种无所谓的态度。慢慢地，就会对工作失去信心，因为他看不到自己出头的机会。最终，他会成为一个懒人，不求上进，得过且过。如果这样的人多了，你就会成为一个闭塞的孤家寡人，你的部门或公司就面临瓦解。

　　也有的管理者提出了不同看法，他们说：“每次我听到那些想法和意见，都觉得要么愚蠢可笑，要么不成熟，完全没有建设性，我的工作那么忙，听取这些根本不可能实现的建议有什么意义？他们不过是在浪费我的时间而已。”老板们的辩解听起来确实很有道理，但本质上他们还是回避了一个问题，就因为下属的意见听起来幼稚可笑，你就可以置之不理吗？就像如果你的小孩告诉你，他打算在花园里挖一个洞，一直挖到学校去，你只是告诉他这不可能，却并不打算问“为什么”，试想一下，孩子的创造力是否很快就会消失了呢？无论什么时候，上司都必须有一个倾听的态度。重要的是你在听，而不是你是否采纳。

　　如果员工刚一开口，你发觉了意见的“不可取性”，当即打断、泼员工一盆冷水，员工会感觉到一种羞辱和无趣。所以管理者应该首先肯定他们的态度，然后指出他们的不足，并且敞开今后继续沟通的大门。

　　比如你可以说：“你的想法很有创意，但有些地方还有些不成熟，我们目前还无法实现。但你让我了解到你是一个很有想法的人，希望你能够继续加油，提出更多好的建议。”

　　如果你总能在这种时刻体现出对下属的尊重，即使他们的意见被否定了，也会觉得有动力。同时，他们也会仔细地反思不足，在反思中提升自身能力，扩展自身视野，寻求更优的方案，推动团队的进步。

　　团队中的沟通大有讲究

　　我在培训的时候经常提到一个问题：公司的管理者平时都在干什么？其实，绝大部分时间，他们只做一件事——沟通。但沟通并不是都能解决问题的，反而有将近70%的问题就是在沟通中产生的。之所以出现这种情况，是因为沟通出现了障碍，沟通的效率有问题，而这主要体现在没有提前设定好沟通程序，忽视了优先顺序，就导致在沟通时问题一堆，麻烦一团，管理者自己最后也头大不已，没了方向。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 团队沟通也是生产力(2)


　　一个广告公司的老板说，他的时间被占用严重，有80%的时间在和别人打嘴仗，而且解决问题没有头绪，不清楚自己最重要的事情是哪一件，最应该先做的事情又是哪一件，最后，时间都用在了扯皮上。

　　从事教育咨询工作的部门主管小刘说：“我经常发现公司有许多事情需要解决，但是都堆积良久了，没人替我整理，我也不知道先解决哪一件。”这就是没有在制度中设置优先级别的弊端，平时缺乏这个意识和准备，等问题一件件来了，再聪明的老板也会抓瞎，因为他根本没有时间和精力在短时间内解决掉它们；同样，如果他请到了缺乏沟通管理意识的经理人，结果也是这个样子。

　　最后，团队执行力越来越差。根源在哪儿呢？沟通效率极差，本该先解决的事情没有处理，结果导致本应提前处理的事情都被拖延。

　　沟通前准备充足，有目的地展开沟通过程。

　　有些领导不知道开会的主题是什么，每次开会都是长篇大论，可几个小时过去后，坐在下面的员工仍旧不清楚他在说什么，浪费时间与精力。所以在沟通前，领导者一定要做足准备，内容和目的一定要明确清晰，让下属知道目的是什么，他们即将解决什么问题，这样也方便员工提建议。比如，在沟通前你可以这样考虑：

　　“这次沟通主要解决什么问题？”“我为什么要和他沟通，应该采取什么样的方法才能达到目的？”“如果不沟通，会发生什么，后果会怎样？”

　　如果你有一个重要沟通计划，最好和被沟通的人提前预约好，在对方有意愿的情况下进行谈话。在沟通之前应根据这次要解决的问题提前做好方案，不能稀里糊涂什么都不知道就开始行动，那只会徒耗时间，什么也解决不了。

　　拿出你的诚意，不做徒劳沟通。

　　与员工实现高效沟通的关键是：拿出诚意，给他们平等交流的权利。有的经理跟手下商量什么事时，不管三七二十一，叫过来就是一通居高临下的命令：“你去做什么什么！”然后还限定时间：“下午四点前交给我！”有的还把丑话说在前：如果完不成，就怎样怎样……

　　这样的沟通，后果是悲剧性的。下属可能出于惧怕或上下级身份的考虑，不会当场发作，但多数人一定采取冷对抗，比如用拖延战术来对付你。你和他没有建立信任，也没有交流诚意，这不是一个团队应该出现的场面。

　　况且，这种沟通根本不算沟通，而是一种命令。员工会想：既然你已经做好决定了，干吗还多此一举！对以后与你之间的任何形式的沟通都存在距离感。所以，你应该给员工创造一种平等、轻松的气氛，让他们感觉到这是一次正式而有意义的谈话，老板很重视我、相信我。他会非常激动，也愿意说出心里话。

　　当然，他们的能力也未必就比你差，比自己上司出色的员工数不胜数。只不过，你们坐在不同的位置上，发挥着不同的但同样重要的作用。这其实就是尊重的基础，是你真诚对待员工的原因。不然，员工为什么会死心塌地地被一个不如自己的人领导呢？

　　教你25个沟通原则

　　在沟通中，你会碰到很多令人头痛的现实问题。只懂得理论知识是远远不够的。出众的沟通能力和恰当的沟通技巧是一个管理者必须具备的基本条件。而且，务实的沟通技巧可能是你更需要的，而不是那些说滥了的陈词滥调。你必须记住一些基本的沟通准则，在不同的场合、不同的环境中灵活运用，才能创造一个出色的团队沟通氛围，避免在内部因为沟通不善增加管理成本，并影响公司的业务运作。

　　1.与人为善，而不是与人为恶。带着善意去沟通，才可能敲开对方的大门，取得下属的理解。

　　2.无论发生什么，哪怕他犯下了“十恶不赦”的罪过，自尊心的触碰都是可怕的。

　　3.真诚。这意味着你要坦诚地说出心里话，千万不能当面是一套，背后又是一套。

　　这三项是黄金准则，以下是一些分支原则。只有遵守了前三项，下面的这些原则才具备价值。

　　4.你在沟通时，切记永远要使用尊重的词汇，这代表礼貌，也代表尊重——对他的劳动的尊重和肯定。

　　5.不要惧怕突破，面对新事物要有新思维。如果你总是在循规蹈矩，做任何事情都像翻老皇历一样，保守地坐在领导岗位上，那些具有创新活力的员工要么离开，要么就会和你一样变成保守分子。

　　6.无论你多么生气，无论结果怎么样，在你决定惩罚一个人之前，一定要留出时间听对方的解释，而不是打断他的话甚至不给他开口的机会——这会让你的惩罚措施软弱无力，没有办法让他服气，当然也不会服众，甚至会影响到你的权威。

　　7.耐心听取意见，即使你的内心已经有了成熟的决定，也要摆出一副“我要听听你的想法再做决定”的真诚姿态，这会让你了解到自己的员工在这个议题上付出了多少，以及有没有更好的办法或创意——很多时候你都会从中发现让你眼前一亮的东西，这正是团队进步的象征。

　　8.请信任那些真正值得你信任的人。如果一名员工总是认真地完成你交代的事情，即便结果不是太好，或者没有太高的发展潜力，沟通时你也不要用“我不放心你来做”这种暗示让他身陷尴尬。

　　9.对于表现出色的下属，你要及时感谢、赞赏，并把这些表达出来。那些认为员工拿钱干活、做得再好也是分内事的管理者，早已被事实证明大错特错了。领导者的“好话”过去是、现在依然是一针激励人们勤奋的强心剂。

　　10.如果由于差错而必须申斥某个人的话，请你和他单独面谈，而不是当众训斥让他难堪。在这个世界上，没有人喜欢被领导当着众人的面责备，对一些自尊心特别强的人来说，这算得上是极大的羞辱，甚至不亚于杀了他。这就是为什么你悄悄地扣掉他一个月的工资他没什么反应、而你当众骂他几句他就会愤而离职的原因。

　　11.沟通要切记三不谈：时间不恰当不要谈；气氛不合适不要谈；对象不匹配不要谈。

　　12.将沟通落到实处，而不是做做样子。许多老板都困惑，为何员工对自己分配的任务没有任何反应？这就是沟通出现了障碍。

　　这种现象是很普遍的，一个调查显示，有超过80%的员工渴望领导在跟他们沟通时“不要只把话说一半”，还有60%以上的员工认为他们在与领导、同事、客户的沟通中存在问题。他们说：“虽然沟通很多，几乎天天都有，但是只有形式，没有内容。”这就需要管理者将沟通工作落到实处。

　　13.进行开诚布公的沟通。如果同事之间总是刻意回避一些问题，对于沟通采取“客套”态度，甚至从中作梗、挑拨是非，可能会破坏团队的团结，造成矛盾的产生和升级，影响到公司的生存。事实证明，开诚布公的沟通是一切工作进展的关键。

　　打个比方，我们在讨论问题的时候，会议参与者中的有些人因为考虑到某些因素不敢反驳上司的意见，或不想得罪同事，在应表达观点的时候唯唯诺诺，甚至逃避发言，结果会怎么样？更可恶的是，散会后，他又和别人说：“其实我不同意经理的观点。”

　　团队领导者要营造出开诚布公的气氛。否则，员工和你沟通时都会戴上厚厚的面具。他们表面服从，背地反抗，会形成特别坏的风气。当你的团队中有这种迹象的时候，要明确地在会议上告诉所有人：“我希望听到所有人真实的想法，如果你因为一些因素不敢讲出来，背地里却搞破坏，这种行为我是不会允许的。”员工听到这样的话，就很有可能会从犹豫的态度中鼓起勇气，逐渐地敢讲真话。

　　14.沟通要讲策略。我们看一个例子：

　　陶行知先生在任育才学校的校长时，有一天他看到一位男生想要用砖头砸一位同学，他立刻上前制止，并且让男生去校长办公室。等陶行知回到办公室时，看到男生已经在等他了。陶行知掏出一块糖递给他，说：

　　“这是奖励你的，因为你比我先来了。”

　　接着，他又掏出了第二块糖给男生：“这也是奖给你的，我不让你打人，你立刻住手了，说明你很尊重我。”

　　男生有点不知所措，但接下来，陶行知又说：“据我了解，你打同学是因为他欺负女生，说明你有正义感。”又掏出了第三块糖给他。

　　这时男生哭了起来：“校长，我错了，同学再不对，我用打人的方式解决问题也是不对的。”

　　陶先生又拿出了第四块糖说：“你已经认错，再奖你一块。我的糖分完了，我们的谈话也该结束了。”

　　你看，这种谈话的方式就特别讲求策略，首先站在对方立场，以奖励为手段让对方主动认识自己的不足，从而来引导沟通的升级，促进对方形成深刻的认识。能够这样去与下属谈话，就是成功的沟通，不但可以解决问题，还能使你在员工的心目中产生一种让他敬服的人格魅力，一举两得。

　　15.在沟通时懂得去体谅别人的行为。体谅这个原则，包含了体谅与表达的两个方面。既体谅对方，也要表达出你的观点，让他意识到自身的问题，协调彼此的立场。具体说来，就是在换位思考的前提下，先设身处地为员工想一想，并且体会对方的感受与需要。“即便他做错了，我也要考虑一下他的为难之处。”在经营团队人脉、打造好的团队关系的过程中，当我们想对他人表示体谅与关心时，只有为他想一想，才能获得对方的体谅与尊重，对你做出积极而合适的回应。

　　16.注意措辞。在培训课上，我与学员分享自己成功的谈判经验时告诉他们：“不论在什么样的谈判场合或者沟通中，多以‘我觉得’、‘我希望’这样的语气开始自己的言论，总是更容易收到好的效果。”

　　首先，“我觉得”，这表示你正在说出自己的感受，“我希望”表示你正在说出你的期望。

　　用这样的表达方式可以让对方在最短的时间内理解你的想法和感受，省去了互相猜测的时间，可以迅速营造到位的沟通氛围，帮助你成功地达到谈判目的。

　　17.询问和倾听同时进行，进行综合沟通。这种沟通方式不是让管理者去控制沟通对象，而是用来控制我们自己，学会尊重他人。在面对一些不太善于沟通的人时，你可以采用询问的方式，去引导对方愿意说话，透露和表达他们内心真正的想法。这时，再结合耐心的倾听，来引导他们发表真实的意见，建立相互的好感。

　　一位优秀的擅长沟通的公司领导，一定是个很好的沟通者和倾听者，并且在沟通中具有充分的主动性。如果你也能遵守这个原则，运用这两种工具，并注意观察对方的细微表现，你就会找到一种独特的洞悉他人的方法，慢慢地，下属心里究竟在想什么，你很容易就可以看透。

　　18.换一种语言，换一种方法。在团队中存在着一个普遍的现象，不同的人来自五湖四海，他们的受教育程度、知识结构、年龄等方面的不同，使他们对于同一句话会产生颇有差异的理解。有的词语这个人觉得没什么，另一个人就可能觉得受了羞辱，这对管理者是个考验，也是一个新的课题。

　　在沟通时，你应该视对方的情况选择用词和表达语气，总之，尽量通俗易懂，不咬文嚼字，以保证对方绝对可以理解你所表达的意图。

　　19.给下属间制造沟通的环境，领导者学会倾听他们的沟通。你应该尽量给下属更多的时间，让他们相互交谈，你可参与进去，多在旁听中体会他们的个性，吸收他们的信息，然后在这个倾听的过程中表现出你对于他们谈话的浓厚兴趣。

　　20.聪明而恰当地使用你的肢体语言。沟通时的肢体语言非常重要，就像一种信号，可以大大地丰富我们的信息搜索量。当你和他人沟通时，配合点头、目光等，可以深入地引导谈话，给沟通氛围升温，鼓励对方表达更多的想法。

　　领导者的忌讳动作有哪些？你在倾听或表达时不要看表或无故翻阅文件，或拿着笔乱写乱画，或不时看向别的地方，这会让员工认为你丝毫没有兴趣，从而放弃认真表达。假如员工认为你对他的表达内容很有兴趣，他就会说得更多，否则会降低工作的积极性，即便有些事情知道，也不会主动甚至会拒绝向你汇报，因为你给他留下了极坏的印象，从此他可能认定你是一个不适合交心的领导。

　　21.在沟通时克制自己的情绪，做一个理智的上司。理智是什么？就是不论你接收到任何信息，都不会产生太大的情绪波动。在沟通时，如果你作为倾听的一方，你的情绪也会影响到对方的表达，他们会因为你的影响而改变下一步的选择。所以，与下属的沟通一定要在一个平静、理智的情绪范围内，一旦你发现自己有失控的冲动，立刻停下来，否则强行进行下去，我们付出的代价就是——永远得不到真实的信息了。

　　22.关键的一步：减少沟通的层级，提高沟通效率。为了避免有效的信息在沟通过程中“变味”，最有效的办法就是减少沟通的层级。

　　层级减少了，转达的次数就少了，对信息的误读就会减少。你也可以通过召开座谈会等形式越过中间的干部，直接在普通职员中间传递和收集信息。上下级之间的沟通，第一原则就是应该尽量减少沟通的程序，尽可能不通过中间人去听取下面的意见。越是高阶管理者，就越应该注意这一点。

　　23.常用双向渠道，注重反馈。我认识一些领导者，他们在沟通中从来都是单向的，就是老板向下传达命令，说完就走，下属也许还没弄明白什么意思，但沟通已经结束了，严格说来，这根本算不上是沟通。所以，他们在完成任务后也只是象征性地反馈意见，说完也不管了，应付了事。长期下去，不但无助于管理者对下的监督和管理，也必然影响下属对上司的信任，挫伤下属的积极性。

　　24.要学会听取别人的意见，宽容不同的意见，和气地对待那些尖锐的逆耳忠言。

　　在沟通或会议中，你尽量不要打断那些“你不喜欢”的言论，纵使那会刺激你的情绪，也要给予充足时间等他说完，这是展现你是否能“纳谏”的大好机会。

　　25.在沟通中，注意多激励而少训斥。如果多去激励下属——随时赞扬他们的细节，而不是指责他们暴露出的不足，你的手下会更愿意接受命令，为你干活。每个人在内心中都有一种对自己最满意的定位，而这个定位就是他渴望从别人那里得到的“评价”，如果别人能够了解并给予赞美，这就是一种最大的鼓励。这是本能，也是虚荣心的一部分。领导者就要提供这种鼓励，而且从领导者口中说出的赞美效果会比从其他人那里获得的肯定更加有力。当你需要下属做一项工作，而他表现出很勉强的态度时，告诉他：“我考虑了许久，你是最适合这个工作的人，其他人我没有把握。”

　　瞧，这既显得他很重要，又强调了这项任务他非做不可。这样一来，我们就使得对方无法拒绝，而且，他很可能就会从之前的不乐意变得很有积极性。
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 团队关系锤炼之道(1)


　　与下属“亲密有间”

　　我在工作中有五个特别顽固的习惯，可能并不适合每一个人，但在十几年中始终没有改变。我发现，它对于处理与同事和部下的关系十分有效。它们是：

　　1.谈话时和员工保持距离。

　　2.和员工吃饭时尽可能不聊工作议题。

　　3.下班后不接非直接下属的电话。

　　4.对员工的生活问题“定期过问”，而不是“随时过问”。

　　5.每月与员工开玩笑的次数不超过三次。这五个习惯让我与手下保持了很好的距离，有了距离并不等于关系疏离，在十几年的漫长工作中，我与我的团队成员建立了良好的关系。为什么它们如此有效？因为可以让你与员工的关系始终保持在不近不远的程度上。这就使得员工对你既有敬畏、崇拜，又不会失去了新鲜感。

　　老板和下属就像一只“刺猬”和一群“刺猬”挤在一间大房子内，这会让你想起刺猬法则：它们由于寒冷而拥在一起，可怎么也睡不舒服，因为各自身上都长着刺，紧挨在一块，反而无法睡得安宁。几经折腾以后，刺猬们无奈地拉开一段距离，尽管外面寒风呼呼，可困极的它们却依然可以香甜入睡。

　　在合适的距离上，既可以保温，又不至于互相刺到，这是人际交往中的“心理距离效应”，也适用于团队人脉的处理。我在多年的研发和培训经历中发现，领导者要搞好工作，最好与下属“亲密有间”。

　　我要对团队主管们特别提醒的是：如果你总是与下属亲密无间地相处，称兄道弟、吃喝不分，容易混淆上下级关系，让你在工作中丧失最基本的原则。

　　戴高乐是拿捏与下属之间距离的大师级人物。在任职法国总统期间，他直接下属的所有机构人员没有人为他工作超过两年。

　　为什么会出现这种情况？因为对任何一个下属的依赖都可能导致未来的危险。领导应该如何与下属保持最佳的距离呢？

　　如果你只有一名手下

　　显然假如只有一名手下，怎样处理双方的关系是一件让人头疼的事情。有很多中小型公司的部门人员比较少，“一将领一兵”打天下的情况并不少见。在这样的条件下，领导和下属之间很难有绝对的工作和私人区分，关系更趋于互帮互助的朋友。管理上的简单，同时往往也伴随着绩效制度的失效，因为双方的距离很近，关系定位不清，员工会有点拿上司不当领导的想法。而上司呢，又不好意思催促，顶多是用轻松的语气提醒一下，比如：小王我交待你那事儿别忘了！下属因为感觉不到监督和压力，经常就忽略了领导布置的任务。

　　如果你目前正处于这样的管理情况，从交际上拉开距离已经不太容易，但从现在起，要注意保持与下属的心理距离。工作的时候不要牵扯私人问题，特别是个人的一些隐私，要做到不讲、不问、不说。慢慢地，员工便会领悟到：他是我的领导，我是他的下属，我们之间是纯粹的工作关系。

　　如果你有一个十人之内的小团队

　　这种情况往往比“两人组”复杂很多——8-10名下属比只有1名下属的关系更难处理，特别是当他们和你同处一个办公室工作时。你与任何一个下属的交流都在这个狭小、公开的环境内，你们之间的谈话会被每个人关注。注意观察，你可能会看到你的下属们已经在不知不觉中划分成了几个不同的小圈子。

　　另一种更糟糕的情况是：团队里最难管理的几个人聚集在一起，形成一股对抗力量，你作为老板，戏剧性地被这几个人孤立了。那你需要做什么呢？

　　最简单的方法就是在内部立刻形成一场竞争，比如要在组织里设立一个项目主管。这个时候，阵营的整体利益被拆解，形成个人利益争夺，你可以借机会找到那个平衡点，打破员工与你的对抗。

　　不过，当这种对抗阵营出现的时候，你就要提起注意，因为你的管理工作一定存在着某些疏忽。比如工作分配的合理性、绩效考核的公平性、团队成员之间的情感指标等等。你要做的不是粉碎这个阵营，而是平衡你和员工以及员工之间的关系。否则，你将一直陷入被动的怪圈里，给管理工作造成很多困扰。

　　如果你管着几十上百个人

　　几十人的团队在大公司非常正常，这时的领导者只需要按规章制度办事，演好这个职位赋予你的角色就行了。因为较大的团队最注重的就是专业性和程序化，一切工作都已经形成一种模式，也得到了所有员工的认可，你要做的很多工作都与维护管理者权威相关。这种情况下，你与员工的距离就变得很重要，绝对不可太近，如此才能体现你的领导者权威。

　　不过，如果你想要与员工保持成熟的感情维系，可以在工作之余，适当关心一下员工的生活，体察员工内心的想法，展示你平易近人的一面。如此一来，员工会很容易摆正自己的位置，工作中会尊敬你，但在私下又觉得你很亲切，对你产生非常好的印象。

　　其实，无论在什么时刻，你都需要保持一定的距离，如果距离过近，就像是把放大镜交到了别人的手上，你的缺点更容易暴露出来，影响在员工心目中的形象，甚至会在心理上形成一种落差，感觉比较失望。

　　总的来说，领导者与下属的关系没有什么定论，因为这还涉及管理者的性别、团队的性质、下属的行事作风等其他因素。但是刺猬法则可以拿来作为一个总的参考，无论你和下属保持什么样的距离，都要以舒适、温暖为宜。

　　团队关系要“定期体检”

　　上自跨国大企业，下到两三人的小公司，无论发展到什么阶段，也不管有多少员工，人际关系的处理始终是一个恒久的话题。团队成员关系的好坏，从很大程度上决定了团队未来的发展。

　　特别是在公司内，员工之间的关系如何，往往决定了团队的高度，也主宰着公司的命运。我见过很多团结和谐的团队，在困境中互相扶持创造佳绩，也很遗憾地见到过一些本来优秀的团队因为成员关系的恶化而最终走向失败。

　　当你学习和反思此类案例时，一定要善于总结经验，为自己的团队设定“团队关系”检测任务，定期进行杀毒、排毒，维系好下属员工之间的关系，避免出现影响管理的情况。团队中，人际关系的力量通常可以表现为下面几种情况：

　　如果每个人都能发挥出自己的优势力量，大家共同努力，团结起来，效果：1+1＞2。

　　这是最好的团队关系。团队中每个人都愿意尽全力做事，最后达成双赢甚至多赢。要想达到这种互补互利的情况，你就需要一批高素质的成员，他们必须要有宽容的胸怀，特别是当他们在与那些“小人”打交道时，不会针锋相对，而是能够退让与沟通，采取明智策略。这需要修养，也需要领导者去引导，灌输一种互利的团队精神。

　　如果可以按照规章制度办事，互相礼让地合作，效果：1+1=2。

　　这是正常的团队关系。处于这种关系下的团队成员之间几乎没有什么矛盾，当然也不会有过密的接触，大家一团和气，礼尚往来，但问题是，他们的工作激情不够强烈。

　　在平时，这种问题算不上缺陷，因为没什么危害，也很难看出来。但如果出现突发状况，那种“台面和气”的缺点就暴露无遗——缺乏合作意识，不能迅速高效地消除危机。他们虽然能完成既定的任务，但却创造不了奇迹，很难有上升的潜质。

　　如果他们台上和气，台下暗潮涌动，团队内部暗含很多问题，效果：0＜1+1＜2。

　　这是一支问题被隐藏起来的团队，成员之间的关系相当恶劣，但出于某种原因——可能是领导者的威压，或者是利益的共同需求，问题被淡化或隐藏了。团队成员的关系如此，也就不会有任何的合作，即便有，也只是在强制状态下走形式，应付了事。更可怕的是，领导者很难发现这种潜藏的矛盾，人人披起一件外衣，让领导感觉他们相安无事，然而，抱怨与矛盾在长久的潜藏中蓄积，直到矛盾的总爆发，领导者才如梦初醒，可也为时已晚。

　　如果人与人之间互相对立赌气，影响工作，效果：1+1＝0。

　　这是没有任何战斗力的团队。不过，问题都发生在明显的地方，只要领导者稍加注意就能及时处理。但就现阶段而言，这样的团队关系为零，修正前的团队是没有什么战斗力的。

　　如果成员关系十分冰冷，矛盾重重，甚至互相拆台，效果：1+1＜0。

　　这是最坏的团队关系。如果你有一支这样的团队，而你仍旧没有解散的打算，甚至还在扩充人员、若无其事地在继续所谓发展，那就是在给自己制造麻烦。这是在浪费每一个人的时间，到最后所有人的利益都会受到极大的损失。

　　对这五种关系进行总结后，你会发现，除了第一种团队关系，其他四种都是存在“健康隐患”的。

　　在团队开始运转后，每月做一次“关系调查”，定位自己团队的关系类型，以便可以及时地解决问题，避免自己的手下变成一个没有任何战斗力的“群体组合”。

　　在任何组织中，有利益就会有矛盾，团队本身是一个利益结合体，而这是影响人际关系的决定性因素。我们十分清楚这一原因，因此必须面对。团队领导者在认识到这一点的基础上，要学会巧妙地处理二者之间的关系。比如，当矛盾产生的时候，你应该尽量淡化矛盾，让成员看到他们之间的共同利益，“求大同，存小异”。

　　带好一个团队不是简单的事情，团队的领导者应该在团队中建立起一种强有力的认同感，灌输给团队包容的思想，来融化他们之间的冲突，提升关系温度，构建一个优秀的平台。

　　领导者三步走

　　坐在领导者的椅子上，你拥有很多权力，决定员工的薪水，分配他们的工作，甚至主宰他们的去留。

　　但这并不意味着团队主管可以任意地凌驾于下属之上，成为他们的“主人”。当然，完全扔掉自己的身份也是不可取的，单纯为了突出亲近感而和下属称兄道弟，会使领导者丧失职位立场——威严和等级关系。

　　上下级之间的关系，其实就是一种工作上的角色扮演，大家分工协作，互相给对方创造便利，最后形成统一的利益格局。

　　明确领导者在团队内的责任、权利和义务。

　　责任、权利、义务，这三者的统一是所有工作的重点，之后才会产生利益。领导者要权衡好三者之间的关系，把握好一个“度”，才能给下属明确的指示。

　　换句话说，员工是根据你的命令尽自己的义务的。如果你自己尚且没有明确他们需要承担的责任、任务范围、可分得的利益，他们就很难给自己一个正确的定位。

　　其一，管理者要把自己当作工作体系中的一个棋子，只不过是重要的环节；其二，不要因为手中拥有主动权就放纵自己，滥用权力，要正视自己的位置以及所担负的职责，营造良好的工作环境，以情感人，以情待人，搞好和他们的关系。

　　领导者做好了三者之间的关系分配，就等于走好了第一步。

　　必须善于和你的成员进行沟通。

　　成为一个善于和下属沟通的领导吧，你会看到很多问题在产生过程中就能解决。也许那些之前看起来很有难度的问题，经过有效的沟通，就成了很好解决的事情。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第14章 团队关系锤炼之道(2)


　　沟通必须有恰当的方法，也十分讲究技巧。你是否在认真地倾听下属的意见，他们能够敏感地感觉到，如果你诚恳地交流，再辅以一些灵活的交流技巧，你就很容易走进他的内心。这时，你可以轻而易举地获得号召力，从而顺利地开展自己的管理工作。

　　对下属充分信任。

　　团队成员之间，无论是上下级还是平级之间，是一种协作关系，而不只是领导和服从关系。

　　既然是协作关系，最起码的就是彼此相信对方。信任是一种肯定，同时也是一种鼓励和赞美，领导者用这种方式鼓励下属，会促成员工自觉自发地回报上司，让他们产生强大的工作动力。

　　对下属展现你信任他的方式有很多种，如肯定他一个阶段的工作、鼓励他从失败中走出来、公开赞美他的业绩等等。当然了，最重要的是给下属充分的空间，授予适当的权力，让他们放手去做，而不是站在一边盯着看，一刻也不放心——这样的上司对员工来说是一场噩梦。

　　掌握这些，下属从心里会自然地认为你信任他，他会主动工作，因为不能辜负你的信任。而且，他可以在团队中建立个人地位，树立起良好的形象，这是一种自尊心需求，你必须予以满足。

　　打破一团和气，促竞争

　　你的手下当然需要团结，但是团结并不等于“一团和气”。我们在前面已经讲到了“一团和气”型团队的特征，表面看似风平浪静，没有任何矛盾纷争，实际上，这种团队的合作意识很淡薄，团队成员基本上属于“各自忙碌”的状态，彼此缺乏协作的激情。除了这一点之外，还有一个问题更加危险：团队成员间会搞联合，组建小圈子，把上级隔离起来，从而在争取利益的时候联合起来与上级对抗。

　　对于很多喜欢“和气型”的领导来说，这是一个危险的信号。因为一旦下属与其出现利益性纷争，这支看似和谐向上的队伍会成为一支“自卫队”，他们会团结起来争取自己的利益，像集体罢工事件，多是在这种团队中产生的。所以，很多管理者在意识到这个问题之后，喜欢在员工之间制造一点“纷争”。

　　当然，这个“纷争”的意图不能太明显，要有合理合情的外衣，比如竞争。一些管理者会选择通过竞争升职的方法，把员工的团结稍微地“松绑”。

　　有位在广州一家it公司上班的员工对我说：“升职的过程就是建立敌人的过程。”之所以这么认为，是因为他发现，自从升职以后，那些曾经的好同事似乎变了一张面孔，他们不再如往常那么友善，有的甚至刻意与他保持距离，连聊天都变得异常警惕。刚收获到一点升职带来的信心，忽然遭遇这样的情况，他感觉充满挫败感。他一边思考这是为什么，一边采取“友善”行动。他期待能够和同事建立起和谐的伙伴关系，希望能有人真心祝贺他获得的成功。所以，他尽量让自己保持微笑，即使碰到一张“冷脸”也让自己保持热情。但这似乎并不见效，而且有人开始在背后说他心怀叵测，原因是他太过热情了。总之不论他怎么做，过去与他关系友好的同僚们如今都和他疏远了，对他充满了某些“敌意”。

　　他苦恼地说：“赵老师，我到底哪里存在问题呢？这种状况如果再持续下去，我就要崩溃了。”

　　我对他说：“这种局面的出现很正常，正好说明你所在的公司有聪明的管理者，他们成功地将员工关系变成了做生意，让你们都成了互相竞争的生意人，而不是熟人、朋友或者同一阵营的好兄弟。现在，他们就是在把你当作生意人相处，你却仍然在原来的定位中没有走出来。你把太多的注意力放在了对方的态度上，你现在用错了心思，把应该重建的关系搞混了。”

　　他恍然大悟，这个道理本就应该早早地明白，既然是生意伙伴，和这些人的交往就带有天然的目的性，而且这个目的应该是明确的、清晰的，大家为了共同的利益礼尚往来，最后获得共赢。如果出现了利益的冲突，竞争就会立刻加剧，以前的朋友也会变成敌人。一团和气是不可能存在的，是他自己太天真了。

　　在所有类型的部门中，一团和气的“风气”都是很可怕的，而且有时候这种现象会伪装成凝聚力的样子，让团队管理者看不到问题所在。等到真正出现了危急情况，才发现下属“各自为政”。管理者要明确地讲出这一点，消除团队成员的后顾之忧，让他们敢于提出问题，跟同事竞争，而不是大家一起得过且过。或者采取上述这位员工的老板的做法，引入“竞争”

　　这条鲇鱼，使团队变得有生机一些。

　　怎样避免下属在你面前三缄其口？

　　团队中许多人总是沉默，扮演不得罪人、不提建设性意见的瞎子和聋子，在工作中混日子。这是十分突出的坏现象。因为每个人在团队中都有明确的责任分工，如果发现了问题装糊涂，捂着和藏着，不向管理者说出来，只是私下与自己的朋友交流，这对公司绝不是什么好事情。

　　在团队沟通过程中，要防止你的部下总是三缄其口，他越是不说越证明有问题。只有下属积极发言，每个人都把存在的问题说清楚，坚持该有的底线和原则，不当老好人，才能协助管理者加快工作进度，形成良好的团队协作力。

　　如何阻止“鹦鹉学舌”的行为？

　　员工对他人的看法随声附和，从来没有自己的看法，这种情况经常在组织里发生，尤其是存在于下属对上级之间——无论领导的观点对错，我的意见就是没有意见。这种人最喜欢人云亦云，在他们看来，群体和领导的想法代表了自己的想法，而且，即使这种想法是错误的，他也不会成为那个受惩罚的人——因为我是听别人说的。

　　面对这样的成员，就要给他设立单独的、有创造性的工作，让他没办法跟在别人屁股后面模仿，从而逼迫他学会独立思考。

　　如何避免“明哲保身”的现象？

　　有些人害怕自己明确地说出意见会引来他人的报复，所以很多时候他会选择回避问题，明哲保身。看上去，这是一个圆滑的做人道理，但放在团队建设中，这种“什么都不参与”的行为却无异于隐藏问题，破坏团队健康管理。管理者首先要从自身做起，做一个公正坦荡的人，不搞“两面派”，给下属树立一个公正的榜样，让下属信任你的为人；其次要鼓励下属敢于“说理”，坚持自己的原则，并且清除下属的顾虑，保证可以做他最坚实的后盾，这样，员工才能“知无不言、言无不尽”。

　　团队的黄金温度

　　有人问我，团队关系的最佳温度是多少，是不是温度越高越好呢？不是！如果用0-100℃的范围来评估，我认为是75℃。太低不好，高了也不行。凡事都讲究一个适度，高温会烫手，低温会冻伤，只有70—80℃是团队的健康环境，其中75℃则是最佳的团队温度。

　　这是共同处事的黄金温度，意味着良好的人际关系、旺盛的工作斗志，还有极佳的协作性。这个温度是团队运作的最好润滑剂，虽然平衡起来很难，但如果管理者可以做到，就代表着团队管理的成功。

　　0℃：噩梦团队。

　　这时，组织处于崩溃和分解的边缘，同事之间相互敌视，缺乏感情，也不提供支持。工作很难安排下去，互相之间不敢指出工作中的问题，大家唯一的目标就是保护好自己，至于为公司做贡献，人们会说：“让它见鬼去吧！”

　　团队的人员流失率是相当高的——这是一个根本留不住人的地方。核心团队的员工流失率可以达到每年50%以上。边缘员工则可以达到每年70%以上。

　　在这种温度下，你会发现自己总是指挥不动下属，他们游离于团队之外，与你离心离德。这样的环境是老板的噩梦，即便出现优秀人才，也是给其他公司做嫁衣。

　　20℃：一个人的团队。

　　许多小型公司都处于这个温度：老板是团队的核心，日常工作大多数只由他自己和一两个亲近的帮手干，其他员工下班就回家，好像与公司的核心利益没有一点关联。

　　在这种温度的团队中，多数员工没有培训机会，没有升职的可能，也没有发展的前途。老板也很尴尬，他最大的目标是“多赚点钱”，而不是建立卓越的企业文化，树立优秀的团队精神。没有团队活动和会议，也没有振奋人心的口号，有的只是沉闷的气氛。

　　这类团队的员工流失率也相当高，基本保持在30%以上。愿意留下的人，也是看在可观薪水、工作清闲的面子上——或者实在找不到其他工作，才会勉强在这里凑合。

　　40℃：平庸团队。

　　我将40℃的环境称为平庸团队，它有什么特点呢？第一，它已经拥有了团队的构架，从结构上讲它算是现代团队了，但具体的团队工作却进行不下去，经常遇到阻碍，或者说深层次的问题没有得到解决；第二，它的员工参差不齐，有的人很有激情，有的人却在这里混日子；第三，在管理上它不能上情下达、下情上通，沟通不畅；第四，它没有完善的激励手段和绩效机制，所以虽然渡过了企业初创时期的危险，跨过了一道关键的门槛，开始走向阳光大道，但管理者要做的还有许多。平庸团队的员工流失率不会低于20%，也留不住真正优秀的、有战略头脑的人才。这个温度就像煮青蛙的温水，谁待在这种氛围里，都会整天昏昏欲睡，感觉不到太多挑战和刺激，因此这是一个让人的激情退化和让好的人才变得平庸的环境。

　　60℃：合格团队。

　　这个团队已经有了完善的机制，但过于“机器化”。所以，对60℃的组织，我称之为“机器人团队”，因为缺乏人性化元素，大家没有热情，只有功利的需求、竞争的野心，因此缺乏温情。

　　这里等级森严，领导者无法真正地融入基层，和普通员工形成不了情感共鸣。所以，工作布置不下去，难以拿出真正的工作结果。当然，由于这一类团队的报酬相当高，比如一些企事业单位和公务员部门，薪资和福利待遇都令人满意，因此它的员工流失率会稍微低一些，在所有的团队类型中，流失率是最低的，不会超过15%。

　　75-80℃：卓越团队。

　　这是最好的黄金温度，团队氛围十分活跃，能够形成自己独特的团队文化，每个人都拥有强烈的团队荣誉感。站在这样的公司内，你能立刻感觉到大家积极向上的士气，但又不失理性。

　　在这里，70%以上的工作都是由大家共同完成的。团队协作力强，彼此依存度高，成员间高度信任，每个人都有无限的发展前景，团队也会给他提供无限的可能性（培训和升职的机遇）。这样的团队中，员工的流失率很低，每年最高也不会超过10%，至于核心员工，流失率就更低了，老板拥有一大批忠心耿耿的优秀部下，他们往往十几年如一日地跟随他战斗，遇到再大的困难也不会离开。

　　100℃：高危团队。

　　最值得警惕的就是在一个群体中的“每个人都充满了狂热”。人人都能自动自发地工作，看起来，这的确很好，可是，长期保持在100℃的环境中，意味着充满了白热化的竞争，随之产生的就是身心健康的隐患和团队的危机。

　　没有任何一种团队可以始终保持高温。这个温度的公司随时都会垮掉，因为它在这个过程中会犯很多错误，为将来埋下祸患。那些突然垮掉的公司无一不是这个类型，比如美林银行、房地美和房利美公司。狂热代表着最高的激情，也预示了“出轨”的开始。

　　所以，远离那些狂热的团队。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第15章 如何寻找最好人才？


　　树立榜样精神，而非榜样个人

　　微软公司研发部门的副主管艾森说：“作为团队领导者，你要找对人，他对梦想非常坚持，他的能力无可替代，他的精神引领全体员工，他是所有人的偶像。”

　　像艾森一样，无数主管都渴望得到这么一个人，让他成为团队的驱动器。那么你要怎样才能找到这个最重要的人才？

　　我们知道，团队制度可以传承很多传统，包括找一个对团队非常关键的人，让他成为一个领头者，帮助老板来管理下属，传承优秀的经验，就像一杆大旗。

　　日本人的做法是值得参考的——他们在孩子很小的时候就愿意让他们去参加各种历练活动。比如，学校会安排所有学员轮流担任班长，让他们学习怎样领导团队，至少也要知道一个团队的管理是怎么回事，这对未来极有帮助。我们小时候经历的可能是另一种模式——只习惯在一群人中树立一个榜样，整个班级里如果有40名学生，那么只有3—5个学生有机会当上班长，因为这个职位通常是一个学期选一次。

　　不论你选择什么样的方式，都要确定那个当“班长”的人是最重要、最优秀的人才。

　　第一，他的业务能力是最强的，有实打实的业绩证明，而不是毫无根据的提拔。

　　第二，他的人格魅力应该是最高的，在全部成员里面，每个人都对这方面毫无争议。

　　第三，他的上进心应该是最强的，而且可以充分地体现出来，感染每一名同事。

　　一般的团队，通常会采取一名真实榜样的方式，而是确立一种榜样精神。比如，团队里的榜样是一个团队中最优秀的人，他从群体里脱颖而出，并被上级选为大家的学习对象。

　　对一个处于成长阶段的团队来说，日本人的模式会比较好一点，“班长”不再是一个实体的职位，更多的是一个象征。你可以让每名员工都有机会体验这种成就，让他们发现自己前进的动力。给予榜样的位置，无疑也是一种荣誉的奖赏。我不会选择从上往下的指定方式，因为任命的方式通常比较糟糕，他不可能具备完全的领导力，只起到一种引导和带领的作用，所以不需要通过行政任命。而是通过一种宣传，在组织的内部由成员自己推选出来，把他当作自己追赶的目标，从而在团队中形成一种人人争做榜样的风气。

　　很多人听过并认同这样一句话：“寺庙的黄金法座是没有主人的。”我在团队课程中也说过一句总结：“最好的人才是能留下某种精神的人，而不是卖掉某个产品。”因此，不要只依靠能力法则去寻找人才，判断人才。你还应该培养员工的团队精神，每个人都有缺点，人就是人，榜样只是暂时的，所以不要突出某个员工，只有某种足以带动团队进步的精神才是长久有效的。

　　在课堂上，我讲了一个故事：“在国外曾经有一个英雄人物，他做了许多的英雄事迹，媒体开始报道时，人们都很感动，觉得他为大家解决了许多事，很佩服他。但时间长了以后，媒体把他神化得像神仙一样，好像他无所不能，于是人们就开始反感了。”有一次培训，我讲到这里的时候，学员赵先生恍然大悟：“不要神化某个人，哪怕他再有能力。”他在苏州有一家公司，刚成立两年，前不久就吃过这方面的亏。他对一名得力手下格外器重，把他树立成了公司的偶像，要求每个人都向他学习，甚至业绩标准都以他完成的数额来制定，销售团队的风格也带着他浓浓的个人色彩。开始时效果很好，人人都想超越他，但几个月后，赵先生就发现这名得力手下在公司混得很臭——几乎人人都讨厌他，很多人在背后讲他坏话。

　　这时他才意识到：自己树立榜样的想法是对的，但在具体操作中，却走错了方向。

　　因此，在最好的团队中，老板总是去宣扬一种向榜样学习的精神，而不是塑造一个榜样“真身”，这本身就是企业价值观的一部分。

　　评估你的助手是否胜任

　　我们的管理者总是需要助手，这是毫无疑问的。但每个团队对于这一职位的描述都不同，比如在有的公司，助手和秘书的功能相差不大；但在有的公司，却代表着下一任团队主管的人选——让他担任助手只不过是一种考察或过渡。

　　我的培训课课程参与者陈女士遇到了管理方面的苦恼，她说：“我是公司人力资源部的主管，我的老板最近找到我说，他觉得他的助理小秦的工作太过悠闲了，如果可能的话，他希望换个助理，当然，如果我能够让小秦脱胎换骨，发挥出令他满意的价值，他也愿意继续留用她。但我觉得小秦工作很认真，也比较勤奋，分内工作总是在最短的时间内做好呀，我该如何最全面客观地分析小秦是否胜任老板的助理一职呢？我该怎么解决这件事情？”

　　陈女士面临的问题其实是所有老板的烦恼。事实上，即便普通的部门主管，他也需要助手的协同作战，但麻烦在于，不少人缺乏对于助理一职的客观认识。也就是说，他们正如同陈女士的上司一样，并不知道自己的助手是否称职。这会给人事部门造成很大的困惑，所以作为领导者，你应该有一个对助理工作职责的全面认识。

　　机要文书。

　　协助老板或部门主管的工作，首要的任务就是负责部门或公司机要的文书，相当于秘书的工作。如果你正是这么使用助手的，那么他（她）只是完成了助理人员的初级和最基本的工作。

　　流程协调。

　　老板的助理应该做好对内的流程协调工作，这比整理文件重要得多。这个职位上的助理在团队内部进行一切基础“打点”活动，为老板下一步的工作做好准备，保证工作的有效执行，然后进行信息反馈，协助老板进行后续的决策。

　　外联工作。

　　助手的另一项工作是对外进行联系，协助上司建立和维护团队的对外关系，起着润滑剂的重要作用。

　　这一职责决定了其对任职对象的高要求，处在这个岗位上的人必须要有主动工作的意识，不能像普通文员那样只是被动接受任务（打印资料、收发文件）。还有很重要的一点是，这样的助手必须有广阔的知识面和敏捷的思维能力。他（她）的学习和适应能力要强，和领导一样具备大局观念。

　　分析一个人是否适合助手的职位，比如小秦，我们可以利用“能力素质模型”来进行，以分析她的胜任素质。“胜任素质”有两个衡量标准：

　　以工作业绩定优劣。

　　根据实际的工作业绩进行判断，而不是个人的感性判断。也就是说，要通过对他（她）工作情况的量化数据来评定助理的表现，不可凭空想象或只看表象。现实中，一些管理者往往想当然地进行分析，迷信一些浮于表面的行为特征。比如有的老板对助手的认识：“只要大方得体，长得漂亮，就可以胜任。”这种思路就是“参考”来的，大部分老板看到其他公司的助理基本上都根据这个标准招聘，所以他认为只要具备这个闪光的特征，就能够胜任这份工作。但事实上，这种闪光优势并不能直接与业绩挂钩。

　　能力与职责的相关性。

　　这个特点体现了“胜任素质”的动态变化。一个人的某种特征是否可以被定为胜任素质，与他（她）的工作内容有着莫大的关系。比如说，一个人精通it并不代表他（她）可以成为优秀的员工，因为他（她）的工作单位是一家文化公司而不是it公司，说的就是这个道理。

　　团队人才哪里来？

　　在那些成功的团队中，人们对于成员的选配也要注意一些特别的原则。其中最重要的一条是：你需要观察他们能否在团队中产生建设性的“化学作用”。

　　我们的企业一般都呈现金字塔状的组织结构，从最底端往上，每一个等级的岗位数量都在减少，越往上的人才能力越出众。而这些站在更高等级上的人，很多都是从比这个位置低的层次选拔出来的。

　　比如，部门经理会从普通的部门成员中提拔；副总经理会在部门经理中进行选择。

　　当然，从外部空降的特例也不是没有，问题是这样成功的概率总是较低。因为人的能力特别难以观察，一个人刚加入团队时，你很难直观真实地知道他的才能究竟如何，他的工作态度如何？特别是他能否与你的团队成功融合。你需要时间去了解他，去观察他的表现，但时间是不确定的因素。

　　从内部提拔起来的人才往往更安全可靠，对于公司的忠诚度也更高。从团队内部的观察来看，它是一个透明的过程，员工的成长都在你的眼皮底下，每天的表现都会有如实记录。重要的是你看到了最详尽的情况，无论是他的成长状况还是性格、脾气、品格。这对于那些有着独特文化的公司来讲尤其重要，他们需要的高级人才必须具备这种文化的成长背景，那就只能通过在本公司内部的长久工作经历获得，所以内部提拔的方式就可能成为了他们获得人才的唯一可行的方法。

　　高等级的人通过内部培养得来，那么人数更多的普通员工呢，如何保证他们的素质及来源？当然，招聘是首选。招聘的标准各异，但有一点必须遵守，那就是成员必须具备团队意识。

　　美国一家钢铁公司的管理者在组建团队的时候，使用了一种很独特的方法——投票决定去留。新员工被招入到公司的一个车间，首先需要经过三个月的试用期，在试用期结束时，车间同事将集体投票，根据他在试用期的综合表现决定他是否可以成为他们中的一员。

　　换言之，新员工的命运不但取决于他自己的工作表现，还握在这些未来同事的手中。如果人们不喜欢他，他的能力再强也只有走人。这种方法非常奏效，由于人们获得的报酬是由在团队绩效的前提下每个人的工作表现决定的，因此这些同事在评价一名新员工时，都会考虑到自身利益与团队利益的结合，所以十分公正。

　　同时，这个标准也使新员工不得不在展示能力的同时，打理好与同事的关系，否则他很可能不被欢迎。

　　一个优秀的团队，要保证人员的最优组合，就要在人员的来源上多考核。内部提拔要公正公平，外部招聘要看能力，更要看团队观念。只有这样，才能形成一个优秀的团队。

　　假如他要离开你

　　深圳一家广告公司的赵总对我感慨：“留人要留心，再好的人才，心不在你这儿了，你就不用留了，任他去吧。”这是他的管理理念，也是用人思路。就在一周前，他的两个得力部下刚刚离职。虽然十分不舍，但他仍然痛快地在辞职申请上签了字。

　　和赵总的想法一样，广州一家it公司的孟总在留人这方面也具备相同的观点。他对我说：“强留只会破坏之前的好印象，一旦某个下属真心想走，那就不要再挽留了。”

　　孟总有一位市场推广人员汪先生，跟着他干了七年，算是公司的元老，现在已经升到了市场部经理的位置。结果不久前，遭到了另一家公司的挖墙脚。

　　孟总得知后，和他谈了两次话，确定汪先生确实“心有所属”，哪怕给再多的钱也不想留下，便“好合好散”，大方地祝他在新公司一切顺利，还请他吃了散伙饭，举办了一次隆重的送行，让汪先生十分感动。

　　在酒桌上，汪先生说：“老板，我很意外，本以为您绝不放我走的，毕竟跟您这么多年了，又掌握了公司很多秘密。您这么大度，让我很羞愧。以后有需要，您尽管吩咐。”

　　孟总既赚了面子，展示了自己的胸怀，又为公司结下了一个新的人脉，这是非常成功的做法。

　　在现实中，如果你的得力部下要跳槽，并且决心坚定，你准备怎么办呢？

　　1.首先态度要冷静，面对现实，因为今天你面对的是一个鼓励人才流动的世界。

　　2.可以询问他跳槽的原因，但不要算旧帐，比如：“你是我培养出来的。”这种话是绝对不能说的。

　　3.对确有去意的人才，一定要成全他，并祝他一帆风顺。你这是在成全他的一条新路，也是在给自己留一条后路，因为你不知道这个人将来会发展到什么程度。

　　4.可以挽留，但要适可而止，不要千方百计和绞尽脑汁。对于真正优秀的人才来说，这么做是非常愚蠢的，即便对方勉强留下，你们今后也可能变成各怀鬼胎的同事。

　　5.一定要创造愉快的气氛，留下一个好印象。山不转水转，将来好相见。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 奖惩与激励可以这样做(1)


　　“成就欲”是最大的激励

　　许多老板都知道怎么惩处犯错的员工，但如何激励却不在行。他们总是说：“嘿，我只要发钱就可以了，干吗想那么多？”在他们看来，员工领到工资就是最大的激励。

　　但事实上，只用金钱作为激励手段的公司，它的员工很难真正地付出忠诚，因为一旦有更好的条件，他们会毫不犹豫地抛弃现在的公司，转投待遇更高的团队。所以，我常对老板们讲，你除了给钱以外，还必须给员工提供有适当挑战性的工作，让他们收获成就感，存在感，这既是团队竞争性的保证，也是你留住人的关键。

　　在课程中，一位来自上海某科技公司的总经理刘先生谈了他的经验，他觉得提供物质待遇是现代团队不可或缺的基础，钱当然是好东西，能起到激励的作用，但更重要的是，应该让员工觉得每天都可以学到很多新东西，而且在这里他们都可以实现自己个人的事业目标。

　　因此在他的公司，每一名员工在工作中都会时不时发现新的挑战，而且这些挑战是可以经过他的努力和上司的帮助进行克服的。

　　这就使他的手下从每天的工作中能够获得非常巨大的满足感。刘先生在管理中深谙此道，他还会在员工做出成绩时，第一时间出现，送上鲜花和掌声。作为团队的带头人，你应该从空调室中走出来，放下咖啡杯，与员工融为一体，观察他们的努力，倾听他们的心声，尽你所能为你的员工提供一些有挑战性的工作，并且让他们在有序的工作和成功中得到成就感，收获荣誉。当这种成就欲得到满足，他就会在这个环境中产生一定的安定感，就容易扎下根来，而不是总在观察和寻找“还有没有更好的地方”。

　　这两者在某种意义上是对个人成就和价值的肯定，综合使用，更能留住一个员工的心，他会从心底感激你，而不是只说一些体面话，背后却抱怨连连。

　　有研究表明：在人们的工作中，所关心的并不只是他们获得了多少，更多在于薪资和升迁制度的公平性。即，人们更关心是否机会平等，而不是“是否比其他人得到的多”。所以，我们在公司管理中十分有必要拉开收入的档次，但要设置公平的制度，然后再用量化的经济指标来衡量员工的不同能力和价值，在我们的部门内部建立“能力优先”的机制。简而言之，团队必须建立一套公平的薪资制度来保证激励制度的良性发展。

　　既然主要的奖励手段就是金钱，那就必须让他们在薪酬的获取中得到足够成功的感觉。这是我们通过薪资培养下属成就感的另一个要点。他会觉得：“我通过公平的竞争，现在每个月的奖金都比同事多出一倍，我是比他们更重要的人，对公司起到了巨大的作用。”这时他的价值就在内心获得了体现。

　　在培养下属的成就感的过程中，你要尽量避免出现下面的这三个误区：

　　避免手段的僵化：采取一刀切的方式是错误的。

　　你要根据自身和团队的情况来设计培养员工成就感的方法，分析各种方法对于个体员工的作用，从而灵活有效地制定相应的激励手段。

　　物质奖励很重要：精神不能当饭吃，切忌单独对员工强调成就感。

　　精神激励的作用有时是无法持久的，我们不但不能否认物质激励的作用，而且要把双方完美地结合起来。也就是说，名声要给（地位和荣誉），钱也一分不能少。如果你总是对员工进行精神动员，喊口号，却不给点实际的，那你在本质上就成了一种目的不良的“洗脑”，而不是真正的管理。只有精神没有物质，反而让成就感失去所依存的基础，让员工觉得你是一个“忽悠型”管理者，只是在骗他们为公司做牛做马，实际上却没有真金白银。

　　谁能靠这些务虚的奖励养家糊口呢？有个刚辞职的白领就对我讲：“我离开公司的唯一原因，就是老板太抠了，该给的钱总是减一半，每天只知道告诉我们你是最好的，你是最棒的，你对公司很重要，可是，怎么体现呢？我总不能带着女朋友去商场购物时，也对收银员说这些话吧？买不了衣服，也付不了房租，所以我只能离开！”

　　担起责任：领导者要避免过分监督，并勇于承担责任。

　　有些领导者喜欢对自己的部门进行过度严密的督导，以免员工出现偷懒行为或者工作的效率下降：“我不能让他们白拿钱不干活！”我对此的评价是，这将使他的员工成为一台台没有生气和活力的机器，让他们丧失想象力和创造性。因此当你将权力下放给手下以后，作为主管人员，你就无须再去事无巨细地一一过问。要点是，你必须按照制度进行定期的检查，以确保他们没有违反公司的各项规定并完成了制定的任务就可以了。

　　美国著名橄榄球教练保罗·贝尔，对于他的球队为何能够取得一个又一个的胜利，他是这样解释的：“如果有什么事办糟了，那一定是我做的；如果有了什么差强人意的事，那是我们一起做的；如果有什么事做得很好，那么一定是球员做的。这就是使球员为你赢得比赛的所有秘诀。”

　　真正卓越的老板都是这样的，他们具有极高的个人风范，正是这种敢于担责的精神，给了自己手下安全感，收获了他们的忠诚。

　　在我们的团队激励中，如果你也能具备像保罗·贝尔那种“勇于承担全部责任并将全部荣誉都给予下属”的精神与高风亮节，让每一名手下都不必担心犯错而且总是充满了巨大的成就感，那么你又何愁团队的成员不团结一致呢？他们一定紧紧跟随在身后，和你一起共创团队辉煌的未来。

　　鞭子和糖果谁在前？

　　天下没有不吃草的马，每个团队都必须具备恰到好处的奖惩与激励，这是管理和培养员工的关键。奖励是糖果，惩罚就是鞭子。问题是，在具体的操作中，你怎样使用它们、灵活安排它们的“出场顺序”呢？

　　大多数人总是倾向于一开始给太多的糖，比如各种许诺、奖金，不舍得训斥，不想太严厉地批评，生怕员工跳槽走了，不给他干了。于是糖果变成了廉价品，甚至让员工们觉得，这个日子太无聊了。

　　这时问题就出现了，员工不可能总是保持激情的投入状态——即便对老板感恩，它也有一定的时间段，时间一长就会麻木。工作失误的增多，老板就祭出了鞭子，但这时就造成了受糖者的心理落差，反而不如无糖的状态。

　　员工会觉得：“怎么以前没有这么多规定？”老板却想：“你们只想拿好处，不想干活，一点批评和惩罚都无法忍受？”要想从心理层面彻底征服一个人，应该采取什么办法呢？我们知道，打一个巴掌给个枣，即抽一鞭子给块糖往往才是最明智的选择。很多老板喜欢这种做法。但是，我们必须依靠健全的制度和公正的执行，而不是依托管理者个人的想法，以“人治”的模式去解决。这只会陷管理者于不义之地，也会放纵或者压制员工的正常工作思维，耽误他们的成长。

　　如何才能有效地运用“胡萝卜原则”，而不是经常挥起我们手中的“大棒”？

　　1.你的赞赏必须要让员工看到。有意义的团队赞赏必须是可视的、形象化的，而不是“悄悄话”。对一名员工来说，高度赞赏的价值不亚于一次意想不到的由公司付费的旅行，你必须让他们看得到，而且最好让全公司的同事都能目睹他接受奖励的一幕。

　　但是很显然，许多公司没能经常这么做，甚至一次都没有过。2.你要学会主动地给予员工“成就感”。

　　我曾经让在课程现场的所有老板告诉我一个数字：在他们的组织里，有多少管理者可以主动地赞赏员工？他们的回馈是，大概有八成以上的人根本做不到这一点，虽然他们十分希望自己可以这样做。

　　美国堪萨斯州威奇塔州立大学的一次民意测验早就表明了这样一个结果。民意调查小组共发送了5000封电子邮件，只有15%—20%的人在回复邮件中真诚地觉得，老板在工作中曾经对他们公开赞赏，让他们感觉到过荣誉。另外，有一半的人说，他们没有获得过上司的亲自致谢。

　　于是，“赞赏”成为了人们在工作中十分稀有的体验。所以当有些人获得领导者的主动称赞和给予的成就感时，会突然觉得自己对公司是如此重要，立刻就下定决心要为公司付出更多——哪怕前一秒他还在盘算怎样才能顺利地离职，跳到隔壁那家公司。

　　给予员工“三有”工作

　　美国通用电气公司成功的秘诀是：我们只把奖励给予这样的员工——那些完成了高难度工作的人。

　　麦坎纳是北京一家it外企公司的小职员，最近他的上司总是给他一些技术性较强的工作，但麦坎纳觉得自己的计算机水平一般，工作做起来比较吃力。

　　“我该怎么办？做好了还行，万一做不好，岂不是要让上司失望？”就像麦坎纳一样充满困惑和压力，这是每一个身在团队中的职员都会面临的难题。即便人们坐到了中高层管理者的位置，当老板给予更高难度的工作时，也会瞬间充满紧张感和一定程度的担忧：

　　“万一我做得不行怎么办？”如何面对上司给予的高难度工作？其实，这个问题并不难解决，对任务的接受者来说，你只要秉承一个原则：做得了就做，做不了就实话实说，诚实地告诉上司你的想法。

　　上司们更讨厌的是不可靠、不诚实的员工，无能反倒居于其次。那些说了却做不到的家伙，他们的行为实质上是一种欺骗。

　　所以，如果员工承诺了一项工作却没有按时兑现，他的人品和职业素养便会受到质疑，一个不守信用的员工，很容易丢掉接下来的工作机会。工作中，如果员工确实难以胜任，必须在最短的时间内说明，而不是拖到最后一刻，延误工作的进度。

　　作为领导者，都希望下属都是诚实的，尽管他们拒绝来自上司的命令，也只会让你有暂时的不快，但这远比到最后失望时产生的不满要好得多。

　　这是对下属的要求，这种现象还必须引起领导者的注意，在分配工作时，你必须考虑到员工的能力，既不能使工作难度太低——这会让他们丧失挑战的动力，也不能让员工感觉到无法完成。对于得力的员工，为了锻炼其工作能力，固然可以适当提高工作难度并委以重任，但也要有一定的度。

　　日本的丰田公司在考察企业的部门主管是否尽职时，采取了一项非常全面的标准：看部门主管有没有让他的员工在做“三有工作”。

　　有难度

　　“一定难度”，说明这个难度有限制，既不是很容易就能完成，也不是难到没办法完成。管理者要了解和掌握部下的特长、优点，并根据其职业发展方向，给予他一份既能体现其工作能力又具有提升空间的工作。

　　有动力

　　经常有员工反映说“我感觉没劲透顶”、“什么时候才是个头”，这其实反映出了员工对工作的强烈不满和被动应付。针对这一问题，管理者要通过员工日常的工作反馈，及时地提出修改意见和建议，让员工觉得自身受到了关注。帮助员工认识到问题的产生并形成一种解决方式，从而让员工有一种过关斩将的感觉，不会对工作感到麻木。

　　有成就感
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第17章 奖惩与激励可以这样做(2)


　　如果员工做完一项工作，没有获得任何心理和精神上的慰藉，那么他一定讨厌这个工作。上级管理者一定要给予员工及时的评价和认可，告诉员工他是完成这个工作不可或缺的一分子，肯定部下的工作，针对工作情况进行认真的反馈，赞赏员工。

　　如果他们的下属在所从事的工作中体验不到这些（上述三项标准），那么他就是在浪费时间和资源。每个管理者都要回答这样的一个问题：“你的下属正在从事的工作有价值吗？”

　　这是对管理者自身能力的一种拷问，如果你的下属没有在创造价值，那么责任首先不是员工的，而是管理者的。这样的上司是不合格的，因为他无法提供给下属足够的机会来展示能力并且创造价值。

　　如何做到科学授权？

　　授权的原因说起来很简单，让老板（最高管理者）无为，让中层干部有为，而让基层员工可以无所不为。做到了这一点，你就拥有了一支有序和强大的团队。

　　在今天的世界中，我们需要的领导者和以前有所不同，他们最大的才能不是自己的能力有多高，而是如何让自己的团队能力高。所以有人说，一个领导者最重要的能力不是他自己能干什么，而是能否“让自己无用，让团队有用”。

　　说白了，就是授权。那么，授权的目的是什么呢？

　　1.通过有效授权，管理者可以将公司整体的目标分解开来，让每一个成员分担责任，从而让目标具体化，使团队成员有针对性、有目的性地投入工作，达到团队协作的目的。

　　2.通过有效授权，团队减少了控制过程中的时间和资源成本，我们可以摆脱层层权力的限制，将权力授予自己信任的下属，使得被授权者的工作自主性和创造性都得到了巨大的提升。在此期间，被授权者（下属）也是幸福的，他们会感受到责任感和信任感，从而主动地提高自己的工作投入度，加强对自己的管理和约束，对他个人的成长非常有利。

　　有效的授权可以为企业带来更高水平的激励效果，也会产生多支高效率的团队，从而为企业带来更多的利润。

　　从另一个角度来说，对下的授权其实就是在团队内部充分地复制你自己——复制出很多个人为你服务，最大限度地释放自己的时间。能否有效授权，是衡量一名团队主管能力高低的标志。

　　那么，怎样的授权才是高效、正确的呢？

　　有目的地授权。

　　任何授权都要有其目的性，不能为了分权而授权。也就是说，分出来的权力必须要有对应的职位和工作，分配责任的时候要有清晰的目标。授权清晰，工作才不会盲目混乱。

　　明智地授权。

　　管理者在授权之前一定要注意考察被授权者的才干，这是授权者能够授予的权力以及授予给一个什么样的人的基础根据和考虑。当发现被授权者不能承担相对的工作职责时，要及时地收回职权。

　　授权并不是简单的职权交接或任务下达，并非你撒手不管了，就是授权了——许多老板经常误以为只要自己不管就是授权。

　　对于管理者来说，我们不但要“乐于”放权，更应该“擅长”放权。只是把一项工作指派给员工让他去干，这不是什么授权，只能算是一种对任务的安排。真正的授权是什么？它包括很多因素，比如对授权的时机、对权力收放的控制、授权的沟通方式等等。

　　美国通用汽车公司的分厂有一种管理方式叫作雇员授权。意思就是说，公司在内部成立一个单独的组织，规模比较小，但是其中的成员（员工）可以实现自我指导业务，即没有主管人员对他们发号施令，他们自己来授权自己完成某项工作。

　　他们每一个人的工作范围都很广泛，而且每一个小组都拥有足够的决策权。他们还可以对公司出现的非正常情况进行自主处理。听起来，就好像一群足球场上的“自由人”一样，他们拥有完全的自主权，充当自己的老板。

　　这是一项很了不起的发明，我经常在培训课程中讲到这个例子，建议中国的老板也学习通用汽车公司的创意。这种管理方式能激励团队的士气，使每个员工都可以参与到决策中来，从而提高员工对公司的满意度。而且从一定的程度上来讲，这种授权理念也让员工找到了家的感觉，避免了优秀人才的流失。

　　其实，授权这种行为本身就体现了管理者对员工的信任。也只有这样才能实现授权的有效性。授权并信任，是一个相辅相成的关系。雇员希望在他们工作中获得上司的赏识和信任，从而被授予更多的权力，受到来自上级的更多尊重；获得了实际授权的员工，在被完全信任的情况下，也才能拥有自主决策的权力，从而可以有效地行使被授予的权力，把手中的工作做好。如果这两者中缺乏任何一方面，都会导致工作效率大打折扣。

　　管理者必须要在团队中培养起良好的授权氛围。一方面，主管人员要习惯于通过授权来实现协作；另一方面，还要让每一个员工都感觉自己有独立的空间和思考方式，从而可以自主地进行判断，对自己的工作负责。这样就可以提升员工的素质，形成一个可以顺利授权的大环境。

　　通常情况下，一般的公司会让员工等到最少30岁才拥有能够影响公司重大业务和决策的能力。然而有一些公司的产品部经理可能在20多岁时就可以让自己的业绩影响公司的总收入了，他的能力非常强，不仅拥有决策的权力，还可以掌握客户资料，进行各种产品发布，有管理平级的研发人员的权力。总之，一切和他有关的事务流程他都可以管辖到。这些公司的更高级管理者通过授权实现了这一切，培养出了年轻的骨干，使公司的整体竞争力得到了增强。

　　假如你也乐意这样做，就从管理体制上给员工创造了一种氛围，让员工感觉自己工作上有很大的自主性，让他放手去干，尽情地发挥自己的潜能，就会有很大的进步空间。

　　其实，有效授权的内容和方法还有很多，比如我们还应该通过信息共享、对员工进行培训等方式来实现对下属的信任，放权给他们，释放员工的潜能。如此看来，有效授权是企业内部的一项庞大而系统的工程，不能依靠单一的方式完成。

　　目前，越来越多的公司正在尝试通过有效授权达到减少他们的人才流失的目的，这也确实是一条非常正确的道路。我们应该给下属一个发挥潜能的空间，给他们资源，让他们挑战自我。现在，有太多的企业之所以人才流失严重，大多都是缘于管理者的“小气”。他们害怕权力旁落，甚至害怕手下的能力太出众对自己造成威胁，因此不给他们崭露头角的机会，如果员工感觉在这个企业没有发展机会和前途，就会寻找其他的平台。

　　对于任何团队，授权都是一种双赢的策略。一方面，它可以在一定程度上解放我们的部门主管；另一方面，它也可以成就员工的自我实现欲望。当然了，授权的有效性考察的还是管理者的能力，管理者要找到可以授权的事、人、时机，并使这三者达到一种相互配合的关系，这样才会取得想要的成效。

　　制度和特例下的奖惩之道

　　任何一个团队都离不开制度的规范，因为制度是一切行为顺利进行的保证与前提。

　　制度通常是由企业内部有管理经验的人根据在日常工作中针对某项工作可能发生的不同状况，进行分析和总结，做出的一套可以供成员参考或者约束成员行为的方法。制度在产生之后，每一名成员都要严格遵守，根据这个制度来规范自己的行为，从而保证工作的质量和团队的效率。

　　但实际的工作活动中，往往会发生很多突发状况，是制度中没有涵盖的范围和内容。在最近十几年的调查中，我们做了一个统计：

　　在工作中可能出现的各种状况总共有50种，经常发生的状况却只有5种，它们占发生率的90%，余下的45种状况总计的发生率仅占10%。也就是说，对于这45种发生率极低的状况来说，它们只能被称作“特例”。有些情况我们在一年的工作中可能只见到过一次，甚至几年才能发生一次。

　　比如一些极端的情况：如果雇员被辞退，他们会怎么做呢？几乎所有的雇员都会接受现实，去财务部门结算薪水然后安静地离开。难道不是这样吗？很少有人会留在办公室拒绝离开，甚至去找老板大吵大闹。因此，对于这种发生率极低的意外情况，任何一家公司的相关制度中都不会做出规定或者制定应急的办法，只能凭借主管人员的临时反应，来当成特例处理。

　　既然是特例，发生率太低，便不可能一一写进规章制度。而且，制度的内容本身就不能太过于繁杂，假如把几十种情况都写进去，那么规章制度就会变成一本需要查阅“索引”的法典，操作刻板，很可能会失去灵活性。

　　制度本身已经基本涵盖了所有的情况，一个好的、完善的制度，理应是灵活的、利于执行的，而不是僵化的、让执行者困惑的。

　　所以，我们在对团队成员进行奖惩的时候，除了遵守公司制定的奖惩制度、保证公平外，一定要意识到特例情况的存在。

　　比如，团队成员做了一件很利于公司声誉的事情，但是不能直接带来经济利益，所以对他的奖励便没有了具体可参照的标准，但如果对他不给予适当奖励，就会极大地损伤他的工作积极性。反之，如果成员与客户吵架，虽然发生在生意做成之后，但由此带来的经济损失及不良影响是难以估量的。制度上没有明文规定，但管理者要睁一只眼闭一只眼吗？当然不行，这就需要管理者跳出条条框框的制度限制，对其进行适当处罚，这对于团队及其他成员才公平。

　　当然，并不是说特例发生概率较低，便可以不受制度的约束，管理者对成员随意奖惩，率性而为。我们说的处理特例，必须是建立在奖惩制度的大基础上的适当处理。是奖是惩，奖惩标准必须以民主征询的意见为准。

　　在长期的团队管理工作中，很多管理者会养成专断的个性，不屑甚至总是排斥和批判制度的存在，认为它是一种机械化管理。所以将所有情况都以特例论处。这就是一种极端的做法，我们说可以跳出制度，但并不是被特例绑架。

　　如果说不懂得以特例对待突发情况的管理者不是优秀的管理者，那么蔑视制度的管理者就可以说是不称职的管理者。

　　此外，团队管理者还必须让员工明白一点，特例之所以为特例，是因为它是具体情况下的特殊举措，不能因为这一次的特例被奖励，以后再遇到这种情况就可以自行决定了。特例的处理方法总是暂时的，而不是通行的。当然，领导者还必须明白，特例也不一定永远是特例，如果发生的频率过高，就应该写到章程中去，明确制度的约束，以此来节省“特批”的时间和成本。

　　要想成为一名真正的现代企业的优秀管理者，在团队管理中做到有的放矢，就要学会灵活使用制度化管理，当出现特例的时候要客观、辩证地思考问题，而非主观武断地裁决。“特例”这个概念本身具备特殊性，会加重奖惩的程度，或者说对某个成员当作特例处理，就是奖惩的一种方式，具体的内容反而不像制度之内的作用凸显。所以，管理者在运用特例实施激励时，一定要把握好度，既要体现公平，又要完善管理漏洞，高效地激发团队成员的工作主动性与积极性。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第18章 找出团队害群之马(1)


　　搭便车者勿入

　　什么是“搭便车”行为？在一家公司中，由于个人理性的存在，特别是受到环境的影响，有些人便会慢慢出现“努力水平”下降的偷懒行为，就像搭便车一样，自己不想出力，但又想尽快到达目的地。

　　这一类人通常的表现是：他们想得到某种“公共的财产”，但在之前，他们先会宣称自己并不需要，高调地宣扬他的道德品质，好像他绝不是什么爱占便宜的人。但当别人付出了劳动取得了这些“财产”后，他们立刻就会毫无羞耻地享受他人创造的成果，贪婪而又无情。

　　简而言之，搭便车的基本特点就是他们自己不付出成本却想坐享他人之利。

　　有一个国王为了显示自己的威信，决定在自己生日那天，让全国的所有子民同一时刻高呼：“陛下万岁。”他把时间定在了正午。他的子民们也十分期望这一刻的到来，因为届时就能听到世界上最大的声音了。

　　有一位智者发现了这样一个问题：如果自己也呼喊的话，听到别人声音的效果将大打折扣。于是，他决定在呼喊的时候保持沉默，只是静静地听别人呼喊，好仔细听听全世界最大的声音是什么样的。

　　他把这个发现告诉了自己最亲密的人，想让她也能和自己一起享受到此种乐趣。结果，不到半天时间，这个消息就传遍了整个国家。正午时刻到了，大家翘首盼望着最大声音的到来，但是回应给他们的，却是比平时更加安静的沉默。

　　这一则故事在管理学领域很受重视，多次被拿来当作案例，目的就是提醒管理者防止自己的部门出现“智者”这样的偷懒行为。每个人都是利益整体中的一员，只有全体员工共同努力才能创造出最大的价值，并从中得以分享。但如果有许多人怀有这种思想：同事这么多，不缺我一个啊！结果就是，不干活的人越来越多，到处都是搭便车的人，推着这辆车努力前进的人越来越少。

　　国内的管理学家通常会讲到另一个故事：三个和尚没水吃。总有些人自己不想出力，只盼着能占别人的便宜，以最小的付出获得最大的回报。

　　这是组织中的第一种“烂苹果”，它甚至比那些个性员工的“明显性格缺陷”更可怕。个性员工虽然做事风格不符合团队要求，但至少他不缺少努力和干劲，而搭便车的人则是思想上的矮子。

　　这种问题的存在，容易使我们的团队陷入到一种可怕的“囚徒困境”。虽然人员众多，但整体的效率低下，不能发挥作用。怎样约束他们的自利行为，就成为令老板头疼的课题。

　　如何才能解决搭便车现象，提升团队效率？我提供一些实用办法：

　　先进行价值观建设。

　　在我们的团队组建之前，就要明确地规范自己的团队文化，实施价值观洗脑，用一种鲜明的文化个性对员工表明团队的态度：“搭便车者勿入。”

　　强调每个人的不可或缺性。

　　团队成员的结构是非常重要的，人员的搭配必须是多样化的。老板不但要综合考虑他们的能力、性格和气质，产生互补性，而且要发挥他们的个人专长，让他们每个人都成为一个必不可少的“零件”，从工作内容上杜绝偷懒的机会。

　　因为他知道：“如果我偷懒，所有人都会停下来，看着我，等着我，那是得不偿失的。”

　　控制团队规模：减少不必要的人员。

　　团队的规模不宜太大，任何大型公司中的团队都是如此。通过对领导力的研究，我们发现，最适合的团队规模是6人。这个数字的团队可以保证让他们密切协作，特点搭配，将不必要的劳动资源降到最少，确保他们都可以有效地工作，在协作方面产生最好的“力”。

　　在2009年，我们曾将多达600名的戴尔公司员工带到加州东部的一小片荒漠中进行培训，让他们在“生存考验”中寻找最佳组合。结果表明，他们自动地组成了一个又一个6人团队。

　　我们的研究还显示，老板个人的决定往往会使团队出现冗员，造成团队规模越大、个人表现就越差的现象。老板自己的认识才是清除搭便车行为的关键。如果一名老板天真地觉得人员越多，就意味着自己公司的成就越大——比如类似“我的企业拥有几万名员工”的虚荣感，那么他获得成功管理的可能性就很小。

　　不过，最佳的团队规模有固定的数字吗？答案是没有。上文提到的“6”只是一般的团队最优规模。具体的标准，我的观点是，取决于你面临的具体的任务。如果你想雇佣一些人帮你打扫市政广场的垃圾，那么，你尽可能多地搜集人员好了，100个人总比10个人能够更快地让广场焕然一新；

　　但是，如果你要处理的是需要协同作战的高端工作，比如帮你拿下一个合同，那么答案就是6个人以内。

　　在我们的团队组织内，随着人数的增加，人的工作动力会逐渐消退。比如当团队人数增加到7或8个人时，有的员工就开始寻找自己的小圈子了，可能10个人以后，他就成了一个不被领导注意的隐形者，每月领薪水，但其实他什么都没做。

　　奖惩要有据，并落实到个人。

　　公平的奖惩制度是保证每个员工都有所作为的有效措施。如果没有一种公正和统一的奖惩标准，我们对于团队文化的软控制就会变得没有效果，这样的公司就容易被“烂苹果”钻了空子，也容易让“好苹果”失去应有的价值。

　　我们可以这样说，坏的制度会加速“烂苹果”的产生，抑制“好苹果”的成长，把表现积极的员工也渐渐熏染成消极怠工的“搭便车”的投机高手。

　　三招制伏“小报告”

　　有些员工喜欢在背后说别人的坏话，在工作场合挑拨离间、极尽嚼舌之能事。有些员工经常跑到你的办公室，打小报告，拍你的马屁。和这样的手下相处，的确很难。但是在管理中，这样的人又客观地存在。

　　上海的向总遇到了一位总是喜欢向自己告状的员工，这位员工把向总当作是拥有深厚私交的“好朋友”，公司里凡是他看不过去的人和事情，都要在向总面前搬弄一番。更要命的是，他会“随时随地”给向总发送电邮或手机短信，“谁谁干吗了”“谁谁说什么了”，意图以诋毁同事的方式博取领导的欢心。

　　“他简直就像一只苍蝇一样，每天黏在我的耳朵上，兴高采烈地要当我的‘眼线’，好像自己多正直、多伟大一样，对于这样的员工，我简直不知如何是好。”我们的老板多数和向总一样，会遇到此类问题，“不幸”招进这样的员工。那么应该怎么做呢？和他们相处，你必须掌握一些基本的原则，我对向总讲了三个原则。

　　在公司中开展自重和互重的文化。

　　告诉员工，要自重互重。“自重”就是尊重自己，怎么才叫尊重自己呢？爱护形象！要给人留一个好的印象，就要谦虚，谨慎，管好嘴巴，不轻易议论别人，这就是自重。在与不同类型人的交往中，不管遇到什么样的人，你都要尊重他们的性格和工作作风，这叫作“互重”。

　　公司要有这样的规定，平时也要有相关的会议普及这种基本的公司文化。要让员工知道，在背后议论别人是一种非常不道德的行为，所以每个人都必须十分清楚此类行为的后果。

　　“你不但伤害不到同事，反而会伤害自己。”你要直白地告诉那些爱打小报告的人。

　　当一名手下找到你，悄悄地向你谈论他人时，你不要着急反驳甚至严厉地斥责他而要接着这个话题往下聊，先谈一谈这个人的身上确实存在着的一些缺点，然后再反过来聊一聊这个人的长处——特别是其他人不具备的优点，再把话题返回到“告密人”的身上，同样指出他的缺点和优点。

　　始终保持你的冷静，不予回应。

　　对上司来讲，尽管我们对此类事情总是十分讨厌，但你仍然需要努力控制自己的情绪，保持头脑的清醒。一个愤怒的上司同时也会是失败的管理者，冷静地想一想如何处理才是你最该保持的态度。

　　你完全可以采取下述回答：“没关系，让他们去说好了。”“这种消息总是很无聊，我不会介意的。”

　　这样的回答就像一盆冷水，会直接浇灭他的兴奋度，让他觉得再这么做下去毫无意义。以后，他也就不会再继续采取这种方法讨好自己的上司了。

　　如果他在你的一再劝诫下，仍然坚持自己的作风，那么你就要采取果断措施，让他受到公开的惩罚。

　　拒绝与这类员工见面。

　　你不宜与这样的属下过多交流，要主动拒绝与他沟通，给他施加巨大的压力，让他自己意识到老板不喜欢这样搬弄是非的人。

　　消灭抱怨的气味

　　我们在管理中经常会听到各种各样的抱怨，不胜其烦。但抱怨是相互的，你很难说下属抱怨的责任不在你的身上。你和下属会成为一对“冤家”，而且是长年累月的互相吐槽的对象。你们两个，一个是抱怨上司不会管理而梦想跳槽的员工，一个则是被下属的抱怨搞得快要发疯的上司。曾在阿里巴巴任职的张先生被“猎”到一家刚起步不久的民营公司担任技术主管。虽说他的职务和薪金都涨了很多，条件优越多了，但他很快就发现这家公司问题颇多：管理混乱、发展战略模糊、老板经常变来变去……总之他可以列出一大堆自己看不下去的问题。

　　有一次，他情急之下就对老板抱怨说：“我到这里来，不是跟你变戏法的，这样下去公司不会有发展的。”后来，他来到我的课程学习，抱怨说这样的企业和老板不值得效力，他准备再次跳槽，甚至有重回阿里巴巴的打算——虽然他发过一万次誓，再也不想回到那个“压力山大”的地方。

　　巧合的是，紧接着来诉苦的是这家公司的老板许先生。许老板说：“我花了血本找来的技术主管，确实是数一数二的人才，但没想到竟然这么挑剔，对公司这儿也看不惯，那儿也看不惯。找他来是解决问题的，他却只知道抱怨。”

　　许老板一度十分恼火，想请他走人，可又担心付出的巨额猎头费用血本无归。有心留下，又觉得张主管的整天抱怨已经成为公司的不安定因素。

　　对于张先生来说，他可能没有认识到，他抱怨的问题正是小公司必须跨过的一道“门槛”。张先生作为老板请来的高级管理人员，就有义务和责任面对这些问题，在这种时候不仅要做事，还要学会应对各种可能的突发事件，要为这个团队共同创造做事的环境。不但自己不要抱怨，还要“消灭”团队中其他人的抱怨，这才是一种正确的态度。

　　一个经理人在面对这种情况时，除了忍耐以外，还需要掌握一些规律，比如在不同环境中，自己的心态和行为会有怎样的变化，如何把握，以及怎样引导同事和下属保持好的心态？对什么样的同事应该用什么样的方式相处，以及多去研究不同公司在每一个阶段的发展规律是怎样的，才能建立好的心态，并避免团队中出现这样的“抱怨分子”。老总和高级管理人员间存在这样的问题，管理者与员工之间更存在这样的问题。

　　不管他们的动机如何，抱怨气味的弥漫对于团队竞争力来讲都是一种巨大的伤害。这些爱抱怨的员工可以分为以下几种情况。

　　天生的“仇视分子”。

　　他们看什么都不顺眼，心中充满了仇恨，总是戴着有色的眼镜来看待这个世界，审视周围的同事。他们对每一个人都怀着高度的戒备之心，认为周围的人对自己都有意见。

　　当然，这一类人也找不到真正的朋友，觉得大家都不理解他。于是，抱怨就产生了，而且不可避免。和他们在一起相处，你会经常听到一些不和谐的声音——他们躲在背后对别人进行攻击，讲别人的坏话，诉说他们在公司遭受到的种种不公平待遇。他们攻击的对象既包括同事，也包括老板。他们甚至会在你面前痛斥这个世界的种种丑陋之处，把社会描绘成“末日”一般的景象，就好像工作、生活都没有任何希望。

　　总之，在这类员工的身上，你看到的是黑色的影子，没有积极上进的元素，因为他们仇视一切。对于这类员工，及早发现、及早清除，没有其他可讲。

　　能力平庸、推卸责任的“挑事者”。

　　每一家企业中都有这样的害群之马，他们自己能力平庸、技不如人，却怨气冲天。似乎导致他工作难开展的罪魁祸首是“黑心的老板”、“苛刻的规章制度”、“城府太深的同事”、“巨大的压力”……他们时刻都在抱怨别人的不是，好像他几乎没有错误。

　　而且，这种人通常的毛病是：他们自己喜欢挑毛病，还要把这种情绪蔓延得遍地都是，搞得整个团队乌烟瘴气，丧失健康的工作氛围。

　　这些人是团队中的毒瘤，如果你发现他的存在，也必须立刻清除，不要给他任何悔过的机会。

　　自怨自艾的“丑小鸭”。

　　他们是天生的自卑者，虽然对团队无害，却也在无形中把“消极的力量”传递给了他人。这类人对于自己的一切充满了否定，在自己身上看不到多少优点和亮点。“我一无是处，做什么都不行。”他抱怨的对象是自己，是一种向内的批判，属于严重的自虐情绪。

　　即便工作还算顺利，而且取得了一些好的成绩，他也不敢相信，总认为是偶然所得。受到上司批评时，则会更加地沉闷和消极，抱怨的气味越来越浓，他们认定了自己技不如人，或者生不逢时。在做很多事情的时候，他们都充满了担忧和顾虑，对事情非常敏感，对批评又特别在意。一方面很想表现，一方面又觉得自己肯定做不好，所以他们的内心一直充满了矛盾。因为自卑，他们无法积极地面对工作和这个环境。这导致了他好像总是在看着别人的脸色行事，每天都活得很累。

　　这类员工很容易被其他别有用心的人操纵，作为管理者一定要及时疏导，工作中多认可、多鼓励，少批评和否定，慢慢地帮助他们恢复应有的自信。

　　以上这些类型，是在工作中应该杜绝的，他们带来的全部是消极的影响。还有一种抱怨是领导者应该更为重视的，那就是“直脾气”的流露。

　　这类员工属于正常的抱怨，他们在工作时十分努力，是那种任劳任怨的人，是很有价值的员工。不过，对于令他不满意的情况，他也会提出抗议，向你表达他不满的情绪。但是，无论事情最终你如何处理，公司如何解决，做出怎样的决定，他们一般都会继续以积极的态度对待工作，尽量不影响同事对公司的态度。

　　对老板来说欣喜的是，他们的行动是迅速的，因为这类抱怨者总是会在第一时间把自己的意见向上传达，希望得到你的重视和真正的改善。同时，他们与那些消极的人不同，他们的抱怨旨在解决问题，而非制造争端。这些人对工作是热情的，对公司也是忠诚的。

　　总的来说，他们是“爱抱怨的好员工”。因此他们的意见——即使是很小的问题，你也要耐心倾听。只有这样，你才能听到员工最真实的诉求，准确地发现存在的问题，并且立即改正这些不良现象。

　　平庸的“好事精”

　　在本书的前面，我们已经讨论了培养稳定的和无障碍沟通的团队文化有多重要。我们也一直在强调，好的文化氛围应该包括种种因素，但是无论如何，总有一些“好事精”在捣乱。他们资质平庸，能力一般，却是天生的“钩心斗角爱好者”。

　　如果你的团队一开始就聚集了这么一帮人，那么就会有越来越多的同类，就像繁殖力惊人的害虫一样，他们会把团队气氛搞成硝烟弥漫的战场，让你这里成为关注鸡毛蒜皮小事的地方，而把主要目标丢在了身后。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第19章 找出团队害群之马(2)


　　如果你询问他们：这事情和你有关吗？他们一定会摆出一副“匹夫有责”的态度，表示自己并没有做错什么。这样的团队或许看起来忙忙碌碌，日程表排得很满，但他们总体上的工作效率却让人怀疑，公司的收入并没有增加，业绩惨淡，就好像球场上的足球运动员一样，在做着无效跑动。

　　培养员工正确的处事态度。

　　在带领团队的时候，你不要把自己的成员想成是一帮精英，众志成城地要把所有的“烂人”都轰走——这是根本不可能实现的目标，你不要对此有任何的痴心妄想。你要坚定一个心态，那就是去培养一种拒绝容忍负面行为的文化氛围。

　　从氛围上入手，把害群之马屏蔽掉，这才是老板们正确的态度。我们要杜绝的，其实是坏行为本身，而不是要把那些犯了错误的员工赶出去。

　　既然好人可以变成坏人，那么坏人同样也可以变回好人。一味地和单纯地区分好人和坏人，这不是正确之举，而且是一种很幼稚的想法，不应该出现在管理者的大脑中。

　　作为管理者，你只要规定好行为的界限，比如哪些是不可容忍的行为，对犯错者予以惩戒，对优秀的下属进行奖励，起到引导的作用，而不是只盯着人看：“你是坏蛋，是老鼠屎，给我走人！”这么做的话，可能最后走的是你自己，因为公司业绩没了，大老板会看不下去，很可能觉得你才是那个坏蛋。

　　你必须明白这会让你付出高昂的代价，比如有些“坏苹果”一旦渗透进来，就会直接影响到公司或部门的工作和前途，危害到我们团队的效能。如果你今天容忍了这些不良行为的存在，明天团队的生产力会受到影响，而且你的整个团队的价值观也会慢慢堕落。你需要想办法，提高团队的抵抗力，让每个成员都成为“防火墙”的一部分。

　　而且，对人的道德修养来说，其实它更多体现的是一种自律的行为，并非强制性的。所以，管理的关键是，我们要鼓励员工的自我提升，增强他们的自律意识。对员工来说，他面临着两种驱动力，一是团队的制度和社会的环境压力；二是他自己的主观努力。事实上，他自己的主观意识往往决定了最后的结果。

　　所以我们在判断一个员工的品质时，不要先看他的能力和言辞的表现，要通过观察来分析他的行为，给他的自律能力打分。这就是为什么“试用期”是国际通用的一种用人标准，因为一个人内在的东西只凭第一印象或者仅在很短的时间内是看不出来的，必须经过一段长期的考察，比如一到三个月。

　　“坏苹果”最容易伤害团队的注意力和专注力。

　　失去了集体的注意力和专注力，一个团队差不多就要散架了。如果我们不去主动地保护它们，不去设立最基本的规则和警惕“坏苹果”的破坏，团队的凝聚力和工作的效率就会出现很大问题。

　　尤其是当团队中的一些“好事之徒”不停地纠缠于鸡毛蒜皮的小事时，你的组织就成了一个发泄无名之火的场合。部门会偏离正常的轨道，人们在争论不休，没有人关心正事，因为所有的人都把自己的注意力和专注力放到工作之外的事情上去了。

　　根据我多年的经验，这个世界上很少会有人故意地去干一些坏事，每个人都明确地知道自己的工作目的，那就是养家糊口，没有谁会有意地拿自己的薪水开玩笑。所以，你可以管这种行为叫“钓鱼”——就好像拿着鱼饵在水边晃来晃去的家伙，他们并非故意破坏工作，只不过想挑战管理者的权威。

　　你应以何种态度对待呢？只要他们不做出过分的行为，就可以无视他们的存在。

　　还有些人，他们在自己的行为出格时，首先没有意识到自己的错误，其次他们也不在乎别人的感受。对管理者来说，你要重点解决的恰恰是这一点，要对付的也是这类人：我们要采取果断的措施，使他们意识到自身的错误，然后主动积极地改正。

　　懒人、贪人和刺头

　　团队中懒人：“我什么都不想干！”什么叫懒人？懒人有很多种，但他们都有一个特点，就是想让别人照顾，而他自己不劳而获——这和搭便车者异曲同工。

　　巴利亚多利德大学等机构的研究人员前不久提供了一项有趣的研究，他们在新一期的英国《皇家学会学报》上刊发文章，介绍他们的一项新发现：在一种小嘴乌鸦群体中，往往是多只乌鸦共同筑巢，搭建一个集体“托儿所”，大家一起为后代提供食物。但是该群体内总会有几只乌鸦游手好闲，很少或从不为小乌鸦找食物并照看它们，而群体也会容忍这种懒惰行为。

　　科学家的研究发现，这可能是乌鸦的一种群体生活策略。它们会留出一定的后备队，以保证在危机发生时使团队的工作量维持在稳定的水平而不是出现突然的波动。

　　那么然后呢？我们的管理中需要容忍这种懒惰行为吗？换句话说，个体的懒惰行为对团队行动有益处吗？当然没有益处，而且我们对此也不能容忍，除非你愿意将自己的团队等同于这种小嘴的“乌鸦群体”。

　　“在我们团队中的最懒惰的那一名成员，可能他才是决定工作最终成功或失败的因素。”这是哈佛商学院的沃克博士告诉我们的观点。沃克博士说：“团队的技术水平当然就是其中每个成员的平均技术水平，所以，如果在你的团队有一个技术特别熟练的人，那么他会使团队整体的表现好一点，但如果有一个表现相反或者懒惰的员工，那么团队整体的表现就会大大降低。”在加州沃克博士的工作室，他主持设计了一项实验，来证明他的观点是正确的。他找了200人分别来参加实验，观察他们是以什么样的态度来对待这个测试的。他把这些人分成了不同的小组，在每个团队都分配一个工作供他们处理。沃克告诉他们，每个人的表现都决定了最后团队的成绩。

　　结果是什么呢？那些对于团队贡献最少的人，却成为了团队成绩的最大决定因素。即使那些能力强的人努力地去表现，他们也难以弥补其他表现不好的成员对于团队产生的坏影响。

　　近些年来，我们通过大量的研究和实际案例发现：对于一个团队而言，无论多数人如何努力和优秀，只要里面混进了少数几个不称职或者懒惰的家伙，这个团队就可能被完全摧毁。这些人在工作中（多数时候是无效工作）体现出来的不是正分的价值，而是负分——拉低团队的整体分数，让勤奋员工的付出减少了价值。

　　如果你不及时清除他们，那些勤奋的好员工（蜜蜂类型的员工）早晚会效仿这种行为。这样一来，你身边的“乌鸦”就会越来越多，直到全部占据你搭建好的鸟巢。

　　团队中的贪人：“我什么都想要！”

　　当不合群的“鸡贼”分子被淘汰后，接下来让人讨厌的就是那些有能力为团队工作而又贪心不足的人，他们是腐败的滋生者，最开始的时候往往不容易被发现。

　　我就曾经遇到一名从事业务员工作的年轻人，他抱怨说：“你知道吗，我在某家公司做业务员已经好几年了，业绩向来很好。可我们公司的产品质量十分差，都是靠我才卖到了这么高的业绩。你看，我有这么强的能力，如果我去了你的公司，一定能让你们的产品卖得更好。”

　　听起来这是一个能力很棒的职员，但这样的员工我一定不会聘用，因为他丝毫没有团队荣誉感，而且他在个人的欲望方面太过贪求。我对他的评价就一句话：“他是一个贪婪的人，也是一个随时会出卖公司的人。”

　　我在担任公司的主管时，对员工的要求里面，谦虚和真诚的品质排在最前面，其次才是能力。我首先看一个人的品德，其次去看他们的业绩。因为业绩能力是可以通过培训提升的，但品德却往往是天生的，不可能培训出来。比如员工对于自己的工作一定要守本分，要会做人，懂得尊重同事，尊重公司。这就是我选人的基本原则，也希望成为更多老板的用人原则。

　　在我们中国，有一些俗语就讲了这一种贪人，比如说：“有的人吃着碗里的，还看着锅里的。”这还不是最坏的，还有些人，他们不但吃着碗里看着锅里，而且还盯着别人的碗。一个好的团队成员，他应该踏踏实实，不可自私自利，必须学会控制自己的欲望，懂得与大家共享机会，一块分蛋糕，而不是“什么都想要”。

　　一般来讲，这些“什么都想要”的人，如果团队机制满足不了他的胃口，他就会想出歪门邪道，投机取巧，挖团队的墙脚，肥他自己的口袋，这是管理者需要格外警惕的。你不要以为一个在口头上充满野心和干劲的人一定是好员工，事实上如果品德不行，他可能会成为你的团队的掘墓人。

　　团队中的刺头：“我什么都想捣乱！”

　　有的人会告诉你他没办法，摆明了让你看着办。你遇到过这类刺头下属吗？他们一旦成为公司的员工，就会让你这里成为针锋相对的战场。

　　还有老板对我形容自己公司的“坏蛋员工”：“他自己没有能力把工作做好，就去破坏同事的工作，目的很简单，就是害怕同事超过他，显得他无能。这种家伙的独占欲特别强，抢订单的时候非他莫属，自信满满，但一旦失败，订单让部门的另一位同事拿走了，他就开始在后面捅刀子，一定要让同事失败为止。”
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第20章 找出团队害群之马(3)


　　听起来，这些“团队中的坏分子”确实让人非常烦恼，不愿与之相处，他们在工作中会拖所有人的后腿，让大家都做不好工作。而且，他们具备的破坏性的行为还有相当惊人的传染性，比如愤怒、懒惰和极度不称职的特点，都是办公室的流感病毒。

　　如果你作为一个管理者正犯这样的错误，你正招聘进来一些“坏苹果”，而且对他们的行为放任不管，那么你就是在促使自己的团队走向失败，也在把手下卓越的好员工送给你的竞争对手。

　　因此，对领导者来说，在他们进门之前，就事先把“坏苹果”挡住，才是至关重要的举措。如果这些家伙侥幸通过了面试官的筛选，你就必须想方设法地让他们改正缺点——或者无情地解雇他们。

　　团队中的10种害群之马

　　我们并不鼓励仅仅因为有些员工产生了“害群行为”就立刻把他踢走。事实上，在团队管理中，将员工对立起来——分成所谓的好人和坏人——并不是什么好主意。

　　我们应该批判的是行为，而不是人。那些恶意的行为是绝对不可容忍的，如果在你的重复警告之后，他仍然没有改正的迹象，这时你才可以对人采取严厉的惩罚。没走到这一步之前，你应该将全部的精力都放在消除“坏苹果”的恶意行为上，然后把他们变成团队中的优秀成员。

　　几年前，我手下有一个非常出色的咨询师，但是他有一个致命的缺点——性格就像尖利的麦芒，有时候会刺到团队内的其他人。人们对他很不爽：“嘿，我真想揍你一顿。”不少人都这么对他说。

　　但我并没有直接把他轰走，而是选择和他谈心。我每隔几天就把他拉到办公室，问他有没有意识到刚才自己的言论会让别人对他敬而远之。听了我的话后，他表现得很吃惊，因为他完全不能理解。他经常以一副吃惊的面孔说：“为什么我说的话会造成这种后果呢？我真是毫无预料啊！”

　　虽然他很不解，但他富有沟通的诚意。他在我的协调下，开始调整自己的行事作风以适应团队。后来我们发现效果非常好，随着他的转变，同事对他的不满也随之消失了。

　　那么，我们需要知道的“害群之马”到底有多少类型呢？如果你清楚他们将以何种方式在团队中出没，你就能找出他们以及解决问题的方法，避免他们总是干扰或者牵扯团队的精力，破坏团队的正常运作。

　　不尊重别人时间的人。

　　这类人总是不尊重工作项目的进度安排，表现一般是拖延或者骚扰别人工作。他们表面看起来对工作十分投入，不断拿着一些事情来请教你，但实际上，这些问题很容易就能找到答案。

　　可他们就是习惯利用这些问题来干扰团队主管或同事的工作，自己不愿意花点时间去了解一下，哪怕这个问题只需要5分钟就能在会议记录中找到答案。

　　他们还会拖延工作的某些环节，引起进度停滞、项目延误，但他们总是这样，屡教不改。对于这类人，你最好将给他的工作进度细化，让他在规定的最小单位按时完成，让他按自己的想法来，阶段性工作做完，再去统一汇报。

　　喜欢当“少数派”的人。

　　这类人在团队中喜欢“特立独行”，充满“个性”。他们不想倾听和尊重别人的观点——重要的是，他们没有妥协的打算，且以此为荣。

　　有些讨论已经结束了，并形成了团队共识，他们仍然会重新挑起激烈的争论，原因可能只是由于当时他不在场。他最大的目的是“成为团队中最特别的一员”，因此事事都走极端，显示自己的个性。

　　他们经常说的一句话是：“除非按我的思路走，否则这事一定失败。”碰上这样长满尖刺的同事，无疑就要开始一次马拉松似的争论，而且最后不会有任何有意义的结果。在这个让人沮丧的过程中，你所有的注意力和专注力可能都被折磨得涣散掉了。所以切记：让他走自己的路吧，当没人理他的时候，你再适时出现，点醒他的问题，或许会好很多，让他撞了南墙再回头。

　　过度索求的人。

　　有的人你只要满足他的一个条件，他就会接着提出第二个条件，而且在随后的日子里会不断地向你提出要求。这就是过度索求，你退一步，他会马上进一步。因此，在工作中，每当有同事向你要求做什么或帮他一个小忙的时候，你就要提高警觉了，因为他们一定会得寸进尺。

　　这类人把自己全部的心思都用在了如何算计别人上，他们经常抱怨环境的不完美、政策的不理想，却不愿意自己动手做出哪怕一丁点的贡献——除非你帮他完成。

　　对于这种没有奋斗精神的人，有时候等不到天上掉下的馅饼时，他就会做出一些过激行为，让自己成为团队中人见人厌的“求助狂”。对于领导者来说，适时的拒绝是你最应该对他做的。

　　偏执妄想的“阴谋家”。

　　那些偏执的员工和妄想的成员，当团队和他的意见不一致时，他们就觉得自己被陷害了。一旦他盯上了什么事情，他会采取某种夸张的描述，把问题形容得异常严重，想象力极为丰富，但对于解决问题来讲，他们的想法实在是太科幻了——如果你觉得他们是乔布斯式的人物，那我只能说，他们也太缺乏根基了，因为他们的一切妄想都缺乏严密的论证。

　　这一类人会十分专注地向你和团队进行挑衅，把这场战争当成他的人生乐趣。你越是回复他、开导他，他就会越来劲，其结果往往是悲剧性的——你浪费掉了团队越来越多的精力和时间，却没有收到计划中的成效。

　　我的建议是根本不用去理会这样的成员，你要克制“收拾”他的冲动，只要他不危害团队的实质运行，就不用理他。不过，完全地忍住和不回应做起来并不容易，它往往需要你具备很强大的意志力。

　　夸张的完美主义者。

　　完美主义者虽然总体上充满理想，谦虚礼貌，也愿意倾听同事的意见，但正因为太追求完美，他们在工作中总是瞻前顾后、犹豫不决。他们追求的所谓完美，实际上并不是真正的有用，他们的追求很大程度上是在吹毛求疵，往往捡了芝麻丢了西瓜，舍本逐末，得不偿失。

　　我们应该怎样对待这样的完美主义者？他提出问题后，一旦你的团队找到了解决问题的办法——哪怕不是最佳的方案，但是只要可以采用，那么你就立刻出手，让那位完美主义者的注意力转移到其他的问题上去，不要再在这件事上发挥他的“完美想象力”，因为这只会让你的组织变成一支永远都在准备却从不开始行动的拖沓团队。

　　扯后腿的人。

　　扯后腿的人就像“螃蟹”。我们在箱子里放一群螃蟹看看，即便不盖盖子，它们也永远爬不出来的。因为只要有一只想往上爬，其他的螃蟹就会纷纷地攀附在它的身上，想要借力一起出来，但结果是把先前那只也拉了下来，最后没有一只能够出来。后腿通常就是这么扯的，这样的人自己不想努力，只想沾光，但结果是大家都一事无成。对于这样的人，明确分工，让成员各司其职，相信他便不会这么活在暗处了。

　　传递坏情绪的保守主义者。

　　他们反对一切冒险的尝试，只想维持旧的利益蛋糕。偏偏这些保守派们乐于在团队中扩散消极情绪。

　　“失败了怎么办？还是不要做的好。”他们总这样大声嚷嚷，干扰团队的决策。

　　对于这样的员工，首先不能让他在团队中把坏情绪传染更多的同事，要对他进行隔离；其次，要对他提出一些要求，并给予一定的权力和承诺，适当地让他承担重要的工作，去激活他的工作欲望——满足他当官的愿望。

　　眼高手低的人。

　　有些人明明没有能力，却每天都在做着宏伟的计划、策划一些他不可能完成的项目。这类人就是眼高手低，他的要求很高，想法很好，可就是在行动上极不给力。他们是团队中的空想家、从不行动的梦想家。

　　有位经理说：“我今年到8月份已经开除了5个人，原因都是同一个，他们只吹牛不做事。每当我问他们工作进度的时候，给我的答案都是快了，而且向我强调他的奇思妙想和创新的想法。但一次接一次的期待后，我看不到他任何业绩，最后失去了耐心，只能把这样的人解雇了事。”

　　自认为是中流砥柱的“元老”。

　　在团队创立之初或者经营不善的时候，有些人为你的公司或部门做出了一定的贡献。从此，他就坚定地认为自己是中流砥柱，倚“老”卖“老”，认为没有人敢动自己。这类“坏苹果”的负面作用相对较小一些，但他们关系的是一个在团队中很敏感的议题：个别人的特权。

　　你必须十分谨慎地对待这些变质的“元老”级人物，一方面，如果你采取十分明显的严苛态度对待，哪怕处理得很公正，也会让人们觉得你在过河拆桥，对功臣用完了就扔，没有一点人情味，这会极大地伤害你的管理魅力；但另一方面，如果不能及时处理并且让他们明白自己的错误，则会对新进员工的积极性造成非常大的损害，他们会想：“原来我们公司是一个论资排辈的地方，看来我永远没什么希望了，不如走人。”

　　派系领导者。

　　那些喜欢在团队内部划分圈子，设立对立阵营并由此钩心斗角、争夺利益的人，是最后一种你要特别警惕的“坏苹果”。这样的人一般都很聪明，他们智商高，心思多，观察力强，所以才不好对付。

　　你必须对这一类人展示出果断的勇气和绝不妥协的态度，因为一个团队只要有了无谓的派系争斗，它的内讧就会急剧增加，离团队的死亡也就为时不远了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第21章 提升你的领袖力(1)


　　建立新型管理机制

　　有位经理问我：“请问什么是新型管理？”我说：“假如你是一家公司的老板、创始人、说一不二的老大，你有这样一个绝对权威的身份，但是你仍然可以把团队放在自己的头顶上，像对待员工那样去要求自己，那么你的身上就体现了一种新型管理的思维，这样的老板就具备新型的领导者性格，富有领袖色彩的人格魅力。”对任何一种类型的团队而言，身处其中的每一个人都是它的成员，他们所产生的团队意识都必须是一种主动性的意识。只要身在这个组织之中，就必须而且随时做到在团体的基础上思考问题，思团队之所急，想团队之所需。

　　哪怕你是一个老板，也要有这个基因，服从这个需求。那么，这就是一种团队精神，也是一种新型的管理意识。

　　一个伟大团队的成功，并不仅是依靠领导者他自己的智慧和团队至上的观念，真正的成功关键在于他的手下——那些卓越的追随者，在于这些人完美的表现。只有共同将团队置于一个非常重要的位置，团队才会取得好的发展。因此，对新型管理者来说，以自身卓越的人格魅力来引领优秀员工，团结众人把事情做好，已经成为新型管理的主要内容。

　　新型管理的核心就是让每个人都拥有大公无私的团队精神，在必要的情况之下，可以牺牲个人利益，协调合作，有序分工，所有人共进退，然后去获取最后的胜利。

　　这好像很容易，但其实很难，因为人要战胜私心，并不是一件嘴上说说就能做到的事情。成功的团队给员工提供的是尝试积极开展合作的机会——在这个过程中让员工寻找到他们生活中真正重要的东西——工作的乐趣和合作的乐趣。这是战胜私心的强大工具，促使他们愿意让自己化为零部件，组成一台严密运转的机器。

　　没错，新型管理就是把团队视作一台机器，老板和员工都是上面的零部件。机器的正常运转需要每一个部件的相互配合，缺一不可；否则，就会影响到整个公司的效率，使工作陷入瘫痪状态。

　　关于新型的管理，我曾提出“老板是员工的客户”这个观点时，有位经理非常不同意。六七年前，他在天津开了一家羊汤馆，后来又把生意扩大，成立一家餐饮连锁企业。从事业角度，他无疑是非常成功的。但在管理上，他的许多做法都让自己付出了代价，甚至已危及企业的发展。

　　他说：“我觉得老板就是老板，员工就是员工，再简单不过的雇佣关系。如果让员工把我当作客户，那么上下关系就变复杂了，什么事他都跟我谈，要说服我，要和我沟通，还要公司的规章制度干什么？这个成本是不是太大了？”

　　并不是只有他产生质疑，许多国内的经理人到我这里上课学习时，都表示等级秩序在团队中不能消失，必须存在，而且要放在第一位。他们觉得，老板和员工的关系还是“传统”一些好。但是，如果转换一个角度去想一想这个问题呢？

　　任何一种关系的本质都是交换，婚姻关系是交换，客户关系是交换，国与国的关系是交换，上司和下属之间的关系也是交换——这其实也是客户关系的本质。

　　管理者必须认识到自己已经从他们的老板变成了客户。一旦你和下属间具备了这种关系，你的团队成员就拥有了三种职业态度：

　　1.对需求的发掘。

　　2.对需求的创造。

　　3.对需求的满足。当然还有最重要的，是我们会为了实现自己的需求而支付代价（钱或其他福利）——这是我们等价交换给员工的交换品，这样，你们之间就产生了长期的、积极的、足够敬业的合作氛围。

　　老板最重视的是什么呢？我相信全世界的老板都同意我的看法：不是员工对他的态度是否恭敬，而是他们带来的具体的和实际的价值，以及能否满足公司的期望和要求。

　　因此，员工如果希望得到更高的待遇，就要给自己的客户去创造更高的价值，满足老板对自己的更高的需求和要求。反过来，老板要实现更大的价值，也要提供给下属更高的条件和更好的环境，产生一个良性的循环。

　　环境决定人的行动，有什么样的管理环境，你的员工就会产生什么样的行动。员工身处于一种团队至上的管理环境，以好的心态去工作，他们自然就会不断地成长。关于新型管理原则，我们还可以做如下分析。

　　新型整理原则

　　“整理”是管理者规范团队行为的第一步，也是为团队建立标准化环境的开始。这在新型管理体系中非常重要，是对团队的未来具有决定性的一个环节。核心就是：根据工作目标的不同，将团队的工作进行分类，明确进度，并有效标注，放入一个专门的“库”。通过有效整顿，可以随时以最快的速度监督管理每一件工作，提升工作效率。

　　程序化原则

　　我把工作管理的程序化称为“清洁”——在管理中运用标准化和程序化的措施，让工作有序进行，并巩固工作的成果。奖惩的内容也包括在里面，它就像自动滑车一样运行，不会由于管理者自身的临时意愿产生太大的改变。

　　新型素养原则

　　素养即“团队教养”，这是新型管理的核心。创造一个良好的团队环境的根本目的，就是在管理者拥有了好的素养后，还要培养员工的素养。只要进入了这个环境，他就可以从一个十分普通的底层职员，变成一个富有前途的具备相当高素质的“优秀人才”。这其实就是强调一种工作环境的力量，一个公司创造和提供的文化及管理环境，在事实上就定义了员工的行为方式，驱使了他们的行动，也决定了管理者是否能够胜任。

　　激情就是动力

　　在20世纪90年代，我开始寻求管理方面的机会。国内没有机遇，我就去了美国。从一个默默无闻的普通职员，经过十几年的奋斗，慢慢地成长为一个极具竞争力的国际化公司的管理团队中的重要一员。后来又开始管理培训的工作，为国内外中小型企业提供团队管理咨询课程。

　　随着经验的加深，我逐渐可以得到这些大型公司的认可，能够协助他们管理和培训几千人的团队，给他们的中层干部上课，为他们策划团队游戏，带领他们成为真正的现代团队。从最开始在美国矿业公司从事最简单的工作，到后来自己也能管理一个团队，再到现在可以管理上千人的团队。这其中，我当然经历了很多难忘的事，收获了无数经验和教训。我的经历带给我的感悟就是，一个好的老板需要的素质有很多，但其中最重要的一项就是激情和野心。

　　管理者的野心决定团队的高度。野心是什么？有人说：“野心就是赚更多的钱。”还有人说：“野心就是把企业做到更大的规模，永不满足。”这些都是答案，但都不全面。在一次上市公司的活动中，我曾见过戏剧性的一幕。面对某家公司董事长在台上滔滔不绝的发言，一位投资者突然站起来，愤然地指责他，让他赶紧下来。

　　投资者大声地说：“你不要再告诉我们公司有多么好了，重要的是我们这些投资者对你的未来有没有信心，而不是现在怎么样。现在说得天花乱坠也没有用，我关心的是你们这些公司的管理者有多大的野心，因为我希望再过一些时间，公司可以像微软、谷歌或者联想一样成为全球领先的大公司。你作为公司董事长，始终在说过去3年赚了多少，过去5年赚了多少，但你的梦想是什么，公司的梦想是什么？完全没有告诉我们。”

　　那些可以真正成功的管理者必须要有梦想，喜欢实现那些独一无二的企业梦想——赶超历史上的成功企业家，让企业留下浓重的一笔。这才是真正的野心。也只有这样的野心，才能产生持久的激情，吸引和凝聚一支卓越的高质量的团队，展示强大的向心力。

　　我至今仍然记得那时候读过的很多优秀的企业家的故事，比如像李嘉诚、松下幸之助等，他们在小时候也一无所有，在刚起步时也像普通的创业者一样，只有梦想和激情，只有野心和干劲。但是他们能够成功，就因为坚持了自己的梦想，拿出野心，始终朝着目标走下去。

　　这样的动机造就了人的梦想——梦想产生动力，然后激励你不断地努力。

　　成功野心家的与众不同之处，还在于他们敢于任用年轻人。年轻人虽然没有经验，但大多具有野心，还没有被岁月的无情把棱角磨平，还富有冲动和干劲。

　　放眼全世界的企业，好的团队管理者都具有相同的特质，他们都是永不满足的野心家，每天全身心地投入工作，为了打造一个创新和学习型的团队而努力。

　　“野心”这一项“元素”已经深入到了他们的血液，同时也深入到了每一名员工的内心，这一特质决定了他们的团队必定会走在前列。

　　管理者的激情决定员工的忠诚。

　　领导者有激情，并且善于把这种“激情”传达给员工，就能实现成功的激情管理，让整个团队都富有活力。

　　有一个年轻人，他牵着一只羊在路上走。路人看见了就说，这只羊之所以跟着你，是因为你用绳子拴着它，并不是它喜欢你才真心地跟着你走。年轻人听后哈哈大笑，解开绳子，自己继续往前走，那只羊仍然寸步不离地跟着他。

　　路人十分不解，问怎么回事，年轻人就说：“我每日供给它饲料和水草，还精心照料它，自然它就很喜欢我，当然就会跟着我走，不会背离我。”

　　故事的结论就是：我们用来把羊拴住的其实并不是那一根绳子，而是对这只羊的关照和关爱。

　　这种“关照”就属于工作激情的种子，如果没有这种关照的激励，员工和你根本不是一路人，“你的野心与我何干？”就像放羊一样，如果你对羊缺乏精心的照料，即便让它吃得很好，却整天打它、骂它，那么羊最终也会逃走。

　　“激情管理”就是利用好员工的情绪，并把它激发出来。好的团队可以通过企业文化、观念或好的制度来控制和引导员工的情绪，使它们成为一股巨大的正向推动力。作为团队的领导人，如果他不懂得“激情”管理，我们就可以说他是一个不懂管理的人，是一个不称职的管理者。老板是员工的客户，同样，员工也是老板的客户。为员工提供一流的服务，本质上就是让他们拥有源源不断的激情，这才是最佳的管理理念。

　　不看苦劳，看功劳！

　　“团队发展的工作大部分是谁在思考？”“管理者能否区分工作的主次并积极落实？”“员工去找领导，只带着问题，还是带着方案？”绝大多数人认同管理者应该扮演监督者的角色。就像挥鞭子的人一样，瞪大了眼睛看着下面的人如何做好，自己不需要亲自示范。管理者的角色中，确实必须有这种职能，但这绝对只是其中一种，不是全部。

　　在一次培训课上，我询问学员们最希望见到的管理者的角色，我很荣幸听到了各种不同的声音。管理者应该是船长、家长、朋友、掌舵人、将军、教练、魔术师……人人都希望管理者是那个起指挥作用的领头人，这些都是没错的，管理者理应如此。但如果我们把这些角色进行归纳总结，你会发现，管理者应该是具有这样一种特质的角色：榜样。很多时候我被邀请到一些企业做管理顾问，那些头痛不已的管理者总是提到这样一些难题：下属很难控制，下属缺乏忠诚度，下属缺乏创新意识，下属素质太差，下属只爱钱没有集体荣誉感。

　　下属的问题为何这么多，根源到底在何处？我们的研究结论却让很多管理者大跌眼镜：下属的问题根源在“上面”，是他们的上司没有做好榜样。

　　在众多的管理角色中，所有角色都有其合理性，或者说没有一种角色是绝对正确和错误的。管理者要学会在不同的情况下分饰不同的角色，比如在产品质量问题上，管理者必须是严格的监督者；当决策面对考验的时候，管理者应是能给员工信心的指挥官；当员工面临难题的时候，管理者要扮演起良师益友的角色。

　　但通常情况下，大多数管理者往往只擅长演好一个角色，如果角色职能发生改变，他就会难以适应。

　　查尔斯是一家汽车公司的明星销售，他的业绩总是荣登公司的“每月之星”、“年度之星”。可是当他被提拔为销售经理之后，他的业绩总是排名在其他经理之后，查尔斯简直沮丧极了，他觉得自己大概只适合做个普通职员。

　　查尔斯的问题不是个例，很多管理者都遇到过这样的下属。他们的某项技能特别突出，可当你把他放在另一个更高的位置上时，他们就会表现得很差劲。

　　“我感觉不到自己有任何管理才能，还是让我卖车去吧！”查尔斯在半年后这样告诉自己的上司。

　　其实问题并非完全出在查尔斯身上，相反，他的上司的问题很大。当下属需要转换自己角色的时候，作为管理者，也要根据下属角色的转变而改变自己与之角色关系。

　　管理者的职能并非执行和面面俱到，细节问题应该“外包”给执行人员，所以，更确切地说，管理者应该驾驭全局，实际管理意义在于结果导向。简单地说，就是结果比过程重要。

　　然而关于这一点，在管理界却存在着相当大的争议。太多的管理者认为，细节决定成败，只要管好过程，结果必定不会差到哪儿去。

　　在我看来，这是一个绝对的错误。在对流程和结果的考量上，管理者永远应该重点关注结果。如果有人认为过程比结果更重要，那他一定是犯了把局部经验上升为整体经验的错误。

　　在企业管理生活中，总会有一些培训大师向我们灌输“过程论”，这导致一大批企业管理者迷失了方向：到底是哪个更重要？其实这一点并不难区分，你可以自我询问：我更关注投入还是更关心产出？相信大部分人会选择后者。

　　试想一下，如果你是一个企业的领导人，你问一个管理者他做出了什么成绩，他告诉你的不是业务数据和盈利报表，而是他有多么辛苦、他花了多少时间与客户接洽、他与下属付出了多少努力等这些看似很有说服力的过程。最后你问他：业绩呢？他没有任何业绩。你还会觉得这个管理者很合格吗？

　　对于管理者来说，基本上不存在“我没有功劳，也有苦劳”这样的概念。一切都要用业绩说话，而企业的激励机制也应该围绕这样一个理念：用功劳说话，而非用苦劳邀功。

　　优秀的管理者应该明白，无论你花费多少心血，付出多少努力，只要没有做出业绩，这些永远都是次要的。企业对管理者的考量只有一个原则：拿出你的业绩！

　　收集建议和最后拍板

　　这是管理中的“拍板原则”，任何一种决策机制中，由谁来做最后的决定都是非常关键的。作为企业成败的最大受益人和风险承担者，保留做决定的权力，是非常重要的。如果不能将决断权抓在手中，我们的领袖力就像无源之水，权威亦如同没有根基的高楼大厦，随时可能会被风吹垮。在某些方面——至少在20%最重要的团队事务中，主管人员必须能站出来，最后拍板。因为当我们面临“危机”时，时间上不允许大家跑到圆桌上集思广益、头脑风暴，必须有一个人站出来第一时间掌控全局。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章 提升你的领袖力(2)


　　这同时说明，管理团队时，我们手中的权力与责任应该是对等的，不是分散的，也并非完全遵守于某种既定的制度。管理者的权威和领袖能力应该随时可以展示出来，迸发灵感的火花，纠正制度化运作中经常出现的僵化、教条、平庸等倾向，比如乔布斯“令人恐怖”的决断力。这就是老板们津津乐道并努力学习的地方。

　　威信是怎么来的呢？它往往直接来源于你当机立断的能力和气概。凡事在你的权责范围内，你可以立刻拍板，指明方向，下属才会对你信服。如果你也没办法解决，怎么办？我相信许多老板更关心后面这个问题的答案——千万不要擅自处理，而是交付给有能力的部下，如果没有这样的手下，那么寻找直到拥有得力干将。如果在决断中犯下过失，同样你必须自己承担，而不是把责任推给无辜的下属。

　　无数的案例证明，喜欢推卸责任的领导在组织内毫无威信可言。他们不是称职的领袖，甚至在员工心中毫无地位，没有一丁点的领袖气质。

　　他们会说：“除了掌握着解雇我们的权力，这个人简直没什么用处。在我们工作时他不要在身边来回转悠，就谢天谢地了！”

　　一般来说，管理者除了将决策权牢牢握在自己手中外，还要在团队内进行权力分派。关于权力分派，总体而言，你要考虑的无外乎是信息是否充分、这些人是不是为公司负责等等。考核员工的标准总是统一的，没有太多深奥之处，能力和忠诚永远是排名最前的两个要素。

　　在分派并管理权力时，你还要考虑两种权力：

　　建议权

　　对上的“建议权”要交给那些最了解事情的部下，他们多是一线员工，就像在最前线冲锋陷阵的士兵。他们了解市场，也十分清楚客户最需要的是什么，他们十分明白公司如何做才能配合好客户的要求。

　　因此，团队要做出一个规定，具体的项目报告一般不要由主管级别的人来撰写，而是只能交给基层一线员工。采取这样的制度，可以让一线员工的建议权得到充分释放，最后再交给主管拍板。

　　老板通常没有办法创新——你也一样，我们在管理方面耗费了太多精力，而且一个人的大脑容量总是有限的，你不可能在每个方面都是独一无二的，也没有足够的资源去在每一个细节上创新。即便乔布斯也是如此。因此，创新大多是来自基层的一线员工，他们提供了绝大多数的创新动力，而不是中上层的经理人员。

　　你要鼓励他们尽量多地向上层人员给出建议，把他们的想法通过制度的渠道汇集上来。这个过程中，压制他们的建议是愚蠢的，只能受害而得不到任何好处。相反，善于听取建议和吸收员工想法的老板会从中受益，就算一线员工提供的建议全是否定团队基本决策的，那也基本上没有损失，最少他能知道自己的底层员工都在想什么和做什么。

　　而且，从我们为公司进行人才选拔的角度看，这也是为团队储备管理人员的途径。

　　如果你总是让中层的主管或自己的贴身助手向你报告，往往会降低事情的准确性，因为这些人会顾及你的想法，不敢违逆你的意图，于是就会有意地向你的决策思路靠近，而扼杀掉他们自己已经准备好或者正在思考的一些创新的意见，甚至会忽略现实的情况，隐瞒一些对你的决策不利的信息。

　　而且，中层主管作为员工的直接上级，他们的工作已经倾向于管理而不是基层实践。他们所了解的信息，也没有一线员工直接和清晰。不过，他们掌握的信息量比较多，看待问题也更加专业，因此可以承担帮助老板综合审议这些报告的工作。

　　他们不用评价员工建议的好坏，而只需在专业上对员工的建议进行把关，然后签署“同意”或“修改”——必须在老板看过以后。如果中层人员喜欢绕过老板直接否定员工的想法，对团队来说是十分危险的，这意味着领导失去了决断权，也代表着建议权掌握在了中层人员的手中，从而会让你在最后拍板时的判断出现偏差，也遏制了员工的创新。

　　对于下面的员工来说，给予他们建议权也是保持激情的一种管理工具。最大的好处就是，他们可以直接给公司提出建议，不管接受不接受，但老板总能知道他们的名字。

　　他会想：“一旦老板采纳我的想法，对我的事业是相当有利的。”所以，他们会保持工作的热情，而且绝不弄虚作假，会根据实际情况总结自己的思路，提出有效的参考意见。

　　否决权

　　“否决权”让我们很容易想到联合国五大常任理事国的权力——没错，无论你是什么样的公司或者部门，我都认为这个权力一定要归老板，掌握在一个团队的最高管理者手中。但有的时候，作为老板或者最高的管理者，只能对他们的意见说“同意”还是“不同意”——否决掉或者表示一下赞成就可以了，就不要再有其他的什么评价，甚至不要给出任何指导或暗示。

　　这种简洁的否决权可以让手下在工作时做得更加专业，不用担心老板的指手画脚，但同时一票否决又可以对他们形成制约，就像一柄时刻悬在头顶的达摩克利斯剑。

　　员工在老板这里被否决掉的次数越少，就说明他越得到老板的信任，他们工作的激情也会更加高涨。那么，老板在行使否决权时，其实也就产生了一种授权：给予员工自由空间去修改建议，去寻找更好的办法。

　　这样一来，老板、中层和一线员工就可以形成三级管理体系，将决策风险尽量减少到最低。三种层面的团队成员各司其职，进行良性运转。这既可以提升每一层面的工作效率，也可以强化领导者的权威：高高在上而又十分亲民，塑造现代管理者的独特魅力。

　　现在很多公司经常在一夜间就垮掉，就是因为他们没能将这几种权力合理地分配并且进行平衡。由于缺乏对决策者的制约，下属毫无建议权，经常由高层一人拍板，消息闭塞，员工都像没有思考权利的机器，结果导致巨大失误。

　　为了避免出现这种情况，假如你的团队（公司）比较大，事情相当庞杂，仅由你一个人最后拍板，难免会出现失误。那么老板可以授权成立一个机构，比如“管理委员会”，来帮助你完成否决权的执行。你可以把否决权下放到中层管理者手中，让他们代替你做出决策，行使拍板的权力。但前提是，他们必须得到你充分的授权。

　　信任，必须是有条件的

　　如果互相之间缺乏信任，管理就变了味道，成了“赤裸裸的鞭子式监督”，而管理者和员工的关系也会从契约伙伴变成监工与仆人的斗争。那么一旦出现外界诱惑，原本被认为最忠诚的部下也会背叛，最亲密的合作伙伴也会离开。

　　面对一群原本陌生的人——你们为了共同利益走在一起，这是一个复杂的局面，但你如何开局呢？有两个选择：信任他或不信任他。怎样做才是对你自己最有利的选择？

　　答案是：有条件地信任对方，并且制定有条件的诚信规则。

　　你必须付出信任。

　　假如你丝毫不信任自己的员工，在一起工作就会不停地出现冲突、怀疑和离心离德，最后的结果肯定是两败俱伤。不信任所带来的成本增加是令人恐惧的，在任何一个环节都会让你增加十倍以上的成本，因为你要监控他，监督他，还要事事考核，没有一处放心的地方。

　　但是，如果你先选择了信任员工，再在信任的基础上和他沟通下一步的行动，共同采取统一步调应对工作，那么双方就会形成一个双赢的局面，这对团队也是一种胜利。由于获得了你的诚信，在公司减少监督成本的同时，员工也因为充分的自由度而增加了工作动力。

　　有的老板担忧地说：“赵老师，现实中没有这么简单，因为人心险恶！我信任别人意味着自己吃亏，我已经有过很多次这样的经验了。”

　　确实，诚信是一把双刃剑，在一些人的嘴里也是赌人品的东西。几乎每个人都有过因为信任别人而遭到欺骗或者付出惨重代价的经历。但问题是，作为管理者，如果你没有能力在自己的生活或工作中建立起一个信任的环境——哪怕是有条件的或者说充满担心的信任平台，一方面你的生活会缺乏质量；另一方面可能更重要，你无法有效地完成自己作为管理者的使命。

　　你必须设置诚信的条件。

　　这是很重要的一点，如果你正在付出信任，去给予手下足够的“看不见的空间”，那么你就要学会一些基本准则：

　　1.你要明确告知下属你可以承担的风险范围，但他们也要承诺应该付出的努力。

　　承担下属的错误，是上司诚信形象的一部分。试想一下，如果你的上司经常替你承担责任并且保护你，你肯定认为他值得信赖。反之，你会认为他的可信度非常差，或者说你不想对他忠诚。但与此同时，条件是：上司可以承担多大的风险，是在授权之前就已经约定好的，下属要承诺应该付出的努力。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 提升你的领袖力(3)


　　这是下属对上司的诚信。在我们的调查中发现，全球超过一半的500强企业都把诚实放在企业价值观的首位，因为没有诚实，就没有信任可言。当然我们也知道，许多企业都把诚实放在最前面，但在实际中根本做不到，这也意味着领袖力的失败。

　　2.学会不让手下利用你的信任。在培训课程中，当我向管理者强调信任的重要性时，许多人都在担心这个问题，提出了他们的担忧。人心隔肚皮，而且谁也没有时间去对一个人进行专业的和漫长的调查，来确信他是否值得完全信任。

　　所以他们说：“我不是不想信任别人，但如果他们滥用了我的信任，我该怎么办？”

　　答案是惩罚他，立刻让他知道失信的后果。事实上除此之外，我们也没有更好的办法。而且至今为止，没有任何一家优秀公司可以完全杜绝这种现象的出现。

　　北京一家公司的老总问我：“什么是管理，怎么去管人？”我说：“管理就是一栋房子、一根绳子。房子是你对他们的保障，每个人都有自己的房间；绳子就是对他们在房间内乱跑的惩罚。”其实管理就是这么简单。大部分人的问题是，他们总是忘记了使用自己与生俱来的判断力，从而被复杂的管理理论捆住手脚，让他们自己在实际问题面前手足无措，不知如何是好，成为迷失的管理者。他们的手中握着宝藏，却经常茫然四顾地寻找打开房门的钥匙，白白错失机遇，并使自己背上平庸管理者的骂名。

　　针对不同类型的下属灵活管理

　　在不同的场合，我会分别建议一些管理者学习苹果公司的乔布斯或者阿里巴巴的马云，吸收他们在内部管理上的经验，把适合自己的手段拿过来，活学活用，而不是笼统、不加辨别与区分地把这些卓越管理者的经验运用于所有团队和下属的身上。

　　对于今天的创业型团队来说，我更希望你能像马云那样，而不是乔布斯。但是，对于个人优势极为明显、团队成员的执行力较强的管理者而言，他可以像乔布斯一样独断专行。

　　怎么去运用这个过程中的权和势、信和威？要针对自己的情况区别对待，灵活使用，并没有一个固定的标准。重要的是我们必须保持对员工的信任，每天当我们走进办公室时，下属看到你时的第一感觉都是期盼的、信赖的，而不是充满了厌恶和恐惧。

　　急躁好功的下属：最忠诚的手下，但也是问题的制造者。

　　急躁好功的人一般都富有做事的勇气，但缺点是暴躁和缺乏耐心。他们讲义气，属性情中人，但在团队中这却是很大的缺点，因为这容易破坏规则。

　　不过，他们的优点是为人单纯，没有太多心机，敢于承担责任，不逃避问题。而且，他们做事时目标直接，行动迅速，富有开创精神。你要做的就是把他们的这些优点充分发挥出来，并纠正其缺点，避免他们成为团队中的“孤狼”。

　　★帮助他们学习和拥有现代团队理念，提高合作精神，改掉鲁莽和冲动的脾气。

　　★额外规定一些他们必须遵守的规则，限制他们的冲动，最好设定不可跨过的底线，来约束其行为。

　　★管理上以讲道理为主，适当宽容一些，因为他们的忠诚难能可贵。

　　★提示他们要注意隐藏自己的锋芒，给同事留出一定的表现空间。

　　★当然，你最好不要将他们一时的失误放在心上。

　　★在他们自作聪明的时候，不要在第一时间打击他们的积极性，但你可以找机会单独并且以委婉的语气指出来。

　　喜欢制造是非的人：每个团队都无法避免。

　　这样的人通常也会让领导者非常头疼，他们喜欢搬弄是非，是谣言和隐私的传播者——在办公室，他们不是说这个同事的私情，就是讲那个同事的糗事，四处散播一些不负责任的谣言，成为人见人厌的“坏苹果”。对于这类员工，身为团队主管，你绝不可以置之不理。无论他的能力有多强，或他和你（老板）的关系有多深厚，只要他的言行严重影响到了团队正常的工作氛围，你都应该毫不犹豫地对他进行批评和惩罚。

　　★对他们要严格遵守规则，从重处罚，让他意识到自己的错误。

　　★给他在原来基础上，适当增加工作量，让他没有时间再去八卦闲扯。

　　★给他安排一个正直和能干的搭档，能够在工作中纠正和制止他的错误行为。

　　★最后，对于这类员工，你一定要让他知道：你一直在关注他有没有改正，如果再有这种情况，他将会受到严厉的惩罚，那就不只是批评一下这么简单了。并且，你要明白地通知他，如果屡教不改，他在团队内的前途就到了最危险的时刻。

　　清高和骄傲的下属：让他懂得尊重规则。

　　清高的下属意味着他们有比较强的工作能力，这类人通常很狂傲，他们觉得自己才华横溢，一个人承担了很多的工作。他们会说：“你们几个人都不如我一个人贡献的价值大。”或者说：“公司如果没有我，就会怎么怎么样。”因此，他们最大的表现就是对规则的破坏和不遵守，容易产生“我是特殊”的感觉。

　　在工作中，他们好大喜功，小事不屑做，可也未必就一定能做好大事。所以，这样的下属总是缺乏团队精神，需要你给他们灌输规则的重要性——如果你的手下有这样的一个人，你必须随时做好“忍痛割爱”的准备，哪怕承受巨大的短期损失，也要把不服从规则的“高能力下属”请出团队，否则后患无穷。

　　★对他们你必须要有耐心，以免伤了他们强大的自尊心。

　　★敢于去批评，但要用策略去批评，且要说一不二，让他们敬畏规则和团队。

　　★提高这类人对团队的忠诚，比如在他有功时，给他丰厚的报酬，让他觉得自己受之有愧，从而去反思平时的作为。

　　★抓住机会挫其傲气，比如犯错被你抓住把柄时，要借机批评，让他知道，公司并不是离了他不行，使他意识到自己并没有那么“不可一世”，他今天的一切是团队给他的，是同事的协助才有了他今天的成就。

　　自由散漫的家伙：如果没有足够的“改正诚意”，尽快让他走人。

　　这类员工在工作时缺乏主动性，追求自由，行事散漫。他们是神侃高手，也是说段子的行家里手，把办公室当作咖啡馆。

　　他们还有严重的拖延症，职责内的工作总也不会按时完成，出现问题时就喜欢推到别人的身上；但是，当某项工作有了成绩时，他们就会马上靠过来，吹嘘是自己的功劳，好像这件事离了他根本做不成。

　　另外值得注意的是，如果你找他谈话，他们还会觉得是你这个上司在小题大做，觉得你不通人情、太过苛刻了。

　　如果你不能尽快摆平他们，那么他们就会成为团队细胞内的“自由基”，四处破坏，给团队造成很大的麻烦。就像自由基引起细胞的衰老一样，使我们的团队过早地失去活力。

　　★安排一个工作效率高的同事与他协作，给他足够的竞争压力，让他意识到自己能力的不足，失去散漫的资本。

　　★加重他的工作量，让他适应团队的环境，进行心理改造。

　　★给他一些任务让他独自完成，如果完成不了，不要再给他解释的机会，立刻惩罚他。

　　固执的下属：团队的宝石，同时也是两刃之剑。

　　这类员工的立场非常坚定，一旦认定某个观点，就会坚持到底。你喜欢这样的下属吗？很多老板非常讨厌这样的人，但是又不得不重用他们，因为固执的下属往往是最可以信赖的，他们的人品正直，一旦认定自己是正确的，就会坚持到底，绝不妥协。因此，他们非常适合被委派一些原则性较强的大事。

　　即便有巨大的利益进行诱惑，也很难让他们屈服和改变自己的观点。所以我们必须珍视这一类员工，他们是可以帮助公司及时发现问题的绝好部属，就像古代那些敢于死谏的大臣一样。不过，固执也是一把双刃剑。这类下属的缺点是过于保守，对新的东西有时会产生强烈的抵触，不想尝试和冒险。所以，在对他们的使用上，必须灵活掌握原则，既重用他们的优势，也要避免他们的缺点对团队造成损伤。

　　★让别的同事和他一起参与项目，从而提升他接收新信息的能力。

　　★告诉他一定坚持自己的优点，但同时也要让他学会尊重别人的观点。

　　★让他在原则性较强的领域从事管理，发扬他的优势。

　　★在感到有必要时，你可以给他一点警告，让他明白任何一种固执都不能伤害团队整体利益，不能损害领导者的权威。

　　太听话的人：他们温和善良，但难以承担大任。

　　我们总能遇到一些过于温顺的下属，这类员工的性格温和，从不反抗，也从不质疑，通常得到你的命令后，他们会立刻执行。因此，他们在本质上比较怯懦——当然也可能意味着没有原则。

　　他们难以承担大任，只能充当团队中普通的一员。所以，你要避免把他们放到需要独立做决定和发挥判断力的位置上，以免发生用错人的遗憾。

　　他们是仁厚的人，喜欢宽容别人。但缺点是，因为过于柔顺，有时对不良现象逆来顺受，随波逐流，缺乏主见；在十字路口时，他们会犹豫观望，不能果决，也不能决定大事，常因优柔寡断而痛失良机。但他们在大事上有一个优点，就是能够把握大方向和坚持原则，对团队的忠诚度较高。

　　这类员工的优点是，他们可以遵守大方向和团队规定，拥有最基本的忠诚度（如果你不拖欠薪水，他们基本不会考虑离职，而是跟着你的公司共进退）。

　　★适当让他们学会独立，提高他们的工作效率，而不是依附于自己的同事和上司。

　　★不断地通过团体活动，来提升他们的工作参与意识。

　　★给他们拥有具体的有衡量标准的工作，而不是故意为难他。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第24章 后记：团队应该是什么样的？


　　许多人都问我，团队应该是什么样的？团队给很多人的感觉应该是这样，它是你在寒冷时得到的温暖的棉衣，是在下雨时及时出现的一把伞，是夏天可以容你歇脚乘凉的大树……是你遇到各种困难时立刻帮你转危为安的强大组织。

　　人们向往这样的团队，把“团队”这个词和这个存在于身边的组织过于神化了，对团队寄予了太高的期望，而忽视了自己身在其中应该承担的责任和不容推卸的使命。

　　任何一种团队的构成都有一个共同的特点，那就是它是由一个个单个的人组成的。如果团队的每个人的素质都处于一个比较低的水平，无法有效地获得提高，那么一个危险的结果就会出现——即使你的部门或者公司再有实力，发挥了再强的作用，你都无法看到自己期望的团队效能。

　　没错，最重要的不是我们拥有了一个团队，而是团队的效率——你把每个人拼凑起来组成一支“军队”去行军作战的本领。有个这样的实验，假如平均每个人可以拉动80千克的物体，5个人可以拉动多重呢？计算起来可能十分简单，可能一个小学生也会在几秒钟内给出答案：“呀，是400千克的东西。”

　　在得出此结果时，我们通常运用的是协同作用的原理，天真地认为整体力量与个别部分的力量的总和是相等的——甚至会高出一部分，反正肯定不会降低。可是，结果真的如此吗？不是的，真相让人大跌眼镜：当这5个人组成一支团队时，他们能够拉动的物体重量可能只有350千克左右甚至是更低的水平。

　　这就是“团队惰性”，就是当个人独自工作时十分努力，但大家一起努力、与别人的努力结合在一起时，人们就没有那么投入了。尤其在缺乏严格考核制度的初创业团队中，员工的表现格外明显。当人们在团队里面的工作不能被明显地区别开来与考核时，他们就会采取投机手段——自己少努力一些，让别人多付出一些。

　　整体的绩效不及个人的绩效，部门和公司的整体目标模糊，团队的总体氛围总是处于非常松散的状态，我们称之为“团队的低效能”。

　　在遇到类似的问题时，团队主管往往开始质疑以往所采取的管理，哪怕做法是正确的，他也开始出现错觉，认为自己应该进行调整。但越调整，管理工作越被动，无法突围，始终在原地踏步，在乱糟糟的局面中勉力维持。这表明，在现实的团队中，当团队面对一项任务或目标时，并不是每个人都会使出浑身的力量或解数投入其中，他们中间总会有人偷懒、或由于别的因素没能尽力。那么，对于你——团队的管理者而言，能否将团队中每个人的力量完全发挥出来，得到梦想中的高效，就成为比搜罗到最好的人才最为关键的一个环节。你在团队中运用的手段是非常关键的——我们在这本书中，通篇都在讲实用的管理手段，告诉你如何才能充分释放手下的能量，把员工的才华编织成一个攻无不克的“军阵”——这其中就包括了激励：如何激励，决定了你的团队效率。

　　本书从另一方面也向你说明，我们管理一个团队，如果它是大到数万人的企业集团，或许对你来说这不是什么难事，通过授权你可以寻找到最好的经理人，然后让他们帮助你管理好；但对于一个数十人的团队，需要你亲力亲为的时候，你却未必能够得心应手地经营好它，使自己成为他们信服的领袖，带领他们冲锋陷阵。

　　北京有一位部门主管向我讲述了他的一段经历，他以前在一家大型企业担任高层干部，手下管理着几百人。但是他很得心应手，相当能够胜任。在他的带领下，部门和企业的业绩稳步提升。

　　后来，他放弃了这个待遇和地位都很优越的职位，到自己朋友的一家公司打工，也可以说是成为合伙人，然后在该公司担任了一个营销总监的职务。不同的是，这次他仅仅管理着一个十几个人的团队。这对创业型公司是很正常的，在起步阶段，一家公司能够拥有几十人的团队已经算是规模很大的企业了。

　　他来到这家公司后，遇到了不少问题。每次到我的机构进行沟通时，见到我他都会诉苦，因为这个小团队管理起来实在太闹心了。他说：“虽然人数不多，只有十几个人，但比我以前管理的几百人还要复杂。问题太多了，多到我应接不暇。公司的员工素质参差不齐，这还是小事，他们之间钩心斗角十分严重，这是我感到疲惫不堪的地方，也是以前的管理经历中没有体会到的难点。”

　　由此导致的结果，就是工作效果很差，团队目标远远达不到他的预想。他认为自己的管理是失败的，并因此备感困惑。

　　作为管理者而言，有一个正确的组织和管理团队的思维，非常必要，而这也是本书想要告诉给你的。只要精通“组织能力”，就可以让平凡的个体组成一支具有超强战斗力的团队，这正是管理的魅力所在。任何类型的团队建设，都要实现一种相互协作的局面，而不是依赖于强者的单打独斗，才能真正地建立富有效率、而且是高效率的卓越团队。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第25章 附录：你应该拥有的30把“团队金钥匙”(1)


　　一、团队-1＝0

　　让你的每一个同伴都取得成功，让团队成员互相成为对方的“太阳”。即便有一个成员没有获得成功，你的团队也会变得不完美，你要时刻反思为什么不能成就每一个人，而不是对团队成员的失败漠然置之。

　　当你可以让每名手下都成功的时候，你的团队也就成功了。

　　二、发挥“你”的优势，建立属于你的团队

　　当你准备建立一个团队时，必须明确自身的优势，然后寻找一条最适合你的路。这条路不一定是最有效率的道路，关键是它要适合于你，而不是让你感到痛苦或陌生。

　　在这样的一个团队中，即便遇到了暂时的失败，你也会始终充满动力。你会享受成长的历程，将团队的成长与自己的爱好甚至人生的成长融为一体。让自己的优势与团队进行融合，进而使这个工作成为你终生热爱的事业，而不会感到厌倦和后悔。

　　要利用自身优势，尽力去从事那些你可以做好的行业，做那些你擅长的事情，带着你的优点前行，而不是本末倒置。

　　三、个人目标必须与团队愿景保持一致

　　许多人会发现，自己的愿景与团队目标并不一致，这从一开始就注定他的团队会经历挫折。好的团队必须建立在正确信念的基础上，确保你的目标（成员目标）与愿景（团队愿景）是高度一致的。否则，它们即便最初像一对新婚夫妻，如胶似漆，也会随着时间的流逝，在各种问题的冲击下分道扬镳，出现裂痕。或者你放弃团队，或者你被团队放弃。总之，如果不能保持一致，结果就是半途而废。

　　团队的目标和愿景还有一个特点，它不是一成不变的，比如一个公司想把自己的长远规划始终坚持下去——这是不可能的，任何愿景都要随着环境一起改变，假如形势有变，那么公司就要调整方向。一个好的团队，它总是能够及时而且正确地使自己的目标与环境完美契合，而不是形成对抗，固执地把一个不合时宜的目标走到底。

　　但在实现目标的过程中，永远不要因为一点点的小挫折就影响自身的意志力，也不要幼稚地把小变化和根本性的形势巨变混为一谈，要知道它们虽然看起来很像，但本质上根本不是一回事。形势千变万化，挫折是创业的常态，麻烦是上帝送给管理者的“礼物”。灵活展示你的调整能力，并且始终保持强大的意志，你就可以顺利地实现团队目标。

　　卓越领导者和平庸领导者的区别在哪儿呢？就在于前者清楚地知道自己和团队要做的事情，并能根据外界变化及时调整自己和团队的目标。如果你对于自己和团队并不知道未来的方向或者可能的结果，那么当你看到结果时，也就根本分不清楚这到底是不是“自己想要的结果”。这表明，你不具备对于未来最基本的判断力。

　　四、成为一个以身作则的领导者

　　以身作则就是走在最前面——团队的领导者要带头把工作做好，激励手下也发挥出全部的才能。一个领导者，如果他能向前多走几步，那么他的手下也会积极地跟着他向前，不会害怕困难，乐于工作而不是消极应付。这就是领导者的带头作用。相反，一个领导者总是躲在后面，只是驱使员工在前面冲锋陷阵，为他遮风挡雨，而他自己却坐享其成，这样的领导者早晚会被手下抛弃。

　　在率领团队前进的过程中，永远不要完全依赖你的天赋，因为无数的事实证明，能力再强、天赋再高的领导者，如果缺乏责任感，也会迅速地毁掉自己的团队，甚至比那些才能平庸的老板产生的危害还要大。过分迷信自己的天赋会遭到报应，这个报应来源于市场，也来源于你自己。

　　当你起到榜样作用的同时，记得将不合格的手下淘汰——那些跟在你身后缺乏坚定意志的平庸员工，把他们清理出团队，同时吸收积极的新鲜血液。成功的团队必须由成功的员工组成，所以，向员工灌输以身作则的文化，在团队中找出那些责任心最差的成员，然后给予他们警告，以便让他们紧跟你的步伐，否则就要继续淘汰。

　　不管你从事哪个行业，身兼何种职位，或者带领什么样的团队，哪怕是政坛组织，我始终都认为，一个人是否具备以身作则的品格，是对他的团队领导力最重要的判断标准之一，也是他是否想使他自己和团队取得成功的重要衡量因素。

　　五、学会并且适应背负压力前进

　　优秀的领导者从来不拒绝压力，而是欢迎压力，喜欢挑战，也对外界的危机充满敏锐的观察力。他会帮助自己的团队和成员保持24小时的警惕，集中注意力，时刻保证团队走在一条正确的轨道上。

　　领导者天生就要承担压力，害怕和躲避压力的人，不适宜领导别人。同时，好的领导者还要具备一种重要的能力，那就是将压力控制在个人和团队能够承受的范围之内。压力不是无边界的，超过了团队与个人的承受能力，即便你拥有再强的意志力，压力也会把你摧垮。在压力面前，领导者要永不放弃，因为在没有压力和困难的情况下，每个人都很容易把事情做好，但是当失败到来时，又有多少人能够保持心态平衡呢？这时最考验一个团队带头人的素质。

　　我们常讲到的坚强的品质，并不仅仅要求一个人可以坚强地面对灾难——只有态度是解决不了问题的。真正的坚强是指他在面对挑战时仍然可以冷静、坦然地保持理性，进行客观分析。

　　管理者无论遇到什么样的困难，都必须始终保持高昂的工作热情，这样才能渲染团队，感染你的手下，让他们变得和你一样，热爱压力，热爱有挑战性的工作。

　　在成功人士的品格中，最重要的就是坚定的意志和对于压力的清醒判断。

　　六、骄傲是值得提倡的一种品质

　　管理者为什么不能骄傲？这里所说的骄傲并不是指“自满自大”，对团队领导者而言，我认为骄傲具有另一种内涵，那就是他对自己有着最高的要求，事事都追求完美，从不允许自己将事情做得低于自己的最佳水平。这是一种对于自身的高标准、严要求。对一个好的团队来说，这个原则也非常重要。

　　一位个性骄傲的团队领袖，可以带出一群不服输的英雄和工作狂。但是你也要记住，永远不要狂妄和自大。管理者要始终牢记，不可过分地标榜自我，因为它有时会阻挡我们看清事实的道路，干扰你对团队情况的真实把握，影响做出正确的决策。

　　谦虚与骄傲都是伟大的品质，区别在于你怎样体现它们。运用得当，它们都是一种实力的标志，而且都可以成为你身上散发独特魅力的元素。

　　七、诚信是卓越领导者必备的素质

　　对你的下属，你必须说到做到，富有诚信。一个好的领导者，首要的素质就是他必须诚信，言行一致，说到做到。因为只有这样，才能树立自己的人格魅力，赢得追随者的认可和尊重。一个好的管理者，他会在讲诚信的同时，让手下印象深刻地看到自己的这种表现，让他们知道自己的上司在付出。

　　诚信也意味着另一种要求，就是面对问题主动地承担责任，而不是逃避。诚信是一种脆弱又十分宝贵的品质，一旦某一次你违反了这一原则，那么将来你还会违反第二次，直到你变得越来越不讲诚信，有越来越多的人看到并形成了这种印象，而你在以后自己的人生中就会真的成为一个不诚信的人。

　　八、建立团队合作必须考虑到每名成员的特点，量体裁衣每名成员都有他的用处和价值，只有当他们的特点都得到最有效的释放和利用时，我们才真正实现了团队协作，否则就是在浪费团队的资源，甚至造成内部的矛盾和冲突。很多案例都告诉我们，一个管理者最忌讳的就是只凭喜好用人，而忽视员工的独特价值、优势与短板，这将有损他的管理权威，增加管理成本，造成向心力的下降。因此，你要特别调整自己的管理方法，使其更适合团队成员的特点。

　　在量体裁衣的同时，把员工的合作点找出来，帮助他们建立共享链接，实现完美协作。同时，我们还要在合作中强调和灌输两项品质：责任感和忠诚。上自领导者，下到普通员工，每个人都要具备这两项品质，大家团结一致，才能实现成功的合作。

　　你要鼓励公司中的所有成员在追求共同目标的道路上不分彼此，相互支持和帮助，而不是在背后搞小动作，这会进一步加强团队的凝聚力。要做到这样并不容易，只靠制度也无法约束某些下属的私心和“小九九”，你得有必要的灵活性和铁腕的手段。

　　在团队成功时，要向他们强调集体的成功而非个人的光环。对优秀的团队来讲，集体的利益永远是第一位的，而不是只看重自己的功劳，你要鼓励每个人都将个人的荣誉融入到团队的成功之中，视集体的成功为最大的骄傲，然后再去实现个人的成功。

　　你要让团队中的成员意识到，在团队中他们不是一个人，而是一个密不可分的整体，他们的利益是捆在一起的，因此团队成员必须要彼此依赖，并且通过团结、无私合作，才能得到共同前进的力量。一个好的领导者，他应该胜任这部分工作：既能突出手下员工个体的特点，又能把他们和团队的需要有机结合，而不是割裂开来分别对待。

　　九、随时随地显示你的自信

　　在任何场合，自信都是可以传染的，信心就是一种任何介质都能传播的“情绪力量”。正因为如此，一个人缺乏信心时，也同样会影响别人，造成一种消极的感染力。所以如果一个老板每天、每时和每刻都洋溢着自信，那么他的手下也会是充满信心的；反过来，他的团队就会缺乏信心，变得像打了败仗的军队，不敢前进，当然也战胜不了困难。

　　成功会培养信心，成功也会生产经验。一个刚刚在竞争中获胜的团队，他们打了胜仗，取得了一次成功，信心就会因此而增长，他们的经验也会随之更上一层。在这个基础上，他们再次获得成功的概率就会提升，变得越来越容易成功。所谓“万事开头难”，开头是很困难，但只要第一次成功了，第二次再去做同样的事情，就很容易了，就是因为成功会培养信心，也会生产经验。因此，作为管理者，你要提供给员工需要的工具，帮助他们在心理上做好成功的准备——让他们觉得成功是一种必然现象，只要自己有足够的付出，就会有很大的概率成功。这时，他们就具备了最起码的信心，然后你再把他们获得成功所需要的技能和工具提供给他们，你的团队做好了最充分的准备，也就具有了最强大的信心。

　　让你的团队用信心战胜失败，从而达到其能力的顶峰。做到这一步的前提，是领导者必须信心十足，表现出积极的感染力，去激活员工的信心，然后团结在一起。

　　十、你不可能用同一标准取悦所有人

　　要为每个人量身打造激励方法，而不是试图用同一种标准取悦所有人。每个人都有自己异于别人的特点，他们所能承受的压力及所看重的东西是不一样的。

　　作为团队管理者来讲，必须能够对不同的员工给予不同的激励方案，切记：同一个标准不可能取悦所有人。

　　十一、重在培养员工的基本技能

　　“技能”是我们立足社会的保障，没有技能，你就提供不了价值，当然也找不到工作。同样，培养员工的技能，也是我们建设一支强大团队的前提。因此，在没有为他们提供必要技能培训之前，你不可能向员工提出更高的要求，因为他们缺乏实现目标的能力。

　　只有当他们熟练地掌握了工作的基本技能以后，再让他们融入公司的环境，他们才可能建立对未来的信心，才能帮助团队成功。人们常说要把握机遇，没错，机遇十分重要，但如果机遇到来时，你的团队只是准备了有限的几项应对措施，缺乏充足的能力，又怎么能够把机遇成功地变为丰盛的果实呢？

　　如果你的团队技能比对手高，而且你们的机会均等，最后赢的一定是你的团队。

　　十二、永远注重结果，因为没有结果，过程毫无意义

　　对管理者来说，你必须首先强调结果。因为结果决定企业的生死。所以，你需要向手下强调：如果我们不能取胜，就会失业；如果我们不能盈利，公司就会破产。如果结果不能保证时，再华丽的设想都是没有意义的。

　　提倡务实的理念，会让你的团队更专注于结果，并且随时去克服内部的自满情绪，按照残酷的市场规则去赢取胜利。我们的任务是带领自己的团队取得成功！对营利组织来说，没有比成功更富有价值的事情。

　　对你而言，你还需要了解成功背后的危险。追求结果的道路非常艰辛，失败在所难免，所以团队的士气有时会屡屡受挫。做好这方面的思想准备，并拿出一套预案。另外，如果你的团队总是轻松地就能取得胜利，也会难以保障成员始终会有高涨的士气，因为他们觉得只要付出四分的力气就可以赢了。

　　所以，强调“结果就是一切”，就是在提醒你必须时刻检查你个人和团队是否都已经为成功做好了准备，而不是还处于想象和设计的阶段。

　　作为管理者，要清晰地知道，向正确的方向走。哪怕一小步，也比一份天花乱坠的计划更加重要。

　　十三、采取必要的可以激励士气的手段

　　一支团队的高效能，它的来源并不是单一的，也不是一成不变的。首先，团队的高效能来自成员共同认可的价值观，也就是企业文化；其次，老板或部门主管需要拥有一种激励的手段，来让员工始终有一种正确的态度去对待工作，有一种高昂的精神去对待挑战。

　　激励员工的士气，是一种最有效和最直接的产生高效能的手段。它可以使团队成员拥有独立的高效完成工作目标的能力，也可以使团队间的凝聚力得到前所未有的强化——哪怕是暂时的、功利性的，对士气的激励也能保障他们以最高昂的斗志完成阶段性的工作。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第26章 附录：你应该拥有的30把“团队金钥匙”(2)


　　当士气得到激励时，你的员工会共同达到对于工作成果的认知与共享，以及对于团队氛围的珍惜。成效远不止这些，你还可以使他们（公司的员工和你的忠诚手下）成为同一阵营的生死战友，因为他们能够切身地感受到外界的威胁和压力，产生一种同呼吸共命运的共同情感：“我们是一体的，需要共同战斗。”因此常能保持警惕性，这都是高昂的士气带来的正面效应。

　　学会不断激励团队士气的正确方法，就会帮助你的手下超常发挥潜能，迅速成长，然后集体实现团队的高效能和高业绩。

　　十四、“12321”团队组建法则

　　这个法则适用于所有团队的构成，比如一个最基本的9人团队，简单地说就是：一个老板或经理人、两个精英成员、三个中流成员、两个培养成员、一个机动成员。

　　这是基于一个标准的9人团队的分析法则，但在实际上，我们组建团队时，成员可能不足9人，或者大于9人，但该法则同样适用于这些团队的组建，因为它强调的是合理的人员搭配结构。许多老板都在追求“人人是精英”的团队，但这是管理者的误区，我们不可能做到，其实也不需要去组建这样的团队。

　　只要按照这一法则组建你的团队，你就不会因人才匮乏而深受困扰了。在管理过程中你也会更加有条不紊，而这也会极大地提升员工的凝聚力。更重要的是，这样的团队只要管理方法得当，它的业绩通常都是有保障的。

　　十五、为团队工作设定一个有意义的宗旨和目标

　　明确的目标必须是能激发斗志、具有说服力和可以鼓舞人心的富有吸引力的目标。它必须具备可实现性，才有助于我们把注意力始终集中在“如何取得成果”上，而不是困惑于怎样才能提高成功的概率。明确的目标尤其是业绩目标，可以帮助我们确定一套既不同于团队使命又与个人的工作目标有所区别的阶段性计划。它可以促进团队内部的沟通，使得工作透明化，并引起建设性的冲突，起到集思广益的作用。它会产生一种凝聚与规范团队行为的积极的效应，集中整体力量，而不是分散出击。

　　优秀领导者要做的就是把宽泛的指令转换成具体的、可评估的业绩目标。

　　十六、建立你自己独特的管理认知

　　管理者必须成为一个随时自我反省的人，养成自我批评和反思的习惯。与此同时，也要养成检视的习惯，定期看看你的手下，你所管辖的范围内，人们有没有浪费资源，或者使资源无效运用的情况。

　　要每天在团队中（或自己身上）找出一件尚未解决的事情，然后重点突破，看看能否发现改善与创新的方法。

　　当有些工作未能顺利完成时，在上司的面前你要承担所有的责任，并且不可数落手下的不是，不可推卸责任或寻找替罪羊。

　　任何时候，你都不要在下属面前抱怨工作，或者攻讦你的上司及公司。上一级下达任务时，如果你还没有开始尝试，绝对不要说“不可能”

　　或者“办不到”。你做任何事情以前，都要先思考一下自己的计划是否还有问题，如果有，应该立刻修改和完善。在自己的管理范围内，确定哪一些原则是绝对不可违背的，并且始终严格地遵守它们，不设任何回旋余地。

　　十七、集体决策与个人决策必须平衡把握

　　我们在建设和管理一支团队的过程中，管理者往往会面对一个难以回避的问题，就是决策的方式——当关系团队生存与发展的各种各样的事务摆在面前时，你通常使用集体决策（大家共同讨论和沟通），还是更喜欢个人决策（由你自己乾纲独断）呢？

　　问题在于，你如何区分这两种选项？这十分考验管理者的能力。如果大家都选择认为你向来可以做出正确的决策——这往往是由经验决定的，你在过去经常这样做，且效果显著，那么你自己独断专行就会成为团队成员的共同选择，你的权威就被树立了，比如乔布斯在苹果公司的各项决策中所展示出来的不容置疑的地位；相反，如果人们不选择、不认为某一名成员（包括你）能够一贯做出正确的决策，你的历史也没有告诉大家你具备这种经验和优势，那么人们就会倾向于集体决策，实行某种团队民主。

　　你必须注意和区分这两种决策方式，结合自身的能力和经验，考察手下的风格和能力，认清他们在什么时候会合作均衡，在什么情况下则会产生问题，从而在现实的团队建设力或在对于公司的具体管理中注意它们的灵活应用。

　　这两种决策方式并非是对立的，它们可以处于一种并存的状态。你要灵活把握团队权威决策与民主决策的应用，无论在任何情况下，都要让自己拥有其中至少一种选项，来应对需要做出的决定。

　　十八、以“合伙人”的心态招聘员工

　　这条原则适用于创业团队，你不是在为自己招聘员工，而是要找一个可以共同为了这项事业努力的“合伙人”。无论任何行业，一个人都要把工作当成一项事业——而且是终身的事业，才有成功的可能；同理，一个老板和一家公司，只有让自己的员工以“合伙人”心态加入团队，员工才有机会成长起来，也才有机会成为优秀的团队。

　　这表明，一个创业型的团队最优先解决的问题是“价值分配”问题，必须具备合伙人心态，才能吸引并留住骨干员工，否则就会在初期面临严重的人才流失，很多有潜力的公司都倒在了这一环节上。

　　十九、管理者时刻都要拥有激情

　　管理者需要有激情，因为不论在任何领域，激情都是一项“全能量”，是衡量一个人是否能够成功的万能标准。激情就是动力，就是欲望，也是对成功的渴望。无论大事还是小事，离开激情都难以做成。

　　因此，除了管理者自身，你的团队也一定要选择那些对工作有着高度热情的人加入，而且要使他们每一个人在加入之初，就要做好最困难的准备。他们必须能够忍受长时间的工作，没有假期，或者短期没有任何回报，还能对工作始终斗志旺盛，不觉厌烦。就像马云的团队建立之初那样，每个人都要付出全部，超负荷工作也毫无怨言。

　　在这个世界上，如果一个人对于事业的激情不足，不管他有没有能力，在哪个行业，都将无法适应现代团队的需求，都会被竞争淘汰。我们要避免这种消极的因素渗透到团队中，因为它就像感冒病毒，一旦放进门来，就会迅速传染，对所有的成员产生可能“致命”的负面影响，可以最终摧毁一支本来很有希望的团队。对一个创业者而言，你和自己的手下可能需要一天拿出18个小时的时间投入到工作中去，在这种高负荷的压力下，必须要有激情作为支撑。如果你能找到这样的手下或助手，你就已经成功了一半。

　　二十、任何时候都要审时度势

　　把困难看成难得的机遇，去寻找逐步克服的方法与步骤，这对于那些善于建设团队的人来说，是最基本的要求，也是一项基础能力。从今天起，你要学着让自己达到这个要求，拥有这项能力。

　　面对团队非常大的从未逾越过的目标时，要考虑它与小目标的分别，拿出有区别的、符合实际的解决办法，而不是僵化地参照过去的经验，或者不加以思考就盲目创新、冲动地挑战自己无法承受的困难。

　　在冲动时，强迫自己冷静下来，看到理想和现实之间的鸿沟，然后停下脚步，去创造一条风险最小的道路。不要太理想，也不要太现实，凡事走极端一定是错误的。

　　二十一、列出你所需的资源

　　资源的定义是什么？就是我们在制定一个目标时，必须首先准备好足够的“弹药”。在“弹药”充足时，才可以把目标定得更高；如果“弹药”不足，资源匮乏，任何理想的目标都会是空中楼阁，缺乏实现的基础。

　　在制定目标时，就要梳理好达成目标所需的资源，心里有底了，再去操作。

　　二十二、放弃仅利于个人的安排

　　大凡成功的领导者，他们总是问自己：“什么对大家是最好的？”为了团队的利益，他们总是把个人的利益放在一边。管理团队并不是一项个人事业，你自己并没有做所有的工作，而你的今天也都是全体成员努力的结果。时刻要记住，你虽然是决策者，但直接创造产品的不是你，去销售的不是你，去接待客户的也不是你，你只是团队的一员，依赖着它，所以也要服从它，为它做出牺牲。所有成功的团队，每个人都必须具备这样的思维。

　　成全团队，就意味着成全了你自己。

　　二十三、定位好你在团队中的位置

　　你在团队中要充分地了解自己。你要知道自己的弱项和强项，如果你不知道，就让身边值得信赖的人告诉你。记住，要听实话，而不是假话和客套话，后者虽然好听，但却会害了你。

　　信任你的领导者，跟随你的领导者，就算他们有时“不值得你信任”，你也要付出全部的忠诚。这样，你的下属才会信任你、追随你。

　　二十四、建立内部人才培养体系

　　即便你的公司实力再强，也有可能招不到最优秀、最合适的人才。因此，要永远把内部培养放在第一位，这是团队建设的一个重要原则。

　　建立从内部选拔人员的机制，进行长期高效的人才培养计划，有利于公司的发展，也有利于员工的个人发展。

　　二十五、团队必须执行到位

　　决策和计划的制定，只是我们工作的第一步。在大方向定了以后，关键是落实和执行。也就是说，只有计划是远远不够的，执行力才是高效能的保证。如果不能执行到位，不能落到实处，再美妙的计划也只不过是空中楼阁，没有任何价值。

　　首先，作为主管人员，你要监督手下在落实工作时的到位情况，即便他们曾经反对该项决议或者计划，只要做出了决策，每个人也都要保留自己的态度，毫无异议地去执行这项计划。而且，必须做到位，做到最好。

　　其次，管理者在工作中也不能越位，瞎指挥或对手下的工作乱干涉。老板越位工作，会给员工造成苦恼：他们往往会在一项工作中面对两个甚至更多的指示，变得无所适从，不知道该听哪个意见，工作自然被动，也就很难执行到位了。

　　最后，在手下出现缺位时，管理者要及时补位，保证工作的顺畅进行，而不是当一名看客——这是很多管理者会犯下的错误。出现有意要离开的成员后，要有足够的、可接应的后备力量。

　　对那些合作意识太差、团队精神缺乏、执行不到位的人，发现后要迅速清除出去。

　　二十六、管理者必须善待危机而不是逃避危机

　　任何一个人、任何一个团队在发展的历程中，都不会是一帆风顺的，人们总会遇到各种各样的困难，公司也会发生大大小小的危机，有时甚至会遇到灭顶之灾。那么，对于危机的处理，就非常考验我们的团队管理能力和水平了。

　　对一个优秀的团队管理者来说，他应该勇于挑战危机，做好最充分的心理准备，而且平时要准备好一个或多个危机应对预案，对困难积极应对，该进时进，该退时退。

　　好的“头儿”应该是充满斗志和勇气的船长，他在问题出现时能迅速英勇地做出对策，带领团队成员渡过巨风险浪，而不是一遇风浪就掉头，这样永远也到达不了团队的目的地。

　　二十七、好的团队必须不断进取

　　逆水行舟，不进则退。今天，整个世界都在前进，竞争非常激烈。过去取得了再好的成绩，也是过去时，今天仍然必须从头开始。无论是我们的管理者，还是普通的成员、同事、各个环节的协作者，都要具备一颗进取心，完善自身的能力，跟上时代。

　　今天如果你停滞不前，明天你就是落后队伍中的一员。这个道理对于团队来说当然也是适用的。

　　个人不进取，就会被社会淘汰；团队不进取，就会被市场抛弃；公司不进取，就会破产关门；国家不进取，就会走向衰亡。所以作为团队管理者，你必须有带领成员不断进取的勇气、魄力与能力。

　　二十八、凝聚力决定团队的成败

　　全世界的老板们最该学会的一种能力是什么？就是如何去保证和增强手下的凝聚力。在实际的工作中，团队（公司）的凝聚力我们可以从两个方面来看，也是两种体现的方式。

　　第一，员工满意度。第二，员工流失率。

　　员工的满意度高，那么他们的流失率就低；相反，满意度低，流失率就高。人们对这个环境很满意，谁还会跳槽呢？道理就是这样的。

　　另外，员工的流失又分为两种。显性流失：员工因为满意度低而辞去了工作，另谋高就。隐性流失：员工虽然很不满，很想走，但迫于生活所需，或者外面的工作不好找，没有选择离开，继续留了下来，但在公司消极怠工。

　　很明显，隐性流失要比显性流失更为可怕。因此，有的公司虽然员工的显性流失率（写在纸上的数据）极低，但并不一定说明它的凝聚力很强或者是合格的。要看员工对于工作的积极性，看他们心里对于公司的认可度。

　　在考察员工的满意度和流失率时，你还要把握非常关键的两点，一是核心员工的满意度，二是核心员工的恶性流失率。核心员工对公司的满意度高了，流失率低了，公司的凝聚力也就有了最基本的保证。

　　我们去经营和管理公司，本质上就是在经营和管理人、经营和管理员工的“感受”。员工的这些感受产生交互作用，最后形成的就是一种特殊的能量——凝聚力。

　　员工对团队感受的好坏，决定了团队凝聚力的强弱。而团队凝聚力的强弱，又决定了一个部门乃至一家公司的发展和成败。

　　二十九、找能干的人，不如找忠诚的人

　　有一些老板不管遇到多少挫折，摔多少跟头，他们都始终坚持一个错误的观念：只要找到最能干的人，然后把他们组合起来，就能做好一家公司，就能一起做点大事了。但是实际上呢？比工作能力更重要的，是这些员工能否长久和你在一起共事，是否愿意长期为你效劳，而不是只把你的公司当作跳板。

　　这一点类似婚姻，我们的团队必须依靠态度、情感和事业来留住员工。如果能找到忠诚又能干的人，当然是最好了；如果不能，就去努力寻找那些有缘并能与你有共同追求的人，组成一支可靠的、牢固的团队。

　　三十、团队的沟通原则：注重上对下的倾听，并且信息要对称

　　在沟通时，要强化倾听的效果，而不只是听听就可以了。同时，管理者要敢于指出问题所在，然后即刻解决，不要把问题拖到第二天或者下一个话题。你要促进横向的平和沟通，帮助成员之间建立起固定的联系和交流，而不是只靠你来引导他们像机器人一样完成一个“由上司下达的沟通任务”。

　　沟通是双向的，是需要互相回应的，管理者在与成员沟通时，一定要注意沟通的效率。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整