《心态决定命运的秘密》查看《心态决定命运的秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《心态决定命运的秘密》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6862/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（1）


　　把快乐当成对人生的态度

　　有一个人，他觉得自己从小到大都是一名失败者，失败永远陪伴在他的身边，因此他从来都不快乐。他感到上天的不公平，于是，他决定去寻找上帝，询问上帝快乐是什么。这个人翻山越岭，来到河边，见到一位老翁，就走过去问：“老人家，快乐是什么？”那位老人回答他：“快乐就是每天都能钓到鱼，那就是快乐。”这位年轻人继续他的旅途，他渡过了河，来到了森林中，遇见一个正在赶路的中年男人，就问他：“快乐是什么？”那个中年男人回答他：“快乐就是每天都能捕获野兽。”

　　有一位住在美国佛罗里达州的快乐农场主，他曾创造了一个商业上的奇迹。在他当初买下那个农场时，那里土地贫瘠，各种果树都不适合种植，甚至连养猪也不适宜。除了一些矮灌木与响尾蛇，什么都难以生存，他几乎看不出这块土地还有什么用途。因此一开始，他的心情十分低落。后来他想到个好主意，他决定再投资，开发利用这些响尾蛇资源。于是他不顾大家的反对，开始把响尾蛇肉加工成罐头。而且，旅游资源也成了他的又一生财之道，每年有平均两万名游客到他的响尾蛇农庄来参观。游客到这里亲眼目睹毒液被抽出后送往实验室制作血清，蛇皮被他高价售给制鞋工厂生产女鞋与皮包，蛇肉罐头则运往世界各地。连当地邮戳都盖着“佛罗里达州响尾蛇村”，可见当地人都以这位把“毒柠檬”做成“甜柠檬汁”的农场主为荣。

　　快乐的人生态度，总能使人把不幸化为一种机会。哈里·爱默生·佛斯狄克曾语重心长地说：“真正的快乐不一定是愉悦的，它多半是一种思想上的胜利。”没错，快乐源自一种成就感，一种自我超越的胜利，一种将“酸柠檬”榨成“柠檬汁”的经历。

　　每天清晨都告诉自己：生活是如此美好，我感到很快乐。懂得为自己歌唱、为生活歌唱、为生命歌唱的人，快乐就会紧紧相随。当你快乐时，周围的人受到你的感染，也乐得心情舒爽、开朗，自然喜欢与你亲近。快乐就是让自己快乐有一位老师教小学生写作文，题目是：“快乐是什么？”一个小女孩写道：“快乐就是在寒冷的夜晚钻进厚厚的被子里。快乐就是让自己快乐。”是的，快乐就是让自己快乐。

　　人是需要享受生命的。无论你多忙，你总有时间选择两件事：快乐还是不快乐。早上你起床的时候，也许你自己还不晓得，不过你的确已选择了让自己快乐还是不快乐。

　　历史学家维尔·杜兰特希望在知识中寻找快乐，却只找到幻灭；他在旅行中寻找快乐，却只找到疲倦；他在财富中寻找快乐，却只找到纷乱忧虑；他在写作中寻找快乐，却只找到身心疲惫。有一天他看见一个女人坐在车里等人，怀中抱着一个熟睡的婴儿。一个男人从火车上走下来，走到那对母子身边，温柔地亲吻女人和她怀中的婴儿，小心翼翼地不敢惊醒孩子。这一家人开车走后，留下杜兰特深思地望着他们离去的方向。他猛然惊觉，原来日常生活的一点一滴都蕴藏着快乐。

　　快乐就是让自己快乐，日常生活的一点一滴都蕴藏着快乐。

　　快乐来自内心

　　相爱的托尼和欧莱娅，组建了自己的小家。但是他们生活比较贫困，为了让欧莱娅过上幸福美好的生活，托尼不得不在新婚不久忍痛离开家，去很远的地方谋生，欧莱娅答应托尼在家安心等他回来。

　　托尼在老板那工作15年后，临行时老板没给他发工资，而是给了他三条忠告和三块面包。

　　这三条忠告是：

　　第一条：人生永远没有捷径可走。便捷的道路可能使你命丧黄泉。

　　第二条：永远别对可能是坏事的事情生好奇之心，好奇心也可能要了你的命。

　　第三条：永远别在自己痛苦的时候做出决定，那样会后悔的。

　　老板给托尼的三块面包，两个让他路上吃，另一个等他回家后和妻子一起吃。

　　在远离自己深爱的妻子和家乡15年后，托尼踏上了回家的路。

　　一天后，他遇到了一个人，那人说：“你要走30多天的路，这条路太远了，我知道有一条小路，几天就可以到了。”正当托尼准备走小路的时候，突然想起了老板的忠告，于是他没选择走小路。后来得知那个人让他走所谓的小路只是一个圈套而已。

　　几天后，他走累了，发现路边有家旅馆，他打算住一夜，交房钱后躺下睡了。睡梦中，他被一声惨叫惊醒了。他觉得奇怪，就跳了起来，想去门口看看发生了什么事，刚走到门口，又想起老板的忠告，于是没有去看，回到床上睡觉了。

　　第二天，店主对他说：“您是第一个活着从这里出去的客人。我的独子犯疯病，他昨晚大叫着引客人出来，然后把他们杀死了。”托尼感到很恐怖，也很庆幸。

　　他接着赶路，终于在一天的黄昏，他看见了自己的小屋，还依稀看见自己想念的妻子。虽然天色有些暗，但他仍然能看清妻子不是一个人，还有一个男子和她在一起，而且两人还很亲密。看到这一幕，他很生气，真想跑过去杀了他们，这时他又想起老板的忠告，于是没过去。他决定在原地露宿一晚，第二天再做决定。

　　天亮了，已恢复冷静的他对自己说：“我不找我变心的妻子了，我还是远走吧。但我要告诉我妻子我始终忠于她，想着她。”

　　托尼走到家门口，敲了敲门，是妻子欧莱娅开的门，欧莱娅认出了丈夫，扑到他怀里，紧紧地抱住他。随后让儿子见过父亲。原来，托尼走的时候，欧莱娅刚刚怀孕，现在儿子已经15岁了，个子长得很高。托尼有说不尽的欢喜。

　　接着，一家人坐下来一起吃面包，他把老板送的让他和妻子一起吃的那块面包掰开，发现里面有一笔钱——那是老板给他的工钱。

　　可以看出故事中主人公托尼的欣喜与快乐并不是与金钱相关的。快乐是来自内心的，而不是存在于外在。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第2章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（2）


　　快乐就是一种能力

　　一天，一位律师到英国国家船舶博物馆参观，以调节他失意的心情。当时他刚打输了一场官司，委托人也于不久前自杀了。尽管这不是他的第一次失败辩护，也不是他遇到的第一例自杀事件，然而，每当他遇到这样的事情，总是有一种负罪感。他不知该怎样安慰那些在生意场上遭受了不幸的人，那些人有的被骗，有的被罚，也有的因打输了官司，落得债务缠身。

　　当他在国家船舶博物馆观看那些旧船时，忽然被一艘经历不凡的船吸引住了。这艘船原属于荷兰福勒船舶公司，于1894年下水，在大西洋上曾138次遭遇冰山，116次触礁，13次起火，207次被风暴扭断桅杆，然而它并没有沉没，英国劳埃德保险公司基于它不可思议的经历，将这艘船体变形、创痕累累的船从荷兰买回来捐给国家。

　　这位律师看到这条船后，产生了一个想法：为什么不让那些生意场上的失意者来参观参观这条船呢？于是，他就把这艘船的历史抄下来，和这艘船的照片一起挂在他的律师事务所里。每当商界的委托人请他辩护，无论输赢，他都建议他们去看看这艘船，自此，在他的委托人中，再也没有发生过自杀事件。据英国《泰晤士报》说，截止到1987年，已有1230万人参观过这艘船。

　　我们的一生，也可以像那艘不沉之船一样，勇往直前。只要我们不放弃希望，乐观地对待人生的每一次挫折。

　　有一个人把自己多年的积蓄以及全部财产都投资到一种小型制造业上。由于对变化无常的市场把握不当，再加上前几年原料价格不断上涨等原因，他的企业垮了。而此时妻子又从原来的单位下岗，他处于绝境之中，他对自己的失败、对自己那些损失无法忘怀，毕竟那是他半辈子的心血和汗水。好几次，他都想跳楼自杀，一死了之。

　　一个偶然的机会，他在一个书摊上看到了一本名为《怎样走出失败》的旧书。这本书给他带来了希望和重新振作的勇气，他决定找到这本书的作者，希望作者能够帮助他重新站起来。

　　当他找到那本书的作者，讲完了他自己的遭遇时，那位作者却对他说：“我已经以极大的兴趣听完了你的故事，我也很同情你的遭遇，但事实上，我无能为力，一点忙也帮不上。”

　　他的脸立刻变得苍白，低下了头，嘴里喃喃自语：“这下子彻底完蛋了，一点指望都没有了。”

　　那本书的作者听了这话，片刻之后说：“虽然我无能为力，但我可以让你见一个人，他能够让你东山再起。”

　　他立刻跳起来，抓住作者的手，说：“看在老天爷的分上，请你立刻带我去见他。”

　　作者站起身，把他领到家里的穿衣镜面前，用手指着镜子说：“这个人就是我要介绍给你的人，在这个世界上，只有这个人能够使你东山再起。除非你坐下来，彻底认识这个人，否则你只有跳楼了。因为在你对这个人没有充分认识以前，对于你自己或这个世界来说，你都将是没有任何价值的废物。”

　　他站在镜子面前，看着镜子里的那个满脸胡须的面孔，认真地看着。看着看着他哭了起来。

　　几个月之后，作者在大街上碰见这个人，几乎认不出来了。他的脸不再是几十天没刮的样子，脚步也异常轻快，头抬得高高的，衣着也焕然一新，完全是一个成功者的姿态。

　　他对作者说；“那一天我离开你家时，只是一个刚刚破产的失败者。我对着镜子发现自己也不愿意看到这么颓废的自己，我要改变。现在我又找到一份收入很不错的工作，妻子也重新上岗，薪水也很可观。我想用不了几年，我就会东山再起。”

　　用乐观的心态去勇敢地面对吧。快乐是一种心态，一种情绪。这种心态和情绪与挫折和失败无关。如果天下的人们，用鲜花铺满自己心灵的春天，用快乐填充自己的平常生活，一个脚印接着一个脚印地走，那么每一个脚印都是一首成功的歌！知足常乐，珍惜你的所有有个人因生意失败，不但花光了自己所有的积蓄，还欠了一屁股债。他像只斗败的公鸡，失去了生活的勇气和信心，终日陷入心烦意乱和无尽的忧虑中。可是一次偶遇改变了这一切。一天他在街上走着的时候，看到迎面过来一个没有双腿的人，他坐在一块小木板上，木板装在有4个轮子的溜冰鞋上，他的两手各拿着一块木板在地面上支撑滑动前进。过了街，他把自己抬高几英寸以越过马路到达人行道。当他费力地抬高他身下的木板时，他看见了这个失意的人，并向他粲然一笑。“早上好，先生！今天天气不错。”他的声音里充满了活力。这个失意的人看着他，不禁感叹自己是多么富有。和他相比，自己至少还有两条腿可以走路，那一刻，这个人禁不住对自己的消沉感到羞耻。他告诉自己，一个失去了双腿的人还能这么开心、快乐并充满自信，而自己还有一双好腿，为什么都不能做到？他顿时觉得信心十足起来。本来他只想着试试看能不能再找个工作，但现在，他有信心宣布自己要去找个工作。结果，他如愿以偿。

　　这个人回去后郑重地在自己的书房里挂上一幅字：我正在因为没有鞋而难过，直到我遇见一个没有双脚的人。

　　现在这个人又重新有了自己的公司，他每天都很快乐地去做事情。他这副快乐的好形象，赢得了下属和周围人的喜爱，人们都乐意帮助他，因此他的公司发展得红红火火。

　　快乐是很简单的事，能活着本身就是一件值得快乐的事！生活中也要学会简单的快乐。

　　快乐把人们的忧郁、悲哀、烦闷、焦虑等全部驱逐出去，恰如太阳赶走黑暗一样。当面前站着一个快乐的人时，所有的谈话都变得活泼而生动，整个氛围都颤动着愉快和亲切的喜乐。快乐会给你健康的形象，同时快乐也是简单的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第3章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（3）


　　快乐是健康的一剂良药，当你的精神振奋、心境开阔时，人生便也有了新的意义。适量的运动及休息，是心情愉悦的必要因素。根据统计资料，有些科学家对他们所谓的催眠剂做过实验。他们让那些疲倦和年老的人服用这些药物，帮助他们休息。结果发现：这些人的生理组织功能提升，寿命延长，疾病不见了，相对地，他们也重新获得新的活力和生命的乐趣。

　　所以，要获得人生深度的乐趣，首先要自己感觉愉快。而要感觉愉快，就必须好好对待自己的身体。

　　人们常说“知足者常乐”，快乐是很简单的。大哲学家叔本华也说过：“我们很少注意我们所拥有的，却总是想自己没有得到的，甚至是不可企及的。这种态度实在是世上令人遗憾的情形之一。它给人们精神带来的灾难恐怕足以和所有的战争、疾病相抗衡。”

　　古希腊的伊壁鸠鲁说：“谁不知足，谁就不会幸福，即使他是世界的主宰也不例外。”只要每天想想自己拥有的老天赐予的诸多恩惠，你就应该抛却忧虑，意气风发地去迎接每一轮新的朝阳。

　　不要被自卑打败

　　他，从一个人口仅有20多万的北方小城考进了北京的一所大学。

　　他一个学期都不敢和同班的女同学说话。

　　因为上学的第一天，与他邻桌的女同学问他的第一句话就是：你从哪里来？而这个问题正是他最忌讳的，因为他认为，出生于小城，就意味着小家子气，没见过世面，肯定会被那些来自大城市的同学瞧不起。第一个学期结束的时候，有很多同班的女同学都不认识他！

　　很长一段时间，自卑的阴影都占据着他的心灵，最明显的体现就是每次照相，他都要下意识地戴上一个大墨镜，以掩饰自己的内心。

　　她，也在北京的一所大学里上学。

　　她不敢穿裙子，不敢上体育课。她疑心同学们会在暗地里嘲笑她，嫌她肥胖的样子太难看。大部分日子，她都在疑心、自卑中度过。

　　大学时期结束的时候，她差点儿毕不了业，不是因为功课太差，而是因为她不敢参加体育长跑测试！老师说：“只要你跑了，不管多慢，都算你及格。”可她就是不跑，她想跟老师解释，她不是在抗拒，而是因为恐慌，恐惧自己肥胖的身体跑起步来一定非常地愚笨，一定会遭到同学们的嘲笑。可是，她连向老师解释的勇气也没有，只是茫然不知所措。她只能傻乎乎地跟着老师走，老师回家做饭去了，她也跟着。最后老师烦了，勉强算她及格。

　　后来，在播出的某个电视晚会上，她对他说：“要是那时候我们是同学，可能是永远不会说话的两个人。你会认为，人家是北京城里的姑娘，怎么会瞧得起我呢？而我则会想，人家长得那么帅，怎么会瞧得上我呢？”

　　他，现在是中央电视台著名节目主持人，经常对着全国几亿电视观众侃侃而谈。他主持节目给人印象最深的特点，就是从容自信。

　　他的名字叫白岩松。

　　她，现在也是中央电视台著名节目主持人，而且是完全依靠才气，丝

　　毫没有凭借外貌走上中央电视台主持人岗位的。

　　她的名字叫张越。

　　自卑让他们饱受折磨，而克服自卑后的形象却得到了世人的认可与尊重。这之中的反差是何等巨大。

　　自卑是一种消极的自我评价或自我意识，即个体认为自己某些方面不如他人所产生的消极情绪。自卑感就是个体对自己的能力、品质评价偏低的一种消极的自我意识。具有自卑感的人总认为自己事事不如人，自惭形秽，丧失信心，进而悲观失望，不思进取。一个人若被自卑感所控制，其精神生活将会受到严重的束缚，聪明才智和创造力也会因此受到影响而无法正常发挥作用。

　　自卑是一种性格上的缺陷。是因为过多地自我否定而产生的自惭形秽的情绪体验。其核心内容就是认为自己不如别人，无法赶上别人。自卑，人人都有，只不过存在着轻重的差别。形成自卑的原因很多，但它们都是通过自卑者本人的消极自我暗示所产生的。

　　那么，如何克服自卑呢？

　　首先，正确认识自己。通过客观地分析自己，公正地评价自己，可以恰如其分地发现自己的不是，不夸大，不绝对化，有利于恢复自己的信心。还可以发现自己真正的长处，制定适合自己的目标，减少失败的发生，从而增强自己的信心。

　　其次，正确对待成败。一个人不可能永远成功，也不可能永远失败。所以，不必为暂时的失败而灰心丧气，以免加重自卑，形成恶性循环，更不必为一时的成功而过分沾沾自喜，产生优越感。优越感是自卑的另一表现形式，越是自卑的人越想体验优越的快感，二者相互加强，容易导致心理障碍。自卑并非真正存在，大多是自卑者自己虚构的，明白了这一点，克服它也就不难了。

　　快乐承载不了过多的包袱

　　朱阳在某电视机厂当技工。朱阳简直不知“生气”为何物，成天乐呵呵地见着谁都是笑，在别人看来，仿佛他每天都捡到了钱似的。其实朱阳经济并不宽裕，娶了个老婆比会计师还会算账。原来他抽烟，老婆不乐意，干脆一根也不抽了；原来他不洗衣服，老婆也不洗，干脆他全包去洗了；八小时以外虽是“自由人”，但老婆管得紧，干脆一切都依她的了。尽管这样，朱阳的脸部表情丝毫也不显难色，每当同事们用“妻管严”开他玩笑，朱阳还能振振有词地反诘别人：“管不就是爱的表示么？管得越严，爱得越深嘛。”每逢厂领导召集大家训完话，别人是一串串的牢骚，唯独朱阳却一首首地唱起流行歌曲。因为评工资差点没被升上，他老婆到厂里闹了几回才补上了，而他却事不关己似的没有任何冲动。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第4章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（4）


　　所有的处世做派都是为了快乐地生活，而不是为了给自己和周围的人带来痛苦，或使自己活得拘束，而是为了快乐、舒畅地活在世上。

　　为此，既不要背上过多的精神包袱，也不要让自己重负不堪；既不要做别人的牺牲者，也不要把别人当做自己的牺牲品。

　　但是，如果你没有快乐的话，就什么都谈不上了；没有那种愉快生活的真实感受，就无法给人带来那一切。

　　所以，要以轻松愉快的心情面对各种事物。即使被忙碌的工作弄得筋疲力尽，当一走出单位，也要做一个深呼吸使自己变得轻松起来。总之，不管到了怎样的场合，都要带着新的心情面对新的场景。记住了这一点，你在工作、家庭、娱乐等不同情况下都能聚精会神于彼时彼刻。

　　没有快乐的人，走到任何地方，都牵制着一个什么东西。在家里牵制着工作，在单位牵制着家庭，他仅仅是借着为了公司、为了家庭这个漂亮的托词活在世上的，什么生活乐趣都没有。斩断这个恶性循环最好的办法就是多多增加你的出场“镜头”，亮相的机会多了，就能常带着一份崭新的心情；人常说的“从过去的世界向前跨出一步”，指的就是这个道理。

　　温和的回答能带来好运

　　有句老话说：“不能生气的人是笨蛋，而不去生气的人才是聪明人。”试着用温和的回答来代替愤怒吧。

　　罗纳先生因为“二战”爆发逃到瑞典，一文不名，很需要找份工作。由于他能说并能写好几国的语言文字，希望能够在一家进出口公司里找一份秘书工作。

　　可是，绝大多数的公司都回信告诉他，因为正在打仗，他们不需要这一类的人。但是一家公司在写给罗纳的信上说：“你对我生意的了解完全错误。你既错又笨，我根本不需要任何替我写信的秘书。即使我需要，也不会请你，因为你连瑞典文也写不好，信里全是错字。”

　　当罗纳看到这封信的时候，简直气得发疯，于是，罗纳也写了一封措辞激烈的信回敬该公司。但接着他就停下来对自己说：“等一等，我修过瑞典文，可是这并不是我的母语，也许我确实犯了很多我并不知道的错误。如果是那样的话，那么我想要得到一份工作，就必须再努力地学习。这个人可能帮了我一个大忙，虽然他本意并非如此。他用这种难听的话来表达他的意见，并不表示我就不亏欠他，所以应该写封信给他，在信上感谢他一番。”

　　罗纳另外写了一封信说：“你这样不嫌麻烦地写信给我实在是太好了，尤其是你并不需要一个替你写信的秘书。对于我把贵公司的业务弄错的事我觉得非常抱歉，我之所以写信给你，是因为我向别人打听，而别人把你介绍给我，说你是这一行的领导人物。我并不知道我的信上有很多语法上的错误，我觉得很惭愧，也很难过。我现在打算更努力地去学习瑞典文，以改正我的错误，谢谢你帮助我走上改进之路。”

　　不到几天，罗纳就收到了那个人的信，请罗纳去看看。罗纳因此得到了一份工作，由此发现“温和的回答能带来好运”。

　　最简单的快乐制造法

　　快乐有时需要我们自己去寻找、创造。创造快乐可用以下方法：

　　1.精神胜利法

　　这是一种有益身心健康的心理防卫机制。在你的事业、爱情、婚姻不尽人意时，在你因经济上得不到合理对待而伤感时，在你无端遭到人身攻击或不公正的评价而气恼时，在你因生理缺陷遭到嘲笑而郁郁寡欢时，你不妨用“阿q精神”调适一下你失衡的心理，营造一个祥和、豁达、坦然的心理氛围。

　　2.难得糊涂法

　　这是心理环境免遭侵蚀的保护膜。在一些非原则性的问题上“糊涂”一下，无疑能提高心理承受的率值，避免不必要的精神痛楚和心理困惑。有这层保护膜，会使你处变不惊，遇烦不忧，以恬淡平和的心境对待各种生活的紧张事件。

　　3.随遇而安法

　　这是心理防卫机制中一种心理合理反应。培养自己适应各种环境的能力，遇事总能满足，烦恼就少，心理压力就小。古人云：“吃亏是福。”生老病死，天灾人祸都会不期而至，用随遇而安的心境去对待生活，你将拥有一片宁静清新的心灵天地。

　　4.幽默人生法

　　这是调和心理环境的“空调器”。当你受到挫折或处于尴尬紧张的境况时，可用幽默化解困境，维持心态平衡。幽默是人际关系的润滑剂，它能使沉重的心境变得豁达、开朗。

　　5.宣泄积郁法

　　心理学家认为，宣泄是人的一种正常的心理和生理需要。你悲伤忧郁时，不妨对朋友倾诉；也可以通过热线电话等向主持人和听众倾诉；也可进行一项你所喜欢的运动；或在空旷的原野上大声喊叫，既能呼吸新鲜空

　　气，又能宣泄积郁。

　　6.音乐冥想法

　　当你出现焦虑、忧郁、紧张等不良心理情绪时，不妨试着做一次“心理按摩”——随着音乐逛“维也纳森林”，坐上“邮递马车”……

　　使用让自己快乐的习惯用语

　　把你挂在嘴边的消极的习惯用语改成积极的、快乐的习惯用语，你会发现你的每一天都是积极的、快乐的。

　　不要说“我累坏了”，而要说“忙了一天，现在真轻松”。

　　不要说“你们怎么不自己想想办法”，而要说“我知道我将怎么办”。

　　不要总是在集体或组织中抱怨不休，而要试着去赞扬每一个人。

　　不要说“为什么偏偏找上我，上帝啊”，而要说“上帝，考验我吧”。

　　不要说“这个世界简直就是乱七八糟”，而要说“我得先把自己家里收拾好”。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第5章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（5）


　　不要为快乐设定条件

　　不要说：“等我赚到一万美元，我才可以好好享乐。”

　　不要说：“等我上了那架飞往巴黎、罗马、维也纳的飞机，我就高兴了。”

　　不要说：“等我到了65岁退休时，我就能躺在安乐椅上享受日光浴……”

　　享乐不应该有“假如”等等限定条件。

　　每天的一个基本目标是：你觉得你有权自娱，不论你是一位百万富翁还是一个身无分文的流浪汉。

　　一个内心脆弱的百万富翁可能会对自己说：“如果有人把我的所有积

　　蓄夺去，那就没有人会理我了。”

　　一个内心坚强的人可以对自己说：“如果债主非得逼我和他捉迷藏不可，那我就借这机会好好活动活动。”

　　不要欺骗你自己。只要你真心想去享受生活的乐趣，你就会发现生活的乐趣，只有你能与你的好运相处——最后不厌其烦地重复一句，只有你能与你的好运相处。多点遗忘，多点快乐

　　美国白涅德夫人曾经写过一本《小公主》，里面的主人公莎拉曾经是一个富家女，但她的爸爸突然死去，还破了产，只留下她这个10岁的小女孩。她的生活从天堂掉到地狱，每天都要干脏活、累活，还要忍受别人的讥讽和嘲笑。但她依然很快乐，她接受了这个事实，并且幻想有一天幸福会降临，从而忘记了痛苦和屈辱。当我们在面对这样的环境的时候，我们是不是也应该这样呢？

　　人们总是希望自己活得快乐一点，洒脱一点，可是身处尘世，放眼四周，却常常会有人说自己并不快乐，被一种不可名状的困惑和无奈缠绕着。我们为什么不快乐呢，一个重要的原因就是我们没有学会遗忘。

　　在我们的日常生活中，在我们的人生路途上，我们所欣赏到、所见到的不全是让我们愉悦而开心的风景，我们还会遇到种种的挫折和不幸，有些甚至是致命的打击。因此我们有必要学会遗忘，对于我们来说，遗忘是一种明智的解脱。一次不该有的邂逅，一场无益身心的游戏，一次不成功的使人失魂落魄的恋爱，一场让人丢失进取心的空虚幻想，这些都是我们应该从记忆的底片上所必须抹去的镜头。因为我们还在人生路途上行走，我们所追求的事业、目标在前方不远处，我们遗忘是为了使自己更好地赶路，使我们走得更加地轻松。

　　人们常常为了名利将自己弄得疲惫不堪，为此将他人对待自己的种种误解铭记于心，将别人的轻视耿耿于怀。于是，本打算给自己营造一个

　　轻松愉悦的天地，却不料到头来是给自己套上一个又一个精神枷锁，心里的那片蓝天在不知不觉中抹上了灰色，伴随着成长的足迹深植于心，在不经意中折磨摧残着自己。这时我们真的需要一点遗忘的精神。忧心忡忡的你不妨到大自然中去体会事物本来的神韵，净化你的心灵，化解你的悲苦，遗忘你应该遗忘的那些东西。

　　遗忘在某种程度上也是一种宽容的体现。作为一个普通人，也许你并没有获得人生中所谓的辉煌，也许你遭受了不应有的嘲讽和轻视，但你不必为此而苦恼，你完全可以潇洒地把它们忘掉。因为，你如果为这些烦事所忧，就永远休想获得人生的辉煌。每个人都需要有一个心灵的空间去反思自己，在这个空间里，学会遗忘可以让你感受到自己的空间清澈了许多，让琐事像漂浮物一样远离我们而去，沉淀下来的是我们对生活智慧的领悟。

　　学会遗忘，这并不是一件容易的事，有许多你想忘也忘不掉的悲伤、痛苦、耻辱，它们是那么的刻骨铭心。我们要以一颗平常心去对待痛苦，既然已经发生了，就应该去接受它，再忘掉它，不要为你的生活添上许多不必要的烦恼。学会遗忘吧，遗忘该遗忘的，留给自己一个清新宁静的生存空间，便会感受到欲上青天揽日月的宽阔心怀。

　　赶走沮丧和悲观，让自己春风满面

　　人们都经历过一些小的失意，有人遇到这些失意时，觉得一切都不如人意，忧郁不安，悲观自怜，结果更加失意，以致失去了幸福和欢乐。正确思维应是寻找产生沮丧和悲观心理的原因，一旦找到并能做出答复，就可能幡然醒悟，得以解脱。

　　改变沮丧和悲观心理的一个办法是，避免老是看到自己的不足，而应突出自己的优势，重视自己的优势。随着你有意的积极思维自然而然地增加，消极思维就自然地减少了。突出优势的另一面是最大限度地削弱失败的影响。尽管无法避免偶尔的失败，但是你可以控制失败对自己的影响。

　　承认失败是生活中的一部分，会使自己情绪好一些。过分强调失败，只会降低自信，使自己处于沮丧之中。

　　在工作和家庭环境没有改变的时候，“积极想象法”会使你对生活更乐观。你可以想象自己做了一些想做的事后度过一段非常愉快美好的日子。要知道，任何事情在想象中都是可能的。当你打算参加某项活动而又心存恐惧时，就对自己说：“我能做好这件事，我比别人更善于控制自己的生活。”这种语言暗示法的好处是你对自己所说的话语往往能影响你的自我感觉，明显改善沮丧情绪。

　　多数沮丧悲观者对未来担忧时，也正为自己建立越来越狭窄、有限的世界。沮丧时假如你做些与他人合作的工作，由于受到他人的约束，你就得考虑些自己以外的事情，生活也就会出现新的意义。愉快的社交活动对人们情绪的影响是任何一项奖赏都不能比拟的。当人们掌握了处理人际关系的技巧后，自重感增加，也会慢慢地赶走沮丧心情。

　　一个沮丧悲观的人老呆在屋子里，便会产生被禁锢的感觉。然而，当他离开屋子，漫步在林荫大道时，就会发现心绪突然变了，怒气和沮丧也消失了，心中充满了宁静，自然的色彩给人带来阵阵快意。另外，任何一种体育锻炼都有助于克服沮丧，经常参加体育锻炼会使人精神振奋，避免消极地生活下去。

　　照照镜子，如果现在的你看起来有些沮丧的话，就快点赶走沮丧，让自己春风满面吧！
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第6章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（6）


　　不时赞美自己

　　渴望得到别人的赞美毕竟不如自己赞美自己来得容易。既然我们需要赞美，既然赞美可以让我们更上层楼，催我们奋进，那就让我们学会赞美自己吧！

　　一个喜欢棒球的小男孩，生日时得到一副新的球棒。他激动万分地冲出屋子，大喊道：“我是世界上最好的棒球手！”他把球高高地扔向天空，举

　　棒击球，结果没中。他毫不犹豫地第二次拿起了球，挑战似的喊道：“我是世界上最好的棒球手！”这次他打得更带劲，但又没击中，反而跌了一跤，擦破了皮。男孩第三次站了起来，再次击球。这一次准头更差，连球也丢了。他望了望球棒道：“嘿，你知道吗，我是世界上最伟大的击球手！”

　　后来，这个男孩果然成了棒球史上罕见的神击手。

　　是自己的赞美给了他力量，是赞美成就了小男孩的梦想。也许有一天，我们能像小男孩一样登上成功的顶峰，那时再回首今天，我们会看见通往凯旋门的大道上，除了脚印、汗水、泪水外，还有一个个驿站，那便是自己的赞美。也许有一天你会赢来无数的鲜花和掌声，但你会发现，只有自己的赞美才是最美最真实的！

　　让乐观主宰你自己

　　乐观是一个指南针，让你驶向成功的彼岸，阔步前进；乐观是一剂良药，可以医治苦难的伤痛。为了美好的人生，请让乐观主宰你自己！

　　生活如同一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也以哭脸相示。持有什么样的心态，也就决定拥有什么样的人生结局。

　　悲观主义者说：“人活着，就有问题，就要受苦；有了问题，就有可能陷入不幸。”即使一点点的挫折，他们也会千种愁绪，万般痛苦，认为自己是天下最苦命的人。一如英国哲学家罗素所形容的“不幸的人总自傲着自己是不幸的”。悲观主义者把不幸、痛苦、悲伤做成一间屋子，然后请自己钻进去，并大声对外界喊着：“我是最不幸的人。”因为自感不幸，他们内心便失去了宁静，于是不平、羡慕、嫉妒、虚荣、自卑等悲观消极的情绪应运而生。是他们自己抛弃了快乐与幸福，是他们自己一叶障目，视快乐与幸福而不见。

　　乐观主义者说：“人活着，就有希望；有了希望就能获得幸福。”他们能从平淡无奇的生活中品尝到甘甜，因而快乐如清泉，时刻滋润着他们的心田。

　　任何事物本身都没有快乐和痛苦之分，快乐和痛苦是我们对它的感受，是我们赋予它的特征。同一件事情，从不同角度去看待，就会有不同的感受。一个人快乐与否，不在于他处于何种境地，而在于他是否持有一颗乐观的心。学会以微笑面对生活

　　有个王子，一天吃饭时，喉咙里卡了一根鱼刺，医生们束手无策。这时一位农民走过来，一个劲地扮鬼脸，逗得王子止不住地笑，终于吐出了鱼刺。

　　一对夫妻因为一点生活琐事吵了半天，最后丈夫低头喝闷酒，不再搭理妻子。吵过之后，妻子先想通了，便想和丈夫和好，但又感到没有台阶可下，于是她便灵机一动，炒了一盘菜端给丈夫说：“吃吧，吃饱了我们接着吵。”一句话把正在生闷气的丈夫给逗乐了，见丈夫真心地笑了，她自己也乐开了。就这样，一场矛盾在笑声中化解开来。

　　雪莱说过：

　　“笑实在是仁爱的表现，快乐的源泉，亲近别人的桥梁。有了笑，人类对感情就容易沟通了。”

　　不妨给自己一个笑脸，让来自于心底的那份执著，鼓舞自己插上理想的翅膀，飞向最终的成功；让微笑激励自己产生前行的信心和动力，去战胜困难，闯过难关。

　　笑是快乐的象征，是快乐的源泉。笑能化解生活中的尴尬，能缓解工作中的紧张气氛，也能淡化忧郁。既然笑声有这么多的好处，我们有什么理由不让生活充满笑声呢？不妨给自己一个笑脸，让自己拥有一份坦然；还生活一片笑声，让自己勇敢地面对艰难。这是怎样的一种调解，怎样的一种豁达，怎样的一种鼓励啊！

　　快乐不要带上忧虑

　　“乐观”两个字说起来很简单，但做起来并不是那么容易的。首先，你必须要学会在逆境中发现光明。一位母亲告诉他的儿子，天真的很黑的时候，星星就要出现了。

　　如果保持开朗的心境不那么容易做到，你就和乐观的人交朋友吧，他们积极向上的人生态度会感染你，使你在不知不觉中变得开朗了。

　　我们要重新学会如何感动、如何爱别人，如何不去计较那些反面的事情，这样我们的每一天都可以是一个崭新的开始，充满了光明和希望。

　　要记住，人们都喜欢和乐观的人在一起合作。

　　逃离忧虑的魔掌，树立健康快乐的形象，这是成功人生的第一步！

　　担忧使许多人无法履行自己的义务，因为这消耗他们的精力，损害和破坏他们的创造力；而乐观则使人免于担忧，并能使他将自己的才能和创造力发挥到极致。

　　深受忧虑之害的人是无法充分发挥其应有才能的。如果处境困难，他就会束手无策。如果焦虑不安，他只会使自己无法做到最好。无论你需要什么，首先要把乐观放在前头。不要问怎么办、为什么或什么时候，你只要全力以赴。一定要有希望和信念，这是指引你成功所必需的。

　　一位以美丽著称的女演员曾经说过：“想变漂亮一些的人绝对不可以忧虑。忧虑意味着所有美丽的毁灭、消亡和破坏，意味着丧失活力，无精打采，意味着多愁善感，意味着无休无止的灾难。不要介意发生的事情，一个女演员绝对不可以忧虑。一旦她懂得这一点，那她就已经驶进了那条保持美丽容颜的高速公路的入口。”

　　如果一个老是忧虑重重的人能看到一幅他从不担忧时的画像该多好啊！如果他置身于另一幅自己忧虑重重时的画像旁，又该是一件令他多么震惊的事情啊！他忧虑重重时的模样看上去就像未老先衰，满脸都充满了恐惧和焦虑的皱纹，充满了极度沮丧和了无生气的表情。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第7章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（7）


　　这幅画中的他似

　　乎要比那幅快乐画像中的他苍老许多，在那幅显出快乐的画像中，他是那样的朝气蓬勃、充满乐观和满怀希望。

　　对于一件事情的看法，人们会因切入的角度不同而产生不一样的想法。一个忧虑的人，事事都往坏处想，于是愁眉苦脸、愤世嫉俗，但他这样也不过是亲者痛、仇者快，苦了自己。除此之外，他的生活情绪也一定会大受影响，还会连带影响他人。

　　而反观乐观的人，他们会想办法在逆境中培养积极的情绪，用幽默的眼光看待不愉快的事情，最后反败为胜。快乐生活的小智慧

　　下面是快乐生活的一些具体的小智慧，大家可以从中有所借鉴。

　　1.收集快乐记忆

　　快乐是一种爱自己的表现，为自己收集、储存快乐的感受，记下今天发生的五件乐事，把乐事清单夹在笔记本里，当需要打气时，读一读乐事清单，重温所有的快乐感受。

　　2.和朋友说说贴心话

　　人人喜欢贴心话，也需要贴心话，一句得体的贴心话像久旱甘霖，能适时抚慰受伤的心灵，也能鼓舞人心。

　　3.刻意做一些无聊的事

　　如果你会走路，你就会跳舞；如果你会说话，你就会唱歌。生活中充满了无聊的琐事，只要用欢欣的心情来面对，即使是最平常的事也会有新面貌。

　　4.发掘个人的文学宝藏

　　给自己的创作欲望找到宣泄的出口，开始写作。可以从短诗开始，或是写简单的日记，练习描绘自己的想法，并且照自己喜欢的方式做，将每日的生活动态加以记录，你会发现自己开始变得文思泉涌。

　　5.找人帮你丢东西

　　列一张清单来询问自己若失去了这样东西，是否还想拥有。对于许多囤积的小东西，如圆珠笔、剪报、纸盒、名片……应该随时分成四类：该保留、该修理、可送人、该丢弃。清除不需要的东西，是一种割爱与转让的艺术，没法做到的话就让了解你的人来帮你处理，既迅速又有效。

　　6.跟家人相聚在一起

　　关心近在咫尺的亲人，珍惜彼此的感情，爱惜成长的家园，跟家人玩寻根游戏，画画家庭关系图，影印父母及儿时的照片，用简单的文字叙述，让家庭关系更紧密。创造家人共同的记忆，用不同的声音、影像、气味来纪念共同相处的节日。

　　7.为自己做一件事

　　找任何理由给生活添加快乐的音符，给自己惊奇，好好拥抱自己。有创意就有快乐，列出可以为自己做的事情，比如：选一项有趣的活动，一有空就去做；每天给自己一件礼物（泡澡、听一盘喜欢的cd）；或是原谅自己的过错。

　　8.心灵的留白

　　每天腾出一小时思考你的生活，可以让人生更简单、更美好，重要的事自然而然会浮现。

　　9.提高消费智商

　　做预算计划，尽快还清贷款，停止不必要的消费，避免负债。消费前先问自己为何要买，有没有不必花钱的方法，或是用“带新东西回来，就把旧的丢掉”的方式减少消费，也可以和精打细算者逛街，来提高自己的消费智商。

　　10.简单穿出品位，好的衣服自己会说话

　　很多人总是觉得自己没有衣服，虽然柜子里的衣服已经快盛不下了，却总是忘记在上一次逛街的时候买了多少衣服。练习用新方法穿旧衣服，也许还可以找到搭配的快乐。

　　11.用种子造一座小森林

　　将桔子、龙眼、柚子、桃子、李子、芒果的种子种下，浇水灌溉，营造随

　　手可得的绿意生活。

　　12.让每天都有点独特

　　每天同样的工作可能会让人比较困顿。处处尝新，随着心情改变口红、香水、发型，或是改变平时的服饰，穿上完全不同的服装，让每一天都独特且有创意。

　　13.公交车旅游家

　　带个饭团和水壶搭公交车出游，坐在最后一排，随性下车，既可以观察乘客百态，又可欣赏车外景致，还可以了解本季流行趋势，也可以照公交车路线图规划不同主题的景点，将郊区、市区、公园、艺文馆等，组合成丰富的游程。大自然是最美好的月历，四季充满着声色动感。欣赏自然的献礼，只要准备放大镜、纸、笔、照相机，公园路边，随处用心，你也可以成为自然观察家。多绕一点路，新视野激发新构想，从未见过的风景往往带来最多的惊奇。绕进最小的巷道，进去看看；放弃高速公路，改走多彩多姿的省道；在目的地一公里处停车，走路前往预定地，欣赏沿路景色。

　　14.美的飨宴

　　选择简单大方的镜框，将复制画、海报、全家福、毕业照、自己的作品、小孩涂鸦，拿来布景居家环境，增添温馨气氛。

　　15.一分钟的春天

　　放松心情，用一分钟去感受生命中微小短暂却美好的事物。比如花的芬芳，干净清凉的一潭水，日出或日落，树林的芬芳，温暖的阳光，凉爽的和风，一道彩虹，或者花点时间来闻玫瑰香。给自己一分钟假期短暂小憩。

　　16.为自己记功

　　列出所有自己觉得骄傲的特质，所有你觉得做得好或乐于去做的事，来为自己打气。把自己的优点及做过的了不起的事写在卡片上，当你觉得需要为自己打气时，把卡片拿出来。

　　17.举办跳蚤市场

　　跳蚤市场教你惜物、分享物品，放弃一些东西也可以减少混乱。和朋友或家人进行交换，送出旧衣物，成立交换中心，同时可学到分享和交流，也可借机教导孩子正确的消费观，做好资源管理。

　　18.除旧布新，喜新恋旧

　　随身携带记事本，一有想法就记下来，每年除夕当天从头到尾再读一遍，回味所度过的每一天与发生在身边的事物，再重新将亲友的电话抄到新的记事本中，在怀旧气氛中迎接新年的来到。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 用乐观的心情做事，用善良的心待人——好心态带来好心情（8）


　　19.给自己一个恋家的理由

　　改变居家环境，能消除心理上的压力，为房间与生活带来创意。将环境做一点小小的改变，挂一串风铃或摆一缸金鱼，用照片、图画、花朵、雕塑或别致的日历来装饰，营造阳光新颖的好心情。

　　20.到赏心悦目的店面走走

　　如艺廊、精致珠宝店、古董店、高级精品店，或是参观展览或逛跳蚤市场、博物馆，逛街，赏心悦目、增长见识，一举数得。

　　21.用音乐洗涤灵魂

　　买张有特殊放松音效的唱片，海涛声或山泉声，用这样的音乐当背景，在家里用餐。或是买一张喜爱歌手唱的歌，跟着大声唱。

　　22.收集幽默

　　笑是“传染病”，随时来点欢乐，能让生活更轻松。工作时积极些，多注意成就感，把正面的回馈当做努力的目标。收集漫画书、笑话录音带、搞笑电影情节……每当想要聊天，就有很棒的材料可以交谈、交换。

　　23.搭配偶的便车回家

　　善用塞车时间，互吐酸甜苦辣，彼此鼓励、关怀对方，相处机会多，自然能同甘共苦。

　　24.享受洗澡情趣

　　让每次洗澡都能洗净一身压力和疲劳，使身心回归平和与轻松。可以用洒香水、点烛台、放音乐、摆鲜花的方式营造气氛；或是在不同季节选择不同色系、造型的沐浴用品，创造视觉餐宴；用香熏疗法让身心平和，舒解压力；在水中按摩手掌虎口，及脚底中穴道，让身心更健康。

　　25.体验平静

　　人在掌声、激情、紧张、喧嚣之后，是需要放松的。洗泡沫浴、在床上看一本好书、用耳机欣赏最喜欢的音乐，这些能带你逃离紧张，是带你体验平静的锦囊妙计。

　　26.开一个主题par

　　举行一个主题派对，邀请好朋友或爱人的好朋友参加，让每个人带着自己最喜爱又能表达特殊情感的一篇散文或一首诗，在宴会中朗诵。

　　27.希望银行

　　为自己列一张愿望表，列出十件可行、想做、会让自己快乐的事情。再为自己列一张梦想表，写出十项不实际却好玩或快乐的事情，把这两张表存在自己的希望银行里。然后真正地去实践。

　　28.温柔天使就是你

　　练习做别人的小天使，分享温暖分享爱。不论是帮忙做家务，或是送同事加油卡，更有心者可以发起小天使活动，用行动热爱生命，如为贫困人群捐款赠物，让自己发光发热。

　　29.为配偶做些事

　　2分钟的肩部按摩，让另一半帮你洗头，每天有段相互倾诉的时间。两人一起参加喜欢或一直想学习的活动；把对方优点列出来，每隔一阵子用小纸条写上三四项，放在屋子的不同角落；帮对方做些需要的事，愿意牺牲一些自己的兴趣爱好让对方感到高兴。

　　30.为孩子写本爱的日记

　　在孩子0～3岁的时候，用第一人称的方式记录孩子的快乐和悲伤，也可以将对孩子的期待写进去，当孩子长大后，当做他的生日礼物。

　　31.做一个未来梦

　　在清晨及深夜想象自己的未来，每个人今天都比明天年轻，所以既然是年轻人，就要有年轻人的作为，把每天都当做崭新的一天。

　　32.“创意盒子”

　　利用家庭或团体聚会，为菜单、休假方式进行脑力激荡。每月月初，花20分钟把每星期至少要做的活动安排好，买一些自己喜爱的活动入场券，承诺自己一定要出席。

　　33.在收藏中记忆旅行

　　旅行时做旅游笔记，用文字或涂鸦记录旅程点滴，收藏门票、旅行饭店或餐厅的火柴盒……回来后用彩色笔在照片后面写些话，寄给亲朋好友，代替千篇一律的明信片问候。

　　34.单车游街

　　每星期选一天骑脚踏车，遇到很吸引你的地方，就停下来驻足欣赏一番。

　　35.睡得舒服

　　睡眠占了人生1\/3的时间，没有这1\/3，就没有其他的2\/3，充足和高品质的睡眠，才是一天精神的最主要来源。

　　36.做别人生命中的贵人

　　做一名爱心义工，告诉自己：我可以多做一些。需要义工的事情有：帮图书馆将还书上架。捡取公园内乱丢的杂物，帮助中风的病人，为盲人诵读书本及杂志，认养家附近的公园绿地，献血，义务为邻居的小孩当家教，探访监狱，替邻居的老者跑腿，陪伴孤寡老人并与其唠家常，打开别人的心窗等。

　　37.列“喜欢清单”

　　每一件喜欢的事都让人心情舒畅、欢快，但是人总是注意自己所缺乏的，总是忘记自己曾拥有的、曾享受的。列出喜欢的事物，可以帮助自己看清周遭，使我们用感恩、微笑面对所遇到的一切。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第9章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（1）


　　人生在世，要战胜自己很不简单，一般人得意时得意忘形，失意时自暴自弃；人家看得起时觉得自己很成功，落魄时觉得没有人比他更倒霉。惟有不受成败得失的左右、不受生死存亡等有形无形的情况所影响，纵然身体受到束缚，却能心灵自由，才算战胜自己。

　　人的一生，总是在与自然环境、社会环境、家庭环境做着适应及克服的努力，因此有人形容人生如战场，勇者胜而懦者败；从生到死的生命过程中，所遭遇的许多人、事、物，都是战斗的对象。其实，自己的心念，往往不受自己的指挥，这才是最顽强的敌人。

　　莎士比亚曾说：“假使我们自己将自己比做泥土，那就真要成为别人践踏的东西了。”

　　其实，别人认为你是哪一种人并不重要，重要的是你是否肯定自己；别人如何打败你，并不是重点，重点是你是否在别人打败你之前，就先输给了自己。很多人失败，通常是输给自己，而不是输给别人。因为自己如果不做自己的敌人，世界上就没有敌人。

　　自己肯定自己，是一种意志的胜利；

　　自己征服自己，是一种灵魂深处的提升；

　　自己控制自己，是一种理智的成功；

　　自己创造自己，是一种心理境界的升华；

　　自己超越自己，是一种人生的成熟。

　　凡是能够肯定自己、征服自己、控制自己、创造自己、超越自己的人，就具备了足够的力量战胜事业和生活中的一切艰难、一切挫折、一切不幸。

　　要成功一定要战胜自己

　　美国《运动画刊》上登载了一幅漫画，画面是一名拳击手累瘫在练习场上，标题为《突然间，你发觉最难击败的对手竟是自己》。这个标题实在耐人寻味。

　　在剑桥有一名学业成绩优秀的毕业生，去一家大公司应聘，考试结果名落孙山。这位青年得知这一消息后，深感绝望，顿生轻生之念，幸亏抢救及时，自杀未成。不久传来消息，他的考试成绩名列榜首，原来最初是因为统计考分时，电脑出了差错，而现在他被公司录用了。但很快又传来消息，说他被公司解聘了，理由是一个人连如此小小的打击都承受不起，又怎么能在今后的岗位上建功立业呢？

　　这个青年虽然在考分上击败了其他对手，可他没有打败自己心理上的敌人，他的心理敌人就是惧怕失败，对自己缺乏信心，遇事自己给自己制造心理上的紧张和压力。

　　世上没有绝对完美的人，当然也很少有绝对不可救药的人，每一个人的性格中都或多或少存在着上述的矛盾。这些矛盾，在你遇到一件事情，需要你采取行动去应付的时候，往往会同时出现。而当它们同时出现的时候，也就是你开始彷徨困惑、痛苦不堪的时候。你怎样决定，完全看这两种矛盾的力量是哪一边战胜。如果是积极和光明的一边战胜，你就走向成功。如果是消极和黑暗的一边战胜，你就走向失败。

　　这理由很明显，按理说，每一个人都应该知道自己怎样做，才是正确的决定。但是，很少有人能够不经交战而采取正确的行动。甚至交战的结

　　果，仍是消极与黑暗的一边战胜。

　　战胜自己不是一件容易的事，它需要很大的勇气与坚定的信念。想一想看，你战胜自己的次数多吗？还是时常姑息纵容了自己？

　　一个人，如果他勤奋，那他必定是战胜了自己的懒惰。懒惰是我们最难对付的一个敌人。许多本来可以做到的事，都因为一次又一次的懒惰拖延，而把成功的机会错过了。

　　要知道，我们有时痛苦困扰，犹豫不安，那只是因为我们心情上有两种相反的力量在相持不下。让我们明智一点，早作抉择，你就会觉得生活的面目豁然开朗起来了。

　　勤奋与懒惰，清醒与执迷，并不是距离遥远的两极，而只是薄薄的剃刀的两面，其间只有一刃之隔。你翻过这一刃之隔，便是勤奋与清醒；留在那边，便是懒惰与执迷。你要不要翻过，只在短短的一念之间。

　　如果你决心清醒，你便可以清醒；如果你决心执迷，你就将继续执迷。这“决心”的实现，不在你能不能，而在你肯不肯。战胜自己，你便是强者

　　一支小分队在一次行军中，突然遭到敌人的袭击，混战中，有两位战士冲出了敌人的包围圈，结果却发现进入了沙漠。走至半途，水喝完了，受伤的战士体力不支，需要休息。于是，同伴把枪递给伤员，再三吩咐：“枪里还有五颗子弹，我走后，每隔一小时你就对空鸣放一枪。枪声会指引我前来与你会合。”说完，同伴满怀信心找水去了。躺在沙漠中的伤员却满腹狐疑：同伴能找到水吗？能听到枪声吗？会不会丢下自己这个“包袱”独自离去？

　　暮色降临的时候，枪里只剩下一颗子弹，而同伴还没有回来。受伤的战士确信同伴早已离去，自己只能等待死亡。想象中，沙漠里秃鹰飞来，狠狠地啄瞎了他的眼睛、啄食他的身体……结果，他彻底崩溃了，把最后一颗子弹送进了自己的太阳穴。枪声响过不久，同伴提着满壶清水，领着一

　　支骆驼商队赶来，找到了一具尚有余温的尸体……

　　那位战士冲出了敌人的枪林弹雨，却死在了自己的枪口下，让人扼腕叹息之余不免警醒：不要轻易地对生活绝望，只要你不放弃希望，不放弃努力，就有获得重生的机会。

　　有时，面对困难，我们常常退缩，理由是困难太大；面对竞争，我们常常逃避，理由是对手太强；面对责任，我们常常推卸，理由是担子太重；面对坎坷，我们常常……不错，人生给我们的太多太多，而我们用以逃避的理由也同样太多太多。我们为什么不敢正视这一切？是因为我们无法战胜自己内心的种种怯弱、担忧、自卑以及恐惧！

　　人的本性是这样的，人的本性注定我们的内心有许多的不坚强；自己，往往是最可怕的对手，是最无底的沟，是最看不透的迷雾。为了成功，我们必须战胜自己，自己是通往成功的最后一道屏障。

　　“战胜自己，我便是强者。”这句话的意思是说，当你遇到挫折或身处逆境，都应该顽强拼搏，有战胜困难的自信和勇气，那样的你，就是一个强者，一个谁都打不败的强者。

　　想想历史上伟大的人物和那些有建树的人们，哪一个不是对自己信心十足，具有顽强毅力的呢？如果爱迪生因为一次次失败而灰心了，那么他还能成为举世闻名的发明大王吗？如果爱因斯坦因为别人的嘲笑而放弃了自己的信念，那么他还能提出相对论，成为诺贝尔物理学奖的获得者吗？

　　用完美来诠释战胜自己的人

　　这个世界上谁是真正能够打败你的人？唯有你自己。

　　我们奋斗在人生的旅途中，我们不能轻易服输，相信只要自己努力就没有什么战胜不了的。然而，太多的时候，面对恶劣的环境，面对天灾人祸，面对重重的困难和挫折，是我们在心理上首先否定了自己，因而选择了放弃，选择了失败。

　　古希腊有一位演说家，起初他由于口吃，常常被对手反驳得无还击之力而遭到别人的嘲笑。也许，有很多人会说这是他自己的能力无法达到的，放弃才是明智的选择，然而，就是这位演说家，每天清晨坚持演说，经过不懈的努力，他成为了当时最为著名的演说家。由此可见：天生的不足，别人的嘲笑，以及种种的理由，都不是阻碍你成功的荆棘，唯有你自己为了安稳享乐，为了蝇头小利，为了达到暂时的满足，而放弃了坚持、奋争，才会让你永远地无法超越。

　　大家都知道爱迪生，也知道卧薪尝胆的故事，不错，古往今来，无数的成功者都是对“战胜自己”最完美的诠释。如果你还在退缩，请快点明白，战胜自己是如何紧迫；如果你还在犹豫，请看看那些胜利者是如何一步步走来；如果你已经在向自己挑战，那你要坚持，成功最终会敞开胸怀的！

　　使人痛苦的原因很多，或者来自感情生活的挫折或不幸；或者来自理想追求的挫折；或者来自丧失亲友的悲痛等等。无论由何种原因引起的痛苦，其共同的情绪体验是，陷入情感上的悲哀、矛盾、忧虑而不能自拔。因此，要消除痛苦的情绪，首先，必须战胜自己。让自己陷入痛苦之中，对解决问题无任何补益，会使情绪更糟糕。相反，学会劝慰自己，你就会重新振作起来。战胜自己是一个不断超越的过程

　　美国有位叫凯丝·戴莱的女士，她有一副好嗓子，一心想当歌星，遗憾的是嘴巴太大，还有暴牙。她初次上台演唱时，努力用上嘴唇掩盖暴牙，自以为那是很有魅力的表情，殊不知却给别人留下滑稽可笑的感觉。有位男听众很直率地告诉她：“暴牙不必掩藏，你应该尽情地张开嘴巴，观众看到你真实大方的表情，相信一定会喜欢你的。也许你所介意的暴牙，会为你带来好运呢！”

　　一个歌唱演员在大庭广众之下暴露自己的缺陷，首先是要用理智说

　　服自己，还要有勇气打败自己。凯丝·戴莱接受了这位男听众的忠告，不再为暴牙而烦恼，她尽情地张开嘴巴，发挥自己的潜能和特长，终于成为美国影视界的大明星。

　　世界著名的游泳健将弗洛伦丝·查德威克，一次从卡得林那岛游向加利福尼亚海湾，在海水中泡了16小时，只剩下一海里时，她看见前面大雾茫茫，潜意识发出了“何时才能游到彼岸”的信号，她顿时浑身困乏，失去了信心。于是她被拉上小艇休息，失去了一次创造纪录的机会。事后，弗洛伦丝·查德威克才知道，她已经快要登上了成功的彼岸，阻碍她成功的不是大雾，而是她内心的疑惑。是她自己在大雾挡住视线之后，对创造新的纪录失去了信心，然后才被大雾所俘虏。过了两个多月，弗洛伦丝·查德威克又一次重游加利福尼亚海湾，游到最后，她不停地对自己说：“离彼岸越来越近了！”潜意识发出了“我这次一定能打破纪录”的信号，顿时浑身来劲，最后弗洛伦丝·查德威克终于实现了目标。

　　当你需要勇气的时候，就能战胜自己的懦弱；

　　当你需要勤奋的时候，就能战胜自己的懒惰；

　　当你需要廉洁的时候，就能战胜自己的私欲；

　　当你需要谦虚的时候，就能战胜自己的骄傲；

　　当你需要宁静的时候，就能战胜自己的浮躁。

　　人有了信心，就会产生意志力量。人与人之间，弱者与强者之间，成功与失败之间最大的差异就在于意志力量的差异。人一旦有了意志的力量，就能战胜自身的各种弱点。

　　战胜自己就是创造一个崭新的自己，而不是走向倒退。蝌蚪恨自己不能像鸟儿一样在陆地上蹦跳唱歌，就努力张出四肢，忍痛割掉自己的尾巴，变成了一只青蛙。这是进步。然而，蛹虫羡慕蝴蝶的飞舞与美丽，脱掉外衣，走出躯壳，却变成了一只祸害庄稼的飞蛾。还有，传说海狮的祖先曾是狮子中的一种，它生长于大山之中，却梦想海洋的生活，终于演变成海洋大家庭的一员，可它往日的威风和凶猛却荡然无存，只留下了几根猫一样的长胡须。这不是生物的进化，而是生物的倒退，这种否定方式是不可取的。

　　在追求成功的道路上，我们发现一部分人失败了，而另一部分人却成功了，这究竟是什么原因呢？这其中的主要原因是：前者是被自己打败，而后者却能打败自己。最终击败你的只有自己

　　有位名人说过：“一个人在比较了自己与别人的力量和弱点之后，如果仍然看不出差别的话，那么他将很容易被他的敌人打败。”

　　穆罕默德·阿里，美国职业拳击运动员，有“拳王”之称。1981年阿里告别拳坛，一年后，40岁的他被确诊患帕金森病，并出现了语言和行动上的障碍。但他永不屈服的精神鼓励他站了起来，并担当了联合国和平大使，经常拖着病体前往战乱与冲突地区，倡导和解，呼吁和平。世人在为这种精神折服的同时，也对是什么一直支撑着阿里，让他有了无数的胜利，而后来又会战胜恐怖的病症感到惊奇。其中的答案在阿里的自述中得到了充分的解释。

　　在阿里的人生信条中，一直支撑他取得胜利的是这样一句话：“我决不会失败，除非我确信自己已经失败了。”

　　在无数的拳击比赛中，阿里始终把自己看做是最强大的，只要自己相信自己会胜利，那么，没有人会击败我。这种信念，在他12岁的时候已经形成。在阿里的自述中有这样一段：

　　我在12岁的时候是个爱说大话的人，让父母感到很头痛。我穿着“金手套”夹克乱逛，趾高气扬，说大话，进行拳击攻防练习。

　　那时是20世纪50年代，我喜欢说大话，当时在肯塔基州路易斯维尔，人们认为年轻黑人不应该是这样的。

　　那是在我去摔跤场观看戈尔热·乔治（美国职业摔跤运动员，将摔跤与表演相结合，成功取得票房佳绩——编者注）表演前后。他当时是个大人物，一位白人摔跤手，更多的时间是在摔跤场上进行表演而不是真正进行摔跤比赛。他着盛装出场，不断地拿观众打趣。“不要弄乱我漂亮的头发，我很可爱。”他一边说一边神气活现地在舞台上走过来走过去。他披着一件很大的红色斗篷，黄色的头发吹得高高的。“不要弄乱我漂亮的头发。”他反复地嚷着，观众则发出一阵阵嘘声。我当时注意到摔跤场里座无虚席。观众嘘得越厉害，他卖出去的票就越多。

　　我回家后更加趾高气扬，更加自吹自擂，更加爱说大话了。我可怜的父母感到更加不安了。我在对假想的对手练习拳击的时候总爱说：“我将成为最出色的拳击手。”直到现在，我自己的公司就叫g.o.a.公司，意思是“最出色的”公司。我在12岁时就知道我将成为最出色的拳击手。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第10章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（2）


　　在我的每一场业余拳击比赛中，我总是机动防守、猛击对方并最后获胜。我拍着胸脯，吹嘘自己多么出色，我一直都知道，我比戈尔热·乔治可爱得多。我还知道，我能比那个摔跤手卖出更多的票。

　　我并不孤独，很多同学都参加学校拳击训练，我们总是谈论谁将成为下届拳击冠军。有一位教师认为我是个说大话的人。她看不起我们，好像很讨厌我们这些自信心十足的拳击手。她根本不相信我们的潜力。我一直认为她是那种没有头脑的人。有一天我们正在走廊里比划着拳击姿势，她走过来，眼睛直盯着我说：“你永远不会有出息的。”

　　17岁的时候，我在路易斯维尔戴上了金手套。第二年，我在1960年罗马奥运会上夺得金牌。我成了全世界最出色的拳击手！回家后我做的第一件事情是走进那位教师上课的教室。我问她：“还记得你说我永远不会有出息的话吗？”

　　她看着我，一副吃惊的样子。

　　“我是世界上最出色的拳击手。”我一边说一边抓着系金牌的绸带在她面前晃动。“我是世界上最出色的拳击手。”说完就把金牌放进口袋，然后头也不回地走出那间教室。那个怀疑我的潜力的教师使我发誓要成为最出色的拳击手。我在12岁时就知道我会成为最出色的拳击手。

　　追忆阿里某些特点，他的生活与言谈给我们很多启示。他并没有贮藏任何过去的东西——既没有在他的办公室里存留，也没有在他的记忆里保存。他对未来一无设想——既没有考虑他该为别人做些什么，也没有打算让别人为他做些什么。

　　他曾经说：“我决不会失败，除非我确信自己已经失败了。我遇见一些强壮粗野的人，可我在他们面前缺少应变的技巧。他们认为他们已经打败了我。此事公之于众，发表在杂志上。我就以这种方式被打败了，在所有人的眼中失败了，可能就输在十几行不同的报纸消息上。有关我的传说表明我已负债累累，收支亏空很大，并且因此赶走了我的对手。我的家庭情况可能不太妙。我们这些人都有些病态、丑恶、卑贱，而且名声不好。我的孩子情况可能会更糟。我看来也在失信于我的朋友和顾客。这就是说，在所有经历过的对抗中，我一直未能真正武装起来，以便对付那场特殊的比赛。于是我被历史击败了。可是我知道，一直知道，我决没有输给别人，甚至都未曾打过那场比赛。当我的时刻到来之时，我一定会奋起迎战，并且击败对手。”

　　其实，人生何尝不是如此呢。你的一生会出现无数个对手，他们会用各种方式向你挑战，但到了最后，失败的心理往往是从自己心中开始的。靠自己拯救自己

　　有两个人同时到医院去看病，并且分别拍了x光片，其中一个原本就生了大病，得了癌症，另一个只是做例行的健康检查。

　　但是由于医生取错了照片，结果给了他们相反的诊断，那一位病况不佳的人，听到身体已恢复，满心欢喜，经过一段时间的调养，居然真的完全康复了。

　　而另一位本来没病的人，经过医生的宣判，内心起了很大的恐惧，整天焦虑不安，失去了生存的勇气，意志消沉，抵抗力也跟着减弱，结果还真的生了重病。

　　看到这则故事，真的是令人哭笑不得，因心理压力而得重病的人是该怨医生还是怨自己呢？

　　乌斯蒂诺夫曾经说过：“自认命中注定逃不出心灵监狱的人，会把布置牢房当做唯一的工作。”

　　以为自己得了癌症，于是便陷入不治之症的恐慌中，脑子里考虑得更多的是“后事”，哪里还有心思寻开心，结果被自己打败。而真的癌症患者却用乐观的力量战胜了疾病，战胜了自己。

　　在不断的生活斗争中，每一个人都会陷入成功与失败的旋涡中，在不断挣扎与抗争中，成功者选择自己拯救自己，失败者相信神会眷顾他，当他这个信念与现实不符时，最终他会选择自我迷茫。

　　在不断与生活进行着抗争时，只有自己能拯救自己，只要有一丝的抗争勇气，就有一丝的成功希望。自人类出现以来，我们就不断地在与大自然进行着斗争，与其说是适者生存，还不如说是在这场斗争中，胜利的是人类。

　　在崎岖的生活之路上，我们需要不断地与环境斗争。其实，敌人已经就是那样，关键在于你是否已经从心底否定了自己，要是这样，再舒适的环境也不会造就一个成功者。

　　更多的时候，人们不是败给外界，而是败给自己。俗话说“哀莫大于心死”，绝望和悲观是死亡的代名词，只有挑战自我，永不言败者才是人生最大的赢家。

　　战胜自己就是最大的胜利。与其说是战胜了疾病，不如说是战胜了自己。工作不顺利时，我们常常会找种种借口，认为是领导故意刁难，把不可能完成的工作交给自己；认为最近健康状况欠佳，才导致效率不高……心想偷懒，还把偷懒理由正当化，总认为期限还有三天，明天、后天再拼，今天不妨放松一下。

　　实际上，战胜困难要比打败自己相对容易，所以有人说：“我”是自己

　　最大的敌人。战胜自己靠的是信心，人有了信心就会产生力量。

　　人与人之间，弱者与强者之间，成功与失败之间最大的差异就在于意志力量的差异。人一旦有了意志的力量，就能战胜自身的各种弱点。换个角度思考问题

　　有个教徒在祈祷时，烟瘾来了，他问在场的神父，祈祷时可不可以抽烟，神父回答“不行”。另一个教徒也想抽烟。他问神父，在抽烟的时候可不可以祈祷。神父回答：“当然可以。”

　　同样是抽烟加祈祷，要求祈祷时抽烟，那似乎意味着对耶稣的不尊重；而要求抽烟时祈祷，则可以表示在休闲时也想着神的恩典，神父当然没有反对的理由。

　　我们通常都会犯同一个错误——在同一面墙上撞来撞去，直到撞得头破血流。从另一个角度去观察你所要解决的问题，你也许会找到你想要的答案。

　　两个儿子大了，富翁老了。这些日子富翁一直在苦苦思索，到底让哪个儿子继承遗产？富翁百思不得其解。想起自己白手起家的青年时代，他忽然灵机一动，找到了考验他们的好办法。

　　富翁锁上宅门，把两个儿子带到一百里外的一座城市里，然后给他们出了个难题，谁答得好，就让谁继承遗产。他交给他们一人一串钥匙、一匹快马，看他们谁先回到家，并把宅门打开。

　　马跑得飞快，所以兄弟两个几乎是同时回到家的。但是面对紧锁的大门，两个人都犯愁了。

　　哥哥左试右试，苦于无法从那一大串钥匙中找到最合适的那把；弟弟呢，则苦于没有钥匙，因为他刚才光顾了赶路，钥匙不知什么时候掉在了路上。

　　两个人急得满头大汗。突然，弟弟一拍脑门，有了办法，他找来一块石头，几下子就把锁砸了，他顺利地进去了。

　　自然，继承权落在了弟弟手里。

　　人生的大门往往是没有钥匙的，在命运的关键时刻，人最需要的不是墨守成规的钥匙，而是一块砸碎障碍的石头！

　　没有一成不变的事物，也没有放之四海而皆准的真理，必须变化地去看事物。抱着旧观念、旧框框去看待新情况，必然是行不通的。在取舍、肯否之间很容易形成“定而不移”之势。惟一可行的解除定势的办法，就是极大地开阔我们的视野，改变我们既有的思维方式，时刻警惕陷入“经验”中去。

　　事情发生了总会有解决的方法的——换个角度思考问题，通常就会使一些困扰我们的问题迎刃而解。

　　跳出“非此即彼”的思维怪圈

　　公司招聘职员，有一道试题是这样的：

　　一个狂风暴雨的晚上，你开车经过一个车站，发现有三个人正苦苦地等待公交车的到来：第一个是看上去濒临死亡的老妇，第二个是曾经挽救过你生命的医生，第三个是你的梦中情人。你的汽车只能容得下一位乘客，你选择谁？

　　每个人的回答都有他的理由：选择老妇，是因为她很快就会死去，我们应该挽救她的生命；选择医生，是因为他曾经救过你的命，现在是你报答他的最好机会；选择梦中情人，是因为如果错过这个机会，也许就永远找不回她（他）了。

　　在200个候选人中，最后获聘的一位的答案是什么呢？“我把车钥匙交给医生，让他赶紧把老妇送往医院；而我则留下来，陪着我心爱的人一起等候公交车的到来。”

　　我们常常会被“非此即彼”的思维模式所限，自己“从车上下来”，抛开思维的固有模式，我们可以获得更多。

　　法国著名女高音歌唱家玛·迪梅普莱有一个美丽的私人园林。每到周

　　末，总会有人到她的园林摘花，拾蘑菇，有的甚至搭起帐篷，在草地上野营野餐，弄得园林一片狼藉，肮脏不堪。

　　管家曾让人在园林四周围上篱笆，并竖起“私人园林禁止入内”的木牌，但均无济于事，园林依然不断遭践踏、破坏。于是，管家只得向主人请示。

　　迪梅普莱听了管家的汇报后，让管家做一些大牌子立在各个路口，上面醒目地写明：

　　“如果在林中被毒蛇咬伤，最近的医院距此15公里，驾车约半小时即可到达。”

　　从此，再也没有人闯入她的园林。

　　“私人园林禁止入内”和“如果在林中被毒蛇咬伤……”有什么不同？有时成败只在于一个观念的转变。用自信驱走忧虑

　　一个没有文凭的年轻人，来到大城市找工作，结果总是遭人拒绝。年轻人有些心灰意冷。于是，他提笔给大银行家罗斯写了一封信，希望得到他的帮助，或许还有一线希望。

　　几天过去了，正当年轻人有些绝望，准备回家的时候，罗斯的回信到了。

　　“海洋里生活着很多鱼，它们都有鱼鳔，唯独鲨鱼没有。按理说，没有鱼鳔，鲨鱼是不可能活下去的。为了生存，鲨鱼只能在海里不停地运动，结果，鲨鱼不仅活得很好，而且在多年后还成了同类中最凶猛的鱼。”

　　信的最后，罗斯写道：“这个城市就是一个海洋，而你现在就是一条没有鱼鳔的鱼……”

　　年轻人看完信，陷入了沉思。最后，他决意要留在城市，就从最底层干起。什么都没有未尝不是件好事。

　　十年后，当初的年轻人拥有了令所有美国人都羡慕的财富，并且娶了

　　银行家罗斯的女儿。他就是石油大王哈特。

　　连一个什么都没有的人，都可以做到如此自信、乐观，最后取得大成功。我们应该反问一下自己，我们有没有理由不自信、不乐观呢？

　　对大多数人来说，最根本的是信心。首先要坚信自己确实是在做最正确的事情，其次要相信自己正在正确地做事。为什么这个世界上成功的人能够不断成功，失败的人却接连失败？原因就在于成功的经验让他们有了无人可比的信心。而最可悲的事情就是很多人本身无成功经验可言，却又不能给自己灌输一种信心，他们又怎么能成功呢？

　　自信对人是至关重要的，我们从下面的一个故事中可以看出自信的重要性。在一个病房里住着一个生命垂危的病人。每天都看着窗外的一棵树，那棵树的叶子在秋风中一片片地落了下来。病人看到不断往下落的叶子，身体也跟着每况愈下，一天不如一天。最后她对自己说，当那棵树上所有的叶子都掉光的时候，也就是她该去见上帝的时候了。结果这句话被画家听到了。为了增强病人的自信心，于是画家在深夜爬上了那棵树，用彩笔画了一片十分青翠的树叶让它“挂”在枝头。秋天很快就过去了，冬天来了。很快冬天也过去了，春天来了，那片叶子始终没有掉下来。也正是因为这片叶子，正因为有了自信心，那个病人竟然奇迹般地活了下来。这就是美国著名短篇小说作家欧·亨利的《最后一片叶子》。

　　只有在任何时候都保留一份自信在心底，才能发挥出自己的正常水平，实现自己的梦想，甚至有可能超水平发挥，获得意想不到的成功。

　　信心不足难成事

　　明朝末年，有一位画家突然有一天发现自己的表情、神态发生了变化，原本端正慈祥的五官变成了一副“狡诈”、“凶恶”、“古怪”的模样，他感到十分自卑，自觉无颜见人。

　　为了纠正自己越来越丑的面貌，找回以前那份自信，他四处寻找名医，但都不能见效。因为无论是吃药也好，整容也好，都无法改变他那“满脸横肉，凶神恶煞，愁眉苦脸”的五官。

　　痛苦绝望之中，他到一座深山寺院去观摩壁画，顺便就把自己的苦恼向寺中的长老说了。长老说，我可以治你的“病”，但不能白治，你必须先做一点工——画几十幅神态各异的观音像。

　　画家接受了这个条件。

　　在众人的眼中，观音是慈祥、善良、圣洁、宽仁、正义的化身，她的面相神情，自然就是人民群众心中这些概念的形象化、典型化。

　　画家在绘画过程中不断研究、琢磨观音的德行言表，不断模拟她的心态和神情，达到了忘我的程度。甚至，他相信自己就是观音。

　　半年后，工作完成了，同时，他惊喜地发现自己的相貌已经变得神清气朗，端正庄严，心中的自卑感一下子消失，又重新充满了自信。

　　他十分高兴，感谢长老治好了自己的“病”。

　　“不，”长老说，“是你自己治好的。”

　　在长老的点拨下，画家才悟出了原来“变丑自卑”的病根——过去两年，他一直在描绘夜叉！

　　正所谓“自信因感觉而生，自卑因感觉而灭”。

　　这个故事不管是真是假，它从一个侧面告诉我们：自信心的丧失，自卑感的产生，不是其认识上的不同，而是感觉上存在差异。其根源就是人们不喜欢用现实的标准或尺度来衡量自己，而相信或假定自己应该达到某种标准或尺度。如“我应该如此这般”、“我应该像某人一样”等等。这些追求如果脱离实际，只会滋生更多的烦恼和自卑，从而失掉自信，使自己更加抑郁和自责。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第11章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（3）(1)


　　生活中类似的事例比比皆是：有些商人认为自己注定要失败，不敢抓住机会去扩大经营规模；有些专业人员总认为自己的能力和思想比同事稍逊一筹；有些成绩优秀的大学生为考试惴惴不安；有些年轻女孩迷人可爱，但与邻居的女孩相比较后，又对自己的社交能力颇感失望。这些人本来极为优秀，但在内心里却憎恶自己，他们内心焦虑不安，没有自己的主见，用别人的判断标准扼杀了自己的信心。与自己过不去，这也是许多悲剧的根源所在。

　　悲观失望无作为

　　人基本上可以分为两种：乐观的和悲观的。平庸的人往往缺乏自信，而自己不相信自己，自己看不起自己的人，对自己的前途一般都会感到悲观失望。

　　这些人往往会为自己吃不开寻找一个开脱的理由：“我的运气不好”、“我没有一个好爸爸”、“我家住在黄土高坡”。久而久之，甚至对自己也产生了怀疑：“我不太精明”、“我不够漂亮”、“我不够好”、“谁都比我强”、“我这辈子可惨了”。自己对自己的蔑视，是成功与失败的一道分水岭。

　　人只要产生了以上这种悲观失望的情绪，那么他对生活，对工作就会缺乏兴趣和激情，而激情又是催人奋发向上的一种动力，一个人在社会上有没有作为，首先要看有没有激情。

　　如果一个人悲观失望，成天无精打采，心神恍惚，虽然并没有受到重大打击，但就是不能进入状态，你难得看到他眉飞色舞的样子，更别指望他能感染旁人。他总是按部就班，很难出大错，也绝不会做到最好。这样的人，你能想象他冒风险，顶压力，克服种种困难，领导一个团队创业成功吗？

　　没有激情就无法兴奋，就不可能全心全意投入工作，不可能创造性地解决工作中的难题，更不可能有创业的力量和勇气，要成为团队的领袖，更是妄想。

　　可以说缺乏激情的人，如果他的生活不景气，那就是命中注定的。

　　大部分平庸的人不能说没有一点激情，但是他的那一点点激情总是消耗在太具体的事情上：上司表扬了，他会激动；商店打折了，他会激动；电视剧里破镜重圆了，他的眼泪一串一串往下流。这种激情只是一种短暂流泪的情绪，而不是一种催人奋发上进的动力，要想靠这一丁点激情干一番事业，有所作为，可以说很不现实。

　　别让自卑绊住自己的腿

　　纽约的深秋来临了，树叶片片落下，一阵风吹过，一个年轻的乞丐不禁打了一个寒噤，空荡荡的裤脚随风飘起。自从他的右脚连同整条腿断掉后，他的一切希望都化成了泡影，他变成了一个乞丐，每天靠别人的施舍过日子。

　　可是今天太不幸了，他一整天都没有吃东西了。乞丐走进一个庭院，向女主人乞讨。

　　可是女主人毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这些砖搬到屋后去吧。”

　　他故意把拐杖往地面上敲打，想引起女主人的怜悯之心。

　　女主人并不生气，俯身搬起砖来，她故意用一只手拿一根棍子，一只手拿砖头，依靠一条腿走路搬了一趟说：“你看，并不是非要两条腿才能干活。我能干，你为什么不能干呢？”

　　乞丐怔住了，他用异样的目光看着妇人，尖突的喉结像一枚橄榄上下滑动了两下，终于他俯下身子，用他那唯一的腿和一只手搬起砖来，一次只能搬两块。他整整搬了两小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水浸湿了，贴在额头上。

　　妇人递给乞丐一条雪白的毛巾说：“这下你该明白了吧，要想干成功一件事，就别让自卑绊住了你的腿。”

　　乞丐接过去，很仔细地把脸和脖子擦了一遍，白毛巾变成了黑毛巾。

　　妇人又递给乞丐20元钱，乞丐接过钱，很感激地说：“谢谢你。”

　　妇人说：“你不用谢我，这是你自己凭力气挣的工钱。”

　　乞丐说：“我不会忘记你的，这条毛巾也留给我作纪念吧。”说完他深深地鞠了一躬，就上路了。若干年后，一个穿着体面的人来到这个庭院。他举止优雅、气度不凡，跟那些自信、自重的成功人士一模一样。美中不足的是，这人只有一条左腿，右腿是一条假肢。

　　来人俯下身用手拉住有些老态的女主人说：“如果没有你，我还是个乞丐，是你让我克服了心中的自卑，增添了我走向成功的勇气。现在，我是一家公司的董事长。”

　　妇人已经记不起他是谁了，只是淡淡地说：“这是你自己凭信心干出来的。”

　　没有右腿的乞丐是靠什么成功的？是他克服自卑增强自信后走向了成功。在他断掉右腿时，世界对他来说是灰暗的，他认为自己什么都不能做了。当他用两只手一趟趟地把砖头搬走时，他甩开了自卑的局限，获得了一种新的力量，迈开了走向成功的脚步，并最终获得了成功。

　　一个平庸的人如果让自卑绊住了前进的脚步，就只能像一个乞丐一样，靠施舍过日子，没有希望，更谈不上成功。如果克服了自卑，增强了信心和勇气，就像枯木逢春，依旧可以枝繁叶茂。

　　人人都应该给自己喝彩

　　有一位美国作家，他是靠着为报社写稿维持生活的。他给自己定了一个目标，每周必须完成两万字。达到了这一目标，就到附近的餐馆饱餐一顿作为奖赏；超过了这一目标，还可以安排自己去海滨度周末，在海滩大声为自己鼓掌、喝彩。于是，在海滨的沙滩上，常常可以见到他自得其乐的身影。

　　作家劳伦斯·彼德曾经这样评价一些著名歌手：为什么许多名噪一时的歌手最后以悲剧结束一生？究其原因，就是因为，在舞台上他们永远需要观众的掌声来肯定自己，需要别人为自己喝彩。但是由于他们从来不曾听到过来自自己的掌声和喝彩声，所以一旦下台，进入自己的卧室时，便会备觉凄凉，觉得听众把自己抛弃了。他的这一剖析，确实非常深刻，也值得深省。

　　我们鼓励所有人给自己鼓掌为自己喝彩，绝不是叫他自我陶醉，而是为了让他强化自己的信念和自信心，正确地评估自己的能力。

　　当我们取得了成就，做出了成绩，或朝着自己的目标不断前进的时候，千万别忘了给自己鼓掌，为自己喝彩。当你对自己说“你干得好极了”或“真是一个好主意”时，你的内心一定会被这种内在的诠释所激励。而这种成功途中的欢乐，确实是很值得你去细细品味的。

　　人生来就需要得到鼓励和赞扬。许多人做出了成绩，往往期待着别人来赞许。其实光靠别人的赞许还是不够的，何况别人的赞许会受到各种外在条件的制约，难以符合你的实际情况或满足你真正的期盼。如果要克服自卑感，增强自己的自信心和成功信念，那么就不妨花些时间，恰当地自己为自己喝彩。

　　生活中，一个成功者善于爱护和不断地培育自己的自信心，他们懂得如何“给自己鼓掌”。

　　一个不信任自己的人，一个悲观处世的人，一个只是把自己的成果当做侥幸的人，不可能成为吃得开的成功者。投降的绝不是我

　　清晨，一个士兵正端着枪巡逻，当他转过城堡的拐角时，迎面撞上一个也端着枪的士兵，从装束上很容易看出，那正是敌军的士兵。两人相距只有不足两米远，他们几乎同时将枪口对准了对方的胸膛。

　　这么近的距离，不管谁先开枪，打死对方的同时，自己肯定也会被对方打死，动起手来只能是同归于尽，要想保住性命，就需有一方投降。

　　这是一场意志力的对抗。双方就这样无声地对视着。

　　他们对峙的时间只有十几秒钟，但他们都感觉时间是那么的漫长。

　　这名士兵咬紧了牙关，他的头脑里只有一个念头：必须有一方投降，但投降的绝不是我！

　　他看见自己的“敌人”先是呼吸急促，然后是大汗淋漓，接着是双手失控——枪掉到了地上，最后是腿软绵绵地跪在了地上，举起了双手。

　　很多时候，我们面对的并不是你死我活的敌人，而是我们自己的妥

　　协。对于我们心中的妥协意念，绝对不能投降。你投降了，妥协就占据了上风。不认输，不放弃是一种强烈的获胜信念。信念是一种巨大的动力，它可以推动你去做别人认为不可能成功的事情。生命是一艘巨轮，只要我们的信念不沉没，我们的船就永远不会沉没。

　　几千年来，人们一直认为要在4分钟跑完1英里是件不可能的事。但在1954年，著名的短跑名将罗杰·班纳斯特却做到了。

　　他之所以能创造这项佳绩，一是得益于体能上的苦练，二是归功于他精神上的突破。在此之前，他曾在脑海里多次模拟4分钟跑完1英里，长久下来便成为一种强烈的信念，因而对神经系统有如下了一道死命令，必须完成这项使命。

　　他果然做到了大家认为不可能成功的事。谁也没有想到，在班纳斯特打破纪录的第二年里，竟然有近400人先后也都打破了这项记录。

　　在对有价值的目标的追求过程中，充满着各种令人沮丧和感到危险的磨砺。假如我们身陷不测，与强盗歹徒展开生死搏斗，只有把他打倒，我们才能够活命。那么这时我们不可能再去请教拳击教练、柔道专家，我们唯一能做的就是舍命拼搏，而往往会取得胜利。毫无疑问，一个想要拥有成功的年轻人，倘若没有这种不服输、永不放弃的信念，不能冲破一切障碍，那他终究只能是个失败者。

　　信心能调动智慧去克服各种困难

　　有自信就能应对各种困难，在任何情况下，都能调动智慧去克服面临的难题，没有自信，就会在困难面前认输，败下阵来。

　　日本的小泽征尔有一次去欧洲参加音乐指挥家大赛，决赛时，他被安排在最后一位。小泽征尔拿到评委交给的乐谱后，稍微准备，便全神贯注地指挥起来。突然，他发现乐曲中出现了一点不和谐。至此，他认为乐谱确实有问题。可是，在场的作曲家和评委会的权威人士都郑重声明：乐谱不会有问题，是他的错觉。面对几百名国际音乐界的权威人士，他难免会对

　　自己的判断产生犹豫，甚至动摇。但是，他考虑再三，坚信自己的判断是正确的。于是他斩钉截铁地大声说：“不，一定是乐谱错了。”评委席上的那些评委们立即站了起来，向他报以热烈的掌声，祝贺他大奖夺魁。

　　原来这是评委们存心设下的一个圈套，以试指挥家们在发现错误而权威人士不承认的情况下，是否能坚持自己的正确判断。因为只有具备这种素质的人，才能真正称得上世界一流的音乐指挥家。三名选手中，只有小泽征尔坚信自己的判断不会错，而大胆地否定了权威们的意见，因而获得了这次世界音乐指挥家优秀奖。

　　缺乏自信的人在权威面前只有俯首称臣，不敢相信自己，只能相信权威，只有自信心极强的人才能坚持自己的看法而无视权威的地位。小泽征尔就是因为自信而取胜的。

　　热爱自己的生命就是要相信自己生命的价值，相信自己会获得成功。有了这一点就有了成功的机会。

　　韩信年轻时，一群无赖地痞故意刁难他，让他从人家的胯下爬过去。面对这种羞辱，韩信没有恼羞成怒，而是顺从地爬了过去，仍然走他的路。

　　为什么韩信能忍受这种奇耻大辱呢？因为他心中有更高、更大、更宏伟的目标，并且他对自己充满了自信。

　　美国有史以来少数几本最伟大最具鼓励性的书籍中，有一本是克劳德·布里斯托尔所写的《信念的魔力》，是最具科学性和说服力的。他真心相信这项精神原则：“只要你有坚定的信念，事事皆有可能。”

　　只有自信的人才会勇往直前

　　诺贝尔文学奖设立后的第一个获奖者也就是1901年诺贝尔文学奖获得者苏利·普吕多姆在与年轻人对话中曾说：“人类常幻想飞鸟的探险，却不敢进一步拥有跟飞翔同样大胆的意志！”

　　信心是一个人经营强项的一块伟大的奠基石。在人们做出努力的所有方面，信心都能造就奇迹。谁能估计人们取得伟大成就过程中信心的巨

　　大作用力，谁又能估计那种有助于消除障碍、有助于克服各种艰巨困难的信心的巨大作用力。

　　大家知道，正是信心使人们的力量倍增，更使人们的才能增加数倍；而如果没有信心，你将一事无成。即使是一个强有力的人，一旦他对自己或对自己的才能失去信心，那他就会被迅速地剥夺一切力量，变得不堪一击。信心是主观和客观之间，或者说是你的灵魂与肉体之间的一个巨大的联系环节。信心能开启守卫生命真正源泉的大门，正是借助于信心，你才能发掘伟大的内在力量。

　　你的人生是辉煌还是平庸，是伟大还是渺小，与你信心的远见和力量成正比。

　　信心总是先行一步。信心是一种心灵感应，是一种思想上的先见之明，这种先见之明能看到肉眼所看不到的景象。信心是一个导游，它帮我们开启紧闭的大门，它能看到障碍背后的光明前景，它帮我们指点迷津，而那些精神能力稍差些的人是看不到这条光明大道的。

　　导致那些伟大发现的往往是高贵的信心而非任何怀疑畏难情绪。是信心，是高贵的信心一直在造就伟大的发明家和工程师，以及各行各业辛勤努力而又成就斐然的人们。那些对将来丝毫不存恐惧之心的年轻人往往都是深信自己能力的人。自信不仅仅是困难的克星，自信还是贫苦人的朋友，也是贫苦人最好的资本。无资财但有巨大自信心的人往往能鬼斧神工般地创造奇迹，而光有资财却无信心的人则常常招致失败。

　　如果你相信自己，那么与你贬损自己、缺乏信心相比，你更可能取得巨大的成就。如果你能衡量自己的信心大小，那么，你便能据此很好地估计自己的前途。信心不足的人不可能发掘强项，不可能成就大事。如果一个人的信心极弱，那他的努力程度也就微乎其微。

　　第12章 不抛弃，不放弃——坚持到底才能改写自己的人生走出逆境的最好武器就是坚持（1）

　　人处逆境，往往能够看到很多顺境中看不到的东西。

　　一个年轻人大学毕业后，家庭和事业始终不顺，于是找自己的老师进行倾诉。在耐心听完学生的抱怨后，老师微微一笑，对他说：“听起来你的处境确实不太好，这样吧，明天晚上到我家里来一趟。”

　　第二天晚上，年轻人如约来到了老师的住处。老师带他来到阳台，指着夜空问道：“你能数清楚天上有多少颗星星吗？”年轻人有些莫名其妙，挠了挠头说：“当然数不清了。”“那么，白天你能看见这些星星吗？”老师又问。“不能！”年轻人更加茫然。

　　老师语重心长地说：“白天，我们看到的最远的星球是太阳；但在夜里，却可以看见无数比太阳还远亿万倍的星体！当你的人生处在黑夜时，或许能让你看到更多、更远的风景。”

　　钻石和煤炭的构成元素都是碳，钻石光彩夺目，而煤炭刚好相反。造成这种天壤之别的一个重要因素就是钻石在地下多待了好多年。要想获得大成就，就要学会沉潜，就要懂得不断地积蓄力量。只要真有力量，就一定有发挥的舞台。

　　磨难是成长的食粮。失败得越多，成功的可能性就越大。世界著名发明家爱迪生发明电灯时，不知道经历了多少次失败。当他用成百上千种材

　　料做灯丝实验失败时，有人问他浪费了这么多时间后不后悔，他说谈不上后悔，因为他证明了这成百上千种材料是不适合当灯丝的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（3）(2)


　　人还要学会永远怀有梦想。1955年，有一个叫雷·克洛克的推销商，已经54岁了，这几十年来他一直在推销产品，但是无论他如何努力，他都做得很不成功，然而与其他过了中年的人不同的是，他从来就没有放弃过成为富翁的念头。尽管到了54岁，他还在推销纸杯和奶昔机。然而正是这一年，他看到了一家经营得十分好的快餐店，很快他就被这家店给吸引住了。在他的整个后半生，他都不辞辛劳地经营着这家快餐店：麦当劳。

　　在逆境中能坚持下来的人，必然更加坚强。

　　99％成功的欲望不敌1％放弃的念头

　　不管做什么事，只要放弃了，就没有成功的机会。不放弃就会一直拥有成功的希望。如果你有99％想要成功的欲望，却有1％想要放弃的念头，那么是没有办法成功的。

　　青年农民达比卖掉自己的全部家产，来到科罗拉多州追寻黄金梦。他围了一块地，用十字镐和铁锹进行挖掘。经过几十天的辛勤工作，达比终于看到了闪闪发光的金矿石。继续开采必须有机器，他只好悄悄地把金矿掩埋好，暗中回家凑钱买机器。

　　当他费尽千辛万苦弄来了机器，继续进行挖掘时，不久就遇到了一堆普通的石头，达比认为：金矿枯竭了，原来所做的一切将一钱不值。他难以维持每天的开支，更承受不住越来越重的精神压力，只好把机器当废铁卖给了收废品的人，“卷着铺盖”回了家。

　　收废品的人请来一位矿业工程师对现场进行勘察，得出的结论是：如果再挖三尺，就可能遇到金矿。收废品的人按照工程师的指点，在达比的基础上不断地往下挖。正如工程师所言，他遇到了丰富的金矿，获得了数百万美元的利润。

　　达比从报纸上知道这个消息，气得捶胸顿足，追悔莫及。

　　也许，你离成功只有一步之遥，只要你再坚持一下，你就可以敲开成功的大门，但如果此时停住前进的脚步，就意味着你与成功失之交臂了。

　　日本的名人市村清池，在青年时代担任富国人寿熊本分公司的推销员，每天到处奔波拜访，可是连一张合约都没签成，因为保险在当时是很不受欢迎的一种行业。

　　在68天之间，他没有领到薪水，只有少数的车马费，就算他想节约一点过日子，仍连最基本的生活费都没有。到了最后，已经心灰意冷的市村清池就同太太商量准备连夜赶回东京，不再继续拉保险了。此时他的妻子却含泪对他说：“一个星期，只要再努力一个星期看看，如果真不行的话……”

　　第二天，他重新鼓起勇气到某位校长家拜访，这次终于成功了。后来他曾描述当时的情形说：“我在按铃的时候之所以提不起勇气的原因是，已经来过七八次了，对方觉得很不耐烦，这次再打扰人家一定没有好脸色看。哪知道对方这个时候已准备投保了，可以说只差一张契约还没签而已。假如在那一刻我就这样过门不入，我想那张契约也就签不到了。”

　　在签了那张契约之后，又有不少契约接踵而来，而且投保的人也和以前完全不相同，都是主动表示愿意投保。许多人的自愿投保给他带来无比的勇气。在一个月内他的业绩就一跃而成为富国人寿的佼佼者。

　　在历史的长河与现实的生活中，也有很多为理想为事业奋斗的人，他们往往离成功只有一步之遥却停住了脚步，面对失败与困难，他们气馁了、放弃了，功亏一篑，功败垂成，这多么令人痛心与惋惜呀。山重水复疑无路，但是这位可敬的青年，他仍是坚定执着地往下继续走，终于迎来了柳暗花明又一村。

　　其实在我们的历史与生活中，像这样的人还真不少，他们都在艰难困苦中坚持自己的理想，不到成功，不言放弃。爱迪生发明电灯的时候，曾经实验过上千种灯丝材料，最后才找到了钨丝而成功。试想要经历这成百上千次的失败，必须有多么坚韧执着的精神意志啊。

　　成功本身并不难，难的是成功之前面对失败的精神品质。人生是一场搏斗。敢于搏斗的人，才可能是命运的主人。在山穷水尽的绝境里，再搏一

　　下，也许就能看到柳暗花明。在冰天雪地的严寒中，再搏一下，一定会迎来温暖的春风。生命的奖赏远在旅途终点，而非起点附近

　　石头是很硬的，水是很柔软的，然而柔软的水却穿透了坚硬的石头，这其中的原因无他，唯坚持而已。

　　有个年轻人去微软应聘，但公司并没有刊登过招聘广告。所以总经理疑惑不解，他就问这个年轻人原因，年轻人用不太娴熟的英语解释说自己是碰巧路过这里，就贸然进来了。总经理感觉很新鲜，破例让他一试。面试的结果出人意料，年轻人表现得比较糟糕。他对总经理的解释是事先没有准备，总经理以为他不过是找个托词下台阶，就随口应道：“等你准备好了再来试吧。”

　　一周后，年轻人再次走进微软的大门，这次他依然没有成功。但比起第一次，他的表现要好得多。而总经理给他的回答仍然同上次一样：“等你准备好了再来试。”

　　就这样，这个青年先后5次踏进微软的大门，他最终被公司录用，成为公司的重点培养对象。

　　我们常常会在黑暗中摸索，有时更是需要很长时间才能找寻到通往光明的道路。以勇敢者的气魄，坚定而自信地对自己说一声“再试一次”。再试一次，你就有可能达到成功的彼岸！

　　韩国足球队为什么能冲入世界杯前四强，“韩魔教练”说：“我绝对不会说“这样足够了”或“已经没有办法了”这样的话，我要求队员们努力努力再努力，坚持坚持再坚持。”

　　记住这句话：再长的路，一步一步总能走完；再短的路，不去迈开双脚将永远无法到达。再多一点努力，多一点坚持，你会惊奇地发现：空气里到处都穿行着绚烂的成功之花。

　　坚持到底，定能成功

　　有一只蛾正从茧里挣扎着爬出来，一个小男孩见它如此痛苦，拿剪刀帮它将茧剪开。这只蛾终于摆脱了痛苦，却发现自己飞不起来，后来就死了。

　　这是什么缘故？原因很简单，因为蛾承受痛苦的过程就是一种聚集力量的过程。想想很多成功人士承受了多少痛苦才获得了成功。然而有些人却不能忍受这样的苦难，对于他们来说任何一点困难都让他们觉得难受，都想寻求别人的帮助。这样的人永远都不会取得成功。

　　一个人在社会上立足，适应能力和生存能力是不可缺少的。人生的成长阶段，基本上是几十年。人要学会自己成长，不仅如此，还要承担起照顾他人的重担。未来的责任要求人必须有坚持、执著和永不放弃的精神，同时还要有自立自强的意识。每一个人的命运都不相同，人们大可不必将他人以往的经验作为完全正确的真理来遵守。时代变迁，仅遵循以往的经验来处理事情，无疑是刻舟求剑。

　　爱因斯坦的小板凳是自己做的，他一共做了三个。当他把第三个交给老师的时候，老师有点嘲讽地说，没有比这更难看的小板凳了。听到这话，爱因斯坦立即从课桌下面拿出了两个小板凳，很严肃地对老师说：“交给您的那个小板凳至少比这两个要强许多。”爱因斯坦从小就自己动手做些东西，这对他后来取得成功有很大的帮助。

　　生活中，我们在年轻的时候意气风发，屡屡去尝试各种事情，希望能够获得成功，但是后来发现很多事情都无法想象，最后屡屡失败。经过几次失败以后，很多人就开始抱怨这个世界不公平，同时也开始怀疑自己的能力，最后，只有一再地降低成功的标准，才能让自己活得心安理得。我们中的许多人往往因为害怕失败，就不去追求成功，而甘愿忍受失败者的生活。很多人不敢去追求成功，不是追求不到成功，而是因为他们的心里面也默认：对自己而言，成功是不可能的。正是基于这样的理念，他们放弃了坚持。

　　司马光不仅是个十分聪明的人，而且也懂得坚持，懂得勤奋。说他勤奋，有很多故事可以说明，其中“警枕”最典型。《资治通鉴》是司马光付出了毕生的艰辛和努力换来的，据说当时初稿就堆满了两间屋子。虽然他工作很辛苦，但从来都没有放松对自己的要求。因为他担心自己会睡过头，进而耽误写作，于是特地让人给他做了个圆木枕头，只要他一翻身，枕头就会滚动，自己就能惊醒。正是靠这种分秒必争的方法，历经19年，司马光终于完成了巨著——《资治通鉴》。

　　只有真正做到坚持，才能够几十年如一日地做出不平凡的成绩来。

　　人应该学会坚持、学会忍耐、学会永不放弃，学会将自己的命运掌握在自己的手上。

　　一个人要做一件事情，肯定有很多人拼命说这个不行，那条道路走不通。殊不知没有试过，谁也不能说一定不行。其实人们应该学会坚持自己的想法，按照自己的想法和意图尝试着去做一些事情。

　　冬天和春天的距离只有几步

　　在喜爱篮球运动的人中，估计没有人不知道迈克·乔丹的名字，因为他是篮球界的代言人，是一个象征。但谁也不会想到，在他小的时候曾经是其他学生欺负的对象。因为迈克从小就长得又高又壮，很有打架的体格，但是他的母亲害怕他在学校惹是生非，变成一个小混混，变成学校的“小霸王”，因此就对他要求非常严格。他的母亲常常教导他要与人为善，要学会忍耐。

　　迈克天性善良，所以母亲的教育方法很快就有了成效。学期结束的时候，老师在他的成绩单上写的评语是：“迈克是个优秀的孩子，但他应该学会维护自己的权益。他虽然比别的孩子更高更壮，但别的孩子就是敢欺负他，推他，甚至打他。”母亲为她的小迈克感到自豪，但又替迈克感到难过。她没有想到自己的孩子竟会成为别人欺负的对象。

　　迈克的父亲知道后，把小迈克叫到身边，问了问他挨打时是什么感

　　觉。迈克流着泪说：“我感觉非常不好，我非常讨厌他们叫我‘傻瓜’，讨厌被他们推来推去，更讨厌他们叫我胆小鬼。”停了一会儿，他又说：“我真想狠狠地揍他们，但我知道这样做，妈妈会生气。”

　　父亲静静地听完迈克的话，然后对他说：“你不必揍他们，但可以通过其他的方式让他们知道你不能再忍受他们的欺负。比如争取自尊，比如树立自信。”小迈克擦着眼泪，点了点头。

　　有一天，迈克的父母被老师叫去学校。母亲着急地问老师，是不是迈克在学校打了架。老师笑着说，没有。原来迈克与孩子们在篮球场上打球，那几个经常欺负他的孩子又想设法戏弄他，这一次迈克没有像往常一样站在那里忍受，而是叫他们停止。他们根本不听迈克的请求，还是继续他们的把戏。所以迈克只好把其中两个紧紧摁在篮球场上，但没有动手打他们。后来，迈克和那两个孩子都去老师那里承认了自己的错误，在老师的劝说下，他们最后握手言和了。从此，迈克班上再也没有发生过那种“恃强凌弱”的事件，迈克也成为班上最受欢迎的人。

　　在以后的日子里，迈克不仅再也没有被人推来推去过，而且还成为了无数球迷崇拜的英雄——迈克·乔丹。

　　也许，我们每一个人都有类似迈克·乔丹小时候的遭遇，此时有人会建议你坚持那种毫无原则的忍让，也有人会叫你采取以牙还牙的报复。事实上，不管是前者还是后者都不能很好地帮助你在事后确立起自己的形象，因为生活的内容远非如此简单。在人与人之间的交往中，难免会有摩擦，难免会因一时的冲动而起干戈，但结果人们往往想要追求的是一种和平的共处，而不是硝烟弥漫的激战。所以，懂得有原则的忍让是非常重要的。如果别人的行为超出了你的忍耐程度，那你就应该像迈克一样起来行动，用另一种方式解决，结果你可能发现其实别人没有你想象中的那样无可救药，或者坏入骨髓。

　　在生活中，我们应该与人为善，也应该学会维护尊严和权利。要做到二者兼顾，就需要把握好分寸，需要坚持有原则地忍让，这样才能使自己充满力量，而这种力量将会促使我们走向成功的人生，让我们迈出坚实的步伐。

　　第13章 不抛弃，不放弃——坚持到底才能改写自己的人生走出逆境的最好武器就是坚持（2）

　　坚韧中守住阳光

　　加盟nba6年，罗斯一直默默无闻，他先是效力于烂队掘金，后又转入步行者。在步行者的头两年他的日子一点都不好过，他得不到教练布朗的赏识，时常被晾在替补席上。“记得曾有一个赛季，连续14场没让我上阵，而当时我身上根本没伤。”说起那段痛苦的经历，罗斯至今感到心寒，但他认为这让他学会了很多，尤其是让他学会了忍耐，使他更加明白什么是值得更加去珍惜的。

　　直到伯德到步行者执教，才给罗斯带来了转机。罗斯在密歇根大学打球时，伯德曾看过他打球，当时就觉得他很有打球的潜力。所以伯德到步行者对罗斯说的第一句话就是：“我相信你有天赋，我会重用你。”伯德的话给了罗斯极大的信心，他勤学苦练，技巧很快地得到了提高，并很快被列入首发阵容，如今罗斯已成为步行者的中流砥柱。在一次总决赛的比赛中，罗斯更是表现不俗。在前五场总决赛中，他发挥正常，平均每场得分达到了22分。尤其是在第五场比赛中罗斯更是独领风骚，一人揽下了32分，成为步行者的得分王。“罗斯一直是我最欣赏的队员之一，”伯德赛后说，“他的成功归功于他的踏实和努力。”

　　不要急于表现自己不完善的能力，不要苦于找不到赏识自己的伯乐。如果你想让自己有一个灿烂的明天，那你就应该在工作和学习中学会观察，学会磨炼，只有在这种考验中，你的能力才能得到提高，你的水平才能得到发挥。如果你已经对自己的业务有了一个全面的了解，你已经对它的运作有了十足的把握，那你离成功的日子也就不远了。在你还不成熟的时候，在你感到自己的知识还比较欠缺的时候，你不妨把抱怨先收起来，努力积蓄自己的能量，等到机会到来的时候，你就能让自己在发挥才能的过程中闪出耀眼的光彩。

　　美国著名心理学家瓦尔特·米歇尔曾在一群小学生身上做过一个有趣的实验。

　　他给每个孩子发一块软糖，然后告诉他们说他有事要离开一会儿。他希望孩子们都不要吃掉那块软糖，他允诺说：假如你们能将这些软糖留到我办完事情回来，我会再奖励给你们两块软糖。然后他出去了。寂寞的孩子们守着那块诱人的软糖等啊等，终于有人熬不住了，吃掉了那块软糖。接着，又有人做了同样的事……20分钟后，米歇尔回来了。他履行诺言，奖励没有吃掉糖的孩子每人两块糖。多年以后，他发现，那些不能等待的孩子大多一事无成，而日后创出一番业绩的全都是当年那些愿意等待的孩子。

　　无论你现在是一个默默无闻的小职员，还是一个不甘于继续当下环境的“三分钟”工作者，如果你想真正改变自己，真正让自己在工作上有突出的表现，那你就必须学会暂时的忍耐，忍耐环境对你的磨炼，对你的考验。既然选择了，就不要轻易放弃，否则你将永远一事无成。

　　成功没有捷径
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第13章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（3）(3)


　　许多年以前，在荷兰的一个小镇，来了一个只有初中文化水平的年轻农民，他的名字叫列文虎克。他的工作主要是为镇政府守大门，他在那儿一干就是60多年。在工作之余，他从来不打牌，不下棋。他只有一个爱好，那就是磨镜片。为了钻研磨镜技术，他到处求师访友，向眼镜匠学习，向炼金家请教。常常磨镜片磨到深夜都不肯罢手。由于这种对镜片的爱好，所以他一下班就躲到屋里忙活起来，这自然就减少了与亲友交流的时间，所以被亲人误解，常常被认为是“不近人情的家伙”。对此，列文虎克无动于衷，依然锲而不舍地钻研。他磨出的复合镜片的放大倍数超过了专业技师，最终制成了当时无与伦比的精细显微镜，揭开了当时人们尚未知晓的微生物世界的“面纱”，为此他被授予巴黎科学院院士的头衔。英国女王访问荷兰时，还专程到这个小镇拜会他，英国皇家学会也把他选为了会员。

　　列文虎克的成功就在于他拥有坚韧不拔的精神。许多人在事业上的失败，常常不是因为没有选准目标，也不是因为难度太大了，而是因为他们缺乏坚强的意志和坚韧的品格。列文虎克打磨镜片，一干就是60多年，其中的艰辛、枯燥和乏味不言自明，没有坚韧不拔的意志和锲而不舍的精神是万万不行的。他走的是一条艰辛的荆棘路。打磨镜片在别人看来是太平常的一件工作，但正是在这种细小平凡的事情中才能看出一个人做事的态度。列文虎克的想法不同于其他人，他想把手头上的每一块镜片都磨好，所以他扎扎实实、一丝不苟地做着这样的事情，用尽毕生的心血完成了每一个平淡无奇的动作。

　　在他85岁那年，朋友们劝他安度余生，离开显微镜，他却说：“要成功一件事，必须花掉毕生的时间……”他活到90高龄，也没有离开显微镜。正是把坚韧不拔的品格作为护身法宝，列文虎克才走过了漫长而坎坷的崎岖小路，用辛劳的汗水浇出了绚丽的成功之花。

　　科学上的许许多多所谓“一举成功”、“一鸣惊人”的壮举，都是长久地、默默地坚持付出的结果，都是以钢铁般的意志和锲而不舍的精神去战胜无数困难的结果。诺贝尔奖金获得者、化学家戴维斯说：“真正的雄心壮志几乎全是智慧、辛勤、学习、经验的积累，差一分一毫也达不到目的。至于那些一鸣惊人的学者，只是人们觉得他一鸣惊人，其实他下的工夫和潜在的智能，别人事前未能领会到！”

　　狄更斯说：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”

　　如果在人们的关注下，你还可以忍受心灵的孤独，那在别人遗忘的角落，你是否能够依然承受这样的煎熬？如果你能做到这一点，那你注定有被人注目的一天，注定有被人记住的一生。也许你在平日里并没有多大的欲求，也许你只是执著于自己的某种爱好，也许你的举动曾经遭到别人的讥笑，但只要你不放弃，只要你坚持下去，你就能有意想不到的收获。别人的白眼这时也会变成羡慕的眼光。

　　要想取得成功，没有什么“捷径”可走，也没有什么“锦囊妙计”，最需要的就是坚韧不拔的品格。

　　不放弃就有机会

　　两只青蛙在觅食中，不小心掉进了路边一只牛奶罐里。牛奶罐里还有为数不多的牛奶，但是足以让青蛙们体验到什么叫灭顶之灾。

　　一只青蛙想：完了，完了，全完了。这么高的一只牛奶罐啊，我是永远也出不去了。于是，它很快就沉了下去。另一只青蛙在看见同伴沉没于牛奶中时，并没有一味放任自己沮丧、放弃，而是不断告诫自己：“上天给了我坚强的意志和发达的肌肉，我一定能够跳出去。”它每时每刻都在鼓起勇气，鼓足力量，一次又一次奋起、跳跃——生命的力量与美展现在它每一次的搏击与奋斗里。

　　不知过了多久，它突然发现脚下的牛奶变得坚实起来。原来，它的反复跳动，已经把液态的牛奶变成了一块奶酪！不懈地奋斗和挣扎终于换来了自由的那一刻。它从牛奶罐里轻盈地跳了出来，重新回到绿色的池塘里。而那一只沉没的青蛙就那样留在了那块奶酪里，它做梦都没有想到会有机会逃离险境。

　　锲而不舍，金石可镂。金石比朽木的硬度高多了，不要因为它硬，你就放弃雕刻，那样等待你的永远只是失望。只要锲而不舍地镂刻它，天长日久，也是可以雕出精美的艺术品来的。成功不也是这样吗？只要你努力地追求，精诚所至，金石为开。

　　成功，往往就在于失败之后再坚持一下的努力之中。

　　人们经常在做了90％的工作后，放弃了最后让他们成功的10％。这不但输掉了开始的投资，更丧失了经由最后的努力而发现宝藏的喜悦。沙漠尽头，必有绿洲伍迪·艾伦，奥斯卡最佳编剧、最佳制片人、最佳导演、最佳男演员奖获得者，在大学里英语竟不及格。

　　马尔科姆·福布斯，世界最大的商业出版物之一，《福布斯》杂志的主编，却没能当上普林斯顿大学的校刊编辑。

　　利昂·尤利斯，作家、学者、哲学家，却曾三次没有通过中学的英文考试。

　　利文·尤里曼，两次被提名为奥斯卡金像奖最佳女演员的候选人，当年报考戏剧学院时，却没能通过，因为主考官认为她没有表演才能。

　　理查德·l.马尼博士，神经放射学专家，在医学院一年级时，神经解剖学不及格……年轻的伊内蒂·比萨刚从按摩学校毕业后想在加利福尼亚美丽的蒙特雷地区见习接诊。当地的按摩机构告知该地按摩师为数众多，但却没有那么多的病人。于是在4个月中，比萨每天用10个小时挨家挨户地毛遂自荐，上门服务。他总共敲响了12500扇门，和6500个人交谈并邀请他们到他未来的诊所就医。作为对他的毅力和诚挚的回报，在接诊的第一个月，他就医治了233名病人，并创下了当月收入72000美元的记录。

　　大名鼎鼎的可口可乐公司，开张的第一年，仅售出了400瓶可口可乐。

　　迈克·乔丹曾被所在的中学篮球队除名。

　　赛拉·霍兹沃斯10岁时双目失明，但她却成为世界著名的登山运动员。

　　瑞弗·约翰逊，十项全能的冠军，有一只脚先天畸形。

　　赛乌斯博士的处女作《想想我在桑树街看到的》被27个出版商拒绝。

　　但他没有放弃，终于，第二十八家出版社——文戈出版社看中了该书的潜在市场价值，很快出版并获得了600万册的销量。

　　《心灵鸡汤》在海尔斯传播公司受理出版之前曾遭33家出版社的拒绝。全纽约主要的出版商都说：“书确实好得很，但没有人爱读这么短的小故事。”然而现在《心灵鸡汤》系列在世界范围内售出了1700万册，并被翻译成20种文字。

　　1935年，《纽约先驱论坛报》发表的一篇书评把乔治·格斯文的经典之作《鲍盖与贝思》评论为“地道的激情的垃圾”。

　　1902年《亚特兰蒂克》月刊诗歌版编辑退还了一位28岁诗人的作品，退稿上写：“我们的杂志容不下你如此热情洋溢的诗篇。”那个28岁的诗人叫罗伯特·弗罗斯特。

　　1889年罗迪亚德·吉卜林收到了圣佛朗西斯科考试中心的如下拒绝信：“很遗憾，吉卜林先生，但你确实不懂得如何使用英语这种语言。”

　　当亚历克斯·赫利还是一个尚未成名的文学青年时，在4年中他每周都能收到一封退稿信。后来艾利斯几欲停止写作《根》这部著作，并自暴自弃。如此九年，他感到自己壮志难酬，于是准备跳海，了此一生。当他站在船尾，看着波浪滔滔，正欲跳海，忽然他听到自己所有的先人都在呼唤：“你要做你该做的，因为现在我们都在天国凝视着你，切毋放弃！选你能胜任，我们期盼着你！”在以后的几周里，《根》的最后部分终于完成了。

　　约翰·班扬因其宗教观点而被关入贝德福监狱，在那里他写出《心路历程》；雷利爵士在身陷囹圄的13年中写出了《世界历史》；马丁·路德被羁押在瓦尔特堡时译出了《圣经》。

　　托马斯·卡莱尔的《法兰西革命》一书的手稿被朋友的仆人不慎当成了引火之物，然而卡莱尔只是平静地又从头写出一部《法兰西革命》。

　　1962年，4名少女梦想开始专业歌手的生涯。她们先是在教堂中演唱并举办小型音乐会，后来灌制了一张唱片，但未获成功。接着又灌制一张唱片，但销路极差。第3张、第4张、第5张直至第9张唱片都未能走红。1964年，她们因《侦探克拉克的表演》，而小有声名，但这张唱片也是订货寥寥，收支仅仅持平。那年年底，她们录制了《我们的爱要去何方》，结果荣登金曲排行榜榜首。黛安娜·罗丝及其“超级者”组合开始赢得人们的认可，引起乐坛轰动，声名鹊起。

　　温斯顿·丘吉尔被牛津大学和剑桥大学以其文科太差而拒之门外。

　　美国著名画家詹姆斯·惠斯勒曾因化学不及格而被西点军校开除。

　　1905年，艾尔伯特·爱因斯坦的博士论文在波恩大学未获通过。原因是论文离题而且充满奇思怪想。爱因斯坦感到沮丧，但这未能使他一蹶不振。

　　困难重重，幸而，这些人并没被挫折、失败吓倒，也没有听从别人好意但却消极的劝告。相反的，他们重新考虑那些权威们下的结论，并否定了这些结论，所以，他们是伟人，历史也记录下了他们的名字。

　　积蓄奋战的力量

　　尤尔加在底特律生活了一段时间以后搬到了新奥尔良。他在底特律时只是一个铅管匠，努力了好多年，也没有发展起自己的事业，原因是缺乏资金。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章 胜自己，才能赢别人——不断超越才能不断进步自己是人生最大的挑战（3）(4)


　　刚搬到新奥尔良的时候，他带着老婆、三个孩子和120元钱，那是他全部的家当和资产。搬来后的第一天，他找了八家铅管公司，可是没有人愿意雇佣他，那些人只是告诉他人手已经够了。

　　无奈，第二天他跳上了一辆公共汽车，走过了一条长长的、繁忙的大街。那条街上有几家快餐店，他记下了窗口上张贴征聘店员广告的店名。走到路尽头时，他跳上了另一辆返回家的车，一路上去了四家快餐店，可是都没有找到工作。

　　最后，总算第五家的经理对他有点兴趣。他向那个经理保证，他工作勤奋，而且做人诚实。那个经理告诉他，薪水相当低。但他告诉经理待遇不成问题，他会为顾客提供一流的服务。

　　他的工作一直做得都很努力，结果在六个星期之内他成了那家快餐店的营业部经理。在那期间，他结识了不少顾客，根据他们的要求，他改善了服务质量，提高了工作效率。九个月后，这家快餐店的老板把他叫到了办公室。原来这个老板除了经营餐饮业之外，还有别的投资项目，尤其是在房地产方面也搞得不错。这个老板看他的能力很强，也很敬业，就想派他去一座有90户的大厦当助理经理。

　　第14章 不抛弃，不放弃——坚持到底才能改写自己的人生走出逆境的最好武器就是坚持（3）

　　他当时就愣住了，然后告诉这个老板，他只当过铅管匠，对管理大厦一无所知。但老板笑着对他说：“我查过你在快餐店的记录，利润增加了83％。管理大厦与管理快餐店的道理是一样的——乐于助人、推行计划和委派。我想你一定能让大厦保持客满，准时收到房租，而且保养良好。”

　　结果他接受了那份工作——工资是他在快餐店时的三倍，还有一间漂亮的公寓。两年后，他已经升为了高级经理，不久以后，他就有了足够的钱来开创他自己的事业——创办一家大规模的铅管企业。

　　尤尔加选择了一份很少人愿意去做的工作，但他最终却成就了自己的事业。所以从哪里开始并不重要，重要的是你知道自己是要到哪里去。即使你选择了最不起眼的工作，如果你能让自己的目标明确起来，那你就能在平凡的岗位上为不平凡的事业做出充分的准备，就能为自己的事业打下坚实的基础，就可能实现自己的梦想，成为一个成功的人。

　　不如意的事情过去了，好的时机必然来临。因此，凡是成大事的人，无不等待时机的来临。既不焦急，也不慌张，静静地处理眼前的工作。伟人等待时机的心情，恰似等待春天的樱树。然而，消极地等待，无异于企求侥幸。樱树虽然静静地等候春天，却无时不在养精蓄锐。没有储蓄潜力，时机纵使到了，也仍然一无所成。

　　愈需要等待，则内心愈是焦虑，这是人之常情。然而，自然的法则，却不能被人情所左右。这不是冷淡，时机对于静静等待它的人，无不以温暖的双手去迎接。因此，我们要能养成“善待时机”的心理。天才需要长久的忍耐几乎每个人在人生的旅途上，都要受到命运之神的捉弄。也许你要比别人多付出几倍的努力才能换回成功的报酬，也许你要比别人多走许多弯路才能到达胜利的彼岸。但再多的磨难也压不垮有韧劲的东西，也摧不毁身上那股不服输的力量。所以，只要你拥有了忍耐的品质，有了恒心的坚定，有了一步踩下去就准备踏实地向前走的决心，那你就能成为命运的主宰者，就能成为自己的主人。就能让所有的痛苦都熔化在忍耐的热情当中，就能让所有的眼泪都在忍耐中化作一股轻烟！

　　生活的沧桑使生命埋下难言的隐痛，忍耐可以使人相信，隐痛必将消失，暴风雨过后的天空会更加明丽。颠沛的人生使人感到迷离恍惚，忍耐可以让你把难熬的寂寞、忧愤、艰辛强压在心底，不让它偷偷钻出来、漫开去，能让你保持心灵的天平达到平衡。

　　学会忍耐，学会在忍耐中锲而不舍地追求，在忍耐中更深刻地感悟人生。在忍耐中发愤，在忍耐中拼搏。永远记住：阻挡在你和重大成就之间的敌人就是缺乏耐心。只要你能勇敢地反省和检讨自己不够耐心的原因，然后一一去克服那些弱点，那你就能抓住人生中最有价值的东西。如果你发现自己缺乏毅力，只要在你要求成功的欲望之下燃烧起熊熊烈火，就可以弥补这个缺点。不管你的年龄有多大，也不管你的年龄有多小，只要你有一定的意识，有了一定的思考能力，你就应该培养自己拥有持久的耐心。它是每一个人都需要的，它能帮助你实现更多的目标。

　　如果你想有一番作为，你就要做好忍耐的准备！“天才，无非是长久的忍耐！努力吧！”法国著名小说家莫泊桑正是实践了福楼拜的这句赠言，最终成为世界文坛的一颗引人注目的明星。相信你自己，在耐力的鼓励下，也能有一番不同凡响的成就。

　　只要你学会了规则地呼吸，让你的心有了长跑的能力，那你就会在人生的马拉松比赛中坚持下来，就可能在这场比赛中取得理想的成绩，实现自己的梦想。

　　再前进一步，如果没有用，就再向前一点

　　荀子说：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”“水滴石穿，绳锯木断。”

　　成功贵在坚持，要取得成功就要坚持不懈地努力，很多人的成功，也是饱尝了许多次的失败之后得到的，我们经常说什么“失败乃成功之母”，成功诚然是失败的奖赏，但却也是能够坚持者的奖赏。

　　古往今来，那些成功者们不都是依靠坚持而取得成就的吗？

　　被誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的《史记》，其作者司马迁，享誉千古的文学大师，可是他是在什么情况下取得这么大的成就呢？汉武帝为了一时的不快阉割了堂堂的大丈夫，那是多么大的耻辱啊，而且这给他带来的身心伤害是多么的巨大！我们这些正常活着的人是无法想象的。从

　　此，他只能在四处不通风的炎热潮湿的小屋里生活，不能见风，不能再无畏地欣赏太阳花草，换一个人，简直就活不下去了。司马迁也曾想过死，对于当时的他来说，死是最容易的解脱方法了。可是他还有梦呀，他的梦想就是写一部历史的典籍，把过去的事记下来，传诸后世，别让历史把一切都淹没了。为了这个梦，他坚持了下来，坚持着忍受了身体的痛苦，坚持着忍受了别人歧视的目光，坚持着在严酷的政治迫害下活着，发愤继续撰写《史记》，并且终于完成了这部光辉著作。

　　他靠的是什么？还不是靠坚持而已，要是他在遭受了腐刑以后，丧失了一切斗志，不坚持写《史记》，那么我们现在就再也看不到这本巨著，吸收不了他的思想精华，所以他的成功，他的胜利，最主要的还是靠坚持。而相比来说，他的著作带给我们的震撼倒是其次的了，他的坚持精神所激励鼓舞我们的更多。

　　名作家杰克·伦敦，他的成功也是建立在坚持之上的。就像他笔下的人物“马丁·伊登”一样，坚持坚持再坚持，他抓住自己的一切时间，坚持把好的字句抄在纸片上，有的插在镜子缝里，有的别在晒衣绳上，有的放在衣袋里，以便随时记诵。所以他成功了，他的作品被翻译成多国文字，我们的书店中他的作品放在显眼的位置，赫然在目。当然，他所付出的代价也比其他人多好几倍，甚至几十倍。成功是他坚持的结果。

　　功到自然成，成功之前难免有失败，然而只要能克服困难，坚持不懈地努力，那么，成功就在眼前。执著者永不放弃

　　美国前总统尼克松堪称持之以恒的典范。众所周知，由于“水门事件”，尼克松被迫辞职。从辞职到逝世前的20年中，他经历了巨大的精神折磨。

　　在1974年被迫辞职后的一段时间里，他可谓一蹶不振，突然降临的失落与忧愤，媒体的穷追猛打和冷嘲热讽，熟人朋友们则避之不及，使

　　62岁的尼克松患上了内分泌失调和血栓性静脉炎，医生说他基本上是一个废人。

　　这以后，尼克松连续撰写并出版了《尼克松回忆录》、《真正的战争》、《领导者》、《不再有越战》、《1999不战而胜》和《超越和平》等一系列畅销全球的著作，以在野身份继续关心和介入美国的内政外交，直到生命的终点。

　　尼克松虽然受到了极大的挫折，可他面对挫折表现出来的坚韧不拔和对国家的强烈忠诚，战胜人性弱点、重新攀上人生巅峰的勇气却受到世人的钦敬。

　　尼克松说：“我不怕失败，因为我知道还有未来。”他说：“失败固然令人悲哀。然而，最大的悲哀是在生命的征途中既没有胜利，也没有失败。”他以一种积极的健康的心态去面对自己的人生，而从不自怨自艾。挫折、忧愤使尼克松成为一个深怀智慧的人，而坚持不懈，持之以恒则使尼克松又达到了人生的巅峰。

　　纵观古今中外的历史，凡是取得巨大成就的人，都是和尼克松一样勇于坚持到底，有恒心、有毅力的人。

　　晋代左思花费10年时间收集材料，酝酿构思，以顽强不息的精神写出了令洛阳纸贵的《三都赋》；马克思用数十年的时间，在大英博物馆里啃书本，甚至把博物馆里的水泥地都磨出了一个印迹，写出了给人类历史带来新世纪曙光的《资本论》；丁肇中、杨振宁博士坚持做原子轰击实验，终于发现了j粒子，使宇宙不守恒定律在实验上得以成立。他们的成功证明：只要具备了知难而进、坚持到底的精神，无论办什么事情都能取得成功，否则，将半途而废，功败垂成。

　　德国科学家席勒在研究射线即将看到曙光时，失去信心，罢手却步，遂将成功的喜悦奉送给了伦琴；牛顿晚年故步自封，坚持机械观点，以致晚年一事无成。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第15章 抵制情感的冲动，而不要屈从于它——我们需要平常心（1）


　　宽容使人生更美丽一位老妈妈在她50周年金婚纪念日那天，向来宾道出了她保持婚姻幸福的秘诀。她说：“从我结婚那天起，我就准备列出丈夫的10条缺点，为了我们婚姻的幸福，我向自己承诺，每当他犯了这10条错误中的任何一条的时候，我都愿意原谅他。”有人问，那10条缺点到底是什么呢？她回答说：“老实告诉你们吧，50年来，我始终没有把这10条缺点具体地列出来。每当我丈夫做错了事，让我气得直跳脚的时候，我马上提醒自己：算他运气好吧，他犯的是我可以原谅的那10条错误当中的一条。”

　　这个故事告诉我们：在婚姻的漫漫旅程中，不会总是艳阳高照、鲜花盛开，也同样有夏暑冬寒、风霜雪雨。面对生活中的一些小矛盾，如果能像那位老妈妈一样，学会宽容和忍让，你就会发现，幸福其实就在你的身边。

　　互相宽容的朋友一定百年同舟，互相宽容的夫妻一定百年共枕，互相宽容的世界一定和平美丽。宽容，意味着不再心存疑虑

　　穿梭于茫茫人海中，面对一个小小的过失，常常一个淡淡的微笑、一

　　句轻轻的歉语，带来包涵谅解，这是宽容；在人的一生中，常常因一件小事、一句不注意的话，被人不理解或不信任，但不苛求任何人，以律人之心律己，以恕己之心恕人，这也是宽容。

　　在日常生活中，当没有缘分的“对手”出于内心的丑恶在你背后说坏话做错事时，此时你想伺机报复还是宽容？当你亲密无间的朋友，无意或有意做了令你伤心的事情，此时你想从此分手还是宽容？冷静地想一想，还是宽容为上。这样于人于己都有好处。

　　有人说宽容是软弱的象征，其实不然，有软弱之嫌的宽容根本称不上真正的宽容。宽容是人生难得的佳境——一种需要操练、需要修行才能达到的境界。

　　心理学家指出：适度的宽容，对于改善人际关系和身心健康都是有益的。这种宽容，指的是对于子女或别人在生活、工作、学习中的过失、过错采取适当的“政策”，有效地防止事态扩大而加剧矛盾，避免产生严重后果。大量事实证明，不会宽容别人，亦会殃及自身。过于苛求别人或苛求自己的人，必定处于紧张的心理状态之中。由于内心的矛盾冲突或情绪危机难于化解，极易导致肌体内分泌功能失调，诸如使儿茶酚胺类物质——肾上腺素、去甲肾上腺素过量分泌，引起体内一系列劣性生理化学改变，造成血压升高、心跳加快、消化液分泌减少、胃肠功能紊乱等等，并可伴有头昏脑涨、失眠多梦、乏力倦怠、食欲不振、心烦意乱等症候。紧张心理的刺激会影响内分泌功能，而内分泌功能的改变又会反过来增加人的紧张心理，形成恶性循环，危害身心健康。有的过激者甚至失去理智而酿成祸端，造成严重后果。而一旦宽恕别人之后，心理上便会经过一次巨大的转变和净化过程，使人际关系出现新的转机，诸多忧愁烦闷可得以避免或消除。

　　宽容，意味着不拿别人的错误惩罚自己

　　气愤和悲伤是追随心胸狭窄者的影子。生气的根源不外是异己的力量——人或事侵犯、伤害了自己（利益或自尊心等），一言以蔽之，认定别

　　人做错了，于是勃然作色，恶从胆边生；咬牙切齿，怒从心头起。凡此种种生理反应无非在惩罚自己，而且是为他人的错误！显然不值。

　　宽容地对待你的敌人、仇家、对手，在非原则的问题上，以大局为重，你会得到退一步海阔天空的喜悦、化干戈为玉帛的喜悦、人与人之间相互理解的喜悦。要知你并非踯躅单行，在这个世界里，我们各自走着自己的生命之路，纷纷攘攘，难免有碰撞，所以即使心地最和善的人也难免要伤别人的心，如果冤冤相报，非但抚平不了心中的创伤，而且只能将伤害者捆绑在无休止的争吵中。

　　宽容是一种博大，它能包容人世间的喜怒哀乐；宽容是一种境界，它能使人跃上大方磊落的台阶。只有宽容，才能“愈合”不愉快的创伤；只有宽容，才能消除人为的紧张。宽容，意味着不再患得患失

　　宽容，首先包括对自己的宽容。只有对自己宽容的人，才有可能对别人也宽容。

　　宽容地对待自己，就是心平气和地工作、生活。这种心境是充实自己的良好状态。充实自己很重要，只有有准备的人，才能在机遇到来之时不留下失之交臂的遗憾。知雄守雌，淡泊人生是耐住寂寞的良方。轰轰烈烈固然是进取的写照，但成大器者，绝非热衷于功名利禄之辈。

　　如果一语龃龉，便遭打击；一事唐突，便种下祸根；一个坏印象，便一辈子倒霉，这就说不上宽容，就会被百姓称为“母鸡胸怀”。真正的宽容，应该是能容人之短，又能容人之长。对才能超过自己者，也不嫉妒，唯求“青出于蓝而胜于蓝”，热心举贤，甘做人梯，这种精神将为世人称道。

　　宽容的过程也是“互补”的过程。别人有此过失，若能予以正视，并以适当的方法给予批评和帮助，便可避免大错。自己有了过失，亦不必灰心丧气，一蹶不振，同样也应该宽容和接纳自己，并努力从中吸取教训，引以为戒，取人之长，补己之短，重新扬起工作和生活的风帆。

　　宽容，意味着你有良好的心理外壳

　　宽容，对人对己都可成为一种无需投资便能获得的“精神补品”。学会宽容不仅有益于身心健康，且对赢得友谊、保持家庭和睦、婚姻美满，乃至事业的成功都是必要的。因此，在日常生活中，无论对子女、对配偶、对老人、对学生、对领导、对同事、对顾客、对病人……都要有一颗宽容的爱心。宽容，它往往折射出人处世的经验，待人的艺术，良好的涵养。学会宽容，需要自己吸收多方面的“营养”，需要自己时常把视线集中在完善自身的精神结构和心理素质上。否则，一个缺乏现代文明阳光照射的贫儿，会被人们嗤之以鼻，不屑一顾。

　　当然，宽容决不是无原则的宽大无边，而是建立在自信、助人和有益于社会基础上的适度宽大，必须遵循法制和道德规范。对于绝大多数可以教育好的人，宜采取宽恕和约束相结合的方法；而对那些蛮横无理和屡教不改的人，则不应手软。从这一意义上说“大事讲原则，小事讲风格”，乃是应取的态度。

　　处处宽容别人，决不是软弱，决不是面对现实的无可奈何。在短暂的生命里程中，学会宽容，意味着你的思想更加快乐。宽容，可谓人生中的一种哲学。

　　得体淡泊，学会宽容！

　　宽容和豁达是智者的大度

　　一个身经百战、出生入死、从未有畏惧之心的老将军，解甲归田后，以收藏古董为乐。一天，他在把玩最心爱的一件古瓶时，不小心差点脱手，吓出一身冷汗，他突然若有所悟：“为什么当年我出生入死，从无畏惧，现在

　　怎么会吓出一身冷汗？”片刻后，他悟通了——因为我迷恋它，才会有患得患失之心，破了这种迷恋，就没有东西能伤害我了，遂将古瓶掷碎于地。

　　豁达者的游戏精神，即是如此。既然他把一切视为一种游戏，尽管他同样会满怀热情，尽心尽力地去投入，但他真正欣赏的，只是做这件事的过程，而不是目的——游戏的乐趣在于过程之中。那么，他也就解除了得失之心的困扰。

　　林肯在组织内阁时，所选任的阁员各有不同的个性：有勇于任事、屡建功勋的军人史坦顿，有严厉的西华德，有冷静善思的蔡斯，有坚定不移的卡梅隆，但林肯却能使各个性格绝对不同的阁员互相合作。正因为林肯有宽宏的度量，能舍己从人，乐于与人为善。尤其是史坦顿，那种倔强的态度，如在常人，几乎不能容忍，唯有林肯过人的心胸，使得他驾驭阁员指挥自如，使每个阁员都能为国效忠。

　　成功的上司总是豁达大度，决不会因下属的礼貌不周或偶有冒犯而滥用权威。所以作为上司，应该有宽恕下属的大度，这样才更能赢得下属的拥戴。

　　有一次，一个军官俱乐部举行盛宴招待一位有名的将军，一名年轻士兵被派替将军斟酒。由于过于紧张，士兵竟将酒淋到将军那光秃秃的头上去了。周围的人顿时都怔住了，那闯祸的士兵则僵直地立正，准备接受将军的责罚。但是，将军没有拍案大怒，他用餐巾抹了抹头，不仅宽恕了士兵，还幽默地说：“老弟，你以为这种疗法有效吗？”这样，全场人的紧张气氛都被一扫而光。

　　据说一位店主的年轻帮工总是迟到，并且每次都以手表出了毛病作为理由。于是那位店主对他说：“恐怕你得换一块手表了，否则我将换一位帮工。”这话软中带硬，既保住了对方的面子，又严厉地指出了对方的过失，这样比较易于让对方接受。

　　作为一个领导者，必须有大度的心胸。在你的下属中，可能有各种各样性格的人，各人的处世方式、工作能力都不相同，这就需要你有宽宏的心胸。

　　以包容的心对待他人

　　有很多朋友的人，一般都有一颗包容的心，都能对别人采取一种宽容的态度。相反，一个刻薄的人，是很难得到别人的友谊的。可以说，要想有一个轻松和谐的交际关系，宽以待人是不可或缺的。在我国古代就有“君子宽以待人，严于责己”的处世方法。宽以待人，就是对他人要求不过分，不会强求于人；以宽容为怀，能让人时且让人，能容人处且容人。

　　人与人的交往贵在以善为人，在别人需要时尽可能向他提供方便，给予帮助。“有容，德乃大”，你希望别人善待自己，就要先善待别人，将心比心，给人一些关怀、尊重和理解。即使自己在人生最得意的时候，也不能忘形，不应居功自傲，而是应多想想别人对自己的帮助和恩惠，给他让三分功。人总是喜欢和宽容厚道的人交朋友，正所谓“宽则得众”。

　　当然，以宽待人，并不是说一味的宽容，否则就会“过宽杀人”。没有限度的宽是一种麻木怯懦，有时甚至是纵容丑恶。这也就是说，无原则地宽容恶人去换取宽厚的名声，或列举琐碎小事换取精明的名声，都是不对的。圣人的宽容使人有所依靠，对人也有所容忍。这就要求一个人在宽容别人的时候有一个尺度。

　　宽以待人，以宽广的胸怀，包容的气度，创造宽松的人际环境。如果你能大度地容难容之事，就会使你拥有极大的人格魅力，令人倾慕。如果你能真正做到以一种包容的态度对待朋友，那你一定会得到他们对你的信赖，使你与他们的关系达到一个良好的状态。

　　比天空更宽阔的是人的胸怀

　　拿破仑在长期的军旅生涯中养成宽容他人的美德。作为全军统帅，批评士兵的事经常发生，但每次他都不是盛气凌人，他能很好地照顾士兵的情绪。士兵往往对他的批评欣然接受，而且充满了对他的热爱与感激之情，这大大增强了他的军队的战斗力和凝聚力，成为欧洲大陆一支劲旅。

　　在征服意大利的一次战斗中，士兵们都很辛苦。拿破仑夜间巡岗查哨。在巡岗过程中，他发现一名巡岗士兵倚着大树睡着了。他没有喊醒士兵，而是拿起枪替他站起了岗，大约过了半个小时，哨兵从沉睡中醒来，他认出了自己的最高统帅，十分惶恐。

　　拿破仑却不恼怒，他和蔼地对他说：“朋友，这是你的枪，你们艰苦作战，又走了那么长的路，你打瞌睡是可以谅解和宽容的，但是目前，一时的疏忽就可能断送全军。我正好不困，就替你站了一会儿，下次一定小心。”

　　拿破仑没有破口大骂，没有大声训斥士兵，没有摆出元帅的架子，而是语重心长、和风细雨地批评士兵的错误。有这样大度的元帅，士兵怎能不英勇作战呢？如果拿破仑不宽容士兵，那后果只能是增加士兵的反抗意识，丧失了他本人在士兵中的威信，削弱了军队的战斗力。

　　“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。心胸宽阔的人往往能够得道多助，终成伟业。不要让仇恨袋膨胀起来

　　古希腊神话中有一位大英雄叫海格里斯。一天他走在坎坷不平的山路上，发现脚边有个袋子似的东西很碍脚，海格里斯踩了那东西一脚，谁知那东西不但没有被踩破，反而膨胀起来，加倍地扩大着。海格里斯恼羞成怒，操起一条碗口粗的木棒砸它，那东西竟然膨胀到把路堵死了。

　　正在这时，山中走出一位圣人，对海格里斯说：“朋友，快别动它，忘了它，离它远去吧！它叫仇恨袋，你不犯它，它便小如当初，你侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你的路，与你敌对到底！”

　　我们生活中茫茫人世间，难免与别人产生误会、磨擦。如果不注意，在我们轻动仇恨之时，仇恨袋便会悄悄成长，最终会导致堵塞了通往成功的路。

　　学会心平气和

　　人的烦恼一半源于自己，即所谓画地为牢，作茧自缚。芸芸众生，各有所长，各有所短。争强好胜超过一定限度，往往受身外之物所累，失去做人的乐趣。只有承认自己某些方面不行，才能扬长避短，才能不让嫉妒之火吞灭心中的灵光。

　　古人与人为善、修身立德的谆谆教诲警示世人，一个人唯胆量大、性格豁达方能纵横驰骋，若纠缠于无谓鸡虫之争，非但有失儒雅，反而终日郁郁寡欢，神魂不定。惟有对世事时时心平气和、宽容大度，方能处处契机应缘、和谐圆满。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第16章 抵制情感的冲动，而不要屈从于它——我们需要平常心（2）


　　给别人让路也是给自己让路

　　有位绅士过独木桥，刚走几步便遇到一个孕妇。绅士很礼貌地转过身回到桥头让孕妇过了桥。孕妇一过桥，绅士又走上了桥。走到桥中央又遇到了一位挑柴的樵夫，绅士二话没说，回到桥头让樵夫过了桥。第三次绅士再也不贸然上桥，而是等独木桥上的人过尽后，才匆匆上了桥。眼看就到桥头了，迎面赶来一位推独轮车的农夫。绅士这次不甘心回头，摘下帽子，向农夫致敬：“亲爱的农夫先生，你看我就要到桥头了，能不能让我先过去。”农夫不干，把眼一瞪，说：“你没看我推车赶集吗？”话不投机，两人争执起来。这时河面漂来一叶小舟，舟上坐着一个胖和尚。和尚刚到桥下，两人不约而同请和尚为他们评理。

　　和尚双手合十，看了看农夫，问他：“你真的很急吗？”农夫答道：“我真的很急，晚了便赶不上集了。”和尚说：“你既然急着去赶集，为什么不尽快给绅士让路呢？你只要退那么几步，绅士便过去了，绅士一过，你不就可以

　　早点过桥了吗？”

　　农夫一言不发，和尚便笑着问绅士：“你为什么要农夫给你让路呢，就是因为你快到桥头了吗？”

　　绅士争辩道：“在此之前我已给许多人让了路，如果继续让农夫的话，便过不了桥了。”

　　“那你现在是不是就过去了呢？”和尚反问道，“你既已经给那么多人让了路，再让农夫一次，即使过不了桥，起码保持了你的风度，何乐而不为呢？”绅士满脸涨得通红。

　　人生旅途中，我们是不是有过类似的遭遇呢？其实给别人让路，也在给自己让路啊！富贵如过眼烟云

　　汉武帝在位的时候，朝中有三位十分出名的大臣：汲黯、公孙弘和张汤。这三个人中，汲黯进京供职时，已经有很深的资历，而且官职也很高了。当时公孙弘和张汤还是很小的官，而且职位相当低。但这两个人被提拔得很快，后来公孙弘被拜为相国，而张汤也成了御史大夫，官职都在汲黯之上。

　　汲黯看到这两个曾经的小官，现在居然在自己之上，心里特别不服气。于是很想找个机会去找汉武帝评评理。

　　有一天，散朝以后所有的大臣都退了出去，汉武帝也正准备回宫。汲黯赶紧上前去对汉武帝说，他有话要讲。汉武帝问有什么事。

　　汲黯说：“农夫堆积柴草时，总是把先搬来的柴草放在底层，把后搬来的放在上面，不知道陛下觉不觉得那先搬来的柴草太委屈？”

　　汉武帝一听就明白了汲黯的意思，但他故意想让汲黯自己说出他的想法。

　　汲黯看到汉武帝很是感兴趣，于是大胆地说：“公孙弘、张汤原来只不过是小官，无论是资历还是基础都远在微臣之后，但是现在他们都一个个

　　后来居上，职位也比微臣高了许多，陛下这样来提拔官吏和那堆放柴草的农夫有什么分别？”

　　汉武帝听了很不高兴，他觉得汲黯太不通情理了，于是什么话都没有说，拂袖而去。后来他对汲黯更加置之不理，而汲黯在官职上也只能在原地踏步了。

　　汲黯把富贵看得太重了些，并不是上进的表现。

　　其实富贵是实现自己梦想的资源，它不过是个手段，而不是结果。如果谁拿富贵去当结果的话，以后肯定会后悔自己当初怎么会那么傻，傻得可怜和可悲？

　　一个人如果太爱富贵，那么就会被富贵所控制住。

　　一个人追求富贵，应该不是为了享受，而是为了实现自己的一些想法，人总有些想法，如果在有生之年不能实现，临死的时候一定会十分遗憾，十分后悔。为了不遗憾不后悔，人要对富贵有所追求。但是如果追求富贵会失去一些最基本的东西，比如自由和自尊，那么宁愿不要，否则到老的时候会有比遗憾更深一层的悔恨。

　　富贵不是根本的，富贵是重要的，但绝对不是最重要的。根本的东西是你的生存之本，而最重要的东西是你的追求。

　　不要意气用事

　　为人处世不要意气用事。容易意气用事的人往往不是把事情弄糟，就是中了别人的圈套。

　　春秋时期，齐国有三位很杰出的武士田开疆、古冶子和公孙捷。三人都十分英勇善战，被人们称为三勇士，很受国王的宠爱。久而久之，这三个勇士挟功自傲，横行霸道，目中无人。而在这个时候，齐国陈无宇想乘机把三勇士收买过去，以推翻齐王，夺取政权。

　　相国晏婴看到这种情况，内心十分担忧。为了国家的安定，晏婴决定寻找机会除掉这三个勇士。可是凭他的说辞国王肯定是不会杀掉这三个

　　勇士的。但晏婴想到了一个办法，这个办法被后世称为“二桃杀三士”。

　　有一天，鲁国国君来访，齐王在王宫设宴款待他们。晏婴、三勇士和文武百官都列席作陪。晏婴看到三勇士盛气凌人、不可一世，心中便有了主意。宴席进行到一半，晏婴上前奏请齐王，让他到花园里摘些桃子来宴请贵客，国王表示同意。于是晏婴到王宫后面的花园里摘了六个桃子回来。这六个桃子，两国国君各吃了一个，两国的相国各吃了一个，最后只剩下两个桃子。晏婴提议让两旁的文武官员各自报功，谁的功劳大就把桃子赏给谁。

　　齐王觉得这个主意不错，还可以增加宴会的喜庆气氛，便让他的文武官员各自述说自己的功劳。这时公孙捷首先站出来说：“从前我陪国王打猎时，曾亲手打死一只老虎，解了齐王的围，这算不算功劳大？”晏婴说：“这个功劳自然算大，应该赏赐。”于是齐王赏给公孙捷一个桃子，公孙捷感到很得意。古冶子见状，立即起来说：“打虎不算什么，我当年在黄河的惊涛骇浪中杀过一头大龟，救了齐王的命，这功劳可不比公孙捷小。”齐王一听，觉得他说得很对，于是把最后一个桃赐给了古治子。就在这时，三勇士中的最后一位田开疆实在是坐不住了。他牢骚满腹地讲述了自己领兵攻打敌国，俘虏敌人五百多人，为国家强大立下了赫赫战功。然后问齐王他的功劳够不够大。国王无可奈何，于是安慰他说：“你的功劳确实很大，可是你说得太迟，桃子已经没有了，下次再赏赐你。”田开疆听不下去，觉得自己为国征战反倒受了冷落，而且是在众目睽睽下受到这样的侮辱，一时气愤难平，便当场拔剑自刎而死。公孙捷见状，也拔出剑来说：“我功劳小而受到赏赐，田将军功高而没有得到赏赐，这确实不合情理。”于是顺手一剑也自我了断了。这时古冶子也跳出来说：“我们三人曾经发誓同生死，今天他们二位已死，我怎么能独自活着呢？”说完也自杀了。这三个勇士在说话之间就自杀身亡了，齐王连阻止都来不及，所有的来宾也都吓得目瞪口呆。晏婴以他的智慧，仅仅用了两只桃子，就杀掉了三个勇猛异常的武士，化解了国家的祸患。

　　其之所以成功，就在于他抓住了这三个人一个共同的致命的弱点，那就是过于意气用事。什么事情他们都不愿意思考，如果觉得受了侮辱，要

　　么和侮辱他们的人决一死战，要么就自杀以此来血洗耻辱。这样的人只能叫莽夫。他们从来不给自己思考的时候，因此他们往往会中了别人的圈套。很多史学家和作家在刻画人物的时候，总是把勇和谋分得很开，要么有谋无勇，要么有勇无谋。有勇无谋在武将中表现得最明显，他们往往也是最容易上当受骗的人，似乎在他们生存的那个年代显得过于天真。

　　事实上，并不是那些智商本来就低下的人才会意气用事。如果一个人受到奇耻大辱或者背负血海深仇的时候，往往也会意气用事。刘备是意气用事的典型。刘备自从得到了军师诸葛亮以后，一般都听从诸葛亮的安排来行军打仗，但是最后一仗，他没有听从诸葛亮的劝告，而是十分意气用事地率领大军去进攻东吴。因为他要给关羽报仇。

　　关羽在麦城被孙权设计俘虏之后，孙权因为爱关羽的才德，劝他投降。但关羽两眼圆睁，厉声大骂。孙权考虑很久之后，才叫人将关羽父子推出斩首。

　　关羽父子被害的消息传到成都，刘备大叫一声，昏倒在地。刘备从此不吃不喝，每天只是痛哭不止，连眼睛都哭出血来，发誓要引兵为关羽报仇。刘备还亲自在成都南门外主持招魂祭奠，终日嚎哭不止。刘备很快就病倒了，政务全交给孔明一人处理。不久曹丕称帝，汉献帝被杀废，诸葛亮便上表请刘备做皇帝，以继承汉家事业。刘备先是不肯，后来还是听从了文武百官的劝告在成都登坛祭天称帝。

　　刘备称帝后便要兴兵攻吴为关羽报仇。赵云劝刘备以天下为重不要出兵，刘备不听。诸葛亮也率领百官苦苦相劝，刘备心中有一些动摇，然而这个时候，张飞从阆中赶来，哭着要刘备为关羽报仇，刘备听了张飞的话，决心起兵。

　　张飞回到阆中，限三日内全军白旗白甲，挂孝伐吴。部将范疆、张达请求宽限一些时日，张飞不听，鞭打两人，而且下了死命令。范疆、张达二人怀恨在心，当天晚上，二人见张飞酒醉未醒，于是杀了张飞，连夜投奔东吴去了。

　　刘备得知张飞遇害，哭昏在地。第二天张飞的儿子张苞、关羽的儿子关兴就来见刘备，刘备抱住两个侄子痛哭，发誓要替张飞和关羽报仇。孙

　　权听说刘备引七十万水陆大军前来报仇，急忙召集众将商量对策。诸葛瑾愿意前去和刘备谈和停战。

　　诸葛瑾见到刘备，表示愿归还荆州，并送还孙夫人，刘备还是不肯罢休。

　　孙权见刘备不肯罢兵，于是派赵咨去见曹丕，让曹丕出兵攻汉中，帮助东吴解围。然而曹丕只封孙权为吴王，加九锡，但既不帮助吴，也不帮助蜀，听任两国交兵。他是寄希望于一国被灭后，再出兵除掉另一国，以坐收渔翁之利。

　　战争初期蜀汉军队节节胜利，东吴军队节节败退。傅士仁、糜芳见刘备势大便杀了马忠投奔刘备。刘备将马忠的头祭在关羽灵位前，又将傅士仁、糜芳二人刀剐祭灵。孙权见蜀军锐不可挡，便将张飞首级和范疆、张达送还刘备，请求刘备停战。刘备将范、张二人刀剐于张飞灵前，却不愿停战。

　　这时大将阚泽以全家性命作保向孙权推荐陆逊领兵抵抗刘备，孙权下决心用陆逊。筑坛拜陆逊为大都督、右镇西将军，赐尚方宝剑，遇事可先斩后奏。

　　刘备听说陆逊就是定计取荆州的人，便要领兵去战。马良劝刘备不可轻敌。刘备就是小看陆逊，领军攻打各处关口。

　　蜀军天天叫骂，但吴军仍然坚守不战。天气炎热，刘备便令人将营寨移入林中阴凉处。刘备让吴班到关前诱敌，军士赤身卧在阵前。吴将徐盛、丁奉要求出战，陆逊不准，说这是诱敌之计，三日后可见分晓。三日后陆逊领众将到关上观望，见吴班兵已经离去，刘备的伏兵走出谷口，众将这才心服口服。刘备又让水军顺江而下，在东吴境内沿江扎寨。陆逊见时机成熟，便点将出兵。初更时分，东南风大起，蜀营到处起火，蜀军自相践踏，死伤无数。结果东吴军队大破蜀军。刘备逃往白帝城，最后郁郁而终。

　　为人处世一定要冷静，尤其是在情绪激动的关口，千万不要妄动。

　　功高盖主，功成身退

　　吕不韦是阳翟的大商人，他往来各地，以低价买进，高价卖出，所以积累起巨额家产。秦昭王四十年，太子去世。过了两年，昭王立安国君为太子。而安国君有个非常宠爱的妃子，被立为正夫人，称之为华阳夫人，但华阳夫人没有儿子。安国君有二十多个儿子，其中有个儿子名叫子楚，被作为秦国的人质派到赵国。由于秦国多次攻打赵国，赵国对子楚也不以礼相待。

　　子楚在赵国生活十分困窘，很不得意。吕不韦到赵国都城邯郸做买卖，结识了子楚。他明白，子楚肯定是因为不被喜爱才被送往赵国做人质。按照一般的商人思维，对这样的人投资是毫无价值的。顶多给他一点好处，也许他哪天撞上了好运，侥幸回到秦国去，当了一路诸侯，以后见面也可以给点照应。但是吕不韦并不这样看。他觉得子楚最大的政治优势就是他有个父亲是秦王，虽然秦王有众多子女，自己又不被喜欢，但是他毕竟是秦王的亲生儿子，他是有希望成为下一个秦王的。这就是这个人最大的投资价值。吕不韦于是问父亲：“耕田之利多少倍？”父亲答道：“十倍。”吕不韦再问：“珠玉之利多少倍？”父亲答道：“一百倍。”吕不韦接着问：“如果立主定国，那么利益又是几倍？”父亲很惊异地说：“如果能这样，利益当然是无数倍。”于是吕不韦认定子楚奇货可居。

　　于是他就前去拜访子楚，为子楚出谋划策，他对子楚说：“秦王已经老了，安国君已经被立为太子。我听说安国君非常宠爱华阳夫人，能够选立太子的只有华阳夫人一个，但华阳夫人没有儿子。现在您的众多兄弟中，您排行中间，而且不受秦王宠幸，长期被留在赵国当人质，即使哪天秦王驾崩，安国君继位为王，您也不要指望同你的兄弟们争太子之位。”子楚一听，便问吕不韦该怎么办。吕不韦说：“您现在生活十分困窘，又长期客居在此，拿不出什么东西来献给亲长，结交宾客。我虽然也不是很富有，但愿意拿出千金来为你西去秦国游说，侍奉安国君和华阳夫人，尽力让他们立

　　您为太子。”子楚于是叩头拜谢道：“如果真有那么一天，我愿意将秦国的土地与您共享。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第17章 抵制情感的冲动，而不要屈从于它——我们需要平常心（3）


　　吕不韦于是拿出五百金送给子楚，作为交结宾客之用；又拿出五百金买了一些珍奇玩物，自己带着西去秦国游说。吕不韦将所有宝物都献给了华阳夫人，顺便谈及子楚聪明贤能，所结交的诸侯宾客遍及天下，而且常常把夫人看成天一般，日夜哭泣思念父亲和夫人。华阳夫人一听十分高兴。吕不韦又让人劝说华阳夫人道：“我听说用美色来侍奉男人的，一旦色衰，宠爱也就会随之减少。现在夫人您侍奉太子，甚被宠爱，但没有儿子。不如趁这个时候早一点在太子的儿子中结交一个有才能而且孝顺的人，立他为继承人而又像亲生儿子一样对待他，那么，丈夫在世时受到尊重，丈夫死后，自己的儿子又能继位为王，始终也不会失势。……现在子楚贤能，而且自己也知道排行居中，按次序是不可能被立为继承人的，而且他的生母不受宠爱，于是他只有主动依附于夫人，夫人如果能在这个时候提拔他为继承人，那么您一生在秦国都会受到尊宠。”华阳夫人一听觉得十分有道理，于是便向太子提议立子楚为继承人，太子也答应了。

　　吕不韦又选了一位美貌女子送给子楚，这个女子为子楚生了个儿子，叫政，这就是日后的秦始皇。

　　不久子楚和吕不韦密谋，逃回了秦国，而将妻子和儿子留在了赵国。又过了几年，秦昭王去世，太子安国君继位为王，华阳夫人为王后，子楚为太子。安国君继位不久就去世了，子楚即位，他就是庄襄王。庄襄王任命吕不韦为丞相，封为文信侯，把河南洛阳的十万户作为他的食邑。

　　庄襄王即位三年之后死去，太子嬴政继立为王，尊奉吕不韦为相国，称他为仲父。吕不韦权倾朝野。

　　当时魏国有信陵君，楚国有春申君，赵国有平原君，齐国有孟尝君，他们都礼贤下士，结交宾客。并且都极力在这方面争个高低上下。吕不韦认为秦国如此强大，也应该在这方面超过他们。于是他召集了许多文人学士，给他们十分好的待遇，门下食客多达三千人。吕不韦组织自己的食客编了《吕氏春秋》，名闻天下。

　　秦王嬴政逐渐长大，渐渐对朝政有了自己的主见，但吕不韦仍然把持

　　着朝政，君权和相权的矛盾开始激化。后来秦始皇终于找到个理由，将吕不韦罢免，让他回到自己河南的封地去。

　　又过了一年多，各国的宾客使者络绎不绝，前来问候吕不韦。秦王嬴政怕他发动叛乱，于是写信给吕不韦说：“你对秦国有什么功劳？秦国已经封你在河南，食邑十万户。你和寡人又有什么血缘关系？而号称仲父。现在命令你和家属都一概迁到蜀地去居住！”吕不韦一看就明白自己已经逐渐被逼迫，害怕日后被杀，于是就喝下鸩酒自杀。

　　历史上对吕不韦并没有多少好评，但是对他卓绝的经商头脑确实赞叹不已，尤其是他所认定的“奇货可居”，正说明了吕不韦这个人眼光十分敏锐，而且看得长远。但是吕不韦唯一看不长远的是，他没有看到自己干涉了一个英明国君的成长，他已经权倾朝野，还要著书立说，求得盛名，更不为秦王嬴政所容。后世很多人猜测吕不韦之所以没有反叛嬴政，是因为嬴政是他的私生子。吕不韦和嬴政不管是不是父子关系，他们的矛盾最终是要激化的。因为他们两个人都是十分强硬的人。而最终会采取极端行动的必然是嬴政，因为吕不韦功成之后还居高位，功高盖主，不知道自我保全。

　　一个人要想求得保全，就要学会得意浓时便可休。

　　做人要存平常心

　　做人要存一片素心。这种素心是一种平常心。无论身处何地，都保持平淡。

　　明朝末年，国家衰败，很多地方都困苦不堪，陕北农民尤其困苦，不但遭受到了严重的灾荒，而官府却不顾百姓的死活催逼交粮纳赋。最后走投无路的农民忍无可忍，纷纷举行起义。此时李自成也揭竿而起，率领自己的军队去投奔“闯王”高迎祥。由于李自成有勇有谋，屡建战功，受到了高迎祥的器重。

　　没过几年，高迎祥被杀，李自成被部将拥戴为“闯王”。前期起义军到处碰壁，在潼关更是遭到官军伏击，损失惨重。李自成仅带领十八骑突围，在商洛山的崇山峻岭之中藏身。过了几年，他重新积蓄了力量，率领军队进入河南。当时河南大旱，天灾连连，李自成便顺应民心地提出了“均田免粮”的口号，得到了农民的支持。当时有首歌谣是这样唱的：“吃他娘，穿他娘，吃着不尽有闯王，不当差，不纳粮。杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮。”可见当时李自成的政策是多么受欢迎。很快李自成的部队就发展壮大起来，达到了百万之众，一跃成为明末起义军的主力。后来李自成在襄阳建立了政权，被称为新顺王。不久在汝州大败官军，乘胜进占西安。然后李自成又建立了大顺政权。实力壮大的他立即率军攻入北京，明朝的最后一个皇帝崇祯最后只得自缢身亡，明朝被彻底推翻。

　　到了北京以后，李自成十分骄傲自满，失去了应有的警惕。他对将领和士兵奸淫掳掠的事情十分放纵，自己也坐在龙椅上起不来。出于一种天然的仇恨，农民军勒令明朝旧官员将自己的家产作为起义军的军饷，李自成的大将刘宗敏主持这件事情。正是这个刘宗敏在向吴三桂父亲吴襄追讨家产时，发现吴三桂最宠爱的歌女陈圆圆十分貌美，便强行抢来据为己有。但他没有想到，吴三桂当时是明朝的总兵，正在率领明军驻扎在山海关一线，此时农民军要想站稳脚跟，必须依仗吴三桂的力量。吴三桂当时还有投降李自成的打算，后来听说自己的父亲被抓，家产也被抄夺，甚至连自己的宠姬也保护不了，于是十分愤怒，命令手下的将领全部换上白衣白甲，为思宗皇帝朱由检戴孝，同时还和清王朝的摄政王多尔衮接洽，请求清军给予支援。后来在山海关，农民军惨遭失败，李自成只好退出北京，四处转战，最后死在地主武装手中。

　　李自成的失败也可以归咎于他无法保持一颗平常心。李自成当初进入河南时能够提出“均田免粮”的口号，深受老百姓欢迎，而且他能够约束下属，制止他们四处抢掠，这也使得李自成深得民心。但是进入北京以后，李自成认为江山稳固，可以安稳坐天下了，便放松了对自己和将士的要求。他骄傲了，认为可以君临天下，原明朝的将领应该向他投降，毕竟他已经占领了都城。他也确实派人去向吴三桂等人招降，然而在招降的过程

　　中，他又放纵将士在北京城肆意妄为，最后伤了吴三桂的父亲，夺了吴三桂的爱妾，为自己的失败留下了伏笔。

　　人一定要有一颗平常心，一旦骄傲，灾祸就会降临。有人认为谦虚的人往往是弱者，这大错特错。人必须学会谦虚。往往不会谦虚的人才是弱者，而强者一般都是非常谦虚的。

　　《尚书·大禹谟》说：“满招损，谦受益。”这已被人们奉为至理名言。桃李不言，下自成蹊。谦虚的人最终会得众人的肯定的。拥有平常心的人是懂得谦虚的。

　　只有改变看法，才能改变想法

　　在美国，一位叫塞尔玛的女士内心愁云密布，生活对于她已是一种煎熬。

　　为什么呢？因为她随丈夫从军，却没想到部队驻扎在沙漠地带，住的是铁皮房，与周围的印第安人、墨西哥人语言不通；当地气温很高，在仙人掌的阴影下都高达华氏125度；更糟的是，后来她丈夫奉命远征，只留下她孤身一人。因此她整天愁眉不展，度日如年。我们能想象她内心的痛苦，就像我们自己也会经常碰到的那样。

　　怎么办呢？无奈中她只得写信给父母，希望回家。

　　久盼的回信终于到了，但拆开一看，使她大失所望。父母既没有安慰她几句，也没有说叫她赶快回去。那封信里只是一张薄薄的信纸，上面也只是短短的几行字。

　　这几行字写的是什么呢？

　　“两个人从监狱的铁窗往外看，一个看到的是地上的泥土，另一个却看到的是天上的星星。”

　　她开始非常失望，还有几分生气，怎么父母回的是这样的一封信？！但尽管如此，这几行字还是引起了她的兴趣，因为那毕竟是远在故乡的父母对女儿的一份关切。她反复看，反复琢磨，终于有一天，一道闪光从她的脑

　　海里掠过。这闪光仿佛把眼前的黑暗完全照亮了，她惊喜异常，每天紧皱的眉头一下子舒展了开来。大家知道这是为什么吗？

　　原来这短短的几行字里，她终于发现了自己的问题所在：她过去习惯性地低头看，结果只看到了泥土。但自己为什么不抬头看？抬头看，就能看到天上的星星！而我们生活中一定不只是泥土，一定会有星星！自己为什么不抬头去寻找星星，去欣赏星星，去享受星光灿烂的美好世界呢？

　　她这么想，也开始这么做了。

　　她开始主动和印第安人、墨西哥人交朋友，结果使她十分惊喜，因为她发现他们都十分好客、热情，慢慢都成了朋友，朋友们还送给她许多珍贵的陶器和纺织品作礼物；她研究沙漠的仙人掌，一边研究，一边做笔记，发现仙人掌是那么的千姿百态，那样的使人沉醉着迷；她欣赏沙漠的日落日出，她感受沙漠的海市蜃楼，她享受着新生活给她带来的一切。慢慢地她找到了“星星”，真的感受到星空的灿烂。她发现生活一切都变了，变得使她每天都仿佛沐浴在春光之中，每天都仿佛置身于欢笑之间。后来她回美国后，根据自己这一段真实的内心历程写了一本书，叫《快乐的城堡》，引起了很大的轰动。

　　对事物的看法，没有绝对的对错之分。但有积极与消极之分，而且每个人都必定要为自己的看法承担最后的结果。消极思维者，对事物永远都会找到消极的解释，并且总能为自己找到抱怨的借口，最终得到了消极的结果。接下来，消极的结果又会逆向强化他的消极情绪，从而又使他成为更加消极的思维者，形成恶性循环……

　　所有的这一切正如叔本华所言：“事物的本身并不影响人，人们只受对事物看法的影响！”即使我们不能改变环境，至少我们可以改变内心的想法和看待事物的态度；我们不可以改变自己的容貌，但可以展现笑容；我们不能控制他人，但可以掌握自己；我们不能预知明天，但可以利用好今天；我们不可能每战每胜，但我们可以尽心尽力……

　　什么是焦虑

　　我们每个人都知道什么是焦虑：在你面临一次重要的考试以前，在你第一次和某一位重要人物会面之前，在你的老板大发脾气的时候，在你知道孩子得了某种疾病的时候，你可能都会感到焦虑不安。焦虑并不是坏事，适当的焦虑，会对个体的生存保持警觉性，激发人的积极性，对促进个人和社会的进步都有好处。焦虑往往能够促使你鼓起勇气，去应付即将发生的危机。

　　但是如果你有太多的焦虑，以至于达到焦虑症，这种有进化意义的情绪就会起到相反的作用，它会妨碍你去应付、处理面前的危机，甚至妨碍你的日常生活。焦虑已是当今文明社会的一大公害，预计随着社会的变化，社会结构、社会关系以及人们价值观念的变化，人们将会有越来越多的焦虑。老人是最易出现焦虑的人群。

　　焦虑不仅可以引起心理上的变化，也可引起生理上的一系列变化。焦虑时，心烦意乱、坐立不安、搓手顿足、心绪不宁甚至有灾难临头之感。工作学习时不能集中注意力、杂念万千，做事犹豫不决。焦虑会影响睡眠、引起失眠、多梦或恶梦频繁。白天头昏脑涨，感觉过敏，怕噪音、强光及冷热，容易激动，常会不理智地激情发作。生理方面，出现唇焦舌燥、口渴、多汗、心悸、血压升高、发热、大小便次数增多等。

　　严重时，有三种焦虑发作形式：

　　濒死感：发作时胸闷，气不够用，心中难受，有快断气之恐惧，有人会在急诊室大呼：“医生，快拿氧气来！”但决不会因此死人。

　　惊恐发作：莫明其妙地出现恐惧感，如怕黑暗、怕带毛的动物、怕锋利的刀剪、怕床下有小偷……甚至素来胆大的人也会有恐惧感，但指不出害怕的对象。

　　精神崩溃感：此时心乱如麻，六神无主，有精神失控感，担心自己会“疯”而恐惧焦虑，但这决不会是精神病发作。以上三种发作形式均短暂，

　　只历时数小时，焦虑缓解后，一切如常、风平浪静。

　　长期处于焦虑状态可以引起诸多疾病，如焦虑性神经官能症，高血压、糖尿病、神经性皮炎等心身疾病。急性焦虑发作时，往往易引起脑血管意外或心肌梗死而死亡，故应对焦虑及时处理治疗。引起焦虑的原因

　　人们为什么面临如此众多的焦虑？我们必须从自然界、社会、人的心理及认识活动，以及人格特征来分析。这些因素可以概括为：

　　第一，在工作、生活健康方面均追求完美化。稍不如意，就十分遗憾，心烦意乱，长吁短叹，老担心出问题，惶惶不可终日。须知，世间只有相对完美，决无绝对完美，世界及个体就是在不断纠正不足，追求真善美中前进。应该不做追名逐利的奴隶，为自己设置精神枷锁太多，过得太累，把生命之弦拉得太紧。

　　第二，没有迎接人生苦难的思想准备，总希望一帆风顺，平安一世。正如宇宙的自然规律一样，人生自始至终，都充满了矛盾，绝无世外桃源。人一降临人间，就会面临生老病死苦的磨难。没有迎接苦难思想准备的人，当一遇矛盾，就会惊惶失措，怨天尤人，大有活不下去之感。“吃得苦中苦，才能甜上甜”，还有那些“看破红尘”的出世超人，都是深知矛盾和善于适应困境的人。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第18章 抵制情感的冲动，而不要屈从于它——我们需要平常心（4）


　　第三，意外的天灾人祸。会引起紧张、焦虑，伴随着失落感，或绝望感、甚至认为一切都完了，等待破产、毁灭或死亡。假如碰到意外不幸时，建议你正视现实，不低头，不信邪，昂起头，奋勇前进。灾难是会有尽头的，忍耐下去，一定会走出暂时的困境。有时往往会“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，出现“绝处逢生”的局面。有时乍看起来是件祸事，但说不定又是一件好事。人生就是这样包含着“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，好与坏，幸福与不幸的辩证关系。

　　第四，神经质人格。这类人的心理素质不佳，对任何刺激均敏感，一触

　　即发，对刺激作出不相应的过强反应。承受挫折的能力太低，自我防卸本能过强。甚至无病呻吟，杞人忧天，他们眼中的世界，无处不是陷阱，无处不充满危险。整日提心吊胆、疑神疑鬼，如此心态，怎么不焦虑。

　　社交焦虑陷阱

　　在如今快节奏的现代生活中，社会交往日益增多，社会交往的成败往往直接影响着人们的升学就业、职位升降、事业发展、恋爱婚姻、名誉地位，因而使人承受着巨大的心理压力。由此产生焦虑情绪，造成心神不宁，焦躁不安，严重影响其工作和生活。

　　社交恐怖情绪常见的表现有多种，比如：

　　着装焦虑：中青年女性容易产生与化妆或着装有关的焦虑情绪。珍妮，41岁，某马术俱乐部经理，她说：“一看见别人比自己会打扮，就像打了败仗一样，情绪一落千丈！”

　　同事焦虑：剑桥大学经济学专业毕业的路丁小姐，业务能力极强，走到哪里都得到上司的赏识，她工作3年，均在全球500强公司，但竟然换过6家公司。为什么频繁跳槽？其实既不是她不适应业务，也不是老板炒她鱿鱼，都是她自己自动离职。原因只有一个，她困惑地对心理医生说：“我不知道如何与同事相处，为什么总有人造谣诬蔑我？有人排挤我？有人向老板告我的黑状？我也没有做错什么，为什么不能容忍我的存在？我只好逃避……”

　　谈判焦虑：伊曼纽尔先生，英格兰人，某跨国公司副总裁，曾有很好的经商业绩，他跟随总裁到中国谈判，他因感到自己对中国政策、风俗了解较少，自己汉语也讲不好，因而在商业谈判中感到压力很大。再加上总裁要求严格，谈判进展不顺利，加重了他的心理冲突。

　　媒体焦虑：佛里德曼，大学教授，由于学术研究成果突出，近年来得到全球的关注，频繁接受各种媒体采访，“上镜”机会很多。但因时间分配问题的冲突使他对媒体的采访越来越反感，多次出现与记者的矛盾冲突。经

　　心理测试，发现他患了焦虑性神经症。

　　另外，还有如亲友焦虑、校友焦虑、餐桌焦虑等等。形形色色的焦虑情绪不胜枚举，它们像病菌一样侵蚀着人们的精神和机体，不仅妨碍一个人畅通无阻地进入人际交往，还会直接影响人们的身心健康。其实，分析一下产生焦虑情绪的原因，无非是来自自卑心理，自我评价过低，忽视了自己的优势和独特性。

　　让我们对社交焦虑情绪进行进一步剖析，就会发现如下的特点。

　　例如，有人做事急于求成，一旦不能立竿见影地取得所谓成功，就气急败坏，从精神上“打败”了自己，这是社交焦虑陷阱之一。

　　认为自己的表现不够出色，被别人“比了下去”，丢了面子，于是就自责，自惭形秽，产生羞耻感，这是社交焦虑陷阱之二。

　　以为做不好的事情都是自己的责任，自己太笨。却不知一个问题的解决，其实需要多方面的条件，有时是“有意栽花花不开”，反而“无心插柳柳成荫”。人们却时常不能接受这样的现实，认为努力与回报不平衡，便埋怨社会不公平，这是社交焦虑陷阱之三。

　　实际上绝大多数人和事物都是：不好不坏，有好有坏，时好时坏；具有多侧面的特征，各有其特色，怎可用同一标准去衡量？绝对化的评价方式，常常会导致自己总是否定自己，这是社交焦虑陷阱之四。社交焦虑的自我调节

　　在我们的传统观念里，总是诱导人们追求十全十美，言行举止，吃喝穿戴都要“看着权势做，做给权势看”。实际上那是一个温柔美丽的陷阱，俗话说“人比人气死人”。其实，人类是地球上最高级的社会性动物，人群本身就是极其多样性和多元化的，正像大象、小兔、犀牛和长颈鹿不能相互比较一样，每个人有自己的“自我意象”，每个人的个性、能力、社会作用等，都是他人不可替代的。所以，要排除来自社会的心理压力所造成的焦虑，就必须改变自己的想法、活法。

　　下面的建议对于克服社交焦虑情绪是极其有效的：

　　不要“看着别人活，活给别人看”，要问一问自己我的生活目标是什么，我是谁，我是不是每天有所进取。学会正确认识自己，愉快地接纳自己，以自我评价为主，正确对待他人评说。

　　在社会交往中，让自己坦然、真诚、自信、充满生命的活力，充分展示你的人格魅力，就会赢得成功。

　　锻炼人际交往中的亲和力，世界已经进入了合作的时代，一个人的人格魅力在智慧、在内心，学会“人合百群”是新世纪社会交往的要求，应摒弃“物以类聚，人以群分”和“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”的陈旧观念。

　　活得积极自主，潇洒自在，为自己寻求快乐，焦虑、烦躁等消极情绪对于解决任何问题无济于事，要学会心平气和乐观、勇敢、自信，这是克服焦虑的精神良药。

　　压力下的身心反应

　　当人们面临压力时会产生一系列身体上和心理上的反应。这些反应在一定程度上是机体主动适应环境变化的需要，它能唤起和发挥机体的潜能，增强抵御和抗病能力。但是如果反应过于强烈或持久，就可能导致生理、心理功能的紊乱。在压力下通常表现在生理、心理和行为方面的反应。主要有以下几种。

　　1.压力下的生理反应

　　个体在压力状态下会出现一系列生理反应，主要表现在自主神经系统、内分泌系统和免疫系统等方面。例如，导致心率加快、血压增高、呼吸急促、激素分泌增加、消化道蠕动和分泌减少、出汗等。加拿大心理学家薛利20世纪50年代以白鼠为研究对象，从事多项压力的实验研究，指出应将压力状态下身体反应分成三个阶段：第一阶段是警觉反应。这一阶段中，由刺激的突然出现而产生情绪的紧张和注意力提高，体温与血压下降、肾上腺分泌增加、进入应激状态。如果压力继续存在，身体就进入第二个阶

　　段，即抗拒，企图对身体上任何受损的部分加以维护复原，因而产生大量调节身体的激素。第三阶段是衰竭阶段，压力存在太久，应付压力的精力耗尽，身体各功能突然缓慢下来，适应能力丧失。可见，压力下的生理反应可以调动机体的潜在能量，提高肌体对外界刺激的感受和适应能力，从而使肌体更有效地应付变化。但过久的压力会使人适应能力下降。

　　2.压力下的心理反应

　　压力引起的心理反应有警觉、注意力集中、思维敏捷、精神振奋，这是适应的心理反应，有助于个体应付环境。例如，学生考试、运动员参赛，在适度压力下竞争容易出成绩。但是，过度的压力会带来负面反应，出现消极的情绪，如忧虑、焦躁、愤怒、沮丧、悲观失望、抑郁等，会使人思维狭窄、自我评价降低、自信心减弱、注意力分散、记忆力下降，表现出消极被动。心理学研究还表明，过度的压力会影响智能，压力越大，认知效能越差。个体在压力状态下的心理反应存在很大差异，这取决于个体对压力的知觉和解释以及处理压力的能力。

　　当个体面临压力时会有各种行为变化，这些变化决定于压力的程度以及个体所处环境。压力下的行为反应可分为直接反应与间接反应。直接反应指直接面对引起紧张的刺激时，为了消除刺激而做出的反应。例如，路遇歹徒或与其搏斗或逃避。间接反应指借助某些物质暂时减轻与压力体验有关的苦恼。例如，借酒消愁。

　　一般而言，轻度的压力会促发或增强一些正向的行为反应，如寻求他人支持，学习处理压力的技巧。但压力过大过久，会引发不良适应的行为反应，如谈话结巴、动作刻板、过度进食、攻击行为、失眠等。心理学研究发现：当猩猩被隔离监禁一段时间后，会出现重复的摇晃、吸吮手指或原地绕圈等刻板行为；把一只动物关在无法逃离的笼子中并给予电击，会引起动物不断吃东西的行为；当两只动物被电击时，电击开始或结束后不久，它们会打起架来。

　　测试你的压力类型

　　在压力之下，我们每个人其实都难以自处，但当你弄清自己属于哪种压力类型，并且弄清当压力来临你何以会那样反应之后，你就会找到属于你自己的最佳办法。

　　下面列出4种主要压力类型，哪个最像你？请对号入座。

　　1.积极型

　　当压力来临时，你是如此地懊恼，你发现自己易怒、变得挑剔、爱和别人飙车、向爱人吼叫……结果，你周围的所有人都很伤心并渐渐变得不再愿意与你合作，你于是感到受孤立并觉得受伤害很深。

　　2.消极型

　　你总是为如何完成每一件事并且解决所有的困难而焦灼不安，你经常莫名其妙地哭泣或在夜半突然惊醒，那些事儿就在你脑子里翻腾不休。这些看似最平常不过的反应最危险之处就在于，你可能会因此得上一系列的病：周期性偏头疼、皮肤过敏、背痛肩酸或消化系统疾病。

　　3.鸵鸟型

　　焦虑在你脑中一闪即逝。你强迫自己把这些问题置之脑后，然后迅速地投入到其他事情当中。你或许能在世人面前装作很乐天的样子，但是因为事实上你并没有把问题解决掉，所以它们越积越多直到有一天你无法自控。它们甚至不可避免地堆积在你脸上，那将意味着一场严重的身体或精神上的剧痛反应。

　　4.应付自如型

　　你能把握住自己生活的航线，但有时偶尔也会出点儿乱子，这时你似乎有点儿举止失常。但你实在没有什么可担心的，只要在艰难时刻你能直面压力即可。

　　释放压力的几种方式

　　压力的调适主要还得靠自己的力量，不断压抑情感易导致心理障碍，因此，我们要学会发泄自己的压力，释放自己的情感。

　　1.倾诉自己的苦闷

　　倾诉，就是将自己的喜怒哀乐，尤其是怒和哀，毫无保留地倾吐给对方。这是一种感情的排遣，也是一种心理调节术。人生在世，不如意事常有八九，难免产生苦闷和烦恼。这些苦闷和烦恼如果长期郁积在心头，就会成为沉重的精神负担，损害身心健康。英国一位心理学家认为，积贮在心中的烦闷忧郁就像一种势能，若不及时加以释放，就会像定时炸弹一样，一旦触发即可酿成大难。若及时加以发泄或倾诉，便可少生病，保健康。

　　倾诉，是释放不良情绪的行之有效的方式之一，也是摆脱恶劣心境的必要手段。倾诉的对象很多，既可以是足以信赖的亲人，也可以是言无不尽的知己，还可以是素不相识的陌路人。

　　美国内战时期，林肯总统曾写信给他的一位乡下的老邻居，请他到华盛顿来，说有些问题要和他讨论。这位老邻居到了白宫后，林肯同他谈了关于宣布释放黑奴是否适当的问题。几个小时后，林肯与他的老朋友握手道别，竟然没有征询他的任何意见。“谈话之后他似稍感安适”，那位老朋友说。林肯并没有要建议，他只是要一位友善的、同情的倾听者，这样他可以没有任何压力地发泄心中的苦闷。

　　2.发泄情绪，不要压抑自己

　　一提起“发泄”，人们便认为它是贬义词。其实在医学上，“发泄”却是中性词，甚至是褒义词。由于我们每天都会遇到一些不愉快的事情，这就给人造成很大的心理压力。心理压力是一个致病因素，压力过剩，就会失去心理平衡。所以，我们要善于及时释放心理压力，医学上把它叫做“发泄”。

　　正当发泄大致有两种方法，一是嘴巴发泄，二是手头发泄。

　　嘴巴发泄又分两种，一是自言自语。比如，有人受了上司的气，不敢对

　　上司发作，只好买一瓶酒，一边自饮自斟，一边骂骂咧咧。别看他形象不佳，但他的大方向是正确的。骂完了，气也消了，再蒙头睡一觉，什么事也没有了。不过，喝酒别太多，否则，气是出了，又闹出个酒精中毒可就不合算了。二是对人倾诉。当你有“一肚子气”时，不妨找一个亲近的人，理解你的人，把肚子里的怨气全部倒出来，这样可以得到解脱。但这必须选准对象，因为不理解你的人不可能静听你的“倾诉”，听别人发牢骚毕竟不是一件愉快的事情。如果他一边听你的诉说，一边做别的事情，一副心不在焉的样子，反而会使你更加生气。不理解你的人还会和你唱反调，说一些“嘿，你真不应该那样……”之类的话，简直是火上浇油，把你气个半死。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第19章 抵制情感的冲动，而不要屈从于它——我们需要平常心（5）


　　手头发泄亦可分为两种：一是用文字发泄。在你受了某人某事的气之后，利用你手中的笔，一“写”为快，把它记下来，或者写一封措词激烈的信，将对方骂一通。但请记住，这种信，只可以写，不可以发。林肯就常使用此法发泄胸中怒气。他在外面受了别人的气，回家就写一封骂对方的信。第二天，家人要为他发信，他却不让：“写信时，我已经出了气，何必把它发出去惹是非。”二是以创作发泄，这是发泄的最高境界。凡·高将苦闷发泄在画布上成为油画大师，巴尔扎克将生活的压力发泄在稿纸上成为一代文豪……

　　此外还有一种“手头发泄”方法：摔盆打碗砸东西。因这不是正当发泄的方法，这里并不提倡。有人在外头受了气，回到家对着家里人吹胡子瞪眼、摔盆砸碗，将心理压力转嫁到亲人身上，这样做就大错特错了。

　　3.释放情感

　　多年前一位医学专家说了一句话：“癌症是没有哭出的泪水。”一句话道出医学界多年的研究心得。压抑的情绪容易引起癌症，爆发的情绪容易引起心脏病。适当的疏解和表达情感是养生保健的重要知识。情感是自然的，如果不能适当地表达，不但造成身体的干扰，也是开心的障碍，甚至于会破坏和睦的人际关系。积压的伤痛会使人通过看电视、工作、过度沉迷于口腹之欲或情欲来麻痹自己。长期压抑会使人情感麻木。

　　我们情感表达的方式来自幼小的教育，当我们受伤、受委曲、难过或受挫折时，父母亲有没有容许我们疏解情绪？或他们用转移注意力、恐吓、

　　打骂、羞辱、瞒骗等方式阻断我们的哭闹，因而伤痛深藏在内心。

　　这些没有疏解的伤痛会积存在身体内作怪。一般男孩子不许哭，女孩子不许发脾气，因而许多男士的心中积压了悲伤，许多女士心中积压了愤怒。我们小时候所被教导的情感压抑方式也会教导下一代。然而这些没有释放的情感容易被触发，可以因一句话或一件事而伤心，或发脾气。这些累积的伤痛一旦被触犯时，像洪水泛滥，伤自己，也伤他人。

　　当孩子表达情感的时候，我们的反应是什么？如何疏解自己的情感，如何教导孩子疏解感情？

　　帕姆是一位幼儿教育专家，也是托儿所的老师，当孩子哭时，她会提醒自己“哭是康复，不是疼痛”。她的经验是孩子需在关注下才能疏解情感，特别是哭闹的孩子，以下举两个例子来解说。

　　有位小女孩在车还没到托儿所时就大声哭闹，因为出门时，她所准备要带到学校的几个洋娃娃和衣服放在门口，忘了带上车，发现时已快到托儿所了。帕姆抱着哭泣的孩子询问她忘了带什么，她说：“洋娃娃。”“还有呢？”“娃娃蓝色的裙子。”“还有呢？”“红色的衣服。”“还有呢？”孩子边哭边说，在10分钟的关注下泪水发泄完了，她说：“我要去玩了。”

　　另一位小女孩在前一天父母亲告诉她他们要离婚，当时她没有情感反应，父母亲担心她会在托儿所发泄，因此事先告诉帕姆留意一下，当孩子们去玩泥团时，这位小女孩一把抱住所有的泥团，不和其他孩子分享。帕姆说：“这个是大家一起用的。”一讲完孩子就大哭。帕姆抱起她问她什么事伤心。她边哭边说她的父母亲要离婚，她不要爸爸搬出去，她要爸爸留在家里。当一个孩子不乖时往往是因为有伤痛，如果打其他孩子，也许因为他之前被打，或内心有伤痛，才会打其他孩子。帮助孩子疏解情绪才是正确的根治方法。

　　不但孩子需要在关注下才能释放情感，成人也一样，倾吐心声是最有效的方法，听的人尽量不要表达意见，只要听。

　　据说失去亲近的人的伤痛，需要在旁人关注下200小时，才能哭完泪水。因为每一个人都有累积的伤痛，一旦旁人与我们谈心时，我们常迫不及待地告诉他们我们的体验。能静心聆听的人有最多的朋友。情感的反应

　　是在静下来时才能感受到，在忙碌中这些都不会被觉察，这也是为什么很多人很怕静下来，会不断地找热闹。忙碌是因为无法面对内心升起的感受。

　　缓解压力的几种方式

　　缓解压力的方法不是孤立和一成不变的，它总是因时、因地、因人而异，但它又有一种普遍的规律可循，那就是让身心彻底放松。呼吸法、冥想法、渐进式放松法等，已经被证明是行之有效的放松技巧。你应不断尝试各种不同的放松技巧，找到一种最终适合自己并经常使用的方法。

　　1.呼吸法

　　呼吸是人最重要的机能，但是人们对呼吸的了解却很少，经常以不正确的方法进行呼吸。在日常生活中，由于人为的因素，我们的呼吸一般是任意和不规律的。大多数人呼吸浅短、缺乏规律，违反身体呼吸系统的自然律动。这样，身体不能吸收足够的宇宙能量，神经系统逐渐受损害，内分泌系统不能正常起到作用，结果身体开始丧失力量和活力，产生经常性的疲劳和沮丧的感觉。人的身体状况，在很大程度上依赖于呼吸的规律性，甚至呼吸方式可以高度地反映出一个人的情绪情感。当人们在心烦意乱的时候，例如沮丧、悲痛或抑郁，呼吸就变得很慢和没有规律。而在狂怒、焦虑和紧张不安时，呼吸则变得迅速、表浅和混乱。连续不规律的呼吸，不仅损害神经系统，而且妨碍内分泌的固有功能，最终使体质变得虚弱。

　　呼吸法能帮助人们摆脱失眠、焦虑与压力，为什么呢？因为人体有三个排除废物的管道，即肾脏、皮肤及肺，其中肺占八成功效，但仅被使用三成。呼吸法是一种韵律式呼吸方式，根据国外研究显示，它能稳定脑波，释放压力、提高免疫力，对抗身体因压力所产生的诸多不好的物质，如肾上腺皮质内泌素、血液乳酸碱、低密度胆固醇等，并改善失眠、焦虑、忧郁等情况，甚至能将负面的情绪转化为正向。

　　2.学会冥想

　　所谓的冥想，简单地说就是停止意识对外的一切活动，而达到“忘我

　　之境”的一种心灵自律行为。这不是要消灭意识，而是在意识十分清醒的状态下，让潜在意识的活动更加敏锐与活跃，进而与某种宇宙的波动相连接。

　　冥想是一种身体的放松和敏锐的警觉性相结合的状态。每日练习的好处远不止你花在集中注意力的那几分钟。桑托雷利是建在乌斯特的马萨诸塞大学医学院的减压诊所的所长，她也是《自愈》的作者，她说：

　　“冥想是一种工具，通过练习，你会以新的方式认识到关于你和他人之间联系的可能性。”

　　在冥想中，你也可以培养用心的艺术或集中注意力，集中注意力可以改善你所做的几乎一切事情的质量。桑托雷利说：“大多数时间我们处于现在或未来，但是快乐与亲近发生在现在。”

　　冥想既可以带来健康，也可以带给我们精神回报。作为一种精神实践，它已经存在了几千年，但是直到20世纪，西方的医学家才发现了它在生理上带来的众多好处。冥想通过以下方面来抵消压力带来的不利影响：降低呼吸频率、心率和血压，达到彭生定义的“放松反应”，生理作用可以抵制身体压力反应（也称为斗争或斗争反应）。随着不断放松，缓解肌肉紧张，导致血液中的压力荷尔蒙降低，提高免疫力，比小睡片刻的休息作用还大：冥想导致耗氧量的下降要多于睡眠的时候（耗氧是衡量你身体工作量的指标）。

　　3.渐进式放松法

　　渐进式放松法又叫做肌肉神经放松法，因为神经控制肌肉的收缩。这种放松法通常是先从身体的上半部分的肌肉开始，当某一个部位的肌肉放松后，再进行下一个部位的肌肉放松。一个个依序进行，渐渐地使全身的肌肉都放松下来。如同其他的放松方法一样，渐进式放松法仍然是需要有恒心的、持续的练习才可能收到奇效。

　　渐进式放松法的益处是：

　　定期练习放松技巧的人，相对不会紧张焦虑，较能抵抗压力、乐观、快乐、自信、有活力、提高效率；

　　练习放松技巧能减少压力对身体健康的影响；

　　静坐、深呼吸能降低血压、胆固醇，有益于身心健康。学会放松自己，让紧张不安的情绪顺其自然

　　由于生活节奏的加快，来自各方面的压力越来越多，现代人的紧张情绪也与日俱增，这时如果极力想办法去排解，只能是给自己外加一份压力，但如果让它顺其自然，并使这一方法养成习惯，始终保持一种平和的心态，情况则会有很大的不同。

　　这样一来，对于紧张不安的情绪疏导的最好办法，就是让它过去，顺其自然，不要拼命控制，因为情绪像潮水一样，越堵越高，越控制越严重，同时，继续做你应当做的事，一会儿紧张情绪就自然消失了。

　　例如，你在公共场合感到紧张，你可以在心里对自己说：“紧张去吧，我不管它了，又能把我怎样？”同时，带着紧张情绪说你该说的话，关注说话的内容，不要关注自身的感受。结果你会发现：没什么可怕的事情出现，虽然有些不舒服，但自己还是能战胜自己的，多次实践之后，自信心就逐渐增强了，自己也不再为见人、说话紧张而苦恼了，因为你找到了治病良策。失眠的人不要控制自己的思想，应放松自己，对自己说：“想去吧，大不了我今天不睡觉了。”同时做深呼吸，放松自己的肢体，慢慢地你就会睡着了。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第20章 挫折和不幸，是天才的进身之阶——逆境当中，心态是制胜的法宝（1）


　　苦难是人生最好的大学

　　有个人去巴西旅游时，看见了一只非常美丽的海龟，它的壳和头尾都是翠绿色的，在翠绿色的壳上有着深咖啡色的花纹。那只海龟的嘴很大，两边的线条翘起，像是一直在微笑；眼睛炯炯有神，直直对人注视，眨也不眨。

　　这个人欣赏于它的美丽，百般恳求，出了高价才向原来的主人购得。然后通过了动物进出口的种种繁复检验，从海运用货柜托运回了家。从巴西到自己的国家的货轮开了三个月才到，这个人本来还担心万一这只海龟饿死了可怎么办，没想到开箱的时候，它还是好端端的，一点问题也没有，那对明亮的大眼睛突然张开，吓了这个人一大跳。三个月不吃不喝还能存活，真是不可思议。

　　过了一个月，他有天需要到南部去开个会，要离开一个星期，想想不能每天喂海龟，就在离开的时候放了三把熟透的香蕉。一星期后，他兴冲冲地回来看海龟，可是那只海龟却已经死了，香蕉少了一把。

　　找了一位兽医来看，他说乌龟是撑死的，它把一大把香蕉，一口气吃完，所以撑死了自己。

　　这个故事让人感慨不已。在极度的黑暗中，整整三个月，饥寒交迫之下还能存活的乌龟，在翠绿的花园水池旁却因为吃得太饱而死了，可见困

　　厄并不一定可畏，饱足也不尽然可喜！这个故事还让人想起孟子说的：“生于忧患，而死于安乐”。因缘是不可思议的，希望远离苦难享受安乐的人，请想一想，忧患能给人带来生的勇气，而安乐却使人丧失活的斗志，别当一只“生于忧患，而死于安乐”的巴西海龟！

　　苦难有时很残酷，它会把你一生的追求和信念一瞬间撕得粉碎，也可能对你穷追不舍，一点点地蚕食着你生命中的绿色。

　　但是，无论你经历过多少苦难，走过多少坎坷，你都不会一无所有，你总会还拥有一些东西，它们是你生命里最为宝贵的财产。

　　当命运让我们无可选择的时候，我们唯一能做的就是：接受苦难，阅读苦难，超越苦难。

　　遇到低潮时，要自己鼓励自己

　　人生难免遇到低潮，当我们碰到低潮时，谁来拍拍我们的肩膀，给我们打气呢？

　　事实上，当我们碰到低潮时，真正能为我们打气的人寥寥无几。或许你的老师、长辈会为你打气，但他们也不可能天天拍着你的肩膀。父母兄弟呢？他们当然疼爱你，但他们却又是最有可能打击你的人——很多父母看到陷入低潮的子女，不但没有鼓舞，反而不断责骂。很多兄弟之间也是如此。

　　当你碰到低潮时，要自己鼓励自己！

　　我们并不否定别人的鼓励作用，事实上，别人的鼓励会让你暂时走出无助，找到振臂一呼的感觉。可那股奋起的力量终究会昙花一现的。

　　千万别乞求、期望得到别人的鼓励，因为那只会让你像个可怜虫，这种鼓励带有怜悯的意味。千万别依靠别人的鼓励来产生勇气和力量，因为你未来的路还会有许多坎坷，不是每一次你低潮的时候，都会有人来鼓励你。

　　要学会自己鼓励自己，让勇气和力量在自己心中油然而生。这样，你内在的能量就好比开了泉眼，泉水自己源源涌出，任何时候、任何状况，你都可自己取用。

　　遇到低潮时，你首先要有的就是“活下去”的决心，因为这是“自己鼓励自己”的先决条件。

　　你要告诉你自己：我一定要走过这个低潮，我要做给别人看，向所有人证明我的强韧！我要为自己争一口气，不要被别人看轻。

　　有了这样坚定的信念，你便会从此崛起、无所不能。当然生活中还会有挫折、沮丧和漫漫长夜的等待，只要你秉着一支希望的烛，播下辛勤的种子，人生便会收获丰硕的果实。

　　你可以在墙上贴满励志标语，每天在固定的时间默念；你可以找个僻静的地方，痛快地流泪；你可以拼命看成功人物的传记；你可以借助运动来强化意志，忘却沮丧。

　　当你遭遇心灵低谷的时候，仍要把头抬起来，把腰板儿挺起来。坚强一点！挺一挺就过去了！

　　困难只有个强大的外表

　　20世纪60年代，有一个韩国学生到剑桥大学去读书，主修心理学。他喜欢喝下午茶，因为在那里他可以经常和一些成功人士聊天。这些成功人士中不乏某一些领域的学术权威、创造经济或者政治神话的人，当然也少不了诺贝尔奖获得者。在他的心目中，这些人必然是经历了千辛万苦，又运气十足地取得了今天的成绩。通过聊天，他发现这些人都很幽默风趣。

　　更让他吃惊的是，这些人居然把自己的成功都看成是非常自然、顺理成章的事情。原来取得成功并不是那么难，只不过有的人描述自己创业的时候，将艰辛夸大了。正是因为这种夸大，使很多正在创业的人退却了。

　　这个学生认为自己很有必要对韩国成功人士的心态加以分析和研究。后来，他把自己的研究成果写成了《成功并不像你想象的那么难》，并作为毕业论文提交给了他的老师。他的老师看了以后十分惊喜，他认为这是一个难得的新发现。把成功中的艰辛夸大的现象不仅存在于东方社会，而是在世界各地都普遍存在，但从来就没有一个人敢于提出来并加以研究。老师这样描述他的感受：“我说不清楚这篇文章到底能给你多大的帮助，但我能肯定的是它比任何一个政令都能产生震动。”

　　果然，后来的事实证明，这篇文章伴随着韩国的经济起飞了。正是这本书鼓舞了一代又一代的韩国人，告诉他们从新的角度来看待成功，固然成功需要艰难困苦的努力，但是并没有想象中的那么困难。只要你长久地对某一事业感兴趣，而且坚持下去就一定会取得成功，因为老天已经赋予了你足够的时间和智慧去圆满地做成一件事情。当然，这个学生后来也取得了较大的成功，他成为韩国某汽车公司的总裁。

　　人在困难面前一定有一种积极的心态。如果一个人总是抱着下坡的想法爬山，那么他肯定很难爬上山去。同样的道理，如果一个人的世界总是沉闷而无望，那么他也就无法改变世界。要想改变自己的世界，首先要做的是改变自己的心态。一个人的心态正确了，才能在紧要关头把握住机会。

　　人们的心态决定了他们的行为，心态积极向上自然能够取得最大的成功。很多困难都被我们夸大了。大多数情况下，困难并没有想象中的那么严重，只不过在我们心中，一种畏难的情绪让自己不得不把它看得过于严重。

　　不要迷信于别人的说法，不要太相信别人的经验，要始终相信自己应对困难的能力。

　　办法永远比困难多

　　古时候，有个打柴的人来到了一条水沟边，遇到山洪暴发，桥被冲断了，他实在过不去。这个时候他发现山涧旁有一座神庙，神庙里有个神像。他把神像取了出来，在水沟上搭了一座很简易的桥，顺利地走了过去。不久，又有一个人经过这里，当他看到神像被放在水沟上时，连声发出叹息：

　　“真不知道是哪个强人胆子这么大，对神像竟敢如此亵渎？”他将神像扶了起来，而且用自己干净的衣服把神像擦得干干净净，然后双手捧着神像，将它送回神座上去，很虔诚地拜了几拜后，沿着原路返回。

　　庙里的小鬼问神像说：“您在这里做神明，理所当然地享受着人们的祭祀。现在居然有个很是无知的人这样侮辱你，我看您应该赶紧降祸惩罚他才行，否则以后您就什么威严都没有了。”神像听了以后，哈哈大笑说：“这些我都不是很在乎，但是如果真的要降祸，那么也只能降给后来的那个人。”小鬼很是不理解：“那个打柴的人用脚来践踏您，我觉得这个世界上没有比这更严重的侮辱了，您怎能不在乎呢？而后来的那个人对您如此虔诚和敬重，甚至用自己的干净衣服来擦拭您身上的污泥，这样的人您为什么会降祸给他？”

　　神像笑着说：“原因其实很简单，因为前面那个人根本就不相信神道了，对于这样的人，我怎能降灾祸给他。”

　　打柴人不相信一些约定俗成的东西，反而得到了神像的尊重和敬畏。很多时候，一个人的决心和困难是此消彼长的关系。决心越大，困难越小；决心越小，困难越大。有些时候，人们遵从一些约定俗成的东西，其实质是想逃避一些困难，而不是想办法来解决困难。就像后来的那个人将神像扶起，然后并没有过沟，而是原路返回。这样的人永远都会在困难面前寻找理由。人们应该正确地面对困难，决心和努力越大，困难就越小。

　　况且，我们经常遇到的很多被称为困难的东西，都不过是虚张声势，根本就不值得害怕，有一则寓言很清楚地指出了虚张声势者的本质。

　　有一个人在自家的园子里松土，锄头正要锄到一个土堆的时候，突然土堆的后面爬出一只很大的毒蜘蛛。毒蜘蛛很庞大，而且长相恐怖。农夫吓了一大跳，赶紧跑到一边去了。毒蜘蛛挥舞着长爪，发出怪叫声，似乎在威胁农夫：“你敢动我一下，我就立即咬死你！”

　　当毒蜘蛛看到农夫有点害怕的神情，就又向前爬了几步，张开大嘴表现出十分凶恶的样子，那种神情似乎在说：“该死的农夫，你听明白了，只要你被我咬上一口，你立即就会死掉。首先你会在痛苦中抽搐，然后在更加痛苦中咽气！所以你最好给我走开，我现在可以不伤害你，否则的话，你要倒大霉！”

　　过了很长时间，农夫的情绪渐渐稳定下来了，他心里很明白这个毒蜘蛛是在装腔作势，其实这个小东西是过高估计自己了，这正好说明它很是害怕的。想到这里，农夫向后退了一步，然后运足了气力，光着脚狠命地朝着毒蜘蛛踩去，边踩边说：“其实你也挺吓人的，但是不知道你实际上又怎么样呢？我倒想知道，你到底能不能咬死我！”

　　结果，毒蜘蛛被农夫踩死了。然而在它被踩死之前，毒蜘蛛还是狠命地在农夫的大脚掌上咬了一口。然而这个农夫始终相信蜘蛛不过是在虚张声势。果然如此，由于农夫脚掌上有着厚厚的老茧，所以他只感觉到轻微的一蜇，就没有其他任何不好的感觉了。踩死毒蜘蛛后，农夫觉得特别轻松。

　　其实很多时候，困难就像毒蜘蛛，而人要向农夫学习。解决困难的过程也许会伴随着痛苦，但是一旦困难解决，人就会立即轻松起来。如果困难迟迟得不到解决，那么痛苦就会一直持续，而毒蜘蛛的口气会越来越大，人的心情也会越来越沉重。

　　困难没有想象中的大

　　困难没有想象中的大，在做事情的时候必须保持很强的信念。信念不但是一种指导原则，而且也是一种信仰，它能让人明了人生的意义和方向。同时信念就像一张滤网，能够对人所看到的世界进行过滤。信念也是指挥中枢，它能按照自己所相信的，指挥人们去主动地接受事情的变化。如果相信自己会成功，那么信念能够促成这种成功。但是，如果莫名其妙地相信自己会失败，信念当然也会带来各种莫名其妙的失败。

　　在这个世界上，似乎聪明的人往往不通过努力就能获得成功，其实这是个假象，没有不通过努力就获得成功的人。有一种人，他们很不成功，原因是他们没有自信和乐观的心态，而是不停地抱怨。

　　面对困难要保持乐观，乐观的人和悲观的人看到同样的事情往往会

　　得出截然不同的结论。比如一个杯子里盛有半杯水，乐观的人看到的是杯子的一半是满的，而悲观的人看到的却是杯子的一半是空的。遇到困难和挫折，乐观的人往往会十分客观地分析各种原因，最后得出的结论往往是客观条件不允许，而不是自己的能力不行；而悲观的人往往会第一反应是自己出了问题，而且自己永远都不会成功了。很多时候，成功者之所以成功，往往就是因为具有积极乐观的心态，他们从来不会怀疑自己的能力，也不会怨天尤人，对于他们来说，永远都不会存在失败，而是此时此刻没有成功。成功和失败是有本质区别的。没有成功表明还在朝着成功的方向努力，而失败则代表了一个结果。

　　困难是欺软怕硬的东西。当你退缩一步，困难会前进两步。只有当你勇往无前的时候，根本不被困难吓倒的时候，困难才会离你远去。其实人生如果过于顺利，或许就体会不到其中的很多乐趣。不妨在困难中，静下心来体会和享受。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第21章 挫折和不幸，是天才的进身之阶——逆境当中，心态是制胜的法宝（2）


　　困难没有想象中的那么大，对我们每一个人而言，我们没有理由不乐观。我们有这一辈子的时间来实现自己的理想，有一辈子的时间来规划自己的人生。我们有健康的身体，有思想、有智慧、有知识，比起世界上很多人来说，我们已经是很幸福的。我们完全有理由拥有乐观的心态。而且很多时候，尤其是年轻的时候，更应该学会“盲目乐观”一些。“盲目乐观”代表着一种跌倒了永不服输的决心，甚至在心中根本就没有“输”这个字眼。人在小的时候往往能学到很多东西，那个时候吸收知识特别快，原因就在于小的时候根本没有失败的意识，只是凭着自己的兴趣或者韧性去做自己想做的事情。随着人慢慢长大，经历的事情多了，失败逐渐成了自己的一种意识，害怕失败，或者刻意回避失败，最后是不可避免的失败。相反，那些“盲目乐观”的人，在他们的意识中根本就没有失败的意识，只知道一个劲地向前冲，只知道一个劲地追求。失败对于他们而言，不再是界限，也不是他们的极限，他们没有失败的概念了。很多成功人士之所以成功，就是根本没有想过失败。如果当初想到了失败，他们就不会取得成功了。因为在他们心中，有一种积极和乐观的态度，所以他们比一般人更加愿意去承担风险，自然也就会享有更多的回报。

　　事情没有到最后一步，谁都不知

　　道结果将如何发展，之所以害怕失败，往往是因为对自己没有信心，对事情的把握力度还不够。在这种情况下，一方面要增强自己的信心，对事情进一步调查掌握；另一方面要学会让自己乐观起来，用乐观的情绪激发自己最大的潜力。

　　当然，乐观既不是盲目骄傲，也不是莽撞冲动。乐观是建立在对事情的基本把握上的。

　　困难永远没有想象中的那么大，我们没有理由不乐观。

　　勇敢面对挫折

　　从前有个乡下人偶然来到城里，看到那里很多人都骑马来往，他十分羡慕。于是他立即去租了一匹马，他要骑马回家去炫耀一番。他很快就走上了田间的小路。那马一看到野外有如此多的青草，十分兴奋，于是嘶叫着向前奔跑。这个可怜的乡下人被吓坏了，抱着马鞍惊叫，结果一下子摔了下来，一头扎进淤泥里。后来，乡下人回家，十分感慨地对儿子说：“我们每一个人都有禁忌，你也有，以后一定要记住，千万不要骑马。”遇到挫折，我们学习的是下次如何不遇到它，而不是走路时脚绊在石头上，摔了一跤，我们就把自己的脚砍掉。我们可以避开那条路不走，也可以更加小心点，越过石头走过去。

　　有些人一遇到挫折就一蹶不振，还有些人一遇到挫折很能学习，但是学习的方法却有很大的问题。

　　对于一个懂得人生意义的人来说，他做事情就不存在失败的概念。事情做得不如意，没有达到预想的效果，那叫没有成功；事情做好了，预期的效果达到了，那叫取得初步成功。对于这种人来说，始终保持着一种积极进取的姿态，从来都不会放弃自己对理想的追求，也不会因为什么打击而一蹶不振。挫折是他们成长的食粮，而成功是对他们努力的鼓励。在他们看来，活在世界上是为了一种使命，因为这种使命，他们往前迅速地奔跑；因为这种使命，他们摔倒了继续再跑；也因为这种使命，成败对于他们来

　　说并不是那么重要。他们曾经也担心过失败，就好像刚学游泳的人总是担心掉在水中呛水，但是他们明白自己如果不下去游，不呛几口水，自己永远都不可能取得成功。

　　正是因为这种心态，他们对成败就看得不是太重。他们是可以失败、不怕失败的人。也正是因为他们可以失败、不怕失败，所以他们会遇到很少的挫折，会取得更大的成功。很多人在四五十岁时的心态是相当纯正的，也是最能取得成功的心态。如果一个二三十岁的青年能够以一种四五十岁时的心态去做事情，那么他们必然会取得更大的成功。人害怕什么，什么东西就围绕在他周围挥之不去。就像一个人特别害怕公开演讲一样，他越是害怕，越是容易在演讲时出错。一个木桶的盛水量是由最短的一块板决定的，人的能力发挥同样如此，各方面的能力构成了一块块板，哪一块板短必然会影响整体能力的发挥。

　　看待挫折应该有一个好的心态，不要把挫折看得太重了。跌倒了，立即爬起来就走，而不要躺在地上呻吟，说自己为何如此命苦，上天对我为何如此不公。摔伤了，就当没有受伤一样，而不要老是盯着伤口，感叹这个伤口怎么这么疼，这个伤口不知道什么时候能好。其实很多时候越是关注，越是很难好。伤口好和自己的关注虽然没有直接的关系，但关注太多容易自怨自艾，容易让自己心中始终有阴霾。如果别人伤害了你，千万不要觉得自己很委屈，如果你觉得委屈，你受的伤害就加深了一层。遇到这种情况时，人要学会用一种坦荡磊落的心胸对待，就像没有发生任何事情一样。尤其是感情受到伤害的时候，更应该如此。

　　不要把成功看得太重，也不要把失败看得太重。没有人会在临终的时候对家人说：我好懊悔小学五年级时考试没有及格。人到最后往往会长叹一口气，想到自己一生经历了那么多挫折，真是不简单。挫折在这个时候也变得十分可爱起来。

　　挫折和失败是对人生的抛光，只有勇敢跨过这种磨炼之后，才能更好地把握机会，取得成功。

　　忍一时之气，免百日之忧

　　东汉王朝的开国皇帝刘秀也是个十分能忍耐的人。当时他只是起义军中的一个将军。他有个哥哥也在起义军中当将军。然而起义军中的将领害怕他们兄弟力量太大，于是设计将他的哥哥给杀掉了。刘秀十分难过，但是他并没有和起义军的头领公开决裂。相反，他忍受了这种屈辱，同时还跟起义军头领讲和，起义军头领因此而对他疏忽防范。刘秀发展壮大后，报了杀兄之仇。

　　当明成祖还是燕王的时候也是个能忍耐的人。当时建文帝意识到他可能谋反，于是要削夺他的实力。燕王这个时候还没有准备好，于是装作发疯的样子，麻痹建文帝派来监视的使者。建文帝看到这种情况，放宽了心。燕王准备充分后，就立即起兵造了反。

　　其实古时候成大事的人，很少有不忍耐的。也有些人觉得士可杀不可辱，而毅然选择了自杀的道路，但是这种选择确实让人不敢恭维，因为留着自己的生命，日后不知道能做多大的事情。如果当年孙膑忍受不了庞涓的羞辱，他最后也不可能报大仇，当然也不可能有举世闻名的《孙膑兵法》流传于世；如果司马迁忍受不了宫刑的羞辱，那么《史记》又从哪里来？如果司马懿忍受不了曹爽的行为，那么也就没有后来的晋朝。还有韩信忍受的胯下之辱，范雎忍受的屈辱，等等。真正成大事的人，不一定是旷世奇才，但一定有惊人的毅力，而这种毅力往往是在忍耐中表现出来的。

　　关羽和张飞都是不能忍耐的人，最后他们都没有得到善终。而五代十国的冯道十分能忍耐，后来他被追封为王。

　　人要学会忍耐，因为很多东西是需要时间的。如果别人对自己有误会，也可以通过时间来证明。时间是最好的试金石，生活中的很多无奈完全可以交付给时间来检验。为此，自己也没有必要将这些包袱压在心头。

　　当然，忍耐和坚持并不意味着要一味地谦让，一味地谦让往往是懦弱的表现。要懂得去追求和拥有自己想得到的东西，得到了以后就要倍加珍惜。

　　忍耐和坚持是人生负重前行的精神动力。造成挫折的因素

　　在人生的道路上可能碰到各种各样的挫折，但造成挫折的因素却不是多不可数的。具体分析大致有以下几个方面的因素：自然因素、社会因素、家庭和学校的因素以及个人因素。很多的时候人们不可能完全避开这些因素，或不让这些因素发生作用。

　　1.自然因素

　　由于自然环境的限制，人们在从事某些工作的时候常常会遇到无法克服的困难，这时人们觉得是自然阻碍了工作的进行，以为这种困难是无法克服的，所以对挫折比较容易接受。

　　2.社会因素

　　社会的政治、经济、道德、风俗、习惯、宗教等，可能会对个人的发展动机形成阻碍，这种阻碍可能比自然环境的限制更多，后果更严重。因为社会性挫折是人为的，它不但阻碍个人的行动，使之不能达到目的，而且使人因失败而感到羞愧，挫伤自尊心。例如：有才干的人遭嫉妒而受打击；领导压制贤能，任人唯亲，使个人抱负不能得以施展。

　　3.家庭和学校的因素

　　这是造成青少年心理上紧张、焦虑、恐慌和失落的主要因素。家庭是塑造一个人情感、意志、性格、品德的重要场所，父母是一个人的第一任教师。如果家庭发生变故，如父母离异、病故，或对子女教育不当——过分溺爱或歧视，都有可能使这个人产生这样或那样的挫折心理。学校是一个人活动的另外一个重要场所，如果学校教育不当，如重智育轻德育，将分数作为评价一个学生优劣的唯一标准，忽略其他方面的训练与培养，或者教师不具备良好的职业道德和平等地对待学生的公正态度，这些都会使一个人在走上工作岗位之后，对社会生活中的诸多事情不适应，使其遭受挫折。

　　4.个人因素

　　除了自然条件和社会环境的限制以外，个人因素也是造成挫折的重要原因。个人因素可以分为两方面。一方面是个人所具备的条件，使自己不能随心所欲地达到目标，如个人的智力、能力、体力和生理上的缺陷造成的限制。例如：患有色盲症的人不能成为画家和医生，这些是生理因素导致的挫折。另一方面是个人的动机冲突。在许多情况下，个人所追求的目标不止一个，可是由于事实的逼迫不得不对某些自己喜欢的人、事、物忍痛放弃。在某一动机满足的同时，另一动机要受阻，这种强迫性的选择，也会构成挫折。此外，个人的欲望和社会道德标准之间，也常常出现冲突。如采购员在伴有好处费的劣质产品面前，一方面很想要好处费，一方面，又要恪守职业道德，产生心理冲突，结果也导致心理挫折。当然，如果一个人本来具有做某项工作的能力，可是自我估计过低，畏缩不前，就会错过成功的机会，同样会陷于遭受挫折的境地。此外，有些挫折是由于个人某些不合理的要求得不到满足而产生的。还有，对于同样的挫折境遇，心理不健康的人更容易产生挫折心理。

　　善待挫折，挫折是人生道路上的基石

　　漫漫岁月，茫茫人海，生活道路上无不充满坎坷，如生活困难，高考落榜，升职无望，体质不佳，借贷无门，办事受阻，无端受控等等天灾人祸。不管你喜欢不喜欢，不管你愿意不愿意，挫折随时都可能“翩翩而来”。

　　应该怎样看待挫折，怎样去面对挫折呢？

　　“自古英雄多磨难”，历史上许多仁人志士在与挫折斗争中做出了不平凡的业绩。音乐家贝多芬，一生遭遇的挫折是难以形容的。他17岁失去母亲，20岁出现耳聋症状。对一个音乐家来说，耳聋的打击是多么的大啊！可贝多芬不消沉、不气馁，他在一封信中写道：“我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到。”他始终顽强地生活，艰难地创作，成为世界不朽的音乐家。

　　挫折虽给人带来痛苦，但它往往可以磨练人的意志，激发人的斗志；可以使人学会思考，调整行为，以更佳的方式去实现自己的目的，成就辉煌的事业。科学家贝佛里奇说：“人们最出色的工作往往是在处于逆境的情况下做出的。”因此可以说，挫折是造就人才的一种特殊环境。

　　当然，挫折并不能自发地造就人才，也不是所有经历过挫折的人都能有所作为。法国作家巴尔扎克说：“挫折就像一块石头，对于弱者来说是绊脚石，让你怯步不前；而对于强者来说却是垫脚石，使你站得更高。”只有抱着崇高的生活目的，树立崇高的人生理想，并自觉地在挫折中磨练，在挫折中奋起，在挫折中追求的人，才有希望成为生活的强者。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 挫折和不幸，是天才的进身之阶——逆境当中，心态是制胜的法宝（3）


　　挫折承受能力的差异

　　法国前总统戴高乐说：“挫折特别吸引坚强的人。因为他只有在拥抱挫折时，才会真正认识自己。”

　　一个人在遇到挫折后，可能会有不同的表现，有的积极，有的消极。

　　在这些消极表现的过程中，可能有的人表现得很激烈，而有的人只是有轻微的倾向。这是跟一个人的挫折承受力有关的，即一个人遭到挫折时，免于行为失常的能力。如果一个人的挫折承受力强，那挫折对他来讲，可能只是一次小小的考验，他会继续坚韧不拔、百折不挠地前进；如果一个人的挫折承受力弱，那挫折对他来讲就是致命的打击，长期都无法摆脱，从此可能就意志消沉，颓废沮丧，一蹶不振。挫折的大小是一个人承受的能力的一个测验，同时，不同方面的挫折对一个人承受的能力也有一定的影响。有的人能忍受生活、工作、学习中的严重挫折，但却不能忍受自尊心受到的伤害；有的人能忍受别人的侮辱，但面对环境的障碍却会焦虑不安，灰心丧气。但不管从哪一个方面来看，挫折承受能力的大小，反映了一个人的心理素质和健康水平。

　　仔细分析，造成人们对挫折承受能力不同的原因主要有下面几个：

　　1.生活目标不同

　　一般来说，具有正确的生活目标，承受挫折的能力就强。

　　挫折会给人们带来痛苦，但一个人只要确立了正确的目标，不管遇到多大挫折都会勇敢地朝着既定的目标前进。正确的生活目标，是人的精神支柱。它能够激发起人们奋斗的勇气和巨大的力量，去战胜困难和征服挫折。正如有的人在痛苦之余能发奋努力，从而使自己在事业上有所建树。强烈的事业心成为人们心目中一根无形而又强大的精神支柱。有了它，就有了抗御挫折的能力，就能产生为事业而献身的精神。

　　耳聋的打击曾使贝多芬痛苦得关在房子里不愿与人见面。但是，不甘就此退出乐坛的强烈信念，使他重新振作起来，并且发出了“要扼住命运的咽喉”的坚强吼声。他在创作时，咬住一根木棒顶端，将另一端插在钢琴的共鸣箱内借以听音。气势雄伟的交响曲渗透着贝多芬与耳聋搏斗的痕迹。

　　失去了正确的前进方向，也就失去了强大的精神支柱。一旦遭遇挫折，往往会缺乏勇气和毅力，在苦闷中长期不能自拔。他们悲观、消沉，最后只能望着遥遥领先者的背影驻足长叹。结果，时间在叹息中悄悄溜走，成长的志向也随着叹息声消失。总之，挫折能造就强者，但也能吞噬意志薄弱者。

　　2.生活态度不同

　　态度指人的举止神情，对事情的看法和采取的行动。一般说来，有着乐观向上的生活态度的人，承受挫折的能力就强。在历史上，不同的社会都产生了一批为后人称颂的优秀人物。他们中有科学家、政治家、革命家、诗人、学者……尽管在特定的社会历史环境中，他们分别扮演着不同的社会角色，有着各自的生活目标，但从总的理想目标和生活态度上看，他们一生所追求献身的是为人类造福的事业。

　　发明家爱迪生在发明电灯的过程中，失败了1200多次，终于取得了成就。当他受到别人的嘲笑时，他乐观地说，我并不认为自己是失败的，因为我发现了1200多种不能作为灯丝的材料。苏联英雄奥斯特洛夫斯基，忍受着双目失明和四肢瘫痪带来的巨大痛苦，经过和病魔的顽强搏斗，终于完成了他的文学巨著。他在自传中生动地表达了自己的人生态度：“我的体

　　力几乎消耗殆尽，身上所剩下的，唯有那永不熄灭的青春活力和为党和无产阶级做一些有益工作的强烈愿望。”

　　3.生活阅历不同

　　生活阅历形成生活经验。当人们听的、看的、经历的事情多了，特别是经历过失败、苦闷的生活体验，生活经验也就丰富起来。一般来讲，生活阅历的多寡，决定了一个人承受挫折的能力的强弱。在同一挫折面前，经历少的年轻人会把它视为惊涛骇浪，无法抵御；但一个饱经风霜的老人可能只是把它当做一条潺潺小溪。

　　另外，生活经历是否曲折，也同样决定了一个人承受挫折的能力的强弱。一个从小经过逆境磨炼的人，成年后会更积极地适应环境，正所谓“艰难困苦，玉汝于成”。一个人在小时候经受过艰苦磨炼，懂得生活中有逆境、坎坷、困难，懂得这些与劳动、流汗、手上的磨茧是分不开的，这对他以后的发展是很有帮助的。

　　4.心理准备不同

　　如果一个人对挫折早有预见，有足够的思想准备，随时准备迎接困难和挫折，那他的承受挫折的能力就强。反之，如果一个人把什么事情都设想得一帆风顺，期望事事称心如意，对生活中可能产生的困难和问题毫无思想准备，那他在遭受挫折时就会难以承受。

　　5.身体状况不同

　　身体是承受艰苦生活和精神折磨的最根本保证。身体状况不同，对挫折承受能力也就不同。在前面几个条件相同的情况下，一个身体强壮的人，对挫折的承受能力就会强些；相反，一个身体欠佳的人，对挫折的承受能力就会差些。在生活中常常看到有些长期抱病的人，遇到一点小事就火冒三丈，乱发脾气。

　　6.得到帮助和支持的情况不同

　　当一个人遭到挫折的时候，周围的人们是同情和帮助的态度，还是幸灾乐祸、落井下石的态度，直接影响他对挫折的承受能力。如果遇到挫折时得到别人的理解和帮助，那所产生的挫折感可能会因此而得到减弱。受挫的心灵会重塑战胜困难的信心和勇气。如果你在工作中有一个良好的

　　环境，那你在工作的过程中也就能顺利百倍。正如奥斯特洛夫斯基所说：“共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。”

　　挫折能够增长人的聪明才智

　　一个人在遭遇挫折之后，如果他想要再一次站起来，那他就会去认真总结经验教训，探究导致失败的原因，寻找摆脱困境的办法。他正是在这样一个思考、总结、探索、创造的过程中，提高自己的认识、增长自己的才智，使自己变得比以前更加聪明起来。

　　另外，挫折还能使人真正懂得人生的意义而更加高尚起来。

　　心灵大师卡耐基在青年会中执教的时候，曾因自己失败的演讲而被解雇。正当他对自己不抱什么信心的时候，他收到了伊利莎白·康妮寄来的一封信。正是这封信使他看清了自己，最终找到了发挥自己才智的地方。

　　康妮在信中说：

　　亲爱的先生，我在给你写这封信时，突然想起了乔治五世挂在白金汉宫上的那句话：“教我不要为月亮哭泣，也不要因事情而后悔。”现在我想只跟你说一说我的故事。

　　有一天我接到国防部的电报，说我的侄儿——我最爱的一个人——在战场上失踪了。

　　我的心跳速度一下子加快了，在随后的日子里，我无法安心的睡觉，也无心吃饭。过了不久，我终于接到了我侄儿阵亡的通知书。那时，我的心无比的悲伤。

　　在那件事发生以前，我一直觉得命运对我很好，伟大的上帝赐给了我一份喜欢的工作，又让我顺利地抚养大了相依为命的侄儿。在我看来，我侄儿代表着年轻人美好的一切。我觉得以前付出的努力，现在一定会有一个很好的回报……

　　然而，却来了这样一份电报，我的整个世界都被粉碎了，我再也找不到使自己活下去的理由了，我失去了生存的意义和继续生存下去的借口。我开始忽视我的工作，忽视我的朋友，我抛开了生活的一切。我开始对这个世界冷淡和怨恨。为什么死的是我最爱的侄儿？为什么这么好的孩子还没有开始他的生活就离开了这个世界？为什么他会死在战场上？

　　我没有办法接受这个事实，由于悲伤过度，我无力再去工作。所以，我决定放弃工作，离开家乡，把自己藏在眼泪和悔恨之中。就在我清理桌子准备辞职的时候，我突然看到一封几乎被我遗忘的信件——一封由我的侄儿生前寄来的信，当时，我的母亲刚刚去世。

　　他在信上说：“当然我们都会想念她的，尤其是你。不过我知道你会平静地度过的。

　　“以你个人对人生的看法，就能让自己坚强起来。我永远不会忘记你教给我的那些宝贵的道理。

　　“不论我在哪里生活，不论我们离得多么远，我永远都会记得你的教导。你告诉我要笑对生活，要像一个男子汉一样学会承受一切发生的事情。”

　　我把那封信读了一遍又一遍，觉得他就在我的身边，好像这封信是他说给我听的。仿佛他在对我说：“你为什么不照你教给我的办法去做呢？坚持下去，不论发生什么事情，把你个人的悲伤藏在微笑的下面，继续生活下去。”

　　侄儿的信给了我极大的鼓舞，我觉得人生又充满了期望，我决定回去工作。我不再对人冷淡无礼。我一再对自己说：“事情到了这个地步，我没有能力改变它，不过我能够像他所希望的那样继续活下去。”我把所有的思想和精力都用在了工作上，我还给前方的士兵们写了信，好像他们就是我的侄儿。另外，在工作之余，我还参加了成人教育班——找出了新的兴趣，结交了许多新的朋友。我几乎不敢相信发生在我身上的这些变化。

　　我不再为已经过去的那些事悲伤，现在我每天的生活都充满了快乐——就像我的侄儿要我做到的那样。

　　戴尔·卡耐基读罢这封信，心中涌出了一些感叹：

　　伊利莎白·康妮学到了我们所有人迟早都要学到的事情，这就是我们必须深知覆水难收的道理，有些事情一旦发生了，就没有办法再去弥补。现在需要做的就是如何让自己在事情发生之后，保持一种积极的心态，重新定位自己的人生。

　　挫折可以激发人的进取精神

　　对于一个有志者来说，挫折的发生，会唤起他的自信心，激发他的进取心。失败只能说明某一时间、某一地点的情况，许多失败可能连着成功；这时的失败也许正蕴含着那时的成功。如果你拒绝了失败，实际上你也就拒绝了成功。如果你是一个害怕失败的人，那你就不会成功，成功的人是在失败中产生的。

　　德国跳高运动员迈法特16岁那年在第20届奥运会上跳过1.92米，打破奥运会女子跳高纪录，轰动世界田坛。回国后，她在一片喝彩声中骄傲起来，放松了训练，热衷于参加社交活动。后来，在第21届奥运会上，仅跳过1.80米，惨遭失败。回国时迎接她的已不再是鲜花和喝彩，而是来自多方的责难和冷遇。她在深深的思索中认识到：成功或者失败都只能说明过去，既不能自我陶醉，更不能一蹶不振。她调整好心态，刻苦训练。终于，在第23届奥运会上跳过2.02米，创造了新的世界纪录，重新登上了冠军宝座。

　　挫折还能磨砺人的意志

　　有的人渴望成为强者，但却经不住失败的打击，他们经过一段时间的

　　拼搏，如果遭到一次乃至几次的失败后，便会偃旗息鼓，鸣金收兵。这不是对意志的磨砺，只是弱者的一事无成的先兆。“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。”真正出类拔萃的人，大多是那些历尽艰辛，在挫折中磨炼出坚强意志的人，是在逆境中不懈地奋斗的人。

　　爱迪生的晚年曾发生过这样一件事：一天晚上，他的实验楼突然起火，瞬间把他多年来研究和改进有声电影的宝贵资料、电影样片都化为了灰烬。他的妻子难过得失声痛哭起来，但爱迪生安慰妻子说：“别难过，我们应该感谢这场火，因为它要让我忘记过去，从头再来。从明天早晨起，一切都将重新开始。”第二天，爱迪生以一种崭新的精神，投入了自己的工作，结果他取得了成功——发明了有声电影。爱迪生的超人之处，正在于他对挫折和不幸所表现出的非凡的坚强意志。

　　挫折对造就人才和促进事业的成功有着极大的推动作用。但是，挫折毕竟是人生道路上的逆流，与人生前进的方向背道而驰。所以挫折并不是多多益善。正确的态度应该是，尽量避免，争取向成功转化。当你面对挫折，请不要忘记这些秘诀

　　如果要战胜困难，克服挫折，应该做到下面的几个方面。

　　1.树立正确的人生理想

　　人的行动是受思想支配的，而在各种各样的思想中，对行动起长久作用的是人生理想。不同的人生理想决定了人们不同的精神面貌和生活态度。有了远大的志向，才能激发出火一般的热情，才能充分发挥自己的主观能动性，冲破重重阻力和障碍，为实现自己的理想而奋斗。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第23章 挫折和不幸，是天才的进身之阶——逆境当中，心态是制胜的法宝（4）


　　法国微生物学家巴斯德在青年时代就已经正确地认识到了立志、工作、成功三者之间的关系，他说：“立志是一件很重要的事情。工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志、工作、成功是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这旅程的尽头有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果。立志的关键，是要树立正确的人

　　生观。”

　　拥有正确的人生观、世界观，拥有远大的理想，并且能用正确的积极的眼光去看社会看生活的人，往往更能够承受挫折带来的影响。

　　2.要正视逆境

　　生活中有晴天也有雨天，有欢乐也有痛苦。挫折是不能避免的，凡成功者，都与挫折进行过无数次交锋。因此，平时要有良好的心态，有一种随时应付挫折的心理准备，要认为任何挫折的发生都是有可能的。这样，在挫折降临到自己头上时，就不会茫然无措，无所适从。同时看到挫折积极的一面。挫折能够提高我们的自我认识水平，发现自己的优缺点，培养我们坚强的意志，增长知识和才干，积累丰富的生活经验。正如列别捷夫所说：“平静的湖水练不出精悍的水手，安逸的环境造不出时代的伟人。”

　　如果把挫折当做一次学习的机会，那你就是在迈向目标的路上意外获得了一份财富。

　　3.理智地对待挫折

　　我们每个人都渴望成功。但挫折的到来，使人们心理上不可避免地出现了失望和忧虑。在挫折面前，唉声叹气不会帮助你改变现实，只会削弱你与厄运抗争的意志，使你在无可奈何中消极地接受现实。事实上，在抱怨中，真正受到伤害的并不是抱怨的对象，而是抱怨者本身，所以学会冷静地对待挫折是十分必要的。具体来说，就要认真地去分析产生挫折的原因，看看是在哪个环节上出现了问题。

　　在冷静地对待挫折的人眼里，挫折不是一种打击，而是一次考验，一次磨砺的机会。清楚在挫折的后面，正是自己苦苦追求的目标。这种人在挫折降临之后，首先会用他冷静、理智的头脑，认真分析挫折产生的原因及眼前的处境，审时度势。例如，原来确定的目标是否恰当、客观条件是否成熟、操作方法是否正确、自己努力的程度是否足够。在分析过程中发现合理的因素，在挫折中看到希望，然后满怀信心地、自觉地促进挫折向好的方面转化，最终战胜挫折，走向成功。

　　眼睛向着理想，脚步踏着现实，努力朝着目标前进。当遇到困难时，你应该暗暗对自己说：这正是考验我的时候，正是体现我生命本色的时候。对于那些无法实现的目标，可以用新的目标来代替。只要你不服输，失败就不是定局。

　　4.增强挫折的承受力

　　如果一个人挫折承受力强，就能够在逆境中掌稳前进的舵，就能以笑脸来面对周围发生的一切。挫折承受力强的人往往有一种不畏挫折的气概。他们会用这样的心理状态去迎接困难和挫折，这样成功就会与他们有缘。不畏挫折是战胜挫折的法宝，是一种可贵的心理素质。

　　5.增加对成功的体验

　　一个人如果经常遭到挫折，对自己的信心就会减弱。要多发现自己的长处，多运用自己的优势，做一些自己力所能及的事情，从中取得成功的经验，然后增强自己的自信心，战胜挫折。要变通进取，从挫折中不断总结经验，产生创造性的变迁。补偿是一种有用的变通进取的方式，此处受到挫折，到彼处得到补偿，就像俗语说的，东方不亮西方亮，旱路不通水路通。碰上挫折，胸怀宽广些，给自己留的余地大一些。

　　6.提高心理素质，学会自我调整

　　首先，要对自己有一个全面清晰的认识，找到自己的优缺点，充分发挥自己的优势。五音不全者想当音乐家，色盲想当画家，这样只能徒增烦恼。

　　其次，要培养自信心与意志力。一个人若对自己丧失了信心，他就会失去进取的勇气。在挫折面前，要做最好的准备，做最坏的打算，对前景要抱有积极乐观的态度，相信“冬天已经来了，春天还会远吗”。只要不失去信心，就没有失败，就有逆境顺转的机会，就会看到希望之光。因此要经常给自己打气，鼓励自己。

　　再次，学会转移注意力。如遇到困难把自己的注意力转移到自己喜爱和感兴趣的活动上来，当感情投入到新的事物中后，自然就很容易地摆脱了挫折所带来的消极情绪，比如听听音乐，看看书。

　　另外，还要学会适当的发泄。把痛苦和忧伤埋在心里，会给人一种高压的感觉。如果能将这种压抑的情感向亲朋好友痛快淋漓地倾诉出来，得到他们的关心和慰藉；如果能通过剧烈运动，或把某些无用的东西当做泄

　　愤的对象，那么过后心情会舒畅许多。但必须注意不能采用不正当的宣泄，否则会造成不良的后果，适得其反。

　　苦难是人生的必修课

　　“经营之神”松下幸之助从不向命运低头。9岁时，因为家境贫困，他不得不外出赚取生活费。他远赴大阪谋职，母亲为他准备好行囊，并送他到车站。临行前，母亲饮泣地向同行的人诚恳地拜托：“这个孩子要单独去大阪，请各位在旅途中多多关照。”母亲悲凄的背影给了他深刻的印象。

　　不久，松下幸之助来到大阪，在船场火盆店当学徒，从此开始了艰苦的谋生。小小年纪，远离亲人，在那个陌生的世界里他感到孤单无助，似乎丧失了生活的信心。

　　有一次，店主叫住他，递给他一个五钱的白铜货币，说是薪水。他吃惊极了，他从来没有见过五钱的白铜货币，这对穷人家的孩子来说，是一个相当可观的数目。报酬激起了他工作的狂热，也扬起了他奋斗的风帆。

　　靠着不可思议的欲望的支持，他变得更坚强。他不辞辛苦地打杂，磨火盆，有时，一双手被磨得皮破血流，连提水打扫的活儿都干不了，但他都咬牙挺了下来。渐渐地，松下幸之助掌握了自己的命运。

　　苦难是人生的必修课，强者视它为垫脚石，视它为财富，他们的成绩是优秀；弱者视苦难为绊脚石、万丈深渊，被它压垮，他们的成绩是不及格。

　　上帝是公平的，他在把苦难撒向人间的时候，往往准备好了等重的回报等着勇士去拿。当苦难不期而至时，我们要视苦难为财富、为机遇，向它宣战。当你成功地征服它之后，就能拿到上帝的回报，捧起金灿灿的奖杯，真切地感受到生活的甘甜，人生的价值。

　　遇到挫折时，何不学会及时转化

　　1992年，洛杉矶的弗兰克·柏金斯决心打破坐旗杆的世界纪录。但由于染上感冒，他在还差8小时就打破400天纪录的时候退下阵来。随后他发现赞助人已经破产，女朋友早就拂袖而去，而且他的电话和电都被停了。

　　一名妇女回到家中，看到丈夫在厨房里疯狂乱晃着身体，似乎腰间有根电线直连电热壶。为了救他于危难之中，她就近从后门边上抄起一块厚木板朝他劈去，把他的胳膊劈成两段，其实此前他一直快乐地听着随身听。

　　波恩的两名动物权力保护者正在抗议把猪送到屠宰场的残忍行径时，两千头猪突然从破篱笆中受惊跑出，撞倒并踩死了这两名倒霉的保护者。

　　阿拉斯加瓦尔笛兹发生过石油泄漏后，救援每只海豹的平均花费高达八万美元。在一个特别仪式上，有两只花巨款拯救回来的海豹在旁观者的欢呼与掌声中被放回大自然。但在一分钟后，人们亲眼目睹它们双双被一头杀人鲸吞入肚中。

　　可见，厄运是普遍存在的。面临厄运之时，怨天尤人是一生，及时转化也是一生，你选择哪一个呢？

　　爱尔兰作家巴克莱的文章中写道：

　　有位小学校长提到了一件他一生都难忘的事。

　　在学校的足球练习比赛中，一位男学生跌倒在地，把手臂跌断了，刚好是他的右臂。

　　在等救护车把他送去医院的时候，他要同学给他笔和纸。

　　同学问：“这种时候，你还要纸笔干吗？”

　　他回答：“你们有所不知，我的右臂既然断了，我想，应该训练自己用左手写字。”

　　偶然的意外是生活中的组成部分，人的一生中每一个人都会遇到。虽

　　然我们不欢迎它，不喜欢它，但又总是躲避不开它。

　　右臂坏了，是一种不幸。但是，能积极用左手来完成右手应该做的事，却是一种极乐观的生活态度。故事启发我们：遇到挫折时，不要急着沮丧，何不学会及时转化。

　　勇敢地站起来，做一个大写的人

　　让克莱斯勒汽车从破产边缘起死回生的艾科卡说：

　　“即使遭逢逆境，仍该奋勇向前；即使世界分崩离析，也要不气馁。”

　　人生，就怕遇到一点挫折就站不起来；就怕遇到一点失败，就一蹶不起。在这个世界上，不凡的人物，都是在挫折中，凭着自己的理想，以及不屈不挠的毅力，勇敢地站起来，而写出一个大写的“人”的。

　　就如美国联合保险公司的董事长斯通先生，他幼年丧父，为了替母亲分担家用，于是出去贩卖报纸，当他进入一家饭馆叫卖报纸时，一次次地被老板赶出来，甚至踢出去。虽然受尽苦头，但最后以他不达目的不死心的毅力，感动了客人，买了他的报纸，最后终于成为美国的商业巨子。

　　英国发明家瓦特，在母亲去世，父亲生意失败，连资助他的人也因经济不景气而破产的情况下，仍然坚持自己的理念，花了二十年的时间，发明了蒸汽机。

　　世间没有人能无风无浪平顺地过一生，但是逆境绝非人生的绝路。当你爬起来向前跨步之时，就是向成功之路迈进了。正如爱迪生所说：“一个人要先经过困难，然后踏进顺境，才觉得受用、舒服。”没有永恒的幸运，但是也没有永久的霉运

　　宾夕法尼亚州匹兹堡有一个34岁的女人，过着平静、舒适的中产阶层

　　的家庭生活。但是，她突然连遭四重厄运的打击。丈夫在一次事故中丧生，留下两个小孩。没过多久，一个女儿被烤面包的油脂烫伤了脸，医生告诉她孩子脸上的伤疤终生难消，母亲为此伤透了心。她在一家小商店找了份工作，可没过多久，这家商店就关门倒闭了。丈夫给她留下一份小额保险，但是她耽误了最后一次保费的续交期，因此保险公司拒绝支付保费。

　　女人近于绝望，为了自救，她决定再做一次努力，尽力拿到保险补偿。在此之前，她一直与保险公司的下级员工打交道。当她想面见经理时，一位多管闲事的接待员告诉她经理出去了。她站在办公室门口无所适从，就在这时，接待员离开了办公桌。机遇来了。她毫不犹豫地走进里面的办公室，结果，看见经理独自一人呆在那里。经理很有礼貌地问候了她。她受到了鼓励，沉着镇静地讲述了索赔时碰到的难题。经理派人取来她的档案，经过再三思索，决定给予赔偿。

　　经理尚未结婚，对这位年轻的女人一见倾心。他给她打了电话，几星期后，他为她推荐了一位医生，医生为她的女儿治好了病，脸上的伤疤被清除干净了；经理通过在一家大百货公司工作的朋友给她安排了一份工作，这份工作比以前那份工作更好。不久，经理向她求婚。几个月后，他们结为夫妻，而且婚姻生活相当美满。

　　你看，厄运真的不会长久延续下去。有位名人说过：“没有永久的幸运，也没有永久的不幸。”这个例子足以佐证这句名言。别让眼睛老去，才不会让心灵荒芜

　　富兰克林当年的电学论文曾被科学权威不屑一顾，皇家学会刊物拒绝刊登，第二篇论文又遭到皇家学会的一阵嘲笑。他的论文被朋友们设法出版后，因论点与皇家学院院长的理论针锋相对，遭到这位院长的人身攻击。但富兰克林没有被挫折所吓倒，没有放弃自己的科学信念，而是更积极地投入实验，以实践来证实自己的立论。他冒着巨大的生命危险进行了有名的风筝攫电实验，终于获得了成功。于是，他的著作被译成德文、拉丁

　　文、意大利文，得到了全欧洲的公认。

　　一夜之间，一场雷电引发的山火烧毁了美丽的“森林庄园”，刚刚从祖父那里继承了这座庄园的保罗陷入了一筹莫展的境地。

　　他经受不住打击，闭门不出，茶饭不思，眼睛熬出了血丝。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 挫折和不幸，是天才的进身之阶——逆境当中，心态是制胜的法宝（5）


　　一个多月过去了，年逾古稀的外祖母获悉此事，意味深长地对保罗说：“小伙子，庄园成了废墟并不可怕，可怕的是你的眼睛失去光泽，一天一天地老去。一双老去的眼睛，怎么能看得见希望。”

　　保罗在外祖母的劝说下，一个人走出了庄园。

　　他漫无目的地闲逛，在一条街道的拐弯处，他看到一家店铺的门前人头攒动。原来是一些家庭主妇正在排队购买木炭。那一块块躺在纸箱里的木炭忽然让保罗的眼睛一亮，他看到了一线希望。

　　在接下来的两个星期里，保罗雇了几名烧炭工，将庄园里烧焦的树木加工成优质的木炭，送到集市上的木炭经销店。

　　结果，木炭被抢购一空，他因此得了一笔不菲的收入。然后他用这笔收入购买了一大批新树苗，一个新的庄园初具规模了。几年以后，“森林庄园”再度绿意盎然。

　　别让眼睛老去，才不会让心灵荒芜。

　　聪明的人善于把苦难当做成长的机会

　　著名作家梭罗每天早晨的第一件事，是告诉自己一个好消息。然后，他会对自己说：我能活在世间，是多么幸运的事。如果没有出生在世，我就无法听到踩在脚底的雪发出的吱吱声，也无法闻到木材燃烧的香味，更不可能看见人们眼中爱的光芒。于是，他每一天都满怀对生命的感激之情。

　　人一生是由幸福和悲伤、成功和失败、欢乐和痛苦交织而成的，只有当你经受得住成功和失败的考验，才能展示你的真正价值。

　　一个商人在翻越一座山时，遭遇了一个拦路抢劫的山匪。商人立即逃跑，但山匪穷追不舍。走投无路时，商人钻进了一个山洞里，山匪也追进了

　　山洞里。

　　在洞的深处，商人未能逃过山匪的追逐——黑暗中，他被山匪逮住了，遭到一顿毒打，身上所有钱财，包括一把准备为着夜间照明用的火把，都被山匪掳去了。

　　幸好山匪并没有要他的命，之后，两个人各自寻找着洞的出口。这山洞极深极黑，且洞中有洞，纵横交错。两个人置身洞里，像置身于一个地下迷宫。

　　山匪庆幸自己从商人那里抢来了火把，于是他将火把点着，借着火把的亮光在洞中行走。火把给他的行走带来了方便，他能探清脚下的石块，能看清周围的石壁，因而他不会碰壁，不会被石块绊倒。但是，他走来走去，就是走不出这个洞。最终，他力竭而死。

　　商人失去了火把，没有照明，他在黑暗中摸索行走得十分艰辛，他不时碰壁，不时被石块绊倒，跌得鼻青脸肿。但是，正因为他置身于一片黑暗之中，所以他的眼睛能够敏锐地感受到洞口透进来的微光，他迎着这缕微光摸索爬行，最终逃离了山洞。

　　身处黑暗的人，磕磕绊绊，却最终走向了成功。眼前光明一片，却让人迷失了前进的方向，终生与成功无缘。

　　关键不在是否拥有火把，在于持火把前进中的人的态度、信念与思维方式。

　　沃克林是一个农民的儿子。他从小家境贫寒，但聪明好学，上学时常受老师的赞赏。老师常对沃克林这么说：“努力吧，孩子，总有一天，你会像教区委员一样受尊重的。”一位乡村药剂师欣赏沃克林强壮的胳膊，答应给他提供一份捣碎药片的工作，但这位药剂师不允许他勤工俭学，热爱学习的沃克林毅然辞去了这份差使，背上书包离开家乡去了巴黎。在巴黎，他想找到一份药剂师侍童的工作，结果没有找到，后来疲劳和贫困折磨得他病倒在街头，正当他断定自己必死无疑时，一位过路的好心人把他送到了医院里。他康复后，继续去找工作。皇天不负苦心人，他终于找到了一个药剂师的工作。后来，著名化学家福克罗伊听说了这个年轻人的事迹，他非常喜欢这个勤奋好学的小伙子，就把他带在身边，成为自己的得力助手。多年以后，福克罗伊去世了，沃克林作为化学教授继承了他的事业。他

　　衣锦还乡回到了阔别多年的、曾有过不堪回首童年的家乡。

　　莎士比亚说：“与其责难机遇，不如责难自己。”这就是人生的基本课程。我们只要仔细回顾一下身边的大量实例，就会发现人的素质在改变命运时所起的作用。

　　最大的失败莫过于害怕失败。如果我们能战胜这一担忧，那么必将为我们带来梦寐以求的幸福。

　　趋“乐”避害，自嘲自解

　　豁达的人，每每是乐观的人。而所谓乐观，按照某位哲人的说法，就是乐观的人与悲观的人相比，仅仅是因为后者选择了悲观。

　　豁达的人在遇到困境时，除了会本能地承认事实，摆脱自我纠缠之外，他还有一种趋乐避害的思维习惯。这种趋乐避害，不是为了功利，而是为了保持情绪与心境的明亮与稳定。这也恰似哲人所言：“所谓幸福的人，是只记得自己一生中满足之处的人；而所谓不幸的人，是只记得与此相反的内容的人。”每个人的满足与不满足，并没有太多的区别差异，幸福与不幸福相差的程度，却会相当巨大。

　　观察分析一个心胸豁达的人，你往往会发现，他的思维习惯中还有一种自嘲的倾向。这种倾向，有时会显于外表，表现为以幽默的方式摆脱困境。自嘲是一种重要的思维方式。每个人都有许多无法避免的缺陷，这是一种必然。不够豁达的人，往往拒绝承认这种必然。为了满足这种心理，他们总是紧张地抵御着任何会使这些缺陷暴露出来的外来冲击。久之，心理就变得脆弱了。一个拥有自嘲能力的人，却可以免于此患。他能主动察觉自己的弱点，觉得没有必要去尽力掩饰。从根本上来说，一个尴尬的局面之所以形成，只是因为它使你感到尴尬。要摆脱尴尬，走出困境，正面的回避需要极大的努力，但自嘲却为豁达者提供了一条轻而易举逃遁出去的途径——那些包围我的，本来就不是我的敌人。于是，尴尬或困境，就在概念上被取消了。

　　耐心地等待下一个春天

　　有一个流传在日本的故事，说的是一个叫阿呆和一个叫阿土的人，他们都是老实巴交的渔民，却都梦想着成为大富翁。有一天晚上，阿呆做了一个奇怪的梦，梦见在对面的岛上有一座寺，寺里种着49棵朱槿，其中的一棵开着鲜艳的红花，花下埋藏着一坛闪闪发光的黄金。阿呆便满心欢喜地驾船去了对岸的小岛。岛上果然有座寺，并种有49棵朱槿。此时已是秋天，阿呆便住了下来，等候春天的花开。肃杀的隆冬一过，朱槿花——盛放了，却是清一色的淡黄。阿呆没有找到开红花的一株。寺里的僧人也告诉他从未见过这里的朱槿哪棵开红花。阿呆便垂头丧气地驾船回到村庄。

　　后来，阿土知道了这件事。他也驾船去了那个岛，也找到了那座寺，又是秋天了，阿土没有回去，他住下来等到第二年的春天，朱槿花凌空怒放，寺里一片灿烂。奇迹就在这时发生了：果然有一棵朱槿盛开出美丽绝伦的红花。阿土成了村庄里最富有的人。

　　这个奇异的传说，已在日本流传了近千年。今天的我们为阿呆感到遗憾：他与富翁的梦想只隔一个冬天。他忘记了把梦带入第二个灿烂花开的春天，而那些足可令他一世激动的红花就在第二个春天盛开了！阿土无疑是个执着的人：他相信梦想，并且等待另一个春天！

　　有些时候，解决时间的残酷，只要你耐心等待一会。

　　其实等待既是一种痛苦，也是一种享受。没有痛苦的等待，是没有意义的；只要在痛苦中等待了所要等待的东西，这种等待就升华为一种享受。即使屡遭挫折，也要有一颗百折不挠的心

　　一天，年轻人去见一位智者。

　　“请问，怎样才能成功呢？”年轻人恭敬地问。

　　智者笑笑，递给年轻人一颗花生：“它有什么特点？”

　　年轻人愕然。

　　“用力捏捏它。”智者说。

　　年轻人用力一捏，当然被他捏碎的是花生壳，却留下了花生仁。

　　“再搓搓它。”智者说。

　　年轻人照着他的话做，毫无疑问，它的红色的种皮也被自己搓掉了，只留下白白的果实。

　　“再用手捏它。”智者说。

　　年轻人用力捏着，但是他的手无法再将它毁坏。

　　“用手搓搓看。”智者说。

　　当然，什么也搓不下来。

　　“虽屡遭挫折，却有一颗坚强的百折不挠的心。这就是成功的秘密。”智者说。

　　如果一个人无法控制自己的意志力，那么他就很难获得持之以恒的恒心，也就失去了发明和创造的可能性。有许多年轻人最初很热心于他们自己的事业，但是由于缺乏意志力与恒心，竟然在一夜之间就放弃了自己的事业，而去进行别的事业。他们常常对自己所处的位置、所拥有的才能表示怀疑。他们不知道他们的才能怎样加以利用会最有价值。面对困难，他们常常感到灰心，甚至是沮丧。当他们听到某人成就了某项事业，他们便开始埋怨自己，为何自己不也去做同样的事业，而见不到自己由于意志力不坚定，浪费了多少成就事业的机会。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第25章 盛年不重来，一日难再晨——珍惜今天的所有，做自己想要做的人（1）


　　让过去成为过去每一个人都有过去，过去是很多人想回避又无法回避的。之所以要回避，是因为过去往往承载了很多的悔恨，很多的不应该和错误；之所以无法回避，是因为过去已经成为历史，成为无法改变的事实。人们所能做的只能是忘却，但是常常越想忘却，反而会记得越清楚。

　　过去代表什么？过去代表过去，代表没有意义的过去。

　　很多人都会在过去的问题上犯糊涂，表现出异常的怀旧，沉浸在过去中不能自拔。回忆的意义是能让人更加坚定和修正未来的道路，而不是在懊悔、忧伤或者骄傲中度过现在的日子。其实过去已经发生的事情，无论是让人后悔和忧伤的，还是让人骄傲和自豪的，都已经成为过去。现在如果还沉浸在过去中，就会错过很多不该错过的东西，于是造就了一个没有意义的过去。印度大诗人泰戈尔曾经说过：“当你为错过太阳而流泪的时候，你也将错过群星。”

　　伟人往往都曾有过苦难的过去，而他们之所以成为伟人，是因为过去，同时也不是因为过去。过去的磨难给了他们坚定的信念和改变的决心，同时他们又超脱了过去，不在过去中堕落，因此他们成为伟人。人生活在贫苦中，是没有时间去流泪的。在苦难中生存的人，应该像阿甘跑步一样，一个劲地往前冲，而不是停下来长吁短叹，自怨自怜。世界上大多数人一生都会经历很多困难，有些人成功了，而有些人却陷在苦难中不能自拔。为什么会有这样的差别？其中一个重要的原因是人们看待过去的角度不同。有的人将过去的苦难作为动力，而有的人则将苦难当成了包袱。

　　如果过去曾对不起一个人，有些人常常会十分懊悔，经常回忆自责。这无可厚非。但是，问题在于这么做有用吗？对现在的自己有帮助吗？如果曾经对不起一个人，那么要把它当成一个教训，不要再犯同样的错误。即使自己想着去补偿，也需要自己不断地追求，不断地培养自己的能力，等到最后他（她）真的有需要的时候，自己才会有能力作出补偿。沉浸在过去的忧伤中不能自拔的人，不仅是懦夫，而且是伪善。沉浸在过去，不能自拔，把自己弄得很可怜，不是想补偿你对不起的人，而是想让你曾对不起的人因此而同情你。这种做法不是伪善又是什么？如果真的觉得对不起一个人，就要坚强起来，就要不断地锻炼自己的能力。已经对不起别人了，就不要再对不起自己。

　　让过去成为过去，不要让它成为未来发展的阻力。

　　及时转化掉痛苦和烦恼

　　冯道是一个很成功的人，他的不如意很多。他刚出仕默默无闻，不为刘守光所重用。他曾直言劝谏，差点被刘守光给杀掉。后来他举家逃亡，逃到晋阳，好不容易在庄宗手下做了个高官，父亲却在这个时候去世，他只得回家守孝。等到明宗即位，重用冯道，冯道却因为出身低微，被同僚讥笑。最后李从厚弄权，随意猜忌。李从珂造反，他率领文武百官出迎，结果背负骂名。到后晋时，他出使契丹，差点死在沙漠中。回国后，石敬瑭临终托孤于他，鉴于当时的形势，冯道选择了长君石重贵。石重贵即位后不喜欢冯道，而且满朝文武中十之八九都在非议他。冯道被贬，他很坦然地去地方当了节度使。后来契丹进犯中原，冯道为了保护中原百姓不受荼毒，冒险来见契丹王耶律德光，忍受其奚落。契丹军队撤退了。耶律德光逝世，契丹人要拉他陪葬，幸亏有战乱才侥幸逃脱。

　　后世很多人看冯道都觉得他十分风光，当了二十多年的宰相，殊不知冯道经历了多少磨难才有了后来的成就。他出使契丹是九死一生，但他愿意去，他对国君已经尽到了作为臣子的忠诚，而且为了国家稳定，他背负着骂名。

　　人生要取得大的成就就必须有大的磨难。

　　有人说，年轻没有失败，其实人生都没有失败。如果跌倒了，那么只要在跌倒的地方爬起来，就可以继续前进。每一个人在通向成功的路上，汗水、血、泪、头脑、恒心、毅力缺一不可。

　　不经历风雨，怎么能见到彩虹。没有人能随随便便成功。

　　人生有顺境，也有逆境。处于逆境，难免遭到白眼，冷落，奚落……吃得苦中苦，方为人上人。这时的苦涩味才会令人思索一些问题，这些问题在一帆风顺时想不到，也想不深。如果能够把这种经历作为人生中的一种动力，就会活出自己的人生价值。

　　身处逆境，最能看出一个人的品质。品质高尚、乐观开朗、意志坚定的人在逆境中会生存得很好，在顺境中自然更是如鱼得水。相反那些抱怨很多的人很难在逆境中很好地生存，他们不会好好努力，以致到了顺境中也很难很好地生存。在逆境中，人就像在锻炼自己的身体，能坚持下来的就是英雄。

　　这个世界上有很多人生活得十分不如意，和他们比起来或许自己已经是很幸运了。当然不能因此而放弃自己的追求，而应该加强自己独立生活的信心。很多成功人士都是从困境中走过来，且十分怀念那段贫困时光。

　　人生没有失败。人生本来就是一出戏，生活就是一个大舞台。只要能够在戏中确实朝着既定的目标，努力地演绎着自己的人生，只要心胸不被自己的浅薄束缚，只要用坚实的臂膀负荷了人生的各种压力，那么以后的人生就一定是成功的。

　　放下昨天，才有明天

　　1940年，娜西亚出生在美国密苏里州的一个小镇上，她是一个私生女。娜西亚慢慢懂事了，发现自己与其他的孩子不一样：她没有爸爸。小伙伴们不愿意跟她一起玩，还有人投来异样的目光。她不知道这是为什么，感到很迷茫。

　　娜西亚不知道自己的父亲是谁，一直和妈妈相依为命。上小学以后，她仍然遭遇冷眼，许多人鄙视她，认为她是没有教养的孩子。在周遭这样的环境下，她变得越来越懦弱，越来越封闭，逃避现实，不愿意和人接触，变得越来越孤僻。她害怕跟妈妈一起到镇上的集市去，因为在那里总能感到有人在背后指指点点：“她是个没有父亲，没有教养的孩子！”

　　娜西亚14岁那年，镇上来了一个牧师，她的一生从此开始改变了。

　　一天，其他人都进入教堂以后，娜西亚偷偷地溜了进去，躲在最后排。这时，这位牧师正在讲：“过去不等于未来，即使过去成功了，未来不一定就成功；即使过去失败了，未来也不等于失败。过去的成功或失败，都只是过去的事情，未来是靠现在来决定的。”

　　牧师的话感动了娜西亚那颗受伤的心灵。

　　娜西亚听得入迷了，她忘记了时间，也忘记了自卑和怯懦。人都走光了，她还没有觉察。这时牧师已经走到她跟前，温和地问：“你是谁家的孩子？”

　　娜西亚十多年来最害怕听到这样的话，这句话就像匕首一样，深深地扎进她流着血的幼小的心房。她开始不知所措了，“我……我……”这位牧师好像意识到什么，立刻笑着说：“我已经知道你是谁家的孩子了——你是上帝的孩子。”

　　牧师抚摸着娜西亚的头，语重心长地继续说：“你和所有的人一样，都是上帝的孩子。过去不等于未来。不论你过去如何，这都不重要。重要的是你对未来必须充满信心和希望。你现在就可以做决定，做你想做的人。

　　孩子，人生最重要的不是你来自哪里，而是你要走向哪里。只要你对未来充满信心和希望，你现在就会有无穷的力量。”

　　正是牧师的这番话使娜西亚的心态发生了巨大的变化。

　　若干年后，娜西亚成为一个大公司的总裁。

　　上面这个故事中出身问题一直困扰着娜西亚，一个牧师的一句话改变了她，她开始懂得过去的不幸只能是过去，未来是要从现在开始自己努力去创造的。

　　昨天已经过去，永不复返。人的一生就是一个圆，总沉湎于昨天的人，其人生只能是抱残守缺。因为把目光滞留在昨天，就永远不会有余暇关注今天，更不可能以饱满的热情去创造明天。他们会因步履艰难而在现实的浪潮中沉沦沮丧，或者因贪恋旧日的荣耀而在回忆里溺水死亡。

　　所以绝不能让昨日的荣耀羁绊你前进的脚步，只有卸下昨日的重担，才能真正把握好今天，轻轻松松地走向美好的明天。充分利用工作中的时间

　　一位成功的职业人土这样告诫他的后辈：“就算不能第一个到办公室，也不做最后那个姗姗来迟的人。在星期一早上，如果你能比其他人都早到一些，即使只是趁别人还没有进办公室之前查查自己的电子邮件，或者整理一下办公桌，都会让自己提早进入一周的工作状态。同时跟周围的人比起来，你的精神显得特别愉快，也绝对是当天最让上司眼睛一亮的员工。”

　　所以，在工作中积极主动的员工总会比公司所规定的时间早到几分钟，利用这短短的几分钟，使自己的心沉静下来，准备迎接一天工作的挑战，在下班前注意整理桌面，重要文件归档，确认第二天的工作。

　　上班时间丝毫马虎不得，要充分利用起来，提高工作效率，否则，你的工作常常落在别人后面，别说升职加薪，恐怕连下月的薪水都无处去领。

　　经专家研究发现，人们的精神状态和时间密切相关，不同的人最有效

　　率的时间段也不同，但无论如何要把最重要的事情放在自己做事最有效率的时间去做，以达到充分利用时间的目的。

　　那么，一天中什么时间最适合于从事重要的工作呢？专家发现，上午的后段和晚上的中段是人的精神状态最佳的时刻，在此时就可以去处理各种棘手的工作和创造性思考。中午之后，人开始有睡意，下午2～3点，人的工作效率到达了“谷底”。那么这段时间就可以从事一些不是太重要的工作或是休息。晚上6～8时，人的体温达到一天之中的最高点，许多人在这之后会出现精神状态变差的情况，这时你可以读读报纸、看看电视等以放松一天的精神紧绷状态。

　　一般情况下，人们早晨醒来后最好不要赖床，否则会失去很多宝贵时间。早起不仅有益身体健康，还有利于节省时间或为上午工作做各种准备。

　　在你工作忙的时候，总会有许多不必要的电话来找你，扰乱你的思绪，最好的办法是请秘书替你挡驾和过滤，若你还没有资格请个秘书，买一部电话录音机吧，若还有困难，请公司的接待员暂时帮忙，替你把信息记下来，或请比较空闲的同事接听所有电话。

　　当你的工作告一段落后，抽一点时间去复电，当中可能会有重要事件。或者，干脆在午饭前或下班前再复电给他们。除了电话，一些讨厌的同事在你最忙的时候来烦你，有秘书当然可以挡驾，有独立办公室，不妨挂个“不见客”牌子在门外；若你的办公桌是在一处大空间，你不妨放一个大钟在桌上，告诉来访者你只给他数分钟，对方仍死缠烂打，不妨离开座位表示有事办；或利用便条与其他同事联系，省去了多讲无聊话的时间。

　　唐朝百丈禅师说：“一日不作，一日不食。”要维持一个人心灵的健康，一定要避免时间的荒芜。生命的真理就是勤奋工作，让自己振作起来。

　　若你想用最少的时间，发挥最大的工作效率，你必须注意下列各点：

　　1.为每件工作定下最后完成的时间，除非在很特别的情况下，不然不要拖延。

　　2.对于不是自己分内的工作，坚决地说个“不”字。

　　3.如果你整天的工作排得满满的，应该把一些必须马上完成的事情抽出来，专心处理。

　　4.假如你觉得自己的心情不好，应先放下工作，让自己有松弛的机会，待心情好转时再投入工作。

　　5.中午时间，不要安排太多的会议，你可以利用午餐时间会见客户，尽量利用每一个机会。

　　6.若你能用电话直接处理事务，就不要浪费时间写信。

　　7.把文件整齐排列，你就不需费时找寻资料报告。怎样在最短的时间内把事情做好制定行动进度表，能使你系统地了解整个计划，那是累积经验的好办法，请别忘了考虑一下其他的成果，做到一举数得，才是真正好的计划。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第26章 盛年不重来，一日难再晨——珍惜今天的所有，做自己想要做的人（2）


　　根据进度表，虽然小节不需你操心，但了解全盘情况则是你的责任。还有，请考虑各个方面的反应，对执行者的表现表示一下欣赏。一件任务的成功，是不可能只归功于你一个人的！

　　怎样才能在短促的时间内，把工作做得最好？

　　1.不管你面对的工作怎样艰巨，都保持心平气和，集中精力，把自己需要完成的事情都记录下来。

　　2.把整件工作划分为几个独立完成的部分，每个部分又分成多个容易解决的步骤，使工作变得有条理，方便自己着手进行。

　　3.每天为自己制定出先完成的工作目标，并且分先后次序，一切依照计划进行。

　　4.把较为复杂又艰巨的工作，放在最先完成，这样可帮助你减轻工作的压力，发挥你的潜能。

　　5.把你已经完成的步骤记下来，再看看你还有什么需要改进的地方。

　　6.为每一个独立步骤定下最后完成的期限，不论在什么情况下，都不要让自己拖慢工作的进度。

　　7.不要只顾工作，忘了常反省一下，要知道一味埋头苦干会迷失方向，而自己却不知道。

　　立刻去做

　　有个农夫新购置了一块农田，可他发现在农田的中央有一块大石头。

　　“为什么不铲除它呢？”农夫问。

　　“哦，它太大了。”卖主为难地回答说。

　　农夫二话没说，立即找来一根大铁棍，撬起石头的一端，意外地发现这块石头的厚度还不及一尺，农夫只花了一点儿时间，就将石头搬离了田地。

　　也许，在开始的时候，你会觉得做到“立即行动”很不容易，因为这样难免发生失误。但最终你会发现，“立即行动”的工作态度，会成为你个人价值的一部分。当你养成“立即行动”的工作习惯时，你就掌握了个人进取的秘诀。当你下定决心永远以积极的心态做事时，你就朝自己的成功目标迈出了重要一步。

　　然而，往往在事情到来之时，总是先有积极的想法，然后头脑中就会冒出“我应该先……”。这样一来，你的一只腿就陷入了“万事俱备”的泥潭。一旦陷入，结果就很难说了。你顾虑重重，不知所措，无法定夺何时开始……时间一分一秒地浪费了，你陷入失望情绪里，最终只有以懊悔面对仍悬而未决的工作。

　　一天，6岁的王安外出玩耍，发现了一只嗷嗷待哺的小麻雀。他决定带回家喂养。走到家门口，忽然想起未经妈妈允许，他便把小麻雀放在门后，进屋请求妈妈。在他的苦苦哀求下，妈妈答应了。但是，当王安兴奋地跑到门后时，小麻雀已不见了，看到的是一只意犹未尽的黑猫。原来，小麻雀已经成了黑猫的腹中餐了。

　　由此可见，“万事俱备”固然可以降低你的出错率，但致命的是，它会让你失去成功的机遇。企盼“万事俱备”后再行动，你的工作也许永远没有“开始”。世间永远没有绝对完美的事。“万事俱备”只不过是“永远不可能做到”的代名词。

　　所以，不管从事什么行业，当老板给了你某项工作后，抓住工作的实质，当机立断，立即行动，只有这样，成功才会大限度地垂青于你。

　　很多时候，你若立即进入工作的主题，会惊讶地发现，如果拿浪费在“万事俱备”上的时间和精力处理手中的工作，往往绰绰有余。而且，许多事情你若立即动手去做，就会感到快乐、有趣，加大成功几率。一旦延迟，愚蠢地去满足“万事俱备”这一先行条件，不但辛苦加倍，还会失去应有的乐趣。

　　你若希望自己能以“积极者”的形象在老板心中生根发芽，赶快鞭策自己摆脱“万事俱备”的桎梏，即刻去做手中的工作吧。只有“立即行动”，才能挟制“万事俱备”的“第三只手”，把你从“万事俱备”的陷阱中拯救出来。

　　一旦你成为做事迅捷的人，你也就成为老板心中的一块“宝”。因为对于凡事立即行动的人，老板在布置工作之余，无需再辛苦地鞭策督促。

　　立即行动吧。这种态度还会消减准备工作中一些看似可怕的困难与阻碍，引领你更快地抵达成功的彼岸。集中精力

　　一个有经验的园丁，经常会把许多能够开花结果的枝条剪去，或许在我们看来会觉得可惜，可是为了使树木迅速生长，果实结得特别饱满，就得忍痛将这些多余的枝条剪掉。否则，将来收获时的损失，一定会远远超过剪掉的这些枝条的数倍。

　　把许多快要开放的花蕾剪去，为的是使所有的养料都集中在剩下的花朵花蕾上，当这些花蕾开放后，便会成为珍贵而硕大的奇葩。正如培植花木一般，与其把所有精力分散到许多无关紧要的事情上，不如看准对自己来说最重要的事情，然后集中精力，埋头去干，这样一定可以产生更大的效益。

　　如果你想获得伟大的成就，你就得拿起剪刀，把所有没有把握的希望

　　都剪除，即使那些已经稍具头绪的事情，也要忍痛剪掉。一些失败者，不是由于他们没有才干，而是因为他们不愿集中精力去做一个工作，他们把精力向四面八方分散，从不知道醒悟。若把那些七零八碎的欲望全部剪除，使所有的精力都集中到一个花朵上去，则将来他们肯定会惊讶竟能开出那样美丽的花朵来。

　　拥有一种专门技能，要比有十种心思的人更容易成功，因为他始终在这一个方面下苦心求进步，时时注意自己的缺陷，想方设法补足，将事情做得尽善尽美。

　　相反的，一个有十种心思的人，一定会忙不过来，既要顾到这个，又要顾到那个，不管哪个只能将就一点，结果当然是一事无成。

　　不管是什么人，若不趁年轻时训练自己具备集中精力的好习惯，那么他以后就不会成就什么事业。一个人最大的损失，是把他的精力没有意义地分散到多方面的事情上。一个人的能力十分有限，若要样样都精，很难办到。你若想成就一番事业。请牢记这条定律：

　　对一个领域100％地精通，要比对100个领域各精通1％强得多。因此拥有一种专门技巧，要比那种样样都不精的多面手容易成功。

　　分清轻重缓急

　　美国伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普向效率专家艾维·利请教“如何更好地执行计划”的方法。艾维·利声称可以在10分钟内就给舒瓦普一样东西，这东西能把他的公司的业绩提高50％。

　　然后他递给舒瓦普一张空白纸，说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”舒瓦普用了5分钟写完。

　　艾维·利接着说：“现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性。”于是他又花了5分钟。

　　艾维·利说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事是把纸条拿出来，做第1项最重要的。不要看其他的，只是第一项。着手办第一件事，

　　直至完成为止。然后用同样的方法对待第2项、第3项……直到你下班为止。如果只做完第一件事，那不要紧，你总是在做最重要的事情。”

　　艾维·利最后说：“每一天都要这样做——你刚才看见了，只用10分钟时间你对这种方法的价值便深信不疑，叫你的公司的人也都这样干。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”

　　一个月之后，舒瓦普给艾维·利寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说，那是他一生中最有价值的一课。

　　5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。人们普遍认为，艾维·利提出的方法对小钢铁厂的崛起功不可没。

　　人们总习惯根据事情的紧迫感，而不是事情的重要程度来安排先后顺序，这样的做法是被动而非主动的，成功人士一般不会这样工作。他们会分清轻重缓急，设定优先顺序。成大事的人都是以分清主次的办法来统筹时间。

　　面对每天大大小小、纷繁复杂的事情，如何分清主次，把时间用在最有生产力的地方，有三个判断标准：

　　你必须做什么

　　这有两层意思：是否必须做，是否必须由我做。非做不可，但并非一定要你亲自做的事情，可以委派别人去做，自己只负责督促。

　　什么能给你最高回报

　　应该用80％的时间做能带来最高回报的事情，而用20％的时间做其他事情。所谓“最高回报”的事情，即是符合“目标要求”或自己会比别人干得更好的事情。最高回报的地方，也就是最有生产力的地方。这要求我们必须辩证地看待“勤奋”、“业精于勤荒于嬉”。勤，在不同的时代有其不同的内容和要求。过去，人们将“三更灯火五更鸡”的孜孜不倦视为勤奋的标准，但在快节奏高效率的信息时代，勤奋需要新的定义了。勤要勤在点子上（最有生产力的地方），这就是当今时代的“勤”的特点。现在社会只承认有效率的劳动，勤奋已经不是时间长的代名词，勤奋是用最少的时间完成最多的目标。

　　什么能给你最大的满足感

　　无论你地位如何，总需要把时间分配在令人满足和快乐的事情上。唯有如此，工作才会充满情趣，并使人保持工作的热情。

　　通过以上“三层过滤”，事情的轻重缓急就很清楚了，然后，以重要性优先排序（注意：人们总有不按重要性顺序办事的倾向），并坚持按这个原则去做。你将会发现，再没有其他办法比按重要性办事更能有效利用时间的了。

　　富有创新精神

　　瑞士斯沃琪集团的创始人之一兼首席执行官，亿万富豪尼古拉斯·海耶克极其成功地重塑了瑞士破产的钟表产业，使之重新成为一个价值数十亿美元的钟表帝国。海耶克这样建议我们：“你的时间的确需要规划，但永远不要百分之百地规划它。如果那样的话，你会扼杀了自己的创造性冲动。”

　　在工作中，许多员工抱着坚守岗位的态度，一切因循守旧，缺少创新精神。认为创新是老板的事，与己无关，自己只要把分内的工作做妥即可，舍此无他。

　　这种思想实在要不得。要知道，谁也不比谁强，谁也不比谁差。你所拥有的，别人同样也拥有。如何能够突围而出，高人一筹？你务必突出自身创造力。

　　发挥创新行为不仅对公司有利，也对员工本人的形象、声誉、能力和前途有利。无论创新的意念是否被老板接纳，进行得是否顺利，都能显示出你对公司的热诚和责任感。

　　成败得失并非关键，重要的是那份勇于尝试的精神，能够有助于你获得老板的认同。

　　纵观事业上取得成功的员工，他们一般都不是那种从常规去考虑问题的人，而是能够在创新的立场上，考虑各种问题的人。

　　有这样一个故事：

　　两个欧洲的推销员去非洲推销皮鞋。由于天气炎热，非洲人向来都赤着脚。第一个推销员看到此景立刻失望起来，并即刻打道回府。而另一个推销员却惊喜万分：“这些人没有鞋穿，一定大有市场啊！”于是他想方设法，引导非洲人购买皮鞋，结果发大财而归。

　　同样是非洲市场，同样面对赤着脚的非洲人，由于观念之差，一个人因循守旧，不战而败；而另一个人信心满怀，敢于创新，大获全胜。这就是创新与守旧的天壤之别。

　　总之，创造性的眼光，可以使员工摆脱本行业的条条框框，接受其他领域中的优秀思想，当你尝试从不同的角度看事物时，创新的智慧常会让你得出独到的见解，再加上进一步的整理和分析，必然令老板大为信服。

　　你的构想很可能和别人的一样，或者你现在所想的事，别人早就做过了。别人从前做的失败了，或是已经做到了某一程度，究竟怎样呢？你可以向前辈请教请教。若你得到的答案是“从前并没有人做过”，那就表明这是一个值得做的计划。若别人告诉你：“这以前好像有人做过。”那么你应该先参考别人所做的，然后再拟定方针。

　　往往在这种情况之下，别人会告诉你一些消极的意见：“这件事恐怕做了也是白做。你不管花费多大的心力，也不会有结果的。”假如是大家都认为会成功的事，他们早就自己做了。到现在还没有人做，那是由于大家都认为这是件吃力不讨好的事情。

　　可是，正因为如此，这件事才更有它的价值。你能够找到这样的目标肯定是一件值得庆幸的事，并进而做出一点成绩，这或许是别人无法达到的成绩。你也就是最先进入这个新领域的人，就这一点绝对是与众不同的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第27章 盛年不重来，一日难再晨——珍惜今天的所有，做自己想要做的人（3）


　　听从内心的呼唤

　　2001年5月，美国内华达州的麦迪逊中学在入学考试时出了这么一个题目：比尔·盖茨的办公桌上有5只带锁的抽屉，分别贴着财富、兴趣、幸

　　福、荣誉、成功5个标签；盖茨总是只带一把钥匙，而把其他的4把锁在抽屉里，请问盖茨带的是哪一把钥匙？其他的4把锁在哪一只或哪几只抽屉里？一位刚移民美国的中国学生，恰巧赶上这场考试，看到这个题目后，一下慌了手脚，因为他不知道它到底是一道语文题还是一道数学题。考试结束后，他去问他的担保人——该校的一名理事。理事告诉他，那是一道智能测试题，内容不在书本上，也没有标准答案，每个人都可根据自己的理解自由地回答，但是老师有权根据他的观点给一个分数。

　　中国学生在这道9分的题上得了5分。老师认为，他没答一个字，至少说明他是诚实的，凭这一点应该给一半以上的分数。让他不能理解的是，他的同桌回答了这个题目，却仅得了1分。同桌的答案是，盖茨带的是财富抽屉上的钥匙，其他的钥匙都锁在这只抽屉里。

　　后来，这道题通过e-mail被发回国内。这位学生在邮件中对同学说，现在我已知道盖茨带的是哪一把钥匙，凡是回答这把钥匙的，都会得到这位大富豪的肯定和赞赏，你们是否愿意测试一下，说不定从中还会得到一些启发。

　　同学们到底给出了多少种答案，我们不得而知。但是，据说有一位聪明的同学登上了美国麦迪逊中学的网页，他在该网页上发现了比尔·盖茨给该校的回函。函件上写着这么一句话：在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密。

　　成功者的主要快乐源泉之一是有自己的使命，为了自己的使命而工作就意味着真正地生活。个人使命来自内心的呼唤，它是你生存的本质和理由。每个人都能发现自己生活的最初目标，而你的个人使命却可能体现在你的职业中，虽然它不一定非得和你的工作联系在一起。你可以在做义工时、在消遣与爱好以及休闲活动中体现你的个人使命。你发自内心的呼唤可以通过生活的各个方面得以传达，它们包括你的兴趣、你的工作和休闲活动。

　　温哥华的修女贝思·安·狄龙，就是通过自己最喜欢的篮球运动来体现她的个人使命的。她过着简单的生活，摆脱了物欲的困扰，但是她过得很快乐。自从狄龙爱上了篮球，她就在一所小学做义工，教孩子们打篮球。

　　是篮球运动本身增加了她的快乐，帮助她实现了个人使命。

　　只有听从自己内心的呼唤，做自己喜欢的事情，才能全力以赴，也才能做得更好。燃烧成功的欲望

　　约翰·富勒从5岁就开始工作。他刚懂事的时候，母亲和他说：“我们不应该这么穷下去，这不是上帝的旨意。我们贫穷主要是因为你爸爸从来没有变得富有的欲望。”这些话在约翰·富勒幼小的心灵深处扎了根，他一心想改变家里的现状，想变得富有起来，并且开始努力为之奋斗。10年后，约翰·富勒接手一家被拍卖的公司，并且还陆续收购了7家公司，他真的成了富人。

　　约翰·富勒成功的秘诀在哪里？他这样总结：“我们家里很穷，但那是因为我父亲从来没有变得富有的欲望。但我不同，我有强烈的变富的欲望。虽然我不是富人的后代，但我可以成为富人的祖先。”

　　你是否有改变自己的强烈欲望？你为什么总是离成功那么遥远？那是因为你没有成功的强烈的欲望。因为你的欲望有多么强烈，就能爆发出多大的力量，当你有强烈的欲望去改变自己的时候，所有的困难、挫折、阻挠都会为你让路。

　　找到你自己的驱动力吧，你可以想象欲望对一个人的推动作用有多大。

　　我们常说：一个人的梦想有多大，他的事业就会有多大。所谓梦想，不过是欲望的别名而已。

　　因为欲望，而不甘心，而行动，而成功，这是大多数成功者走过的共同道路。欲望是创业的最大推动力。一个真正的创业者一定是一个有着强烈成功欲望的人。

　　你也完全可以挖掘生命中巨大的能量，激发你成功的欲望，因为欲望就是力量，是你成功最有力的助推器。

　　野心有助成功

　　法国的传媒大亨巴拉昂是以推销装饰肖像画起家的，在不到10年的时间里，他迅速跻身法国50大富豪之列，1998年他因患前列腺癌在法国博比尼医院去世。临终前，他留下遗嘱，将他4.6亿法郎的股份捐赠给博比尼医院，用于前列腺癌的研究，另有100万法郎作为奖赏，奖给那些揭开贫穷之谜的人。

　　巴拉昂去世后，法国《科西嘉人报》刊登了他的这份遗嘱。遗嘱是这样写的：我曾经是一个穷人，去世时却以一个富人的身份走进天堂之门。现在，我把自己成为富人的秘诀留下，即“穷人最缺少的是什么”，找到答案的人将得到我的祝福，并且得到我留在银行私人保险箱里的100万法郎，那是对睿智地揭开贫穷之谜的人的奖赏。

　　这份遗嘱刊出后，《科西嘉人报》收到了大量的信件，有人说这是报纸为提高发行量在进行炒作。有很多人寄来了自己的答案，这些信件中，有人认为穷人最缺少的就是金钱，有人认为穷人最缺少帮助与关爱，有人认为穷人最缺少的是智慧，也有人认为穷人最缺少的是机会等等。总之，答案五花八门，应有尽有。

　　在巴拉昂逝世一周年纪念日，他的律师和代理人在公证部门的监督下，打开了银行内的私人保险箱，公开了他致富的秘诀：穷人最缺少的是野心。

　　所有人都感到意外，更让人感到意外的是，一位年仅9岁的女孩却写出了正确答案。为什么只有9岁的女孩能想到穷人最缺少的是野心呢？在接受100万法郎颁奖时小女孩解释了其中的原委，她说：“每次，姐姐把她十一岁的男朋友带回家时，总是警告我说：‘你不要有野心啊！’所以我想，也许野心可以让人得到自己想要的东西。”

　　谜底揭开后，整个法国都震动了，并波及英美。一些富人谈论此话题时，也毫不掩饰地说：野心的确是一剂“治贫”良药。

　　再让我们回顾一下在历史上曾有深远影响的人物。拿破仑在军事院校就读时曾立誓要做一名卓越的统帅并吞并整个欧洲，他的野心可见一斑。成吉思汗早年就扬言：大地是我的牧场，有雄鹰的地方就有我的铁骑。

　　野心是一剂“治贫”良药，也是致富的灵丹。

　　如果一个人追求的只是一种平常、闲适的生活，只是有饭吃、有床睡、有衣穿，当拥有了最基本的物质生活保障时，就停滞不前，不思进取，得过且过，没有任何野心，那他注定不会成为富人，也不会有大作为。

　　你有野心吗？如果目前还没有，那就该加油了。因为野心有助成功，是成功的基石。有了野心，并把野心贯彻到底，你走向成功就指日可待了。让自己去判断

　　有一位教士，从一个村庄回家，经过一个集市，看见一只漂亮的小鸟，他买下了它。心想：这只鸟这么胖，毛色这么好，煮来吃一定不错。

　　小鸟看出了教士的心思，急忙说：“不要！”教士吓了一跳，“怎么，你还会说话？”小鸟说：“是啊，我不单会说话，我还不是一只普通的鸟呢。我在鸟的世界里几乎也和你一样，是个传教士呢。如果你答应放我并让我自由，我给你三条让你受益匪浅的忠告。”教士以为这只会说话的小鸟一定很有学问，就同意了。

　　于是小鸟给了他三条忠告：

　　第一条：永远不要相信谬论，无论是谁说的，不管他多么著名，多么权威。

　　第二条：无论你做什么，始终要了解自己的局限。

　　第三条：如果你做了好事，就不必后悔，只有做了坏事才需要后悔。

　　多么精妙的忠告，于是那只小鸟自由了。

　　教士一边高兴地往家里走，一边想：我将把这三条忠告写在我房间的墙壁上、桌子上，这样我就能记住它们。这将非常有教益。

　　这在这时，他突然看见那只小鸟站在一棵树上，放声大笑。教士问它

　　为什么笑，小鸟说：“你这个傻瓜，在我肚子里有一颗非常宝贵的钻石，如果你当时杀了我，你会成为世界上最富有的人。”教士有些后悔了，脸上表现出悔色。

　　他于是扔掉手里的书开始爬树。他一生中从未爬过树，更何况他已经老了。他向上爬一点，小鸟就飞向更高的树枝，最后小鸟飞到了树的顶端。在差不多要被教士抓住的那一刻，教士却摔下来了，而且还伤得不轻。

　　小鸟目睹了这一切后说：“瞧你！你现在相信了我的谬论，一只小鸟肚子里怎么会有宝贵的钻石呢？随后你尝试了不可能——你从没有爬过树，更何况你怎么可能空手抓住一只会飞的鸟？最后，你使一只小鸟自由了，你做了一件好事，但你却后悔了。”

　　教士的错误在于：自己不做客观的分析和判断，盲目地相信别人的话，自己不动脑子，以致三条忠告都违反了，徒劳无获。作为教士，做出这样的事情，很具有讽刺意味。现实中遇到事情一定要冷静分析，让自己去做客观的判断，可别犯教士的错误。

　　一个人应养成信赖自己的习惯，即使在最危急的时候，也要相信自己的勇敢、毅力与判断。只要自己心中有一个标准，做到客观、理智、全面地衡量、分析和判断，就能做出比较正确的选择和决定。但是，由于一个人的知识、经验、思维都是有局限性的，所以听取别人的意见也很重要，但决不能盲目自信或者不辨是非地盲目听从他人意见，那是不理智的，容易导致错误。

　　做自己的主宰

　　你不是宇宙的主宰，但你是自己的主宰。

　　你已经认识了你自己，深刻地了解了你自己。你就应该喜欢你自己，接纳自己的一切，进而将自己最好的一面呈现出来。你就是你，世上不会有第二个你。只要你够坦然地说：“我就是这样的人。”这就够好了。然后掌握好自己，发挥好自己，做自己的主宰。

　　弗洛伊德·威廉斯12年来一直担任位于北卡罗来纳州的sas研究所的中心主任。他曾说过：“在我们这里只有一个规则，那就是例外。”他本人是一位资深的it专业人才，12年前从另一家公司跳到该公司。

　　“我为什么离职？在很多其他的公司里，我只不过是一个号码。”这是他2001年1月接受美国《财富》杂志采访时所说的话。该杂志每年都要公布一份“美国最适宜工作的100家公司”的问卷调查报告。在报告中你会发现，像西北航空、思科这样的一些企业经常排在20名以后。其实，比排名更重要的是原因，为什么人们不喜欢在这些公司工作呢？

　　一个sas公司员工的回答是最好的诠释：“在这里我是一个完整的个体，领导重视我的个人感受和需求。”

　　你看到了，做自己的主宰！这是一个新趋势。在西方社会，做自己的主宰已经是至高无上的价值观。

　　许多人会主动改善自己所处的环境，却没有想到要完善自我，于是他们的环境仍然没有改变。那些勇于接受命运考验的人，总是做自己思想和行动的主宰，从而实现自己心中的目标，这个道理放之四海而皆准。正像歌德所说：“谁要游戏人生，他就一事无成，谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。”做自己的主人吧。别让懒惰伤害了心灵
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 盛年不重来，一日难再晨——珍惜今天的所有，做自己想要做的人（4）


　　大海里有一条小巧玲珑的小鱼，长得十分精致，特别是那双美丽的大眼睛，那么明亮。可它有一个坏毛病，那就是懒惰。

　　海里的同类都很喜欢它，也想帮它改掉这个坏毛病。

　　一只螃蟹游到小鱼身边说：“漂亮的小鱼，跟我到河口去走走？来个长途旅行，开阔一下视野，也锻炼锻炼身体！”

　　“到河口去？”漂亮的小鱼摇摇头，“那么远，太累了！我可受不了，不去。”

　　螃蟹失望地游走了。

　　一只虾游过来对小鱼说：“美丽的小鱼，跟我学跳高怎么样？这对身体可有好处。”

　　“学跳高？”小鱼慢慢吞吞地说，“听说，跳高很累的，还是在松软的水草上躺着舒服，不去。”

　　虾也失望地游走了。

　　一条鳟鱼游过来，对小鱼说：“可爱的小鱼，和我到大海去漫游吧！那里能看到很多很多新事物，还能学到很多本领。”

　　“那多累啊，我才不去呢！”小鱼一边说一边打着哈欠说。

　　鳟鱼失望地走了。

　　就这样，小鱼还是每天躺在水草上休息。

　　时光过得好快，一转眼，螃蟹从河口回来了，它变得很健壮。虾也回来了，变得雪亮，动作敏捷。

　　当鳟鱼从大海旅游回来时，它已经变成了大学者。它想起童年的好朋友——漂亮的小鱼。于是去看它。

　　它看见的小鱼，身体单薄得像一片秋后的树叶，在水草上目光呆滞地躺着。

　　“怎么会这样？”鳟鱼有些同情地问。

　　小鱼长叹一声，说：“由于我每天不动，失去了活力，变成现在这样的丑八怪了。”说着悲伤而懊悔地哭了。

　　鳟鱼学者说：“懒惰会改变容貌，毁掉肌体！原来这是真的！”

　　懒惰者总是有这样那样的借口，在贪图安逸、碌碌无为中等待生命的完结。他们只相信运气、机缘、天命之类的东西。看到人家发展了，就说：“人家运气好！”看到他人知识渊博、聪明机智，就说：“人家有天分。”发现别人德高望重、影响广泛，说：“人家有机缘。”

　　他们从来看不见人家在实现理想过程中付出的辛劳与汗水，经受的考验与挫折。

　　比尔·盖茨曾给一位年轻人写信说：

　　“你这懒惰行为，所谓没有时间等等，都只是一种借口而已，你总是用种种漂亮的借口来为自己辩解，我看你最根本的一条就是不肯努力，不肯

　　下工夫，你的理论就是每一个人都会把他能干的事情干好的。如果有哪一个人没有干好自己的事情，这表明他不胜任做这件事情。你没有写文章表明你不能够写，而不是你不愿意写。你没有这方面的爱好证明你没有这方面的才干。这就是你的理论体系——多么完整的理论体系啊！如果你这个理论体系能为大众普遍接受的话，它将会产生多大的负面作用啊。”

　　由于他们不肯付出，因此不可能在社会中成为一个成功者，只能是失败者。成功只会眷顾那些勤劳的人。一旦养成懒惰的习惯，就只会整天怨天尤人、精神沮丧、无所事事。

　　著名哲学家罗素说：“真正的幸福绝不会光顾那些精神麻木、四体不勤的人们，幸福只在勤劳和汗水中。”

　　懒惰会使人们精神沮丧、万念俱灰。所以你要远离可怕的懒惰，努力培养自己勤劳的习惯。因为只有劳动才能创造生活，给你带来幸福和欢乐。从恐惧中彻底解脱

　　轻度的恐惧是人的一种自我保护机制，由于恐惧，人在做事时自然会小心谨慎，也就在客观上给人带来一定的安全，从这个意义上说恐惧也是一种保护。轻度的恐惧不仅是正常的，而且也并没有什么坏处，而且由于恐惧的存在，人的焦虑情绪也能得到适度的缓解，所以轻度的恐惧不必刻意掩饰和强行战胜，不妨就带着这种恐惧前行。

　　但是，如果你对什么事情都心存恐惧，做事畏首畏尾，那就要努力克服了。因为恐惧会使你停滞不前，你的目标永远无法实现；恐惧会使你囿于现状，不敢冒险，安于平庸的生活。也许很多次只是由于恐惧，你与机会擦肩而过，但是那样你会永远也无法实现自己的梦想。

　　亨利·克劳得博士作为一个作家和顾问，在一篇《克服恐惧感》的文章中提到可以采取一些积极的行动来缓解和束缚恐惧感。

　　1.多交流

　　不论你多么恐惧，你都不要一个人扛着，你应该找好朋友、亲人，告诉

　　他们你的恐惧。他们会从旁观者的角度来帮你分析为什么会产生这种恐惧，他们会支持你，鼓励你，帮助你，配合你采取一些有效的行动，从而克服恐惧。

　　2.多放松

　　生活中放松的方法很多，如打太极拳、练瑜伽、散步、郊游等等。你也可以试着做做下面这个训练，这种方法叫“渐进放松训练”，是心理治疗中常用的放松方法。首先全身放松，然后把注意力集中在脚趾上，先绷紧该部位的肌肉，坚持一会儿，再放松，体验该部位放松的感觉。接着是小腿、大腿、腹部、臀部、背部、胸部、肩部、上臂、前臂、双手、颈部、面部、头部，循序进行放松。这样把全身各部位都体验一遍，一般这个过程持续15～30分钟，整个身体就会进入一种平时不能达到的放松状态。

　　3.多充实

　　充实你的精神生活，因为在紧急情况下，精神层面上的东西可以给你带来无比的安慰。如果你还没有一种信仰或者精神寄托，你可以找有经验的长者谈一谈，或者自己买一本书来阅读。

　　4.去面对

　　无论哪种方法，都需要你面对自己的恐惧。其实恐惧不是来自外界，而是来自自己内心，那么你就要有意识地去面对和解决自身这些问题。记住要从第一步起逐渐开始。例如你对当众讲话很恐惧，就试着循序渐进地克服，你可以先在几个人面前讲话，再主持小规模会议，慢慢地主持一次股东会议等，就这样把整体的事情分成数个小部分，按轻重缓急一步一步去实行，慢慢就会减少恐惧。一般而言，恐惧心理本身也存在着一个衰减的过程，强烈的恐惧在4～6周后随着人的心理承受能力的提高而得到逐步缓解。

　　一般说来，你如果能坚持进行自我训练，慢慢会摒弃恐惧心理，最后从恐惧中彻底解脱。重塑自己的勇敢和无畏，让恐惧永远止息。

　　清除颓废的毒素

　　在字典里“颓废”一词的解释是“意志消沉，精神萎靡”。可见，颓废是一个灰色的字眼，是一个贬义词。

　　颓废很大程度上是一种气质，是经由一定时期的生活方式和思维习惯培养之后，陷入恶性循环的一种状态，这是一种消极的状态。

　　也许你曾经颓废过，那是因为你还年轻，不知道自己的道路会怎么样，如何走。年轻的时候颓废是允许的，但是人应该有进步。如果你一直颓废下去，那就不是好事情了，你有可能永远消沉下去了。如果你现在已经是不该再颓废下去的年龄了，你就必须积极起来，通过自我重塑摆脱颓废。

　　你也许因为某件事情不能顺利完成而有些沮丧，也许因为没有实现某种目的而悲观失望，这时的你是否也有些颓废呢？这时你不用惧怕，因为这是暂时的颓废，颓废之后，能使人重新振作精神，投入到新的工作中，而且这时的思想已经有点改变，也就是说，你有可能更注意某些东西。从某种意义上来讲，这时的颓废也许正是改变思想的一条道路呢！关键是看你怎么对待，如果你能尽快的摆脱颓废，把它作为一种改变的契机，那就是好事情；相反，如果你一蹶不振，从此陷入萎靡，那就是坏事情。所以说有时候颓废只是感情中的一种，它会让一个人的内心世界更丰富；有时候颓废却是致命的，会让一个人走向精神崩溃，直至生命完结。

　　所以陷入一时的颓废并不可怕，可怕的是不去自省和自救，反而习惯了心灵上的自虐，这样只能是更加地颓废。因为任何生机都需要由一种积极进取的精神来支撑，而从某种意义上讲，颓废是扼杀生机的一种毒素。

　　只有清除这种毒素，你的生命才会生机盎然。用宽容、乐观、积极、爱心来培养一种超脱的精神，这种超脱精神是根治颓废的良药。如果你通过自我塑造达到了这种精神超脱，你也就摆脱了颓废，成为一个积极向上的人，你的工作、你的事业、你的一切都会向积极的方向转变。

　　击败犹豫的恶习

　　在面临选择时，犹豫不决的心理是可以理解的。但过分的优柔寡断则会使人产生困惑与迷茫，以至白白失去良机。机会如白驹过隙，如果不能克服犹豫不决的弱点，可能永远也抓不住机会，只有在别人成功时慨叹：“我本来也可以这样的。”

　　一份分析2000名在某种事情上失败的人的报告显示，犹豫几乎高居30种失败原因的榜首。

　　一份分析数百名百万富翁的报告显示，这数百名成功人士之中每人都有迅速下定决心的习惯，而累积财富失败的人则毫无例外，遇事迟疑不决、犹豫再三，就算是终于下了决心也是拖泥带水。

　　亨利·福特就具有迅速达成确切决定的特质，就是这一特质使得他在所有顾问的反对下，在许多购车者力促他改变的情况下，仍一意孤行，继续制造他有名的t型车种（世界上”最难看”的车型），正是这种坚定不移为他赚取了巨额财富。这些财富早在t型车有必要改变造型之前，已使他成为汽车大王。无疑地，福特先生有着坚定的决心，做事情毫不迟疑。

　　如果你遇事犹豫不决，在犹豫的时候，耗费了精力，浪费了时间，有可能错过良机。遇事仓皇失措，举棋不定，没有主意，犹豫不决，是成功最忌讳的态度。

　　你也许听说过下面这则关于一头可怜的毛驴的寓言：

　　一头毛驴很幸运，它有两堆草料可以自由选择，然而正是这幸运反倒害了它。

　　它站在两堆草料中间，开始犹豫不决，到底先吃哪一堆呢？先吃这堆颜色看起来好的，一定很新鲜，不行，不行，还是先吃那堆差一点的吧，不然坏了就浪费了。还是不行，那样新鲜的就变不新鲜了。就这样，它在草堆中间，徘徊着，犹豫着。最终这头可怜的毛驴守着近在嘴边的草料，却活活被饿死了。

　　假如你有优柔寡断的倾向，你就应该立刻奋起击败这种恶习，因为它足以破坏你各种选择的机会。在你决定做某件事情之前，你应该对各方面情况有所了解，运用全部的常识与理智，慎重考虑，然后作出一个决定。决定一经做出，就不要轻易反悔，必须坚持。养成决断的习惯，你会受益无穷。一旦你在这方面重新塑造了自己，你就能对自己增强信心，也能得到别人的信任。犹豫不决，对于一个人品格的锻炼，是致命的打击。有这种倾向的人，基本上不会是有毅力的人。这种致命的弱点，足以破坏你对自己的信赖，破坏你的判断能力，破坏你的决策能力。

　　很多时候犹豫不决是因为缺乏勇气。无论做什么事情都要有一股破釜沉舟的勇气，都要有一种“不入虎穴，焉得虎子”的冒险精神。

　　要成就事业，必须学会果断决策，因为犹豫是成功的大敌。它会使人失去成功机会。俗话说得好：“机不可失，失不再来。”有的人就是因为患得患失、优柔寡断而错失良机，结果呢？机会就风驰电掣般地从你身边溜掉，等待你的就只有后悔和失望了。为什么很多人永远到达不了成功的彼岸呢？原因就在于他太优柔寡断。当危险逼近时，善于抓住时机迎头猛击它要比犹豫躲闪它更有利。因为犹豫的结果恰恰是错过了制伏它的时机。

　　如果你什么事都等待，犹豫不决，那在徘徊和等待中就浪费了时间也失去了机会。你要在遇到困难的、两难的或者紧急的情况下，能够迅速地、合理地、是非分明地、不失时机地采取必要的果断的措施，才能坚决地、顺利地解决问题。

　　果断的力量是一切力量中的决定力量。假如你没有这种力量，那你的一生就会像漂荡在海中的孤舟，永远靠不了成功的彼岸。所以要培养这种力量，塑造这种品质，那样犹豫就不会再光顾你，你就会果断地做事情，你的自我重塑也就成功了，你已经是一个成功者了。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第29章 盛年不重来，一日难再晨——珍惜今天的所有，做自己想要做的人（5）


　　化繁为简

　　罗马的哲学家西加尼曾经说过：“没有人能背着行李游到岸上。”

　　在坐火车和坐飞机时，超重的行李会让你多花很多钱。在生活的旅途上，过多的行李让你付出的代价甚至还不仅仅是金钱。你可能不会像没有负担那样迅速地实现你的目标；更糟的是，你可能永远都不会实现你的目标。这不仅会剥夺你的满足感和快乐，而且最终它还会让你发疯。

　　效率往往就是从简化开始的。把事情化繁为简的一个关键是抓住事物的主要矛盾。永远要记住杂乱无章是一种必须除掉的坏习惯。

　　纵观人类发展史，效率往往就是从简化开始的。赵武灵王提倡“胡服骑射”，使骑兵结束了“战车时代”，靠简化在军事上做出了卓越贡献。秦始皇统一文字，统一货币，统一度量衡，靠简化推进了社会的进步。在当今科学技术、社会发展日新月异的时代，用简化的方法提高效率，加速自我致富的步伐，仍然具有重要意义。

　　在员工中，有这样两种类型的人：一种是善于把复杂的事物简单化，办事又快又好；另一种是把简单的事物复杂化，使事情越办越糟。当我们让事情保持简单的时候，工作显然会轻松很多。不幸的是，倘若人们需要在简单的做事方法和复杂的做事方法之间进行选择，大部分员工都会选择那个复杂的方法。如果没有什么复杂的方法可以利用的话，那么有些人甚至会花时间去发明出来。这也许看起来很荒谬，但真有不少这样的事。很多“勤奋”的员工就在做这样的事。

　　我们没有必要把自己的生活变得更复杂。爱因斯坦说：“每件事情都应该尽可能地简单，如果不能更简单的话。”我们不必担心人们会让他们生活中的事情变得太简单。问题刚好相反：大部分员工把他们的工作变得太复杂化，而且还总奇怪为什么他们有这么多令人头疼的事情和大麻烦。

　　把事情化繁为简的一个关键是抓住事物的主要矛盾。必须善于在纷纭复杂的事物中，抓住主要环节不放，“快刀斩乱麻”，使复杂的状况变得有脉络可寻，从而使问题易于得到解决。

　　同时它还意味着要善于排除工作中的主要障碍。主要障碍就像瓶颈堵塞一样，必须打通，否则工作就会“卡壳”，耗费许多不必要的时间和精力。

　　如果你发觉你的办公桌上经常一片杂乱，你就要花时间整理一下。把

　　所有文件堆成一堆，然后逐一检视（大大地利用你的字纸篓），并且将它们分类：即刻办理；次优先；待办；阅读材料。

　　把最优先的事项从原来的文件堆中找出来，并放在办公桌的中央，然后把其他文件放到你视线以外的地方——旁边的桌子上或抽屉里。把最优先的待办件留在桌子上的目的是提醒你不要忽视它们。但是你要记住，你一次只能想一件事情，做一件工作。因此你要选出最重要的事情，并把所有精神集中在这件事上，直到它做好为止。

　　每天下班离开办公室之前，把办公桌完全清理好，或至少整理一下。而且每天按一定的标推进行整理，这样会使第二天有一个好的开始。

　　不要把一些小东西——全家福、纪念品、钟表、温度计，以及其他东西过多地放在办公桌上。它们既占据你的空间，也分散你的注意力。

　　每个坐在办公桌前的员工都需要有某种办法来及时提醒自己一天中要办的事项。电视演员在拍戏时，常常借助各种记忆法，使自己记得如何述说台词和进行表演。你也可以试试。这时日历也许很有帮助，但是最好的办法可能是实行一种待办事项档案卡片（袋）制度，一个月每一天都有一个卡片（袋），再用些袋子记载以后月份待办事项（卡片）。

　　此外，最好对时间进行统筹，比如到办公室后，有一系列事务和工作需要做，可以给这些事务和工作安排好时间：收拾整理办公桌3分钟；听取秘书对一天工作的安排5分钟；对秘书指示关于某一报告的起草15分钟，等等。在规定的时间完成任务

　　“我必须坚持养成一种习惯：任何一件事都必须在规定好的几分钟、一天或一个星期内完成。每件事都必须有一个期限。如果坚持这么做，我就会努力赶上期限，而不是无休止地拖下去。”

　　做了很多，但是现在还缺一点点没有做，那么即使你已经完成了99％都等于无效，因为你要的结果还等于零。只有全都做了这才叫结果，这也是从结果角度来考虑的。

　　在这个时候要“先保60分，不求完美”。很多员工对于这一点还做得不好，特别是很多企业讲究效率，按时拿出结果，比拖延时间拿出一个更好的、所谓的完美结果来得更重要。

　　所谓的完美，事实上它本身不可能达到完美，正所谓“没有最好，只有更好”。在这种情况下，要是再去追求完美，就等于拖延了整个时间进度，这还不如60分万岁。当然，这是在特定的情况下的策略。

　　商界精英鲍伯·费佛在每个工作日里的第一件事，就是将当天要做的事分为三类；第一类是所有能够带来新生意，增加营业额的工作；第二类是使现有状态能够持续下去的一切工作；第三类则包括所有必须去做，但对企业和利润没有任何价值的工作。

　　在完成第一类工作之前，鲍伯·费佛绝不会开始第二类工作，而且在全部完成第二类工作之前，也绝不会着手进行第三类的工作。“我一定要在中午之前将第一类工作完全结束”，鲍伯给自己规定，因为上午是他认为自己最清醒、最有建设性的时间。

　　“我必须坚持养成一种习惯：任何一件事都必须在规定好的几分钟、一天或一个星期内完成。每件事都必须有一个期限。如果坚持这么做，我就会努力赶上期限，而不是无休止地拖下去。”鲍伯说这便是期限紧缩的真正价值。

　　鲍伯·费佛做了时间的主人，一个真正的时间管理者能提高办事的效率。

　　世界是变化的，变化是一切事物的大法则。正因为如此，我们不要打无准备之仗。这应该成为你的一个人生信条。制订切实可行的预案恰好正是为了这些。

　　预案的内容当然必须是针对某一件事，部署一定要周密、详尽。这样你才能真正地去与时间赛跑，并始终抢在时间的前面，从而赢得高效率。

　　预案的制订与否，关系到一件事的成功与否。有预案，你可以争分夺秒地去完成一件事，也可以让时间发挥出最大能量，还可以在面对突发事件时有较强的心理承受能力，更能挥洒自如地处理问题，从而步入高效能人士的行列。

　　另外，我们知道，事物在形成的过程中，往往会出现一些意外的变化，

　　这个变化如果不能很好地应对，就会改变事物的性质和办事的初衷，甚至还会导致最终失败，让你不得不回到原来的老路上去，甚至更惨。那么你走的这段弯路用的那么多宝贵时间还有什么意义？

　　也许有人会说：“没有什么，我们可以从头再来，失败是成功之母嘛！”但是我们浪费不起时间。所以一定要制订一个完整无缺的预定方案。向自我挑战

　　一位电台广播员在她的30年职业生涯中，曾遭辞退18次，可是每次事后她都放眼更高处，确立更远大的目标。

　　由于美国大陆的无线电台都认为女性不能吸引听众，没有一家肯雇用她，她就迁到波多黎各去，苦练西班牙语。有一次，一家通讯社拒绝派她到多米尼加共和国采访一次暴乱事件，她便自己凑够旅费飞到那里去，然后把自己的报道出售给电台。

　　1981年，她遭纽约一家电台辞退，说她跟不上时代，结果失业了一年多。有一天，她向一位国家广播公司电台职员推销她的清谈节目构想。

　　“我相信公司会有兴趣。”那人说。但此人不久就离开了国家广播公司。后来她碰到该电台的另一位职员，再度提出她的构想。此人也夸奖那是个好主意，但是不久此人也失去了踪影。最后她说服第三位职员雇用她，此人虽然答应了，但提出要她在政治台主持节目。

　　“我对政治所知不多，恐怕很难成功。”她对丈夫说。丈夫热情鼓励她尝试一下。1982年夏天，她的节目终于启播了。她对广播早已驾轻就熟。于是她利用自己平易近人的作风，大谈7月4日美国国庆对她自己有什么意义，又请听众打电话来畅谈他们的感受。

　　听众立刻对这个节目发生兴趣，她差不多一举成名。如今莎莉·拉斐尔已成为自办电视节目的主持人，曾经两度获奖，美国、加拿大和英国每天有800万观众收看她的节目。

　　“我遭人辞退了18次，本来大有可能被这些遭遇所吓退，做不成我想

　　做的事情，”她说，“结果相反，我让它们鞭策我勇往直前。”

　　一个人在追求成功的过程中，会不可避免地遇到这样或那样的困难。那么，要战胜困难，就要有敬业精神。敬业精神是强者之所以成为强者的一个重要方面，也是由弱者到强者应该具备的职业品性，如果你在工作上敬业，并且把敬业变成一种习惯，你会一辈子从中受益。

　　在员工和老板之间，最大的障碍是什么？不是虎视眈眈的竞争者，也不是嫉贤妒能的昏庸老板，最大的障碍是你自己！是面对“不可能完成”的高难度工作时，你推诿求安的消极心态。

　　勇于向“不可能完成”的工作挑战的精神，是获得成功的基础。职场之中，很多人虽然颇有才学，具备种种获得老板赏识的能力，但是却有个致命弱点：缺乏挑战的勇气，只愿做职场中谨小慎微的“安全专家”。对不时出现的那些异常困难的工作，不敢主动发起“进攻”，一躲再躲，恨不能避到天涯海角。他们认为：要想保住工作，就要保持熟悉的一切，对于那些颇有难度的事情，还是躲远一些好，否则，就有可能被撞得头破血流。结果，终其一生，也只能从事一些平庸的工作。

　　西方有句名言：“一个人的思想决定一个人的命运。”不敢向高难度的工作挑战，是对自己潜能的画地为牢，只能使自己无限的潜能化为有限的成就。与此同时，无知的认识会使你的天赋减弱，因为你的懦夫一样的所作所为，不配拥有这样的能力。

　　“职场勇士”与“职场懦夫”，在老板心目中的地位有天壤之别，根本无法并驾齐驱，相提并论。一位老板描述自己心目中的理想员工时说：“我们所急需的人才，是有奋斗进取精神，勇于向‘不可能完成’的工作挑战的人。”具有讽刺意味的是，世界上到处都是谨小慎微、满足现状、惧怕未知与挑战的人，而勇于向“不可能完成”的工作挑战的员工，犹如稀有动物一样，始终供不应求，是人才市场上的“抢手货”。

　　如果你对自己的挑战力判断有误，挑战之后让“不可能完成”变成现实，千万不要沮丧失望。聪明、成熟的老板，一定不会只看结果是成功还是失败了，他在决定你是否应该受到器重时，还会观察你的敢于挑战的工作态度和头脑的运用。他比任何人都明白，没有一种挑战会有马到成功的必

　　然性。所以，你依然是老板喜爱的“职场勇士”。同时，你所经历的、所得到的，都是胆怯观望者们永远都没有机会知道的——因为他们根本就不敢尝试。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第30章 有舍才有得，舍得是成熟人生的境界——在选择和放弃之间找好平衡点（1）


　　不要让自己有太多舍不得

　　台湾作家吴淡如说得好：“好像要到某种年纪，在拥有某些东西之后，你才能够悟到，你建构的人生像一栋华美的大厦，但只有硬体，里面水管失修，配备不足，墙壁剥落，又很难找出原因来整修，除非你把整栋房子拆掉。你又舍不得拆掉。那是一生的心血，拆掉了，所有的人会不知道你是谁，你也很可能会不知道自己是谁。”

　　仔细咀嚼这段话，你会发现，我们不就是因为“舍不得”吗？

　　很多时候，我们舍不得放弃一个放弃了之后并不会失去什么的工作，舍不得放下已经很远很远的种种往事，舍不得放弃对权力与金钱的追求……于是，我们只能用生命作为代价，透支着健康与年华。不是吗？现代人都精于算计投资回报率，但谁能算得出，在得到一些自己认为珍贵的东西时，有多少和生命休戚相关的美丽像沙子一样在指间溜走？而我们却很少去思忖：掌中所握的生命的沙子的数量是有限的，一旦失去，便再也捞不回来。

　　佛家说“要眠即眠，要坐即坐”，是多么自在的快乐之道啊，倘使你总是“吃饭时不肯吃饭，百种需索，睡眠时不肯睡眠，千般计较”，这样放不下，你又怎能快乐呢？

　　人生在于选择

　　春秋战国时期，鲁国有一个人，他特别擅长打草鞋，他的妻子纺的白绸特别漂亮。他们在鲁国生活得并不开心，于是想搬到越国去。

　　有个从越国来的人告诉他说：“你们到了越国，一定会变得很穷的。”

　　鲁国人很奇怪地问是什么原因。

　　这个人解释说，打草鞋是为了给人穿的，而越国人并不喜欢穿鞋，他们通常都赤脚走路；织的白绸是为了用来做帽子的，但是越国人也不喜欢戴帽子，而特别喜欢披着长发。如果你们搬到不能施展自己才能的国家去，必然会受穷。

　　人们要学会发挥自己的长处，要在自己能够发挥长处的地方活动，否则很容易把自己的长处变成短处。其实人们如何选择和自己的知识背景有很大的关系。因为有些对于某人来说不是资源的东西，对于别人来说可能就是大资源。因此，人们应该开阔自己的视野，看得多、经历得比较多，才有可能有更多的出路。

　　从前有个宋国人特别擅长配制防治冻手的药，他家祖祖辈辈都是靠这种药涂抹在手上，然后给别人漂洗棉絮来过日子的。

　　有一个外乡人听说了这件事情，便找到这个人愿意以一百两黄金买他的药方。宋国人很快把全家人招在一起商量该怎么办。最后的结果是自己家祖祖辈辈都干漂洗棉絮的活儿，一年到头也不过赚几两黄金。现在只要出售这个药方就可以一下子得到一百两黄金，那就把药方卖给他吧！

　　那个外乡人得到药方后，立即去拜见吴王。向吴王夸赞这种药如何如何有用。这个时候正好越国出现内乱，吴王就派这个外乡人跟随他的部队去讨伐越国。当时正是寒冬季节，由于他的药很管用，尽管天气很冷，但是吴军丝毫没有受到影响，他们和越国军队进行水战，最后将越国军队打得落花流水。吴王得胜后特别高兴，立即就割出一块土地封赏给了这个献药方的人。

　　这种药能够让手不皲裂，功用始终是一样的。但是，有的人可以利用它得到封赏，而有的人虽然拥有它却依然避免不了继续做漂洗棉絮的苦活，这就是因个人眼界不同造成的。因此人们要学会开阔眼界，眼界越开阔，选择的机会越多，成功的可能性就会越大。

　　人们要寻找到适合自己的事情做也必须懂得不断学习。从来就没有一生下来就什么都知道的人，人都是在有意或者无意地学习，并且将学到的东西用于实践。对于一个人来说，学习永远都是必须的，尤其是现代社会，知识更新得很快，如果人们还抱残守缺，将自己以前的陈年知识作为炫耀的资本，而不思汲取新的知识，那么必然会很快失败。因为人掌握的知识越多，思路就越开阔，所能做的事情就越多，自然就越有希望生活得比其他人都好。

　　眉毛上的汗水和眉毛下的泪水，

　　你必须选择一样

　　有一个穷人，生活很困苦，一个富人见他可怜，就起了善心，想帮他致富。富人送给他一头牛，嘱咐他来年好好开荒，等春天来了撒上种子，秋天就可以远离那个“穷”字了。穷人满怀希望开始奋斗。可是没过几天，牛要吃草，人要吃饭，日子比过去还难。穷人就想，不如把牛卖了，买几只羊，先杀一只吃，剩下的还可以生小羊，长大了拿去卖，可以赚更多的钱。穷人的计划如愿以偿，只是吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了，忍不住又吃了一只。穷人想：这样下去不得了，不如把羊卖了，买成鸡，鸡生蛋的速度要快一些，鸡蛋立刻可以赚钱，日子立刻可以好转。穷人的计划又如愿以偿了，但是日子并没有改变，又艰难了，又忍不住杀鸡，终于杀到只剩一只鸡时，穷人的理想彻底崩溃了。他想：致富是无望了，还不如把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。很快春天来了，发善心的富人兴致勃勃送种子来，竟然发现穷人正就着咸菜喝酒，牛早就没有了，房子

　　里依然一贫如洗。富人转身走了。穷人仍然一直穷着。很多穷人都有过梦想，甚至有过机遇，有过行动，但要坚持到底却很难。

　　一个富人常为人们所称道的是经历了多么辛酸的创业过程，其间的辛苦多么让人难以想象。其实富人的辛苦与穷人比起来根本不算什么，大多数富人经历了一阶段的辛苦后便会功成名就，而穷人则不然，他们虽可能不如富人辛苦的程度深，但时间长度却足以超过任何一个富人。试想，一生忙忙碌碌而无所成与短时间内经受磨炼积聚资本奠定人生基础，对整个人生而言哪个更为辛苦？

　　当然，穷与富的区别不只在此，我们只是想强调一个人如果不思进取，贪图目前所有，不懂坚持，并不断向生活作出让步，虽能享得一时清闲，却必为一生之辛苦劳碌埋下种子。而许多靠双手致富的人则不然，他们不仅懂得坚持，而且常一件事做起来势必很难放弃，因此辛苦对他们来说只是一时，尽管以后还要不懈去努力，但生活已然有所改观，何况致富的各项资本无疑会越来越丰厚。不要有太重的得失心

　　有这样两个故事。

　　第一个故事是法国有一家报纸曾经刊登过一个智力问答：如果卢浮宫发生火灾，此时，你只能拿出去一幅名画，你会选择哪一幅？很多人回答说当然要达·芬奇的《蒙娜·丽莎》，可是这幅“永恒的微笑”在最里面的展馆。最后一位社会学家做出了最正确的答案：拿离出口最近的一件。理由很简单，因为这样最容易实现。

　　第二个故事是有一架飞机坐着三个人，其中一个是物理学家，一个是总统，还有一个是哲学家。突然之间，飞机发生了故障，必须让其中的一个人跳伞以减轻飞机的负重，请问在这个时候你会选择哪一个？结果是众说纷纭。答案是选择体重最重的一个。理由也很简单，这样可以保证飞机最小负重，保证安全。

　　一个人的得失心不要太重了，太重了会影响自己的成长。人生没有失败，也很少会有后悔，唯一后悔的是自己用了太多时间和精力去计较得失了。

　　30年前，有一个年轻人想要离开故乡，去创造自己的前途。根据乡里的规矩，他动身的第一站应该去拜访本族的族长，以便求得指点。当这个年轻人去见族长时，族长正在练字。当族长听说他想离开故乡去外地闯荡闯荡，想了想，就立即挥毫写了三个字：不要怕。然后望着年轻人说：“其实人这一生的秘诀没有什么，只有六个字，今天我可以先告诉你三个，我想这三个字已经够你半生受用了。”

　　30年过去了，当初离家的那个年轻人已经到了中年，取得了一些成就，但是也有了许多伤心事。此时他特意回到了家乡，去见那个族长。很快他来到了族长家，不过不幸的是，族长在几年前就已经去世了。然而族长的家人却取出一个封信给这个人，对他说这是族长留给他的东西。这个时候，还乡的游子才想起来30年前他还有一半的人生秘诀没有听到，打开信一看，里面赫然又是三个大字：不要悔。

　　不要怕，不要悔，这是对人生比较深刻的体会。人生没有失败，所以不要去害怕什么。别人能做到的，自己同样能够做到；别人做不到的，自己为什么不能做到。有了这种感悟，就不要再担心以后会发生什么。人生是没有失败的，人最终都会取得成功。

　　后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误。所以不要后悔，不论曾经是否伤害了别人，或者是否做错了事情，都要告诫自己不要后悔。伤害过别人，想一个办法给别人以补偿；做错了事情，以后不要再犯同样的错误，这样才能进步。在将来的日子里才能够获得非比寻常的成就。

　　能舍得就能拥有想要的一切

　　舍得舍得，大舍大得，懂得放弃的人才会真正拥有自己想要的一切。

　　历史上永州人都特别善于游泳。有一天，河水突然暴涨，有几个永州人正乘坐一条小船上。结果刚到江中心，船就漏水了。船上的人就只好跳到水里往岸上游。其中最会游泳的一个人也使出了全身的力气，但还是没有平常游得快。他的同伴很疑惑，于是问他为什么今天这么吃力？那个人回答说：“我腰里缠着太多的钱，现在重得不行，所以今天特别吃力。”于是同伴劝他快把钱扔掉，但是这个人说什么也不肯。

　　过了一会儿，这个人更加没有力气了。那些已经到了岸上的同伴又大声劝说他扔掉钱，他摇了摇头，最后沉入水中淹死了。

　　为了达到目标，就必须扔掉很多累赘。这些累赘很多时候都会影响目标的实现，因此必须扔掉。舍不得自然得不到。

　　人要舍掉生活的惰性。生活一旦形成惰性，做什么事情都很难有激情。即使下定决心做一件事情的时候，往往一遇到困难就想退回到原来的生活状态之中。这就是如果想毁掉一个人就只需要让他安逸起来的原因。

　　人还应该舍掉目标以外的东西。因为人的时间和精力都很有限，只有把有限的时间和精力放在事业上，才能够确保取得最大的成功。每一个人定然有很多目标，但最后必须确定一个目标，然后努力将这个目标实现。但许多人常常会有一些不切合实际的想法，总想着为了逃避风险，便多确定几个目标，这样即使一个目标无法实现，另外一个目标也有可能实现。殊不知这种想法是最致命的，多个目标自然分散精力，一个目标无法实现，很容易像多米诺骨牌一样导致一片都无法实现。人在面临多个目标时往往不会全力以赴，而是以为这个不行，下个可以补充，以这样的心态，又怎么能实现目标呢？

　　最后，人应该舍掉的是以成功者自居的心态。也就是说人要有一种归零心态。不管以前怎么样成功，既然选择了从事新的事业，那么以前的成功都要一概抹掉，一切从零开始，一切从头再来。很久以前成功的经验并不符合今天的实际，但人们往往容易抱残守缺，容易相信自己曾经亲身经历过的一切，于是不相信理性的判断，不相信别人的劝说，一意孤行坚持按照原来的办法来做，其结果可想而知。

　　《吕氏春秋》记载了这样一个故事：有个人路过江边，看见一个汉子正牵着一个婴儿，想要把他投进江里去，婴儿吓得哇哇地乱哭乱叫。这人走上前去问那汉子：“你怎么把婴儿往江里投呢？”那汉子说：“怕什么？他的爸爸很会游水。”他的爸爸会游泳，他的儿子难道生来也会游泳吗？很多创业者有其父善游的心态，认为自己曾经成功过，现在成功也是不难的事情。殊不知这是自欺欺人。

　　得失心太重的人往往放不开手脚，不能做到忘我。一个演员在演戏的时候应该很投入，而绝对不应分心。那些不投入的人，往往会有太多的顾虑，这样是没有办法演好戏的。人在得失心重的时候不妨问一下自己，得到了又怎么样？失去了又怎么样？如果回答了这两个问题，心态自然会平和起来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第31章 有舍才有得，舍得是成熟人生的境界——在选择和放弃之间找好平衡点（2）


　　该放手时且放手

　　有一个国王，他晚上做了个梦，梦见神人告诉他一句话，说只要记住这句话，就能够得到一辈子的幸福。然而醒后，国王竟然忘记了那句话。国王绞尽脑汁都没有想起来，于是问大臣，有没有一句话，听了以后会让人得到一辈子的幸福。大臣都摇头，说好像没有。国王求一句箴言的消息很快就传开了。过了三个月，一个已经告老还乡的老臣求见国王，他对国王说他知道那句话，不过还请国王先给他一个戒指，他打算把那句话刻在戒指上。国王于是给了他一个戒指。两天后，老臣把戒指还给了国王。国王一看，戒指上赫然刻着“一切都会过去”六个字。国王顿时想起，这正是梦中神人说的话。

　　一切都会过去。请永远记住，每天都应该有一个新的开始，都应该有个积极的心态。千万不要让既成的事实成为一种包袱，既不要因为种种遭遇而垂头丧气不思进取，也不要因为过去的种种荣耀和成就而趾高气扬，不可一世。

　　人需要清空自己心中的一些沉淀，这些东西只会成为自己成长路程中的包袱，该放手时且放手。

　　很多东西，该放手的时候就要放手。放手是为了更好地获得。

　　对于荣誉，大可不必放在心上。荣誉是努力的副产品，其实在努力的过程中，人们已经体验到了成功。

　　有一对父子做瓷娃娃去卖。父亲做的瓷娃娃每个能卖五元钱，儿子刚开始做的时候，每个瓷娃娃只能卖一元钱，后来儿子很是努力，加上父亲总是鞭策他，他的瓷娃娃越做越好，很快就卖到了五元钱。到这个时候，儿子仍然没有放松努力，继续坚持，最后一个卖到了十元钱。儿子有些志得意满了，父亲狠狠批评了儿子。儿子很不服气，对父亲说：“我的瓷娃娃一个能卖十元钱，而你的只能卖五元钱，你有什么资格批评我？”父亲一听，长长地叹了一口气说：“以后你的瓷娃娃永远都只能卖十元钱了。”最后结果果然如此。父亲年轻的时候也跟儿子一样，因为他的父亲的瓷娃娃只能卖三元钱，等到自己做到五元钱的时候就志得意满了，所以卖了一辈子五元钱的瓷娃娃。

　　人难免有很多得意与失意。得意不必狂喜，失意不必伤悲。得意的时候应该想到会有失意，而失意的时候更应该明白成功或许就在这失意中。对于伟人和凡人而言，过去的都已经成为过去，在新的起点上，要取得成就，就必须有一种成功者的心态，而且不要将过去的经历当成包袱背在身上。每过一段时间，人都要将自己清零，都要学会从心态上重新开始，在新的起跑线上，有动力，没有包袱，最后才能获得成功。

　　舍得放弃就能迎来光明

　　进化论的提出者达尔文，从小就对大自然产生了浓厚的兴趣。但他中学毕业时，却按照父亲的意愿进入了神学院学习。在经过一段时间的学习后，他还是不能忘记自己喜欢的东西，对于这些枯燥的经文，学习起来就如同嚼蜡，极度苦涩。他的心情失落到了极点，就在这样的情况下，他决定放弃，放弃学习经文，放弃神学院的教导。他决定跟随贝格尔号舰作环球旅行，开始他对物种新的探索。放弃，铸造了他的成就，使达尔文成为了科学史册上不可忽略的名字。

　　只有毫不犹豫地放弃，才能从容选择，才能重新轻松地投入到新生活中，才会有新的发现和转机。学会放弃，其实就是一种淘汰。淘汰自己的弱项，选择自己的强项。该争取的，不必犹豫；该放弃的，也用不着惋惜。

　　所以，如果你付出很大的努力仍然无法成功时，你不妨放弃，换一个目标，或许你会成为一个智者。如果你再也激不起别人对你的热情，你不妨放弃，把你绵绵的情意，深深地埋在心底。如果你走进一条无路的死胡同，你应该放弃，必要的回头，会给你带来新的机遇。如果你得到一个意外的收获，你应该放弃，意外的背后，往往潜伏着一定的危险。如果你的成功已达顶峰，你更要学会放弃，开创新的天地，才能让你更加灿烂。

　　放弃是一种智慧，是真正的潇洒。放弃是一针清醒剂，让你静下心来好好反思，让你的头脑更清晰。有了一个清晰的头脑，你就可以设想你的前景，你就可以达到你想要达到的目标。放弃是一个更新的起点，找准自己的位置，你就会焕发出你拥有的美丽。你之所以举步维艰，是因为你背负的东西太重，你之所以背负的东西太重，是因为你还没有学会放弃。学会放弃，懂得放弃，才更懂得拥有，懂得珍惜。你放弃了烦恼，便能与快乐结缘；你放弃了失败，便能步入成功。

　　人生是既复杂又简单的，说其复杂，是因为它存在着许多复杂的思想和意识；说其简单，是因为它可以让你的心懂得如何取得和放弃。应该取得的需要努力争取，不该取得的则要决然放弃。取得往往容易心地坦然，而放弃则需要很大的勇气。所以，若想驾驭好自己的生命之舟，就必须懂得：学会放弃！

　　摘下自己的有色眼镜

　　在生活中，大多数人都戴着一副有色眼睛。在看别人时，总看见不好的一面，总指责别人身上的缺点；而看自己时却总是看到优点。有时人们看到他人身上的缺点时，并不一定就是那个人所有的。也就是说，人们往往带着一种偏见看待别人。所谓偏见，指的是人们对某事持有的观点或信

　　念，而这种观点和信念其实并不符合客观事实或与逻辑推论相违背。它带有很强烈的个人色彩。所以说，如果一个人在头脑中对他人已经有了一些不切实际的观念，那这种观念就会被强加到他人身上，一时是很难改变的。但这种偏见在他看来，却认为是极其客观的。

　　有一个教体育的老师，他爱上了一个姑娘，那个姑娘对他印象也不错，可是姑娘的父母却反对他们的来往。因为他们认为搞体育的人一般都是四肢发达，头脑简单，并且做事鲁莽。结果在父母强烈的逼迫下，两人不得不分手。

　　可见，一个人的偏见是非常强的，以至于很难用事实去反驳他。这种人往往忍受不了从多个角度来看待事物，他们坚持的是非此即彼。

　　尽管偏见是一种普遍存在的现象，但它却是人们互相交流的一个重大障碍。在它的影响下，可能原本会成为好朋友的两个人却可能反目成仇。如果一个人想要与他人有一个和睦友善的互动关系，就需要放弃这种偏见，放弃那种先入为主的不良观念。要放弃偏见，就需要承认别人的优点，就需要从实际的生活中学会观察，从多个角度去考量一个人或一件事。冷静自己的头脑，倾听别人的言论，客观地分析，才能卸下偏见的眼镜。

　　在一所小学里，有一个班长欺负了班上一个同学。这个同学把这件事告诉了老师，老师一听就说：“你说其他人欺负你我还相信，说他欺负你这不可能。”偏见对于普通人还可以理解，但如果连有一定知识修养的老师都有这样的问题，可见刻板的印象影响是很大的。所以，在对他人有一个全面的了解之前，不要随意地让自己设想的情景固定你的头脑。

　　除了偏见能引起一个人对他人的误解，爱批评的心态同样左右着他的大脑。有的人认为批评了别人就是抬高了自己的地位，就能显示自己的派头。其实则不然，表面上批评他人好像是占了便宜，但实际上却显出了批评者是一个没有风度的人，显出他是一个患得患失的人，根本就没有达到一种豁达的境界。得失对其来讲，是非常重要的。

　　当一个人学会放弃偏见，放弃对别人的批评，那他就在修养上达到了一定的境界，就有了一种开阔的眼界，就能敞开胸襟接纳所有的事物，就能让自己活得比别人更有滋味，就能让人觉得他是一个可以亲近的人。但

　　凡有大作为的人，都必须通过这一关，都应该放下心中抱怨别人的包袱。他不会去一味地关注他人的失败，而不顾自己的发展。

　　放弃偏见，会使人变得宽容；放弃批评，可使人得到休整；放弃抱怨，可以赢得别人的尊重；放弃嫉妒，可以获得他人的亲近。所以当你与人发生矛盾或冲突时，尽量放弃争强好胜的心理，那样才会化干戈为玉帛，使彼此和好如初；当你与家人发生摩擦时，尽量放弃争执，才会得到家人的谅解，使家庭和睦温馨。

　　放掉后悔，抓住未来

　　令人后悔的事情，在生活中经常出现。许多事情做了后悔，不做也后悔；许多人遇到了要后悔，错过了更后悔；许多话说出来后悔，说不出来也后悔……人的遗憾与后悔情绪仿佛是与生俱来的，正像苦难伴随生命的始终一样，遗憾与悔恨也与生命同在。

　　从昨天的风雨里走过来，身上难免沾染一些尘土和霉气，心中多少留下一些酸楚的记忆，这是不能完全被抹掉的。

　　人生一世，花开一季，谁都想让此生了无遗憾，谁都想让自己所做的每一件事都永远正确，从而达到自己预期的目的。

　　可这只能是一种美好的幻想。

　　人不可能不做错事，不可能不走弯路。做了错事、走了弯路之后，有后悔情绪是很正常的，这是一种自我反省，是自我解剖的前奏曲，正因为有了这种“积极的后悔”，我们才会在以后的人生之路上走得更好、更稳。

　　但是，如果你纠缠住后悔不放，或羞愧万分、一蹶不振，或自惭形秽、自暴自弃，那么你的这种做法就真正是蠢人之举了。

　　古希腊诗人荷马曾说过：“过去的事已经过去，过去的事无法挽回。”

　　的确，昨日的阳光再美，也移不到今日的画册。我们需要总结昨天的失误，但我们不能对过去了的失误和不愉快耿耿于怀，因为伤感也罢，悔恨也罢，都不能改变过去，都不能使你更聪明、更完美。

　　如果总是背着沉重的怀旧包袱，为逝去的流年伤感不已，那只会白白耗费眼前的大好时光，那也就等于放弃了现在和未来。那么，我们又为什么不好好把握现在，珍惜此时此刻的拥有呢？为什么要把大好的时光浪费在对过去的悔恨之中呢？

　　追悔过去，只能失掉现在；失掉现在，哪有未来！不要因小事失掉光明

　　约瑟夫·沙巴士是芝加哥的一名法官，他仲裁过四万多件不愉快的婚姻案件。他曾感叹地说：“大部分婚姻生活不美满的原因，通常都是一些小事情。”还有一名地方检察官也说道：“在我们的刑事案件中，有很多都是起因于一些很小的事情。比如，在酒吧里说话侮辱别人，行为粗鲁不讲礼貌，最后才导致伤害的。许多犯了错的人，都是因为自尊心受到了小小的伤害，就控制不住自己，结果酿成了伤心事。”

　　法律不会去管一些小事情，一个人也不该为这些小事情忧虑，如果他希望求得心理上的平静。如果你能对一些小事耸耸肩，那说明你已经变得成熟。因为只有当一个人的思想不再顾虑身边发生的一些小过失时，那他才有了一种可以轻松过生活的资本。

　　要想克服被小事困扰的毛病，只要把自己的看法和重点改变一下就可以了。让自己注意一些可以令自己开心的东西，做一些能令自己变得更好的事情。这样在短促的一生中，我们才不会因自己浪费了不必要的时间而伤心后悔。就如吉布林所说：“生命是这样的短促，不能再顾及小事。”

　　有位智者说：“在我们的生活中，约有90％的事情是好的，10％的事情是不好的。如果你想过得快乐，就应该把精力放在这90％的好事上面；如果你想担忧、操劳，就可以把精力放在那10％的坏事情上面。”的确，如果我们能放手那10％的小事，那你就能过得舒心！

　　林肯说过：“人只要心里决定快乐，大多数都能如愿以偿。”快乐是内发的，它的产生不是由于事物，而是由于个人所产生的态度和观念。如果

　　我们感到可怜，很可能会一直感到可怜。如果放弃不快乐的来源——过度的自尊，那你就能在发生交通堵塞或被踩脚指头这类小事时避免火冒三丈。

　　在科罗拉多州长山的山坡上，躺着一棵大树的残躯。自然学家说，它有400多年的历史。它初发芽时，哥伦布刚在美洲登陆；它长到成年的一半时，第一批移民刚刚到美国。400多年来，它无数次地被狂风暴雨袭击过，被闪电击中过，但它战胜了它们，存活了下来。不幸的是，它最后被一小队甲虫击倒了。那些甲虫从它的根部开始咬，在这种持续不断的攻击下，这个森林中的巨人，终于倒下了。岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击毁，狂风暴雨不曾使它动摇，但小甲虫却使它倾倒了。

　　有些人就如同这棵大树，经历了生命中许多风暴的冲击，都挺过来了，结果却让一些小事的忧虑给打败了。如果你想让自己的生命之树不遭受小虫的咬噬，就要让自己的心学会宽待他人和他事，就要学会放下一些小事情。当你在放下的那一刹那，你可能发现你的头顶上充满了耀眼的光彩，你收获了一片光明。为了使你的事业更加成功，为了使你的生命价值得到最大体现，请你不妨放弃人生道路上的琐琐碎碎，去拥有更加广阔的天空。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第32章 有舍才有得，舍得是成熟人生的境界——在选择和放弃之间找好平衡点（3）


　　放弃以往所带的枷锁

　　罗根·史密斯说过：

　　“生命中只有两个目标：其一，追求你所要的；其二，享受你所追求到的。”

　　如果我们敢于追求，那我们就能找到自己可以享受到的东西。如果我们能不拘泥于已有的东西和别人所给予的东西，而是去寻找属于自己的东西，那我们就能放下心中的枷锁，轻快上路。

　　柏拉图放弃了对导师苏格拉底的信仰，才创立了自己的理念论。爱因斯坦放弃了牛顿的力学论，才提出了自己的相对论。比尔·盖茨放弃了别人头脑中对哈佛大学的观念，才建立了微软公司。

　　他们都做出了放弃，结果换来了成功。并不是每次放弃都能成功，但是如果没有放弃决不会有他们那样的成功。一个人要想真正地生活，要想有所作为，就必须冲破外界因素的控制，就必须破除左右你的思想。一个人如果不想糊涂地度过自己的人生，就不能重复别人制订的程序，就不能让别人的想法成为你行动的按钮。如果你过度地认可他人，那无疑是在贬低自己的智商，把自己的生活依附在他人身上。

　　你可以吸取他人优秀的思想，可以羡慕他人取得的成就，但却不能膜拜他，不能信仰他的理论。否则你就给自己戴上了一个永远无法自己站起来的套子。如果你要用他人的标准来解释自己的思想，来衡量自己的行为，那就会看不到自己的成绩，不能勇于为自己的事情担负责任。

　　如果你学会放弃一味地继承他人的思想，学会放弃他人对你的专制，那你的每次放弃都将无愧于自我，都能展现出真正的自我。放弃能让你迈向成功的彼岸。

　　如果放弃别人的想法，我们还可以做到。那么，要让我们放弃已取得的成功，再尝试从零开始，可能需要很大的勇气。由自己一手创建的事业，凝聚着自己的心血，每踏出一步，无不付出艰辛的代价，其中的奋斗过程只有自己明白。如果放弃这些，意味着以前的一切努力都将付诸东流。有可能在新的起点上，我们会输得一败涂地，再也无法翻身。可是，如果你已明确了自己的目标，而已取得的成就已经不能再适应你的发展，不妨试着放弃它，选择另一条发展之路，也许你将发现现在所走的路才是自己应当走的路，才是自己生命的开始，才真正找到自己一生为之奋斗的目标。

　　这就是生命的乐趣，生命是自己的，路只能自己走。不管是荆棘小路，还是光明大道，只有在探索中才能知道，才能体会出苦与甜的滋味。如果生命之路没有风险，那怎能品味人生？学会放弃，或许明天的天空会更宽阔。

　　如果你认定的唯一一扇大门不再为你敞开，不必再在门前徘徊或撞个头破血流终不醒悟。你要学会放弃，转身寻找一个为你开放的天窗，或许在那儿你同样能望见满天星斗。

　　不会放弃的人，永远无法获得；怀旧的人，不知道什么是眺望。放弃不是逃避，不是懦弱，而是一种选择，是一种洒脱。放弃也是波峰之间的波

　　谷，涨潮前的退潮。有波谷才有波峰，有低潮才有高潮。年轻的心容不下太多的等待和悲伤，何不潇洒地让它付诸东流，重新开拓一方天地？只有进退从容，才能迎来光辉的未来。

　　放弃眼前的私利

　　从前，有一个人得到了一张藏宝图，上面标明了寻宝的路线。看到藏宝图，他马上心动了，立即准备好了一切出行要用的东西，并还特意拿了四五个大袋子，打算用它们来装宝物。一切准备就绪后，他就上路了。在路上，他斩断了荆棘，趟过了大河，冲过了沼泽地。最后，终于找到了第一个宝藏，宝藏里堆满了发光闪闪的金子。他急忙掏出一个袋子，把所有的金币装了进去。离开这个宝藏时，他看到了宝藏的门上有一行字：

　　“知足常乐，适可而止。”

　　他笑了笑，心想，谁愿意丢下这闪光的金子呢？如果有人丢下了，那这个人肯定是个傻子。于是，他没留下一块金子，而是扛着装有金子的袋子往第二个藏金子的地方走去。又是一堆金子出现在了他的眼前。他高兴极了，甚至有些兴奋，像上次一样，他把所有的金子又放进了一个袋子。当他出来时，他又看见了门上写着一行字：

　　“放弃了下一个屋子中的宝物，你会得到更宝贵的东西。”

　　他没有理会门上的忠告，继续往第三个宝藏走去。第三个宝藏里面堆满了钻石。他发红的眼睛中泛着亮光，贪婪的双手抓起钻石，就往袋子里放。突然他发现，在钻石的下面有一扇小门。他心想，这下面一定有更多更好的东西。于是，他毫不迟疑地打开门，跳了下去。谁知，等着他的不是金银财宝，而是一片流沙。他在流沙中不停地挣扎着，可是越挣扎陷得越深，最终他与所有的金子和钻石一起埋在了流沙下面。

　　有些人，为了得到某些的东西，不惜费尽心机去争取，有时甚至会不择手段。可是在他追逐的过程中，可能会失去许多无法计算的东西，得到的东西远不能弥补他所付出的沉重代价。这一点，也许直到最后才会被他

　　发现。

　　如果这个寻宝的人能在看了第一个忠告后就停手的话，如果在跳下去之前想一想的话，那他就会平安地返回，成为一个真正的富翁。所以说放弃，从某种意义上讲，是给自己一个生存的空间，是给自己一条成功的路。

　　在物欲横流、灯红酒绿的今天，摆在每个人面前的诱惑实在是太多了。有时太贪婪，反而毁了已有的大好前程；有时明明知道是别人布好的陷阱，却因为经不起诱惑而陷入其中。其实，如果我们能保持清醒的头脑，能放弃眼前的私利，一定会认清潜在的危险。如果抓住想要的东西不放，就会给自己带来无尽的痛苦，甚至走向死亡。所以，在现实生活中，需要有一种放弃的清醒。

　　有两个渔夫在海底找到了两大袋金条，在返航的途中，他们的船遭到了台风的袭击，被海浪打翻了。没有办法，他们只好一人拖着一袋金条往岸上游。其中一个渔夫为了保存自己的体力，他放弃了属于他的那袋金条。没有袋子的累赘，他马上感到轻松多了。被放手的那袋金条，也渐渐地沉入了海底。另一个渔夫看见后，忙潜到水里，费了好大的劲，才把那袋金条拽起来。他拖着两个沉重的袋子吃力地游着。终于，他耗尽了自己的体力，随着他的金条沉到了海底。最后放弃金条的渔夫，安全地游上了岸，回到了家。当他看到妻子和儿子时，他觉得自己的选择是对的。在失去一袋有价的财富的同时，他赚回了一笔无价的财富——亲情。

　　人的一生，需要我们放弃的东西太多了。俗话说，鱼和熊掌不可兼得。如果不是我们应该拥有的，我们就要学会放弃。有所得就必然有所失，只有学会了放弃，才能拥有更多，才活得充实。放弃不是退缩

　　从前有个猎人，为了抓住猴子，他就在一个窄口瓶子里放了猴子爱吃的花生米，然后把这个瓶子放到了猴子经常活动的地方。后来，猴子发现

　　了瓶子里的花生米，便伸手去拿。结果抓了花生米，握成拳头的手却抽不出来了，但猴子又不愿意空手出来。正在这时，猎人出现了。猴子吓得就跑，但套在手上的瓶子影响了猴子的速度。结果被猎人抓住了。其实猴子只要松手，就可以放下瓶子，但它的贪心却让它不肯放手。结果为了一把花生米，而被猎人抓住。

　　很多人往往都会与猴子犯同样的错误，由于太看重眼前的利益，在该放弃的时候却不能放弃，结果铸成了大错，悔恨终生。人的一生也是如此，有的人一生忙碌，什么都想要，可到头来却什么都没有得到。

　　做人有时候要学着放弃。放弃不是退缩，也不意味着失败。其实，放弃是另一种形式的选择，白云放弃蓝天，化作雨水洒落大地是为了哺育生灵；落叶放弃大树，融入泥土是为了滋养万物。放弃是为了获得，放弃城市，是为了获得宁静；放弃黄昏，是为了获得黎明；放弃小利，是为了获得一身正气。

　　放弃盲目的执著

　　科学家曾对马林鱼做过一个试验：把马林鱼放在一个水池里，水池中间用一大块透明玻璃隔着。马林鱼从一头游到中间的玻璃时，想冲过去，可是却碰到了玻璃。结果它的头被碰破了，但它丝毫没有停止的打算，接着又试图游过去。两次、三次、十多次，马林鱼碰得头破血流，但依然向着玻璃冲去。

　　有时候，人也会像马林鱼一样，盲目地执著于一件对自己来说不可能的事情。每个人都有自己的兴趣、爱好，都有自己擅长的技能，所以如果想在自己的弱势方面取得一定的成就，是很难的。对于一个人来说，总有一些事情是做不到的。一个人要想成功就必须把自己的奋斗目标定位在自己所热爱的事情上，而不要选择那些毫无兴趣的事情。比如让一个不喜欢音乐的人去从事音乐创作，那他永远也写不出美妙的音符来，永远也不能靠它来生活，不能靠它有所成就。如果一个人由于读了几本文学书，就认

　　为自己有文学素养，就要立志当一个作家，那他很可能会浪费许多宝贵的时间。

　　放弃那些不适合自己做的事情，放弃那些不适宜的工作，在准确地认识自己以后，了解了自己的长处和优势之后，再去定夺自己的目标。把那些用在不可能实现的事情上的时间和精力投入到适合自己干的事情上去，也许很快就能成功。即使一时成功不了，坚持下去也必会有所收获。

　　如果你不愿放手那些对你无益的事情，如果你想在那些事情上消磨时光，那你就会放弃那些对你来说很重要的东西，就会放弃值得你一辈子去追求的东西。所以，该放弃一些东西的时候，就不要觉得可惜，如果不放弃它们，才是真正的可惜。有时要放弃自己的感情

　　当同学毕业要各分东西，互道珍重时，每个人都不愿放弃这一段友谊。但每个人毕竟有各自的旅程，不可能长期生活在一起。有时守着一位朋友，只会挡住旅程的视线，从而错过一些更为美好的山水。卸下这段感情，我们才有可能拥有更为广阔的友情天空。既然那段岁月已悠然遁去，既然那个背影已渐渐远去，又何必苦苦守望呢？

　　如果爱一个人，就应该给他自由，因为人的天性中有一个要求空间的愿望。爱一个人就应该尊重他的愿望和他的需要，让他有空间去自由地决定事情，自由地按照自己的意愿去生活。如果把他禁锢起来，那他就会觉得跟你在一起呼吸困难。也许你怕孤单，也许你缺乏自信，所以你想缠着他。可他却会在你的这种爱的方式下选择离开，因为他担负不起你的压力。等他走后，你才发现自己的错误。

　　放弃自己所爱的人，是一件痛苦的事，但如果对方已对你没有了留恋，即便你一时勉强把他留下，最终你得到的是更深的痛苦和更多的悲伤。不要以为，你的强求会留下他的心，如果他真的不想走，他会选择留下。如果他属于你，他还会回到你的身边。爱是不能勉强的。

　　爱，没有永久的保证，只有慢慢地磨合。一个永远不想失去你的人，未必是真正爱你的人，因为他窒息了你充分发展的空间。有时，为了获得爱的永久保证书，结果反而走得越来越远。

　　曾经有个女孩，她跟一个男孩很要好，可以说她在与他相处的过程中产生了情意。可有一天，男孩却告诉她，他喜欢另一个女孩。女孩觉得自己的心快要破碎了，心里面溢满了苦涩的泪水。她多日的幻想，在瞬间化为了泡影。她知道，这份打击全是因自己的多情而造成的。最后，她选择了坦然面对这份友谊，不超过友谊的防线，用理智的头脑控制了自己的行为。她告诉自己既然执著换来的只是徒劳，那就放弃吧，只有放弃自己的情感才是明智的选择。

　　她觉得心中少了那份牵挂，反而让自己轻松了许多。她发现了以前曾忽略了的友情和亲情，这时是多么的令人温馨；发现了自己内心的追求，原来是如此的充实。她不再彷徨，不再迷惘。她觉得自己像一片绿叶，摇曳在清新的空气里。所以，学会放弃，才会有更新的驿站；学会放弃，才会有美丽的追求；学会放弃，才会有无尽的力量。

　　每一份感情都很美，每一程相伴也都令人陶醉。有时正是因为遗憾才感到珍贵；有时正是因为思念才觉得留恋。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生命更加美满。也许多一点遗憾、多一丝伤感，才会让这份答卷更隽永。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第33章 有舍才有得，舍得是成熟人生的境界——在选择和放弃之间找好平衡点（4）


　　放弃失败的资本

　　在股海搏击中，常会因为判断失误而踩空，错过行情，也会因为对行情无法把握而对入不入市拿不定主意。有些人一看到某支股票往上涨，就迫不及待地匆匆入市以高位买进。有些人一看到自己所持的股票下跌，就想赶紧抛出去。其实，这样的态度是极不可取的。因为这种理念是有问题的，他把可操作的弦绷得太紧了，给自己的压力太大了。如果欲望太强烈，就很容易忘记风险。想赚钱是对的，也是应该的。但要赚什么样的钱，则是

　　需要认真考虑的。投资者需要具备敏锐的分析能力、良好的心理素质和坚韧的毅力。有靠大风险赚的，也有靠小风险赚的。如果你不是一名高手，就最好选择后者，放弃前者。万一你踏空了也不要捶胸顿足，而是要好好分析分析，总结经验。如果对形势看不清楚，就索性袖手旁观。股谚云：不明朗的市不入。既然你摸不准，就不要勉强自己。与其糊里糊涂地入市，倒不如等看明白了再入。放弃你看不明白的行情，这是为了更好的得。放弃了风险大的机会，不是损失，而是保护了自己，也才能保证以后会有更多的机会。选择放弃，宁可错过而不可做错。

　　其实，没有人能够抓住市场上所有的机会。企图抓住所有机会的投资者，肯定会变成一个亏损累累的套牢对象。尤其在跌市中，那些不会放弃仍然企图扳回亏损的人，其市值的损失程度肯定会大于大盘指数。价起价落，潮涨潮跌，不管股票如何狂升暴跌，总有新的机会出现在前头。既然如此，就应该学会忍耐、等待和选择，就应该学会适当的放弃。

　　投资技巧有千万种，但投资理念却都是相通的。学会放弃机会，这是投资中无数经验教训积累得出的。放弃一些不适合你的机会，抓住一些有利于自己的机会，才能笑看市场风云。

　　生活中，有时不好的境遇会不期而至，搞得人猝不及防。这时如果能放弃焦躁性急的心理，安然地等待生活的转机，那你的机遇就会好转起来，你就能在一种超然的境界中找到自己的位置，从而重新确立自己前进的方向。若干年后，当你回首那段往事时，会为当时正确的选择感到自豪，感到无愧于自己的人生。也许正是当年的放弃，才有了今天的成就，才到达了成功的彼岸。

　　所以，放弃意味着争取。放弃一些你无意或者是无法得到的才能够更专注、更有力地追求你想要得到的。学会放弃，人生才显得更加积极主动。

　　放弃不是舍弃，而是一种等待，等待更好的时机。放弃不是退避，是一种储蓄，储蓄更大的勇气。学会放弃，不要硬挺着，这样只会消磨你的意志。一味地坚持，只能作出无谓的牺牲，这是一种愚蠢的行为。

　　放弃看似简单，做起来却不易。它需要的是投资者千锤百炼的经验，需要有稳定的心态。需要投资者在投资过程中，不断提醒自己，时刻保持

　　局外人的感觉。当面对获利机会的诱惑产生冲动时，要敢于拧自己的耳朵，要记得问成败的概率，以防因小失大。

　　学会放弃，在股市投资中是很有价值的。在股市中，一不小心就可能被套牢。如果你在今天的短线投资中获了利，在形势不好的情况下，你没有选择及时收盘，那你就有可能被套住，从而失掉自己已经赢得的利润。这并不是说弱市中没有赢利的机会，而是说逆市上涨的机会太少了。只有极少数股票能够脱颖而出，但谁又能保证自己捉住的就是那支上涨的股票呢？

　　放弃也是一种选择

　　曾经有一个人，每天活得不堪重负，没有丝毫快乐可言，于是他去请教一位德高望重的圣人。圣人让他背起一只竹篓，请他每走一步就捡一粒石子放进竹篓里，他刚走百步，就觉得背上的东西太重受不了了。这时，圣人又把石子一粒一粒地从竹篓里取出，并且告诉他说：“这粒是功名，这块是利禄，这粒是小肚鸡肠，这粒是斤斤计较……”当大半石子被抛出后，他背起竹篓走起路来感到轻松多了。那个人在圣人的指点下终于找到了自己不快乐的原因。

　　其实生活本身就是一只竹篓，你把功名利禄统统压在身上，当然会压得自己失去快乐的感觉。如果把这些东西放下，相信快乐定会与你为伴。生活对于每一个人都是公平的，如果你放弃了一样事物，它一定会给你另一种幸福。如果你不舍放弃阳光的明媚，就不会看见晚霞的美丽，不舍放弃春天的鸟语花香，就不会拥有秋天的硕果累累；不舍放弃夏天的绚烂多姿，就不会拥有冬天的雪花飞舞；不舍放弃童年的无忧无虑，就不会拥有长大成人后的辉煌成就。

　　什么都不愿放弃的人，是对生命的最大放弃。在漫漫的人生道路上，如果一个人将一生的所得全部背负在身上，他最终会因负重而死。昨天的成就，不能代表今天，更不能代表未来。只要勇敢地放弃自己的过去，放弃

　　那些阻挡你的东西，你就会快乐潇洒地选择另一种生活，从而培养自己对生活的坚定信念。所以，放弃意味着争取。放弃一些你无意或者是无法得到的，才能够更专注更有力地追求你想要得到的。学会放弃，人生才显得更加积极主动。

　　放弃不是颓废，不是厌世，而是一门学问。人生在世，忙忙碌碌，疲于奔波，常常被强烈的欲望所驱赶，不敢停步，不敢懈怠。背上包裹越来越多，越来越沉，却什么都不愿放弃，因此，当收获越来越多的时候，身心也就越来越疲惫。学会放弃，是因为心灵的天空不能塞得太满，就像云朵太多就成了乌云密布，几朵白云飘曳才显得天空的美丽。

　　学会了放弃，才拥有一份成熟。一个人在成长过程中，会慢慢地发现他不得不放弃越来越多的东西，在不断的放弃中，人才会变得更加沉稳豁达。学会放弃，人生将向你展示另一种独特的美丽。什么都能放弃，但是不能放弃希望

　　心理学家曾对两个老鼠做过一个实验。研究人员用手紧紧抓住第一个老鼠，无论它怎么反抗挣扎，都没有办法逃脱。挣扎了一段时间以后，老鼠终于放弃了存活的希望，一动也不动地躺着，这时候再把它放到一个温水槽里，老鼠立即就沉了下去，它没有游泳自救。而第二个老鼠并没有被紧紧地抓过，所以被放到水槽里之后，马上就从水里游了出来。

　　两个老鼠的实验说明，如果放弃了希望，放弃了改变现实的勇气，那生活对于你就是暗淡的，你也就失去了生存的条件。如果一个人能在不断的打击中，放下心中的阴影，放下脑中的忧虑，把剩下的有限精力投入到新的考验中去，用那种不达目的绝不停止的坚忍精神开创新的天地。在许多时候，胜利者和失败者往往只差一点，那就是这种坚持的精神，就是这种敢于放弃打击后的失落心情的决心。他们从来都不轻信别人的流言，从来都以自己的态度为基点，因为只有自己的勇气和辛劳，才能帮助自己解决一切横在面前的难题。

　　除了不能放弃前进的希望外，还不能放弃自己的尊严，不能放弃做人的原则。也就是说必须放弃懦弱和苟且偷生，正如文天祥一样，放弃了荣华富贵，却达到了“留取丹心照汗青”的崇高境界；正如闻一多放弃了权势利诱，却成为了民族的英雄。正确地选择放弃，才会有一种自豪。

　　所以，学会放弃，是放弃那种不切实际的幻想和难以实现的目标，而不是放弃为之奋斗的过程和努力；是放弃那种毫无意义的拼争和没有价值的取索，而不是丧失奋斗的动力和生命的活力；是放弃那种金钱地位的搏杀和奢侈生活的创造，而不是失去对美好生活的向往和追求。

　　放弃，是一种境界，是自我发展的必由之路。昨天的辉煌不能代表今天，更不能代表明天，过去的成就只能让它过去，只能毫不痛惜地放弃。只有学会放弃，才能卸下身上的负担，轻松上路，才能激发出新的力量，才会有新的收获。如果在奋斗的路上，遇到了烦恼，应该先暂时将烦恼放置一边，去做自己喜欢的事，等到心情平和后再重新面对。这是对痛苦的解脱，也是对愉快生活的接受。

　　接受这不可避免的事实

　　生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间的模式里摆动。面对种种的不幸，只有一个方法——就是接受它。心理学家、哲学家威廉·詹姆斯提出忠告：“要乐于接受必然发生的情况。接受所发生的事实，是克服随之而来的任何不幸的第一步。”在漫长的岁月中，你我一定会碰到一些令人不快的情况，我们也可以有所选择——我们可以把它们当做一种不可避免的情况加以接受，并且适应它，否则我们可能用忧虑来毁了我们的生活，甚至最后可能会被弄得精神崩溃。

　　在你刚刚受到打击的时候，整个世界似乎停止了运行，而我们的苦难也似乎永无止境。当我们的生活被不幸的遭遇分割得支离破碎的时候，只有时间可以把这些碎片捡拾起来，并重新抚平创伤。我们要给时间一个机会。

　　这不是说，在碰到任何挫折的时候，都应该低声下气，那样就成为宿命论者了。不论在哪一种情况下，只要还有一点挽救的机会，我们就要奋斗。但是当普通常识告诉我们，事情是不可避免的——也不可能再有任何转机时——我们就应该保持理智，不要“庸人自扰”。

　　当你“不幸”遇到不幸时，你可以这样做：

　　先试着接受这不可避免的事实；

　　让时间去治疗你的伤痛；

　　采取一些行动，改变你的困境；

　　充分坚定信心，因为不幸只是过客。

　　挥挥手，向不幸告别；如果你沉迷于它，那不幸就只会陪在你的身旁，做你永远的伴侣了。没有必要追求完美

　　一个硬币有正反两面，一个人也有优缺点，没有谁能够成为完美的人，因此我们不要用人生短暂的光阴去盲目追求完美。

　　事实上，我们是不完美的，可以形容为是上帝咬过一口的苹果，然后丢弃在了人间。我们要想实现完美，就好像大海捞针，最后只会徒劳无功。

　　勇敢的人往往缺少智慧，聪明的人往往缺少勇气；豪爽的人往往心思过疏，谨慎的人往往怀疑过头……等等，一种阳光性格的另一面必然是阴影，我们又怎么能达到完美呢？

　　我们不要求达到生活的完美。生活本身应该有些风浪，风浪正是我们出航的助力。如果我们生活在一帆风顺中，我们不会增长自己的才干，同时也很难体验生活的乐趣。

　　有一个人从来没有出过海，他的朋友约他一起前往。他有点犹豫，害怕出现翻船。朋友好说歹说地规劝他：“如果你总是这么杞人忧天，还不如从一出生就躺在床上，这样什么危险也没有了。”这个人经不住朋友的劝告，于是两人一同前往。

　　刚开始时，大海风平浪静，两人觉得心旷神怡。没过多久，风浪就来了。船有些摇摇晃晃，那个人有些紧张，朋友告诉他说没什么可担心的，这是常有的事情。这个人情绪有些舒缓。果然，没过多长时间，风浪就平息下来了。等他们回到家的时候，那个人对朋友说：“虽然有点惊险，但是还真有些有趣。”朋友呵呵一笑。

　　我们的生活何尝不是这样？当我们年轻的时候，我们畏惧这个风险，担心那个风险。当时就有过来人告诉我们说，一切顺其自然。事实证明，我们担忧的90％的事情都没有发生。我们回过头去看那段生活的时候，发现经历了这样的日子，生活才变得丰富起来，连痛苦的经历都成了美好的回忆。

　　生活就是这样，不可能完美，不可能一帆风顺。我们也没有必要追求完美，追求一帆风顺。我们要追求的是适应和驾驭生活的能力，就像我们在大海上，要做的是适应和驾驭那条摇摇晃晃的船。我们没有办法祈求上天给我们一个完美的生活，我们应该依靠的是自己。

　　我们不要求达到事业的完美。追求事业的完美容易陷入空谈。因为事业的成功关键因素在于你的资源和你的事业是否匹配。没有资源，一切都是枉然，只能陷入空谈。因此我们发展自己的事业，不要想着一开始就做大事。事实上，事业的起步往往是从小事情做起的。如果一个人觉得小事情琐碎，不屑于去做，那么他也不大可能做大事情。任何庞大的机器都是由一个个部件组成，这些部件的运转如何直接决定了机器的运转。大事情也是由一堆小事情有机组合而成，因此做好小事情，就成为成功运转大事情的基础。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第34章 幸福的生活存在于心绪的宁静之中——给自己体验幸福的机会（1）


　　不苛求生活，也不苛求自己

　　每个人都会有这样那样的缺憾，真正完美的人在生活中是不存在的，即使是中国古代的四大美女，也有各自的不足之处。历史记载，西施的脚大，王昭君双肩仄削，貂蝉的耳垂太小，杨贵妃还患有狐臭。道理虽然浅显，可当我们真正面对自己的缺陷、生活中不尽如人意之处时，却又总感到懊恼、烦躁。

　　其实，完美的标准是相对而言的，因人的审美观不同而不同，今天以肥为美，明天就可能以瘦为美。古人以脚小为美，如果今天有“三寸金莲”走在大街上，路人肯定会笑掉大牙。

　　追求完美没有错，可怕的是求而不得后的自卑与堕落。即使缺陷再大的人也有其闪光点，正如再完美的人也有缺陷一样。能够充分发挥自己的长处，照样可以赢得精彩人生。正如清朝诗人顾嗣协所说：“骏马能历险，犁田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生材贵适用，慎勿多苛求。”

　　面对不足，能够保持适当的宽容，生活便会少一分烦恼，多一片笑声。

　　幸福近在咫尺

　　每个人都在经历着人生，每个人都想得到幸福。当人们得到幸福之后，都希望长久地占有它，希望一生都能在幸福中度过。这是一种美好的愿望。幸福人人有份，但幸福不是一成不变的占有物，卢梭在《爱弥尔》中这样说道：

　　“所有一切属于人的东西，都是要衰老的；在人生中，一切都是要完结的，一切都是暂时的。我们将因对它享受惯了，而领略不到它们的趣味了。如果外界的事物一点都不改变，我们的心就会变；不是幸福离开我们，就是我们离开幸福。”

　　正如好景不长在，好花不长开，幸福往往是很难持续终生的。莫罗阿写过一本很有名的小册子，叫做《人生五大问题》，其中有一篇文章叫《论幸福》，莫罗阿认为永久不变的境界是没有的、不可思议的，在他看来构成幸福的因素是脆弱的，任何事物都有终止的时候，幸福不可能永存不变。幸福是人的一种感受，一种心理状态，是人对自己生活中美好事物的一种心理体验。仅就此而言，幸福就不可能是一成不变的。

　　幸福无处不在，幸福近在咫尺，幸福又远在天涯。

　　幸福是一种感觉

　　英国哲学家罗素说：“幸福的生活在很大程度上，必是一种宁静安逸的生活，因为只有在宁静的气氛中，真正的快乐幸福才能得以存在。”

　　试问，一个人尽管在外面获得安全，而他的心境常是忧惧恐慌的，其幸福又有几分呢？斯宾诺莎认为：一个人的幸福，即在于他能够保持他自己的存在。费尔巴哈也有类似的论述，他说，生命本身就是幸福。他认为幸

　　福是生活的本性：所有一切属于生活的东西都属于幸福，因为生活和幸福原来就是一个东西。亚里士多德认为美德就是幸福。他说：

　　“行为所能达到的全部善的顶点又是什么呢？几乎大多数人都会同意这是幸福；不论是一般大众，还是个别出人头地的人物都说：善的生活，好的行为就是幸福。”

　　杜威则认为幸福只在于行为的不断成功，而不是道德行为所追求的最终目的。弗洛姆也有类似的看法，他认为幸福是一个人创造性心灵所带来的结果，是个人在思想上、情感上以及行为上的一切创造性活动所带来的喜悦。亚里士多德又认为能用理智来指导生活，就是最高的幸福。他认为，神的活动，那就是最高的幸福，也许只能是思辨活动，而与此同类的人的活动，也就是最大的幸福。卢梭也有类似的看法，认为狂热和激情都是短暂的，只是生命长河中的几个点，不能构成一种境界，幸福是一种境界。爱因斯坦认为，一种实际工作的职业就是一种最大的幸福。池田大作在与基辛格谈论人生时总是说，能够遇上给自己带来最大启发的人，就是人生最大的幸福。

　　幸福是不让交通、雨水、炎热、寒冷以及不得不排队等候等情况影响你的心情。幸福是做我们喜欢的事，是喜欢我们所做的事，是生活中有很多希望，是永远祝福别人。幸福首先是个人的决定。每个清晨，当你醒来的时候，你都有机会选择让自己幸福还是不幸福地度过难忘的一天，或者只是又过一天而已。

　　幸福是一种态度。不管是你面对一项全新的事业，还是面对生活中出现的任何一种新的情况，人生道路上的每一个境遇都给了你一个积极应对或消极应对的机会。正是你选择的应对方式，决定了在事情结束后你所感受到的幸福和不幸福的程度。

　　幸福是一种自我感受，一种心理状态，幸福是无形的。尽管劳动成果、艺术享受、爱情、婚姻、家庭、爱好、修养、经历、境遇等等都能给人带来幸福感受，但没有一种相应的尺度可以衡量幸福。“物质幸福”是存在的，所以我们在努力建设“物质文明”。但是，纯粹物质享乐并不等于幸福，物质的多少并不一定带来相应的幸福的大小。金钱是存在的需要，金钱可以买

　　得来刺激，甚而买得来“快乐”，但不一定买得来幸福。有钱难使精神贫乏不幸福的人推动幸福的磨盘。一切的喧嚣浮华至多是表面的快乐而不是真正的幸福。

　　但最重要的是，幸福是寻求和体验生活中的平衡。幸福是对生活的方方面面都有一个目标，并保证自己每天都朝着实现这个目标的方向前进。幸福是拥有个人、专业和家庭目标，并让这些目标成为一项行动计划的一部分，努力使我们的生活保持平衡。

　　幸福更多的时候是一种心境，追求幸福，包含着人们对美好生活的企盼，更寄托着人们对人生境界的追求。不同的人有不同的志向和理想，体现了不同的信念追求和价值取向。“人活着是要有一点精神的。”人生的价值并不在于获取了多少、享受了多少，更多的时候在于为社会做了多少贡献、给他人带来多少福祉。因为只有这样，人类才能繁衍生息，社会才得以不断进步。否则，人人都去索取，都去为了个人的幸福而不顾他人的感受、甚至不择手段，人类社会就会灭亡。因此，那些为人民谋利益、谋幸福的人，本身也是最洒脱、最幸福的人。

　　幸福不是给别人看的，与别人怎样说无关，重要的是自己心中充满快乐的阳光，也就是说，幸福掌握在自己手中，而不是在别人眼中。幸福是一种感觉，这种感觉应该是愉快的，使人心情舒畅、甜蜜快乐。

　　幸福是一种态度

　　早晨睁眼看到美丽的朝阳，鼻子嗅到清新的空气。感受到早晨的美好，那么你是幸福的。在公司里出色完成任务，受到老板表扬，赢得同事们的尊重，那么你是幸福的。下班回家，看到桌子上香甜可口的饭菜和孩子优秀的成绩单，那么你是幸福的。晚饭后陪同爱人和可爱的孩子在公园中散步，享受天伦之乐，那么你是幸福的。生活中令你幸福的事很多，只要你细心观察，用心体味，就会发现有许多乐趣包含其中。你也许会说这些小事何以成为人人渴望的幸福。难道幸福一定是雍容华贵、惊天动地吗？在

　　中国著名作家毕淑敏的《提醒幸福》中有这样一段话可以很好地诠释幸福，“幸福绝大多数是朴素的，它不会像信号弹似的，在很高的天空闪烁红色的光芒。它披着本色的外衣，亲切温暖地包裹起我们。”

　　幸福出现的频率并不像我们想象的那样少。人们常常只是在幸福的马车已经驶过去很远时，拣起地上的金鬃毛说，原来我见过她。幸福是时刻存在的，只要用心品味，会发现它离你并不远。

　　当一个小孩得到他盼望已久的洋娃娃时，这是幸福。当一位学生学习成绩十分优秀常受到人们的赞扬时，这是幸福。当一位白领工作一帆风顺时，这是幸福。当一位已婚妇女有了爱她的丈夫和听话的孩子时，这也是幸福。幸福的方式太多了，不胜枚举。

　　不同的人有着不同的幸福。对于那些容易满足的人来说得到幸福时刻便多些。对于那些有大的期盼的人来说总觉得自己不够幸福或者幸福根本就没有降临到他（她）的身上。其实幸福是个很简单的东西，准确地把握瞬间来到你身边的暖流，这些就是幸福。幸福是蜜糖，最好甜淡适中，这样才能恰到好处。

　　常听身边的人抱怨命运的不公，生活的平淡；幸福对我们来说，似乎是一种太奢侈的东西，如同海市蜃楼一般，可望不可及。享誉全球的大教育家苏霍姆林斯基写过这样一个故事：曾在一个春天，他和他的学生们共同买了一条小木船，然后划到一个荒无人烟的小岛上去探险。教育家写道：“可能有人会想，作者想借这些事例来炫耀自己特别关心孩子。不对，买船是出于我想给孩子们带来快乐，对于我就是最大的幸福。”其实幸福很简单，也离我们很近。

　　幸福实际上就存在于我们生活的细微处。如一杯温热的茶，置于你面前的桌上，或者平淡，或者浓烈，也或者居于二者之间。关键是品尝者的心境。一饮而尽者，肯定尝不出个中滋味。如果坐下来细品，其中的苦与甜便从我们的感觉中充分流露出来。

　　发现幸福，才能感觉幸福；感觉幸福，才能把握幸福；把握幸福，生活才有滋有味。生活有滋味，我们才能真正获得幸福。幸福，其实真的很简单。人们渴望幸福，却往往在幸福之中感受不到幸福，发现不了幸福，更

　　把握不住幸福。“把握”似于“享受”，如果你把握住幸福，自然就能享受到幸福。

　　幸福是一种态度，不是一种状态。是在清洗百叶窗时聆听一曲咏叹调，或愉快地花一小时清理壁橱。它出现在某一时刻，不是在“有一天……”的遥远诺言中。我们如果爱上我们现在所有的日子。我们会幸福得多，而且会得到更多的幸福和快乐。

　　无私的幸福最持久

　　有人说幸福就是需要什么就能得到什么。比如说，一个人需要吃饭、需要睡觉、需要上网、需要荣誉、需要亲情、需要爱情。如果都能实现，那么，这个人是幸福的。那么，什么是需要呢？需要就是一个人渴望解决自身内在问题的一种情感。一个人的内在问题自己是无法回避的，不解决是很难受的。

　　如果我们把幸福仅仅理解为满足个人需要，满足个人内在问题的解决，那么这种幸福就是一种自私的幸福。在这里，我们并不否认这一说法，而是要规范这一说法。幸福就是个人追求自身需要，追求自身内在问题的解决而获得的一种满足感。幸福分自私的幸福和无私的幸福。自私的幸福就是个人需要、个人内在问题的解决与社会需要、社会问题的解决不统一，甚至对立。无私的幸福就是个人需要、个人内在问题的解决与社会需要、社会问题的解决相统一。拥有这种无私的幸福观念的人，他们总是把个人需要、个人内在问题的解决与社会需要、社会问题的解决联系在一起。对他们而言，社会问题的解决就是他们个人问题的解决。我们不赞成那种把满足个人需要、个人内在问题的解决定性为自私行为。那种把满足个人需要、个人内在问题的解决定性为自私行为的人，是不尊重人性的人。满足个人需要、个人内在问题的解决是人的本能。只要个人需要、个人内在问题的解决不与社会需要、社会问题的解决相对立，那么这种个人需要、个人内在问题的解决就是合理的，就是应该受到尊重的。

　　任何事情都有一个度，幸福也不例外。人们不仅仅追求幸福，而且希望得到极大的幸福。对于一件事，不同的人会得到不同程度的幸福。如吃米饭，有钱人在这件事上不会感到明显的幸福，这种幸福感甚至可以忽略不记；穷人在这件事上会有一定的幸福感；而那些经常没饭吃的人会得到极大的幸福感；而对某些喜欢吃面食的人而言，不但不会有幸福感，而且还会感到一丝痛苦。所以，幸福并不是外界的给予所决定的，外界的给予只能给幸福创造条件，幸福来自需要幸福的主体的内在感受。

　　人的需要也有一个度的问题。比如说，烟，不同的人对他的需要是不同的。有的人根本就不需要，有的人有那么一点需要，有的人有强烈的需要。根本就不需要的人，并不是说他永远不对烟产生需要。也许有那么一天，他一时兴起，抽它几根。也许自那以后，就会偶尔产生烟瘾。如不提高警惕，就可能成为烟鬼。幸福因需要而产生，需要是可以培养的，幸福感会因需要的增强而增强。

　　有些幸福是短暂的，如吸烟、吸毒，会因此时的幸福而导致彼时的不幸。现在的孩子大多是独生子女，父母往往对他们百依百顺，他们的童年无疑是幸福的。然而，他们最终将要走向社会，社会的复杂与无情，会使他们感到与父母在一起时大不一样，会感到无所适从。有些明智的父母，从小会给孩子进行适当的教育，这是对孩子幸福的可持续负责。

　　幸福的可持续发展需要我们通过自身的努力而获得。

　　幸福不应只存在于某一孤立的个体。如果一个人的幸福是建立在他人的痛苦之上，那么这种孤立于他人的幸福是不会长久的。如果一个人以多数人的幸福为幸福，以多数人的痛苦为痛苦，那么，他的幸福的实现，其幸福感将是极其强烈的，并且是无限持续的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第35章 幸福的生活存在于心绪的宁静之中——给自己体验幸福的机会（2）


　　幸福就在于把握现在，珍惜所有

　　从前，有一座圆音寺，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏染，蜘蛛便有了佛性。

　　忽然有一天，佛主光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不经易间抬头，看见了横梁上的蜘蛛。佛主停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年，有什么真知灼见。怎么样？”蜘蛛遇见佛主很是高兴，连忙答应了。佛主问道：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答道：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主点了点头，离开了。

　　又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛主又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“你再好好想想，我会再来找你的。”

　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，又刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛主又来了，问蜘蛛：“这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一遭吧。”

　　就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了16岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长得十分漂亮，楚楚动人。这一日，新科状元郎甘鹿中试，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。席间来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他倾倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛主赐予她的姻缘。

　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得16年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。

　　蛛儿回到家，心想，佛主既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚，蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎么也想不到，佛主竟然这样对她。几日来，她不吃不喝，穷究极思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”说着就拿起了宝剑准备自刎。

　　就在这时，佛主来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛听了这些真相之后，好像一下子大彻大悟了，她对佛主说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”刚说完，佛主就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落宝剑，和太子紧紧地抱着……

　　故事结束了，你能领会蛛儿最后一刻所说的话吗？“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”幸福是什么？幸福就在于把握现在，珍惜所有，坚信你所拥有的就是最好的。其实我们都很幸福，只是我们的眼光过高，看不到人生最简单的幸福，每个人都有他们自己的幸福，只是我们未曾体会过。幸福原来很简单，复杂的心把它过于复杂化，单纯的心自会拥有一份最美最真的幸福。

　　如何获得幸福

　　一只小猫听说只要咬到自己的尾巴就会幸福，于是小猫拼命地咬自己的尾巴，但是怎样也咬不到。于是他跑到猫妈咪那里说：妈妈，我咬不到尾巴，我得不到幸福。猫妈咪对小猫说：傻瓜，你不要管自己的尾巴，只管向前走就会找到幸福了。于是小猫又高兴地走开去玩耍了。

　　幸福是什么？怎样才能得到幸福？恐怕我们也像那只小猫一样的迷茫。在追求幸福的路途中，往往迷失方向。追求幸福是每个人的权利，获得幸福是人生的目的。但是幸福不是从天上掉下来的，把幸福寄托在命运的恩赐上，是绝对不可能获得真正的幸福的。幸福是一种过程，正如林特耐所言，我们称之为幸福的东西，决不是某种东西，而是某种过程。真正的幸福并不在于目标是否达到，而在于为达到目标所进行的奋斗之中。

　　幸福与快乐有关，又不完全等同于快乐。词典上说，“感到幸福或满意”即为快乐。感到幸福当然是快乐的，但感到满意与快乐不一定会感到幸福。幸福是一种更高也更深刻的人生境界。

　　幸福是一种理想的实现，更是一种对理想的追求。追求即幸福，一如马克思所说的“斗争就是幸福”。德国学者莱辛说，幸福存在于追求理想的过程中，追求理想比实现理想更有意义。追求崇高的理想，就有了崇高的人生境界，就有了高品位的幸福人生。尽管我们不一定每个人都能实现人生理想，但追求过、奋斗过、拼搏过就是幸福。这就像体育比赛中的“重在参与”，没有跑道上其他七位的参与，也就没有了精彩的比赛，更不会有冠军的诞生。在大学毕业之际，一位老师给学生的毕业赠言是“奋斗比成功更具幸福”。为理想和事业而奋斗的过程使我们感到充实，充实的人生才是幸福的人生。幸福是一种“善”的品格，是一种爱心的奉献，是一种关心他人胜过自己的人生大境界。“为人民谋幸福”的领袖是幸福的；“为官一任，造福一方”的领导干部是幸福的；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的仁人志士们是幸福的。“把大写的人字写向蔚蓝的天空”是幸福的；“他心里装着广大人民群众，就是没有他自己”是幸福的；这可都是金子般珍贵的“精神幸福”啊！那些“把自己的幸福建立在他人的痛苦之上”的人，哪有什么真正的幸福呢？那是对真正幸福的践踏……

　　幸福是心灵的一种状态，它伴随着宽松欢愉的想法，幸福是我们内在的一种功能，要充分理解这一点，我们还要充分认识到内在的忧虑。它们是不同的实体，像人的两只耳朵，在日常生活中相互联系，相互制约。只要我们理解自己是谁，我们就能决定用哪一个功能为自己服务，因为我们能够控制它们。我们既能养成忧虑的习惯，也能养成幸福的习惯。

　　获得幸福的小提议

　　我们如何在生活中获得幸福呢？有些小建议可以提供给大家分享：

　　不抱怨生活：幸福的人并不比其他人拥有更多的幸福，而是因为他们对待生活和困难的态度不同，他们不会在“生活为什么对我如此不公平”的问题上做长时间的纠缠，而是努力去寻求解决问题的方法。

　　不贪图安逸：幸福的人总是离开让自己感到安逸的生活环境，幸福有时是离开了安逸生活才会积累出的感觉，从来不求改变的人自然缺乏丰富的生活经验，也就难感受到幸福。

　　感受友情：广交朋友并不一定带来幸福感，而一段浓厚的友谊才能让你感到幸福，友谊所衍生的归属感和团结精神让人感到被信任和充实，幸福的人几乎都拥有团结人的天才。

　　勤奋工作：专注于某一项活动能够刺激人体内特有的一种荷尔蒙的分泌，它能让人处于一种愉悦的状态。工作能发掘人的潜能，让人感到被需要，这给予人充实感。

　　生活的理想：幸福的人总是不断地为自己树立一些目标，通常我们会重视短期目标而轻视长期目标，而长期目标的实现更能给我们带来幸福感，你可以把你的目标写下来，让自己清楚地知道为什么而活。

　　给自己动力：通常人们只有通过快乐和有趣的事情才能够拥有轻松的心情，但是幸福的人能从恐惧和愤怒中获得动力，他们不会因为困难而感到沮丧。

　　规律的生活：幸福的人从不把生活弄得一团糟，至少在思想上是条理清晰的，这有助于保持轻松的生活态度，他们会将一切收拾得有条不紊，整齐而有序的生活让人感到自信，也更容易感到满足和快乐。

　　珍惜时间：幸福的人很少体会到被时间牵着鼻子走的感觉。另外，专注还能使身体提高预防疾病的能力，因为，每30分钟大脑会有意识地花90秒收集信息，感受外部环境，检查呼吸系统的状况以及身体各器官的活动。

　　心怀感激：抱怨的人把精力全部集中在对生活的不满之处，而幸福的人把注意力集中在能令他们开心的事情上，所以，他们更多地感受到生活中美好的一面，因为对生活的这份感激，所以他们才感到幸福。

　　学会享受幸福

　　有些人总觉得自己不幸福，这是因为他们不懂得在幸福的时候享受幸福，更不懂得在苦难的时候回味幸福。幸福是勤劳、勇敢和智慧的结晶，它是快乐的时刻，是一种心灵的感觉。

　　既然幸福是人生中最美好的时刻，那么，我们怎样来享受它呢？享受幸福就要快乐地享受生活。当幸福来临的时候，我们要充满激情地享受每一分钟，让它像纯净的酒精一样燃烧成淡蓝色的火焰，不留一点渣滓。当苦难来临的时候，我们要经常回味以前幸福的时光，这样我们的心情就会变得愉快，面对困境也就比较乐观，从而能够更好地迎接下一个幸福的到来。我们虽然不能够让自己的每天都充满幸福，但只要我们更积极地把握幸福，我们就有可能拥有更多的幸福。

　　不要活在过去中或只是为了未来而活，而轻易地让你的生命由指端滑落。重视现在、把握当下，每天都过着很充实的生活。当你仍可以给予时，不要轻言放弃；在你停止尝试之前，没有任何一件事情是已经结束的。不要害怕承认自己是不完美的；不要害怕面对风险，我们在尝试中学会勇敢；不要说真爱难寻，而将爱排除在你的生活之外。

　　你应该善加投资运用，以换取最大的健康、快乐与成功。时间总是不停地在运转，你可以努力让每个今天都有最佳的收获。记住别让生命都用在等待之中。等我20岁以后，等到我大学毕业以后，等到结婚以后，等到我买房子以后，等我最小的孩子结婚之后，等我把这笔生意谈成之后，等到我退休以后！人人都很愿意牺牲当下，去换取未知的等待；牺牲今生今世的辛苦钱，去购买后世的安逸。许多人认为，必须等到某个时间或某件事完成之后，再采取行动。

　　然而，生活总是一直在变动，环境总是不可预知。现实生活中，各种突发状况总是层出不穷，你永远不知道下一秒钟，会发生什么事。刹那间，生命的巨轮倾覆，你可能就因此闯进一片黑暗之中。

　　那么我们要如何面对生命呢？我们无需等到生活完美无瑕，也无需等到一切都平稳时才做，想做什么，现在就可以开始做起。

　　一个人永远无法预料未来，所以，不要延迟想过的生活，不要吝于表达心中的话，因为，生命只在一瞬间。每个人的生命都有尽头，许多人经常在生命即将结束时，才发现自己还有很多事情没有做，有许多话来不及说，这实在是人生最大的遗憾。别让自己徒留为时已晚的空余恨。逝者不可追，来者犹未卜，最珍贵、最需要实时掌握的当下，往往在这两者蹉跎间，转瞬即逝。这也道尽了人生如梦，转瞬即逝的惶恐。有许多事，在你还不懂得珍惜之前已成憾事，有许多人，在你还来不及用心之前已成旧人。遗憾的事一再发生，不断追悔早知道如何如何是没有用的，“那时候”已经过去，你追念的人也已走过了你的生命。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第36章 幸福的生活存在于心绪的宁静之中——给自己体验幸福的机会（3）


　　不管你是否察觉，生命都一直在前进。人生并未出售返程票，失去的便永远不再回来。将希望寄予“等到空闲的时间才享受”，我们不知道失去了多少可能的幸福。不要再等待有一天“你可以松口气”，或是“麻烦都过去了”，才去实现你的目标或理想。生命中大部分的美好事物，都是短暂易逝的，享受它们、品尝它们，善待你周围的每一个人，别把时间浪费在等待所有难题都有完满结局上。知足常乐，终身不辱

　　有一个渔夫，他捕到了一条金色的鲤鱼。鲤鱼要求渔夫放了他，渔夫有什么愿望它都可以答应。渔夫很是善良，于是不要任何回报地放了它。

　　后来渔夫回到家中，跟自己的妻子说了这个事情。妻子很是生气，对他说至少要换一个木盆吧，家中的木盆实在是用不了了。渔夫一听确实有道理，于是跑去找鲤鱼。鲤鱼很是爽快地答应了。愿望实现后，渔夫的妻子要求越来越高，先要了新房子，后来要了仆从，直到当了女皇，最后还想统治全天下。鲤鱼对渔夫妻子的要求实在是忍无可忍，最后还是让她回到了最初拥有一个破木盆的状态。渔夫的妻子过于贪婪，不能做到知足常乐，所以最后什么也得不到。

　　从前有一个商人，他随身带了300头骆驼，还有120个仆从。有一天，他在一家旅店和别人夸夸其谈。他说他在某地有一批货，在某地还有很多房产。他打算先去某地住上一段时间，然后去另一个地方去旅行。别人问他旅行计划如何，他回答说他将去那个地方看看有没有什么东西有利可图，如果有就顺便带回来。等自己赚了足够多的钱就再也不奔波了，再去旅行。别人笑了，对他说其实如果去旅行的话，他遇到觉得有利可图的东西还是会带回来，让他停顿下来是不可能的，因为他过于贪婪。有人曾经在沙漠里看到一个快死的商人，他的遗言是：贪婪的眼睛如果得不到满足，终究会被黄土将它封住。

　　如果追求自己的利益过于露骨的话，很难得到别人的认同，会被同事认为是自私的表现，进而疏远自己。可以把自己和领导的关系联系起来进行考虑，正如某个公司培训时所说的一样，不要认为领导利用你，是你吃亏。因为你有利用价值，领导才利用你，如果没有利用价值领导根本就不会提起你。你可以把领导想象成为在利用你，领导在追求自己利益和组织利益的同时会对你进行利益补偿。很少有领导只是利用员工，而不对员工进行补偿的。有些下属对领导总是吩咐自己做事情表示不满，认为领导总是将一些无关紧要的事情让自己来处理，而把重要的能增长见识的事情交给自己的心腹。试想如果你小事情都不能替领导办好，领导怎么可能把你当作心腹，怎么可能把重要的事情交给你处理。更何况有许多领导通过小事情来检验下属的忠诚度，如果他们认为下属能够认真细致地做小事情的话，自然以后会有一些重要任务交给他们。

　　人无论追求什么，一定要有度，无度的话很容易让人招惹上灾祸。

　　其实要想控制自己的贪心最好的办法就是给自己定一个目标，达到目标后就立即转型。追求财富的人应该给自己一个追求财富的目标，这个目标应该是自己通过努力能够达到的，是一种理想，而不是一种幻想。在达到以后就停止对财富的追求，去做一些自己想做的事情。

　　理解爱的真谛

　　爱，是个令人陶醉而幸福的字眼，她创造了这个五光十色、缤纷多彩的世界，酿造了甜蜜芬芳的幸福生活；爱是一切美好事物的化身，她像一朵洁白的花，带来生活的芳香；似一块无暇的美玉，雕琢出心灵的向往；爱是生命的甘泉，她带给我们以智慧的火花、希望的彩霞、理想的风帆、未来的图画。谁能说，人的智慧中没有闪耀着爱的火花？

　　爱，包容着丰富的内涵，囊括着深邃的哲理，演奏着青春美妙的旋律，构筑着人间的灯塔。爱，是人类的灵长，万物的精华。她赋予生命和万物以魅力。这束绚烂的光芒，应该伴随人生的全部里程，不仅应该创造着人们的生活，还应该创造人们的事业，鼓励人们在生活中不停追求和进取。爱，只有在生活中才能发光；爱，只有与事业结合才能辉煌。鲁迅说过：“不要只为了爱——盲目的爱——而将别的人生意义全盘疏忽了。人生的第一意义便是生活，人必须活着，爱才有所附。”生活是爱的源泉，事业是爱的动力和结晶。如果我们仅仅为了爱而爱，那么生活就变成了一片遍布荒茔枯冢的坟地，爱就会变成恐怖的地狱，成为精神上的牢笼。

　　爱是人生最温柔的伴侣，岂止年轻男女，从襁褓中的婴儿到风烛残年的老人，从孩提时代的稚梦到晚年的寄托，无不充满着对爱的期待、憧憬、追求和向往。然而，有不少人感受不到爱的美妙和激情，没有享受到爱带来的幸福感觉。他们或是烦恼自己庸俗的家庭生活和沉闷的社会生活而一味埋怨生活本身；或是信守理想主义而在期待、梦想中走完生命的里程。他们盼望爱神的降临却又屡屡坐失良机，他们羡慕别人的爱而又不懂得爱要自己来创造。

　　爱是一种行为，不是一种消极情绪。她是永恒的，爱主要是“给予”，而不是接受。给予是潜力的最高表现，正是在给予的过程中，我们才能体会到自己的强大、富有和才干。这种增强了的生命力和潜力的体验会带给我们巨大的快乐，“给予”比接受更令人快乐，这并不是因为“给予”是丧失、舍弃，而是因为我们存在的价值正在给予的行为中。

　　爱包括关心、责任、尊重和了解这四个要素。爱蕴涵着关心，这在母亲对孩子的爱中最为明显，如果我们看见母亲缺乏对孩子的关心，如果她不注意孩子的感受和情绪，不能使孩子感到舒服，那么就没有任何人相信她的爱，也不会打动别人。如果一个人说他很爱花，而我们看见的竟是他经常忘记给花浇水培土，我们便不会相信他是真正爱花的人。爱是对所爱对象的生命和成长的积极关心，缺少这种积极关心，就根本没有爱。关注和关心包含了爱的另一方面，同时也是责任感的表现。责任常是指职责，从外部加于人身上的某些事。责任完全是一种自愿行为。如果没有爱的第三种要素——尊重，那么责任就有可能蜕变成支配和占有，尊重是指一个人对另一个人成长和发展应该顺其自身规律和意愿。尊重的蕴涵没有剥削，让被爱的人为他自己的目的去成长和发展，而不是为了服务于你。不了解一个人就不能尊重他，爱的责任若没有了解作为向导便是盲目的。了解若无关心为动力便是一句空话。了解有多种层次，作为爱的一个方面的了解没有停留在表面，而是深入到本质。关心、责任、尊重和了解是相互依存的，只有在成熟的人身上才能找到这四者的交融形态。

　　爱是有条件的，包括最伟大的母爱。爱，只有在给予别人的过程中才能获得：父母之所以能得到子女的爱，是因为他们给予了子女以生命、温暖、关怀，他们抚育子女的成长；子女能得到父母的爱，是因为他们是父母的希望；情侣之间能相互关爱，就在于他们互相给予对方快乐和幸福。“给予”是爱的必要条件。你要想得到爱，就应当勇于付出和奉献。不能给予对方幸福的人，也不会得到幸福。爱的另一个条件是文明修养的程度。野蛮人是不懂爱的。一个人的文明程度、知识修养，自身的成熟程度是一个极重要的爱的条件。正因为爱是有条件的，并非由天生的自然素质所决定，所以任何人都可以通过主观努力，按着自身规律创造和获取这些条件，从

　　而赢得爱。要注意爱的条件决不是金钱和名利、地位。恰恰相反，因为财富和地位、名利去“爱”的人，既不会奉献给“爱”的对象以真诚的爱，也不会得到纯洁和神圣的爱，只能把爱给玷污了。爱是一种艺术

　　爱的表现方式不同，爱的种类也不同。哲学家的爱是互相帮助，互相提高；艺术家的爱是一种高尚而神圣的美，如《蒙娜·丽莎》的静谧；音乐家的爱是跳动或婉转的乐曲，一个个音符是爱的精华。

　　爱只能用爱来交换，要想得到爱只有学会爱的艺术。那么爱是一种艺术吗？回答是肯定的，因为它需要知识和努力。也有人认为爱是一种快乐的体验，一个人的运气好就会坠入其中。我们看过了无数关于爱的题材的电影和文学作品，听过许多和爱情有关的歌曲，但事实上很少有人意识到：对于爱，我们还有许多要学的东西。

　　爱是一种艺术，正像生活是一种艺术一样，如果我们想知道如何去爱，就必须遵循我们学习其他任何艺术的方法。在如今，人们很少尝试学习爱的这门艺术的答案，尽管他们对爱如饥似渴，却又认为几乎每一件事都比爱重要：金钱、名利、成就、权力——几乎人们的所有精力都用来研究如何实现这些目标，却没有人来学习如何去爱。

　　爱是在保持自己尊严和个性的前提条件下的感情交流的行为，倘若失掉了个性和尊严，也必然会失去真爱。要知道，一个人的魅力往往在于他与众不同的个性，如果他失掉了自己的个性而与他人处处雷同，那他就失去了吸引别人的力量。要想爱得永恒就必须充分展示自己的个性，同时提高自己的文化修养，不断提高自己。而那些以丧失自己的个性和尊严为代价来换取爱的人，最终会失去爱。

　　人类因爱而升华

　　支持每个人活下去的并不是因为他会独立思考，而是因为发现每个人心中都有爱的存在。世人或许认为自己是在为自己每日的工作活着，事实上大家是为了爱而活着的。假如人的心中没有爱，也就没有一个婴儿能够长大，人类也就无法继续延续下去了。

　　每个人都因爱而活着。而对自己的狭隘的爱是心灵“死”的开始；对神与人类的爱却是心灵“生”的开始。

　　假如不能够原谅朋友，也就是不爱朋友。真正的爱是无边的。而且如果那是真正的爱，也就没有任何无法原谅的过错存在。

　　托尔斯泰曾说：

　　“只爱我们所喜欢的人，这种爱不能算是真正的爱。真正的爱是对存在别人心中也存在于我们自己心中的那同一个神的爱。由于这种爱，我们不但能爱自己的家庭，爱那些也爱我们的可亲的人，同时也能爱那些曾经做过错事的人。当我们如此去爱的时候，会比只爱自己同时也爱我们的人得到更大的喜悦。”

　　生活中，我们每个人都应该用关爱的原则建立一个完善的心理预警机制，在这种机制下，每个人都在制造平等并享受平等，用真诚换取真诚，用笑容换取笑容。言行一旦有越轨的倾向，自律的警钟便会长鸣，提醒我们回归正常的路线。爱己者才能爱人，在关爱自己中学会善待生命，善待他人。

　　也许是举手之劳，它却能使得受助者度过人生低谷，重拾生活的信心；一个轻蔑的眼神，却会造成一种伤害或心理负担。送人玫瑰，手有余香。每一个人都应该在内心的最高层次上树立一种平等观，一种关爱观，一种真诚观。

　　我们的心灵是一个待开发的处女地，我们要用爱的哲学开发她，用仁者爱人的理念灌溉她，用友好互助的春风吹拂她，直到人性的花朵处处开

　　遍。关爱的方式无穷无尽——病榻前的几句问候，邂逅时的一个招呼，就餐时的一个邀请，冒犯时的一句真心致歉，冲突时的一个主动谦让，忧愁时的安慰，挫折时的鼓励。只要我们愿意，就可以把关爱的行为体现在每一个细节上。爱自己，爱别人

　　第二次世界大战时，德国军队曾经把一批革命者抓起来，押在一个特制的牢房。所谓特制的牢房，是因为过去的牢房是很多人住在一起，这次则是一人一间。没机会跟别人说话，看不到阳光，在阴暗、潮湿的一个小房间，每天都做编织篮子这样一件机械、单调、重复的事情。结果，几个月下来，有好几个人已变得很憔悴，很忧郁，得了神经病，有的甚至开始死亡。四年下来，只有一个人活着走出来，而且是很健康、满面红光地走出来。他靠的是什么法宝？热爱编织。他想办法每天编织一个新花样，反正是编嘛，与其痛苦地接受它，不如愉快地拥抱它！他刻意寻找编织的乐趣，不仅健康地出来了，而且还成了一个著名的编织师。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第37章 幸福的生活存在于心绪的宁静之中——给自己体验幸福的机会（4）


　　爱的情感，是所有高尚情感的源泉。想一想，我们拥有多少爱？我们对一花一草，对身边的朋友，对我们的亲人，对我们的爱人，对工作，有多大的爱心？爱心是我们今后爱人类、爱别人、爱祖国的力量源泉。一个没有爱心的人，是一个没有出息的人，是一个没有前途的人。爱心无价，无论做什么事，都要有爱心。只有爱，才能享受到人生的真情，只有爱才能感受到人类的伟大。爱心如阳光，什么样的冰山都能融化；爱心如蜜糖，它可以使一颗枯涩的心品尝到甘甜。

　　爱心，善良之本。有人说，人不能太善良，善良就要被人欺负，就要吃亏。事实上真正善良的人，真正拥有爱心的人，才能拥有别人的爱，才能得到别人的帮助，而我们生活在一个群体中，任何一个人想离开团队取得成功，都非常困难。有人曾经对诺贝尔奖获得者作过统计，说早期的诺贝尔奖获得者还有一些是单兵作战，靠个人或很少几个人的努力去做课题而

　　获得诺贝尔奖，但现在诺贝尔奖获得者几乎没有一个是单靠个人的劳动，而必须是一个团体，数百人，甚至更多的人在攻克同一个课题。当然，最后获奖的是其中的一个代表。我们生活在一个相互依赖、相互联系的社会之中。走向社会，我们就会知道：“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。”没有好的人际关系，没有好的人缘，你就很难真正取得人生的辉煌。心理学把人分成两类，一种叫人缘儿，这种人大家都喜欢他，大家都愿意帮助他；还有一种人叫嫌弃儿，人们都很讨厌他。相信我们都不愿意做嫌弃儿，都愿意做人缘儿。做人缘儿一个很重要的前提就是要有爱心。有爱心的人才会体贴别人，才会善于了解别人，才能知道别人的冷暖，才会在别人最需要帮助的时候伸出友谊之手，才会在别人最困难的时候给予帮助。所以，学会爱，学会爱别人，爱父母，爱朋友，这是做人和人生成功的一个重要因素。不仅要爱人，还要爱事业，爱学习。不爱学习的人，不爱读书的人，是不会取得成绩的。

　　爱你的学习和工作。工作对于一个人而言，是人生最重要的阶段，不仅食、衣、住、行要靠工作，自我的实现也不能脱离工作。

　　我们要学会在工作学习中寻找快乐，这点很重要。如果你在工作学习中没有快乐，你就没有情感的愉悦。很多人在生活中都有这样的感觉，当你解决了一个很难的问题时，你会很开心，当你写出了一篇你自己很得意的文章的时候，你自己也会很快乐。那么，做学问做事业，不仅需要爱，而且要在爱中找到快乐。一个懒于学习和工作的人，把学习和工作当作一个外界强加的事情来做的时候，既无爱可言，也无快乐可言。如果你不爱工作，那么就很难在工作中取得成绩。

　　在我们看来，有时是非常枯燥、非常乏味的事情，只要你去发现它内在的魅力，内在的美，你就会发现，原来生活是如此美好，学习和工作是如此快乐，并不像我们有些人想象的那么痛苦。学会从日常学习和工作中找到快乐，每个人给自己找四条理由，想办法让自己开心。爱，是我们生存、走向快乐人生的一个重要的情感因素。

　　爱，要有颗宽容的心

　　如果所有美德可以自选，你就先把宽容挑出来吧。也许平和与安静会很昂贵，不过拥有宽容，你就可以奢侈地消费它们。宽容能松弛别人，也能抚慰自己，它会让你把爱放在首位，万不得已才动用恨的武器；宽容会使你随和，让你把一些人很看重的事情看得很轻；宽容还会使你不至于失眠，再大的不快，再激烈的冲突，都不会在宽容的心灵里过夜。于是，每个清晨，你都会在希望中醒来。一旦你拥有宽容的美德，你将一生收获笑容，收获别人的爱。

　　一个真正有爱心的人，懂得用一颗宽容的心去对待周围的人和事。宽容不但是做人的美德，也是一种明智的处世原则，是人与人交往的“润滑剂”，是一种表达爱的特殊方式。常有一些所谓厄运，只是因为对他人一时的狭隘和刻薄，而在自己的前进路上自设的一块绊脚石罢了；而一些所谓的幸运，也是因为无意中对他人一时的恩惠和帮助，拓宽了自己的道路。

　　要知道宽容犹如冬日正午的阳光，能融化别人心田的冰雪变成潺潺细流。一个不懂爱的人，一个不懂得宽容别人的人，会显得狭隘，会苍老得更快；一个不懂得对自己宽容的人，会为把生命的弦绷得太紧而伤痕累累，抑或断裂。

　　我们生活在一个越来越不忽视功利的环境里，但倘若太吝惜自己的私利而不肯为别人让一步路，这样的人最终会无路可走；倘若一味地逞强好胜而不肯接受别人的一丝见解，这样的人最终会陷入世俗的河流中而无以向前；倘若一再地求全责备而不肯宽容别人的一点瑕疵，这样的人最终宛如置身在太高的山顶，会因缺氧而窒息。

　　曾有人把人比喻为“会思想的芦苇”，因为弱小易变，因而情绪的波动随时都在改变人对事物的正确了解。人非圣贤，就是圣贤也有一失之时，我们何以不能宽容自己和别人的失误？宽容并不意味对恶人横行的迁就和退让，也非对自私自利的鼓励和纵容。谁都可能遇到情势所迫的无

　　奈，无可避免的失误，考虑欠妥的差错。所谓宽容就是以善意去宽待有着各种缺点的人们。因其宽广而容纳了狭隘，因其宽广显得大度而感人。犹如水一样，以自己的无形而包容了一切的有形。

　　关爱自然，享受生活

　　人类的智慧使得人类在地球上占据着主导地位，然而人类的任意妄为却使我们的环境、使与我们共享自然的其他生物受到了巨大的威胁。世界上的自然资源并非取之不尽、用之不竭的，而世界人口正在无情地迅速增长。因此，地球已到了即将无法为越来越多的人口提供食物和安身之处的地步，野生自然环境和大多数物种都在消失，复杂的食物网和世界生态多样性将遭到破坏，这样，不可避免的结果将是人类自身的灭亡。因此，作为生活在地球上的每一个人都有责任去爱惜大自然，为保护生态平衡而贡献自己的一份力量，让爱改变大自然——枯木逢春，独木成林，鸟语花香，小溪欢唱，风儿翩舞，处处溢着幸福与希望。

　　我们还要以享受的心境去品味世间万物。像木、山、水、花、鸟、人等均是地球亿万年集天地之精华创造出来的，形成了地球上独有的大自然。而大自然中的线条、声音、色彩、变化又构造了丰富多彩，美不胜收的自然景观。我们每个人都要感谢大自然给人类的恩惠。只有对大自然充满感激的心情，才会热爱它，才会有兴趣去享受其中各种神奇绝妙的东西，才能感受和领略到大自然之美。那飞泻的瀑布、流淌的河流，会让我们感到生命在于运动；那参天的白杨、顽强的小草给我们以拼搏的精神；巍巍高山，青翠松柏凝聚着永恒的启示；雁击长空、鱼游潭底让我们领悟到美的极致。

　　除了大自然，在我们的周围还有许多值得我们去关爱的事物，生活中有许多我们可以去享受的东西，大雨天里潮湿的气味，夏日里的暖暖阳光，清凉夜里的月光如水般地倾泻下来撒在地板上，树荫里凉凉的感觉，麦田的轻声吟唱。虽然我们置身在嘈杂的大城市中，每天都会面对压力和一些烦恼，但只要我们学会用爱心去发现生活中的美好，那么生活每一天

　　都是快乐的。爱是一种本领

　　爱不是凭空产生的一种感情，它是人在付出和牺牲之后自然而然结出的果实，付出和牺牲得越多，爱也就越深。当你为爱情付出很多时，即使你想不爱你的恋人，也是欲罢不能。爱是覆水难收，是可以连生命一起泼出去的。当你为朋友和同事付出很多时，你会发现你们像两颗树，枝桠向彼此越长越近，直到交缠到一起，那种付出是可以相互感染的，最后变成一种互动，一种能量的转换和共性。当你为专业和工作付出很多时，你没法不爱它，爱它，就会为它付出得更多，在这种美好的循环中，使你不断提高、进步，生活也变得充实。所以一个吝啬于付出的人，一定也没有什么爱。

　　爱，不是被爱也不是等待，爱是先把自己交出去，然后才能得到的花朵。

　　1.爱需要表达

　　我们要与恋人相处，以期得到心与心的碰撞，情与情的交融，思想与思想的沟通，我们心中有爱，我们正在经历或将要经历爱情，我们为爱情激动，我们为爱情燃烧，我们因爱情而烦恼，无疑我们的爱需要说出来。在爱情里，一句简简单单的“我爱你”，抵得上一千句甜言蜜语。开不了口，就写出来、画出来，最重要的是要让对方知道。同时还需要信物传情，爱的表达不仅仅是语言表白，还有行动。我们不仅要学会表达爱，还应善于发现和体会别人不同方式的爱的表达。

　　2.爱要适度

　　母爱是最无私的，但是如果对孩子太娇宠，或者太严格，都可能会使母亲自身变成孩子成长的模具，使他们的性格过于柔弱，或者过于执拗，这对他们未来的社会生存和生活都是很不利的。女人对丈夫的爱也是同样的，如果放得太开，会把男人惯坏，如果抓得太紧，则会使男人太累，鸽子天天放出去，天天飞回来，鸟儿被关在笼子里一旦放出去就永远不会再回来。爱就应当让爱与爱之间保持一定的尺度，爱是黑夜的星辰，我们的

　　生命因它而灿烂、恒久。

　　3.爱需要走出沉重

　　所有的爱也许都有沉重的一而，为了爱必须走出爱的沉重，为了爱，还需要割爱，不然，爱就会成为一种包袱，要影响到我们理想的追求和事业的前行。

　　4.爱是生命的见证

　　只有爱才是生命的见证，只有爱的语言才是生命里最美好的证言。爱过，这便是生命的全部意义，也正因为爱过，才会赢得爱，以自己的爱心点燃他人的爱心，生命才有意义。

　　爱是一种承担。温暖的、善良的承担。它那般抽象，又如此具体，它不能被独立，被脱离——爱某一个人，其实也就是爱每一个人。只有去爱每一个人，爱才不至于自私、偏狭、跋扈，才不容易像脱水的花朵般凋败，才能受到更恒久更普遍的祝福。学会真正去爱一个人，就是学会爱身边的一切，爱世间的万物。

　　爱情意味着付出与承受

　　爱是浪漫？爱是激情？爱是疯狂？爱是新鲜？爱是刺激？细细想来，爱是一份牵挂，爱是一种责任。爱是清香四溢茶水中的一片叶，淡淡的却散发着余味。爱是荡气回肠的音乐中的一个音符，轻轻弹奏出美妙声音。爱是你不经意中体会的温馨，爱经历时不觉得是爱，失去时才知道是爱。

　　爱情是一种不应计较回报的付出。如果希望自己的付出得到同样的回报，那么到最后得到的或许是苦涩的果实。因为彼此对回报的定义并不在统一的见解上。爱一个人，就是无条件的付出，哪怕最后落得伤痕累累，也不会感到后悔，这才是爱的最真表现。否则充其量也只能算是喜欢。

　　爱情就是两个人的相濡以沫，爱情就是两个人的长相厮守，有爱的人会觉得一切都是甜蜜的。每天晨起时，能看见自己的爱人就在身边，看着爱人忙忙碌碌的身影；能在有星星的夜里，和爱人缱绻星光下，数数天上

　　的点点繁星，细述心中的份份情谊，那就是一种幸福。虽然很简单，但是很实在。爱情，就是当你生病时，爱人给你递上的一杯开水、几粒药丸，还有充满关怀与爱的眼神……这样，你就无药自愈了。

　　爱情，就是彼此竭力的付出与承受，它们无微不至、无所不能，因此爱情也就是包容。当你发现你已经能够容忍你的爱人的一切的时候，那说明你已经懂得爱、付出爱、承受爱、拥有爱。当然，包容并不等于纵容。包容是用心去拥抱爱情，而纵容只能令爱情陷于万劫不复之地。因此，爱情不会只是风平浪静的相处，有爱的日子也会有磕磕绊绊、吵吵闹闹，而我们就在这些磕磕绊绊中修补我们的爱情，我们就在这些吵吵闹闹中看到彼此的不足，然后不断修补爱情的漏洞，能走过磕磕绊绊的爱情就能坚持到最后。我们或许可以把爱情比作一瓶酒，爱情这酒必须有它的烈度，这就是轰轰烈烈的爱恨交集。但是，太烈的酒喝多了会伤身体，同样，爱情不是轰轰烈烈后就完事，它需要持之以恒，所以爱情的浓度更令人心醉，如酒，越陈越香，越陈越耐喝。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第38章 幸福的生活存在于心绪的宁静之中——给自己体验幸福的机会（5）


　　爱情就是一种牵挂，当你远行时，在异乡窗前的明月下，你会思念远在他方的爱人，你会默默为他祈祷，“但愿人长久，千里共婵娟”。爱情就是四海飘泊的人儿，在一个陌生的城市中找到一个能够寄托终身的爱人，然后在这个城市停驻下来，落地生根……爱情就是这样地有所依托。

　　如果再多的话语都阐释不了爱情，那么，就让我们把爱情归结为在冷冷的冬夜里爱人给你递上的一杯热咖啡、春暖花开时彼此相视的那种满满的笑意，自在，而且自得。

　　爱情是甜蜜和苦涩的混合体，就好像多彩的颜色是由红、黄、蓝三色变化而成。从另外一个角度来看爱情是一种容易变质的东西。它很难经得起时间、空间的考验。爱情路上的落魄者大都会告诉你一个不争的事实：千万不要随意用时间或空间来考验你的爱情。

　　爱一个人，要了解，也要开解；要道歉，也要道谢；要认错，也要改错；要体贴，也要体谅；是接受，而不是忍受；是宽容，而不是纵容；是支持，而不是支配；是慰问，而不是质问；是倾诉，而不是控诉；是难忘，而不是遗忘；是彼此交流，而不是凡事交代；是为对方默默祈求，而不是向对方诸多

　　要求；可以浪漫，但不要浪费；可以随时牵手，但不要随便分手。如果你都做到了，即使你不再爱一个人，也只有怀念，而不会怀恨。

　　爱是最强大的力量

　　爱的力量是不容忽视的，只要心中充满了爱，不可能的事情往往都会变成可能。

　　美国一位社会学教授，带着他的学生到一个黑人贫民窟进行调查研究，其中一个研究主题，就是对该区两百名黑人小孩的前途进行预测。

　　学生们都以十分认真的态度来研究这个主题，经过不断地调查和精密统计之后，报告终于完成了！但是，结果十分令人沮丧，因为两百名孩子几乎没有例外，一致被认定为“一无是处”和“无所作为”。

　　40年之后，当年提出这个研究的教授早已去世了，他的学生从档案里发现了研究报告，在好奇心驱使下，他来到当年的调查地点，比较调查结果是否跟事实吻合。他很惊讶的发现，当年接受调查的两百名孩子中，除了20名已经离开这里，不知去向之外，其余180名孩子大都有相当的成就。他们之中不乏银行家、商人、律师和优秀的运动选手，而对于目前所拥有的一切，那些已长大的孩子们都说，他们最感谢当地的一位小学老师。

　　调查者找到了这位小学老师，并且询问她是用什么方法，让这些孩子都能获得成就。这位已经上了年纪的老师只是微微笑着，温柔地说：“因为我爱这些孩子。”

　　因为心中有爱，所以这个老师才能将任何人都不抱希望的孩子，教导成对社会有贡献的人。

　　去爱他所爱的那些人

　　有位太太的先生是知名的企业家，对她百依百顺，以世俗人眼光看起来，她很幸福。而物质生活的富裕，使她看起来是幸福中的幸福人。但她仍觉得很苦，看到一个朋友时，却哭得很伤心，朋友问她：“你有什么不满意呢？”

　　她说：“你不知道啊！他对我感情不专，使我痛苦、不满。”朋友劝她说：“到底你要追求多少感情才满意呢？不要太强求，感情如同一个球，愈硬碰，它跳得愈高愈远。”

　　她问：“那要如何解决呢？”

　　朋友回答道：“放宽尺度，你爱的范围太狭窄了，犹如把感情当成一条绳子，缚（管）得他对你产生敬而远之的心理，才使你那么痛苦。你应该以柔和的感情来宽容他的一切，不要以占有欲、威力来加在感情上面，否则先生表面又顺又爱，但内心却又烦又畏，也就难怪他会对你有欺骗的行为。你若能把爱扩大到去爱他所爱的人，他一定会感谢你，同时也更珍惜这份感情中的恩情，因为你所给予他的爱是那么的自在。人的感情就像是熔炉，只要你多给他宽大的爱，满足他的感情，再冷再硬的心也会被它熔化……”

　　这位为情所困的太太，后来果真做到去爱他所爱的那些人。夫妻的感情如此，父母子女的感情也是如此。爱是给予，爱是信任

　　一味地贪图获取，只能满足自己的私欲。如果大度一点，乐于奉献自己的生命，除了赢得人们的尊重外，还会获得幸福的回报。

　　有个人在沙漠中迷失了方向，饥渴难忍的他，仍然拖着沉重的脚步，

　　一步一步地向前走。

　　走了很久，终于找到了一间废弃的房屋。这间屋很久无人住，风吹日晒，摇摇欲坠。

　　在屋前，他发现了一个吸水井和一个水壶，水壶壶口被木塞塞住，壶下有一个纸条，上面写着：“你要先把这壶水灌到吸水器中，然后才能打水，但是，在你走之前一定要把水壶装满。”

　　这个人小心翼翼地打开水壶塞，里面果然有一壶水，然而他却面临着艰难的抉择，是不是该按纸条上所说的去做，还是把这壶水喝下去，保住自己的生命。

　　突然，一种奇妙的感觉给了他力量，他下决心照纸条上的做，果然吸水井中涌出了泉水，他痛痛快快喝了个够！

　　休息一会，他把水壶装满水，塞上壶塞，在纸条上加了几句话：“请相信我，纸条上的话是真的，只有当你把生命置之度外时，才能尝到甘美的泉水。”

　　哪里有爱，哪里就有财富和成功

　　一个女人看见自家门口坐着三位陌生的老人，便上前同他们打招呼：“你们饿了吧，快进屋吃些东西，暖和一下吧！”

　　“你家男主人在吗？”老人们问道。

　　“他出去了，不妨事，你们进来吧！”女人说道。

　　“他不在，我们就不进去了，等他回来吧！”三位老人说。

　　晚上，丈夫回家后，女人把这件事告诉了他。丈夫说：“快去告诉他们，我回来了，请他们进来！”

　　于是，女人再次出去请三位老人进屋。可他们还是不肯进来。一位老人说：“我们不能一块进屋。”女人奇怪地问道：“为什么呢？”一位老人指着另外两个同伴说：“我们三个分别叫财富、成功和爱，我们只能一个到你们家去，你和家人商量一下，需要哪一个。”

　　无奈，女人只好又回屋请示丈夫，丈夫听后十分高兴，连忙说：“我们肯定要邀请财富老人啊，请让他进来吧！”妻子则说：“为什么不邀请成功呢？”在一边一直保持沉默的儿子插话道：“为什么不请爱进来呢，那样我们家将会充满爱。”“那就听儿子的吧！”丈夫对妻子说。

　　就这样，女人出门把爱请了进来，可她回头一看，却发现另外两位老人也跟着进来了，她惊喜地问道：“你们怎么也跟着进来了啊？”老人们答道：“哪里有爱，哪里就有财富和成功！”爱让荒原变为绿洲

　　一个诗人和女友出去散步，看见道路边坐着一个乞讨的老妇人，好让人可怜。女友于是便想给她点钱，诗人对女友说：“应该给她的心灵送点东西，而不是一丁半点的施舍。”女友感到不解。

　　第二天，诗人出去散步时，手上拿了一朵玫瑰花。当他走到老妇人面前时，弯下身子，双手把花送给了老妇人。老妇人站了起来，伸出双手，握住诗人的手，激动得半天说不出话来。接下来的几天，诗人和女友出去散步时，便没再看见老妇人。后来老妇人终于又回来了，她和以前一样坐在那里乞讨。

　　女友问诗人道：“她前几天为什么没来啊，她怎么过日子啊？”诗人语重心长地答道：“玫瑰花。”

　　诗人送给老妇人的哪里是玫瑰花啊，分明是一颗炽热的爱心，正是这颗爱心，让老妇人感到了人间的温暖，幸福地度过了好几天，因为诗人的爱而让她感到生命更加充实。把爱洒向万物

　　人要保持一颗博爱心，热爱自然，热爱动物，热爱人类。

　　当把爱洒向万

　　物时，也就等于把爱给予了自己。

　　古罗马的大斗兽场几乎尽人皆知，那里面已经发生过千百次人兽相搏，人们早就没有兴趣想象了。至于那里出现过的一次奇迹，也许有的人还不曾听闻。

　　那次，在斗兽场上，人们把饿了好几天的狮子放了出来。当时，缩在墙角的囚徒罗支莱斯颤抖着拎起长矛，默默地祈祷。他想自己快要完蛋了，但愿狮子能给自己留下一条全尸。

　　饿极了的狮子一眼就瞅到墙角的人，它仰天长啸一声之后，便迫不及待地猛扑上去。罗支莱斯眼睛一闭，把长矛向前一刺，狮子却灵巧地避开了。就在这千钧一发之际，那只狮子突然停止了进攻，并且围着罗支莱斯打起了转转。然后它又忽然停了下去，缓缓地在罗支莱斯身边卧了下来。温顺地舔着他的手和脚。

　　全场顿时鸦雀无声。不一会儿猛地爆发出热烈的欢呼声。罗马皇帝也大为惊讶，破例把罗支莱斯叫上看台来询问原由。

　　原来在三年以前，罗支莱斯在路边发现了一只受了重伤的狮子，他小心翼翼地给狮子包扎了伤口并照料它直到伤口愈合，才送它回到森林。今天在斗兽场里遇见的正是这只狮子！

　　听完了罗支莱斯的讲述，罗马皇帝也大为感动。立即赦免了罗支莱斯。

　　爱蕴涵了人生的意义

　　真正了解别人的痛苦，尽心为别人做好事的人，会得到别人的爱，也会感到人生的意义。找到了生命的意义，每个人都能做些了不起的事。

　　有个叫乔治的17岁少年投海自杀，被警察救起。他是个美国黑人与日本人的混血儿，很愤世嫉俗。一位老太太到警察局要求和青年见面。警察同意她和青年谈谈。

　　“孩子”，乔治扭过头去，像块石头，全然不理，老太太用安详而柔和的语调说下去：“孩子，你可知道，你生来是要为这个世界做些除了你以外没

　　人能办到的事吗？”

　　她反复说了好几遍，少年突然回过头来，说道：“你说的是像我这样一个黑人？连父母都没有的孩子？”老太太不慌不忙地回答：“对！正因为你肤色是黑的，正因为你没有父母，所以，你能做些了不起的事情。”少年冷笑道：“哼，当然啦！你想我会相信这一套？”

　　“跟我来，我让你自己瞧。”她说。老太太把他带回她的小茶室，叫他在那里打杂。虽然生活很清苦，她对少年却爱护备至。

　　生活在小茶室中，乔治慢慢地也心平气和了。老太太给了他一些生长迅速的萝卜种，10天后萝卜发芽生叶，乔治得意地吹着口哨。他又用竹子自制了一支横笛，吹奏自娱，老太太听了称赞道：“除了你，没有人为我吹过笛子，乔治，真好听！”

　　少年似乎渐渐有了生气，老太太便把他送到高中念书。在求学的那几年里，他继续在茶室园内种菜，也帮老太太做点零活。高中毕业，乔治白天在地下铁道工地做工，晚上在大学夜间部深造。毕业后，在盲人学校任教，他对那些失明的学生关怀备至。

　　“现在，我已相信，真有别人不能做而只有我才能做的事情了。”乔治对老太太说。

　　“你瞧，对吧？”老太太说，“你如果不是黑皮肤，如果不是孤儿，也许就不能领悟盲童的苦处。只有真正了解别人痛苦的人，才能尽心为别人做美好的事。你17岁时，最需要的就是有人爱惜你，没有人爱惜，所以那时想死，是吧？你大声呐喊，说你要的根本不可能得到，根本就不存在——可是后来，你自己却有了爱心。”

　　乔治心悦诚服地点点头。老太太意犹未尽，继续侃侃而言：“尽量爱护自己的快乐。等到你从他们脸上看到感激的光辉，那时候，甚至像我们这样行将就木的人，也会感到活下去的意义。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第39章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（1）


　　只要你肯迈出第一步，自然就会有出路

　　美国的克里蒙·斯通在童年时代是个穷人的孩子，他与母亲两人相依为命。在小斯通十多岁时，为保险公司推销保险成为母子俩的职业。斯通始终清楚地记得他第一次推销保险时的情形——他的母亲指导他去一栋大楼，从头到尾向他交代了一遍。但是他犯怵了。

　　他站在那栋大楼外的人行道上，一面发抖，一面默默念着自己信奉的座右铭：“如果你做了，没有损失，还可能有大收获，那就下手去做。”“马上就做！”

　　于是他做了。

　　他走进大楼，他很害怕会被踢出来。

　　但他没有被踢出来，每一间办公室，他都去了。他脑海里一直想着那句话：“马上就做！”走出一间办公室，更担心到下一间会碰到钉子。不过，他还是毫不犹豫地强迫自己走进下一间办公室。

　　这次推销成功，他找到了一个秘诀，那就是：立刻冲进下一间办公室，这样才没有时间感到害怕而犹豫。

　　那天，只有两个人向他买了保险。以推销数量来说，他是失败的，但在了解自己和推销术方面，他的收获是不小的。

　　第二天，他卖出了4份保险。第三天，6份。他的事业开始了。

　　怯懦，是成功的劲敌，少一份怯懦，就会多一份前程。而消除怯懦的唯一办法就是行动、行动、再行动。敢于行动，一定要战胜怯懦直升机在高空中盘旋，一群士兵背着跳伞的装备，站在机舱门口，准备进行他们的第一次跳伞。

　　从高空中向下看，所有的景物似乎都小得不能再小，树木像一根针一样细小，海中的小岛也只有石头般大而已。

　　从空中跳下去，命运全部只维系在降落伞上的一根绳索上，稍有不慎，人就会像一颗从高处落下的西瓜一样，脑袋开花。这群新兵想到这一点，不由得闭上眼睛，不敢再往下想。

　　气氛有点沉重，每个人连一句话都不敢多讲，不久，班长用手向站在最前面的新兵示意跳伞的动作，但是他迟迟没有反应。看着这位新兵脸上紧张的神情，班长贴着他的耳朵，大声喊着：“你怕吗？”

　　这位新兵迟疑片刻，看着这一双紧盯着他的眼睛，想到这也许是自己这一生所看到的最后一个画面，于是，他老老实实地点了点头，小声地说：“我很害怕。”

　　“偷偷告诉你，我也很害怕。”班长接着说：“但是，我们一定能完成这个跳伞任务，不是吗？”

　　听了这句话，新兵的心情豁然开朗，原来连班长也会感到害怕，每个人都会害怕，自己又何必为此而羞愧呢？

　　新兵深吸一口气，从高空一跃而下，顺利地完成了首次跳伞的任务。他和队友乘着风，缓缓地降落在地面上，成为了一名不折不扣的伞兵。

　　许多年以后，新兵变成了老兵，每当率领着新兵跳伞，老兵也不忘在机舱口问一句：“你怕吗？”

　　然后，他会用坚定的语气告诉新兵：“我也怕，但是，我们一定做得到。”

　　害怕是人的正常情绪，压抑自己的害怕只会令你更加手足无措；你可以怕，但是不能输给眼前的敌人。

　　如果有“以后”想做的事情，请现在就做

　　美国前第一夫人希拉里·克林顿在4岁的时候，她家从外地搬到芝加哥郊区的帕克里奇居住。来到一个新环境后，活泼好动的希拉里急于交上新朋友，但很快她就发现这并非易事。每当她到外面去玩耍时，邻居的孩子们不是嘲笑她就是欺负她，有时还将她推来推去或将她打倒在地。每当这时她都会哭着跑回家去，再也不出家门了。

　　希拉里的母亲静静地观察了几周后，终于有一天，当希拉里又一次哭着跑回家时，母亲站在门口挡住了她的去路。母亲大声对她说：“回去勇敢地面对他们，我们家里容不得胆小鬼。”希拉里只得又硬着头皮走出家门，这让那些欺负她的孩子大吃一惊，他们没料到这个小丫头会这么快又回来。最后，希拉里终于以自己的勇气赢得了新朋友。在以后的岁月里，每当遇到困难与挫折时，希拉里都会鼓起勇气，大胆地迎接挑战。

　　希拉里的故事告诉我们，勇气是你表现自己的第一步。

　　原美国布朗大学校长瓦尔坦·格雷戈里安的童年十分不幸，在他6岁的时候，他的母亲便因病去世了，是他的祖母将他带大的。

　　格雷戈里安的祖母也是一个很不幸的女人。由于战争和疾病，她失去了所有的孩子。虽然命运对她十分不公，但她却并未因此失去对生活的信心。

　　为了让格雷戈里安从失去亲人的阴影中走出来，健康快乐地成长，祖母经常教导他说：“孩子，有两件事一定要记牢。第一是命运，那是你无法控制的；第二是你的性格，那可是在你掌握之中的。你可以失去你的美丽，也可以失去你的健康和财富，但是你决不能失去你的性格，因为它是掌握在你自己手中的，你要勇敢地利用它。”祖母的这句话在格雷戈里安的成长道路上，起到了十分关键的作用。格雷戈里安的勇气是可嘉的，最重要的是，他是用自己的坚强个性去赢得自己的价值，勇气有了个性的支撑，更加牢不可破了。只有起步，才能进步有一个巴依老爷，他有一颗鸡蛋，看着这颗鸡蛋，他就在想：真棒，鸡蛋可以孵出小鸡，小鸡长大了还可以下更多的鸡蛋，更多的鸡蛋就孵出了更多只鸡，鸡又会生蛋，蛋生鸡，鸡生蛋，啊！光是想着，自己的面前就好像看到了金灿灿的金币，自己住上了华丽的宫殿……突然“啪”的一声，鸡蛋掉在地上，碎了，所以他的一切梦想都变成幻想和泡影了。

　　想想，这是多么可笑的一件事，如果只是空想，什么也不会得到。要想自己的想象成为现实，就得拿出一些真正的行动来，改善你的人生，改善你的生活品质。

　　席第先生，第二次世界大战之后不久，进入美国邮政局的海关工作。他很喜欢他的工作，但5年之后，他对于工作上的种种限制、固定呆板的上下班时间、微薄的薪水以及靠年资升迁的死板人事制度（这使他升迁的机会很小），愈来愈不满。

　　他突然灵机一动。他已经学到许多贸易商所应具备的专业知识，这是他在海关工作耳濡目染的结果。为什么不早一点跳出来，自己做礼品玩具的生意呢？他认识许多贸易商，他们对这一行许多细节的了解不见得比他多。

　　自从他想创业以来，已过了10年，他依然规规矩矩地在海关上班，依然对现实不满意，依然每天都在想着自己的玩具生意，但是，只是想着，10年以来，他没有为自己的理想做过一件事，所以他仍在“想”，也仅是在“想”。

　　atari公司的创始人，电子游戏之父诺兰·布歇尔在被问及企业家的成功之道时，这样回答道：“关键便在于抛开自己的懒惰，去做点什么。就这么简单。很多人都有很好的想法，但是只有很少的人会即刻着手付诸实践。不是明天，不是下星期，就在今天。真正的企业家是一位行动者，而不是什么空想家。”

　　快速行动是成功的一半

　　记住你跑得快，别人跑得更快。在一个充满竞争的社会，强弱之势有时并不在大小，而在于速度。

　　在外企的白领中流行着一个水鸭子的理论：

　　水鸭子在水面上镇定自若，骄傲地仰着头，快乐又快速地游走，自信且轻松。其实，它们在水面下的两只脚却在不停地做着运动，这是我们没有看到甚至忽略掉的。正是水下不停地运动才使得水鸭子能够自信地在水面游走。

　　熟悉水鸭子理论的人都有这样一个态度：在职场就要像水鸭子一样，一方面骄傲地自信着，一方面永不停息地努力着，骄傲的自信加永不停息的努力就代表着成功。

　　一次的快速行动只能保证一次的成功，不停快速行动则能保证一系列的成功，水鸭子就是这样，不停地摆动双脚成就了水面上成功的自信。

　　管理学大师汤姆·彼得斯说：快速制订计划并迅速行动应该是人的一种修养。这里，快速制订计划是前提，而迅速的行动才是检验计划和实施计划的根本，快速行动的修养应该是职场中人必备的心理素质。

　　a在合资公司做白领，觉得自己满腔抱负没有得到上级的赏识，经常想：如果有一天能见到老总，有机会展示一下自己的才干就好了！a的同事b，也有同样的想法，他更进一步，去打听老总上下班的时间，算好他大概会在何时进电梯，他也在这个时候去坐电梯，希望能遇到老总，有机会可以打个招呼。他们的同事c更进一步。他详细了解老总的奋斗历程，弄清老总毕业的学校，人际风格，关心的问题，精心设计了几句简单却有分量的开场白，在算好的时间去乘坐电梯，跟老总打过几次招呼后，终于有一天跟老总长谈了一次，不久就争取到了更好的职位，而他的同事a和b却还沉浸在自己的构想之中。

　　不善行动的人错失机会，善于行动的人抓住机会，同时也能创造机会。我们常说，机会只给准备好的人，这准备二字，并非说说而已，而是要真正行动起来。没有什么能够阻碍你行动的脚步年轻人琼斯正在找工作，他从朋友那里得知，著名的微软公司正在招聘技术人员。这是他向往已久的公司，他满怀希望地报了名。不料，考试前一天琼斯却接到这样的一个通知：普通的技术工人根本没资格应聘。琼斯一度非常失望，但他想：进入微软是我的梦想，现在有机会了，我一定要争取。没有什么能够阻止我。于是，他找到微软的招聘人员，说明自己的来意和迫切心情。

　　出人意料的是，负责招聘的领导沉思了一会儿，拍着琼斯的肩膀说：“小伙子，我们正需要你这样不达目的不罢休的人。”

　　可见，在行动中，没有谁是一帆风顺，不经历任何的低潮和困境的，也没有谁是永远失败的。只要你有不达目的不罢休的精神，毫不犹豫地行动起来，你就是最后的成功者。

　　有位名人曾经说过：“战胜挫折的唯一方法就是勇往直前。”困难是我们通向成功所必须经过的考验和磨炼，我们只要经历并克服了他们，就能进入一片新天地。

　　一个海军司令问他的部下：“如果你率领的船只在海面上行驶时，获知前方海面上有一个巨大的暴风圈正向你的船袭来。请问，以你的经验，你将会如何处置呢？”

　　他的部下不假思索地回答说：“掉转船头，躲避这个暴风圈，只有这样才能确保安全。”

　　海军司令摇了摇头说：“不行，当你掉转船头后，暴风圈会一路跟随你的船。这样做不但不能摆脱暴风圈对船的袭击，反而会延长船跟暴风圈的接触时间，咆哮的暴风雨更容易把你的船撕成碎片，这是非常危险的。”

　　部下说：“那，如果将船头向左或向右转90度，试着脱离暴风圈的威胁呢？”

　　司令仍是摇摇头，微笑道：“还是不行。如果这样做，船身的整个侧面，就将暴露在暴风圈的肆虐之下，增加与暴风圈接触的面积，这会导致船迅速倾覆，结果更加危险。”

　　众人不解，问道：“如果这些方法都不行，那究竟应该怎么办呢？”

　　司令肯定地说道：“只有一个方法，那就是抓稳你的舵轮，让你的船头不偏不倚地迎向暴风圈继续前进。唯有这样做，才可以将与暴风圈接触的面积化为最小；同时，因为你的船与暴风圈彼此相对运动，还可以减少与暴风圈接触的时间。你将会发现，很快地，你已经安然冲过暴风圈，迎接另一片充满阳光的蓝天。”

　　部下不禁为司令的精神所折服。

　　海军司令就是想告诉大家，面对困难，逆流而上才是最明智的选择。许多人之所以能够成功，就在于越是在困境中，对于他们来说越具有挑战性。作为年轻人，就应该有不破不立的闯劲，遇到困难，不应该退缩，不应该让困难阻止前进的脚步。能够阻止行动的不是困难，而是知难而退的心态。

　　仅有理想是不够的，理想必须付诸行动

　　名将艾森豪威尔是个很有威望的将领，他领导的百万大军士气旺盛，他的秘诀就是“以身作则，用行动说服官兵”。

　　一次和一些将领谈到领导统帅的问题，艾森豪威尔找来一根绳子摆在桌上。他用手推绳子，绳子未动；他改用手拉，整条绳子都动了。艾森豪威尔对大家说：“领导人就像这样，不能硬推，而要以身作则来拉动大家。”

　　第二次世界大战期间，艾森豪威尔到前线视察，并对官兵们演说，以鼓舞士气。不巧下雨路滑，讲完话要离去时摔了一跤。引得官兵哄堂大笑。

　　身旁的部队指挥官赶紧扶起他，并对官兵无礼的哄笑，郑重地向他致歉。艾森豪威尔对指挥官悄声说：“没关系，我相信这一跤比刚刚所讲的话更能鼓舞士气。”

　　艾森豪威尔脾气暴烈，人人皆知。大战后期，美军因伤亡惨重，鼓励大家献血。艾森豪威尔以身作则，立刻以行动来响应这个号召。当他献完血要离开时，被一名士兵发现了，士兵立刻大声说：“将军，我希望将来能输进您的血。”艾森豪威尔说：“如果你输了我的血，希望你不要染上我的坏脾气。”

　　艾森豪威尔的以身作则起到了如此奇妙的功效，这说明，能够证明你自己的唯有行动，只有切实行动了，才会有结果。任何收获或成功，都需要付诸行动，天下没有不劳而获的事，这是亘古不变的法则。西点军校一直秉持这样的理念：平时多流汗，战时才能少流血。这个道理是简单的，可要真正做到并不是一件容易的事。很多年轻人就是这样，自己不去做，可一旦别人做到了，他又觉得太简单。“事非经过不知难”，必须要亲自尝试，才能体验到事情的难度。把一切事情都停留在口头上和思想上，是没有意义的，你必须要行动起来，证明自己。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第40章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（2）


　　现在就采取行动，你一定要记住萤火虫的教训，只有在行动的时候才能放出光芒。行动高于一切！不付出行动，成功与梦想只能停留在口头上。

　　接近目标很简单，走出你的第一步

　　《思考的人》一书的作者，哈佛教授詹姆斯·e.艾伦说过：

　　生活中90％的时间只是在混日子。大多数人的生活层次只停留在为吃饭而吃、为搭公车而搭、为工作而工作、为了回家而回家。他们从一个地方逛到另一个地方，事情做完一件又一件，好像做了很多事，却很少有时间从事自己真正想完成的目标。就这样，一直到老死。很多人临到退休时，才发现自己虚度了大半生，剩余的日子又在病痛中一点一点地流逝。

　　成功与不成功之间的距离，并不像大多数人想象的是一道巨大的鸿沟。成功与不成功的差别只在一些小小的动作：每天花5分钟阅读、立即打一个电话解决问题、多努力一点、在适当时机多一个表示、表演上多费一点心思、多做一些研究，或在实验室中多试验一次。总之，立即行动起来。

　　曾经有一位63岁的老人从纽约市步行到了佛罗里达州的迈阿密市。经过长途跋涉，克服了重重困难，她到达了迈阿密市。在那儿有位记者采访了她。他想知道，这路途中的艰难是否曾经吓倒过她？她是如何鼓起勇气，徒步旅行的？

　　“走一步路是不需要勇气的，”老人答道，“我所做的就是这样。我先走了一步，接着再走一步，然后再一步，我就到了这里。”

　　是的，做任何事，只要你迈出了第一步，然后再一步步地走下去，你就会逐渐靠近你的目的地。如果你知道你的具体的目的地，而且向它迈出了第一步，你便走上了成功之路！重要的是，你要立即行动起来，迈出你的第一步！

　　大多数人都听说过，写下自己目标的人比没有写下自己目标的人会更成功。但是大多数人没有意识到，写下自己的目标后，立即行动要比犹豫不前的人更能成功。不过，立即行动起来，不应该是盲动，而应该是理性地立即行动起来。这意味着积极地分析、判断，进而执行，并且要勇于冒险。

　　拖延导致平庸，行动成就卓越

　　有一次，西门子公司总裁和他的一位副手到公司各部门巡视工作。到达一个西门子销售点时，总裁看见告示牌上公布的冰箱价格还是一个月以前的，并没有按照总部指令向消费者公布下调50马克，总裁非常生气。

　　他立即找来销售点的主管。他指着报价牌大声说道：“你大概还熟睡在上个月的梦里吧！要知道，你的拖延已经给我们公司的荣誉造成很大损失，因为我们收取的单价比我们公布的单价高出了50马克，我们的客户完

　　全可以在柏林的很多场合，对西门子公司的管理水平提出质疑。”

　　意识到自己犯了相当大的错误，主管连忙说道：“是的，我立刻去办。”

　　看见告示牌上的冰箱价格得到更正以后，总裁面带微笑说：“如果我告诉你，你的裤子后面已经破了一个大洞，而你却不立刻拿去修补或更换，那么，当众出丑的只有你自己。”

　　西门子总裁告诉我们，无论何时，都应该把立即行动作为你的信条。“绝不将任何事情拖延”，这是严格的军人准则，也是我们每个人都需要的准则。迅捷、及时、准确，是军事活动中最宝贵的概念，也是做任何事情要赢得主动的要诀。你必须赶快行动，不要拖延，也不要恐惧什么。今天的事不要拖到明天再做。卡耐基告诉我们：做以前拖延下来的事，我们会很不愉快；当初可以很愉快很容易做好的事，拖延了数日之后，就会显得讨厌与困难了。

　　马克思50岁时想用英文写文章，他立刻就把想法付诸于行动。几个月后，他不仅用英文发表文章，还用英语和人们交谈。而他的一个年轻的朋友当时才30岁，他发誓要学习作画，但他觉得自己还很年轻，属于他的日子还很多，这个愿望一直被搁浅。看到马克思50岁时才从头学英语还为时不晚，他便决定像马克思一样，50岁再开始学习画画。不幸的是，他42岁那年，因为一次车祸而丧生了，他的愿望就这样跟随他到了天堂。

　　我们应该像马克思一样，养成“今日事，今日毕”的好习惯，否则无法成就大事。把握住现在的瞬间，从现在开始做起，只有勇敢的人身上才会富有天才、能力和魅力。有些年轻人总喜欢找各种借口拖延，比如说，现在我的情绪不好，等心情好了再去做也不迟；现在我没有时间，等时间富裕了再去完成这件事；这件事不太容易完成，还是先放一放吧。殊不知，时间和机会一闪即逝。当你真的下定决心开始做某事时，你已经没有机会了。

　　人需要有一种务实的态度

　　五代十国时，石敬瑭去世前，学习刘备白帝托孤，让冯道辅助自己的

　　小儿子石重睿登基。但是冯道并没有那么做，反而出迎石重贵。在做人上冯道是有愧于石敬瑭的重托，但是在国家大义上冯道是绝对没有做错的。因为当时的后晋正是多事之秋，如果不迎立长君，很有可能引起内乱。况且那些地方诸侯各个都掌握着兵权，随时都可能以奸臣当道为由，打着清君侧的旗号来篡位。冯道明白石敬瑭爱子的苦心，希望爱子能够登基为帝。但是他立一个小孩子，实际上是把这个孩子往火坑里推。如果地方诸侯谋反篡位，这个小皇帝只有被杀的命运。一个人拥有盛名，而没有和他相匹配的地位，那么他就危险了。冯道明白这个道理，于是舍弃了幼主，从这点上来讲，石敬瑭是应该感谢冯道的。

　　冯道是比较务实的一个人。当李从厚逃亡，李从珂进逼都城的时候，以封建朝代忠臣的标准来看，似乎在这个时候，冯道要么就应该追随李从厚而去，要么就在李从珂面前自杀。但冯道这两样都没有选择，他知道跟随李从厚去是没有前途的，而在李从珂面前自杀于国家无益，于自己的家庭更是重大伤害，所以他同样没有选择，在这一点上他是绝对明智的。

　　冯道从来没有把自己想象成为救世主，认为国家有难，作为臣子的应该死节。在他的世界观中，他坚持认为做好自己本分的工作就足够了，至于君王弄权、胡乱猜忌而丢失了国家那是君王自己的事情。况且他承认天下是百姓的天下，国家是百姓的国家，因此即使朝代更迭，所丢失的也只是君王的国家，而不会是百姓的国家，百姓的国家是永远存在的。

　　人们要想在社会上生存，就必须有一种务实的态度，能做就是能做，不能做学着去做。千万不要不能做却偏偏要求扛大梁。曾经看过很多关于成功学的故事，故事中的主人公无一例外都是做自己根本做不到的事情，最后却获得了成功。这样的事情都只是故事。如果哪个人真的为这样的故事所煽动，真的去做自己根本就做不到的事情，那么很容易会遭遇失败。

　　培养对工作的兴趣和热情

　　通用电气公司的最高主管韦尔奇连续数年被英国一份杂志评为最受

　　推崇的企业家，他把通用电气公司由一家庞大僵化的企业变成了“最具竞争力的企业”。

　　一次，韦尔奇找一个部门的主管来开会，在韦尔奇心中，这个部门虽有盈利，但还可以表现得更好。韦尔奇提出了自己的看法，但那位主管不大了解他的意思，只是一味地说：“请看看我的收益，看看我的投资回报率，我选用的人，我做的事……”韦尔奇希望这位主管能明白他只是希望他对工作再多一点激情，再投入一点，这样就更有利于控制时间，提高效率，但这位主管仍一头雾水。

　　最后，韦尔奇干脆给他一个建议：“我要你做的，就是休假一个月，放下一切，等你再回来时，变得就像刚接下这个职位，而不是已经做了4年。”

　　事情的发展果真如此，那位主管回来后精神焕发，把时间安排得井井有条，部门效益也明显提高了。韦尔奇通过这种措施，不但使各部门员工增强了工作的积极性，用饱满的精力去投入到工作中，又大大地节约了时间，取得了丰硕的成果。

　　在任何情形之下，你都不可以对工作产生厌恶感。这是最坏的事。若你为环境所迫，只能做些无趣的工作，你也要努力设法从这乏味的工作中找出些乐趣、意义来。要知道只要是应当做而又必须做的工作，不可能是完全无意义的。这由你对待工作的精神状态好坏而定。良好的精神，会使一切工作都成为有意义、有趣味的工作。

　　若你认为你的工作是乏味的，那你厌恶的心理、厌倦的念头就会导致你的失败。乐观的、积极的、热忱的心理，才是吸引成功与幸福的磁石。

　　无论什么工作，只要是为社会所尊崇的，都具有无上的神圣性。只要是有利于人类的工作，都不是卑贱的、可耻的。只要聚精会神，工作上的厌恶、痛苦的感觉，就会消失。不明白这个秘诀的人，也不会懂得获得成功与幸福的方法。

　　卡耐基说：“如果一个人不能从工作中找出乐趣，那不是工作本身枯燥的缘故，而是他自己不懂得工作的艺术。”

　　那真是一句至理名言：一个人对于工作感到没有兴趣或苦闷，都是由于他自己的缘故，并不是工作本身所造成的。

　　人生下来就要去做一名竞争的选手。当你加入这种盛大的竞赛中，你的对手到处都是，没有一件事情不是竞争的项目。应该把生活、事业看做是一种永远的战斗，每天都要克服种种困难，每天早上，一睁开眼睛，就能看见胜利的机会，它们随时能让你获取胜利，只要你不放弃竞赛的权利！

　　用热忱的心面对一切

　　卡耐基把热忱称为“内心的神”。他说：“一个人成功的因素很多，而居于这些因素之首的就是热忱。没有热忱，无论你有多强的能力，都无法发挥出来。”

　　热忱，不仅仅是指对待别人的一种态度，它在更高一层意义上指的是一种人生力量。著名的心理学家曼狄诺指出：热情是一种精神特质，代表一种积极的精神力量，这种力量不是凝固不变的，而是不稳定的。不同的人，热情程度与表达方式不一样；同一个人，在不同情况下，热情程度与表达方式也不一样。但总的来说，热情是人人具有的，善加利用，可以使之转化为巨大的能量。

　　成功总是偶然性与必然性结合的产物，而背后作为支撑的却是一份对事业持久不懈地追求的热情，这种热情也正是它独有的高出众人的素质。

　　要想把自己变得积极起来，完全取决于你自己。在充满竞争的职场里，在以成败论英雄的工作中，谁能自始至终陪伴你、鼓励你、帮助你呢？不是老板，不是同事，不是下属，也不是朋友，他们都不能做到这一点。唯有你自己才能激励自己更好地迎接每一次挑战，也唯有你的热情才能把你推向成功的彼岸。

　　难怪一位微软的招聘官员曾对一个记者说：

　　“从人力资源的角度讲，我们愿意招的‘微软人’，他首先应是一个非常有激情的人：对公司有激情、对技术有激情、对工作有激情。可能在一个具体的工作岗位上，他在这个行业涉猎不深，年纪也不大，但是他有激情，和他谈完之后，你会受到感染，愿意给他一个机会。”

　　当你以热忱之心全心全意致力于工作时，哪怕是最乏味的工作，你也会干得兴致勃勃，从中体味出劳动、奉献的快乐。而有的人因嫌弃自己的工作，不愿干、不喜欢却又无可选择、不得不干时，情绪低落，怨气冲天，即使已尽到了职责，人们也不会对其产生好感。作为领导，虽然看人主要是侧重于工作的结果，并以其结果进行客观公正的评价，但在感情上，是倾向于工作态度热情、积极的下属的。因此，假如你已经干上你并不喜欢的工作，在暂时不可能改变的情况下，就要努力改变认识和态度，使自己爱上这一行，并尽全力干好这一行。而干好这一行则是为你以后的工作变动创立一个良好的前提，打下一个有利于你人生转折的坚实基础。只有主动工作，才能抓住机会

　　环境怎样是好，怎样是坏？标准并不在环境本身，而在于人如何自处。如果置身于环境中，不迷失自己，保持积极主动的工作精神，即使恶劣环境也能转变为好环境；反之，再好的环境也不会使你成功。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第41章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（3）


　　李小姐失业后，向她的朋友讲述自己的经历：她的第一任老板是个严厉的人，那时她刚毕业，对公司的业务一点也不熟悉，老板给她一大堆工作，拼命地找她工作里的失误之处，并且看她不顺眼，千方百计想在试用期满之前让她走人。

　　第二任老板是中年人，他作风开明，有亲和力，她在那里工作很顺利。可是，后来不知为什么，他开始慢慢地变得爱找她的麻烦了，最后竟为了一个小小的失误，炒了她鱿鱼！听她倾诉的朋友，终于发现了其中的问题，那就是她消极被动的工作习惯。

　　她在做第一份工作时，因为没有经验，工作做得漏洞百出，但真正让老板生气的不是她的失误，而是她的工作态度：交代一样做一样，从不主动去学习，能躲过去的就不做，遇到困难就放弃。而她在做第二份工作时，老板起初是很看好她，因为交给她的任务完成得都不错。一段时间后，她开始盲目满足，工作对她来说成了混饭吃，她根本就不想再付出努力，老

　　板发现后就让她走人。以后的经历也都是这样的，她从不主动工作，总是带着消极的工作习惯，她也只好一份又一份地换工作了。

　　这个女孩认为自己倒霉，却没有找到令她“倒霉”的真正原因，她还不明白老板为何对她不满。因为她不主动工作，态度消极，这样的员工自然不被老板所喜欢，而且她这样做也只能把原来对自己有利的环境转变成老板找碴儿的不利环境。在这样的态度下工作，她也不会取得什么成就的。

　　主动为你赢得信任与重用

　　工作中的事情，不论大小，如煮咖啡、扫地、接待客人等，都要积极主动地认真对待。在小事上主动，才能赢得别人的信任，这样才能有机会承担更复杂的重任，也能促成自己的成功。

　　小高是一软件公司的销售部经理。一天，他到一家销售公司联系一款最新的打印设备的销售事宜，因为是一款定位为大众化的新产品，并且厂家即将开展大规模的广告宣传，为争取更大的市场份额，对经销商的让利幅度也非常大。小高决定在媒体大量宣传报道之前，同一些信誉与关系都比较好的经销商敲定首批的订货量。

　　不巧的是，同他一直保持密切业务关系的那家公司的老板不在。当他提起即将推出的新产品时，一位负责接待他的员工冷冷地说：“老板不在！我们可做不了主！”小高继续把厂家准备如何做该款的宣传，需要经销商如何配合进行渠道开拓的设想向这位接待人员讲解，试图得到他的理解和回应。但是，令他失望的是，那个销售人员不听他的解释，只用老板不在搪塞。

　　小高没有办法，只好走了。他来到有业务联系的第二家公司，这家公司的老板也不在。虽然很失望，他还想试一试，看能否说服接待他的人。接待他的是一位女员工，特别热情，马上倒了一杯水给他，还主动介绍了自己的情况。小高向她说明了来意，她以自己刚刚学到的营销知识，敏锐地感觉到这是一个不错的商机，无论如何不能因为老板不在就让它白白溜走。她主动要求第二天就为他们公司送货，其他具体事宜等老板回来以后再由老板定夺。

　　结果很清楚，第二家公司的员工在老板不在的时候，女员工的热情为公司谈成了一桩生意，这款产品在这个城市里只有它一家经营，不到一个月就销售了近万台。而第一家公司的员工却因为老板不在而丧失了很好的商机，等再要求补货的时候，小高在极不情愿的情况下只为他们添加了几件货，但此时已经失去了获得厂家促销期的优惠待遇，利润自然大打折扣。小高后来把这件事告诉了第二家公司的老板，老板很高兴，对他招聘的这名女员工很满意，不仅在公司全员大会上表扬了她，并且提拔她做了部门经理。

　　一个优秀的员工永远不会缺乏主动工作的精神，他永远都会保持自动自发的精神，他们懂得如何更好更主动地工作。不论工作有多么单调、无聊、毫无挑战性，新员工都要主动调适自我，加强学习，努力通过试用期的考验，并为进一步安定下来积累经验。

　　要能独当一面

　　企业的全面工作只由上司来把握，但是其中每部分都要有具体的人分工负责，这种分工的特点就要求下属要有独立性，能够独当一面，替上司处理一摊子问题。

　　事实上，上司从解决问题的角度讲也不可能事必躬亲，他的精力不允许他每件事情都操心过多，更何况有些尴尬的事情上司不便于出面，需要有那么一些员工做“马前卒”挡驾。

　　工作有独立性，独当一面也是员工“生存”和发展的必备素质。如果你把一摊子事独立做得很好，比如在公关或理财方面干得出色，上司就会觉得在这方面离了你就不行，觉得你的存在并非可有可无，那样你的价值和地位才能得以巩固，才能在单位立足扎根。另一方面，一个人做下属可能只是一种“过渡”，在“过渡”时期积累工作经验和锻炼各种能力是很重要的，要想在未来顺利走上更重要的岗位，也需要有较强的决策能力。

　　然而，很多员工在独立性方面表现相当差，一味地依靠上司，离开上司就一事无成。在上司面前不敢发表自己的主张，唯唯诺诺，做事无主见，没有独创性，惟上司的命令是从。这样的下属上司并不喜欢，至少觉得靠不住，甚至认为有之不多、无之也不少。有些员工在工作中连需要干什么、怎么干、干得怎样，一点也不清楚，凡事都向上司请示、向上司汇报，不仅不让上司省心，还给上司增添了不少麻烦，把上司搞得焦头烂额，结果把上司搞得很心烦。

　　没有独立见解的员工不是好员工，上司决策时很希望下属出谋划策，想出一些“点子”供他参考。当然，这些见解并不一定被采纳，但它至少可以启发上司的思路，帮助上司修正他的决策。只有这样，上司才能重视你。

　　努力争取主导权

　　要能够独当一面，需要一种重要的能力，就是工作要有主导性。

　　管理是要有所控制，是要得到预期的结果，所以主导是管理的本意。一个企业中，对于具有任何一种职能的管理者来说，只要涉及这个职能的任何工作，这位管理者都要实施管理，而且都要管到底。

　　三个人，四个包，有结伴旅行经验的人就会知道，最好的方法是把拿包的任务具体落实到个人，否则就会出现“你以为我会拿，我以为他在拿，而他以为你在拿”的情况，结果就是丢三落四。这种情况出现的主要原因就是没有主导。

　　在一个公司或工厂工作，我们的身边一定有很多人，当我们面对一件工作的时候，往往也是多个人甚至多个部门共同去完成。在这种情形之下，我们很容易放弃主导权。放弃主导权的具体表现是：

　　我们以为“对方”或别的某个人或部门在负责跟踪，而实际上却根本没有人在跟踪，其结果是事情被拖下来，最后我们自己挨骂，这里的问题便出在我们放弃了主导权。

　　我们错误地以为“已经报告给上级主管，主管应该去处理，于是接下来就是主管的事了”，结果在报告完毕后，我们就把事情忘到一边去了。

　　我们错误地以为某个部下有能力处理某件事，或者错误地以为他会按照正派的做法从公司的立场去处理某事，而实际上他不是这样，结果让他给我们搞出些烂摊子来。

　　不管是珍珠还是宝石，能把它穿起来的就叫主导。说通俗点儿，那就是轮子要自己推，哪个地方推不动就请别人帮忙，这就叫主导。

　　如果所有的工作环节都由一个人来做可能会有困难，所以可以在适当的时候请他人帮忙，但是整个线要自己去理，充当理线工作的人就是一个主导型人物。

　　在企业工作，特别是在外企工作，非常需要这样的主导精神。与传统的按照职能划分的组织架构相比，现在为很多企业采用的横向项目式组织结构能够更好地面对客户，因为这种组织结构是通过项目经理引领整个团队，横向跨越所有的部门，从而实现联通。项目经理所做的就是主导的工作。

　　作为一个主管，把主导权抓在手上很重要，这意味着：他一可以跟踪工作和事情，二可以避免下属弄权。一个主管能否时常把主导权抓到手上，与其以下几方面有关：一是他的责任心和事业心，责任心强的人不敢撒手弃权放弃主导权，事业心强的人不愿意让人在其范围内胡来（卧榻之侧，岂容他人鼾睡）。

　　主导意识是否强烈，与一个人是否有主管经验关系很大：有经验的主管都知道主导意识对主管人物的重要性，因为他们深知，一旦放弃主导权便意味着放任自流，无所作为。

　　当一项工作需要经过多个环节、经历多个人之手时，负责这项工作的人的主导意识就会特别重要。

　　你必须明白的是，在工作链条的每一个节点上都有如下几种异常：人不是机器，人不一定能说一就是一，说二就是二；人会无意地对工作打折：懒惰，忘记，水平有限，异常出错；人甚至会故意捣蛋，有人会认为“事情做成了是你的成绩”，没有几家公司可以完全做到“令行禁止”、“说一不二”。

　　于是，你必须用主导性——跨越自己的环节，掌握工作链条上除你所在位置以外的任何环节，才有可能让一件事顺利通过所有的环节而圆满完成。

　　主导意识是主管应该具备的最起码、最基本的一种意识。权力和工作就是尚方宝剑，主管的职位虽然可能只是副经理，但是在品质这个问题上，老板既然委托他来做，那么在管理品质这部分上，主管负责人就有绝对的尚方宝剑。

　　如果一个项目经理遇到别的部门不配合自己的工作，马上就叫苦、就投诉，那么主管也就不能称其为主管了。所以，没有主导意识要做主管是难以想象的事情。

　　只有正确认识了主导是管理的本义，才能在工作中让自己始终处于主动地位。

　　成为老板需要的人

　　汤姆是一家纺织公司的销售代表，对自己的销售纪录引以为豪。曾有几次，他向他的老板琼斯解释说，他如何如何卖力工作，劝说一位服装制造商向公司订货。可是，琼斯只是点点头，淡淡地表示赞同。最后，汤姆鼓起勇气，“我们的业务是销售纺织品，不是吗？”他问道，“难道您不喜欢我的客户？”

　　琼斯和他的态度一样，直视着他，答道：“汤姆，你把精力放在一个小小的制造商身上，可他耗费了我们太大的精力。请把注意力盯在一次可订3000码货物的大客户身上！”汤姆得到信息后，他把手中较小的客户交给一位经纪人。虽然他只收到少量的佣金，但更重要的是：他正在努力实现他的目标——找到主要客户。

　　和老板的目标一致，才能得到老板的重用。

　　一位负责家用电器连锁店的副经理，她和她的老板都认为：如果扩大连锁店的经营规模，生意便可扩大2倍。但老板还是有些犹豫不定，因为老

　　板还难以确定经营管理的前景，即规模扩大能否带来适当的回报。在一次地区销售会上，这位副经理兴奋地说：“工作开展得不错，连锁店生意兴旺。多数经理们也许常常抱怨不能把所有商品和用户塞进如此狭小的空间，而我们，上周几乎把电视机直接从运货车上卖掉。如果有更大的地方，我们的销售额一定会增长，我们是在现有的条件下全力以赴进行工作的。”几周之后，老板为她所在的连锁店增加了一间侧厅。正如预计的那样，销售量迅速增长，老板对她的杰出业绩给予了高度评价。

　　杰克是一位国际市场部总经理助理，他接到了一项紧急任务，根据老板的笔记，准备好业务进展曲线图表。起草图表时，他注意到老板写道：“美元坚挺，则出口就会增加。”杰克知道，事实恰恰相反。于是，便通报老板，告知已经纠正了这一错误。老板很感谢杰克发觉了他的疏忽。当第二天向上呈报未出丝毫纰漏后，老板对杰克做出的努力再次道谢，不久，杰克发现自己的薪酬有所增加。

　　老板并非全才，在工作中他会遇到许多难题。这些难题也许不是你的分内工作，可是这些难题的存在却阻碍着团队的前进，如果你能够帮助老板解决这些难题，无疑，你在成功的路上会进展得更快。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第42章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（4）


　　能力是你的立身之本

　　事实上，既能跟老板同舟共济，又业绩斐然的员工，是最令老板倾心的员工。如果你在工作的每一阶段，总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能提升自己在老板心目中的地位。你将会被提拔，会被委以重任。因为出色的业绩，已使你变成一位不可取代的重要人物。

　　不要责怪老板薄情寡义。一个企业要想长期发展，仅仅依靠员工的忠诚是不够的。一个成功的老板背后，必须有一群能力卓越、忠心耿耿且业绩突出的员工。没有这些成功的员工，老板的辉煌事业将无法继续下去。所以，老板看重忠诚，也看重业绩，这是必然的。

　　一个成功学家曾聘用2名年轻女孩当助手，替他拆阅、分类信件，薪水

　　与相关工作的人相同。2个女孩均忠心耿耿。但其中一个虽忠心有余，却粗心、懒惰，能力不足，就连分内之事也常不能做好，结果遭解雇。

　　另外一个女孩却常不计报酬地干一些并非自己分内的工作，譬如，替老板给读者回信等。她认真研究成功学家的语言风格，以至于这些回信和老板自己写的一样好，有时甚至更好。她一直坚持这样做，并不在意老板是否注意到自己的努力。终于有一天，成功学家的秘书因故辞职，在挑选合适人选时，老板自然而然地想到了这个女孩。

　　故事并没有结束。这位女孩能力如此优秀，引起了更多人的关注，其他公司纷纷提供更好的职位邀请她加盟。为了挽留她，成功学家多次提高她的薪水，与最初当一名普通文员时相比，已经高出了4倍。尽管如此，做老板的仍深感抱歉，因其出色的业绩远非提高4倍的薪水所能匹配的。

　　“带不走的是关系，带得走的是能力”，一个人在任何地方，关系可能带不走，但是能力带得走。友好合作强调的虽然是关系，但是与能力相比，关系远远不如它重要。在这一点上，与友好合作的初衷一点都不矛盾，因为如果一个人把关系看得太重，那么他用能力、用自己的实力作为对话的本钱就会很少，相应地，他所需的关系就会变得比较简单。能力越小，关系越薄。

　　缺少能力做后盾，你就连对话的本钱都没有了，你凭什么去搞关系？所以，对于新进员工来说，一定要将自己的立足点放在自身能力的培养上，有了过硬的能力，才能为良好的关系打下基础，才能实现友好合作。

　　对员工而言，通过一系列财务数据反映出来的工作业绩，最能证明你的工作能力，显示你过人的魄力，体现你的个人价值。

　　总之，你千万不要以为自己的忠诚获得了老板的认可，就有理由保证自己不被列入裁员的名单中。仅靠忠诚获得老板的欢心，只能是暂时的。出色的业绩，对老板才最具诱惑力，才是你立于不败之地的真正王牌。

　　要有上进心和竞争心

　　成功者和失败者的分水岭在于成功者无论做什么，都力求达到最佳境地，丝毫不会放松；成功者无论做什么职业，都不会轻率疏忽。做完一件工作以后，应该这样说：“我愿意做那份工作，我已竭尽全力、尽我所能来做那份工作，我更愿意听取人家对我的批评。”

　　微软招聘时，颇为青睐一种“聪明人”。这种“聪明人”，并非在招聘时就已是某一方面的专家，而是一个积极进取的“学习快手”，一个会在短时间内，主动学习更多的有关工作范围知识的人，一个不单纯依赖公司培训，主动提高自身技能的人。

　　需要“主动进取”的员工，是老板们的共同心声。具有这种精神的员工，是企业进步不可或缺的支柱。

　　今天的社会，是一个高度竞争、充满机会与挑战的社会。受大环境影响，企业的环境也总是处于困难和竞争之中。在这种残酷的环境中，每个公司必须时刻以增长为目标才能生存。要达到这个目标，公司员工必须与公司制订的长期计划保持步调一致，而真正能做到“一致”的，只有主动进取的员工。

　　比如，任何时候，你都不能满足现有的知识，一味“低头拉车”，这种不良思想，会阻碍你百尺竿头更进一步的可能。一个停滞不前的员工，自然不会为老板所需。但是，你若在“拉车”的同时，懂得“抬头看路”，把眼光放在远处，自我鞭策，自我栽培，自我锤炼，主动进取，积极向远方迈进，老板就会从内心欣赏你，认同你，接纳你。

　　在公司中，往往会有一些“老资格”的员工。在老资格的员工中，也可以分成两类：一类是“没有功劳也有苦劳”者，另一类是真正的资深绩优者。前者已成了企业的累赘，工作没有特殊表现，发展潜力没有了，干劲也没有了。老板基于多年相处的情分，让他们走不好意思，给他们重要工作他们又干不好，不得已，只得给他们一个无关紧要的工作，直到他们退休

　　为止。一个人在公司干到这种地步，虽不能算是非常丢人的事，但他的处境却是可悲的。

　　这并不是要求所有资格老的员工都成为企业中的高级干部（这也是决不可能的事），但职位不论高低，只要你在本职工作上始终都有杰出的表现，你就永远是个受欢迎的员工。也就是说，在任何公司里，你都要永远做一个靠自己能力吃饭的员工，不要靠老板的同情吃饭。

　　比如，你是个修护、保养机器的技工，只要你能彻底了解机器各个机件的功能，就像一个高明的医生对人体结构了解的一样清楚，甚至于能凭机器运转的声音，一些不正常的现象，立即判断出机器哪一部分有了毛病，就算你当一辈子的技工，你也同样会受到老板重视的。

　　在现代社会，竞争已成为任何人都无法逃避的挑战。竞争无所不在，在市场上，公司要和同行业的对手竞争；而在公司内部，员工之间也要具有竞争意识。这不仅是为了个人的前途，对公司的发展也具有极大的促进作用。

　　工作要从基层做起

　　事实上，“万丈高楼平地起”，任何事业都要从基层做起。一个人要想搞懂一门生意最好从底层起步，当他往上升的时候，才会搞清整个工作程序。洛克菲勒年轻时的经历就充分说明了这一点。

　　洛克菲勒去一家公司参加求职面试时，一位人事官员问他：“你想找个什么样的工作？”

　　“我要你们所有的工作中薪水最低的工作。我急需要一份工作。”洛克菲勒说。

　　“来吧，我们聘用你了。”

　　洛克菲勒十分高兴。他感到这是他生活中的低潮阶段，他无业、无家，可以说在这个世界上孤苦伶仃。他感到需要一个起点，甚至是最底层的一个起点。

　　第二天一早，他去上班，被安排在组装线上。他的工作是将带着铜铆钉的带子缠绕在铁环上。那时公司正在为陆军制造机车手提灯。他的薪水是每小时20美分。

　　他发现手工劳动有趣而令人满意。这一工作对他并不难。然而，头一天在组装线上，钉铆钉时锤子就把他的手重重地砸青了。他很担心这一事故对工作造成不便，在得到了老板许可后在下班后继续留下来，研究出一个能用受伤手指工作的办法。

　　他在车间里寻找，终于找到了他需要的工具和材料。他制造了一个木头节子，它能把铆钉固定住，可以毫不费力地做他的工作。

　　第二天他很早起来就去试用他新制的工具。他在其他工人到来之前开始做工。惊人的成功！这个木节子能固定住铆钉，不用他的手去扶，如同多了一只手，这样他能比原先用手扶的方法做更多的活。老板夸奖了他的新改进。

　　有了这个木节子，他的工作速度比原先加快了一倍。有了剩余时间，他向老板要求更多的工作，被委以一大堆杂务。他帮助组装线上的妇女调整工作台的高度，她们干得顺手，也提高了效率。他在任何可能的环节中协助他的老板。他总是来得很早，下班后也留下帮助清理整顿，为第二天做准备。这是份不错的工作，满足了他当时的需求。

　　公司里的人对他就像对自己家里人一样。有一次他结识了奥林·哈维——公司的采购员。一天哈维问他：“你为公司工作感觉如何？”

　　“不错，”洛克菲勒说，“但我对钉铆钉有点烦了。我想找点更具挑战性的事情做，我可以学到更多的东西。”

　　“你愿不愿意到采购部门做一个订货员？约翰。”哈维问。他解释了订货员的职责，并说借此你可以了解到整个公司的生产程序，他强调说，所有生产成品所需的材料都要经过订货员这一程序。洛克菲勒当然愿意。

　　他个人的努力工作和解决问题的能力被认可并被奖励。一年之内，从每小时薪金20美分的组装线工人升到了采购部，继而又被提升为灯光部门的经理助理。这以后不久，他被任命为工业关系部主任。

　　这些经历让他认识到，没有内部关系和推荐，一个人仍可以从最底层

　　干起，一点一点地获得成功。洛克菲勒认为这是搞清一门生意的基础的最好途径，并能使他获得在这一领域里发展所需的必要的自信。

　　洛克菲勒对初涉社会的年轻儿子说：“你在现阶段进人我们的公司，至少还需要5年至10年的学习。要成为熟练的经营人员，就必须勤学不倦。不过，为考试而一味埋头苦学是不可取的，是不值得表扬的。每月的得失统计表只会反映在现实生活中你是及格还是落伍。你想熟练掌握我们的经营方法，至少要花去5年的时间，熟悉顾客、工作场地、从业人员、经营阵容、外部力量的调整、内部力量的整合。到了这一阶段，你就可以享受高级轿车、轻松的旅行和豪华的餐厅了。”

　　没有轻松地做出成就的人

　　怕苦会苦一辈子的，不怕苦只要苦一阵子。可以说你如果能在一阵子当中把你一辈子能吃的苦都吃下去，接着你就开始享受成功的果实。然而如何快速浓缩你的苦一次吃完呢？就是不断地行动；不断地忍受失败；不断地忍受嘲笑；不断地接受被泼冷水；不断地接受打击，然后还能接着行动，这都是成功者在成功前做的事情。

　　我们都知道美国知名的女明星麦当娜，她年轻时梦想要在美国成为摇滚明星，于是她想在好莱坞找一份表演工作。开始时她经济困窘，过着非常艰苦的生活。后来她找到可以让她上台表演的工作，终于一夕成名，成为举世闻名的歌星。

　　让我们想一想，有几个人能为了成功好好的家不回，而在外面过苦日子？恐怕没有几个人能做到吧。这就是为什么成功者总是比失败者要稀有的原因。假如你真的想成功的话，请你暂时忍受一时的辛苦，拿出努力，大量行动。假如你还不愿采取行动帮助自己成功，那表示你还不是那么想成功。

　　成功者的生活是充满自我牺牲的。“没有劳作，就没有收获”，这应该是每一个合格员工的座右铭。

　　洛克菲勒曾对儿子说：“不要总想着去看表，忘掉时间吧！9点到17点的工作时间不是为了你而定的。商业犹如一场对弈，一场比赛。8小时对于想大显身手地干一番事业的人是远远不够的。当我初次踏上推销员之路时，发现我的竞争对手们周末都不工作。在星期六，我并没有什么特别重要的事情需要做。那时我还是个单身汉，不会被结婚带来的责任所拖累。那我干些什么呢？打网球吗？不，推销本身就是我的娱乐，就是我的比赛。我决意要成为一个胜者。”

　　其实许多事情非常简单，一位推销前辈曾说过：“世界上最伟大的秘密就是你只要比一般人稍微努力一点，你就会成功。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第43章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（5）


　　只为薪水工作是一种短视

　　任何一个合格员工都知道，能力比金钱重要无数倍，因为它不会遗失，也不会被偷，它一旦获得就永远是你自己的。能力是能给你带来更多金钱的惟一法宝。如果你有机会去研究那些成功人士，就会发现他们并非始终高居事业的顶峰。在他们的一生中，曾多次攀上顶峰又坠落谷底，虽然起伏跌宕，但是有一种东西永远伴随着他们，那就是能力。能力能帮助他们重返巅峰，重新获得成功。

　　在企业中，员工与老板的关系看起来是一种雇佣与被雇佣的简单的关系，很多人为薪水而工作，看起来目的明确，但是往往被短期利益蒙蔽了心智，看不清未来发展的道路。那些不满于薪水低而敷衍了事工作的人，以为损害的只是老板，实际上长此以往，他们也损害了自己。这样下去，他们只能将自己的希望断送，一生只能做一个庸庸碌碌、心胸狭隘的懦夫。他们埋没了自己的才能，湮灭了自己的创造力。

　　要想成为一个合格的员工，在工作时，要时刻告诫自己：我要为自己的现在和将来而努力。无论工资收入是多还是少，都要清楚地认识到，那只是你从工作中获得的一小部分。不要太多考虑工资，而应该用更多的时间去接受新的知识，培养自己的能力，展现自己的才华，因为这些东西才是真正的无价之宝。在未来的资产中，它们的价值远远超过了现在所积累的货币资产。当从一个新手、一个无知的员工成长为一个熟练的、高效的管理者时，实际上已经大有收获了。具有了可以在其他公司甚至自己独立创业时充分发挥这些才能，而获得更高的报酬的能力。

　　也许老板可以控制员工的薪水，可是却无法遮住你的眼睛，捂上你的耳朵，阻止你去思考，去学习。换句话说，任何公司或是老板都无法阻止你为将来所做的努力，也无法剥夺你因此而得到的回报。

　　许多员工总是在为自己的懒惰和无知寻找理由。有的说老板对他们的能力和成果视而不见，有的会说老板太吝啬，付出再多也得不到相应的回报……没有任何人一开始工作就能发挥全部潜能，就可以出色地完成每一项任务，同样，也很少有人一开始就能拿到很高的工资。因此，当你在付出自己的努力时，一定要学会耐心等待，等待他人的信任和赏识，你才能得到重用，才能向更高的目标前进。

　　工作所给你的，要比你为它付出的更多。如果你将工作视为一种积极的学习过程，那么，每一项工作中都包含着许多个人成长的机会。

　　试比较两个具有相同背景的年轻人。一个热情主动、积极进取，对自己的工作总是精益求精，总是为公司的利益着想，而另一个总喜欢投机取巧，总嫌自己的薪水太低，总把自己的利益放在第一位。如果你是老板，你会雇佣谁，或者说你会给谁更多的发展和晋升的机会呢？世界上大多数人都在为薪水而工作，如果你能不为薪水而工作，你就超越了芸芸众生，也就迈出了成功的第一步。

　　在工作中，我们要随时保持这种积极主动的态度。即使暂时薪水微薄，也应当懂得，薪水只是工作的表面上的报酬，实际上你在工作中得到的更宝贵的东西是：珍贵的经验、良好的训练、才能的表现和品格的建立。这些东西与金钱相比，其价值要高出千万倍。

　　所以想成为一个合格的员工，不必过分重视薪水的多少，而应该注意工作本身带给你的报酬。譬如发展自己的技能，增加自己的社会经验，提升个人的人格魅力……与你在工作中获得的技能与经验相比，微薄的工资相对来说并不是那么重要。老板支付给你的是金钱，你自己赋予自己的是可以令你终身受益的“黄金”。

　　不断学习，提高能力

　　摩托罗拉大学大力倡导严密、高效率和主动进取的文化。摩托罗拉大学校长威廉姆·a.威根豪恩说：“我们是统一行动的队伍。”

　　为鼓励员工重返学校的培训计划，摩托罗拉采取了一些必要的措施。譬如：掌握一门新技术可以使员工有资格晋升。

　　为使培训课程具有趣味性，课堂上的许多问题来自摩托罗拉公司的实践；教师采用生动的教学方式，落后生还可以得到教师的单独辅导。如果有些员工仍达不到应有的要求，他们就可能被降级。

　　实际上，课堂教学不仅是摩托罗拉公司培训的一部分，更重要的是“现场操作”或实习。

　　由此可见，企业培训工作可使员工从各方面都受益匪浅。因此，企业员工要抓住企业培训这一契机，学习各种知识，不断提高充实自己。虽然别的公司的培训也许不如摩托罗拉正规和严格，但是目前很多企业都已看到企业培训的好处，在今后发展趋势中，他们一定会越来越重视该项工作。

　　有位公司老板就曾深有感触地说：“目前和未来社会中，科学技术的发展和社会关系的日益复杂化，不仅使知识在企业中日趋重要，而且使培训成为一种日常活动。”所以，企业员工要想成为老板欣赏的人，就必须重视企业的培训工作，并给予积极的配合。因为企业培训的目的就是要使员工成为知识丰富、业务熟练、敬业爱岗的人，成为企业的中流砥柱，并借此增进员工之间的团结精神及相互间的依赖关系，形成自己的企业文化，并对员工进行实际的为人处世教育。

　　在这个知识经济的时代，学习已不再被认为是上学时的事，学习的内涵已经发生了很大的变化。学习已经没有时间的分隔、人员的界定和学习场所的限制，学习已变成了终身的事情，人们必须随时随地地学习，因此

　　学习能力的提高远比学习知识更重要。

　　有位名人说过这样一句话：“吾日必三省吾身。”说这是他之所以成功的秘诀，这就是自省。人们在各种活动中必须要经常自省，审视自己。社会心理学家研究表明，人们在对事物进行归因时，通常是把积极的结果归因于自己，把消极的结果归因于情境。如果这样，你很难做到主动、积极、公正地审视自己。

　　因此，我们要提高自身学习能力，就必须要勇敢、主动、客观地反省自身情绪、思维及能力，准确评估组织及客观世界，勇于打破旧的格局，创建新的发展要素。正如狄更斯所言，“不论我们多么盲目和怀有多深的偏见，只要我们有勇气选择，我们就有彻底改变自己的力量。”学习能力的提高也是一样。

　　不要抱怨，即使你有一千个抱怨的理由

　　漫画家蔡志忠在15岁那年，也就是初中二年级时，就带着投漫画稿赚来的250元稿费，到台北市画漫画、闯天下。他很快就面临学历的问题，在他打算到以外制电视节目著名的光启社求职时，看到求才广告上“大学相关科系毕业”一项条件，立即就傻眼了。不过他仍旧相信自己的实力，没有理会这项学历限制而参加应征。结果他击败了另外29名应征的大学毕业生，进入了光启社。

　　以后他在漫画界的表现如异军突起，尤其“庄子说”、“老子说”系列更被译成世界各国文字向国外输出，他也一度是全台湾地区纳税额最高的一位作家，他本人还颇以此为荣呢。

　　而在连初中都没念完的情况下，是什么使他能有勇气踏入我们这个文凭至上的社会呢？他说：“做人最重要的就是要了解自己。有人适合做总统，有人适合扫地。如果适合扫地的人以做总统为人生目标，那只会一生痛苦不堪，受尽挫折。”而他，不偏不倚，就是适合做一个漫画家。他从小就知道自己能画，所以才15岁就开始画，尽早地画，不停地画，终究画出自己的一片天空。

　　蔡志忠的说法也让人想到巴西的世界球王“黑珍珠”贝利，他曾经说：“我是天生踢球的，就像贝多芬是天生的音乐家一样。”

　　能够真切地认识自己，是件多么幸运的事啊。但别以为只有那些天才才知道自己的能力，我们周围有许许多多平凡的人物，但是他们做自己喜欢的事，活得自在，活得快乐，这不也是一种成功？

　　不要抱怨，即使你有一千个抱怨的理由。要知道，那样只能浪费你的时间，加深你的伤痛，于事无补。

　　设法多做事，而不是少做事

　　某外资企业，一个部门经理要回家休假，他在写申请单的时候就在想，“我要申请半个月还是申请一个月，申请10天还是20天？”“如果我申请20天，我的职务代理人来帮我做这项工作，等到20天以后，我回来的时候，他把我的工作都做得挺好了，我还有存在价值吗？”

　　这就是抢活做的市场经济。整个市场的人员都处于一个快速的流动中，主动进取当然就成为一种非常基本的生存观念。

　　我们不应该抱有“我必须为老板做什么”的想法，而应该多想想“我能为老板多做些什么”。

　　全心全意、尽职尽责是不够的，还应该比自己分内的工作多做一点，比别人期待的更多一点，如此可以吸引更多的注意，给自我的提升创造更多的机会。你没有义务要做自己职责范围以外的事，但是你也可以选择自愿去做，以驱策自己快速前进。率先主动是一种极珍贵、备受看重的素养，它能使人变得更加敏捷，更加积极。无论你是管理者，还是普通职员，“每天多做一点”的工作态度能使你从竞争中脱颖而出。你的老板、委托人和顾客会关注你、信赖你，从而给你更多的机会。

　　每天多做一点工作也许会占用你的时间，但是，你的行为会使你赢得良好的声誉，并增加他人对你的需要。

　　如果不是你的工作，而你做了，这就是机会。有人曾经研究为什么当机会来临时我们无法确认，因为机会总是乔装成“问题”的样子。当顾客、同事或者老板交给你某个难题，也许正为你创造了一个珍贵的机会。对于一个优秀的员工而言，公司的组织结构如何，谁该为此问题负责，谁应该具体完成这一任务，都不是最重要的，在他心目中惟一的想法就是如何将问题解决。

　　把事情做“到位”

　　某天，某外企的一位副总突然发现垃圾桶里有本公司生产的优良产品，他很紧张，首先怀疑有人故意搞破坏。于是开始一层层展开调查，结果大大出乎他的意料。其实，这件事的原因非常简单，就是因为一群员工做事不到位。

　　优良产品和不良产品是用不同颜色的篮子盛装的，不良品用红色篮子，良品用蓝色篮子。但是，这一天一位负责包装产品的员工不小心用不良品的红色的篮子装了优良产品，这位员工就是第一个犯错的人；接下来第二个人随手把一张报纸丢在红色篮子上面，于是就有第三个人把垃圾倒在里面；第四个人早晨来打扫卫生的时候，一看是垃圾，就把它拿去倒在垃圾桶里了。

　　每个人只错1％，最后就会造成把一个好产品丢到垃圾桶里的结果。

　　从这个案例可以看出，把工作做到位是多么重要。很多员工甚至很多管理者一直都认为自己犯1％的错误不会造成什么大问题，但是，如果一个公司有1000个人同时犯1％的错误，这个公司就无法正常运转。所以，每个员工都要将自己的工作做到位，千万不能存任何侥幸心理。

　　人类的历史，充满着由于疏忽、畏难、敷衍、偷懒、轻率而造成的可怕惨剧。不久前，在宾夕法尼亚的奥斯汀镇，因为筑堤工程没有照着设计去筑石基，结果堤岸溃决，全镇都被淹没，无数人死于非命。像这种因工作疏忽而引起悲剧的事实，在我们这片辽阔的土地上随时都有可能发生。

　　我们还听说过医生把剪子忘在病人肚子里、拔错牙、摘错器官的惨剧，想一想，如果我们成为这种事故中的受害者该有多么可怕！

　　张瑞敏领导的海尔如今已是企业界巨擘。但当初的海尔经营管理可是一塌糊涂，海尔制定出的第一条制度是“不许随地大小便”，可见海尔昔日情形。1985年，海尔着手内部管理，为此编写了10万字的《质量保证手册》，制定了121项管理标准，49项工作标准，1008个技术标准。张瑞敏着手整理企业内部，而且愿意花大力气、花大价钱，小事当做大事做，一切工作都力争做到位。这样一来，才有了今天的成就。

　　有一位经理说过：“做过我下属的人，大多数都觉得我要求甚严，因为我有两个要求是必须做到的。第一，接了手的事必须按时、按标准完成，不能完成，做任何解释我都不听；第二，已做完的事情，自己检查认定完全没有错误再上报，不要等我检查出了破绽或漏洞再辩解。”
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第44章 多干实事，荣誉不期而至——好心态才有好工作（6）


　　只要结果，不要借口

　　很多员工在工作出问题后，第一个拿出来的理由往往是：我并不十分清楚我的责任，所以才没有做好。

　　因为不清楚，所以才没有做好，看起来很顺理成章。其实在这个理由的背后隐藏着一个非常简单的问题，为什么不清楚自己的责任？是别人没有说清楚呢？还是自己没有领会清楚？如果你对自己的责任边界还没有清楚的认识，那么你在做什么你自己清楚吗？别告诉别人你根本就不清楚自己在做什么。

　　这种追问归根结底就是个人缺乏责任感，根本就是自己没想弄清楚自己的责任，或者即使清楚也不想承担责任，才找到这样一个理由。这个理由其实比较孱弱无力，经不起推敲，但是很多人都会拿这个理由作为自己推卸责任的挡箭牌，遗憾的是，它根本不能为你挡住什么。

　　一个员工与其为自己的失职找寻理由，倒不如大大方方承认自己的失职，领导者会因为你能勇于承担责任而不责难你；相反，敷衍塞责，推诿

　　责任，找借口为自己开脱，不但不会得到别人理解，反而会“雪上加霜”，让别人觉得你不但缺乏责任感，而且还不愿意承担责任。

　　员工常用的第二个借口是：肯定是其他环节出了问题，所以我这儿才有问题。

　　一个棒球少年在训练基地进行训练的时候，在漏接了三个高飞球之后，男孩甩掉手套走进球员休息区，说：“在这烂球场没有人能接得住球的。”出现问题时，首先考虑的不是自身的原因，而是把问题归罪于外界或者他人。强调如果别的环节没有问题，自己肯定不会有问题，借机把问题引到其他人身上，用以减轻自己对责任的承担。这是大多数处于中层领导者位置上的一些员工经常使用的理由。

　　作为各部门的经理，只有有效地协调和沟通才可以避免责任真空。但往往会有责任真空出现在各部门之间，这也成为出现了问题之后，各部门能够推诿责任的借口。

　　很多基层员工则常用这样的理由：谁有权力谁负责，我只是一个兵。

　　的确是，“我只是一个兵，领导指哪我打哪儿，打错了也不能怨我呀。”这个理由看起来的确很有说服力。做为一个兵，有义务忠诚于自己的团队，并对团队负有责任，这是一个兵的责任。比如，你有责任忠诚地执行统帅下达的命令，但是在命令正式执行之前，你已经意识到这个决定有缺陷或者不适合执行，你就有责任把你的真实想法反映给你的统帅，无论你的统帅是否接受你的建议。

　　如果你已经意识到这个决定的确存在问题，可是你考虑到自己的身份和一旦决策失误你并没有承担责任的义务，而就此不去提出你的真实想法，最终可能导致执行的失败。

　　从另一个角度来讲，如果你是一个兵，你的确没有什么权力，但你的工作就是为整个组织或者团队承担的责任。保拉·马丁说：“只要属于你的工作范围，你就必须负责。”你没有做好你自己的工作或者没有完成任务，没有人会为你承担责任。

　　需要提到的是，你的领导也要因为你而承担不可推卸的责任，因为他没有使自己的兵为整个组织承担起一个兵的责任。其实，作为一个士兵可

　　能的确不需要负什么实质上的责任，但是对于整个团队而言，团队的失败，每一个成员的利益都要受到损害，无论是统帅还是士兵。组织整体的责任属于每一个人，作为士兵，又怎能不对整个团队负有责任呢？

　　所以，如果你真的是一个兵，你的理由只具有表面的合理性，就深层次来讲，它不能够成立。

　　要知道，理由永远只是理由，不会有助于解决任何问题，反而会影响问题的解决。与其将责任像个皮球一样踢来踢去，还不如主动将责任承担下来，再去想解决问题的方法。勇于承担责任

　　妥善解决问题，勇于承担责任，是一个合格员工与他人的最大的差别。

　　在工作中，所遇到的问题综合而言，不外乎：具有障碍性质的问题，也就是为了达到目标，而让员工顿感困扰，难以处理的问题；与所定的基准发生偏差的问题，如销售量不能达到预期的增长、贸易纠纷发生率偏高、出错误的件数比平常增加等；为了达到目标而必须解决、改善的重要问题；属于创新之类的问题，这是公司为了将来要开创新的事业、开发新产品等衍生出来的问题。员工必须表现得愿意积极面对新的挑战，同心协力，要有具体问题，具体解决方法的意识，努力去克服困难。

　　如果员工真的在推卸责任，老板也许会因为他尚有其他长处可用，不愿当众揭破推卸责任的行为，但是，在老板的心目中，早已判断他是一个并不可靠的人。如此一来，这个人的升迁之路恐怕也就走到尽头了。

　　别以为只有老板和小头目才是负责人。老板心目中的合格员工，个个都应是负责人。对自己的行为负责，对公司和老板负责，对客户负责，这才是老板心目中良好的公司人。只有这样的人才容易引起老板的垂青，因而也有希望尽快升职。老板希望员工能以积极、热情、认真的态度去工作，他们认为这样的员工是公司进步的动力。

　　老板深深知道：热情能够感染别人的情绪，使事情朝好的方向发展。

　　在公司里，有相当一部分员工，他们不但很少相信别人，甚至有时连自己也不相信。这样的员工很难受到老板的赏识。缺乏自信的员工有以下特征：

　　优柔寡断。他们遇到一点阻滞，而上司又不在场时，为了不使工作程序出错，而宁愿把工作中止。此举可能会拖延工作时间，令其他部门配合工作的人员受到拖累。他们可能有好的变通方法，可是不愿意去判断这种方法是否有效，更不愿去承担后果。

　　“应声虫”。他们总是认为别人的意见是可行的，自己永不参与研讨行列，在会议中，永远做聆听的一方，当老板或上司要他表示意见时，他只是说赞成或认同上级的意见，表示愿意配合。

　　易受打击。他们对自己所作的成绩不懂评价，容易因受到批评而感到沮丧。在互相竞争的商业社会中，少一点自信的人，根本无法提高自己的尊严，也容易使事业不成。事实上，只要对自己所作所为感到满意，并认为是一项不俗的表现，就不易被恶意批评的人所中伤，敢于坚持自己的设想。

　　经常转工。一位大公司的董事说过：“年轻人缺乏自信的时候，在某个环境稍感不如意，就要萌生逃避的意念。他们有些人以为怀才不遇，却不知他们本身也未能真正欣赏和认同自己。”经常转工除了浪费老板的资源之外，也浪费了自己的时间和精力，转工次数越多，自信心越弱，一旦感觉到环境不认可他的发展，便容易自暴自弃。

　　怎样对待工作中的冒险

　　老板欣赏在工作中敢冒风险的员工。任何事情都不会是完全确定的，都会有一定的风险。所谓风险，是指可能产生的危险。风险具有不确定性。这种不确定性，可能给人带来损失，也可以给人带来收益。冒险是指冒风险，是一种经受危险可能得到对自己很有价值的东西的行动，是人们针对风险有意识的行为。

　　风险与发展机遇同在，风险与绩效利益共存，有风险就有机遇。人们之所以大胆地迎向风险、大胆冒险，其原因之一是在风险之后有高额的风

　　险报酬，而风险报酬与风险程度同向递增。风险越大，风险报酬越高，这就是风险的魅力所在。

　　企业员工在面对风险时不能畏惧，也不能逃避风险，一味地逃避风险只是懦弱、胆小怕事的表现，到最后终将一事无成。真正有所作为并且成功的人士，他们都能“敢为人之不敢为”，因为只有这样才能抓住机遇并取得高额的回报。

　　但是，冒险并不是要求你去莽撞行事，闭着眼睛胡乱去闯。在面对各种风险时，首先要能沉着冷静，并且事前要仔细分析各种主客观因素和条件，以及冒险所得与冒险的代价是否相当，还要分析自己的能力和水平是否能扫清障碍、战胜困难，准确地把握风险的度；在冒险行为的实施过程中，还要周密策划，合理组织，精心运作，将风险降至最低程度。

　　而冒进则是一种有勇无谋，既不了解自己又不了解客观的毫无准备、随意而为的盲目行动，其结果只能是经过风险冲击后得不偿失，甚至倾家荡产。其实质是违反事物发展的客观规律。急于求成，反而只败不成。古话说“不入虎穴，焉得虎子”，这本来是一件既有风险又有价值的事，搞得好既可能得到虎子还能全身而退，但这要充分做好准备，如果你毫无准备，老虎扑来不知所措，自己连命都给丢了，这实际上就是冒进。面对风险，要敢于冒险，但不能蛮干、不可冒进，要敢为，但也得“能”为。

　　绝大多数老板都要求员工具有积极进取的冒险精神，这可以令他的企业有更大的发展。当然，那些安于现状的员工只能做为“垫底”，这种人令老板放心，但绝不会令老板欣赏。

　　老板喜欢善于处理危机的员工。尽管老板表面上无特别褒奖，但在他的心底里会将员工分成不同等级。具有冒险精神的员工，在他的心目中地位特殊，因为这类员工能为他的公司带来不可预知的利益。自我检讨，改进工作

　　有个刚刚进入公司的年轻员工自认为专业能力很强，对待工作很随

　　意。有一天，他的老板直接交给他一项任务，为一家知名企业做一个广告策划方案。

　　这个年轻员工见是老板亲自交待的，不敢怠慢，认认真真地搞了半个月，半个月后，他拿着这个方案，走进了老板的办公室，恭恭敬敬地放在老板的桌子上。谁知，老板看都没看，只说了一句话：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人一怔，没敢回答，老板轻轻地把方案推给年轻人。年轻人什么也没说，拿起方案，走回自己的办公室。

　　年轻人苦思冥想了好几天，修改后交上，老板还是那句话：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人心中忐忑不安，不敢给予肯定的答复。于是老板还是让他拿回去修改。

　　这样反复了四五次，最后一次的时候，年轻人信心百倍地说：“是的，我认为这是最好的方案。”老板微笑着说：“好！这个方案批准通过。”

　　有了这次经历，年轻员工明白了一个道理：只有持续不断地改进，工作才能做好。这以后在工作中他经常自问：“这是我能做的最好的方案吗？”然后再不断进行改善，不久他就成为了公司不可缺少的一员，老板对他的工作非常满意。现在这个年轻人已经成了部门主管，他领导的团队业绩一直很好。

　　因此，我们可以得出这样的结论，工作做完了，并不代表不可以再有改进。在满意的成绩中，仍抱着客观的态度找出毛病，发掘未发挥的潜力，创造出最佳业绩，这才是真正合格的员工。

　　一位老板在他的回忆录上这样写道：“事实上往往有些员工接到指令后就去执行，他需要老板具体而细致地说明每一个项目，完全不曾思考任务本身的意义，以及可以发展到什么程度。我认为这种员工是不会有出息的。因为他们不知道思考能力对于人的发展是多么重要。不思进取的人由接到指令的那一刻开始，就感到厌倦，他们不愿花半点脑筋，最好是能像电脑一样，输入了程序就不用思考怎样把工作完成。”

　　所以，不断思考改进是一个合格员工必须要做的事。在你对既有工作流程寻求改变以前，必须先努力了解既有工作流程，以及这样做的原因。然后质疑既有的工作方法，想一想能不能做进一步改善。培养自己一丝不

　　苟的工作作风。那种认为小事可以被忽略或置之不理的想法，正是你做事不能善始善终的根源，它直接导致工作中漏洞百出。

　　一个人成功与否在于他是否做什么都力求最好，成功者无论从事什么工作，他都绝对不会轻率疏忽。因此，在工作中就应该以最高的规格要求自己。能做到最好，就必须做到最好。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第45章 不图虚名，讥讽随之消失——好心态才有好人缘（1）


　　给别人健康积极的印象

　　托尼是一个汽车清洗公司的经理，这家店是12家连锁店中的一个，生意相当兴隆，而且员工都热情高涨，对他们自己的工作表示骄傲，都感觉生活是美好的……但是托尼来此之前不是这样的，那时，员工们已经厌倦了这里的工作，他们中有的已打算辞职，可是托尼却用自己昂扬的精神状态感染了他们，让他们重新快乐地工作起来。

　　托尼每天第一个到达公司，微笑着向陆续到来的员工打招呼，把自己的工作一一排列在日程表上，他创立了与顾客联谊的员工讨论会，时常把自己的假期向后推迟……在他的影响下，整个公司变得积极上进，业绩稳步上升，他的精神改变了周围的一切，老板因此决定把他的工作方式向其他连锁店推广。

　　良好的精神状态是你责任心和上进心的外在表现，这正是老板期望看到的。所以就算工作不尽如人意，也不要愁眉不展、无所事事，要学会掌控自己的情绪，让一切变得积极起来。

　　查理·琼斯提醒我们：“如果你对于自己的处境都无法感到高兴的话，那么可以肯定，就算换个处境你也照样不会快乐。换句话说，如果你现在对于自己所拥有的事物，自己所从事的工作，或是自己的定位都无法感到高兴的话，那么就算获得你想要的事物，你还是一样不快乐。”

　　所以要想变得积极起来完全取决于你自己。在充满竞争的职场里，在以成败论英雄的工作中，谁能自始至终陪伴你，鼓励你，帮助你呢？不是老板，不是同事，不是下属，也不是朋友，他们都不能做到这一点。唯有你自已才能激励自己更好地迎接每一次挑战。

　　在工作时要神情专注，走路时要昂首挺胸，与人交谈时面带微笑……会让老板觉得你是一个值得信赖的人。愈是疲倦的时候，就愈穿得好、愈有精神，不要让人看出你的一丝倦容。如果是女性的话，不妨化个淡妆，这样做会给他人带来积极的影响。

　　总之，每天精神饱满地去迎接工作的挑战，以最佳的精神状态去发挥自己的才能，就能充分发掘自己的潜能。你的内心同时也会变化，变得越发有信心，你的价值也会越发得到别人的认可。

　　一个人如果总是为自己到底能拿多少工资而大伤脑筋的话，他又怎么能看到工资背后可能获得的成长机会呢？他又怎么能意识到从工作中获得的技能和经验，对自己的未来将会产生多么大的影响呢？这样的人只会无形中将自己困在装着工资的信封里，永远也不懂自己真正需要什么。

　　因此，保持对工作的新鲜感，培养主动的工作态度，才能从工作中学到真本事，并为未来的事业发展打下良好的基础。仅仅为了薪水而工作的人是不会有什么大出息的。因为凡是有大成就的人无不是热爱自己的工作，并以最主动的态度去做它的。时刻保持谦虚谨慎

　　美国有一家工厂的厂长，他的名字叫杰克。这个人在学校里的时候，调皮捣蛋得不得了，读到高二时，被学校开除了，家里也断了对他的生活支援。这样一个行为乖张的年轻人，按说是不适合到工商界谋职的。以他当时的学历，除了做工之外，很难找到其他的工作。

　　他的第一个工作是在一家小厂当装配工人，干了不到三个月，跟工头吵架，就被厂方开除了。说起来，只是为了一件很小的事。有一天用晚餐，

　　杰克是最后一个离开餐厅的，工头发现有几条餐巾掉在地上，要他回来把餐巾捡起来。

　　杰克回头望了望，爱理不理地说：“我不捡，要捡你自己捡吧。”工头的脸色一下子变得非常难看，不过，他还是把这口气忍了下来，笑笑说：“如果你太累了，我来捡也没有关系。”

　　工头把餐巾捡起来，然后追随杰克到休息室，很客气地对他说：“杰克，你认为你刚才的态度是否过分了一点？”

　　“我没有感觉到，”杰克态度傲慢地说，“这本来就不该是我做的事。”

　　“难道应该是我做的事吗？”

　　“你愿意这样做，我管不着。”

　　“如果我们都不做，”工头很耐心地说，“该谁来做呢？”

　　“谁把它们弄到地板上，就由谁来捡。”

　　“你知道是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“如果大家都不知道，难道就把它们放在地上不捡了吗？”

　　“这是你的事，我管不着。”杰克换好衣服，不耐烦地说，

　　“我要下班了，没有精神在这里跟你穷蘑菇。”

　　他走到休息室门口时，听到工头喝道：“慢点！”

　　杰克停住脚，慢慢地调转过身子，心里已有戒备，他认为工头要跟他动武：“还有什么指教？”

　　“你明天不必上班了，”工头说，“除非你带一份悔过书来。”

　　杰克瞪了工头一眼，掉头甩开大步走了。

　　当然他没有再回到这家工厂去，因为他自觉无过可悔。可是，几年之后，杰克谈起这件事来却悔恨不已，因为在工作的磨炼中，他体会到这种“冲动”是非常幼稚的。

　　当时他以为：“又不是我把餐巾弄到地上的，当然不应该由我来捡。”可是他忽略了一项事实，有很多人一当了主管，就有一种支使人的习惯，如果你不接受他这种习惯，你就有气好受了。事实上，身为员工的人，如果连这种举手之劳的小事也要争个是非曲直，一点亏都不肯吃，你已经失去

　　当员工的资格了。这道理很简单，自己人的这一点气你都不能受，你怎么能跟那些顾客打交道？

　　你应该知道，当年你可能是公司里最能干的人，所以老板才欣赏你、提拔你。等你升到某一阶层之后，由于自己工作态度的转变，做的少，批评却多，甚至于老是以“想当年”作资本来炫耀自己，对现有的工作又老是“自以为是”，不肯接受别人的批评和意见，老板又如何能再重用你？主动与老板沟通

　　成功地接触领导者，不仅意味着对领导者的关心和支持，而且意味着获得领导者对我们的支持，这样我们就能够得到施展抱负的机会。人与人之间的好感是要通过实际接触和语言沟通才能建立起来的。一个员工，只有主动跟老板做面对面的接触，让自己真实地展现在老板面前，才能令老板直觉地认识到自己的工作才能，才会有被赏识的机会。

　　不同的老板喜欢用不同的方式去管理。主动与老板沟通时，需懂得自己的老板有哪些特别的沟通倾向，这对你的沟通成功与否至关重要。一般而言，以下是老板所欣赏的主动沟通方式：

　　1.让自己的沟通有价值

　　要求增加接触机会之前，必须让领导者感到每一次的接触都有价值。选择重要的主题，并做好充分的准备，这是成功地实现与领导接触的基本条件。为领导者提供建设性、启发性的谈话，让领导者感到大有收获。若能做到这一点，领导者会非常乐意和主动地跟我们接触。

　　2.与老板沟通越简洁越好

　　老板都有一个共同的特性，就是事多人忙，加上讲求效率，故而最不耐烦长篇大论，言不及意。如果我们在表达上有缺陷，过于冗长或艰涩，或易于产生误会，就很难引起领导者对我们的兴趣；相反，还很可能引起领导者的反感。因此，你要引起老板注意并很好地与老板进行沟通，要注重简洁。简洁最能表现你的才能。莎士比亚把简洁称之为“智慧的灵魂”。用

　　简洁的语言、简洁的行为来与老板形成某种形式的短暂交流，常能达到事半功倍的良好效果。

　　3.“不卑不亢”是沟通的根本

　　虽然你所面对的是一个老板，但你也不要慌乱、不知所措。无可否认，老板喜欢员工对他尊重。然而，不卑不亢这四个字是最能折服老板，最让他受用的。员工在沟通时若尽量迁就老板，本无可厚非，但直白点讲，过分地迁就或吹捧，就会适得其反，让老板心里产生反感，反而妨碍了员工与老板的正常关系和感情的发展。你若在言谈举止之间都表现出不卑不亢的样子，从容对答，这样，老板会认为你有大将风度，是个可选之材。

　　4.沟通时老板和员工是对等的

　　在主动交流中，不争占上风，事事替别人着想，能从老板的角度思考问题，兼顾双方的利益。特别是在谈话时，不以针锋相对的形式令对方难堪，而能够充分理解对方。那么，你的沟通结果常会是皆大欢喜。

　　5.用聆听开创沟通新局面

　　理解的前提是了解。老板不喜欢只顾陈述自己观点的员工。在相互交流之中，更重要的是了解对方的观点，不急于发表个人意见。以足够的耐心，去聆听对方的观点和想法，是最令老板满意的，因为这样的员工才是领导人选。

　　6.贬低别人不能抬高自己

　　在主动与老板沟通时，千万不要为标榜自己刻意贬低别人。这种褒己贬人的做法，最为老板所不屑。与人沟通，就是把自己先放在一边，突出老板的地位，然后再取得对方的尊重。当你表达不满时，要记着一条原则，那就是所说的话对“事”不对“人”。不要只是指责对方做得如何不好，而要分析做出来的东西有哪些不足，这样沟通过后，老板才会对你投以赏识的目光。

　　7.用知识说服老板

　　对于日新月异的科技、变化迅猛的潮流，你都应保持应有的了解。广泛的知识面，可以支持自己的论点。你若知识浅陋，对老板的问题就无法做到有问必答，条理清楚。而当老板得不到准确的回答，时间长了，他对员

　　工就会失去信任和依赖。

　　在了解了老板的沟通倾向后，员工需要调整自己的风格，使自己的沟通风格与老板的沟通倾向最大可能地吻合。有时候，这种调整是与员工本人的天性相悖的。但是，员工如果能通过自我调整，主动有效地与老板沟通，创造和老板之间默契和谐的工作关系，无疑能使自己最大程度地获得老板的认可。正确对待上级批评

　　我们有一句古训：“严师出高徒。”老板、主管对你管理严格，其目的是在激发你的工作潜力，锻炼你的工作能力，无论对企业、对你自己，都是有益的事。如果你认为别人在故意找你麻烦，而又凭借自己有优秀的找工作的条件，当然很容易兴起“老子不吃这一套”的念头，闹得不欢而散。

　　诚然，在今天的工商界中，一个大专院校的毕业学生，要找一个最起码的工作（如果自己理想不太高的话）还不是很困难的事，起码当业务员、推销员有的是机会。这样的工作，当然不是这些青年人所希望的，如果再在这样的工作中受了气，就更感到没有什么好留恋的。可是，人一生的成就都是一点一滴累积起来的，绝不可能平步青云一下子就当主管、当经理，要让老板了解你的才能，他才能量才任用。如果你没有一点点表现就辞职不干了，等于根本没有给老板了解你的机会，你的事业前途如何生根呢？

　　一开始的工作机会，就等于农人在地里埋下一粒种子，你要付出心血、忍受劳苦地去灌溉它，让它发芽成苗，老板才能衡量你能做什么用。如果你刚把种子埋下去，就发觉不适合它生长，马上另换一块土壤（工作环境），换了以后，又发觉不合适，再换一个地方，这样换来换去，永远不可能生根发芽。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第46章 不图虚名，讥讽随之消失——好心态才有好人缘（2）


　　再明确一点说，如果你不能下定决心适应一开始不称心如意的工作，你就永远不可能得到称心如意的工作。你的才能，需要别人了解之后才管

　　用。而了解需要时间，需要在工作上有所表现，如果你任由自己的性子，一点气不肯受，就很难使别人有了解你的机会。

　　遇事只要能想想自己，再想想别人，自然就会心平气和，你能犯的错，别人当然也可以犯。你不能要求别人都是完人，而自己却不知道自我反省。这种处事态度不仅不公平，而且是自找麻烦和痛苦。记得有一位古人说过这样一句话：“念自己有几分不是，则内心自然气平；肯说自己一个不是，则人之气亦平。”这应该是当员工者牢牢记住的一句格言。

　　老板在说你的时候，必然是因为你有了不对的地方。尽管当时的错误是由很多因素形成的，你几乎没有什么责任，但老板看到的是你，不是别人，就算倒霉吧，你也该把这口气忍下，何必争得面红耳赤。等事情闹僵了，老板在骑虎难下的情形下，很可能做出失去理智的决定，吃亏的自然是你。也许老板失去你，会使他的事业受影响。但那是以后的事，你的眼前亏总是吃定了。

　　要具有这种“动气忍性”的火候，必须从基本的事物上去修炼。例如上级为某件工作发你的脾气，而这种脾气发得无来由，你不妨一笑置之，大可不必马上辩出个是非黑白。等事情过去之后，上级的火气消了，你再把事情的经过原委解释给他听，相信他不仅会接受你的解释，而且对你必定留下深刻的印象。

　　对上司提建议要有方法

　　老板在工作中有了失误的地方，千万不要持幸灾乐祸或冷眼旁观的态度，这会使他极为寒心。你能担责任就担责任，不能担责任可帮他分析原因，为他开脱。此外，还要帮他总结教训，多加劝慰。

　　员工指出老板的错误时，要委婉，照顾其面子，不要令老板下不了台。当面顶撞是最愚蠢的。对老板个人的工作提建议时，尽可能谨慎一些，必须仔细研究老板的特点，探究他喜欢用什么方式接受员工的意见。大大咧咧的老板可用玩笑建议法，严肃的老板可用书面建议法，自尊心强的老板

　　也可用个别建议法，喜欢赞扬别人的老板用建议、褒奖两者折中法等等。

　　君子藏器于身，待时而动。你的学识需要得到老板的赏识，而在老板面前故意显示自己，则不免有做作之嫌。老板会因此而认为你是一个自大狂，恃才傲物，盛气凌人，在其心理上觉得你难以相处，彼此间缺乏一种默契。

　　与老板相交，要遵循以下原则：

　　你应寻找自然、活泼的话题，使他充分地发表意见，你要适当地作些补充，提一点问题。这样，他便知道你是有知识、有见解的，自然而然地认识了你的能力和价值。

　　不要用老板不懂的技术性较强的术语与老板交谈。这样，他会觉得你是故意难为他；也会认为你的才干对他的职务将构成威胁，并产生戒备，而有意压制你；还会把你看成书呆子，缺乏实际经验而不信任你。

　　员工在给老板提建议时，不要忙于否定老板原来的想法。当你提建议时，多注意从正面有理有据地阐述你的见解。有民主要求，也要有民主素质，要懂得尊重他人意见，尊重老板意见。这样，老板才会承认你的才干。

　　员工还要多赞扬、欣赏老板。赞扬不等于奉承，欣赏也不等于谄媚。赞扬与欣赏老板的某个特长，意味着肯定这个特长。只要是优点、是长处，对集体有利，你就要毫无顾忌地表示你的赞美之情。老板也是人，也需要从别人的评价中了解自己在别人心目中的地位。当受到称赞时，老板的自尊心会得到满足，而且对你产生好感。如果得知你在背后称赞自己，还倾向于加倍喜欢你。你喜欢老板，老板也自然喜欢你。

　　人们在讲自己的成绩时，一般会先说一段套话：成绩的取得，是老板和同事们帮助的结果。这种套话虽然乏味得很，却有很大的妙用：显得你谦虚谨慎，也会减少他人的嫉妒。

　　好的东西，任何人都喜欢；越是好的东西，越是舍不得给别人，这是人之常情。但是你若有远大的抱负，就不要斤斤计较，而应大大方方地把功劳让给你身边的人，特别是让给你的老板。比如你提的合理化建议，取得了成功，可以让别人以为是老板自己的决策。这样做，你感到喜悦，老板脸上也光彩，以后，老板少不了给你更多的建功立业的机会。否则，若你只会打眼前的算盘，急功近利，则会得罪身边的同事，将来一定会吃亏。

　　对老板让功一事绝不可到处宣传，若你不能做到这一点，倒不如不让功的好。对于让功的事，让功者本人是不应该宣传的，自我宣传总有些邀功请赏、不尊重老板的味道，千万要不得。

　　宣传你让功的事，只能由老板来做。虽然这样做有点埋没了你的才华，可你的老板会设法还给你这笔人情债，给你一份奖励。做善事就要做到底，不要让人觉得你让功是虚伪的。

　　要有团队意识

　　拿破仑带领法国军队所向披靡。在进攻马木留克城的时候，遭到了顽强的抵抗。马木留克兵高大威猛，一个法国士兵根本就打不过一个马木留克兵。军队的前进遭到了顽强的抵挡。后来，法国人发现，两个法国士兵就可以打过两个马木留克兵，一群法国兵就可以打过一群马木留克兵。所以，法国士兵避免和他们单个人进行战斗，靠着互相协作，最终击败了马可留克兵。

　　原来，马木留克兵虽然强悍无比，但他们不重视合作，自己打自己的，同伴遇到了危险，也不去接应，而法国士兵却重视合作，所以才获得了胜利。

　　合作产生的力量不是简单相加的结果，协作产生的合力要大于每一个人力量的总和。

　　一个卓越的团队，沟通理解是合作的基础，要谋求自身发展，就必须追求与合作方都有利的一面，经由合作达到双赢。

　　现代企业讲求双赢的战略，这不仅使自己获利，也使别人获利，团队内部的成员之间也应该讲求双赢的战略，因为给别人机会就是给自己机会，自己损失一点儿往往会得到更多。可是，有些团队成员之间拉帮结派，自己没有机会也不能让别人有机会，结果双双均以失败告终。这不仅影响了团队成员之间的团结，涣散了团队的军心，还给了对手进攻的机会。

　　松下幸之助先生说：“松下不能缺少的精神就是协作，协作使松下成

　　为一个有战斗力的团队。”卡耐基先生说：“放弃协作，就等于自动向竞争对手认输。”朗讯ceo鲁索先生说：“协作对于今天的企业而言，就是生命。没有协作精神的员工会对企业极不负责任。”

　　协作才能发展，协作才能胜利，这是今天很多企业领导者的共识。缺乏协作精神的企业不可能获得前进，这就像几匹马拉一辆车行驶一样，当所有的马朝着一个方向，步调协调地奔跑时，这辆车才能有速度。如果几匹马朝着不同的方向前进，这辆车根本就不会前进，如果步调不一致，还会导致马倒车翻。

　　协作也是一种责任，无论是员工之间的协作还是员工和领导者之间的协作，甚至企业与企业之间的协作。在今天的商业时代里，这就是双赢的战略。

　　其实，协作有时也需要某个人做出一些牺牲，为了保证团队的利益能够充分实现。不过仔细想一想，团队的收益不也是个人的收益吗？如果某个人不做一点牺牲的话，那么整个团队最终将会失去胜利的机会，受损失的不仅是整个团队，还有其他成员，自己不也受到损失吗？

　　没有规矩，不成方圆，团队合作其实也是有各种规矩和技巧的，如果你要处理好自己与团队的关系，又能加强与团队的合作，就必须了解同团队合作的技巧。

　　1.遵守团队制度

　　团队各项制度的规定主要是为了防止效率低下和个人惰性的滋生。在制度模式下，由于利益的潜在诱导，必然影响到人们在行为时的选择；而制度特有的对于权利义务的明确界定，使得制度具备了有效阻遏惰性的功能。

　　团队在运作过程中，如果采取散兵勇式的模式，可以想象为了维护团队正常的工作需要付出多么大的成本！但幸好企业的发展经验已经为我们提供了绝好的管理方法，即建立团队的制度来作为团队的指南。通过制度，团队的发展将变得有章可循，队员在进行行为选择时，也将拥有明确的理性预期，而团队的管理也将节省一大笔资金。

　　此外，员工只有了解团队的制度，熟悉团队的规划，才能使自己与团

　　队的节奏保持一致，从而使整个团队发挥其最大效能。

　　2.营造民主气氛

　　一个团队如果缺少民主氛围，那么这个团队就会死气沉沉，没有一点活力。营造民主气氛，团队领导起到了关键作用。但作为团队中的一员，你有权利也有义务就团队事务发表自己的看法。设想一下你是否满意目前你所在团队的氛围，你是否觉得自己状态良好，而且潜能得到了发挥？

　　如果你对你的团队的氛围还比较满意，那么你一定要积极地投入到你的团队中去，主动地参与团队的各种活动，热情地帮助你的队友，但也要注意不要越俎代庖，干涉别人的事务！

　　如果你对你的团队的不民主的作风非常反感，建议你主动去找团队的领导就此进行沟通，此时态度一定要诚恳，要本着促进团队发展的心态和合作的理念去沟通，否则，如果演变成团队的内讧，就事与愿违了。如果你在试着跟团队的领导沟通时，你的意见被忽视或者被嗤之以鼻，那么，为了你的发展，你最好还是离开该团队，否则你的才能发挥会受到很大限制，而且你工作也不会顺心。

　　做一个受同事欢迎的人

　　一个人在就任厂长的酒会上，说了几句肺腑之言：“我相信，在这里能力比我强的人很多，学历比我高的人也不少，我之所以能侥幸获得晋升，是因为这些人都是我的好朋友，他们相信帮助我就如同帮助他们自己一样。”这句话听起来平淡无奇，但却贴切地道出了他成功的因素，如果你能使同事在你晋升之后，一点也不感到不安逸，甚至于像看到老朋友升官一样高兴，你待人处世的能力就达到了炉火纯青的境界。

　　要到达这种境界，不是全靠做事的能力，而且靠你制造和谐的本领，尤其在牵涉到名利方面的问题时，你能使自己成为“众望所归”的人，你的事业就无往不利了。

　　我们常看到有不少能力很强的人，但他们在一个企业中始终爬不起

　　来，永远得不到独当一面的机会。尽管有时候他们的工作也很重要，但老板却不会把负责全面管理的工作交付给他们，其原因就是因为这些人缺乏和谐的能力。论个人做事的能力，这些人可能比谁都强，但在待人处世上，却没有缓冲能力、制衡方法，所以他们只能自我表现，对企业经营管理难有好的成就，这些人除非跟老板有特殊的关系，否则，他们决不可能掌握大权。

　　在商场中，这种情形是常见的：有些老板的企业规模并不大，但在工商界的知名度却是非常响亮的，一提起他来，大家会打心眼里喜欢他；还有些人，在工商界始终是员工的身份，并没有拥有自己固定的企业，但他们的名望却并不输给那些大老板。这种好的名声、好的人缘，并不是财势可以买到的，而是由平时的待人接物一点一滴累积起来的。你有了好的声望，又有卓越的才能，你在企业的地位才会巩固。所以培养和谐的能力，是每个员工必修的一课。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第47章 不图虚名，讥讽随之消失——好心态才有好人缘（3）


　　不过，大家一定要认识清楚，所谓“和谐的能力”，不是和稀泥，不是当“老好人”，也不是趋炎附势。而是能分辨是非黑白，该近的近，该远的远；该应付的应付，该以诚相见的，就要以诚相见。如果你油嘴滑舌，亲疏不分，表面上看起来你很吃得开，但日久天长，让别人认清你的真面目时，你这种“和谐的能力”，就会像被嚼过的口香糖，终会被人吐掉的。

　　一般而言，说一个人坦率真诚，并不是指他任何事只知道照着人家所说或所教导的去做，而是自己认为正确的，堂堂正正地表达自己的主张并加以实行，或者一旦发现自己做错事，就马上表露出改过的诚意。

　　一个员工不仅要自重，同时对同事也必须尊重，如果要达到“自重、重人”的境界，除了虚心听取人家的意见和建议之外，还必须要有雅量来接纳别人之所言，能够做到这样的程度，才算符合坦率的第一要件。

　　不要自扫门前雪，若同事需要你的帮忙，不应吝啬，要尽力而为，即使不会立刻获得回报，但你的投资是不会白费的，起码他会认为你是大好人。

　　如果你做错了事，且影响到别人，就尽快道歉。勇于认错的人并不多，这样做自然给对方留下深刻印象。还有，处处设身处地去感觉他人的心态，再给予支持，没有人会不喜欢你的。

　　上司必然欣赏勤奋的员工，不过要选一个主管，他们要考虑的就不只这一个因素，还有他是否令其他同事信服，魄力是否足够，是否能知人善任等。如果你经常超时工作，或许令其他同事不满。因为你处处表现，无形中好像在贬低其他人，何况上司可能认为超时工作有两个理由：勤奋或能力不足。所以，你最失败的一点是，平时没有跟同事好好拉关系。如果你能每个星期均抽时间与同事下班后去喝茶，大家多沟通，或者即使要多工作，索性带回家去做，这样，就能大大减少别人对你的敌意。

　　和同事遇到矛盾时，我们应该巧妙地处理，力争把它化解：首先不要让差距扩大，要立刻着手处理。要直接与对方打交道，别另外拉进第三者，让更多人承担你的沮丧。另外，除非帮人调解是你的工作职责，而且双方都希望你出面帮助协商，否则不要成为别人矛盾的调解人。不要责备对方而把事情人格化。如果矛盾源于对方的行为，记住要对事不对人。预先准备好至少一种对双方都有利的备用方案，并从其他参与各处取得可行的方案，控制全局。尽量显示幽默感，并强调双方差异中的积极因素，从而缓和紧张气氛，并支持他人尝试改变的意图。在计划时留下足够的时间作阶段性回顾，以便在出现新问题时有可能及时解决。

　　擅长协调沟通

　　一位年长的阅历丰富的员工曾这样告诫年轻员工：“年轻人固然要有远大的理想，但实现理想却需要各种手段、各种方法，其中最重要的一种，就是要赢得足够的支持力量。”

　　很多时候，对于一些事情大家会选择逃避，但是往往最后形势又逼迫你必须去做。在这种情况下不如选择主动出击，既然不友好合作得到的结果适得其反，那就选择友好合作，但是这方面与个人的心理素质息息相关。

　　友好合作强调的是一种健康的、良性的、善于思考的心理状态，在这种心理状态的支配下，个人的能力才能不断获得提升。而这种心理状态的实现是需要个人积极去修炼的。

　　以简单的打电话为例，某公司的一个部门经理打电话给一家厂商，连打三次都没人接电话，于是这位经理就开始痛骂对方。这种情况一方面说明了这位经理思维上存在问题，另一方面说明了他的心态也不是很健康。类似打电话没人接这种事可谓很常见，因为不论是在公司内部还是在其他公司，没有人是专门用来伺候另一些人的电话的，就算有什么怠慢那也实属难免。所以，遇到这种事要本着友好合作的精神，多替别人想想，把精力更多地放在解决问题上。

　　友好合作的另一个重点就是重视战略上的胜利。一位管理学家讲述他童年时代的这样一段经历：

　　我小的时候，正是知青下乡的年代。我家就在农村。有一天，有一个下乡知青到我家去借一斤半米。其实，在到我家之前，他去找过生产队长，但是遭到了生产队长的拒绝。之后他就来我家了。我父亲很爽快地借给他了。

　　后来父亲和我聊天的时候告诉我：“别人找你借米，总共也就是一斤半米，你不借，你的人品往哪儿放，你的自身价值难道就值一斤半米吗？我借了，就算他不还，我下次不借给他就是了，一斤半米，难道我亏不起吗？”

　　以上案例告诉我们，对于部门的管理人士来说，部门与部门之间的摩擦，即使是吃了一点亏，但是也应该能亏得起，亏得起就意味着敢承担。只有先有了这种小担当，才能为友好合作打下基础。这里讲求的正是战略上的胜利，而不是在战术上的小得小失，只有拥有这样的心理素质，这样开阔的思路，才有可能获得成功。把顾客当成衣食父母对工商界而言，不管从事什么行业，顾客都是衣食父母，所以，身为公司的员工，在脑中非有顾客意识不可。美国的众多企业在员工的工作培训中都不厌其烦地重申，员工要以顾客为主，而不是以公司为主。每个员工都要知道，公司的利益是直接与顾客联系在一起的，没有顾客就不存在公司的利益，只有让顾客满意，公司才会满意。

　　在实际的商业活动中，可以很清晰地看出来，欣欣向荣的公司，大多会为顾客考虑得很周到。反之，不以顾客为出发点的公司，通常难有出色的业绩。如果一个员工内心没有顾客的存在，茫茫然地去办事，或者只知一味地照自己的意思去做事，就很容易走向失败。

　　在有关机构所做的“为什么会丧失顾客”的调查显示，对公司不满的顾客当中，只有20％是对产品的货色、价格不满，却有80％的顾客是不满员工动作太慢、商品知识欠缺，或对顾客太冷漠等。

　　因此，不管是工商企业，甚至行政机构、医院，如果不将顾客放在眼里，是无法运作的。

　　试想，一个在责任感方面很欠缺的员工又怎么能给顾客提供优质服务呢？又怎么能树立企业良好的形象呢？企业里一个人缺乏对顾客的责任感，那么它所影响的不只是他自己，还有整个企业。这就是为什么很多企业要把责任融入到员工的日常生活中的原因，当员工没有看到责任意识对于他自己乃至整个企业的重要性，那么他就已经丧失了在这个企业工作的资格，因为员工的不负责任将会使企业的形象蒙受损失。

　　一个合格的员工，一定要具备顾客至上的意识才行。无论是直接与顾客接触的员工还是间接与顾客接触的员工，只有心存顾客意识，才能把产品做得更好，为顾客服务得更好。

　　一般工商界，因为营业部门的员工需要和顾客直接接触，所以，大多努力去学习如何为顾客服务以及应对的方法；可是，制造部门、事务部门因不需与顾客直接接触，而减弱了顾客至上的意识，这是不对的，最好这些部门的员工也应该时时存有这个意识。基于此，所有员工对于顾客打来的查询电话、交运顾客的货品以及货款的收回等，都应该尽可能满足顾客的要求。

　　作为员工，你应牢记：你的任务是帮老板争取生意，扩大业务，所有的来往客户，凡是对公司的整体利益有帮助的，都是好顾客，你大可不必计较对方的面目是否可憎、对方的言谈是否粗俗，因为你不是选拔好人好事代表的评审员，也不是社会教育工作者，你只是一个创造利润的从业员，只要能促成交易，你的任务就算完成了。充其量你只能在背后评头论足，切不可当面给客人以眼色看。你更不应该对自己看得惯的笑脸相迎，面对自己不喜欢的人就冷若冰霜。无论何时何地，让客人一见到就产生“和蔼可亲”的印象，那才表明你的修养到家了。

　　为了达成这一要求，遇到那些爱挑剔的客人，你要忍耐；遇到那些蛮横不讲理的客人，你也要忍耐。相信你听说过一句生意场上的名言：“没有不对的顾客。”这句话就是勉励当员工的人，要尊重顾客的意见，不能跟顾客怄气，不管你有多大的理，只要跟客人吵起来，你就变成没有理了。

　　因此，在工商界当员工，第一件事就是忍气，而且你要知道，有些事是根本没有道理可讲的，你千万不可以据理力争，否则，就会伤了生意人的“和气”。成熟的人懂得宽容能够了解一切事物，便能宽恕一切事物。如果要做一个文明的人，非首先了解世间的事物不可。我们现在以心理学的眼光来分析不能容忍的特性，心理学告诉我们：每一种特性，都有它的原因和目的。

　　卡特从英国旅行到了法国，在法国一个乡村的小客栈里开了房间。店主领他来到最清洁的一间房里，然后很抱歉地告诉卡特说，这房里没有自来水和浴室的设备。因此，卡特便骂法国人是退化的、不讲卫生的野蛮民族。接着他便得意地向那主人夸口道：在他本国，无论大小旅馆，每一间房都有冷热自来水和浴室的设备，又说这并非奢侈，乃是必需品。然而，卡特的话，并不是全对的，这且不必说，那个老实的客栈主人，本想讨好客人，结果却适得其反，感觉一定很痛心。可是，卡特所得的优胜，实在也不过是虚伪的说谎罢了。

　　凡事不能容忍的原因主要有四点：愚昧，低劣的感情，缺乏同情心，牺牲他人而取得一种虚伪的主观的优胜。

　　所以越是愚昧的人，越不能忍耐。落后民族，不了解现代的机器，便不能容忍它，当它是魔术，降低它的价值。有知识的人旅行到异国，目的是开阔眼界，增加同情，他不但会仔细观察该地的风俗以及该地人的生活方式，而且还十分同情和了解人类的各种品性。至于愚昧的人，无论他旅行到什么地方，他的思想和见解，永远还是在他自己的壳里，在新的环境里，他学不到什么，见不到什么。他只会拿他自己的旧壳去比那些新环境，若有不同，他便认为不对。

　　一个优秀的人对于新的环境，新的事物，要努力研究，以求达到能够了解的目的。倘是好的、对的，他便应该吸取、学习。这是最正当、最科学的方法，也正是容忍的方法。不能容忍的人，因为他是愚昧的，只晓得向来如此，现在也应该如此，所以他拼命反抗和破坏一切新的环境、新的事物、新的思想和新的人物。

　　平凡人要想得到生活的真正愉快和优胜，只有努力提高他的见识，努力求知。因为他所知道的越多，对他在生活上的帮助也将越多。同时，他对事情的了解越多，对于人类社会也就越有用，也就越有可能取得优胜。

　　生活中的不快，你无须愤愤，人生中的困境，你只需坦然。有了这种成熟的品质才会造就成功的人生。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第48章 不图虚名，讥讽随之消失——好心态才有好人缘（4）


　　爱产生爱，恨产生恨

　　一位画家在集市上卖画，不远处，前呼后拥地走来一位大臣的孩子，这位大臣在年轻时曾经把画家的父亲欺诈得心碎而死。这孩子在画家的作品前流连忘返，并且选中了一幅，画家却匆匆地用一块布把它遮盖住，并声称这幅画不卖。

　　从此以后，那孩子因为心病而变得憔悴，最后，他父亲出面了，表示愿意付出高价。可是，画家宁愿把这幅画挂在自己画室的墙上，也不愿意出售。他阴沉着脸坐在画前，自言自语地说：“这就是我的报复。”

　　每天早晨，画家都要画一幅他信奉的神像，这是他表示信仰的唯一方式。

　　可是现在，他觉得这些神像与他以前画的神像日渐相异。

　　这使他苦恼不已，他不停地找原因。然而有一天，他惊恐地丢下手中的画，跳了起来：他刚画好的神像的眼睛，竟然是那个大臣的眼睛，而嘴唇也是那么的酷似。

　　他把画撕碎，并且高喊：“我的报复已经回报到我的头上来了！”

　　生活中的不平、坎坷、误解、私怨、纠纷……一波又一波接踵而来，莫不令人心烦意乱。每逢此时，你将如何呢？有一位哲人在回答弟子“如何摆脱烦恼”的问题时，精彩地回答：宽容。事实正是如此，生活中有不少的烦恼之事，正是缺少“宽容”而造成的，有时甚至因为不能宽容他人而酿成悲剧。

　　宽容是建立人与人之间良好关系的法宝。一个拥有宽容美德的人，能够对那些在意见、习惯和信仰方面与你不同的人表示友好和接受。依靠这份宽容建立起来的形象，不仅对你的个人生活具有很大的价值，而且对你的事业有重要的推动意义。一个人经历一次宽容，就可能会打开一扇通向成功的大门。借助宽容的力量，你可以实现自己伟大的梦想，成就自己的事业。

　　忍让和宽容不是怯懦胆小，而是关怀体谅。忍让和宽容是给予，是奉献，是人生的一种智慧，是建立人与人之间良好关系的法宝。一个人经历一次忍让，就会获得一次人生的亮丽，经历一次宽容，就会打开一道爱的大门。宽容别人也是宽恕了自己

　　2003年10月11日，在伊斯坦布尔苏克鲁·萨拉科卢球场开始的欧洲杯预选赛第7小组最后一轮比赛中，英格兰客场0∶0战平土耳其，以小组头名

　　直接出线。在比赛中罚飞点球的贝克汉姆成为土耳其球员的“出气筒”，但已是英格兰队长和两个孩子父亲的贝帅哥不再是1998年那个毛头小子了，他的忍辱负重为英格兰队赢得了宝贵的1分，而他在英格兰的队长地位也因此得到加倍巩固。

　　英格兰队于12日返回英国，虽然埃里克森未能实现他在赛前全取三分的承诺，但能够直接晋级欧锦赛也足以令英格兰的批评声音减弱。而大部分媒体都对这场没有英格兰球迷助威的比赛持乐观态度。《卫报》评价说，从比分来看，这是一场乏味的比赛，但有了贝克汉姆罚失点球，有阿尔帕伊与英格兰队长的冲突做点缀，这仍不失为一场精彩的比赛。

　　英格兰队最好的一次机会出现在第35分钟，杰拉德创造了一记点球，但左脚踩滑的小贝却把点球踢飞。贝克汉姆罚失点球后遗憾地跪倒在地，此时土耳其队阿尔帕伊上前恶言挑衅，眼看冲突一触即发，贝克汉姆的队友和土耳其门将鲁斯图上前将两人劝开。

　　但土耳其球员对贝克汉姆的挑衅并没有结束。半场休息时，阿尔帕伊和贝克汉姆在球员通道上再起冲突，最终竟有多达50名球员和官员牵涉到此起事件中。据贝克汉姆事后透露，当时阿尔帕伊故意走到他身后，并用粗话侮辱他的母亲，而且还做出挑衅的动作，随后两人在球员通道里开始对峙，最终贝克汉姆选择了让步。

　　自转会皇马之后，贝克汉姆在英格兰的人气一度大幅度下滑，再加上前度传出婚外恋的绯闻，小贝的好丈夫形象也受到损害。这次在伊斯坦布尔受辱，事实上在很大程度上为贝克汉姆重新找回了失去的人气。阿尔帕伊的恶行反倒成就了贝克汉姆，在小贝的遭遇被媒体一一曝光后，同情、打抱不平直至尊重小贝的情感在英格兰球迷的心里演绎得淋漓尽致。人们通常用“伟大”来形容一场胜利，但小贝在伊斯坦布尔的妥协可以称得上是一次“伟大的忍耐”。这次忍耐使他在英格兰队的核心地位更加稳固，也让埃里克森更加信任他的队长。

　　我们都知道，有一些事情，忍一下就过去了，其实没有什么大不了的，它既不会损害你的自尊，相反还能提升你的人格魅力。但遗憾的是，人与人之间经常因为一些彼此都无法释怀的坚持，而造成永远的伤害和无法

　　挽回的恶果。当静下心来的时候，也许会常常抱怨自己当初何必要那样做。

　　现代社会竞争激烈，人与人之间难免有冲突，积怨过多招人恨，伤人过重结下仇。为人应宽大为怀，不计小隙。否则你对我耍阴谋，我就给你设陷阱，如此以毒攻毒、以恶对恶地冤冤相报，何时有个了结呢？

　　如果你的行为让人们不喜欢，那你就危险了。因为这时原本和你毫无关系的他们会因为几句话就牢固地树立了对你这个人的印象，虽然这可能是不正确的，但他们可能凭着对这种印象的好恶来办事，有时对你而言可能会成事不足，败事有余。

　　如果你想有所作为，获得成功，就要学会宽容，能够容忍、谅解别人的不同意见和错误。否则你永远不可能成为一个真正的成功者。试想你每天都在想着别人的一点过错，甚至心生怨恨，老想打击报复，那你还有精力发展自己的事业吗？无疑你也就离成功越来越远了。用宽容代替指责

　　卡耐基的侄女乔瑟芬·卡耐基在19岁高中刚毕业的时候来到纽约担任卡耐基的秘书。“她当时没有任何做事的经验，”卡耐基回忆说，“在刚开始的时候，她十分敏感脆弱。有一次我正准备指责她，但马上对自己说：‘等一下，戴尔·卡耐基，等一下。你几乎有乔瑟芬两倍的年纪，做事经验更是多出好几倍，怎么可以要求她能有你的看法、判断和主动的精神——何况你自己并不十分出色！还有，戴尔，你在19岁的时候是什么德行？记得你像蠢驴一样犯下的错误吗？记得你做过这些……还有那些……吗？’”

　　“一想到这里，我不得不老实地下个结论：乔瑟芬19岁时比我19岁时要好得多——而实在惭愧得很，我没有称赞过她。”

　　“于是，一遇到乔瑟芬犯错误，我总是这样说：‘乔瑟芬，你犯下了一项错误。但是，老天知道，我以前也常常如此。判断力并非生来就有，那全得靠自己的经验，何况我在你这个年纪的时候还比不上你呢。我实在没有资

　　格批评你或别人，但是，依我的经验，假如你……做的话，不是好些吗？’”

　　后来，年轻的乔瑟芬就成为西方国家最出色的秘书之一。

　　只懂得批评别人而不懂得宽容别人的人，是不会巧妙地指出别人的错误的。其实，在某些时候，宽容比批评更有效，更能让人保住面子，也更能激发人的积极性。

　　宽容能维护别人的尊严，给他一种自重感，无礼的命令只会导致长久的怨恨，即使这个命令可以用来改正他人明显的错误。

　　如何才能不尖刻地责备别人？要有一种宽容的想法：我亏也吃了，别人错也犯了，只要他认识到，我的责备就没必要了，还不如客气点，做个人情。只要不太计较得失，一般的责备都可以省去。如果是对方没认识到他的过错，甚至继续犯错误，那么你也可以客气地提醒他，只要他能很好地认错，便可作罢。给他一种自重感，这样他就会与你合作，而不是对抗。

　　人人都渴望得到别人的赞美

　　马克·吐温说：“只凭一句赞美的话，我可以多活三个月。”赞美就像照在人们心灵上的阳光，能给人以力量，没有阳光，我们就无法正常发育和成长。赞美能给人以信心，没有信心，人生的大船便无法驶向更远的港湾。

　　一个年轻的妈妈带着自己年幼的儿子在门口练习走路。当扶着妈妈的手时，小孩便大胆地往前迈步，可当妈妈把手拿开时，他便站在那儿不敢往前迈步。孩子的妈妈没有去扶他，而是蹲在前面不远处一个劲地说表扬他的话：“宝宝真厉害，宝宝一定能走过来……”

　　有人会觉得，那孩子那么小，怎么懂得什么是好话，这一招肯定不管用。谁知过了一会，那小孩居然真的在妈妈的鼓励下向前迈出了小腿，晃悠悠地走了几步，然后一下子扑到母亲怀里。

　　“宝宝真棒。”年轻的母亲又不住地赞美着自己的儿子。孩子“咯咯”地在母亲的怀里笑着。

　　年轻的妈妈的几句赞美的话，竟能鼓起那么小的孩子的勇气，有了妈妈的称赞与鼓励，小孩将走得越来越远，大人又何尝不是如此啊，大人又何尝不需要赞美啊？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第49章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（1）


　　增加自己的心理自由度

　　一个人尽管受环境的制约，但他在心理上是完全自由的。

　　首先，应懂得人的命运掌握在自己手中，现实中永远有着机会和挑战。认识到这一点是非常重要的，这意味着人往往是自己剥夺了自己的自由，要想战胜因此而带来的心理疾病，必须自己给自己增加自由，至少在认识上要做到。

　　其次，学会允许自己有点缺点。造成心理问题的原因固然很多，但不允许自己有缺点的完美主义观点是根本的一条。事实上世间是不存在完人的。“人生最大的缺陷是人各有缺陷。”只有当一个人学会坦然地说“我错了”、“这一点我不如你”的时候，他才可以放松自我，自由自在地表现自我、享受生活。

　　第三，不要怕使别人失望。害怕让别人失望而压抑自我的做法常常是造成心理问题的原因。事实上，一个人无论如何也满足不了所有人的愿望，更何况许多自认为“必须”、“应该”的事情也往往出自个人主观的判断。只要自己尽了力，所作所为合乎社会规范（法律、道德等），那么就不必介意别人失望与否。

　　最后，还要允许矛盾感情同时存在。矛盾性的需求引起矛盾性的感情。正像任何事物都具有两面性一样，人的感情永远具有两极性，永远不

　　会统一。爱与恨、苦与乐、勇敢与懦弱、信任与怀疑总是结伴而行。一个人在心理上同时具有矛盾性的需求并不证明其人格的卑劣，承认这是人之常情就不至于徒增紧张，然后进行理智的抉择，客观的矛盾便会迎刃而解，心理的自由也会由此获得。生活，离不开眼泪

　　眼泪能促进家庭的和睦，增强人们的责任心。“哇，哇……”孩子一哭，常常使正在吵架的年轻夫妇意识到原来这个家庭还有孩子，怨气很可能即刻烟消云散。为了孩子，他们会想到自己的责任和义务，从而不由自主地扬起生活的风帆，向光明的前路航行。

　　眼泪可以使爱情更加甜美。生活中磕磕碰碰在所难免，恋人间一方伤心落泪，另一方绝无听之任之之理。泪水浇熄心头的怒火，泪水浸软那趋于钢化的灵魂，泪水融汇了他与她的灵与肉，从而使他们冰释前嫌，走向和谐幸福。

　　眼泪可以增进亲朋间的感情，可以冰释亲朋间的隔阂。若是久别重逢，人们常常抱头痛哭，这哭声和泪水在尽情地诉说着彼此之间深重的情谊，用泪水代替了过多的言语。如若亲朋反目，一旦一方在某一时刻幡然悔悟，或意识到自己在无意中伤害了无辜的心灵，他亦会流泪，此时的泪水可使朋友之间、夫妻之间、亲人之间的隔阂壁垒转瞬间土崩瓦解。

　　眼泪也是自我调节的重要方式。有个女孩说她每当心情郁闷的时候都会去看悲剧，让自己痛痛快快地大哭一场，哭过之后便会心情舒畅。许多成年人和孩子看完电影《妈妈，再爱我一次》之后会潸然泪下，那是因为感动，他们明白了珍惜现在的幸福的可贵，从而更好地享受生活。

　　不要难为自己，放弃负面情绪

　　痛苦的感受犹如泥泞的沼泽地，你越是不能很快从中脱身，它就越可能把你陷住，使你越陷越深，直至不能自拔。南唐后主李煜被俘后赋词曰：

　　往事只堪哀，对景难排。秋风庭院藓侵阶。一桁珠帘闲不卷，终日谁来？金剑已沉埋，壮气蒿莱。晚凉天净月华开。想得玉楼瑶殿影，空照秦淮。

　　像这样留恋逝去的荣华，死盯住自己的遭遇不放，哪能不被沉重的痛苦情绪所压倒呢？

　　鲁迅笔下的祥林嫂，心爱的儿子被狼叼走后，痛苦得心如刀剜，她逢人就诉说自己儿子的不幸。起初，人们对她还给予同情。但她一而再、再而三地讲，周围的人们就开始厌烦，她自己也更加痛苦，以至麻木了。老是向别人反复讲述自己的痛苦，就会使自己久久地不能忘记这些痛苦，更长久地受到痛苦的折磨。

　　放弃负面情绪不是采取逃避的态度。而是说，一方面，情感不要长久地停留在痛苦的事情上；另一方面，我们的理智应当多在挫折和坎坷上寻找突破口。

　　转移自己的情绪注意力

　　当你因不愉快的事而情绪不佳时，你不妨试试转移自己的情绪注意力。

　　首先，积极参加社会交往活动，培养社交兴趣。一个离群索居、孤芳自赏、生活在社会群体之外的人，是不可能获得心理健康的。

　　其次，多找朋友倾诉，以疏泄郁闷情绪。生活和工作中难免会遇到令人不愉快和烦闷的事情，如果有好友听你诉说苦闷，那么压抑的心境就可能得到缓解或减轻，失去平衡的心理可以恢复正常，并且得到来自朋友的情感支持和理解，获得新的思考，增强战胜困难的信心。

　　还可向自然环境转移，郊游、爬山、游泳或在无人处高声叫喊、痛骂等。也可积极参加各种活动，尤其是将自己的情感以艺术的手段表达出来。

　　第三，重视家庭生活，营造一个温馨和谐的家。家庭可以说是整个生活的基础，温暖和谐的家是家庭成员快乐的源泉，事业成功的保证。这样的环境也利于孩子人格的发展。如果夫妻不和、吵架，将会极大破坏家庭气氛，影响夫妻的感情及其心理健康，而且也会极大地影响孩子的心灵。可以说不和谐的家庭经常制造心灵的不安与污染，对孩子的教育很不利。

　　理想的家庭模式，应该是所有成员都能轻松表达意见，相互讨论和协商，共同处理问题，相互给予情感上的支持，团结一致应付困难。每个人都应注重建立和维持一个健全的家庭。社会可以说是个大家庭，一个人如果能很好地适应家庭中的人际关系，就可以很好地在社会中生存。管理好自己的情绪

　　一名初涉歌坛的歌手，他满怀信心地把自制的录音带寄给某位知名

　　制作人。然后，他就日夜守候在电话机旁等候回音。

　　第一天，他因为满怀期望，所以情绪极好，逢人就大谈抱负。第十七天，他因为情况不明，所以情绪起伏，胡乱骂人。第三十七天，他因为前程未卜，所以情绪低落，闷不吭声。第五十七天，他因为期望落空，所以情绪坏透，拿起电话就骂人。没想到电话正是那位名制作打来的。他为此而毁了期望，自断了前程。

　　我们在为这名歌手深深惋惜的同时，也更深刻地明白了不良情绪带给人的危害。

　　美国德克萨斯州立大学的史密斯教授，曾经针对受测者情绪的变化及其个人生理心理状态做了一个实验。他在实验报告中指出：一般人的情绪如果处于焦虑、愤怒、恐惧的情况下，会有一种来自脑下腺的激素，分泌出来刺激肾上腺，因而影响受测者的生理状态。在这种情况下，受测者极易产生心跳加速、口干、胃部胀痛等生理现象。这种情形如果持续进行，就容易引发心脏病、高血压或胃溃疡等疾病。

　　做自己情绪的主人

　　许多人都懂得要做情绪的主人这个道理，但遇到具体问题就总是知难而退：“控制情绪实在是太难了。”言下之意就是：“我是无法控制情绪的。”别小看这些自我否定的话，这是一种严重的不良暗示，它真的可以毁灭你的意志，使你丧失战胜自我的决心。还有的人习惯于抱怨生活：“没有人比我更倒霉了，生活对我太不公平。”抱怨声中他得到了片刻的安慰和解脱，“这个问题怪生活而不怪我。”结果却因小失大，让自己无形中忽略了主宰生活的职责。所以要改变一下对身处逆境的态度，用开放性的语气对自己坚定地说：“我一定能走出情绪的低谷，现在就让我来试一试！”这样你的自主性就会被启动，沿着它走下去就是一番崭新的天地，你会成为自己情绪的主人。

　　输入自我控制的意识是开始驾驭自己的关键一步。曾经有个初中生，

　　不会控制自己的情绪，常常和同学争吵，老师批评他没有涵养，他还不服气，甚至和老师争执，老师没有动怒而是拿出相关书籍逐字逐句解释给他听，并列举了身边大量的例子，他嘴上没说却早已心悦诚服。从此他有了自我控制的意识，经常提醒自己，主动调整情绪，自觉注意自己的言行。就在这种潜移默化中他拥有了健康而成熟的情绪状态。

　　其实调整控制情绪并没有你想象的那么难，只要掌握一些正确的方法，就可以很好地驾驭自己。在众多调整情绪的方法中，你可以先学一下“情绪转移法”，即暂时避开不良刺激，把注意力、精力和兴趣投入到另一项活动中去，以减轻不良情绪对自己的冲击。一个高考落榜的女孩，看到同学接到录取通知书时深感失落，但她没有让自己沉浸在这种不良情绪中，而是幽默地告别好友：“我要去避难了。”然后出门旅游去了。风景如画的大自然深深地吸引了她，辽阔的海洋荡去了她心中的积郁，情绪平稳了，心胸开阔了，她又以良好的心态走进生活，面对现实。

　　可以转移情绪的活动很多，你最好还是根据自己的兴趣爱好以及外界事物对你的吸引力来选择，如各种文体活动、与亲朋好友倾谈、阅读书籍、练习琴棋书画等等。总之将情绪转移到这些事情上来，尽量避免不良情绪的强烈撞击，减少心理创伤，会有利于情绪的及时稳定。

　　情绪的转移关键是要主动及时。不要让自己在消极情绪中沉溺太久，立刻行动起来，你会发现自己完全可以战胜情绪，也唯有你可以担此重任。人的心理促生情绪

　　任何心理、感觉、感情的机动或骚动都会引起情绪的波动，那么，决定情绪发生和变化的因素到底有哪些呢？

　　1.决定情绪发生的关键因素是认知评价

　　认知评价受一个人的知识经验、思想方法、信念和价值观等的影响。认知评价是决定情绪发生的关键因素。比如，不能辩证认知评价的人，在受到挫折时往往只看到失败一面，而产生悲观情绪；能够辩证认知评价的

　　人，在遇到挫折时，会以“失败是成功之母”激励自己，而不致产生消极情绪。

　　关于认知评价对情绪发生的重要性，一位心理学家曾做了一个著名的实验。他把实验对象分成两组，都给他们注射肾上腺素。肾上腺素能使人体出现血压升高、心跳加快、呼吸加快、脸面变红等症状，对正常人不利。然后让这两组人同时依次经过令人非常高兴的和令人非常愤怒的两个特别环境。但告知其中一组刚才注射的是维生素，告知另外一组真实情况。结果发现，经过上述特殊环境时，被告知真实情况的一组人情绪更稳定。为什么会这样呢？这位心理学家分析说，被告知打了维生素的人在认知上无准备，易受环境影响而表现出较强的高兴或愤怒的情绪；而被告知打了肾上腺素的人有所准备，会有意识控制自己，不让自己太高兴或太愤怒，所以情绪状态比前者稳定。

　　2.决定情绪的主要因素是事物与人的需要的关系

　　事物本身并不直接决定一个人的情绪，而必须通过人的需要等主观中介，所以情绪可以说是人与事物之间的某种关系的反映。事物与需要的关系既决定了情绪的积极或消极，又决定了情绪的种类及程度。举个例子，你在商场看上了一条项链，想买下来，可价格太高，使你不能如愿而产生失望、沮丧甚至愤怒的消极情绪。可这不能怪项链，要怪只能怪你对它的需要，你若不想买它怎么会烦恼呢？如果价格比你的支付能力高一点或者你不是很需要，你的消极情绪可能会轻一些，因为努力一点就可以买到或者不要也无所谓；如果高出许多而你又喜欢得不得了，你的消极情绪就会重一些，因为如愿的可能性很小。

　　3.决定情绪的另一重要因素是事物与人的预期的关系

　　所谓预期，是指一个人根据自己的经验、习惯对客观事物做出的估量。人的预期是不断变化的，可能被人充分意识到而表现为有意识的估量，也可能未被充分意识到而表现为潜意识的估量。

　　一般地，客观事物超出人的预期越大，它满足个体需要与否所引起的情绪也越强烈；反之，则越微弱。也就是说，事物与人的预期之间的关系决定着情绪发生的强度。另外，这种关系会决定情绪的种类，尤其是惊奇一

　　类的情绪。当客观事物超出预期达到一定程度时，人就会发生惊奇情绪，并可根据不同的超出程度，区分出从新鲜感、新奇感，到惊讶、惊愕，直至震惊、惊厥等一系列不同强度的惊奇情绪。处理不良情绪的方法

　　心理学大师告诉我们：管理情绪，首先要从处理不当情绪开始，主要包括化解愤怒、缓和性急、消除紧张、革除悲观、排遣厌倦五个方面。

　　1.如何化解愤怒

　　（1）是它们引发了我们的不良情绪：挫折、太累、被批评，伤到我们自尊，而愤怒令我们失去理智、引发冲突、做出错误决定。处理（冲突）愤怒的基本原则就是stop→think→do。你不妨使用纸笔，写下以下的问题：我现在碰到什么难题？我正在或正想做什么？这样做有益吗？我真正想要做的是什么？我该怎么做？

　　（2）不良情绪导泄法：我们的行为一定要对事不对人；说出自己的感受，而不是批评对方；注意时机的适当性；与对方交流要把握恰当的语言及肢体语言。另外要注重向适当可靠的人倾诉。

　　（3）搁置法：告诉自己，改天再谈；暂时放下它；把不良情绪关在门外。

　　2.如何缓和性急

　　性急就是压力的表现，也是情绪不稳定的表征。性急的人容易使自己的健康受损，也会失去定力，失去理智。在生活中稍不如意都可以让他们心乱如麻，以致不屑与人交谈，或者对一般的生活觉得难耐，或者对未完成的事局促不安；还有些人争强好胜，却输不起，易被激怒。

　　消除性急的方法：给自己多一点时间，或割舍行程表中的部分项目；对自己低语“别急”，安抚心里头毛躁的“孩子”；哼一首曲子；稍作休息。这些都有利于你让自己的心平静下来。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第50章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（2）


　　3.如何消除紧张

　　我们的紧张来自忙碌、竞争。紧张时身体会出现异常反应：肌肉绷紧，

　　手心发汗，血液化学平衡失调。因此要注意你的整体身心作用：你的行动、思想、感受、身体反应在交互作用影响，会使紧张扩及你的身心和情绪表现。

　　当你紧张时，你可以通过净化法——静坐，运动法——松弛技术来改善自己的不良情绪。

　　4.如何革除悲观

　　事实上我们的悲观是由于不当的思考习惯所造成。碰到挫折，能区别思考的人，表现乐观；不能区别思考的人则表现悲观。

　　面对挫折时：乐观者认为那是暂时的、特定的、外在的原因；而悲观者则认为那是永久的、一般的、内在的原因。面对顺境时，乐观者与悲观者的思考模式与前正好相反。乐观者如有隔舱的船，悲观者如没有隔舱的船，悲观者容易在受挫时不停地进水而沉没。

　　要时时在心里提醒自己，要乐观一点看问题，凡事都有它积极的一面。找到事物中对你有益或者有所启发的东西。

　　5.如何排遣厌倦

　　长期承受压力使我们产生厌倦。你可以改变自己的环境，改变自己的观念，保持一个好心情。

　　空虚也可使我们产生厌倦。那你就应该拟定新目标或新的蓝图，或从事物中看出新的意义，跟积极的朋友交往，保持温暖的人际关系。

　　转移你的情绪注意力

　　在20世纪60年代的美国，有一位很有才华、曾经做过大学校长的人，准备竞选美国中西部某州的议会议员。此人资历很高，又精明能干、博学多识，看起来很有希望赢得选举的胜利。但是，在选举的中期，有一个小谣言散布开来：三四年前，在该州首府举行的一次教育大会中，他跟一位年轻女教师“有那么一点暧昧的行为”。

　　这实在是一个弥天大谎，这位候选人对此感到非常愤怒，并尽力想要

　　为自己辩解。由于按捺不住对这一恶毒谣言的怒火，在以后的每一次集会中，他都要站起来极力澄清事实，证明自己的清白。其实，大部分的选民根本没有听到过这件事，但是，现在人们却愈来愈相信有那么一回事，真是愈抹愈黑。公众们振振有词地反问：“如果他真是无辜的，他为什么要百般为自己狡辩呢？”如此火上加油，这位候选人的情绪变得更坏，也更加气急败坏声嘶力竭地在各种场合下为自己洗刷，谴责谣言的传播。然而，这却更使人们对谣言信以为真。最悲哀的是，连他的太太也开始转而相信谣言，夫妻之间的亲密关系被破坏殆尽。

　　最后他失败了，从此一蹶不振。

　　人们在生活中有时会遇到恶意的指控、陷害，更经常会遇到种种不如意。有的人会因此大动肝火，结果把事情搞得越来越糟，就像这位议员一样。人生中最有力量的10种好情绪

　　情绪和励志大师安东尼·罗宾指出人生中最有力量的10种好情绪，是我们必需的。

　　1.爱与温情

　　任何负面的情绪在与爱接触后，就如冰雪遇上了阳光，很容易消融。如果现在有个人跟你发脾气，你只要始终对他施以爱心及温情，最终他将会改变先前的情绪。

　　福克斯说得好，只要你有足够的爱心，就可以成为全世界最有影响力的人。

　　2.感恩

　　一切情绪之中最有威力的便是爱心，但它以不同的面貌呈现出来。感恩也是一种爱，因而安东尼·罗宾喜欢通过思想或行动，生动表达出自己的感恩之情，同时也好好珍惜上天赐给他的、人们给予他的、人生经历的一切。如果我们时常心存感恩，人生就会过得再快乐不过。因此，请好好经营你那值得经营的人生，让它充满芬芳。

　　3.好奇心

　　如果你真心希望你的人生能不断成长，那么就得有像孩童般的好奇心。孩童是最懂得欣赏“神奇”的了，因为那些神奇，能占据孩童的心灵。如果你不希望人生过得那么乏味，那就给生活中多带些好奇心；如果你有好奇心，那么便会发现生活中处处都有奥妙之处，你就能更好地发挥潜能。这是个环环相扣的道理，你有必要好好去研究。因此，如果好好发挥你的好奇心，那么人生便是永无止境的学习过程，其中全是发现“神奇”的喜悦。

　　4.振奋与热情

　　如果做任何事情都带着振奋与热情，它就会变得多彩多姿，因为它们能把困难化为机会。热情具有伟大的力量，鼓动我们以更快的节奏迈向人生的目标。19世纪英国著名首相狄斯累利曾说过这样的话：

　　“一个人要想成为伟人，唯一的途径便是做任何事都得抱着热情。”

　　我们要如何才会有热情呢？就跟要如何才会有爱、有温情、有感恩和好奇心一样，只要我们决定想热情！你可以运用表情：讲话要有力、看事情要远、以无比的决心去追求期望的目标。可千万别想浑浑噩噩过日子，那不仅生活过得会很乏味，人生也必然贫瘠。

　　5.毅力

　　上面所说的都很有价值，然而你若是想在这个世界留下值得让人怀念的事迹，那就非得有毅力不可。毅力能够决定我们在面对困难、失败、诱惑时的态度，看看我们是倒下去了还是屹立不动。如果你想减轻体重，如果你想重振事业，如果你想把任何事都做到底，单单靠着“一时的热劲”是不成的，你一定得具备毅力方能成事，那是你产生行动的动力的源头。具备毅力的人，他的行动必然前后一致，不达目标绝不罢休。

　　安东尼·罗宾认为，只要你有毅力，就能够做成任何大事；反之，缺了毅力，你就注定失败和失望。一个人之所以敢于冒险去做任何事情，凭的就是他的勇气，而勇气则源生于毅力。一个人做事的态度是勇往直前还是半途而废，就看他是否时常练习他的毅力的“情绪肌肉”。埋着头硬干不表示就是有毅力，必得能察看出实际情况的变化，并不失时机地改变自己的做法，直到实现目标。

　　6.弹性

　　要保证一件事能够成功，保持弹性的做事方法绝不可少。在每个人的人生中，都必然会遇到诸多无法控制的事情，然而只要你的想法和行动能保持弹性，终能渡过难关，获得成功。芦苇就是能弯下身，所以才能在狂风肆虐下生存，而榆树就是想一直挺着腰杆，结果被狂风吹折。

　　7.信心

　　不轻易动摇的信心是我们每个人所向往的，如果你想一直都有信心，那么你一定要从心里建立起“有信心”的信念。你得从此刻便开始学习想象并感受那份信心，相信自己有资格取得。当你有信心，就要敢于去尝试、敢于去冒险。要想建立信心有个办法，那就是不断练习去使用它。如果有人问你是否有信心把鞋带系好？相信你会以十足信心回答说没问题，为什么你敢说得那么肯定？只因为你做过这件事情已经成千上万次了。同样的道理，如果你能不断从各方面练习自己的信心，迟早有一天你会发现，不知何时信心已在那里。

　　要想使自己能做各样的事情，你一定得去训练你的信心，千万不可害怕。很可惜的是，有许多人就因为害怕而不敢去做，甚至于还没做就已经退缩了。许多成大事、立大业的人，他们成功的根本原因就在于所拥有的信心，想想看，在他们之前可能还没任何可以借鉴的例子呢！也就是信心，推动着人类不断向前。

　　8.快乐

　　要在脸上表现出快乐的样子，并不是说要你不去理会所面对的困难，而是要学会如何保持快乐的心情，那样就有可能改变你生活中的许多事情。只要你能脸上常带笑容，就能把快乐传染给身边的每一个人，让大家更加充满信心，即使面对困难，也能勇往直前。

　　9.服务

　　某天午夜时分，安东尼·罗宾驾车在高速公路上飞驰，心中想着：“我得怎样做才能改变人生？”突然有个意念闪过脑际，罗宾如大梦初醒，兴奋得难以自持，随即把车开下交通道并停在路边，在笔记上写下了这句话：“生活的秘诀就在于给予。”

　　作为这个社会的一分子，如果我们所说的话或所做的事，不仅能丰富自己的人生，同时还可以帮助别人，那种心情是再令人兴奋不过了。常常我们会被那些为了追求人生最高价值之人的故事所感动，他们无条件地去关心人们，带给人们极大的帮助。每天我们都应该好好省思，到底能为别人做些什么事，而不是只想到自己的好处。

　　一个能够不断地独善其身并兼善天下的人，必然是因他明白人生的意义。拥有服务精神的人生是无价的，如果人人都效法，这个世界定然会更美好。

　　10.活力

　　这是很重要的一种情绪，如果你不能好好照顾自己的身体，那就很难享受到拥有它的快乐。你要经常注意自己是否拥有活力，因为一切情绪都来自于你的身体，如果你觉得有些情绪溢出常轨，那就赶紧检查一下身体吧。你的呼吸怎样？当我们觉得压力很大时，呼吸就会很不顺畅，这样就慢慢把活力耗竭掉了。如果你希望有个健康的身体，那就得好好学习正确的呼吸方法。

　　另外一个保持活力的方法，就是要维持身体足够的精力。怎样才能做到这一点呢？我们都知道每天的身体活动都会消耗掉我们的精力，因而我们需要适度休息，以补充失去的精力。你一天睡几个小时呢？如果你一般都得睡上8～10个小时的话，很可能有些多了点，根据研究调查，大部分的人一天睡6到7小时就足够了。

　　当你的心充满一些具有活力的情绪，那么通过对他人的服务，可以让大家一同来分享富足。

　　敞开胸怀，拒绝狭隘

　　有的人遇到一点点委屈或很小的得失便斤斤计较、耿耿于怀；有的学生听到老师或家长一两句批评的话就接受不了，甚至痛哭流涕；有的人遇到学习、生活中一点小小的失误就认为是莫大的失败、挫折，长时间寝食不

　　安；有的人人际交往面窄，追求少数朋友间的“哥们义气”，只同与自己一致或不超过自己的人交往，容不下那些与自己意见有分歧或比自己强的人。

　　狭隘的人，不仅生活在一个狭窄的圈子里，而且知识面也往往非常狭窄。因此，开阔其视野很重要。如老师和家长多让学生参加一些社会公益活动，参观一些伟人、名人纪念馆，听英雄人物事迹报告会等。这能使学生在亲身经历中感悟很多人生道理。丰富业余文化生活，参加多种多样的文娱、体育活动，拓宽兴趣范围，使自己时刻感受到生活、学习、工作中的新鲜刺激，感受到生活的美好，陶冶性情，从而在健康向上的氛围中增强精神寄托，消除心理压力。狭隘的人其心胸、气量、见识等都局限在一个狭小范围内，不宽广、不宏大。多与人接触，使自己对不同的人有不同的认识，从而积累经验，会从中明白许多对与错的道理。

　　善于宽容是人的一种美德。对任何事都斤斤计较，一定是一个狭隘的人。受情绪、认识等的影响，这种人会产生一些盲动的行为，甚至会导致难以预料的后果。

　　一个人活在世上，就要充分地挖掘生命的潜能，为社会做贡献，给别人、给后人留下点有价值的东西。抛开“自我中心”，就不会遇事斤斤计较，“心底无私”才能“天地宽”。怒气消解法

　　在职场中，人与人之间难免会为了工作发生矛盾和争吵，产生怨气和怒气。经常情绪焦虑的人伤人又伤己，不仅影响人际关系，也影响身心健康。下面是一些化解怒气的小办法。

　　1.意念控制法

　　在发火时，心中念念有词：别生气，别跟他一般见识，有什么天大的事要发这么大的火呢？这会收到一定的效果。

　　2.回避矛盾法

　　如果与同事刚发生了激烈的争吵，大家都在气头上，容易引起进一步

　　的争吵，最好暂时回避他，这样可以做到眼不见，心不烦，怒气自消。

　　3.转移思想法

　　生气时，如果始终想着生气的事情，会越想越生气，越想越难过。相反，如果通过其他途径有意识地转移自己的思想，做一些自己喜欢的事情，比如：逗孩子玩，去商场购物，就可以转移大脑的兴奋点，让怒气在不知不觉中消失。

　　4.主动释放法

　　把心中的不快找你的好朋友或亲人诉说一番，亲朋好友的理解和关心让你如沐春风，化解了心中的不良情绪，而你的不良情绪也不会传染给他人。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第51章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（3）


　　5.文字排遣法

　　一时找不到可靠的人诉说，可以把发怒的地点、原因和经过详详细细地写下来，描绘那个惹你生气的人的百般丑态，你会发现他并不如你想象中的那么可恶，甚至还有一些可爱之处，从而消解了怒气。

　　6.自我超脱法

　　自己提出的工作方案，可能会遭到半数以上的人的反对，包括上司和同事。也许是对你期望值太高，也许是认为你工作能力差，这都是正常的现象，不必忧虑和生气。

　　7.积极沟通法

　　当争吵双方都心平气和的时候，利用午休时间聊聊天，谈谈各自的爱好，或许你会发现你们之间并没有什么重大的“阶级”仇恨。另一方面，大家都是为了工作，不要把工作中的矛盾延续到生活之中。

　　8.提高修养法

　　平时多做一些提高修养的事，种种花草，养养鱼，学学书法，练练画，为人会变得谦和有礼，不容易暴躁和动怒。

　　保持心理健康重在自我调节

　　据专家介绍，由于现代人的生活方式的改变，生活节奏的加快，一些

　　人的盲目行为增多，加之过分追求短期效益，因而失败的几率较高，内心失去平衡，容易产生心理问题。心理专家认为：一个人的心理状态常常直接影响他的人生观、价值观，直接影响到他的某个具体行为。因而从某种意义上讲，心理卫生比生理卫生显得更为重要。

　　从理论上讲，一般的心理问题都可以自我调节，每个人都可以用多种形式自我放松，缓和自身的心理压力和排解心理障碍。面对“心病”，关键是你如何去认识它，并以正确的心态去对待它。虽然我们找心理医生看病还不能像看感冒发烧那样方便，但提高自己的心理素质，学会心理自我调节，学会心理适应，学会自助，每个人都可以在心理疾患发展的某些阶段成为自己的“心理医生”。

　　首先，是掌握一定的心理卫生科学知识，正确认识心理问题出现的原因；其次，是能够冷静清醒地分析问题的因果关系，特别是主观原因和缺欠，安排好对己对人都负责任的相应措施；另外，是恰当地评价自我调节的能力，选择适当的就医方式和时机。最后一点，也是日常生活中最关键的一点，就是树立正确的人生观和处世观，拥有正常睿智的思维，避免走入心灵的误区。

　　1.要加强修养，遇事泰然处之

　　要清醒地认识到生命总是由旺盛走向衰老直至消亡，这是不能抗拒的自然规律。应当养成乐观、豁达的个性，平静地接受生理上出现的种种变化，并随之调整自己的生活和工作节奏，主动地避免因生理变化而对心理造成的冲击。事实上，那些拥有宽广胸怀、遇事想得开的人是不会受到灰色心理疾病困扰的。

　　2.要合理安排生活，培养多种兴趣

　　人在无所事事的时候常会胡思乱想，所以要合理地安排工作与生活。适度紧张有序的工作可以避免心理上滋生失落感，令生活更加充实，而充实的生活可改善人的抑郁心理。同时，要培养多种兴趣。爱好广泛者总觉得时间不够用，生活丰富多彩就能驱散不健康的情绪，并可增强生命的活力，令人生更有意义。

　　3.尽力寻找情绪体验的机会

　　一是多想想你所从事的事业，时时不忘创新，做出新的成绩，跃上新的台阶；再者要关心他人，与亲朋、同事同甘共苦，无论悲欢、离合，都是对心理的撼动，它会使人头脑清醒，心胸开阔；三是多参加公益活动，乐善好施，为子孙造福。最好是学会一门艺术，无论唱歌弹琴，写作绘画，集邮藏币，都会使你进入一种新的境界，产生新的追求，在你的爱好之中寻找乐趣。

　　4.保护心理宁静

　　面对大量的信息，不要紧张不安、焦急烦躁、手足无措，要保持心情宁静，学会吸收现代科学信息的方法，提高应变能力。还要尽量多地设想出获取它们的可行途径，并选择一个最佳行动方案，从而减轻个人的心理负担，又能收到事半功倍之效。

　　5.适当变换环境

　　一个人在一个缺乏竞争的环境里容易滋生惰性，不求有功但求无过，过于安逸的环境反而更易引发心理失衡。而新的环境，接受具有挑战性的工作、生活，可激发人的潜能与活力，变换环境进而变换心境，使自己始终保持健康向上的心理，避免心理失衡。

　　6.正确认识自己与社会的关系

　　要根据社会的要求，随时调整自己的意识和行为，使之更符合社会规范。要摆正个人与集体、个人与社会的关系，正确对待个人得失、成功与失败。这样，就可以减少心理失衡。

　　怎样调节虚荣心理

　　虚荣心就是以不适当的虚假方式来保护自己的自尊心的一种心理状态，是为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。简单地说，所谓虚荣心就是扭曲了的自尊心。

　　人为什么会产生虚荣心呢？这与人的需要有关。人类的需要有很多种，包括生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重的需要、自我实现的

　　需要等等。一个人的需要超过了自己的担负能力，就会想通过不适当的手段来达到自尊心的满足，这就产生了虚荣心。虚荣者在虚荣心的驱使下，往往只追求面子上的好看，不顾现实条件，最后造成危害，有时甚至产生犯罪动机，带来非常严重的后果。虚荣者的内心其实是空虚的。他们表面的虚荣与内心的空虚总是不断地斗争：没有满足虚荣心之前，因为自己的现状不如他人而痛苦；满足虚荣心之后，又惟恐自己真相败露而受折磨。虚荣者的心灵总会是痛苦的，完全不会有幸福可言。虚荣心男女都有，但总的说来，女性的虚荣心比男性强。有的少女甚至为了满足物质的追求而牺牲自己最宝贵的贞操，这是值得深思的。虚荣心带给女性的痛苦比男性大得多。

　　总之，虚荣心是要不得的，应当加以克服。

　　1.提高自我认知

　　提高自我认知，正确认识自己的优缺点，分清自尊心和虚荣心的界限。

　　2.做到自尊自重

　　诚实、正直是做人最起码的要求。我们绝不能为了一时的心理满足而丧失人格。只有做到自尊自重，才不至于在外界的干扰下失去人格。我们要珍惜自己的人格，崇尚高尚的人格可以使虚荣心没有抬头机会。

　　3.树立崇高理想，追求真善美

　　人应该追求内心的真实的美，不图虚名；一个人追求真善美就不会通过不正当的手段来炫耀自己，就不会徒有虚名。很多人能在平凡的岗位上做出不平凡的成绩，就是因为有自己的理想。同时，要正确评价自己，既看到长处，又看到不足，时刻把实现理想作为主要的努力方向。

　　4.正确对待舆论

　　要正确对待舆论，正确看待他人的优越条件，不要影响自己的进步，而应该作为自己前进的动力。要通过自己的努力满足自己的需要。只有这样的自信和自强，才能不被虚荣心所驱使，成为一个高尚的人。

　　5.克服盲目攀比心理

　　横向地去跟他人比较，心理永远都无法平衡，会促使虚荣心越发强烈，一定要比就跟自己的过去比，看看各方面有没有进步。

　　怎样调节空虚心理

　　空虚，是指百无聊赖、闲散寂寞的消极心态，即人们常说的“没劲”，是心理不充实的表现。空虚心理其实是一种社会病，存在极为普遍。当社会失去精神支柱或社会价值多元化导致人们无所适从时，或者个人价值被抹杀时，就极易出现这种不良心理。

　　心理空虚的人不思进取，没有人生的奋斗目标，自然不会有奋斗的乐趣和成功的欢愉。他们无所事事或不愿做事，感到生活无聊、心灵空乏虚无、寂寞难忍。空虚者常常寻求刺激，比如抽烟、喝酒、赌博、闹事等等，以此来排遣时间、摆脱心理寂寞。严重情况下，空虚者会偷盗、抢劫、奸淫等，走上犯罪道路。

　　人们通常是因为下述两种情景而空虚：

　　第一、物质条件优越，没有生活忧虑。此类人习惯了满足与享受，看不到或懒得思考人生意义所在，没有也不想有积极的生活目的，从而整日安逸奢靡、无所事事、空虚度日。

　　第二、人生目标不切实际，遭受现实打击。有的人心比天高，目标不切实际却又不屑追求，当目标无法实现时，感觉饱受挫折，心灵便虚无空荡，一蹶不振。

　　如何矫正空虚心理呢？

　　1.社会认知要现实

　　社会既有积极的方面，又有消极的方面，要看主流发展方向，不能以偏概全，只看到消极面，而不求上进、萎靡不振，要接受现实、正视现实，并改造现实。

　　2.要有一定的志向

　　有志向才会有追求和拼搏，才会体验到拼搏的乐趣和成就感，才会珍惜生命。但是要注意志向的现实性：志向太低了无需努力，也不会去努力；志向太高了难以实现，也无从奋斗，到头来仍然是没有成功，空虚度日。所

　　以志向一定要与自身的实际能力相符合。

　　3.要改变懒散习惯

　　因为懒散，不想有所追求，无所事事或不愿做事，就会胡思乱想、寻求消极刺激，自然会感觉空虚。因此要在生活中消除不切实际的幻想，逐渐养成勤劳习惯，从劳作中获得乐趣，心灵才会充实而不空虚。

　　4.要磨炼意志

　　通过磨炼意志提高战胜挫折的心理承受能力以及把握自己命运的能力。“不以物喜，不以己悲”，正确对待失误和挫折，在逆境中锻炼成长。

　　5.要培养读书兴趣

　　读书能使空虚者从中获得智慧、汲取力量，空虚的心灵不断得到充实，摆脱狭隘经验的束缚，从而情绪高涨、精神饱满。要多读名人传记，以名人的奋斗史作为人生的楷模，确立“积极有为”的人生态度。

　　6.要多与人交往

　　与人交往，相互启示、相互激励、相互帮助，心灵将受到熏陶和充实。但要注意，交际对象不能也是空虚者，这样的人只能使自己更加空虚，甚至造成不良的后果。

　　7.要积极参与社会实践，学习琴棋书画

　　在社会交往中能够拓展眼界，充实自己，而琴棋书画无疑是陶冶性情的最好方式。怎样调节自私心理

　　处处以自我为中心，无视社会道德、法律规范、良心风尚和他人感受及利益，不顾大局，只知道满足自己的各种私欲的人就是具有自私心理的人。自私者只讲索取，不讲奉献，争名夺利，甚至损人利己。自私是一种较为普遍的不良心理现象。严重地讲，自私是万恶之源，贪婪、嫉妒、报复、吝啬、虚荣等很多其他不良心理都是自私的衍生。

　　自私是一种近似本能的欲望，处于一个人的心灵深处。自私心理潜藏

　　较深，它的存在与表现便常常不为个人所意识到，有自私行为的人并非已经意识到他在干一种自私的事，相反他在侵占别人利益时往往心安理得，所以，我们可以将自私看作一种病态的社会心理。

　　各种复杂的原因造成了人的自私心理。缺乏满足个人需求的资源，是自私的本质原因。病态文化的积沉和社会控制不严，也是客观原因。个人的自我敏感性、价值取向与社会行为有着一定的内在联系。所谓自我敏感性，是指一个人关心他自己的问题，感到需要别人的帮助，以及的确得到别人的帮助后的心理感受。高度的自我敏感性可以外化为对他人的敏感性，即“人人为我，我为人人”，但也可能成为一种只顾自己的倾向。自私自利之人往往自我敏感性极高，以自我为中心，对社会及他人的依赖与索取性也高，但却缺乏责任感。

　　可尝试下列方法调适自私心理：

　　1.自我反省。依据社会公德与规范的客观标准，经常对自己的心态与行为进行自我观察，加强学习，更新观念，强化社会价值取向，总结改正错误的方式方法。

　　2.回避性训练。凡下决心改正自私心态的人，只要意识到自私的念头或行为，就可用缚在手腕上的一根橡皮弹环弹击自己促使自己纠正。

　　3.多做一些利他行为，通过行为改变心态。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第52章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（4）


　　怎样调节浮躁心理

　　浮躁，是指轻浮、不安分、脾气大、见异思迁、做事无耐心、总想投机取巧、成天无所事事等不良情绪体验。目前，浮躁是国人的一种普遍不良心理表现，主要特点有：心神不宁，焦躁不安，盲动，冒险。

　　浮躁心理的产生有社会和个人两大方面的原因：（1）社会原因。在竞争如此激烈的社会中，每个人都面临一个重新定位的问题，感到很难把握自己的未来。于是患得患失、焦躁不安、迫不及待等就不可避免地成为一种社会心态。（2）个人原因。个人攀比是产生浮躁的直接原因。中国的改

　　革开放，“允许一部分人先富起来”，有的人较早获得成功，有的人却迟迟没有什么进步，于是攀比在所难免，往往造成浮躁心理。

　　浮躁使人失去对自我的准确定位，使人随波逐流、盲目行动，与我们所倡导的艰苦创业、脚踏实地、励精图治、公平竞争的精神相对立，对社会、国家和个人的发展极为有害，必须加以克服。

　　浮躁心理的自我调适：

　　做到知己知彼。比较是个体获得自我认识的重要方式，“有比较才有鉴别”，但比较要做到“知己知彼”，要从个人的能力、知识、技能等许多方面进行综合合理比较，既要看到长处也要看到短处，才不至产生心神不宁、无所适从的浮躁心态。

　　遇事要善于思考。考虑问题应从现实出发，不能随波逐流，盲目崇尚拜金主义、个人主义、盲从主义等社会不良之风。站得高才能看得远。

　　要有务实精神。做事要有开拓、创新、竞争的意识，更要有持之以恒、任劳任怨的务实精神。怎样调节猜疑心理

　　猜疑心理是一种由主观推测而对他人产生不信任感的复杂情绪体验。猜疑心重的人往往整天疑心重重、无中生有，每每看到别人议论什么，就认为人家是在讲自己的坏话。猜忌成癖的人，往往捕风捉影，节外生枝，说三道四，挑起事端，其结果只能是自寻烦恼，害人害己。猜疑心理是人际关系的蛀虫，既损害正常的人际交往，又影响个人的身心健康。

　　猜疑心理的产生原因主要有四方面：

　　一、错误的思维定势。喜欢猜疑的人，总是以某一假想目标为起点，以自己的一套思维方式，依据自己的认识和理解程度进行循环思考。这种思考从假想目标开始，又回到假想目标上来，如蚕吐丝作茧，把自己包在里面，死死束缚住。

　　二、相互间缺乏信任。一个人对别人越缺乏信任，产生猜疑心理的可

　　能性也就越大。

　　三、不良的心理品质。猜疑心理重的人通常也是狭隘自私、自尊心过强、嫉妒心强烈的人。

　　四、受流言蜚语的影响。听信谣言，也会产生猜疑心理。

　　那么，应该怎样克服猜疑心理呢？

　　1.培养理性，防止感情用事

　　猜疑者在消极的自我暗示心理下，会觉得自己的猜疑顺理成章、天衣无缝。遇事保持冷静，多观察、分析和思考，克服“当局者迷”的认知误区，是消除猜疑的重要途径。

　　2.培养自信心

　　每个人都应当看到自己的长处，相信自己会与周围处理好人际关系，会给别人留下良好的印象。当我们充满信心地进行工作和生活时，就不用担心自己的行为，也不会随便怀疑别人是否会挑剔、为难自己。

　　3.加强交流，拉近心理距离

　　了解是信任的基础，信任是感情的纽带和猜疑的坟墓。和他人之间应该加强交流、相互了解、相互信任，在情感上产生共鸣，才会有效地消除猜疑。

　　4.完善个性品质

　　加强个性品质的改造，培养高尚的道德情操，净化心灵，拓宽胸怀，提高精神境界，冲破封闭思维的桎梏，排除不良个性品质的消极影响，可以有效消除猜疑。

　　5.学会自我安慰

　　一个人在生活中，遭到别人的非议和流言，与他人产生误会，没有什么值得大惊小怪的。在一些生活细节上不必斤斤计较，可以“糊涂”些，这样就可以避免自己烦恼。如果觉得别人怀疑自己，应当安慰自己不必为别人的闲言碎语所纠缠，不要在意别人的议论。

　　怎样调节孤僻心理

　　孤僻心理是因缺乏与人的交流而产生的孤单、寂寞的情绪体验。孤僻的人一般为内向型性格，主要表现在不愿与他人接触、待人冷漠，对周围的人常有厌烦、鄙视或戒备心理，猜疑心较强，容易神经过敏，办事喜欢独来独往，但也免不了为孤独、寂寞和空虚所困扰。心理上的孤僻并不等于一个人独处。孤僻的人不管是置身于人群，还是独居一室，都同样的孤僻和冷漠。

　　孤僻会使人产生挫折感、狂躁感，令人心灰意冷，严重的还会厌世轻生。

　　孤僻心理的产生原因有以下几点：

　　一、青年期的心理特点，使孤僻心理在青年人中比较多见。青年人正处在生命发展过程中的准成熟状态，世界观和人生观刚开始建立，自认为已经长大成人，常常委屈地感到自己不被理解，有一种莫名其妙的孤独感。

　　二、缺乏事业心。一个有强烈事业心的人，一般不会孤僻。

　　三、性格特点。内向型性格的人容易孤僻，因为他们的自我中心观念比较强，内心深处有比较强烈的抗拒感，往往对外界事物和周围人群表现得很淡漠，喜欢把自己封闭在一个狭小的天地里。

　　四、幼年的创伤经验。父母离婚、父母的粗暴对待、伙伴欺负等不良刺激，使儿童过早地接受了烦恼、忧虑、焦虑不安的不良情绪体验，会使他们产生消极心境，进而变得畏畏缩缩、自卑冷漠、过分敏感、不相信任何人，最终形成孤僻的性格。

　　五、交往挫折。有些人缺乏必要的社会交际能力，在人际交往中遭到拒绝或打击，自尊心受到伤害，便把自己封闭起来。越不与人接触，社会交往能力就自然越得不到锻炼，结果就越孤僻。

　　如何消除孤僻心理呢？应注意做到以下几点：

　　1.完善个性品质

　　孤寂封闭的性格，是在生活环境中反复强化逐渐形成的。具有自我封闭性格的人，兴趣狭窄、清高孤傲，难以融入集体。要努力克服孤傲的心

　　理，增加心理透明度，以开放的心态主动与人交往，吸纳别人的长处，享受、体会人际交往的情意和欢乐。

　　2.正确评价自己和他人

　　孤僻者一般不能正确地评价自己，要么总认为自己不如人，怕被别人讥讽、嘲笑、拒绝，从而把自己紧紧地包裹起来，保护着脆弱的自尊心；要么自命不凡，认为不屑于和别人交往。孤僻者需要正确地认识别人和自己，多与别人交流思想、沟通感情，享受朋友间的友谊与温暖。还要正确认识孤僻的危害，敞开闭锁的心扉，追求人生的乐趣，摆脱孤僻烦扰。

　　3.培养健康情趣

　　健康的生活情趣可以有效消除孤僻心理。利用闲暇潜心钻研一门学问，或学习民用技术，或写写日记、听听音乐、练练书法，或种草养花养宠物等等，都有利于消除孤僻。

　　4.学习交往技巧

　　看一些交往书籍，学习交往技巧，同时多参加正当、良好的交往活动，在活动中逐步培养自己开朗的性格。要敢于与别人交往，虚心听取别人的意见，同时要有与任何人成为朋友的愿望。这样，在每一次交往中都会有所收获，纠正了认识上的偏差，丰富了知识经验、获得了友谊、愉悦了身心，会重树你在大家心目中的形象。可以从先结交一个性格开朗、志趣高雅的朋友开始，处处跟着他学，并请他多多提携。

　　5.树立坚定的事业心和奋斗目标

　　一个有所爱、有所追求的人，不会孤寂；一个为事业忙碌的人，也不会孤僻。因此，要树立坚定的事业心和奋斗目标，为之努力拼搏，孤僻自然会被热情所埋没。

　　怎样调节羞怯心理

　　羞怯既指害羞，也指胆怯。人们总以为那是未成年人的心理或心理特征，随着年龄、阅历的不断增长，会自然地克服它。然而根据斯坦福大学的

　　心理学家所作的调查，在抽样调查的1万多名成人中，约40％有不同程度的羞怯心理，且男女人数比例基本持平。几乎所有的人都有或曾经有过某种程度的羞涩和胆怯，不过有些人表现得特别严重。羞怯心理较重的人在人际交往中表现为：话未开口脸先红、话语低沉心发跳，遇到困难，宁可憋在肚子里，也不好意思向他人请教。羞怯心理会影响人的正常交往，不利于发展自己的聪明才智和适应社会环境。

　　羞怯心理的产生有三方面的原因：

　　一、青春期生理变化引起的感应性反应。人在青春期，生理、心理发育最旺盛，激素分泌较多，外界刺激时会打破体内的平衡而变得紧张，表现为冒汗、脸红、心慌等感应性反应。

　　二、自卑心理的影响。具有羞怯心理的人羞于与他人交往，特别是不敢与陌生人交往，是因为对自己的信心不足，害怕出错。

　　三、成长中的环境影响。如果在童年、少年期交往中曾经受到过他人的训斥、嘲笑或戏弄，心里会形成阴影，以后进入类似环境或新环境就会出现胆怯。

　　那么，应该如何克服羞怯心理呢？

　　1.培养自信心

　　每个人都有缺点，也必然有优点。不必为自己的某些短处而自惭形秽，要看到并发挥自己的长处，克服自己的缺点，摆脱与人交往的自卑阴影。遇事多采取主动态度，当你勇敢地说出第一句话，勇敢地迈出第一步时，你可能感到羞怯，但羞怯不等于失败，胜利者比失败者往往多的是一份勇气。

　　2.努力用知识充实自己

　　知识可以丰富人的底蕴、增加人的风度、提高人的气质，也是克服羞怯心理的良药。俗话说“艺高人胆大”，知识储备丰富自然会增加人际吸引力，使人交往自如。所以，我们要勤奋学习，努力拓宽知识面，掌握一些社交知识和技巧。

　　3.做个有心人

　　这是极有效的自我心理治疗方法。做个有心人，记下你感到不安的事

　　情，你会觉得这些害怕和担心不可思议，而且完全没有必要，从而预先做好克服它们的准备。比如去面试，也许你担心交谈当中会缺乏应变能力，那么你不妨在交谈前先猜想对方将怎样提问，把要回答的话想好，甚至自言自语地进行不懈地练习。这样就能临场不惧，应付自如。

　　4.加强交往能力的锻炼

　　要充分利用一切机会积极锻炼自己，学会同各种各样的人打交道，关键时刻表现自己。遇到聚会、联谊时，要善于寻找时机与周围的人攀谈。

　　5.保持松弛

　　松弛是克服羞怯心理的关键。羞怯的人常常过于关心他人对自己的看法，而常处于紧张状态，此时应尽量用玩笑或幽默来自我解脱。如果你能把注意力集中到你所应注意的人或事上时，你就会渐渐忘记自己的不自在。

　　6.学会微笑

　　人际交往的身体语言中，最具魅力的是微笑。微笑是友善的表示、自信的象征。微笑可以使你摆脱窘境，可以缩短你与他人之间的感情距离，可以化解朋友间的误会，同时微笑可以减少你羞怯的感觉。

　　怎样调节完美主义心理

　　追求完美其实是一种普遍的心态，也不能说是错误的。但凡事有个度，如果追求完美过于僵硬、不懂得变通，就成了完美主义者，他们将承受巨大的心理压力。

　　完美主义者在日常生活中通常有如下的表现：

　　一、不愿冒险，生怕任何微小的瑕疵都会损害自己的形象。

　　二、不能尝试任何新的东西。

　　三、神经紧张得连一般工作都不能胜任。

　　四、因为担心有些事情还不完善，寝食不安。

　　五、对自己诸多苛求，毫无生活乐趣。

　　六、对别人吹毛求疵，人际关系糟糕。

　　心理学研究证明，完美主义者与他们可能获得成功的机会恰恰成反比。开始的时候，他们担心失败、辗转不安，于是妨碍了全力以赴去取得成功；遭到失败之后，他们就异常焦虑、沮丧和压抑，想尽快从失败的境遇中逃避开去，但他们并没有真正在失败中总结教训，想的只是如何避免尴尬。完美主义者背负着如此沉重的精神包袱，如何取得事业上的成功呢？而且，他们往往在家庭、人际关系等方面也很不如意。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第53章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（5）


　　如何克服完美主义心理呢？

　　1.接受“瑕疵”

　　没有“瑕疵”的事物是不存在的，盲目地追求一个虚幻的境界只能是劳而无功。生活绝不可能一帆风顺，遇到挫折和处于低谷时，自信和乐观尤为重要，切不可自暴自弃。学会换个角度看问题，正因为生活中有让你感到沮丧、绝望的问题，你才会付出更多努力，才更懂得珍惜所得到的。人只有经受住失败的悲哀才能达到成功的巅峰，不要为了一件事未做到尽善尽美的程度就自怨自艾。

　　2.正确认知自我

　　既不要把自己的能力估计得太高，更不必要过于自卑。如果事事要求完美，将成为你做事的障碍。要在自己的长处上培养起自尊、自豪和工作兴趣，不要在自己的短处上去与人竞争。

　　不要对自己太苛刻，不要为了让周围每一个人都对你满意而处处谨小慎微，要有点“我行我素”的气魄，做事只要对得起自己的努力和良心就足矣。不要太在意他人对自己的评价，否则，遇到挫折就可能导致身心疲惫。

　　3.设定短期合理目标

　　实际上，当你不追求完美，而只是希望表现良好时，往往会出乎意料地取得最佳成绩。寻找一件自己完全有能力做好的事，然后去把它做好。这样你的心情就会轻松自然，行事也会较有信心，感到自己更有创造力和更有成效。你的生活也会因此而丰实起来，变得富有色彩。

　　4.学会放松和排解不快情绪

　　情绪的过分紧张和焦虑，会影响一个人解决问题的能力；而生活中常

　　常会遇到一些始料不及的事，应学会调节自己的情绪，保持生活的规律和睡眠的充足，以饱满的精神状态面对并解决问题。学会以倾诉和寻求帮助来排解不愉快，生活中绝大多数人都有一颗助人为乐的心，找一个听你诉苦的朋友不会是太难的事。

　　怎样调节嫉妒心理

　　所谓嫉妒，一般是指个人在意识到自己对某种利益的（潜在）占有受到（潜在）威胁时产生的一种情绪体验。嫉妒心理总是与不满、怨恨、烦恼、恐惧等消极情绪联系在一起，构成嫉妒心理的独特情绪。不同的嫉妒心理有不同的嫉妒内容，在名誉、地位、钱财、爱情四个方面表现得尤为突出。还有的嫉妒者，只要是别人所有的，都在其嫉妒之内。

　　嫉妒心理有以下几个具体特征：

　　一、进攻性。古希腊斯多葛派的哲学家认为：“嫉妒是对别人幸运的一种烦恼。”嫉妒心理的攻击目的在于颠倒被攻击者的形象。

　　二、指向性。嫉妒心理的指向性往往产生于同一时代、同一部门的同一水平的人中间，因为曾经“平起平坐”或“不如自己”，如今成了超过了自己，于是产生抵触和对抗。

　　三、发泄性。大多数嫉妒者都伴随着发泄性行为。如言语上的冷嘲热讽、行为上的冷淡、身体攻击等。

　　四、伪装性。嫉妒心理被大多数人所不齿，使嫉妒者千方百计地伪装，企图使人不易察觉。

　　嫉妒其实是人类的一种普遍情绪，关键在于你怎样处理。轻微的嫉妒使人意识到一种压力，产生一种向他人学习并超越的动力，促使人去拼搏、奋进。我们应该将嫉妒的消极心理转为竞争的积极心理，以自己之优势胜过对方之劣势。但是，如果面对嫉妒导致的焦虑和敌意，觉得别人使自己难堪，由此而产生痛苦，甚至向他人发出攻击性的言行，就会成为个人成长和人际交往中的障碍，严重者还会导致人间悲剧。

　　产生嫉妒的原因有二：（1）自己的需要得不到满足时容易产生嫉妒；（2）在与他人比较来确定自身价值的过程中也容易产生嫉妒。如果别人的价值比重增加，就会觉得自己的价值在下降，从而就会产生一种非常痛苦的情绪体验。尤其是比较对象和自己不分上下或不如自己时，这种情绪很容易转化为对别人的不满或嫉恨，在行为上表现出从对立的立场上寻找对方的不足，或认为对方之所以成功只是由于外部原因，通过诋毁对方达到自我心理上的暂时平衡。即使是控制自己不表现出上述行为，但是原来轻松无拘无束的交往气氛也会变得紧张起来。因嫉妒引起的人际关系疏远、紧张乃至冲突的事例很多很多。

　　如何克服嫉妒情绪呢？

　　1.充分认识嫉妒心理的危害性

　　嫉妒是社会生活的腐蚀剂，腐蚀人的品质，损害人的事业、形象和身心健康。要克服偏激，增强自信，待人力求不受个人心境、情绪的干扰。

　　2.调整自我价值的确认方式

　　简单地与别人比较往往会导致片面的看法。研究表明，自我价值确认越是倾向于社会标准（通过周围人、社会流行观念等），就越容易引发嫉妒；越是以自己的思考、内在的准则为参照，就越会减少嫉妒。能够体现出个人价值的方面很多，而每个人的优势和劣势又不尽相同。所以，用统一的标准衡量人的价值是不准确的。人生更重要的事是不断超越自己，而不是超过别人。

　　3.想开些

　　人生总有不如意之事，所谓“人人都有本难念的经”。如果正处在愤怒、兴奋或消极的状态下，能较平静、客观地面对现实，可以达到克服嫉妒的目标。

　　4.自我驱除

　　嫉妒是一种突出自我的表现。无论什么事，首先考虑到的是自身的得失，因而引起一系列的不良后果。若出现嫉妒苗头时，即行自我约束，摆正自身位置，努力驱除嫉妒心态，可能就会变得“心底无私天地宽”了。

　　5.学会如何消解别人的嫉妒心

　　在与人交往时，尤其在不如意者和不如自己的人面前，应采取谦虚谨慎的态度，不要经常去谈自己得意的事情，也不要过分夸大自己的成绩；应有意识地暴露自己的一些不足和苦恼，避免激起他人心理失衡，以赢得更多的朋友。

　　怎样调节悲观心理

　　人人都会有一些悲观情绪，只是程度不同而已。如果悲观太甚，就有麻烦了。有的人长时间感到悲伤、忧郁，有很凄凉和痛苦的感觉，常常唉声叹气、焦虑不安；感到处处不如意，遇到亲友、同事不想打招呼，对任何事情都提不起兴趣；看见别人高兴、嬉笑，自己反觉更加痛苦，而且自卑感相当严重；甚至对生活和前途失去信心，有自杀的念头和行动。这样的人悲观心理很严重，已经严重妨碍了其正常生活、工作和学习，需要加以克服。

　　严重悲观者还可能出现一些躯体症状，比如失眠、头痛、头晕、心烦、胸闷、腹泻或便秘、乏力、性欲下降、月经不调等等。

　　此类人大多具有一些共同的性格特征，如内向、孤僻、依赖性强、情绪不稳定，为抑郁质或胆汁质气质等等。

　　他们为何会如此悲观厌世呢？他们大多经历过生活不幸、工作困难、事业挫折等明显的精神创伤，具体地说，比如亲人死亡、车祸、夫妻分离、失恋、考试失败、失业、生活困难、工作条件不满意、人际关系紧张等。

　　如何克服这种严重的悲观心理呢？注意以下几点：

　　1.“乐观、悲观对照表”法

　　在医生的指导下做一张“乐观、悲观对照表”：在一张大白纸上画一条竖线，分成左右两栏，左边写上乐观，右边写上悲观，然后把它贴在床头；每天睡觉之前，把心中乐观和悲观感觉如实地写在表的左右两栏，全部写完以后，把悲观的部分用黑笔一个个地划掉，同时把悲观的感觉从心里赶出去，然后看着乐观的部分，出声念一次，这样心中就会和这张表一样，充

　　满乐观的感觉。

　　有时虽然会发现悲观的因素占多数，但也无妨，只要你有勇气把它划掉，你就能够战胜它，同时还能增加你的自信。掌握了诀窍，不写在纸上也可以，在脑中、在心里也有效。

　　2.医学治疗

　　对严重悲观厌世者可行心理治疗、社会治疗、药物治疗、运动治疗（坚持每天运动，时间为20～30分钟）等。

　　3.笑疗

　　可以尝试每天大笑三次，方法是看喜剧、听相声等，很快便会有悲观情绪减轻的感觉。怎样调节报复心理

　　所谓报复心理，是指当人们受到强烈破坏性刺激后，产生的某种与对方行为相对抗的“以牙还牙”的反应性心理。

　　报复心理是有某种积极意义的，它可以变成个人或群体进步的动力，促使自己由弱小变得强大。但无论如何，报复心理是具有破坏性的，是一种不健康的心理，是心胸狭隘、道德修养差的表现。报复心理不仅会对报复对象造成这样或那样的“伤害”，而且有害自己的心理健康。有报复心理的人，容易误解别人的意思，对别人怀有一种戒备和防范心理，很难与人相处。有时报复了别人，自己的良心也会不安，甚至自责自惩。这种人自我意识卑劣、行为极端、瞧不起别人，也不愿与人相交，因此没有良好的人际关系。其实，报复心理是自卑心理的极端表现。为了维持心理平衡，但却无法从行动上去实现某种欲望，于是便从心理上自我发泄，诅咒社会对自己不公平，对比自己地位高的和曾经给自己带来不幸的人，都怀着一种惩治的心理，有时甚至采取诽谤、侮辱、侵犯人权、违法乱纪等不正当手段。严重情况下，会愤世嫉俗、玩世不恭，甚至对社会都深怀敌意。

　　如何克服严重的报复心理呢？注意以下几点：

　　1.学会换位思考

　　生活中与他人发生矛盾冲突在所难免，对此要有心理准备，不能回避，也不能“以暴抑暴”。学会换位思考，可以尽量减少矛盾的产生，减少报复心理的折磨。

　　2.认识报复心理和行为的危害性

　　实施报复者，短暂的快意之后，到头来是“众叛亲离”，还要整天担心遭到报复；被报复者，虽然得到了大家的同情和帮助，但所受的伤害始终是一个心理阴影。所以说，报复行为的最终结果只能是两败俱伤，没有胜利者。报复心理是要不得的，它会让你的内心越来越狭隘，身心疲惫。

　　3.学会宽容、感动与关爱

　　世界上没有完美的东西，有阳光就会有阴影，要学会用辩证的眼光看待这个世界。不要仇视他人，试着去发现优点，试着从小事里学会感动，你会发现别人没有想象的那么可恶，社会也没有想象的那么昏暗。学会关爱他人，你必然会收到爱的回报；学会宽容他人，你也善待了自己。我们的心就像一个容器，当充满爱的时候，哪里会有怨恨的容身之地呢？

　　怎样调节逆反心理

　　苏联心理学家普拉图诺夫在《趣味心理学》一书的前言中，特意提醒读者请勿先阅读第八章第五节的故事。大多数读者却采取了与告诫相反的态度，首先翻看了那些内容。这就是逆反心理在作怪。所谓逆反心理，就是指人们出于维护自尊的目的，对他人的要求偏偏采取相反态度和言行的一种心理状态。在逆反心理的作用下，人们常与要求者“顶牛”、“对着干”，常做出以反常的行为来显示自己的“高明”、“非凡”的行为。

　　青少年逆反心理尤为严重，常有如下多种表现：对正面宣传作不认同、不信任的反向思考；对先进人物、榜样无端怀疑，甚至根本否定；对不良倾向持认同情感，大声喝彩；对思想教育蔑视对抗，等等。

　　逆反心理的产生原因包括以下几点：

　　强烈的好奇心。当某事物被禁止时，尤其是在不加任何解释的情况下，最容易引起人们的好奇心和探索欲望，于是逆反行为就出现了。

　　自我肯定的心理需求。对于青少年尤其如此。他们正处于性格形成和自我认识的时期，通过否定权威和标新立异可以满足自我肯定的心理需求。青年人不会满足于适应社会，他们还希望社会承认他们的价值和地位，因此他们往往有意采取逆反行为，以引起别人的注意。

　　施教者的不足。施教者的可信任度、教育手段、方法、地点的不适当，更容易引发受教者的逆反心理和行为。

　　不良精神刺激。有的人遭受过种种挫折，受到了不良精神刺激，逆反心理变得十分严重。比如，有的人多次失恋，便认为人世间没有真正的爱情，如果谁赞美爱情，他们就会大加否定。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第54章 肉体和灵魂的安宁是健康的保证——好心态才有好健康（6）


　　逆反心理虽然算不上一种变态心理，但带有变态心理的某些特征，会使人（尤其是青少年）出现多疑、偏执、冷漠、不合群的病态性格，使之信念动摇、理想泯灭、意志衰退、工作消极、学习被动、生活萎靡等，深一步发展还可能使人出现犯罪心理。所以，很有必要施以防治。

　　1.正确认识自己，努力升华自我

　　提倡自我教育，要求人们（尤其是青少年）学会把自己作为教育对象，经常思考自己、主动设计自己，并自觉能动地以实际行为努力完善或造就自己。

　　2.自我完善，提高文化素质，丰富生活阅历

　　这是克服逆反心理的根本道理。广闻博见能使我们避免固执和偏激；一个广闻博见的人，会很理智地处理问题，而不会一味逆反。

　　3.运用社会力量，提高素质培养

　　要把对青少年的思想情操等各方面的培养同社会政治生活、经济文化活动以及社会道德风尚联系起来，以提高其心理适应能力，使他们更好地适应社会，不致迷失方向。

　　4.实现社会风气的根本好转

　　社会大环境的影响对人们逆反心理的产生往往起着重要的作用。在一个风气败坏、腐败盛行的社会里，人们无论如何也做不到“百依百顺”。

　　实现社会风气的根本好转，对防治人们的逆反心理大有裨益。

　　5.培养想象力

　　逆反者通常缺乏多渠道解决问题的想象力。我们的思想一旦被逆反心理控制住，那么我们就会变得狭隘、短视和愚蠢。逆反心理使我们无法进行正确的思维和判断。对总是怀有逆反心理的人来说，努力培养起自己的想象力十分必要，它有助于开阔思路、摆脱偏执。宽容的思想方式和想象力可以通过自我思维训练获得。

　　怎样调节挫折心理

　　挫折是一种情绪状态，主要是指人们在某种动机的推动下，在为实现目标而采取行动的过程中，由于遇到无法逾越的阻碍和干扰，使个人需要不能满足、动机无法实现而产生的紧张、消极的情绪反应。挫折包含三个方面的含义：

　　一、挫折情境。即对人们有动机、有目的的活动造成障碍或干扰的情绪状态或条件，可以由人、物或自然、社会环境构成。

　　二、挫折认知。即对挫折情境的知觉、认识和评价。

　　三、挫折反应，即挫折感。指个体在挫折情境下所产生的烦恼、困惑、焦虑、愤怒等负面情绪体验。认识什么是挫折，对改变人的行为、提高人的积极性很有意义。

　　挫折的产生原因包括：

　　一、外在原因，又可分为实质环境与社会环境。实质环境指个人能力无法克服的自然环境限制，如天灾地变、衰老疾病、交通不便等；社会环境指个人在社会生活中所遭受到的政治、经济、道德、宗教、风俗习惯等的人为限制。

　　二、内在原因，包括个人的生理条件与动机的冲突。个人的生理条件指个人具有的智力、能力、容貌、身材以及生理上的缺陷疾病所带来的限制；动机的冲突指个人在日常生活中，同时产生的两个或两个以上的动机

　　无法同时获得满足，产生的难以抉择的心理状态。

　　一个人受到挫折后，不论是因为外在原因还是内在原因，都会有愤怒、压抑或焦虑等情绪反应。这些情绪反应将同时引起生理上的变化，如血压升高、汗腺分泌增多、胃液分泌减少等，长久下去会导致心身疾病，如高血压、胃溃疡及偏头痛等。

　　如何克服挫折心理呢？

　　1.挫折认知

　　挫折反应的性质及程度，主要取决于挫折认知。挫折一方面有可能使人失望、痛苦、忧郁、不安；但另一方面，挫折给人以教益和磨炼，使人变得聪明、坚强和成熟，促进心理过程的发展和提高。认知就决定了我们对待挫折的态度，是挫折还是磨炼，在于你的认知。调整认知不是一件容易的事，我们必须坚持不懈。

　　2.吸收挫折

　　在生活中，没有人有足够的情感和精力，既抗拒不可避免的事实，又创造一种新的生活，每个人只是在两者中选择其一，我们既可以抗拒挫折而被它折断，也可以在那些不可避免的暴风雨中弯下身子。就像成功学大师戴尔·卡耐基所说的：我们应该像常青树一样学习怎样去适应，怎样弯下它们的枝条，怎样适应那些不可避免的情况，去学会吸收挫折，而不是去反抗生命中的不顺。

　　3.树立自信心，调整个人抱负

　　要树立自信心，只有自信，才不会因为一时的失败而惊慌失措、一蹶不振。要调整个人抱负，使之与自己的实际情况相符；不切实际的生活目标容易使我们遭受挫折。我们既要注意不要盲目自信，自我评价过高，又要注意不能在经受较多失败经历之后，对成功不抱希望，自暴自弃、萎靡不振。要客观地分析自己的优势和劣势，接纳自己的现状，为自己制订切合实际的目标，设定适当的抱负水平。在建立大目标的同时，把大目标分解为一个个可以实现的小目标，以这些小目标的实现来增强自己的成功体验，积累自信心。

　　4.分析原因，完善自我

　　对由于挫折所产生的愤懑、仇恨、敌意、自责或悔恨等消极情绪，我们要积极调节，使自己较快地从挫折情绪中走出来。但是别忘了分析挫折原因，对自身的缺憾进行纠正，否则难免重蹈覆辙。

　　怎样调节狭隘心理

　　狭隘是一种心胸狭窄、气量狭小的心理和人格缺陷。

　　形成狭隘心理的原因包括：

　　一、家庭因素。家庭不良因素的影响与狭隘的产生有很大关系，如有些人的狭隘心理完全是父母的翻版。另外，优越的生活环境、溺爱的教育方法往往使子女任性、骄傲、自私，受不了半点委屈，容不下“异己”分子，十分狭隘。

　　二、认识水平。有些人阅历浅、经验少，容易把事情想得过于困难、复杂，加之对自己的能力估计不足，对事情感到无能为力，因此容易紧张、焦虑、心胸狭隘。

　　心胸狭隘有百害而无一利，必须加以克服。

　　1.树立正确的人生观，确定一个积极的生活目标

　　当一个人把眼光放在大事上，为自己确立了一个积极的生活目标，他就不会怎么计较一时的得失，眼光就能从狭隘的个人圈子里移出去。

　　2.正确处理人际关系

　　要培养集体主义精神和高尚的情感，进行正当的人际交往。与人相处应热情、直率，善于团结互助，融“小我”于“大我”之中。交往的增多，可加深彼此了解与沟通，更透彻地了解别人与自己，开阔心胸。如果认识不到这一点，不愿结交意见相悖或强于自己的人，那你永远只能在你的小圈子中徘徊。

　　3.积极应对挫折

　　人生在世，困难挫折在所难免，痛哭流涕时有发生。一味的焦虑、忧愁解决不了问题，而且对身心健康有害。我们要学会以解决问题的方式积极应对挫折：遇到挫折，冷静分析原因，想想应该如何解决，选择最好的方法，然后制订计划贯彻执行。如此，你就会在行动中感到自己的进步，何来时间伤心悲叹？

　　4.丰富业余文化生活

　　拓宽兴趣范围，多参加各种文娱、体育活动，使自己时刻感受到生活、学习中的新鲜刺激，感受到生活的美好，从而在健康向上的氛围中增强精神寄托，消除心理压力。

　　5.开阔视野，拓宽心胸

　　在闲暇时，不妨走出校园、家门，到大自然中去领略它的博大、美丽，大自然会让你感到自己的渺小。培养豪迈气概，有利于走出狭隘的内心世界。怎样调节病态怀旧心理怀旧是一种常见的心理现象，一个人适当怀旧是正常的，也是必要的，比如思念故乡、故人的怀旧，“举头望明月，低头思故乡”、“月是故乡明”等等，能激发人的爱国热情；回忆过去的美好经历，可以使人心情舒畅。但是，如果因为怀旧而否定现在和将来，生活在今天，而志趣却滞留在昨日，一言一行与现实生活格格不入，就成了病态怀旧。病态怀旧心理通常是不能适应环境的表现和结果。

　　病态怀旧心理有很明显的症状：

　　一、沉溺于对过去的追忆。依恋过去的事情、友人或恋人以及经历，不厌其烦地重复述说，将过多的时间放在追忆上，以至于严重地影响了正常的生活。

　　二、对现状不满。

　　三、追忆持续的时间相对较长，一般反复出现的时间频率都较高。

　　病态怀旧心理往往是由不适应现实造成的，而他们又不肯承认根源在于自己，而是将挫折合理化，把原因和责任全推给环境或变化。但这样会造成更大的挫折和不适应，继续强化怀旧心理，逐步扩大与环境、条件或事物的隔阂。

　　根据怀旧对象的不同，可以将怀旧分为5类：能力怀旧、经历怀旧、社交怀旧、物品怀旧、环境怀旧。社会怀旧是环境怀旧的一种。病态的社会怀旧是由于社会的变迁、价值观的改变以及个人的失落感引起的异常心理，主要表现在：对社会抱有偏见，对过去的东西夸大美化，对现在的一切只看到不好的一面，不能客观地评价。

　　有病态怀旧心理的人很难与时代同步，这有碍于他们自身的进步与发展，应进行适当的调节。病态怀旧心理的自我调适方法有：

　　1.增强自信和心理承受力

　　消除不适应，是治疗的关键所在。让病态怀旧者知道此心理疾病的危害，要求其积极接受治疗；让其保持适度的紧张，不得逃避；树立期望，建立信心；获得家庭的支持、提醒；教给他们适应的方法，通过对适应技巧的学习可以迅速填补空白，逐步改变观念；将治疗计划明确写在纸上，在治疗过程中严格遵循计划。

　　2.积极参与现实生活

　　积极获取社会信息、参与改革的实践活动，了解并接受新生事物，学会从历史的高度看问题，顺应时代潮流。

　　3.寻找最佳突破口

　　立即接受一个新鲜事物是有困难的，不妨在新旧事物之间寻找一个最佳突破口。

　　4.发挥怀旧的积极性

　　正常的怀旧有一种寻找宁静、维持心灵平和、返璞归真的积极功能。积极功能越强，病态怀旧心态就会越弱。因此，要提倡正常的怀旧。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整