《一路梨靡绕画楼》查看《一路梨靡绕画楼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一路梨靡绕画楼》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4710/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

。txt小./说天堂俯首拨云凝尘世001

千年前，天界之下，凡界之上。漂浮着七颗以万年之力凝聚的石状，人出生的那一刻，天空中七颗星体排列位置完全一样的星图，称为七宫命。

七月七日，晴。

今天是南王最宠爱的宸妃分娩的日子。

这一日，按照南国皇帝的旨意，用了皇家最高贵的仪式来接待即将出生的小公主，产房外有全副武装的侍卫守护，庄严神武；产房内有白衣宫女跪而祈祷，神色庄重。七十七对绛纱宫灯分外耀眼。

尽管如此，黄昏后，灰蒙蒙的天空依旧笼罩着大地，夜色一点点袭来。皇宫里最盛大的殿宇上，笼罩着一层挥散不去的乌云。

殿上是南国皇帝焦急的身影。

“国师，这已经过去十二个时辰了，为何爱妃的痛呼声依在？”

被称作国师的人一身古怪服侍，白色的大袍上绣着巨大的八卦图，手中执着一根以骷髅为头的拐杖，脖子上甚至挂了一串各类野兽牙齿制成的项链。

“陛下莫要着急。”国师缓缓而道，“许多妇人大约因年龄关系，而阵痛逐渐加强，故分娩颇慢。”

皇帝皱眉，自知国师讲的不无道理，他和宸妃晚年才难得一女，只是这“颇晚”也太晚了一点。

忽然之间，夜幕笼罩着的皇宫，一盘圆月从琉璃瓦上闪出，殿宇周围弥漫起朦胧的月光，像是升腾起来的一片淡淡的银雾。远处一片梨花园，洁白的花瓣闪着晶莹剔透的光泽，随着月光的高升竟微微的发出耀眼的银色光芒，与朦胧却又透彻的月光融为一体，奇景异常让人连连惊叹。

不知是谁轻道一声，“月光梨花皆为洁白，竟然相聚发光，必然是大吉兆！”

只听“哇——”的呜啼声，产房里传来产婆惊喜的声音：“陛下陛下，娘娘生了生了！的确如国师所言是个美丽的小公主……”

众人欣喜连连，国师率先走进了产房中，将所有的人都隔离了出来。

这是南国特定的规矩，国师在整个国家的地位，竟是比皇帝还要高尚，每每皇帝妃子分娩后第一个进产房的都必须是国师，以便在孩子落地的第一刻为他们驱除噩运。

画楼公主出生的那一刻，传中的七宫十二位星体排列成位置完全一样的星图，房内，大国师怀抱着娇小的婴儿，掐指心算，叹息道：“就如先前预料，宸妃生的小公主注定是南国最美的女子。”

只见床上的妇人原本苍白的脸更加的惨白，激动的想要起身，却因为刚刚分娩完而无力，只能颤抖着揪着国师宽大的衣袍，急道：“不，国师！绝对不能让别人发现她的美。”

“她是神的孩子，却不去侍奉神。是罪孽啊……”

“可，她是本宫的女儿啊……”妇人脸上目光呆滞，自知冒犯了神死后是要下地狱的，但是母性伟大，她低垂的眼眸忽然睁起，“本宫绝对不能眼睁睁的看着她被火烧死，国师，请你一定要帮本宫。”

“哎！”国师叹道，“古书有记载，世间有一种叫做人皮面具的东西，只要带上它遮去公主的容貌，便可以保她命。”

“哪里才有人皮面具？”

“哪里有无，单凭有人敢做否。传，人皮面具的制作需要在未腐的死尸上切下薄薄的一层人皮，经药浸火蒸消毒等繁琐程序才能制出。”

“要将死人的脸皮贴在本宫女儿的脸上？”妇人一听，怒道，“不……不，这样太残忍，国师……”

“宸妃请掂量是命重要还是脸重要啊……只有这样才能保住小公主的命。”

“……”

一阵沉默，隐约的，似乎能够听见国师苍老而诡异的叹息，“七宫之主，旦夕祸福……”

俯首拨云凝尘世002

夕阳渐下，风起，沙扬。她待了一会儿，终究站起身，慢慢地，往回走。

越过红墙琉璃，黄昏的尽头隐隐红日一角徘徊在山角，照应在一扇未关起的纸窗前，传来男女交杂断断续续的声音弥漫在空气之中，被风吹乱。

画楼隔着房门奇怪的听着里面的声音，子威哥哥的房间里有其他人吗？为什么会有这样的声音？听起来很暧昧。她虽没经历过男女之事，但是不等于她不知道这声音代表什么。

心，无名的慌乱，手有些颤抖的推开门，想证实一下里面发生的事是不是如她想象的一般，当她看见床上不堪的一幕时，美丽的眸子露出一眼惊骇。男性全倮的上半身直入她的眼帘，纠结紧绷的肌肉表示他正用尽全身的力气在动作着。看着平时在自己面前温文儒雅的男子脸上扭曲的脸，她突然觉得胃液一阵抽搐。心好痛，像是被一只无名的手抓着拽着，痛的另她几乎无法呼吸。

然后，女人发出了一道尖声叫喊，时空仿佛在那一瞬间静止凝滞，整个房间内变得暗静无声。

男人整个人趴在女人身上，四肢无力地大张着。

画楼呆若木鸡地站在房门口，不能思考也无法移动，她的耳中还回响着刚才他们兴起时狂叫的声音

许是两个人太过于投入根本就没有发现她的闯入。

她站在门前许久，竟是最后被那女人发现，那享受的面容突然惨变，魂飞魄散：“公，公主……是公主……”

男子背部微微的僵硬了几分。

画楼没等他回头，只是交代一句“我在外面等你。”转身离开。

夕阳完全没入，林子威走出房间，看见的就是一个美丽而纤细的身影站在风中，风轻扬起她的裙摆，拂撩她的长发，婀娜的身姿羸弱万分。

他低叹，光是有一个美丽的背影有何用，那丑陋的容貌……

“画楼……”他轻叫了一句，却没了下文。

她背对着他，没有转过身，只因不想让他看见自己的脆弱和满脸的泪痕。她不明白为何只是出去的一趟时间，她的世界就顷刻间崩塌。子威哥哥，总是带浅浅微笑，让人感受到清新和温和的他竟会背着她做出这种事情。她深呼吸一口气，逼自己冷静：“我做错了什么，你要如此待我？”

“……对不起。”着抱歉，可是他英俊的脸上却没有半分内疚，深邃的黑眸直视着她，“我是正常的男人，你不能给我，我只能找别人。”

“……我不是……你从来没有要求过我要……”

“对着一个丑陋的妻子，我实在起不了任何的兴趣。”他淡漠的打断，一切便解释的通了，其实他也是介意的，介意她丑陋的面容。

画楼转过身，清澈的眼眸幽幽的看着他，此刻的他竟是如此的陌生，陌生的仿佛从来都不相识一般。看着他稍嫌冷淡的容颜，突然发现，原来自己并不是那么的了解他。变了，一切都变了，他！不是那个他！不是那个承诺过爱她一辈子，照顾她一辈子的他！

“那么当初，你为何要娶我？”她心碎的问。

缘深缘浅天注定001

御花园里开满雪白和粉红的花，假山层叠，清泉作响，月光从密密匝匝的树缝里透下来，倾洒一地晶莹剔透，风过，吹来丝丝凉意。北王仓诺独自走在南国的御花园里，一身黑衣看起来更像是个贼。

四国和平相处，每年各国都会派使臣出使邻国以示自己的友好之情，这几日他便是冒充使者的身份混在出使南国的队伍里，被心腹大臣高卢抓获，不耐烦那家伙总是在耳边唠叨，遂打算出来散散步，不然明天就要回国了，一大堆的公务等着他，好不烦闷。

他今年才二十三岁，是北国有史以来最年轻有为的王。世人只道长相绝美，却不知他性格多变，常常会做出让人惊诧的举止，让他的大臣们头痛不已。

隐约的听见前方有哭泣的声音，仓诺好奇的踏步而去。

一个小小的倩影蹲在溪水边，双肩微微的颤抖着。瞧见她身上的绫罗绸缎大概能够猜出她的皇室身份，不是皇帝的女儿便是哪个大臣家的小姐。

只是为何她会在这里哭泣？他不解，也不打算多事，抬脚正要离开的时候却听见女子隐隐的声音传来，“……林子威！我一定要让你后悔！后悔背叛我！”

林子威？不是那个南国最有名的驸马么？他有名一是因为他有一张英俊不凡的脸，其次就是这么个英俊的男子却娶了南国最丑的公主……画楼……莫非……

他狭长的黑眸微眯，不知为何左眼狠跳了一下，脚步迟疑的一瞬间便见到转过身来还带着泪儿的她。

画楼瞧眼前的人也被吓了一大跳，连忙的擦掉眼泪，定睛看去，此人一身黑衣，一副刺客的打扮，她蹙眉，张嘴便要叫，却被一只大掌及时的捂住了嘴巴。

“没有人告诉你吗？”他缓慢的开口，低沉的嗓调轻轻懒懒的。

“……”告诉她什么？她被捂着嘴巴根本不出话。

似乎看穿她心思，他淡漠的解释，“告诉你遇见坏人就大喊大叫很容易被灭口。”

“……”

“还叫？”

她敢吗？维诺的摇摇头。眼神之诚恳让他以为她当真不叫，便放开了手。

谁知才一放开，她便大呼起来，“来人啊，有——唔……”

仓诺眼疾手快的再次捂住了她的嘴巴，他盯着她恶劣的警告，“想死就再叫声试试看！”

“……”

可怜的画楼瞪大着眼睛委屈的瞅着他。

就在两双眸子对上的时候，一抹异样的情绪泛在仓诺的心间——她的眼睛好漂亮。为何这么丑的丫头会有如此美丽的眼睛？他剑眉皱起。不懂不解不明白。

缘深缘浅天注定002

“我不要！你的眼神好生骇人！”她柔柔的提醒罪魁祸首是他！

“骇人？”他轻笑出声，“能有公主你那张脸骇人吗？”他的语气悠然自得，噙在嘴角的邪恶笑意却透露出他嘲笑的坏心思。

“你——”画楼咬咬牙，忍住想要冲口而出的轻斥，转身就要离开。她要告诉父皇，北国的皇帝秘密来到我们南国了！

只是刚踏出一步，就被他倏地拎起了脖子，像拎着一只鸡一样。她双脚离地，骤然间呼吸困难。抬起眸，眼前的人已经换了一张脸，眼神里竟闪出冰冷的笑意：“知道了我的身份还妄想走？”

“唔……放……放开……”

画楼双手胡乱的拍打着，无奈即使已经二十岁的她在他的面前一如小孩一般的渺小，他的身材魁梧修长，力气更是大的惊人。挣扎到最后，她竟然就不动了。绝望的闭上眼睛，也罢，这样死了也好，省的在这世间丢人现眼，只是她的委屈，她的怨恨无法的报。就在她以为自己真的会没命的时候——

“呯”的一声，他却松开了手，眼睁睁的看着她的脸涨得紫红。她喘出一口气，不敢相信恶魔竟然良心发现的放过了她。只是还未等她开口话，他瞬间又抓起了她，这回是改为拎着她的衣领大步向前走。她摆动双手不停的挣扎：“喂！放开我，你要带我去什么地方？”

“自然是没人认识你的地方。”

她挣扎的更厉害了：“放开我，我不要去。”

他露出残酷的笑：“这可就由不得你了，你知道了朕的秘密，朕就要把你囚禁起来。”

“可恶！你放开我，你凭什么囚禁我，我是南国的公主。”

“南国的公主又如何？丑丫头，从今天开始，你，就是本王的了。”

画楼还在拼命的挣扎，他有点不耐，干脆打晕了她一把抗在了肩膀上带走。

天色依旧暗淡，月明星稀，鸦雀南飞。欢愉中的林子威怎么也想不到，自己的妻子已经远离他而去，而再一次见面则是时过境迁，物是人非……

一路上穿过长长的回廊，两边古木参天，仓诺脚步稳重的踏着，幸得轻功了得，加之古木掩身，竟可以连连避过侍卫的眼线，直接将画楼扛回了南王专为使者准备的府第。

现在是怎样？皇帝陛下随便出去一小会儿，就扛来了一个女人？大臣高卢和侍卫天涯都目瞪口呆。

高卢算是北国的老功臣了，从小看着陛下长大，瞧见陛下年幼便有了成就，心下总算是不愧对先皇了。陛下虽然有时候让人捉摸不定，但做事总归是知晓分寸的，今日的怎么会做出这种荒唐的事情来？等等……这丑丫头怎么这么眼熟……莫不是……

他忍不住走上前问：“陛下，这丫头来历不小，为何陛下竟将她带到这里来了？”

仓诺诡异一笑：“看来高大人也知道这丑丫头的身份。那么高大人就看着办，明天朕要她跟我们一起回北国。”

日暮东风怨啼鸟001

北国是四国中最大的国家，随着地势改变，由于气温的不同，形成了不同的植物带，各种珍奇走兽活跃于焉支山上。焉支山，胭脂山，素以盛产胭脂草而闻名，相传这种草红蓝相间，北国人取其花朵染绯，取其英鲜者做胭脂，所以一提起“北地胭脂”，便让人联想到北国的美女来。

一行队伍便是从胭脂山绕过，这里可以直达北国的皇城大门，北皇陛下是以秘密的身份出去，自然也要秘密的回来。

临下车的时候，他忽然想起了从南国带回来的公主，嘴角微勾，亲自向身后的那辆马车走去。侍卫见状急忙跟在他身后，一旁的高卢忍不住出声提醒，“陛下，公主还在昏迷中，怕是见不了您，您……”

仓诺唇角微挑，并不介意：“叫人把她带下来，朕要见她。”

高卢不敢多话，只有吩咐一旁的两名宫女下去办事，仓诺的脚步也没有停，直径走到了马车的门前停了下来。

暗香流动，丝幔低垂。

马车内，画楼只觉得头痛极了，胃翻搅的难受，鼻子里闻进的也不知道是什么香味，竟是让她感觉作呕。偏偏这个时候，她感觉到胳膊被人分别提了起来，胃里翻滚的愈加难受了起来，刚要睁开眼睛，一阵凉风袭来，吹的她打了一个寒战，微微眯着眼睛，就看见了站在车外那张英俊的带着诡异的笑脸。

是北国的王！她瞬间反应过来，又感觉自己的两胳膊被人夹持住，本能的要挣扎。两个宫女根本就注意她竟在这个时候醒了过来，两人身体微微向后倾斜，画楼竟被她们两个无意识的推了出去。马车离地面足有一米，眼见自己就要摔个粉碎，画楼赶紧闭着双眼。

“哐当！”

“唔……”

一阵闷哼的声音，没有预想的那么疼，画楼赶紧正看眼睛，发现自己赫然倒在仓诺的怀里，更诡异的是，两个人竟然是嘴对嘴！

周围站着的所有大臣侍卫和宫女皆是目瞪口呆。

画楼心里也是一惊，脑袋里空白一片，因为跌倒，胃液更加的翻滚起来，一个没忍住，只听“呕”的一声，周围一片倒吸气的声音——

惊天霹雳！她傻眼了，天神作证，她绝对不是因为报复才吐到他嘴巴里的……她是不小心的！感觉到自己嘴巴与他的嘴巴间湿湿黏黏的，一股更加恶心的劲儿泛上心头。

还未等所有人反应过来，就看见北国有史以来最年轻有为却有着严重洁癖的王竟然就那样眼珠一翻，晕了过去……

日暮东风怨啼鸟002

画楼眼睁睁的看着那名长的还有几分姿色的人被硬拽到了一间石屋里，很快，石屋里就传来女人声声惨叫和男人喘息的声音。

这些女子大多是北国罪臣的家属，丫鬟，被抄了家之后便被带进皇宫里，漂亮的女人早就被高级将领瓜分了，剩下的这几个便被关在了这里，终日不见天日。看守的牢头看这势头已经没人会关心她们的存在了，便每天都找不同的女人发泄兽欲，女人们已经被占有的麻木不仁了，活着比死了还更痛苦。

当然这些是画楼在后来才知道的，她竟第一次庆幸自己这一张丑脸逃过了此劫。只是每天都听着他们让人作呕的声音，心里不断的扬起诅咒，这些秦寿不如的男人一定会受到惩罚的！

她被关在一个小小的牢房里，托她那张脸的福，自从被关起来之后，一开始看守的人还会记得给她送些吃的，虽然只是一些残羹但至少还能充饥，但是到了后面，看守的侍卫许是实在见不得她那张脸，不知是有意还是无意，竟三天都没有送来吃的了。

此时的画楼已经饿的两眼发昏了，隔着老远都能听见侍卫在外面大吃大喝，猜拳作乐。她两手抓着粗大的木桩，茫然的看着外面黑漆漆的一片，空气中满是鱼肉的香气，让她本来就很扁的肚子更加的饿了起来。

终于她忍不住开口大声喊，“来人！快来人！”

看牢的人听见她的叫声，气冲冲的走了过来，“吵什么吵？！小心老子要了你的命！”可能是喝多了，走路都摇摆着。

她睁着圆润的眼睛瞪着他，“我饿了，我要吃的！”

“哈哈哈，吃的？给你吃的有什么用？又不能陪老子上床……浪费国家粮食，早死早超生得了！”

“我饿了！我要吃的！”她倔强的重复着。

男人不耐烦，一鞭子就要抽过去，却因为脚步不稳，反而栽倒在地上刚好在她的脚边。

也不知道喝了多少，那人栽倒了便再也爬不起来了，画楼小心翼翼看去，发现他居然就那样睡了过去。她已经饿昏了，看见他不动了，便从木桩之间伸出胳膊在他的腰间拿到了牢笼的钥匙。

打开牢门，跑了出去，只见外面看守的人都喝的叮咛大醉，她顾不上肚子饿，拿出手上的一大串钥匙将其他的大牢的门都打开了，不敢叫的太大声，只有小声嚷嚷着：“快跑！快跑啊！”

面无表情的女人们先是机械的转过头眼神空洞的望着她，接着，像是疯了一般的冲出牢笼。看守的人估计从来都没有想过她们会逃跑，竟一点防备都没有，待到所有的俘虏已经全部逃了出去，牢房里面空荡荡的只能听见男人呼噜的声音。

入夜。

月上梢头，暗香流动。

“来人啊！”

七宫殿中传来一声大吼一声，立即有宫女颤颤巍巍的声音轻道，“陛下有何吩咐？”

素纱疑似梦中人001

就在他发病的同时，浴室的寝宫里，一个小身影从门外闪了进来，画楼小心翼翼的在这华丽到奢侈的房子里张望了一圈之后，眼珠子定格在案几上一盘盘美味的糕点上。“咕咚”一声，肚子不意外的发出声音，她再也顾不了什么，猛的向糕点扑去，饿了三天的她就像一匹脱缰的野马，开始狼吞虎咽起来。吃完一盘，接着一盘，好像是连盘子里的食物会自己飞走，她抓紧时间拼命的吃。

这时，耳边隐隐的传来低低的野兽一般嘶吼的声音，她一愣，迟疑的将手上啃的七零八落的果子放下，一步一步小心的往声音的来源走去。

推开那扇大门，整个人立刻被一阵水汽所包围，此时里面一点声响都没有，她可以看见透彻的水池散发着微微的清香，水汽氤氲素纱朦胧，若明若暗如梦如醉。对于关在大牢里这么多天的她而言，此地不仅有现成的糕点充饥还有专门的浴室洗澡，她一瞬间以为自己的眼睛花了。

试着向前走了几步，警惕的看了四周，并没有人。可是她刚刚明明有听到不一样的声响。就在她疑惑不解走到浴池边缘的时候，潜在水底的一个黑影突然从水中站了起来，“哗”的一声，画楼还来不及反应出现了什么事，整个人就被拽到了水里。

“啊……”她惊慌失措的挣扎，仓诺已经彻底失去了意识，此刻的他疯狂的像一头野狼。

他紧紧的抓着眼前的画楼，像是抓住了水中唯一的救命藤。整个人都瘫软在她的身上，瘦弱的画楼根本承受不了这样的重量，眼看两人就要一起倒进水里，她急忙用手撑着浴池边缘，却不料，人皮面具因为水的缘故竟在这时掉了下来。她急忙想要挣扎开身后的束缚，仓诺眼前一花，一阵痛楚袭来，两手胡乱抓。只听“嘶”的一身，画楼原本的就单薄的衣服裂开好长一道口子，光洁白皙的背部便裸.露在空气中。

她惊呼一声，手刚抓到了人皮面具整个人就被反转过来，一副壮大的胸襟斑驳的伤痕在她眼前，她慌乱的抬起头，即使承受着巨大的痛苦的仓诺，俊脸仍旧那么迷人，何况他的脸离的她那么的近，少了昔日的威风，竟让人看的眩晕。

“你好漂亮……”仓诺已经完全失去了意识，根本就不知道眼前的人是害他昏倒的罪魁祸首。他将她困在他和池壁之间，一手情不自禁的抚上她的脸，“是仙女吗？……”他眯着眼睛，痴痴的着。

画楼紧拽着自己的衣服，咬着唇瓣，几乎被眼前的人吓到想哭，想要逃，却没有任何机会。仓诺根本就认不清她，何况她的人皮面已经掉落了下来。

“仙女……你是来拯救朕的仙女吧。”他呐呐的自言自语，一伸手将她身上所有的蔽罩全部都撕裂，姣好的身材仿佛是解毒的良药，他紧紧的将她抱在怀里，张口对着她的肩膀狠狠的咬了下去。

“痛……”画楼根本就没想过他竟然会咬自己，人皮面具掉到了水里，她不断的尖叫。“放开我，放开我！”再怎么她也是个公主，从小到大都没受过苦，被关在地牢里已经承受了许多，再加上现在这种情况，委屈，疲惫，怒气全都浮在心间，她在他的怀里拼命的挣扎，张口反咬上他的肩膀。他的肩膀仿佛是石头做的，肌肉紧绷到磕到她的牙。

她越是反抗，他就越兴奋，他双手牢牢的抓住她，将她光洁的身子紧紧的贴在自己胸前，不留一点缝隙。慢慢的，疲倦的画楼不在挣扎，好几天都没睡好的她在疼痛中昏迷了过去。

许久，原本激烈的挣扎恢复了平静，浴室中隐隐的多了几分暧昧情愫。

这里是哪里？

画楼睁开眼睛然后又闭上，太累了，她的手抓起了漂在水面上的人皮面具，带回了自己的脸上，一系列的动作完全出自于习惯，因为母妃过，我的女儿……千万不可以让任何人看见你的脸，任何一个人都不可以……

接着她又昏迷了过去……

不知道睡了多久，面前的光线刺眼的让她的眼睛还没睁开就闭上了。全身都是凉冰冰的，尤其是背部，仿佛贴在了冰块上面，凉的她直打哆嗦。

她强行的睁开眼睛，发现自己竟然躺在了冰凉的大理石上面。

“醒了，陛下，她醒了……”

一个清脆的女声传来，画楼一抬头就看见了坐在王座上的仓诺，此时的他已经恢复了王者的气息，挑着眉冷冷的盯着她见她醒来开口便问：“丑丫头，你怎么会在这里？”

素纱疑似梦中人002

他锐眼微眯：“是谁那么大的胆子敢抓你？”

“我不知道……他们不给我吃东西，我就偷跑出来了……看见你……你抓住了我……把我的衣服撕裂了……”

仓诺盯着她的眼神紧紧的，看着她身上破烂的布料，却想不起自己究竟做了什么事。

“丑丫头，你一直到都跟我在一起？没有看见任何人吗？”

“没有……”她摇头，“我没看见，只看见你好像……好像野兽一样可怕。”

“不可能！”他一声大吼吓得她身子轻晃了晃，一眨眼，他高大的身子就出现在她眼前，他真的很高，坐在地上的她只能看见他的膝盖。

他一把抓起她的衣领，“丑丫头，谎是要受到惩罚的，告诉朕，你有没有看见一个长的像仙女一样的人？”

画楼疼的龇牙咧嘴，胡乱的抓着他的手大叫道，“我没谎，你放开我，快放开我！”什么仙女，她连半个鬼影都看不到！

“还没有！”他瞪着她，力气大的几乎要将她掐死。

她两手不停的乱抓，只听他冷冷警告，“听着！丑东西，昨天的事情不许对任何人，否则，朕就杀了你！”

画楼不断的咳嗽，生怕他又会对她做出什么狠事，急忙点头，“我不会，我不会的。”

他满意的放开她，睥睨她的丑样子，一时间兴趣又来了：“丑东西，朕真的从来没见过有长的像你这么丑的女人，不过你的身材不错，如果你脸蛋长的漂亮一些，或许待遇就不会像现在这样了。”

画楼抿着唇瓣，眼泪在眼眶里打转，她不断的在心里告诉自己，没关系，反正这样的话在她耳边经常听得到，再难听的话她都听过，他的已经算是风轻云淡了。

她的眼珠子又重新落在了他的王位上，毛茸茸的毯子看上去真的很舒服。

素纱疑似梦中人003

不过她从一个公主的身份沦落成为别国的囚奴，还是挺惨的。他在心里想着，大叫一声，“来人啊。”

一直都在外面候着的宫女即刻走了进来。

“去拿一些吃的来。”他坐回王座上淡漠的吩咐，“顺便再拿来一套女人穿的衣裳。”

“是的，陛下。”

宫女领命而去，转身的时候悄悄的打量了一下站在一旁的画楼，不明白这么丑女人怎么会在陛下的面前出现，她还以为等她醒了之后，陛下会治她的罪呢，没想到还有这么好的待遇。

不敢停留太久，只是匆匆一瞥，她便下去办事了。

不一会儿一大堆的好吃的便铺满了玉桌，桌子是玉做的，显示出了皇室的高贵典雅。

画楼盯着桌子上满满的吃的，唾液在嘴巴里分泌。待到仓诺将宫女全部遣退了之后，她就已经迫不及待的用筷子夹起一块肉往嘴巴里塞去。毕竟是公主，就算在饿的时候也不会忘记公主该有的礼仪。

仓诺坐在一旁品着大臣进贡的红酒，狭长的眼睛好笑的看着她的动作，忽然严重的怀疑，这个丑公主是不是被保护的太好了，以至于在外人面前竟没有丝毫的防备，单纯的让人一看就知道她心里在想什么。

“好不好吃？”他好笑的问。她的单纯让他感觉很新鲜。

“嗯，唔……”她点头，还不忘记把嘴巴塞的满满的。

看见他在一旁只是喝着酒却什么都不吃，想了想，夹了一块鸡肉递到他面前，“你也吃……”

仓诺一愣，没想到她会忽然来此一举，心里闪过一丝异样的惊喜，面容上还是冷淡的，“丑丫头，朕是北国的皇帝，没有人教你跟皇帝话要有该有的礼节吗？”

画楼抽回手，想了想摇摇头，“我只见南国的皇帝，我叫他父皇……”她歪着头瞅着他，“你也要我叫你父皇吗？”

素纱疑似梦中人004

答案是画楼虽然纯却不蠢，她仰着头回道，“我不要再去地牢里，我要呆在你……皇帝陛下的身边。”呆在他身边有衣服穿有吃的总比在地牢里整天面对那些禽.兽要来的好，虽然这些还比不上她在南国受宠的小拇指那么多。

“哈哈……”仓诺大笑，“你还没有笨的没救。”

画楼被他突然的大笑震的手一颤鸡肉掉在了桌子上，她怔怔的看着和他大笑，她以为这个世界上林子威是最美的男人，却没有想到，眼前的人竟好看到如此境地。像似以神的姿势闪耀在这美的瞬间，凡人回避。

仓诺大笑完之后，自然看见她愣着的眼神，丑丫头虽然丑，但是那双眼睛却出奇的漂亮。见过他大笑的人这世间除了她绝无仅有，他也不是不知道自己的容貌让多少女人着迷，勾勾唇角，仓诺心情大好，“丑丫头，你在看什么？”

“看你……”

“看朕？”

“对，你长的很美。”

一般男人若是被成美，应该会勃然大怒吧，何况他是一代天子。可是他却一点生气的影子都没有，心里却有着欣慰，留着这样一个单纯的丫头在身边也好，无聊的时候还可以解解闷，倒是比整天对着那些恭恭敬敬的人要好的多了。

“好了，丑丫头，我允许你在没有其他人的时候可以称呼朕为你。而我在你面前也称自己为我。”

这样有什么区别吗？画楼眨眨眼睛不懂的看着他，又不敢直接问，心里面潜意识的觉得这么做是对她的特殊照顾。

“你不谢恩吗？”

明知道丑丫头不懂人情世故，他故意打趣的道。

素纱疑似梦中人005

吃的差不多的时候，画楼捂着嘴巴打了个哈欠，清澈的眼睛微微的眯了眯，道“我好困……”她瞄了瞄他毛茸茸的王位，用手指了指道，“我可不可以到那里去睡？”以往在父皇的书房困了的时候她都是睡在那里的。

仓诺顺着她的手指望去，本能的脸色渐黑，但是想到这女人单纯没心机，而他堂堂北国的王位岂是一个女子就能夺去的。想到这里，他脸色稍微缓和了一些，“为什么你想要睡在那里？”

“因为那里看上去很暖和。”

“可是那是王位。”

“我知道啊，从小我就是在父皇的王位上长大的呢！”

听着她嘟囔的话，仓诺明白，在她的眼底，王位就跟平常的椅子没有区别。他想了想，竟没有阻止，看着她径自的爬上王座，沉沉的睡去。

可能是真的困了，不一会儿她就进入睡梦中。仓诺百无聊赖，突然有些后悔把她留在自己的寝宫里，这个丑丫头已经打破了他很多规矩，而更神奇的是他竟就这样由着她了。

他品着杯子里的酒，百无聊赖，他是一个正常的男人，去南国已经有些日子了，很久没有碰过女人。宫中的美女实在太多了，只要他勾勾手就会有天仙美女来到他身边，可是见过那么多女人却没有昨晚碰到的那仙子似的女人有感觉。摇摇头，虽然皇榜已经发下去了，他知道短时间内是找不着那仙子了，他也不会傻的不碰其他女人，“来人，带美人进来。”他淡漠的吩咐，

不一会儿就有披着雪白纱衣的女人被带了进来。

宫里人都知道北国的王有一个习惯，就是喜欢干净的女人，所有侍.寝的女人皆是穿着白色的纱衣，看起来像是误入凡间的仙子，清尘脱俗。

女人走进来先是看见了一脸慵懒的仓诺，再是望见躺在王座上呼呼大睡的画楼，心下虽有疑惑，但是聪明的她怎么会问出口。

“民女参见皇帝陛下。”

素纱疑似梦中人006

画楼在梦中隐隐约约的听见怪异声音，朦朦胧胧的睁开眼睛就看见薄薄的轻纱中脸红心跳的一面。一股反胃的感觉涌上了心头，她下意识的瞥过脸去，心里知道这里不是在南国，再也由不得她有恃无恐。男女欢事，她不是不知道，但是从来就没有体验过，以前嫁给林子威的时候还以为他是正人君子和她一样的羞涩才迟迟的没有要她，如今想起来其实是看不得她的那一张令人作呕的脸罢了。

她闭上眼睛，强迫自己不去听那令人心裂的声音，好在这些年她早就养成了耳边风的本事，什么难听的声音左耳进，右耳出便好了，很快的，她便又沉沉的睡了过去。

仓诺完全将画楼醒过来又睡着过程看在眼底。心下只觉得有趣，丑东西不但长的丑，还又能吃又能睡的，也不怕变成大肥婆！

他歇息了片刻之后，就听见门外传来了太监的声音，“启禀陛下，国师求见。”

仓诺皱了皱眉，想不通国师现在找他会有什么事情，但更多的是他从小就不喜欢国师。四国为了敬拜什么战神，从开国之后就对会法术的高人所给予国师的称号，而每隔四年都要送女处.子给战神就是出自于他们之口，在他看来，这些人跟街上骗人的神棍没什么区别。而且他们看见天子都不需下跪，这点让他更不满意。

“进来。”

仓诺清清嗓子回道，

虽然讨厌，但国师在国内有一定的地位，表面上他并不能和他正面为敌，再加上他的岁数也比他大上好几十，父皇再世的时候很信任他，所以他也必须尊重他。

不一会儿国师就走了进来。

他穿着黑色的衣袍，十分的压抑，苍白的头发和大把的胡须显示他的年纪已经很大了。

他先是对空气中一阵淫惑的气息皱眉表示不满意，当眼神触及躺在王座上的那抹身影时，竟然睁大了眼睛，面容惨变。

仓诺心情烦躁，根本就没有注意他的神情，淡漠的问，“不知道国师找朕为何事？”

国师回过神，看着高高在上的皇帝陛下，回道，“陛下，今日七宫之上黑云笼罩，怕是七宫有变化了……”

仓诺不以为然，“最近时雨纷飞，乌云密布，自然是黑云笼罩了，有什么好大惊小怪的？”

“陛下，可曾记得，当属太皇帝为何要设七宫？”

是他身上带煞，必须在七宫中各安一个妃子才能将他身上的煞气吸走。用脚趾头想就知道这又是眼前的大国师想出的馊主意。

宫自悠悠人自苦001

北国皇宫有七宫，分别是黄钟宫、汕吕宫、正宫、高宫、南吕宫、中吕宫、道宫。北国太皇帝去世的时候给现任皇帝仓诺娶了七个妃子，分别驻守在七宫殿四周，据国师，因陛下命中带煞，七宫必须有人女人驻守，才能够将他身上的煞气吸走。

今日，七宫踹踹不安。

北国的百姓，官吏，后宫都收到了圣旨，有神女在北国出现，皇帝陛下亲眼所见，特立皇榜寻求神女，赏赐良田万亩黄金万两。

其中最紧张的为属守在七宫中的七位妃子，在这没有硝烟却满是惊险的后宫之中，她们的地位原本就不高，陛下更是从来就没有碰过她们，如果陛下找到了神女，不定她们就要永远埋在冷宫之中无人问津。

所以，绝对不可以让陛下找到神女！

而身为事件女主角的画楼却浑然不知情，她成为了北皇陛下身边的贴身丫鬟，她的记忆过人，又识字，得到仓诺赐予的“重任。”

他时常慵懒的躺在龙椅上听着她甜腻的声音一声又一声的念着大臣们递上来的奏折，她的声音好听极了，像清晨鸣叫的黄莺，又像溪水碰撞石头发出的声响。几日的相处，他发现她身上有一种清晰脱俗的气质，不像身边的女人满是胭脂香粉的味道。她喜欢穿着一身白纱，发间随意的绑着一根彩带，走路婀娜优雅，若不是那一张脸，简直完美到不食人间烟火。

俗话，人红遭人嫉。

原本她只是一个小小的婢女，却因为天天都伺候在陛下的身边，自然会遭到很多人的嫉妒和闲话。最让人饭后私谈的便是那天日她睡在王座上之事，宫中小道消息本就传的飞快，何况是跟陛下有关，仅是一夜之间，几乎全宫中的人都知道陛下身边出现了她这么一号人物了。众人一致好奇，此女子如此丑陋，为何陛下竟对她那么好？也不曾听人起过，陛下有什么特殊癖好啊？

这天画楼从自己房里出来，正要去仓诺的书房为他念奏折。

宫自悠悠人自苦002

“放肆！”一个妃子尖叫一声一巴掌就挥打在画楼的脸上，“你这个奇丑无比的jian胚，是谁给了你这么大的胆子！”

从未被打过的画楼不可思议的看着眼前犹如泼妇一般的妃子，脸上火辣辣的疼痛让她眼眶里溢出泪水但是很快的就被她憋了回去，她咬牙切齿“是仓诺……”

“啪”

又是狠狠的一巴掌，顿时两边都是红红的五指印，女人神情十分凶恶，“你竟然敢直呼陛下的名讳，你想死吗？看我不打死你这个又笨又丑的小jian人！”

“泼妇！”画楼不屑的小声啐了口。

“你什么？”女人高声尖叫起来，“你这个jian人敢骂我？看我不撕烂你的嘴！”罢，真的用手撕起画楼的嘴来。

痛！画楼痛的眼泪都快要掉下来了，却只能用愤恨的眼光看着眼前这个狰狞的女人，心底有个声音恨不得她们统统都去死。

“你骂啊，你不是很会骂吗？”那女人边撕边叫，在冷宫呆得太久，好不容易找到一个发.泄的端口，她才不会放过机会。此时正像一个疯子一般，哪里还有皇帝妃子的仪表和尊容。

可怜画楼，不能话，嘴巴痛的要死，只能用眼睛拼命的瞪她。

“看你还敢魅惑陛下，长的这么丑也敢出现在陛下面前，如果本宫是你早就寻白缎去死了。”

耳边传来了其他六个女人肆虐的笑声，一张张狰狞的脸映在画楼的眼帘，满腹咒语突然涌向她的心间——你们都要死……全部都要死！

此时身后突然传来一个淡淡的声音，“爱妃这是给朕上演的哪出啊？”

宫自悠悠人自苦003

画楼瞪着他，不敢相信自己都这么惨了他还能笑的出来。

仓诺看到她瞪着圆圆的眼睛，那丑陋的脸上就那双眼睛亮的出奇，不觉反而笑的更开了，“丑丫头，你的样子真滑稽，哈哈……为什么你总是给朕带来这么多欢趣。”

边笑他还边有手摸摸她的后脑勺，就像摸一只宠物一般的亲昵。

站在一旁的七大妃子看的眼珠差点没掉出来，心道皇帝陛下这是在发什么神经，以往他不是最厌恶丑陋的女人，就连她们的手他都从未碰过，现在竟那么亲昵的摸着那丫头的头。难不成现在陛下的品味变了？喜欢丑女了？

脸上疼痛难耐，好不容易见到一个“熟人”，却被嘲笑，画楼终于忍不住“哇”的一声哭了出来。这一哭声十分响亮以至于仓诺和七个妃子都吓了一大跳。

“她们打我，她们凭什么打我！”

仓诺一愣，接着笑的差点跌倒，没想到这丫头竟这么孩子气，笑完之后，他清了清嗓子道，“好了，丑丫头不要哭了。本来就这么丑，再哭就不能见人了。”他站起身，锐利的视线扫过七个妃子，“她是朕的人，犯了什么错误责罚也是朕的事，以后没有经过朕的允许，谁再敢碰她一根寒毛，别怪朕不客气。”

七个妃子吓得急忙跪下去点头是。都君王如虎，前一秒笑，后一秒就可能要了你的命，今天她们算是见识到了，尤其是刚才打过画楼的妃子更是吓得腿都软了，哪有方才悍妇般的气势。

可谁又能料到，堂堂北国的皇帝竟对一个丑的反胃的丫头那么好。好的没有道理。

仓诺转过身亲自将画楼拉了起来，吩咐太监将她扶着，自己便大步离开。

“恭送陛下……”

七个妃子跪的小心翼翼，生怕有差池。

待到一群人都看不见人影了之后——

“真难以相信，陛下竟然对她那么好……”

“这么丑的丫头，究竟是从哪里冒出来的？”

“陛下天天把她呆在这边，也不怕丢了我们北国的脸……”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二章

［t.xt小，说［天堂｝宫自悠悠人自苦004

书房里淡淡的飘着一股檀香，一宫女正拿着煮熟的鸡蛋替她消肿。画楼的嘴巴被撕得红肿，幸好脸上的那层皮有够结实，不然若是被那七个女人看见她的真面容还不知道要惹来多少麻烦。虽然脸上依旧很痛，但是在回来的途中她就停止了哭泣。

瞅着坐在书桌之后的北皇陛下玩味的眼神，心里有股怨气不得发泄。这个可恶的男人竟在别人欺负自己的时候还能开怀大笑，她的心被小小的撞击了一下，那个时候她似乎终于明白，自己已经不再是以前娇贵的公主，而是一个可以被任何人嘲笑的小丑，是他百无聊赖时才想到的乐趣，但这种乐趣能维持多久？

仿佛是赌气似的，她一直抿着唇不话。

仓诺看见她嘟着嘴巴，一副委屈不得发泄的样子，更是觉得欢快，毕竟他的年龄不大，虽然少年老成，但内心深处也不过是个好玩的少年而已，向画楼这种单纯又好玩的人自然和容易引起他想逗弄的心。

“丑东西，看，为什么她们会打你？”

还不是因为你！画楼没好气的抿唇不话。

仓诺却饶有兴趣，“刚才听是因为你直呼朕的名讳？”

知道还问！

“哈哈……丑东西，真不知道该你蠢还是笨！”

“！！！！！！”

宫自悠悠人自苦005

北国处于北方，天气干燥冰冷，连续几日乌云阴沉都没见有要下暴雨的迹象，空中只会偶尔飘下几颗雨滴，往往到了这样的天气都是七宫中煞气最盛的时期。很多人的注意力都集中到了同一件事上去——今日在皇城楼顶将要举行祭天神仪式，每年到了这个时候都会举行一次，为了祈求天神护佑北国之王，在煞气最旺盛的时候请出七宫中的妃子为北王吸走煞气。

仓诺从懂事起就知道自己的隐疾跟煞气有关，只是当时身为北国的皇子年少气盛，根本就不相信什么天神之事。可是二十来岁了，心口上的痛一天比一天难受，尝试过多种药材都不见效，他也不得不相信自己身上真的带有煞气。天下人都知道北国之王身带煞气却不知道他每几个月就会突如其来的心痛一事。这几天阴风阵阵，正是他心痛发的最频繁的时候，换成往年，一定会痛上好几天，奇怪的是自从上次心痛被丑东西撞见之外那病就没有再发过了。也许这就是他留丑东西在身边的原因吧，总觉得自己的心痛跟她有关系。

祭神殿伫立在皇城楼顶，清一色黄金打造显示出了皇家的高贵和魄力，长长的红地毯一字铺开，两旁都是洁白的梨花做成的花环，大殿正中央是一尊巨大的金铜雕像，象征着四国的天神。

北王踏上大殿之前，七宫七个妃子早已经在大殿上等候，她们分别被安排站在大殿的两端。每每只有等到这个时候她们才可以正式的见到她们的夫君，北国的王，所以为了这场祭祀，每年，从服侍到装扮，她们都花费了不少心思，每一个人都希望自己能够引起皇帝陛下的注意，博得陛下的欢心,以至于可以不用常年驻守在犹如冷宫的七宫之中。

宫自悠悠人自苦006

七个妃子面面相觑，各自低下头不知道怎么回答。谁都不会傻的去承认她们的确是“东施效颦”。

幸好大臣随后才到，不然看见她们这样子还不知道在背后怎么议论。

现场最尴尬的莫过于画楼，看着前几日还站在自己面前嚣张的跟什么似的一口一句“丑女”的妃子们现在竟然在仿效自己，她真不知该哭还是笑。

就在大家都不知如何回答陛下问题的时候，国师命人端来了琼浆，这是祭天神之前的规矩，必须由七位妃子中一人代表七人为陛下送上驱煞酒。

带头送酒的妃子打扮的更是夸张，满脸污垢，左边脸颊上一颗媒婆痣显眼的站在那里耀武扬威。仓诺抿抿薄唇，剑眉纠结成一团，从来没发现喝一口酒要备好十分的勇气。

“陛下……臣妾为您斟酒。”

那女人柔声细语道，心思全部都在他的身上，好不容易有跟陛下近距离相处的机会，心下简直乐开了花，那双妩媚的眼睛不断的向他抛眉眼，以至于肌肉颤动，连左脸颊上的“媒婆痣”掉进了酒杯里都不知道。

仓诺吞了一口唾液，在考虑怎样把那杯酒喝下去才不会要吐上三天三夜。

“陛下……”

女人纤细的手指将美酒送到他的面前。他眼睛习惯的眯起，看见里面的黑痣粘在杯壁上，晃了晃，竟很顽固的不下来。

无奈，瞥了一眼国师严肃的脸，知道若是将这杯酒倒掉又会被他成是什么对天神的不敬，倒不是他怕他什么，就讨厌他的唠叨，多一事不如少一事。仓诺不得不将里面的液体喝下。

一入口，恶心的感觉就泛了上来，更巧的是一抬眼竟然看见眼前那满脸污垢的脸害羞的微笑。

宫自悠悠人自苦007

一番捉弄，仓诺好不容易恢复心情，转过身就看见一旁的国师脸上已经有了几分不高兴。

他冷眼相看，心想他不高兴就对了，从小到大，朕做什么事情都不符合他的心意，自己可不是父皇，什么都会听他的，他也只不过是个国师而已，休想骑到他的头上来。

他勾勾唇角不语，今天主持大局的人是国师，他来也不过是个形式而已。他不话，他就也不，看看谁能僵持到最后。

然而诡异的气氛却被一个清脆的声音打断，

“陛下，你的嘴角还有一滴水珠没擦干净。”

转眸，是画楼，她从身后的宫女手中接了手绢递了过来。千万不要以为她是站出来解围的，实际上她只不过是恰巧看见他嘴角的残渍恰巧站出来话罢了。仓诺瞅着她没接过，双手背在身后挑着眉，一副我是大老爷你要帮我擦的样子。

画楼没办法，人家可是皇帝陛下！在她面前北国的皇帝已经不是第一次这么小孩气了。有时候她真不明白，当初那么恐怖的北王，看上去充满霸气成熟稳重，私底下接触的久了才发现他其实有很多面，喜怒哀乐时更占一面。

她替他擦拭干净嘴角的液体，虽然只有宫女和太监在身后，但是在天神面前这样暧昧的举动是对天神大大的不敬，换成平时仓诺早就该听见大国师的狮子吼了，此时他却安静的一声不吭，眼睛直直的盯着一旁的画楼看。

仓诺有趣的看着他的眼神，不否认他是故意在挑战他的脾气，但是这老家伙眼睛干嘛直直的盯着丑东西看？莫非他对丑东西很感兴趣？

他故意轻咳了一声以唤回国师的注意。

国师回过神，并没有被仓诺捕捉到什么慌乱，只是将眼神转移到了他身上，弯弯腰恭敬的问，

“皇帝陛下，您身边的这位是……”

宫自悠悠人自苦008

仓诺一挑眉，本能的挡在画楼前面，这是男人的本性，与其他无关，当弱者需要保护的时候，强者理应站出来做她的守护神。

高大挺拔的身姿在国师眼前却宛若空气，他跨出一大步，眼神锐利的扫视画楼，“你来我们北国的目的是什么？为什么会在皇帝陛下的身边，你是不是想要谋害他！”

严厉的语气加上他本来就骇人的容貌让画楼害怕极了，她何曾见过这么恐怖的人，以前仓诺也用这么严厉的口气跟她过话，可他的样子可比眼前的人好看多了。她根本就是他口中的皇帝陛下硬是掳劫过来的好不好，他以为她很愿意留在这里吗？谁愿意放着公主不做作一个宫女？她也很想念她的父皇好不好！越想越气，画楼小小的身子站了出来，不服气的给他吼回去，

“我没有什么目的，你们皇帝陛下我只是个丫鬟，如果我要谋害他早就谋害了，还会等到这个时候吗？你这个人话真奇怪，我又不认识你，干吗污蔑我！”

“我污蔑你？”国师凶恶的瞪着她，那眼神好像跟她有极大的仇恨一般，“你浑身散发邪恶的煞气，你根本就不是我们北国的女子！”

仓诺心里一震，关于画楼的身份，只有高卢和天涯（皇帝陛下.身边的贴身侍卫）知道，没有他的命令，他们是绝对不可能将她的身份暴露出去的。

可就算如此他仍不打算站出来帮她话，心里浮起戏玩的心思，想要知道丑东西面对这样的状况会怎样解决。顺便可以考察一下这些日子来她有没有一点长进。

结果是这丑东西根本就把他过的话忘道九霄云外去了，面对别人的欺负依旧只是抿着唇，满脸委屈的样子，难道她不知道自己这个样子越会引起别人欺负她的欲.望？

“你身上满是浑浊的气息！”

“……”

“你这个妖孽，来陛下的身边一定是想要加害于他，你想要我北国灭亡！”

“……”

“你是谁，究竟是谁？”

“……”

画楼摇着头，委屈的看着仓诺，面对大殿上唯一的熟人，内心深处在不停的呼唤，帮我，为什么不帮我。

听不见她心里的呼唤，他只是冷眼旁观，她忘记了，他是王，北国的王，并不是她的救世主，不会像父皇一般全心全意的待她，白的，只是利用她的时候才会对她好，而她真正遇见困难的时候他只会袖手旁观。

面对国师的咄咄逼人，她终于耐不住捂着耳朵大吼，

“我没有我没有！我不是妖孽，你才是，你这个疯子！疯子！”猛推开身后的一群人，她转身就跑，她要远离那里，她要回家，她要回到父皇身边，这个世界上只有父皇和母妃才是全心全意对她好的。

惶恐！

迷惑！

变狼的少年

“画楼不要跑！”“陛下让你不要跑！”

“人呢？人跑到哪里去了？”“你们快去那边看看，剩下的人跟我来这边。”

躲过一群侍卫的扫视，画楼背靠在巨大的树干上，擦擦眼泪，好不再哭泣的，可是每次受了委屈还是会忍不住掉眼泪。

她呆呆的看着开满梨花的一颗颗树枝，好想回家，父皇这么久都不见她一定着急了吧？她也好想父皇，真的好想，好想父皇慈祥的脸还有暖暖的怀抱。

她跑累了，又不想回去就干脆靠着树干坐了下来，一抬头就看见梨花忽然满天飞舞了起来，洁白的花瓣飘飘洒洒的落在梨花树下黑衣少年的头顶，他穿着一件黑色带帽衣裳，将全身裹得紧紧的只露出了一张苍白的脸，微垂着头，眼睑半敛，只看得见长长睫毛覆在清冷如雪的脸上投射出一片阴影。

画楼屏住呼吸看着这个突然出现的人，下意识的挪了挪身子，忽然觉得屁股上坐到了什么东西，“咯吱”一声轻响，脆弱的枯枝断成两截。

只是一个分神的时间，那抹修长的黑影已经站在了她的面前，伴随着还有一个雪梨出现在她的眼前，“不要哭了，这个给你。”

他的声音低低的，却好听的像是清泉叮咚一般。

画楼怯生生的看着这个古怪的少年，他的个子好高，眼睛竟然是绿色的，脸上苍白的没有一丝血迹，仿佛像从古墓中爬出来的尸体。可是这样也不能阻挡他精致的五官排成一张漂亮的脸蛋。

她没有接过梨子，只是看着他，不知道为什么他会自己自己这么好，还给她吃梨。让她感觉自己像是一个没讨到糖吃的小孩。

少年淡淡的瞅着她绝美的眸子，是那一双眸子，没错，不管过了多少年，只要看见那双眸子他就会认出她，不管她的容颜经历了几番变化，她仍是她，那双美丽的眼睛就像这盛开了梨花一般永远都不会凋零。

少年并不想他的打扮一般冷漠，他试着坐在她的身边，将梨子再一次的递到她面前，道，“你应该喜欢的，不是吗？”

她的确喜欢雪梨，从小到大都喜欢吃雪梨，最喜欢的花是梨花。只是这些他怎么会知道呢？画楼满腹疑惑仍旧不敢接，直到他伸手将她的手拉起，然后将雪梨放在她的手掌心，那温柔的动作竟让她的心怦怦直跳。

她急忙将手缩了回去，雪梨砰的掉在了地上，她胆怯的不敢捡起它。

少年愣了愣，径自将雪梨捡了起来，碧绿的眼睛里沾满了受伤的神情，她听见他喃喃自语，“难道不喜欢了吗？真的不喜欢了吗？……”

那俊俏的眉头几乎皱成了一团，似乎刚才她不经意的举动让他十分难过。

最烦人骂她丑女了

他抬起头，如果不是那双碧绿的眼睛让她觉得熟悉她一定会以为自己在做梦。眼前一只雪白的狼，带着迷离的眼神望着她，像是在乞讨她的抚爱。

也许她真的疯了，画楼拼命的揉着眼睛，站在眼前的依旧是一只雪白的狼。

“你……你，你是刚才，刚才那个人……”她结结巴巴的问着，可怜脚吓的发软走不了路。一只手却情不自禁的伸出试着抚摸着那光滑柔亮的狼毛。

也许是“他”的眼神太过于友好，她的心渐渐的平抚了下去，乌黑的大眼睛好奇的瞅着“他”，“你——会变狼。你是狼还是人？”

他看着她，不话。

她似乎被吓忘记了，动物怎么可能会话。感觉手掌心被他软软的绒毛轻蹭着，她完全忘记了害怕，痒的咯咯直笑，“好奇怪，我第一次看见人会变成狼。”

看见她没有了防备，“他”进一步的想要钻进她的身子里，就这么一次，让他可以和她那么近那么近的相处。

可是——

“画楼姑娘，你在哪里……”

远处传来了宫女的叫声。画楼急忙站起身，向声音的方向望了望，经历了一番这么奇怪的事情让她原本不好的心情好了起来。

原本她就是个单纯的少女，很容易的就会将不开心的事情忘记。

“……我要走了。”她低下头看着走到她的身边拼命的蹭着她的腿的狼道。

她想他应该是听得懂的吧，她蹲下身，摸摸“他”的脑袋，举着雪梨轻笑道，“谢谢你的梨子，我很喜欢。”完，她起身，走了两步，回头见他踩着生疏的步伐有些笨拙的跟在她的身后。

她颇惊讶，又转过身去，拍着“他”的头道，“小狼你不要再跟着我，被仓诺看见了你，一定会把你杀了当晚餐的。”

废除七妃，立她为妃

祭完天神，里屋里只剩下国师和仓诺两人，所有的人都被禀退出去。这也是规矩，祭完天神后陛下必须单独让国师为自己的净身。是净身实际上就是坐在这间传是神的屋子里打坐一炷香的时间，仓诺老早就觉得做这种事情又无聊有浪费时间，在没有与国师彻底翻脸之前，他不得不服从。

抬头就碰上国师幽灵一般的眼珠，他显然也看见了他眼中的不耐烦，却没有生气，“我的王，还记得我跟您过得的七宫之上乌云遮罩的事情吗？”

仓诺皱起眉，“记得。”

并不是他多在意这件事，只是恰恰和画楼一样，他也记忆过人，不但是有过目不忘的本领，就连别人随便的一句话他也能够记得清清楚楚。

“陛下，七宫中的妃子不出七天之内，必将全部离奇死去，没有原因。”

“……”

“您身边的那位女子，和我们北国的女子不同。”

“有哪些不同？”

“她浑身上下散发着一团煞气，却不会伤害皇帝陛下您，而您身上的煞气竟然在这几天之内完全消失，我的王，难道您没发觉最近您的心都不痛了吗？”

仓诺讶异，她以为这个世间除了父皇和自己就没人知道他心痛的隐疾，没想到国师竟然……

似乎看见了他眼中的惊讶，国师缓缓而道，“陛下，您不用讶异，凡是所有北国之事都逃不过我的眼睛。陛下，若想要心不痛，必须将此女子留在身边。”

“你不是她有心加害于朕？”

讨好皇帝陛下

废除七妃，却立丑东西为妃？

踱步走出屋子的仓诺郁闷，不知道国师是不是被鬼附身了竟会出这么荒唐的话来。

如果七个妃子都废除了，七宫之中不是只有丑东西一个妃子？

什么七宫之主，妃子离奇死去，他压根就不相信，这些不定都是国师胡编乱造的，那个老东西最喜欢装神弄鬼的了！他不屑的皱眉，将这一切抛在脑后。

祭完天神差不多都要到傍晚了，这是属于庆祝的时刻，皇宫里盛宴早已经准备妥当就等着陛下大家光临。

七个妃子将自己丑陋的装束退去，一个个浓妆艳抹，打扮的美轮美奂，以争取得到皇帝陛下的宠幸。她们被立为妃子是从皇帝陛下登基开始的，整整六年了，却没有任何一个得到过陛下的临幸，基本上每次的宴会都成为她们表现的机遇。生活在深宫中，除了讨好皇帝陛下，她们实在不知道自己还能做些什么。

待到仓诺来到了大殿之上，早已等待的大臣一个个附身跪拜，口中喊道，吾皇万岁万万岁。

仓诺挥手令众人入座，满意的享受男人的自信和优越感，刚才发生的不快一下就烟消云散。

以美酒助兴,边吹边舞,仓诺慵懒的靠在龙椅上，看着台下七个妃子身穿嫣红的纱裙，将她们丰满妖娆的身材勾勒的淋漓尽致，心下却一点趣味都没有，不能不她们长的不美，甚至她们的轻柔曼舞极其吸引人，长袖甩动，衣裙飘飘，宛若天仙下凡，只是看久了，跳了六年她们不烦闷吗？

在大臣们贪婪的眼神里，唯独他的眼神慵懒冷静，不时的抿一口玉樽中的酒，一副悠然自得的神情，却显得并不是那么快乐。

大臣高卢最了解陛下的喜好，他是看着他长大的，陛下从小聪明好玩，喜欢有趣新鲜的事物，歌舞实在太过于普通根本吸引不了他的兴致。虽然在老臣眼底，歌舞是最受欢迎的娱乐，尤其是陛下的妃子跳的舞蹈更是让他们喜欢不已。

一曲舞蹈下来，高卢轻笑道，“陛下，是不是觉得腻味了？”

仓诺挑眉，“看来还是高大人最明白朕的喜好。”

“陛下，臣为您准备了一个新鲜的节目，不知道陛下是否喜欢。”

“哦？是什么？”

“跳大神。”

“嗯？”

“跳大神是一种或者的人和死着的人的交流方式，在很早之前座位一种名族艺术被保留了下来，正式成为叫做萨满舞。”

仓诺眼里露出惊讶，“听起来好像很有趣的样子。快叫上来看看。”

“是！”高卢俯了俯身，击了两下掌，便有早准备好的大神一个个相继走了进来。

群臣都屏住了呼吸等待着，实际都各怀心思，还是高卢会拍马屁，难怪官升的那么快，太皇帝再世的时候就是大红人了，如今换了新皇帝，地位更是高上一层楼。

七个妃子更是恶狠狠的盯着那该死的高卢，跳什么大神，她们跳的舞很难看吗？不帮她们话就算了，竟然还来捣乱，他一个老的快要进棺材的奴才跟她们争什么宠！

可怜高卢只觉得浑身上下一阵寒风的风嗖嗖的吹，也不知道在大殿里从哪刮来的阴风阵阵。

在击鼓摆铃声中，萨满腰间系着长铃，手持抓鼓或单鼓，请各路神灵。大殿上的气氛一下子就变得严肃了起来。

丑东西，过来

画楼的目光落在了仓诺的身上，现场唯一一个熟人，尽管刚刚才受尽了委屈，但远在千里之外的异国，他唯一熟悉的面孔让她的心平抚了许多。

她眼中露出欣喜的眼神，刚想要叫却看见一旁宫女头的眼神，再想到眼前那个熟人多次嘲笑她的事情，原本的欣喜暗淡了下去，就站在那不动了。

仓诺上下打量着丑丫头，好像每次见到她她都那么狼狈的样子，相比较国师口中的七宫之主，真是有着天壤之别，怎么都无法将七宫之主跟她联系起来。

这更加让他不以为然了起来，如果丑东西真的是宫主那他不定还是天神转世呢！

“丑东西，过来！”他朝她伸出手，漂亮的眼睛瞅着她。

坐在殿下的七个妃子一起交换了一下颜色，脸上本就不高兴的神色更加阴沉了几分，不管是歌舞还是萨满舞竟没有这个丑丫头这么吸引陛下的注意力！

仓诺却浑然不在意妃子和大臣们探究的目光，兴致盎然的盯着一脸不高兴的画楼，她的目光落在他的大掌上，神情像是在考虑自己究竟要不要过去。

好玩！真是好玩极了。

仓诺简直爱透了她那双变幻莫测，神情丰富的眼睛。那大概是丑东西身上唯一值得欣赏的优点吧！

“丑东西，你来的正好。北国的女人都是善于歌舞，连朕的妃子都表演了，现在轮到你了，你也表演一个节目给朕看看如何？”

画楼迟钝的看这高高在上的仓诺，再看了一眼大殿上陌生的面孔，心里发毛，根本就不习惯被这么多陌生的人注视，他们看她的眼神真的是在看一个小丑。

“不要！”她拒绝。

臣子们纷纷讶异，这丫头，竟然敢拒绝北国的皇帝！

仓诺却笑了起来，“看看，这就是朕的丑东西，敢当着这么多人的面拒绝朕呢！”

我不是小丑

画楼憋着一张通红的脸，自尊完全被践踏，可是仓诺还在那笑的不可抑止,她似乎总是可以引起他的兴趣。

他边笑边问，“丑东西，这就是你的表演吗？你唱的这既不是歌也不是词的，是什么？”

“是童谣。”

“你不会其他的了吗？”

她摇头，听到殿下的人还有嘲笑的声音，她转头狠狠的瞪了他们一眼，再扭过头对仓诺道，“皇帝陛下，是你叫我表演的，我按做了。我承认自己不会唱歌不会跳舞，更没风华的容貌，可我依旧听了皇帝陛下你的话。我不是小丑，嘲笑我就那么有意思吗？”

她的语气很冲，仿佛是一个高高在上的女王，所有人的笑声不觉小了下去，只见仓诺的面色微变，却是看着殿下的人，问，“朕的大臣们，你们觉得她好笑吗？”

大臣慌忙收起笑脸，做梦都想不到这个小丫头竟告到他们头上来了，一个个转变的飞快，“不敢……臣等不敢。”

轻松的气氛突然转的严肃，他们都微微的不自在，刚才笑的最大声的还不是皇帝陛下他自己么？

仓诺转面，正好看见了画楼眼睛里微微露出的难以察觉的狡黠和报复神情。

人都有邪恶的一面，只是有的人表现的太过明显，有些隐藏的太好，也有些邪恶的连自己都不知道。

忽然想起大国师的话，“原本七宫之主都是貌美如仙，城府极深。”

他嘴角的笑容带了一丝嘲弄，忽然开口，“没有表演的人是要受到惩罚的。”

画楼抬起头不懂的看着他。

“我刚才明明表演过了。”

“不算。”

“可是……”

“朕不算就不算！”

“……”

“来人啊……将她带下去，冰池的地面上又结冰了，让她去打扫干净。”

大臣们都注意到，陛下的是“她”而不是“我的丑东西”。

你怎么总是不听朕的话？

在寒冰里呆了半日，只挖走了一个冰块，画楼自幼身子不好，没干过粗活。仅仅是这半日就冷的几乎要了她半条命。

侍卫将她带到这里来之后就走了，根本就没人管她的死活。

她咬着牙，身体哆嗦着不断发抖，好冷，真的好冷。难不成自己就要死在这里了？

想起自己这几天的遭遇，她真不明白为什么堂堂的南国公主会沦落到现在这样子？

难道真的是因为她太过于软弱不懂得反抗就可以被人随便欺负吗？先是林子威，后是北国的王，她恨得咬破了唇。

忽然一团雪白的毛绒出现在她的眼前，她一怔，竟然是在梨花树下看见的那只由人变成的狼。

“是你！”她一阵惊喜，狼很懂人性，知道她很冷，将自己整个身子都凑了上去，前足扣住她细细的腰怕她倒在地上，但是又不敢太用力，怕利爪抓伤她嫩嫩的肌肤。

“小狼你怎么会在这里？”狼毛抵寒，她任由“他”抱着自己。

“他”晶亮的眼睛看着她不回答，她也不介意，只是抱着它，嘴角露出一个微笑，终于支撑不住沉沉的昏迷过去。

……

在画楼“失踪”的几天里，仓诺并没有想起她。

他是一国之君，哪里有那么多闲功夫。

七天之后，宫里发生了一件大事——七宫中的妃子全部在同一时间死去。

没有人知道原因，宫里人心惶惶，以为碰着了鬼。

仓诺这才想起了画楼，想起了国师的话，竟真的成真了，于是下旨召见画楼。

宫里的人没料到这么快就又要见画楼，话从陛下口中出，宫女头还没有画楼的人影。众人这才想起来她还在冰池那里带着呢！急忙兴师动众的去抓人。

封妃（一）

画楼不话，仓诺的力气更大了一些。

“啊！好痛！”手掌心不知道碰到了什么东西，一股刺痛窜入心间。低头看去，被寒冰冻烂的双手红肿破皮。

“你受伤了？”顺着她眼神看去，仓诺同样看见她惨不忍睹的掌心，不禁皱眉，“好端端的怎么会搞成这副样子？”

亏他还有脸问！

画楼咬唇不语。

“快来人，帮她包扎一下……”

他话刚落下，她就打断，“不用了。”她不需要他假惺惺的怜悯，打一个巴掌给个甜枣，以为这样就能显示出他的仁慈了？

“难道这几天你一直都在铲冰？”他这才想到了前几天惩罚她的事情，倏地抓住了她的手。

“你做什么？”她敏感的想要抽回手，他的碰触让她很不自在。

“替你上药，不然你以为朕想做什么？”他的语气里是毫不掩饰的嘲弄，“朕对丑丫头可不感兴趣。”

“！！！！！”

药膏带来的冰凉有效的缓和了伤口的疼痛，画楼看着他细心轻柔的动嘴，心中的感觉有些复杂。四周都是他的气息，他的俊脸离的她好近好近，好像只要一个不小心就会亲上去。

他是一个完美的过分的男人，斜飞鬓的浓眉，漆黑的眼眸，高挺的鼻，俊美的面孔，全身散发着帝王的霸气和贵气。这样的男人很难让人不心动。

她拼命压抑自己那颗蹦跳的心，努力维持震惊。

当她抬起头时，却慑人了那双深邃幽亮的眼睛。

聪明如仓诺，他怎么会不知道她的紧张，薄唇勾笑，深不见底的眸子锁住她。

“你那是什么眼神？似乎在怀疑朕的话？”

“哼！难道不是吗？我以为看到别人痛苦难受是你最大的快乐。”

封妃（二）

“来人！”

他大喊一声，随即有太监捧了圣旨上来。

画楼盯着那个东西，心想该不会是要自己去死的圣旨吧？

仓诺盯着她的脸色变化，嘴角微勾，“你不看看吗？”

她依旧站着不动，习惯的抿着唇。

“念！”仓诺发令，太监急忙将圣旨打开，高昂的声音念着，

“奉天承运，皇帝诏曰，立女婢画楼为贵妃，赐七宫殿，钦此……”

画楼皱着眉头仿佛见了鬼，七天之前还被惩罚去挖冰，七天之后就封为贵妃，她朝圣旨看去，竟是真的，北王陛下的亲笔，上面是大大的朱红玉玺。

“画楼接旨……”

她惊呆了，仓诺这是在干什么？他疯了么？而且这里并不只他们三个人，所有的宫女太监都跪下嚷道，“恭喜楼贵妃，贺喜楼贵妃。”

显然这些是早就准备好的，绝非一时兴起的骗局。

“怎么不接旨？“

仓诺的声音将她拉回现实。

画楼盯着那东西，她才不要接，而且，“我根本不想做什么贵妃！”

众人倒吸一口气，没想到竟会有人拒绝这么好的事情，她是傻瓜吧？是的吧？

“你……”就算平时的仓诺脾气再好，如今也几乎咬牙切齿，“你以为自己是谁？朕封你为贵妃是你的荣幸，你还胆敢拒绝，你不要命了么？”

封妃（三）

以往对画楼的包涵统统消失不见。

除了她之外，所有的人都知道北王陛下并不是表面看起来那么随和。他出生带煞，脾气暴躁，只要有谁敢跟他顶嘴一定会被碎尸万段，眼前那个傻女人就是一个很好的例子。

放眼天下，谁敢对天子无礼？很多人早就对她所作所为不满了，只是那个时候陛下本人都没生气他们也不敢多什么。如今她又被封为贵妃，他们更不敢什么了。

画楼倒坐在地上，无视身上的伤口，只是咬着唇恶狠狠的盯着仓诺，那个神情仿佛想要将他千刀万剐。

仓诺根本就不知道自己在做什么，心中有股怒气急需发泄，下意识的狠狠的甩了那一鞭，毫不留情，待到那声叫将他思绪拉住，低下头对上她的眼神，一时间理智回来了，仿佛手上的鞭子是烫手的山芋，他急忙扔掉。

感觉这样做有失帝王威性，他清清嗓子故作没事一般道，“一切已成定局，你反抗也没有用。”他微微眯起眼睛，“当朕的贵妃就让你那么痛苦吗？”

痛苦？谈不上，但是她不想留在这个暴君的身边！

暴君，如果他刚才对她做的事情都不算暴君的话，那谁又算？

看见她沉默，仓诺的怒气平息了少许，叹息道，“朕并不想为难你，如果你不是……不管如何，你好好当你的楼贵妃，我们还可以回到从前，要知道，朕从来就没有嫌弃过你那张脸，你应该感到荣幸！”

画楼一怔，竟不出话来。

母妃过，一定要找到那个不嫌弃自己的人，可是眼前这个人不嫌弃自己也不爱自己更谈不上保护自己。

皇帝过的话是不可能改变的，她这个贵妃当定了。可是……以后她当真要过这种生不如死的生活？仓诺不爱她，她也不爱他，后宫的生活她见的多了，如果不受皇帝宠，总有一天会被忘却，不定会被打入冷宫，连死了都没有人来收尸！

她的眼神里透露出无限的迷茫，柳眉皱成一个团，困扰无比。

凡夫俗子

七宫殿是坐落在七宫中心的一个建筑，也是仓诺的寝宫。当年按照国师的要求建立七宫殿，地理位置都是选好的，四周分别被七宫环绕。

七宫赐给画楼就等于北王陛下的寝宫有了新的女主人。用脚趾头想都知道不是仓诺的意思，他几乎要恨透了国师，皇宫这么大住哪不好偏偏要住他的寝宫，害他不得不搬出来住！估计天下的皇帝没有比他做的更窝囊的了。

天气阴暗，一入夜，天色阴沉的非常快。

仓诺依旧呆在御书房里，没有披奏折也没看书而是在发呆。

屋里只有老太监在伺候，宫女都站在外面垂着手，随时听候吩咐。

“陛下，已经很晚了，您还不去歇息么？”

他倒是想，只是自己在七宫殿住习惯了，而且他认床，在别的地方都睡不习惯。现在的七宫殿已经被丑东西给霸占了，他一点睡欲都没有。

不知道那丑东西究竟在跟他生气什么，封贵妃最倒霉的是他好不好？堂堂北国的皇帝没地方睡也就罢了，还被人嫌弃。仓诺的俊脸都要皱成一个囧字形了。

“或者陛下要不要找几个美人……”

皇宫里美人最多，只要皇帝一招手，要什么有什么，温顺妩媚，善解人意，哪个不比新任的楼贵妃好？他就不明白陛下究竟在烦闷什么。

不过起来，娶了一个丑女老婆是应该挺郁闷的。

“听宫里新进来了一些波斯美人，和北国女子长的不同，浓眉大眼，鹰沟鼻，那身子别提多性感了……”

仓诺挥手阻止他继续下去。

现在他哪有什么心思去看美女，自从见了心中的仙子之后，所有的女人都成了凡夫俗子，一点都提不起他的兴趣。

“朕要你们去办的事，怎么这么久了一点消息都没有？”

太监一愣，想了一下才知道他的是什么事，急忙回道，“陛下，奴才已经命人满城寻找过了，并没有见到如陛下口中形容的那么美的女人，莫不是……”

“你是怀疑朕在谎咯？”

“奴才不敢！”老太监吓的心一跳，“陛下请再给老奴一些时日，就算将四国翻过来，老奴也会找到陛下口中的……仙子的。”www/xiaoshuotxt.co m



第三章

txt=小＿说[＿天.堂倾国容貌

不仅仓诺睡不着，躺在床上的画楼更是睡不着。听她躺着的这张床是仓诺用的，她翻来覆去根本一点睡意都没有。

按道理洗完了一个香喷喷的澡，睡在这大的夸张的床上应该是她这些日子以来梦寐以求的事情才对。可是这张可是仓诺睡过的！想想鸡皮疙瘩就起来了。那个邪恶的人，她才不要睡在他的床上！

“噌”的一声从床上跳了起来。

“哎呀。”一下子忘记背上的伤口了，痛的她龇牙咧嘴的。

“娘娘……您有什么吩咐？”

一旁的宫女看见她起来急忙上前服侍，这些都是新面孔，仓诺赐给她的，不……具体应该是赐给她这个“贵妃”娘娘头衔的。

“没事。”她摆摆手，自从看见仓诺的另一面之后让她对每个人都有了防备之心，“你们先出去吧。”

“是，奴婢遵命。”宫女一看就是新手，没经验，一个个听话的出去了。

巨大的寝宫里就剩下她一个人。

画楼推开窗子，看着外面的月色，寝宫是二楼，风景很好。今天的月亮又大又圆，四周却没有星星，隐约的还可以看见黑暗里的白梨花。这里和南国的皇宫不一样，同样是皇宫，北国更显得浩大和富丽堂皇，可是却也让她觉得更冷了。以后也许她就像一直被囚禁在笼中的鸟儿再也飞不出这里，见不到她的父皇。

她深深的吸了一口气，然后再吐出，觉得心里没有那么郁闷了便坐回到了梳妆台旁。

梳妆台上摆放着成套的胭脂水粉，是新摆上去的，对于她来像是极大的讽刺。

画楼看着铜镜里的自己，丑陋的容颜却配上了华丽的衣服，怎么看都不搭配。她拿起一瓶胭脂，打开盖子，香喷喷的气息立马窜进了鼻尖。还有那抹嘴唇的朱丹砂，嫣红如花。

母妃曾过，美貌是每个女人都期盼的夙愿。因为有了漂亮的外貌才能让男人神魂颠倒。

她看着铜镜里的自己，有多久了？连自己也要忘记自己那倾国的容貌了。

她面上一红，想起自己竟用倾国来形容自己，难免会觉得自己的脸皮厚了一些。可是母妃不是过自己的确很美么？连她自己都觉得自己很美，偶尔看上一眼会觉得那个仙子般的人儿并不是自己。

她拿了胭脂，按照以前母妃为自己悄悄打扮时候的步骤试着为自己擦拭。

当然在这之前，她必须先要将自己脸上的人皮面具拆去。

发现她的美

画楼吓得脸色苍白，脑子里千回百转，身体已经替她做出了抉择，迅速的躲在了屏风后的木柜背后。

前脚刚踏进去就听见有人走进来的声音，还不只一个人，接着是仓诺的声音，“娘娘呢？”

不知道是不是她的听觉有问题竟感觉他的声音有些许异样。

跟在他身后的宫女急忙左看右看，明明刚才还在这里的，怎么一闪眼就没见人了，“娘娘……她……她……”

宫女支吾了半天不出个所以然来，仓诺直接打断，“滚出去。”

“是。”胆小的宫女急忙俯身出去。

待到宫女的脚步声消失不见，整个寝宫也安静了下来。画楼呼吸的小心翼翼，听刚才的对话，仓诺并没有出去。这么晚了他来这里干什么？不是他自己要求从这里搬出去的吗？难不成他觉得其他寝宫没这里大没这里舒服所有反悔了？

就在她奇怪的时候——

“该死的！”外面的人忽然低咒了一声。

仓诺捂着自己的心口，剑眉紧皱。刚才在书房呆的好好的，突然泛了心痛，能够走到这里已经是奇迹。绝对不能让别人发现他的病，他的寝宫是最安全的地方。

现在他的浑身像是打个石膏一样，痛的四肢发颤，额头上还滚出豆大的汗珠。

本来阴天已经过去了那些日子，这病是很少发作的。如今不知怎的又印证了国师的话，什么他不跟宫主同居就无法抵制他身上的煞气。

突然——

“谁！？”他一声大喝，仿佛发现了什么。

画楼被他一声吓的心跳的几乎停止了。她怎么也想不到从小在七宫殿长大的他对这里的情形了如指掌，甚至寝宫里有第二者的气息他都能感应的到。

“滚出来！”

他如野兽般的嘶吼，恨不得一把将藏在里面的人揪出来丢出去喂狗。到底是那个不长眼睛的家伙竟敢藏在他的寝宫里，不要命了么？

“快跟朕滚出来……”

你叫我出来就出来，偏不！

画楼躲在柜子后面干瞪眼。根本就不晓得仓诺发作，凶多吉少。

等了她太久

“是你……”仓诺惊讶之间，身上的痛楚竟在一瞬间消失不见也恍然不觉。

画楼背靠在墙面上，大脑完全迟钝不知道如何是好。有个声音在心底不断想起，逃吧，快逃吧，千万不要让他看见你的真面容。

心下这么想着，脚步已经跨出了一大步，却不料脚踩在碎了的木柜上，一个坡脚，眼看就要摔个狗吃屎。

仓诺嘴角微扬，手指顺势抓住她的手，另一只手立刻挽上她的腰，一个旋身两人靠在屏风的木柱上。

“你……”画楼怔怔的望着眼前那俊美邪气的容颜，怎么也没想到自己会如此。

裹着嫩色轻纱的她被仓诺抱了个满怀。

他俯首瞰着她绝美的脸蛋，就像是从桃花里生出的可人儿，娇弱美丽，讨人怜爱。

“朕已经等你太久了，怎么可能如此轻易让你离去？”低沉嗓音附在她的耳畔，一字一句都撼人心坎里。

“等，等什么？”

她完全震惊的忘记了自己已将人皮面具拆掉的事情，差点被自己的话给噎住，心口就像一只急躁的小鹿，跳跃的频率太快。

“等你啊……”他嘴角微勾，笑的好轻好轻。

画楼气息絮乱，脸颊上飞上了红晕，身子渐渐瘫软无力，“你，你……”

他是疯了么

仓诺扬唇一笑，锐眼紧盯着薄纱下那张绝美的脸，有力的大手猛然将阻碍他观赏的薄纱撕开，缠绕在身上，长臂一横，腾空将她抱起。

她头晕目眩，仰起美眸瞅着他，发现他也正在看着自己，深邃的黑眸中仿佛窜着两团灼热的火簇。

她从来都没有想过自己会有此时，以往的仓诺在她的眼底时而是魔王，时而又像任性的小孩，此刻，她确确实实的感觉到他是一个强势的男人。

“你……你放我下来，你要抱我去哪里。”

“不要话，你知道朕可等你等了有多久？尤其是这几天，日子简直就是难挨极了。自从见了你之后，朕对所有的东西都失去了兴趣，如果早知道这样，那夜，我便应该要了你的。宝贝……你，朕要定了。”他轻吻了下她的唇，仿佛想要将他的宣告烙在她的唇瓣上以做封印。

画楼一时间无法回神，一颗心就像飘在云端似的。

他刚才叫她——“宝贝？”他居然叫她宝贝，他是疯了么？

他的确是疯了，当看见这么绝美的容颜时，谁能不疯？

仓诺不是柳下惠，会放着美女不享用。

他是皇帝陛下，ooxx是经常的事情，何况他从来都没有为谁这么心动过，怀里的小人儿是天神赐给她的仙女呢！

朕不会再放开你

不，不可以！

他们这样是不对的。

画楼的思绪渐渐拉回。

两人的姿势，那么暧昧。

花非花的情调，心瘾无处可逃，雾非雾的线条，迷乱颠倒。

她第一次陷入男人编制的情网里，似懂非懂，满心惧怕茫然，仿佛整个身子已经在陷阱里——

陷阱啊，这是可怕的陷阱。

一旦掉下去就不再有翻身的余地了。

她的手无意间摸索到了从衣裳里落在床.上的人皮面具，仿佛一场梦瞬间苏醒，那是在第一次闯进他的寝宫，在浴池里未完成的噩梦……

她大骇，身上的男人贪婪的亲吻着她，“小东西……我的神女……”

乘着他迷乱的时候，她艰难的将人皮面具带回了脸上，接着猛的用力推开他，“放开我，你放开我。”

“不！朕不会再放开你！”他一用力，牢牢的将她抱住，她紧紧的贴在他的怀里，她本能伸手推他，他却一动不动。

“我的小东西……”他已经完全被她迷惑了，狭长的眼睛微眯，抬起头看着那鲜艳欲滴的红唇就要俯下头去——

“我是丑东西！我是丑东西……”

丑东西！

那是她心慌意乱时不得不承认的称呼，因为只有丑的东西才会被人丢弃，任何人都喜欢漂亮的东西，眼前的人更是如此。

仓诺心里一抖，手情不自禁的一松。仿佛现在才看清她的样子，那丑的作呕的脸，他竟然在亲她！！！

他的嘴唇急忙移开，整个身体猛地向后窜将怀里的画楼扔的远远的。

谁稀罕你的贵妃

画楼瞪着墙壁，没奢求过他会跟她对不起，反正只要带上人皮面具她就什么都不是。

他走下床，原本仓促的步伐却突然停了下来，回过头时，神色已经彻底的镇定了下来，“丑东西，为什么刚才你会变成她的样子？”

她？什么她？

画楼咬唇故装不懂。

“画楼，朕再问你一次，你有没有见过一个美的似神女的人？”

他叫她画楼而不是丑东西。

他极少叫她的名字，她心知他这样称呼她就是表示他认真了。

她缓缓的转过头，清澈的眼睛看着他，摇头，“没有。”

真没有还假没有？

难道是因为他心痛产生的幻觉？

仓诺不能确定，但是看她的表情又不像是在谎。

幸好他自己也有些惊慌，不曾注意到画楼的小手紧拽着床单暴.露了她撒谎的紧张。

他目光不经意的扫视到她尚未整理好的衣服，白嫩的肌肤上红红点点，是他印上去的烙印。还有那若隐若现的沟弧……

她人虽然长的丑可是身材却极其诱人，刚压下去的浴火又窜了上来，他尴尬的调转眸子，急忙干咳一声，“画楼，以后不要穿的这么暴.露。”

“……”她哪里暴露了？她下意识的低下头才发现自己的衣裳凌乱，急忙扭过身整理。

她如此狼狈还不知道是谁的杰作，现在他倒是还有脸来训斥她！难道帝王都是这么蛮不讲理的么？

她不服气，“我穿的一点都不暴.露。”

她一向喜欢跟他唱反调，两人都很倔，仓诺更是，“不暴露么？你看看自己身上那轻纱，能遮住什么？还有，没事晚上擦什么胭脂？本来就长的丑，再打扮也不会变成美人，何必多此一举。朕可不想本来就不怎样的贵妃变成庸脂俗粉！”

他的话伤到了她

“这可是你的！”仓诺气恼的盯着她，“到时候朕要是美人在抱你可不要后悔变成深宫怨妇！”

“想我为你怨！休想！自古皇帝都是负心薄幸，冷漠无情，我才不会那么傻，你爱抱美人爱跟多少个人ooxx都不关我的事情。”

她幸灾乐祸的想，最好是ooxx死了最好，精尽人亡！

“你这个丑八怪！朕从来就没有见过像你这样没教养犹如泼妇的女人！”神仙都会被她气疯了，何况是本来脾气就不好的仓诺，此时他已经口不择言了。

画楼咬着唇，他的话伤到了她。

一直以来除了父皇和母后只有他才不会叫她丑八怪，虽然总是喊她丑东西，但是她知道他不是嫌弃她的，内心不是不感动，甚至她曾经期盼过也许他会是母妃口中的那个人。

可是现在竟然……竟然连他也……

是她傻吧！他嘲笑过她鞭打过她，在她无助的时候从来没有帮助过她。

她就像是他养的一只宠物，或许，她就是他养的一只狗，招之即来，挥之则去。

她闭上眼睛，绝望的，“既然我是泼妇是丑八怪，为何你还要将我留在身边？我是南国的公主，你私自将我掳劫而来是我的错吗？算我求你，你放了我好不好？我和你本来就应该没有交集的……”

听见她要离开，他的心竟有一丝慌乱。

到现在他都以为自己对她只是一时的新鲜，就像对所有好玩的东西有新鲜感一样，感觉一过就会厌恶，不再留恋。可是他却从来都没想过他对她的“新鲜感”似乎维持过久，只因为——

她是第一个用纯真之心对待他的人，不像别人一样虚伪奉承。

“丑丫头，你在看什么？”

“看你……”

“看朕？”

“对，你长的很美。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

绝色美人

“这里是北国的皇宫，你以为自己还是公主？想走就走！”

“！！！！！！”她咬牙切齿的瞪着他。

“只要你安分守己的当你的贵妃，朕不会为难你的。你更不用怕会被别人欺负，后宫之中只剩下你一个妃子，没人敢得罪你。”

她冷冷的瞅着他，“我还真是荣幸。”

“别不知好歹！”

他一个箭步走到床旁，捏起她的下巴，力道大的像是要将她的骨头捏碎，“朕警告你，最好不要挑战朕的脾气。否则你会死的很难看！”

“！！！！！”

“朕希望我们还能回到以前，每天你都可以帮朕念奏折。在没有人的时候你可以在朕面前没大没小，这可是别人做梦都得不到的差事和权利。”

画楼恨恨的磨牙，小小的虎牙露在唇外，看起来凶狠极了，“你休想，我也不稀罕！”

“哼！”他冷笑，“那我们就看看，到最后谁会投降！”

完，他甩下衣袖，转身就走。

画楼闭着眼睛，仿佛连看他一眼都不屑。

恶魔，他是一个残忍霸道的恶魔，画楼恨恨的想，他比林子威还要可恨！

他们都是一样的，先是伪装成不讨厌她的样子，表面上看起来宽厚仁慈，实际上都是伪君子，在心里骂她是个没人要的丑八怪！

他更可恶，懂得威逼利诱！

她恨！她好恨！

……

可恶！这个恶女！丑八怪，他对她这么好，她居然敢这样跟他讲话！

一干二净

白纱不知道自己为何会在这里，她的身体好热，浑身像是起了火。

迎春楼的妈妈过了今晚她的命就会不一样，还让她喝了一碗“合运汤”。

昏昏沉沉的，她好像被带出了迎春楼。可是为什么她会这么热，让她情不自禁的想要趴在冰冷的地面寻找支柱。

朦胧中她美瞳微微掀起，一张俊美如神铸的脸出现在眼神。

好漂亮的男人……她从来都没见过如此好看的男人。

“是你吗？”她听见他的声音。

他不但是一个漂亮的男人还是一个温柔的男人，不像迎春楼里的那些男人不仅长相恶心，看她的眼神更似想要把她吃了一般。

“恩……”她想要开口话，想要让他救她，可是她嘴里只能发出嗯嗯啊啊的声音。

仓诺蹲在地上，黑色的眼眸更加的深黑，灼灼的燃起了火。

他的手轻轻的触碰她芙蓉一般的脸，柔嫩的像是用指尖就可以戳破。

“朕等你很久了……”

他沉醉的着，修长的指尖刚要收回去，却不料被她一把抓住，将他的大手紧紧的贴在她热的红彤彤的脸上。

他的身上好冰，好舒服……

“热……”

她语速不清的叫着，仿佛找到了救赎的边缘，整个身体都贴了上去，就像一个柔软的水蛇紧紧的圈住了他。

仓诺喉咙一紧，何曾受得了如此折磨，眼前佳人明显的被人下了药。一切ooxx的前奏都准备就绪，她是天生绝色，尤其还是他倾慕的女子，此时的仓诺早就将刚才的争执忘记的一干二净，什么贵妃，什么七宫之主统统滚到天边去。

新宠（一）

仓诺从温柔乡里醒过来，身边的尤.物已经睁开了漂亮的眼睛，惶然的打量着陌生的环境。因为喝了媚药的缘故，在昏迷之前已经跟仓诺大战三百回合了，此时虽然醒了过来却浑身没有力气，如一只柔弱的小猫咪，懒洋洋的躺在床上。

仓诺眯着眼睛看着她，温柔的大掌抚上她绝美的容颜，白纱这才发现身边这个男人，犹如天神一般的男子。她梦里的那个男子……

她惊诧，“你……你是谁……”

她的声音带着欢愉后的娇弱慵懒，好听极了，仓诺勾起一抹促狭的笑，“朕得到了你，你连朕是谁都不知道么？”

朕？一瞬间什么东西在白纱脑海里爆发……难怪妈妈她的命运会改变，难怪要她戴上比自己还美丽万分的人皮面具，原来……她是要将自己送到皇上身边，北国的皇帝，百姓口中天神一般的皇帝。

她傻眼了，半天回不过神。

老天，她该不会是在做梦吧？

这么好的事情居然会轮到她的头上来？

看见她震惊的模样，仓诺只当是平常人应有的反应。有谁能知道他的身份之后不惊讶的才有鬼，何况她还是一个小小的女子，让他心动的女人。

“告诉朕，你叫什么名字？”

这一次她的人就在他的身边，她休想再从他的身边溜走。

“白……白纱……”她吞吞吐吐的开口，心里的确紧张的过分，不仅是因为北皇炽热的眼神，更因为害怕北皇看穿她的假面具，那个是欺君之罪，要杀头的！

可是这时候的北皇哪来的那“闲情逸致”，美色当前，那惶然的模样简直可爱极了，仓诺觉得浑身再次躁动。这样的尤.物，真是天生来折磨人的，真是奇怪，为什么当初他会觉得她像神女呢？

“白纱？朕喜欢这个名字。”他问，“为什么在浴池见到朕的那一晚要逃掉？知不知道朕找了你好久了……”

“……”白纱脑袋飞速旋转着，根本就不知道这是怎么回事。

好在她从小在青楼长大，人不但长的水灵，头脑更是聪明，是迎春楼的当家花魁，到现在除了被眼前的男人碰过，还没有被谁破过身。足以明她的机智与灵敏。

新宠（二）

虽然她的话大大的满足了仓诺的大男人心理，但是精明如他怎么会听不出白纱语气里的不情愿。

他披上衣裳翻身而起，修长挺拔的身材背对着光，更加突出他的王者气息，

“如果不情愿，朕也不勉强你，天下的女人多的是，朕不缺这一个。”

白纱的脸色刹那间变得惨白，她万万没想到北皇陛下竟然不吃她那一套，几乎是连滚带爬的下了床，惊呼道，

“不不……奴婢不敢。得到陛下的宠爱是奴婢上辈子修来的福气，奴婢只是怕自己对皇宫不熟，不懂得皇宫的规矩，怕只身孤独被人欺负。”

仓诺哈哈大笑，“被人欺负？你是朕的女人谁敢欺负你？”他大掌捞起她单薄的身子，“只要你陪在朕的身边，朕一定不会亏待你。”

“多谢陛下。”

白纱心惊胆战的着，心想，帝王果然是帝王，一句话一个举动就可以让你欢喜让你忧。不过以后她就可以呆在皇宫里啦，还是被皇帝宠爱的女人，听皇帝的七宫中只有一个妃子，她能不能当上第二个？白贵妃？哈哈，真是一个好听的称呼。

……

今日阳光正照，画楼起了个早，打开窗户，一片新鲜空气立刻灌涌而入,她呆呆的看着窗外鲜艳的花儿。

离吵架的那天已经有好几天了。

这些日子仓诺并未踏入七宫殿半步，更没有“履行”他当初的话，让他们回到从前，她每天都帮他念奏折的日子。她应该开心的，可是为何心口还是会闷闷的？就像是压了一块大石头一样。

“娘娘，你怎么又在叹气啦？”丫鬟阿紫捧了早膳来，看见自家娘娘已经是第三天习惯性的对着窗外发呆了。几日相处，她发现她并不想传中的其他娘娘那么可怕。

她在当宫女的第一天就知道了有些主子的脾气，

新宠（三）

“啊……娘娘，你出去散步好歹也吃些东西啊。”

“不用了。”她摇摇头，“我没什么口味。”完抬脚就往外面走去。

阿紫急忙放下手中的碗筷，边往里跑边朝外面喊，“娘娘，你等等，奴婢去跟你拿件披风。”

北国的皇宫画楼并不熟悉，之前当宫女的时候也不过在她的房间与仓诺的书房之间穿梭。走出沉闷的七宫殿，她才发现这偌大的皇宫简直豪华壮观的奢侈。屋宇横连，画梁雕阁，整个布局疏密有致，交错紧凑，一路上都是修剪整齐的花草和参天古木。

南国的建筑和装饰就没有这么的讲究。她在心里暗思，是不是因为皇帝年龄的缘故。从皇宫的装饰上看就知道仓诺是一个很会享受的人，不但对自身的着装很讲究，连住的地方都做的极其别致，就比如她现在住的七宫殿。

她边胡思乱想边往前走，前面的大殿上“夜明宫”三个字吸引了她的注意。大殿面前是一个巨大的门，旁边有两座小阁，大门里面有一个小圆池，架木为亭，还有层层假山，看上去很美的样子。

画楼站在门前研究着，一丝微微的声音传来，有点压抑，听不真切。她往前走了几步，侧耳细听。

又一丝微微的人声。

她起了兴趣，往院内探去。

这时站在她身后的阿紫可吓白了脸，本来以为娘娘不会进去的，谁知道娘娘居然对夜明宫产生了兴趣！

她家娘娘也许还蒙在鼓里，可是她是宫女，对宫女的消息了如指掌，最近茶余饭后最劲爆的八卦就是北皇陛下的新宠。听就是传中陛下要找的仙女，那身材，那脸，狐媚的可以，陛下对她宠爱到了极点，几乎是要风是风，要雨是雨。她还听那狐媚女的脾气甚是不好，在后宫里只是北皇陛下小小的宠姬，就不把人放在眼底。就连管事的太监都要巴结奉承。

眼看娘娘就要进去了，阿紫急忙追了上去，“娘娘，你要干什么？你要去哪里？”

“……”画楼没有回答，只是寻着声音好奇的往前走，实际上她也不知道要去哪里。

要找到声音的源头实在不难，因为每往里走，声音就大了一分。

挑衅

夜明宫，春色正浓，太监将门打开，远远的画楼都能闻见里面暧昧的香气。

“谁在外面？”

太监看了她们一眼急忙跑去回报，“启禀陛下，是贵妃娘娘。”

“让她进来。”

“是。”

……

画楼被带进了暧昧无比的夜明宫，她漂亮的眼睛环视这屋子里的一切，仓诺斜躺在虎皮靠椅上，一个女人靠在他的怀里，两人依偎，郎情妾意。

只见那女人罗裳半解，露出纤细的腰身，白皙的肌肤，肩膀上红红点点，酥.胸若隐若现。

让画楼惊讶的除了此女子的动作放.荡之外，更因为她那张脸，竟然和自己一模一样！！！

世间有人长得相似并不奇怪，但是有人跟自己长得一模一样，那就值得怀疑。

何况画楼从小带人皮面具长到大，对于人皮面具十分熟悉。

不管带的有多结实，那一层皮毕竟不是自己的，总会有漏洞。

她真不知道该哭还是笑，自己丑陋的时候有人模仿，真是的面容更是让人给盗版了去。

她的眼神落在慵懒的仓诺身上，那眼神像是对自己的挑衅，仿佛在实现前些日子的话，“到时候朕要是美人在抱你可不要后悔变成深宫怨妇！”

她记得自己当时是很不屑的，她才不会为了他怨，她根本就不喜欢他不爱他！

可是为什么看见他美人在抱自己心里竟有一种闷闷的感觉？仿佛压了一块巨大的石头，透不过气来。

她看着他怀里搂着别的女人，欢愉后的慵懒，女人苏匈半.裸，依偎着。

其实她早就不该有什么期盼了，真的有人会喜欢她这个丑女吗？不可能？母妃的话只是罢了，她竟当真了，有一个林子威背叛还不够吗？要傻到多久才会清醒的看清自己的容貌自己的身份？

她勾勾唇角，嘲笑般淡淡道，“我是不小心走到这里来的，并不知道皇帝陛下您在承欢，如果没有什么事情，皇帝陛下，我先告辞了。”她的是“我”而不是臣妾，潜意识里她从来就没有把自己当成过他的妃子。

她话完转身就要离开，离开这个是非之地，然而——

“朕有你能走吗？”仓诺突然开口。

他冷淡看着眼前的女子，虽然为贵妃，但是她仍旧是一身朴素的打扮，并没有像那天晚上一般的轻纱披身，胭脂在脸。也许这一身更适合她，和她的人一样，那么萧瑟。

纣王妲己

“陛下。”白纱身子轻轻的一扭，仿佛一条美女蛇将仓诺缠住，“这就是七宫中唯一的妃子吗？真的长的好难看哦！”

她娇媚的着，一点都不将画楼放在眼底。

贵妃又如何，就算当上了皇后，没有皇帝的宠爱也是一文不值，更何况她丑成那样，想和她争宠？门都没有！

仓诺怎会听不出她语气里讽刺的意味。

他淡淡一笑，“是啊，美人……朕今天心情出奇的好，就让楼贵妃站在一旁欣赏宝贝是如何服侍朕吧……”

“讨厌……陛下，您真坏。”她的声音更是柔媚，“人家会不好意思呢……”

“你会不好意思，哈哈……”

“陛下讨厌，你嘲笑白纱，白纱不要跟你讲话啦……”

完就要从靠椅上离开，仓诺大手一捞，她盈盈一握的身体便再次落进他的怀里，“美人生气啦……哈哈……来，朕奖励你一个吻，快点来伺候朕，你不听话就是抗旨，抗旨是要杀头的，哈哈……”

“陛下……”白纱轻吟一笑，纤细的身子就缠了上去，手上拿了一杯酒，“来……陛下，我喂您呢！”

“喂朕，朕要美人喂……”

白纱出生青楼自然知道怎么伺候男子，瞧仓诺被伺候的样儿，就知道白纱的狐媚功夫是一流。

“好好……白纱来喂陛下了……”完，她抿了一口酒，红艳的唇瓣凑了上去……

画楼转过眼睛，虽然心中有气，但看见这么香艳的场景，总归会不好意思。

这算什么？

纣王妲己，他们是想将历史重演一遍吗？可是何必要在她的面前呢？

她咬着唇，脚步情不自jin的跨出一步，她不要看不想看不愿看。

仓诺跟别的女人ooxx关她什么事？他是北皇陛下，想要宠幸谁就宠幸谁，跟她一点关系都没有！

可是为何她的心会那么痛？痛到无法呼吸。

“站住！”w w w. xiao shuotxt. co m



第五章

t xt 小 说 天 堂古晨的神秘

就那个人坏心眼！

画楼嘴巴噘的老高，一路闷闷的想着。

这么多奏折，他是想要累死她吗？

她本来以为只有四五本，最多十几本，却没想到整个书桌上的叠起来都有她的脑袋那么高了，那高高的奏折挡在眼前害她路都瞧不着。

他一定是故意的！真恶劣。

待会儿见到他，她一定要很用力很用力的骂他，顺便找机会把他赶出七宫殿，以后老死不相往来！

画楼生气极了，这个可恶的北国皇帝，最喜欢做的事情就是羞辱她，耍她！真是可恶又可恨！

绕过回廊，正要再一次抱怨走廊做的太长，眼角有个影子一闪。

楼廊处立着一个高大的身影，骤然让画楼吓了一跳。

是谁？

画楼刚要做声，那影子已经像一只豹子一样从动作敏捷的朝她扑来。

还来不及叫出声，她的嘴巴连鼻子被冰凉的大掌牢牢捂住，一股陌生的男人气息将她笼罩。

“别做声！”男人沉声命令。

画楼眼角一跳，居然是他？

古晨捂着画楼，在她耳边轻声道，“你是就是陛下新立的贵妃娘娘？”

画楼点点头。

“很好。本相有事找你，我放开你，你跟我去一个地方，但是你不要叫唤。”

画楼再次点点头，不明白为什么堂堂丞相要用这种方式出现。

古晨见她目光清澈，不像个耍心机的人，便放开了手，脸上依旧冷冷的，没有半分微笑。

画楼就突然想到了小时候听到的一个故事，从前有一个姓冷的大侠，他的剑很冷，他的手很冷，他的心更冷，于是有一天，他冷死了！她偷偷的打量着他——

他浓眉眼亮，鼻高而挺，是个确确实实的美男，就是不拘言笑，让人不敢接近。

古晨从小就被宫中女人围绕，早习惯了别人看自己的目光，根本不在意，只是看着她，道，“跟我走。”完就转身走人，料定了她会跟上一样。

画楼的愤怒

画楼“呀”的一声，瞪着铜铃大的眼睛看着眼前的人。

只见古晨盯着她的容颜并未有半分惊讶，而是不由的抿着薄唇笑了起来。

笑意从唇边慢慢逸出来，不是脸在笑，倒像整个人，每一个毛孔，每一根头发都在笑似的，画楼看的有些发愣，他的那种笑，像是对一切了如指掌。仿佛变了一个人，与刚才冰化的表情相反的温暖。

“画楼……南国的公主……”

他唇间平静的出几个字，却听得她心怦怦的跳，一是因为他知道她的身份，二是因为他在念她的名字的时候，那个楼字有轻微的卷舌音，像是在念“柔”，却好听极了。

画楼红着一张脸，急忙从他的怀里闪出来，捂着自己的脸，结结巴巴道，“你……你怎么知道我是谁。你快，快把人皮面具还给我。”

古晨倒是没有多做为难，像只是要证明自己心里所想的罢了，伸手将人皮面具递了过去。

画楼慌乱的接过，不小心碰到他冰凉的手，吓的飞快的缩了回去，生怕他又会做什么惊人的举动。

古晨看着她慌乱的模样，勾了勾唇角，没再话，转身便要离开。

画楼本能的朝前迈一步叫住他，“喂！你这个人真没礼貌，你还没回答我的问题。”

他背对着她，清冷的音色道：“这个你不用知道，你只要知道我对你没恶意就行了。”

完不再呆留片刻，脚上像是长了风火轮一样，嗖的一声就不见了。

真是来也匆匆去也匆匆，画楼茫然的站在原地，到现在她还搞不懂，古晨将她带到这么僻静的地方究竟是干什么？他不是有事找她吗？难不成就是为了拆了她的人皮面具？

可恶！她以为仓诺是这个世间最可恶的人，没想到这里还有一个比他更可恶的。

也难怪了，有什么样的皇帝就会有什么样的丞相，果然是物以类聚！

她恨恨的盯着脚下散落的奏折，一个没忍住就走上去，狠狠的将他们踩上了几十下大脚印，把怨气都发在仓诺的奏折上。

……

当画楼好不容易捧着一大堆的奏折来到七宫殿的时候，差点没有吐血身亡。

吻（一）

她气嘟嘟的瞪着睡梦中的他，亏他还可以睡得那么理所当然的样子……

不过，他那一张脸还真好看，尤其是睡着了的时候，削去了平时的不可一世，那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；那紧闭的双眸，长而微卷的睫毛；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着王者的高贵与优雅……

她情不自禁的伸出手，摸摸他紧闭的眼睛，那双你永远都看不透的眼睛，曾经吸引过她，嘲笑过她，宠溺过她的眼睛。

她的手指轻轻的划向他的嘴唇，温柔的抚摸着，心里突然想，要是他永远不醒过来多好，这样平静的他才是她喜欢看的样子。

如果她吻他一下，他应该不会发现吧？

她这样想着，犹豫着，然后鼓足勇气慢慢俯下身去吻他，可在距离只有一寸的时候，仓诺突然睁开了眼睛。

他们俩就这样僵硬的对视了少许，画楼才意识到自己在干什么，蓦地坐直身体，扭转头去掩饰自己的脸红。

“那个――我只是――看你有没有――醒。”她结结巴巴的。

“我知道。”

仓诺“好心”的装作不知道，“可是为什么你的脸那么红？”

“那是因为，因为我跑来的，所以就很红。”

听起来好像很有道理似的。

仓诺斜躺在床上，“奏折带来了吗？”

“嗯，都在这里。”画楼小媳妇一般的将奏折都搬了过来，因为刚才的惊吓顺带心虚，连之前的愤怒也忘的一干二净。

仓诺随手拿过一本奏折，俨然发现上面几个大脚印。

俊眉微皱，“这是什么？”

“啊？”

画楼早就把自己“做过的坏事”忘到天边去了，本能的凑近一看——呀！那个不是自己踩上去的吗？

吻（二）

“嗯……”画楼答了一句，明显的迟疑了一下，感觉到他那冰凉又细腻的触感和那极其温柔的情绪，差点让她将心里迫切的渴望出了口。

仓诺整个眼睛里倒映出的全是画楼那清澈迷离的眼睛，或许是因为这样的对视让他整个心都热了起来，就像是初恋的少年一般，搂着自己心爱的女子心情雀跃。

她的嘴唇柔软光滑，分外娇美，让他热烈的追逐上去，虽然感觉她想退开，他却纠缠不放。

他吻得狂，吻得烈激缠难分。

他吻不腻她，一碰到她的唇，只想更进一步探掘，寸寸掠夺直到完完全全占据她。

画楼在他怀中她化为一摊春水，忘了怒火，忘了抗拒，全心全意被他所珍爱着。

面对他的激情缱绻，她总是无法拒绝甚至忘了什么叫思考。

仓诺把头埋在她的脖子里，贪婪的吸取着她特有的芬芳。

益发浓重的喘息在她耳畔轻回，画楼感觉到他的大手正覆上了她的那片柔软。她惊喘一声，意识更加虚浮，陌生的情悸让她浑身虚软。

“别……不要……”仅有的意识让她抗拒他的再进一步，

可是仓诺却像是着了魔一般的不放过她。

“嗯……”她本能的嘤吟出声。却被自己的声音吓了一大跳。

为何自她口中会发出这样的声音？难道她跟那些她曾经厌恶的女人一样，内心其实也是污秽的？

她的脸色一白，刚才的情悸消失的无影无踪。

猛地，她伸手将身上的人推开，沉迷中的仓诺根本没防备，竟被她硬生生的推到地上去了。

画楼吓了一跳，生怕他会蹦起来朝她大吼，连忙躲到床角落里去。却没想到，北国的皇帝竟然被摔傻了一般怔怔的坐在地上，眼睛里透露着小孩子一般的迷茫。好像是根本就不知道自己做错了什么的小孩，被父母残忍的抛弃。

“你，你没事吧？”

画楼颤颤巍巍的躲在角落望着他，他的表情好奇怪，不像是很疼的样子却让人心疼极了。

让她心慌的魔王

仓诺眉毛挑的更高了，“怎么？不愿意？”

“我……”画楼盯着他的薄唇，想起刚才那火热的吻，红晕几乎泛到了耳根，她伸舌轻轻的添了一下自己干涩的唇瓣，“一定，一定要这样吗？”

“是！”冷冷的一个字没有商量的余地。

“为什么？”

“没有为什么！”他不耐烦的打断，“你到底亲不亲？”该死的，为什么她的唇仿佛是上瘾的毒药，吻了第一次就想第二次。

画楼脸“轰”的一声彻底的红了，哪有，哪有人把话的只这么直接的，他，他该不会是被摔傻了吧。

这样想着，画楼愈发的往角落里躲去，他看她的眼神好可怕，还，好——邪恶。

这个女人！她是欠揍吗？从第一眼看见他的时候就是一个劲的退缩，直到现在都还没改掉这个坏习惯！仓诺气结，他不爽，相当的不爽。

“丑东西，过来！”

“不要……”画楼的头摇的跟拨浪鼓一样。

“画——楼!”

他语气加重了几分，画楼几乎可以看见他头顶因为火大开始冒烟了。

“你——”

“朕命令你马上过来！”

不过去不行吗？画楼可怜巴巴的看着他。

就是这种眼神！无辜却万分的诱人，让他忍不住想要将她的那份委屈狠狠的摧残。

仓诺眯着眼睛，她明明那么丑，却总是在莫名的吸引他。莫非自己真的是个怪胎？放着美女不要，偏偏想要得到这个丑东西。

自从那次吻错了她之后，他便总是想起她唇瓣柔软的触觉，而且越想就越是急不可耐。

皇帝要一个女人，那还不简单？何况她还是一个丑的没人要的女人。

可是，这也是她的特别之处，北皇已经立一个丑八怪为妃了，难不成他要要召告天下，他爱上了一个丑八怪？

发现她的人皮面具啦……

“你，你放开我！”

“不……”他低头贪婪的闻着她身上的问道，小东西身上怎么如此好闻？她柔软的身子紧紧的贴在自己的怀里，让他感觉像是跟自己不能分割的一体，仿佛这样紧紧的抱着，抱着，她就会跟自己融为一体，自己一直缺少的那一部分就会完整。

画楼不停的伸手推他，他却一动不动，像一座大山。

“小东西……”他轻吻着她的耳垂，让她敏感的一抖。

“别……”嘴里着拒绝，她的双眼却幸福的眯起，因为他的爱怜，因为他在自己耳边摩挲的声音低沉而温柔。

“小东西……”他不停的叫唤着她，画楼被喊的晕头转向，纯白的只想感受他的温柔，听不见他朦胧中的声音在问，“这是什么……？”

“嗯？”

就在她意乱情迷的时候，仓诺意外的发现了在她耳垂前的一层诡异的皮。

那是在古晨撕下她的面具，她匆忙间带上去的，没有镜子根本就带不稳，但是因为熟练也不会轻易被人看穿。可仓诺离的她那么近，又在耳垂旁徘徊，自然可以轻易看出端倪。

他情不自jin的伸出手，只是轻轻的一撕，一张人皮面具便落在他手中。

霎那间，画楼全身僵硬，睁大的眼睛，不可思议的看着他，什么情动都忘记的彻彻底底。

她看他，是因为她从来都没想过会在他清醒的时候被发现，惊慌，失措，脑袋里空白的一片，只能这么傻傻的错愕的看着。

他看她，是因为惊艳她的容貌，和他梦中的美人那么的像，简直是一模一样，那么白纱又是怎么回事？疑惑，震惊还带着丝丝窃喜。

两个人就那样直直的瞪着对方，因为事情发生的太过突然，匪夷所思，谁都不知道接下去该做什么。

画楼更是不知所措。

仓诺毕竟是一国之王，处事不惊。

他是那么狠绝

可是她却忽略了自己对于他而言也是一个“骗子”，而且欺骗了他那么久。

她突然伸出手，想摸摸他的脸颊，他却一偏头，躲开了她的手，仿佛她身上有不干净的东西，就像当初她逃避他一样躲避她。

画楼一怔，一阵酸楚的感觉泛上了心头。

他就那样喜欢白纱吗？就算自己以真的面目对他，他也不会再看自己一眼了吗？

她好伤心。

一下子好像掉到了地狱里，黑暗的无边无际。

仓诺看着她的样子，心里有几百个疑惑不得而解。

会跟她保持距离是因为他天生讨厌别人欺骗自己，尤其是被两个女人耍的团团转让，他从来就没有这么窝囊过！

不管她是真的还是假的，这笔账他迟早要跟她算的清清楚楚！

“画楼，若是不是今天朕意外的发现你，你还想骗朕多久？”

“不是……我……”她下意识的替自己辩解，“我从来都没想过要骗你……是因为从小到大……我，我真的没想骗你……”

她不下去，关于这个面具的问题要解释真的不是一言两语就可以的，而且关系到南国的声誉问题，她不能轻易的出去。

如果被传到南国百姓的耳中，百姓就会大乱。

当年她因为人皮面具所以逃过了一死，可是依旧有人代替她，传闻中是南国最美的女人。

四国的百姓对待神的祭品特别的重视，百姓更是有牺牲自己女儿的精神，对于他们来那不叫牺牲，而是一种荣耀，能够去伺候神是无上光荣的事情，连亲戚，邻居都会沾光。

他们很尊重神，如果皇室存在欺骗，后果不堪设想。

她不能害了父皇和死去的母后！

“你怎样？为何不下去？”

女人的眼泪（一）

她真的没有骗他，更不是父皇派到他身边的奸细，他为什么在看见她的真面目时就要跟她定罪，这样不公平！

心里委屈极了，画楼眼眶顿时红了，原来她就那么不值得信任吗？

自从来到北国之后，她有做过什么伤害他的事情？全部都是他在伤害自己好不好！

她闭上眼睛，不想将自己柔弱暴露在他面前，不想要他的同情更不想要他肆意的取笑羞辱，但是眼泪还是顺着眼角流了下来，滑下脸颊。

她紧咬住唇，心里无比委屈，为什么她爱上的男人都是这么自私无情？她是做错了什么吗？不！她什么都没错，他们只会一味的把错误归于她。呜咽从牙缝间滑出，眼泪让她变得更加软弱。

掐在画楼下巴上的手渐渐的松开，但是她已经麻木了，不疼了。她安静的等着北国的王接下来的羞辱和讽刺，这是他一直都喜欢对她做的事。

可意外的，她没有听到他嘲弄的声音。

半响，一只手抚上了她的脸颊，替她擦去满脸的泪水。

画楼全身一震，蓦地睁开眼睛，直接的与仓诺的眼睛对视住。

也许是没想到她会突然睁开眼睛，或者是惊觉自己无意识的动作，仓诺的手顿时停在她的脸上，石化。

他灵澈晶灿的黑眸里竟然不带一次的嘲讽，却意外的有一丝痛楚，一丝无措，还有——一丝的狼狈。

画楼呆住了。

第一次她在他的脸上发现了那么多的情绪，她不能完全他看透他的眼神，但是她有能有一点点的了解，因为……曾经，她在林子威的身上也投射过这样的眼神。

那是她不敢爱，茫然，无措，复杂纠结无助的时候，她怕林子威娶了她这么丑的妻子被天下人耻笑。

而他现在为什么会出现这样的情绪？她是因为爱林子威而不敢接受，那么，他呢？

仓诺躲避了她的眼神。

那种连自己都拿捏不准，琢磨不透的感觉让他惶恐，让他不安，让他喜怒无常。

他倏地站起来，冷冷的背影对着他，没有温度的口气道，“画楼，我给你时间，明天晚上之前你最好给我一个满意的答复。”

女人的眼泪（二）

也不知道过了多久，他终于忍不住叹了口气，松开她，看着她终于不哭了，眼睛却红红肿肿的。

“画楼？”

他叫了她一声。

“……”她没理他。

“丑东西……”他再喊了一声。

她还是没理他。

仓诺叹了一口气，不知道为什么，他总是拿她一点办法都没有。

半响，他终是无奈的摇摇头，转身默默的走了出去。

听着那渐离渐远的脚步声，画楼终于转过了脸，红肿的眼睛里已经没有一丝泪，除了那眼睛红肿之外，仿佛刚才根本就没哭过。

渐渐的，她露出一抹狡猾的笑，没想到北国的皇帝居然会害怕一个女人哭泣？

她蹑手蹑脚的走下床，转出内室，在盛着水的脸盆里洗了个脸，然后用丝巾慢慢的擦干净，看着镜子中的自己，虽然狼狈却依旧丝毫影响不了那张绝世的容颜。

现在，仓诺应该是去夜明宫的路上吧。

白纱……千万不要怪她。

不是她要让仓诺看见自己的真实面容，这是一个意外，真正的意外。

但是谁知道呢，也许上天有眼，这一次，输的不是她。

她一向讨厌像她示威的女人。

小时候因为她丑陋的容颜，她被自己的亲姐姐嘲笑过，可是那个时候有母妃和父皇为她做主，姐姐们虽然不服气表面上也不敢什么，可是却会找机会在背地里悄悄的欺负她，那个时候她就要靠自己。她会很“不小心”的把手上被欺负的伤痕露出来给母妃看见，然后心疼她的母妃就会刨根究底，最后她当然就会“很委屈很不情愿”的出欺负她的人……

实际上她并不如别人想的那么单纯，有时候她会很狡猾，很有心机，但是对于自己心爱的人，她又会不由自主的很单纯。

就像当初对林子威，单纯的仰慕，单纯的相信他，爱他。

结果换来的却是背叛。

她应该报复的，只是没有想到会遇见北国的皇帝，并且被带到了这里。

现在，她的一切都要靠自己。

凶狠君王（一）

夜明宫，隐藏在暮色里，此时从里面飘出浓郁的脂粉香，花粉香。

宫女们进进出出，提着精巧的篮子，里面装满收集的新鲜花瓣。

夜明宫宽大的浴室里，美人正在沐浴，身边伺候她的宫女们进进出出，小心翼翼的，还有一个宫女蹲在浴池旁，随时检查着池里的水有没有凉意。

白纱舒服的依靠的池沿边上，享受着泡澡的愉快心情。

身后还有一名宫女小心翼翼的为她擦背。

就算是当朝皇后的待遇也不过如此。

“白姑娘，你的身子真好，莫是陛下，就连女人看了都会喜欢上呢。”

身边的宫女一个个的巴结奉承。谁不知道白纱最近超级受宠，就连这夜明宫的浴池也是最近装修好的，白姑娘想要什么，陛下统统都答应，以前七宫的妃子也没见有谁的待遇这么好的。

“就是就是，白姑娘不禁身子美，人更美。奴婢们从来都没见过像白姑娘这么天仙似的人儿，真是羡慕。”

“白姑娘，若是以后您也是被陛下封上头衔可千万不要忘记奴婢们啊。”

“……”

白纱闭着眼睛，嘴角都要上扬到耳垂了。

她舒服的感受着宫女为她擦洗着背，双手情不自禁的抚上自己的身子，那光滑的身子可是她每天都需要好好保养的。男人除了喜欢美女之外，当然更看中的是女人的身子，有了外貌和身子相结合，ooxx才会更爽，那么她的宠爱就会源源不断。

所以这些日子以来，她特别的爱护自己的身子，只要伺候好皇帝陛下，她的日子就会越来越好过。

哼！贵妃算什么！

她才看不上。

凶狠君王（二）

“小妖精。”仓诺捏捏她的脸，笑道，“你对朕的话可都是真心的？”

白纱急忙道，“当然是真的了，陛下怎么会怀疑白纱的话不是真心的呢？”

“哈哈哈……朕这辈子最讨厌别人欺骗朕了。你要记得，凡是欺骗过朕的人，无论是谁，都不会有好下场。”

白纱脸色一白，心里惊道，该不会是陛下他知道了什么吧？

但是看他的样子又不像是知道。

如果真的发现了她是假的的话，不可能还会这样跟她话，不定，马上就派人将她关进大牢了。

心里这样安慰着自己，白纱尽量让自己的脸色看起来和平常无异。

“陛下，您不要吓唬奴婢，奴婢永远都不会欺骗陛下的……”

“哈哈，是吗？”

“当然是了。”白纱可怜兮兮，“陛下，您该不会以为白纱对您有二心吧？”

“会吗？”仓诺想了想，“哈哈，白纱，朕是不是应该相信你比一直小狗都还要忠心呢？”

“嗯嗯。”白纱忙不迭的点头，“如果陛下觉得世间最忠心的是小狗，白纱就比小狗还要对陛下忠心。”

“是吗？”仓诺大笑。

笑的白纱的心情也跟着好了起来，刚才的担心烟消云散，想必真的是自己想多了吧。

她在仓诺的脸上亲了一下，“陛下，今天您去了哪里呢？这么晚才来夜明宫，平常您都是跟白纱一整天粘在一起呢。”

仓诺嘴角一勾，坏坏的笑了起来，一边话，一边手上用劲，狠狠的掐住了她柔软的腰肢，“没想到美人这么想朕，是嫌朕要的你还不够吗？”

“唔唔唔……”白纱一边忍着疼一边展示着自己妩媚的笑，柔媚的连一丝厌恶都看不到，“陛下……你好坏哦！”

“哦？坏？怎么个坏法？”

凶狠君王（三）

“真的有这么喜欢？”仓诺嘴角讽刺的勾起一抹笑，“那么就让朕将你的人皮面具撕去，让朕的大臣们都看看朕的宠姬在大堂里脱光了衣服是怎样个模样吧……”

他话应刚落，手就摩挲到她脸颊上微微凸起的一块，狠狠的一撕，一张陌生的脸便出现在眼前。

白纱的本人倒是不丑，也能称得上是美女了，但是比起画楼来，还是相差一大截。

因为他动作利索，白纱根本就来不及反应，本能的捂着脸，眼睛里满是惊错与慌乱

“陛，陛下……您……”

仓诺脸上已经没了笑，阴沉的脸色看起来骇人极了。

“殿外的人全都跟朕进来。”他突然大吼一声，天生王着的气势显露无疑，他依旧做在御塌上，冷冽的声音一字一句的敲进白纱的心坎，让她惊跳的心不得平静。

不一会儿，从殿外络绎不绝的进来了许多人，白纱惊呼一声想要将自己赤.裸的身子掩盖住，仓诺却连半分布料都吝啬于她。

进来的是被北皇陛下突然召集起来的大臣，他们的脸上先是好奇，接着看见倒坐在地上遍体不遮的白纱时，惊诧的忍不住交头接耳。

“这女子……是谁啊？”

“怎会在夜明宫里？”

“还什么都没穿，此女子怎不知何谓羞耻。”

“……”

一旁站着的太监总管更是脸色惨白，大汗淋淋，他死也没想到白纱这个女人这么快就显露了原型。

“众卿家，你们一定很奇怪，为什么朕这么晚将你们都叫进夜明宫里……”

仓诺突然开口，打断了他们的议论，整个房间里刹那间安静极了。

凶狠君王（四）

“饶命？”仓诺冷眸一射，差点将司马全吓死，“你有胆欺骗朕，还有胆要朕饶了你的命？”

“陛……陛下……”

“狗.奴才！”

他大喝一声，“来人啊。将这两个狗.奴才拉下去！”

“听皇宫里的媚药功力巨大，让他们两服下，关进同一个房间里，哼！一个太监，一个荡.妇，朕要看看你们会上演什么给朕看！”

“陛，陛下饶命啊，陛下饶命啊！”

司马全吓得眼泪都出来了，他一个太监给他下媚药，这不是等于要了他的命吗？

皇宫里的媚药是天下出名的，只要一点点就能让人春心出动，自古皇宫里为了保证皇帝在那方面的需求，宫里的太医每年都会逐量制作。但是却用的极少。

而司马全心知北皇陛下肯定不会只让他们用少量的一点点就罢休。

两个都被下了药的男女关在同一个房间，而且他又是个太监……这样跟要了他的命根本没区别！甚至更惨！

“陛下……陛下饶了奴才吧……陛下你干脆一刀将奴才杀了也好比这样折磨奴才要好……”

一旁的白纱也被吓了一大跳。

要她跟这个老太监ooxx？不要！她不要。

这个太监老的都可以当她的爷爷了。他怎么能跟英俊神武的北皇陛下相比，不……她绝对不要！

她再也管不了自己赤.裸的身体，跪上去，拉着仓诺的衣摆，哭叫道，“陛下，陛下您不是很喜欢白纱吗？陛下，白纱会好好伺候您的，请您不要惩罚白纱……陛下……陛下……”

仓诺冷冷的看着跪在地上的两人，脸上比冰块还要忍。

现在知道要求饶了？当初设计骗他的时候，怎么没有想过后果！

如果不是他意外发现，他还将一个青楼妓女比作是圣洁神女！

一想到这里，无名的怒火就升起。

他堂堂北皇陛下，竟然连续几日宠幸了一个妓女那么长的时间。

“你们都愣在那里做什么！”他怒吼，“难道要朕亲自教你们不成！？”

侍卫冷汗都吓出来了，急忙走上前。

眼见自己就要被拉走，白纱也不是笨女人，乘着所有人都没注意的时候，灰色的影子极快的窜了出去。

皇帝变了，任由她跪在地上，一切的泪水哀求娇媚看起来都像是一个笑话。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第六章

t*xt-小%说^天.堂!皇帝吃醋（一）

“放了你又如何，整个北国都是朕的天下，你以为你能够逃得了？”仓诺冷冷的着，暗自寻找救人的良机。

“我管不了那么多！”白纱太焦急了，完全一副豁出去的态度，“我数三声，让你的人全部都散走，假如你不答应，我立即杀了这个丑八怪，大家鱼死网破！”

仓诺阴鸷的眼睛盯着她，帝王有一个共同的特点就是永远都把自己想的高高在上，尤其是强悍霸道的帝王，被人顺从惯了，怎么会忍受的了别人的威胁，尤其还是一个女人！

“你以为朕会在乎你口中的‘丑八怪’？你区区一个青楼妓女竟然敢威胁朕！”要比出口伤人，他北皇陛下一向内行。

“青楼妓女又怎样！没有人过妓女就不能威胁您皇帝陛下！您这几日来也不是日日宠幸我这个妓女么！”

“！！！”

“怎么了？没话了吗？原来北皇陛下也不过如此。”她嘲讽一笑，“不过北皇陛下的口味也真独特啦……竟然会喜欢这么丑的女人。”

仓诺锐眼微眯，“原本朕不想赶尽杀绝。这可是你自找的！”

“哼！我早就将命豁出去了，还会怕你的威胁么？不过你的贵妃就可怜啦……要跟我一起去死……哈哈哈……”

“你以为凭一个丑八怪就能逃走？”仓诺冷冷一笑，“朕今天要你死的很难看！”

“丑八怪？哈哈哈……楼贵妃，听见没有，你的北皇陛下叫你丑八怪呢，你你怎么会摊上这样一个丈夫呢？哈哈哈……”

“……”画楼咬着唇瓣没有话，他的一行话，让她心中一丝丝的好感也赶尽杀绝了。

她虽然没见过什么世面，但是她还不蠢，如果不是她眼花看错了，那么刚才他眼中一闪而逝的便是强烈的杀意。

他真的对她一点感情都没有？

那么立她为妃究竟为了什么？

这是她一直没有弄懂的问题。

“大不了就是一死，死了有个贵妃相陪，我白纱也值了！”

白纱恶狠狠的着，然而还没等她倒数计时，也没等仓诺作出什么表态，就听见身后传来嗖嗖的声音。

接着一个冰冷的东西架在了她的脖子上，白纱不用低头，就知道那是一把锐利的宝剑。

“放了她！”

皇帝吃醋（二）——仓诺，你真好！

白纱根本就没有料到会突然出现一个人破坏了她的计划。

心里越是焦急，脑袋越是不够用。

心知今天是逃不出去了，她宁愿死也不要跟一个老太监ooxx！

她将气息凝聚手掌，一掌将身前的画楼打向天空，掌心全部都是气息，画楼只感觉全身像是被大气在吹一般，飞向天空。

白纱乘着众人震惊的空隙逃离古晨的剑下，飞一般的往外面跑去。

“想逃？”

身后传来冷冷的声音，像有巨大的穿透力一般。只是一愣神的时间，白纱就感觉身体被刺穿了一条缝。

“啊——”

她长长的惨叫了一声，一把长长的剑从她右臂刺穿。

是古晨的剑！

“救命……”

耳边传来了呼叫的声音，古晨一愣，收起剑转身便向画楼的方向奔去，然而已经有一个身影捷足先登。

画楼闭上眼睛从来没想过，原来偷看的结果竟然会是这样。

死了，自己是不是就要这样死去了。

离的天空越来越近了，她是不是就可以看见母妃了。

其实，死亡并不可怕，可是她始终觉得自己有好多好多的事情没有做完，她还没有找到一个真心爱她守护她的人，她还没有向父皇告别，父皇那么疼她，如果知道她离去的消息该是多么的痛苦？

不……她不想死，不想死啊！

心里这么想着，红唇已经传达了她的意思，即使喊的是那么声撕力竭——

“救我……仓诺救我……”

她不知道为什么会喊他的名字，可是就是那么本能的，本能的喊出口。

翻脸啦……吵架啦……（一）

白纱倒在地上，身子柔弱的，眼神里却迸射恶毒的光芒——

“我诅咒你们不得好死！”

仓诺抱着画楼一个旋转落地就听见被刺伤的白纱愤怒的吼叫声。

古晨的脸依旧冷冷的，收回了剑，眼神落在仓诺怀里的画楼身上。深邃……

“朕警告过你。”仓诺神色冷酷如刀，“你不该威胁朕！”尤其是拿丑东西来威胁他！

白纱抬起头来看着无情的仓诺，眼神中充满了怨毒和恨意，“我发誓我做鬼都不会放过你，我会报复你，让你落到今天我这步田地，甚至还要惨！我发誓！”

“不知悔改！”仓诺完，一挥手，“来人，将此女和司马全带下去，执行朕的命令！”

“是！”

侍卫领命，急忙将两人拉了下去。

尽管受伤在身，白纱依旧拼命的挣扎，她就像一只张牙舞爪却绝望的夜野猫，十个长长的手指抓绕在侍卫的衣服上发出刺耳声响，她的头不甘心的转过来，恶毒的盯着仓诺，“我恨你！我发誓会要你死的很难看！”

她怨毒的完立刻被侍卫捂住了嘴，迅速的带了下去。

仓诺依旧面无表情，仿佛处决的不是一个人，只是一只蚂蚁，嘴角残酷的勾起，“是吗？那朕就等着！”

画楼抬起头小心翼翼的看着，突然觉得心里一寒。

原来他狠厉起来竟是这样的恐怖。

以往对于她来讲，连一小半都还没有到。

她的手略微的抖了抖，这才想起自己还死死的抱着他，还是当着这么多人的面前，脸颊一红，急忙松开了手想要逃离。

“不准逃！”仓诺野蛮的扣住她柔软的小蛮腰，阴鸷的眼神对着怀中的她警告，“再动，朕再将你抛到天上去玩玩！”

不带这样的！

有功夫就很了不起吗！

画楼瞪着他，什么害羞什么感激，什么“有他真好”统统都滚蛋了。

翻脸啦……吵架啦……（二）

“你光明正大！你光明正大的天天沉浸在美色里，不上早朝，还当着我的面跟别的女人ooxx！当我不存在么！当所有的人都死了么！那干嘛不放我走！干嘛把我留在这里，我要你放开我就不知规矩了，那你呢！你做错了那么多事，怎么算？”

“朕是天子！”

“我还楼贵妃呢！天子就很了不起么！”

只许州官放火，不许百姓点灯吗？

画楼气冲冲的瞪着他。

仓诺简直苦笑不得，看着眼前吹胡子瞪眼的女人，他是怎么了？竟然在这么多人面前跟自己的妃子吵架？

他是男人，神经病才会跟女人讲道理。

他清了清嗓子，环顾全场大臣们一个个目瞪口呆的样子。

眼神不经意的落在一旁一直握着宝剑默不做声的古晨身上。

只见他的眼神定夺的射在画楼身上，安静的就像一个雕像，站在那里一动不动。

不知为何，仓诺不喜欢他看她的眼神，仿佛自己心爱的宝贝被人窥于。

他手上的力气更加的大了起来。

画楼痛的龇牙咧嘴，根本就不知道他心里在想什么，只认为他那样用力一定是故意的。

“你弄痛我了，快放开我！”

仓诺终于怒了，“画楼，你不要得寸进尺！给我安分一点！”

动动动，这个女人闹够了没有！真是烦透了！

他一把松开她，“好！你要走就走，看你能去哪里，走吧走吧，朕见了你也心烦！”

心烦！他竟然敢见了她心烦！

画楼委屈极了！

他以为她见了他就不心烦了吗？

真不要脸！

她气得浑身发抖，这个恶魔，她天生的煞星！

“哼！”

她一跺脚，转身就离开！

仓诺也气的极，看见她当真扭头就走，心下闷的发慌，转过神，竟看见古晨盯着她的背影若有所思的目光。

他的眼神也逐渐变得深邃起来。

午夜惊魂（一）

一场闹剧终于结束。

大臣们脸上都不知是如何表情。

结果是北皇陛下哈哈大笑，心情很好的走到古晨的面前，道，“古相，好久不见，没想到一见面你就给朕这么大的惊喜。”

古晨抿着唇，他今天穿着臣服，就算那样拘谨的服饰也遮掩不住他的那种意气风发，俊朗生机。那剑眉星眸，风采翩然，就连仓诺都不得不承认，古晨的魅力和自己不相上下。

难怪当初她……会选择他。

他想起刚才古晨看画楼的眼神，那是一个男子爱怜的眼神，他不会看错。他虽然不解古晨和画楼之间的关心，但心里竟然微微的泛酸，却用大笑掩饰过去，“古相还是沉默寡言啊……哈哈，今日你护驾贵妃有功，朕再论功行赏。”

古晨微微皱眉，脸上依旧没什么表情，“陛下，臣只是举手之劳，不敢居功，也不值得一提……”

“不值得一提？”仓诺锐眼微眯，“可是你救的是朕的贵妃，怎么能不值得一提呢？这个赏，你一定要收下。”

他有意的将“朕的贵妃”四个字加重，观察着古晨的表情，即使没有所获，但是他仍可以感觉出他浑身不爽。

一旁不知站了多久李柯站了上来，他是古晨身边的贴身护卫和背后军师，基本上有古晨的地方都少不了他的存在。

“陛下，您深知古相性格别扭，救贵妃这件事情自己真的只是偶然。臣等看见贵妃有难自然会挺身而出，古相不敢居功，还请陛下不要责怪……”

“责怪？”仓诺叹道，“朕看起来像是是非不分的皇帝吗？”

“不……臣不敢……”

“好了，这件事情都到此为止。”仓诺打断，“古相这次从北国的临洲回来，朕要大摆宴席好好款待款待……这样吧，三天之后……就摆宴在长生殿。”

“……”

“对了……”仓诺想了想，脸上浮现出一抹怪异的颜色，“记得把若梨带来，朕好久都没有见过这个……妹妹了……”

午夜惊魂（二）

她其实并不能看清什么，只是感觉黑暗中隐藏着什么东西，带着邪恶的，不怀好意的目光窥伺她。

好像这个房间不止有她一个人，还有第二个人的存在。

那感觉如此强烈，如此恐怖，画楼吓的动都不敢动，只能瞪大眼睛盯着那看不透的黑暗。

好像是无助的小东西，只知道惊恐的等待被吞噬，已经完全丧失了逃跑和呼叫的能力。

好半天过去了，并没有什么奇怪的事情出现，但她却还是感觉到毛骨悚然。

未知的恐惧让她单薄的衣裳上已经被浸透了一身冷汗。

“嘭”——

突然一个巨大的声音传来，吓的画楼差点尖叫。

眨眼看去，才知道是被风彻底吹开的窗户。

月光刺啦啦的射了进来，给黑暗的房间披上一层银纱。

房间里不再似刚才那般黑，画楼隐隐的可以看清周身的一切，那种被偷窥的感觉又渐渐的消失。

她皱着眉头打量着四周，刚才的惊恐稍减，但是刚才的感觉仍然让她心悸。

“阿紫？”

她试着叫唤阿紫的名字。

可是一切都似乎变得不一样了。

阿紫也没有像往常一般冲进来。

反而叫过了之后，她的声音像是被黑暗吞噬了去一般，房间里刹那间又安静极了。

“呵——”突然一个奇怪的呵气声传来。

很轻很轻，但在这寂静的房间里显得特别的突兀。

画楼浑身一抖，就感觉那口气呵在自己脖子上一般，让她起了一层鸡皮疙瘩。

午夜惊魂（三）

“阿紫？”

看到熟人，画楼忽略了那小小的不对劲，心顿时平息了不少，“怎么刚才叫你你也不理我，进来都不出个声音，要吓死我了。”

阿紫不话，只是定定的望着画楼，脸庞在忽明忽暗的微弱月光中显得模糊不明，还有点青灰和狰狞。

“阿紫？你没事吧？今天怎么没点宫灯呢？”

阿紫还是不话，只是一下子钻进被子里。

立刻，画楼感觉到一股寒意涌了上来，让她冷的一个哆嗦，“阿紫……你——怎么了？”她问，感觉阿紫有些古怪。

沉默。古怪而心慌的沉默。

画楼见阿紫不出声，心里更是奇怪，刚要什么，被子下面突然横过一只手，开始粗鲁的抚摸她的身体。

“阿……”

话未完，画楼只觉得自己全身的寒毛都一根一根的竖了起来，这手的感触——柔软的，细腻的，却冰凉的……

“啊……”她尖叫了一声，拼命的想要躲开，“啊——你不是阿紫，你不是阿紫……鬼啊……”

她控制不住的大叫，想要起身，却发现全身都动不了。

身后像是压着一个巨大的石头一般，几乎让她透不过气。

她慢慢的转过头去。

身后，不知什么时候，一个女人伏在她的背上，双手双脚紧紧的抱着她，好像是让她背着。

“娘娘，我来找你了！”

那声音……那脸蛋，竟然是白纱！

画楼全身冷汗，她惊恐的想跳起来，却依然无法动弹，只能近距离的看着女人的头扭到前面来，以人不可能达到的姿势面对面的对着她。

就像是脖子被拉的长长的，只剩下一个头。

画楼下意识的闭上眼睛，心跳的飞快。

白纱来报仇了，白纱来报仇了。

可是杀害她的不是她，为什么要来找她，为什么要来找她！

“娘娘——”

突然一个熟悉的声音就像是隔着她的耳朵叫唤着。

梦醒十分

“救我，救我……”

“娘娘，娘娘，您怎么了？”

画楼“腾”的睁开眼睛就看见阿紫担忧的脸——

“啊！”

画楼吓的一把将她推开，阿紫没有防备竟被硬生生的推到在地上。

其余的宫女见了这一幕，心下惊奇，一个个担忧的走上去，“娘娘，您怎么了？没事吧？”

阿紫也被她吓了一大条，见她满头大汉，浑身发抖，明显的做噩梦的惊慌。

画楼怔怔的看着，眼前通火明亮寝宫，不是黑暗压抑的，也没有奇怪的阿紫和恐怖的白纱。

有的是宫女以及阿紫担忧的神色。

她这才知道自己做噩梦了，好恐怖的一场梦。

“娘娘？”

阿紫小心翼翼的靠近，保持着一段距离，生怕画楼又一个激动把她推到。

画楼抚摸着自己的额头，好一会儿才缓过气来，“没事，没事，我只是做噩梦了。”

“天啦……娘娘，你可是吓死奴婢了。”阿紫和宫女看见贵妃安然无恙，这才松了一口气。

她们好生奇怪，什么噩梦会让娘娘吓成这样？

阿紫从宫女手中接过湿巾，替她擦擦额头上的汗水，小声问，“娘娘，您还好吧？”

那柔细的手拂过额头，带着温存的抚慰，画楼的心这才稍微平静了下来，“没事……阿紫，刚才我没有伤着你吧？对不起……我不是故意的。”

“娘娘你这是哪里话，只要娘娘没事阿紫就放心了。”

“嗯……”

她轻声回应，似是虚弱的连一丝力气都提不上来。

机灵的宫女即可端来了茶水递给阿紫，阿紫接过，柔声道，“娘娘，先喝口水，压压惊吧。”

“嗯……”

画楼接过茶水，一口口小小的抿着。

刚才的噩梦心有余悸，此刻七宫殿灯火通明，身边又是一大群人，倒是没什么好怕的了。

“阿紫，你可以帮我个忙吗？”

“啊？什么，娘娘尽管吩咐便是了。”

“帮我留意一下白纱，她被陛下处罚，我想知道结果。”

“是的，娘娘。”阿紫虽然心里有疑惑，但是却没有问出口，看见娘娘脸色惨白的，又问起白姑娘，心想这场噩梦肯定与白姑娘有关。

“娘娘，您……需不需要一个沐浴？”

“？？？”

画楼这才发现因为惊吓的关系她浑身上下都被冷汗湿透了。

她仰起头迷茫的看着阿紫，“可以吗？”

邪恶的念头

自从知道仓诺所做的一切，她每天都活在提心吊胆里。尤其是昨天她还当着那么多人的面前和他大吵了一架，

仓诺是一个残暴的君王，没有理由他会放过她！绝对没有理由。

昨晚她的噩梦是不是预示着什么？预示着仓诺并不会放过她，他会怎么对付她？

像是要解答她心里的疑惑般，七宫殿外传来了太监通报的声音，“皇上驾到——”

画楼一惊，心竟像要漏掉半拍似的……

门外已经传来阿紫请安的声音。

画楼的脸刷白刷白的。

怎么办？他来了！可是她却没有想到更好的计谋去瞒过他。

她还没有来得及站起来，门便被打开了，走进门的人有一双锐利的黑眸，唇际竟扬着一抹放的邪肆笑意──是仓诺。

才两个大步，仓诺已经靠近画楼的身边，他低头俯视着那张依旧丑陋却显得苍白的脸蛋。

他细细梭巡，没有一丝遗漏。

“朕给你的时间到了。”他低沉的提醒。

画楼呆愣了一会儿才回神，“我……我没有想要伤害你，也不是父皇派过来的人。”她的语气闪烁不明，显然没有一点服力。

仓诺不在意的倾头低笑，迷人的嗓音低低地传进画楼纷乱的心。

“那么——你究竟是谁？”

“我，我是画楼！南国的公主。”

“是吗？”黑眸闪过一丝不信。

“是！我是南国的公主！”被他这样怀疑，画楼情不自jin的凛然而视，似在对他的怀疑不满意。

若不是他当初莫名其妙的把她绑回这里，再莫名其妙的封她为妃，他们根本就不会有交集。

现在他竟怀疑她是父皇派来的奸细。

这就是皇帝的权利吗？明明是自己的过错却硬是要强塞在别人的身上？

“总之我不是父皇派来的奸细，那天跟你相遇根本就是意外，如果不是你把我打晕带来这里，我们根本就不会有什么交集！”

画楼一股脑的将心里想的都出来，她才不会想笨蛋一样将他做错的事情承担在自己身上。

那样做根本就不伟大，北国的史记也不会因此感谢你在史册上给你留名。

“哼！几天不见，嘴巴又变厉害了嘛！”仓诺冷哼一声，大手猝不及防的钳制住她的腰身，猛力一扯，她便撞入他怀中，轻挑起她的下颚，鹰眸犀利森冷，“你最好不要欺骗我，否则，你绝对承受不起我的惩罚！”

他冷酷的眼神犹如芒刺在身，狠绝的话语更像是在预示着什么。

我的妖精！

惩罚的吻辗转摩挲着彼此的唇，画楼愣了一下，身体拼命的挣扎。

仓诺瞪着她，黑色的眸子挑衅的对着她。手上的力道加大的几分。

她在口中尝到了淡淡的血腥味，明白自己的唇瓣让心存邪念的他咬破了。

丝丝的痛传进感官。

她想反抗，可是，一个文弱女子，怎敌的过力大无穷的北皇陛下？

挣扎到最后，她完全不能动弹，嘴唇被彻底的封住，无法呼吸，无法求饶，无法挣扎……

她唇瓣的味道是那么的好——他忽然意识到，原来他一直要找的人就在自己的身边，第一次在浴池遇见的那个“神女”也是眼前的她。有一瞬间，他的心是错乱的，是喜悦的，因为是她，只因为他心里要找的那个人是她！

仿佛又回到了那个缭乱人心的夜晚，静谧的，温馨的，芬芳的梨花香——她的唇瓣，她的身体，那么甜蜜，那么销.魂噬骨。

仓诺感觉到自己浑身都在叫嚣着，热切的，要得到，一定要得到！

他沉溺在凌虐她的快感之中无法自拔，直到一直在胸口捶打推拒的压力消失了，他才察觉画楼早放弃抵抗，认命的靠在他的怀里——连呼吸都微微的减弱。

低咒了声，他终于依依不舍的将她的嫩唇放开，她的双眼迷蒙，脸颊通红，又大又黑的眼珠子，染上了水雾，乌黑的可爱。

她整个人都像染上了薄薄的红雾，柔嫩的让人心惊。

虽然放过了她的唇，他的手臂却紧紧的将她扎古在自己怀里，控制着不让她挣脱的范围，也不在乎是不是会弄痛她，她整个人被镶在他的怀里，仿佛天生就和他是一体的。

“小东西……”

他沙哑的喊着她，目光落在她的领口——因为刚才“激情一瞬间”的关系，她身上的纱衣有些凌乱，有些歪斜，隐隐的，竟还有些春.光.外.泄。那白皙的脖子，往下，隐隐的……

他咽了口口水，重重的，男人本能起了反应，黑色的眸子越加深邃了起来。

仿佛里面升腾起火焰——火焰——那是欲.望燃烧的火焰。

他的握在她腰上的手不禁握成一个拳，掐着他盈盈一握的纤腰，用力……再用力……

“痛……”画楼朦胧的嘤吟了一声。

这个“犯罪”的声音让仓诺口渴到不行，嗓子都要冒烟了。

“妖精……我的妖精！”

“呜呜……”她来不及反抗，已经被他抱起，重重的压在了床.上，嘴唇搜索着，几乎是熟练的找到了那两片柔软的唇瓣。

再一次的吻不如刚才那本的凶猛。

她根本做不了一丝反抗，甚至来不及紧闭嘴巴，他的舌头已经冲进来，轻易的撬开她的贝齿，舔着，卷着，摩挲着她的舌尖，慢慢的侵略，温柔的亲吻，一丝丝的情动弥漫在充满了暧昧的房间中。

画楼在他的怀里意识模糊，心口在叫宣，又在颤抖，瞬间被抛到了云端，又慢慢的落下来。

他给她的感觉，永远都是琢磨不透。

这一吻，彻底的被点燃了彼此内心深处最激烈的情怀。

仓诺的眼睛逐渐的深邃，深邃再深邃。

大手也不安分的在她的身体上摩挲。

太过于高热的大掌烫让画楼惊叫了一声，仿佛是一块烙铁，烙的浑身通红，却不疼，反而是酥麻酥麻的。

她无法逃跑，也无力逃跑，全身都是软绵绵的，从见到他的第一面开始，自己就是被他掌控着的。

身子被他压在床.上，紧紧的，吻却是轻轻的，然后，一只邪恶的大手伸出，轻轻的解开她单薄的纱衣。

仓诺的手犹如燃烧着的火，烫的她全身一阵颤抖。

他是温柔的，可是却有眼泪情不自jin的从她眼角落下，她不想这样……不想像一个玩.物一样躺在他的身下。

难道这就是他对她的惩罚？用最温柔的方式强占她吗？

她闭上眼睛，脸上是一种绝望的心惊。

他……把她当成是白纱一样，随便他玩弄吗？

一滴眼泪掉下来。

在他的亲吻里，变成咸涩。

他一怔，松了手。

画楼睁开眼睛，水眸看着他，咬着唇瓣，轻轻的，“我不是白纱……北皇陛下，我不是白纱……”

仓诺一愣，呆呆的看着她，不明白这跟白纱有什么关系。

为何她脸上会有那么悲伤的神情？

她是他的妃，他要她ooxx有错？

她竟然敢在这个时候给他掉眼泪！搞的好像是他在逼她一样！

笑话，他堂堂北皇陛下，有必要逼一个女人ooxx？

他倏地站起了身，什么情.欲统统被扫的一干二净。

脸色阴沉，像是憋了很久的大便没有解干净。

“你就这么讨厌朕？”

他睥睨着她，冷冷的问。

画楼咬着唇，悄悄的将自己身上的衣服披了起来，闭着眼睛歪过头不想看他。

她不讨厌他，她怎么可能讨厌他。

只是她不想像一个妓.女一般被他玩过之后就丢掉。

在她还是丑八怪的时候，他那么讨厌她。

他恨白纱骗了他，难道就可以将她当成白纱，继续玩弄吗？

仓诺看她一眼，看她连一眼都不想见自己，他就那么惹她讨厌吗？

心里如被泼了一盆冷水一般，北皇陛下第一次经历这样的待遇，丝毫也不知道该怎么办，从来都是他忽略别人的存在，这个女人却一次又一次的打破他的jin忌！暴怒中，忍不住想要狠狠的伤她，毁了她！

“画楼，你好自为之！不要以为你是朕立的贵妃就可以为所欲为！朕并不缺你这个妃子！而你，如果被朕废黜了，你在皇宫，什么都不是！”

他完，转身就走。

阿紫和其他宫女就站在门外，垂着头，大气都不敢出一声。

直到看见北皇陛下离去。

阿紫才急忙冲了进去，直喊，“娘娘，娘娘……”

“娘娘，你怎么啦？”www.xiaoshuotxt.com



第七章

txt小＿说天/堂都是ooxx惹的祸

画楼倒在床上，此刻一点话的欲.望都没有。

脑袋里一遍一遍的在重复他的话，“画楼，你好自为之！不要以为你是朕立的贵妃就可以为所欲为！朕并不缺你这个妃子！而你，如果被朕废黜了，你在皇宫，什么都不是！”

是她要当他的妃子的吗？

是她愿意留在这个皇宫的吗？

他以为她稀罕吗？

她什么都不是，是啊，她在他眼里从来就什么都不是！那为什么不放了她？为什么要把留在身？

他就是看不得她好！

他就是那么的野蛮，全天下的人都有错，就他一个人是对的！

画楼咬着唇瓣，心里委屈极了，她泪眼朦胧，根本就不理身边的阿紫担心的呼唤，嘴里只断断续续的：“母妃……父皇……全天下只有你们对画楼最好……画楼好想你们……”

……

仓诺气哼哼的从七宫殿走了回去。

每次来这里都是受气的。

他如果有种，以后都不要再进七宫殿了！

跟在他身后的奴才们个个颤颤巍巍的。

来到了御书房。

唯有新派来的老太监轻轻的走上前，轻声问，“陛下，高大人送来了美女画卷，不知道陛下有没有兴趣……”

他担心的问，七宫之妃全部都死去，就剩下一个楼贵妃。

看起来陛下跟楼贵妃好像相处的并不好的样子，前几日的白姑娘又疯了，现在后宫中真的是没有陛下在宠幸的女人了。

如今，甄选妃子已经成了北国皇宫各个大臣都关心的问题了。

在他们的眼里，帝王三宫六院是很正常的事情，自古哪有只立一个妃子的道理。

何况君王ooxx不仅是一种需求，更是一种义务，为了保证北国江山后续有人。

“陛下……您看看……”

仓诺挥手阻止他继续下去，现在他哪有什么兴趣去看美女。

自从上次被骗之后，对于敬献美女的事情，他都反胃的不得了。

虽然高卢是他的心腹，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

就算再信的过的人也要有个过渡期。

老太监弓着身子，他可是因高大人所托，尽量服陛下去ooxx啊。

陛下这么久都没ooxx，可不利于身心健康。

这可是关乎着北国的社稷问题。

于是他还是尽职尽责的提醒，“陛下，您已经有数日禁欲了，您的身体……”

仓诺“唰”的一声就把画卷给撕了个粉碎，吓得太监脸色苍白，

“出去，朕都了不要了，你听不懂话吗？给朕滚出去！滚……”

“是，是是……”

太监灰溜溜的摸摸鼻子，原本就肥胖的身子因为弓着身子，就更像真的滚了出去似的。

一大开门，风呼呼的吹来，门口，几名太监大气也不敢吭一声，眼睁睁的看着太监头满头纸屑，黑白黑白的，随风在空中飞舞，狼狈不堪。

哎……

都是ooxx惹的祸啊。

看吧，被禁.欲的人就是这样，不ooxx火气就大，跟着他们这些做奴才的也倒霉了。

老太监在心里暗暗发誓，以后再也不要怂恿陛下ooxx了，不然就等着把脖子抹干净，被主子治罪砍头！

仓诺一个人留在屋子里，也不知道到底是在生画楼的气还是刚才那死太监的气。

天杀的，他堂堂北皇陛下自从遇见那个丑东西，每次吵架，输的都是他，实在是太没种了！

那小东西越来越胆大的无法无天，看准了他心软是吧！竟然敢用眼泪来阻止他要ooxx！

他又好气又好笑，身体被一种无法抑制的欲.望所折磨，眼睛里竟然什么美女都看不上，只想要那个小东西，想要她软绵绵的身子和红彤彤的唇瓣。

咕咚。

仓诺咽了口口水。

原本压下的欲.火腾的一声又上来了。

他忍，他忍住！

他就不信，不跟那个小东西ooxx他就受不了！

红色的宫灯将书房微微的照亮。

仓诺坐回桌案前，将心思一门的放在卷宗里。

他并不是一个昏君，不然北国也不会是四国中最繁荣昌盛的一个国家。

哪怕他在画楼眼中是一个花天酒地，奢侈的昏君，但是在北国人心中，他是高高在上的北皇陛下，他将国家治理的井井有条。

史上没有哪一任皇帝是不近女色的，仓诺并不奢侈，他个人是事事节俭的。宠爱白纱或许是因为那个时候他真的很喜欢她。

不是喜欢她这个人，而是喜欢她那张脸，还有跟她ooxx的感觉。

她跟画楼相比起来，除了姿色和出生差了一些，其他什么都比画楼强。

她成熟，妩.媚，懂得如何抓住男人的心，懂得看脸色行事。

其实这种女人最适合当皇帝的妃子，不像画楼，像个小孩子似的，整天只知道跟他吵架，在大臣面前，一点面子都不给他！

可是男人往往都是这么犯.jian，越是得不到的，就越是加倍的放纵，最后让画楼有恃无恐，根本就没有将他这个皇帝放在眼底。

也不知道过了多久，御书房里静悄悄的，仓诺许久才从卷宗里抬起头。

他揉揉额头，起身走动，舒缓一下胫骨。

打开窗户，外面已经很暗了。

从这里可以看见部分皇宫的景色。

被赶出去的老太监还在毕恭毕敬的站着。

几个年轻的已经在打瞌睡的。

仓诺面无表情，一把跳到了窗台上，就那样倚靠着窗子，对着明月若有所思起来。

仓诺的诡计

窗台上挂着的是一包香料，是他命人从七宫殿偷来的。

听是画楼亲手做的。

香囊里面全是梨花的花瓣制成的香料，清新好闻，就像她身上的味道一样。

画楼自然不知道他偷偷的命人偷了她的宝贝，她的寝宫里四处都挂着这些东西，所以当初他走进去才会觉得精神舒爽。

来也怪，梨花是他最喜欢的花种，没想到那小东西竟然也那么喜欢。

要不是她身边的宫女告诉他，每天早晨画楼都会去梨花园采花，他几乎要以为她是知道他喜欢梨花所以专门做这样的香囊来引.诱他的。

虽然他是有点自恋，但还不至于会自作多情。

小东西每次见到他几乎都会跟他吵架，好像他上辈子欠了她钱一样。

只是为何她会跟古晨熟悉？

想起这小东西平时的交友状况竟然不在他的管辖之类，仓诺便很生气。她可是他的妃子，虽然从立妃至今，只是有名无实，但是她也不能偷偷的跟古晨交往。

那个家伙，是除了国师之外，第二个让他讨厌的人。

她跟谁交涉不好，偏偏要跟他！

尤其是想到今天古晨看她的眼神，他心里更不是滋味。

莫非那古晨早已经看到了她的真面容？否则，一个男人怎么可能对一个丑女那么来兴趣？

他越想越愤怒，拳头重重的打在了木桩上。

许是声音过大，吓的打瞌睡的太监一个激灵。

抬头张望，“怎么了？怎么了？陛下发生什么事了？”

仓诺翻了个白眼，他手下的人都是这副蠢样子吗？

真恨不得一拳打歪他们的鼻子。

他坐在窗台上盯着那包梨花香囊，想象她在梨花树下采花的姿势，原来神女一直都隐藏在自己的身边。

那些懵顿的日子不是梦。

如今他还记得抱着她的感觉，尤其是她滑腻腻的身子，那少女美好柔软的**——他记得那么清晰，那种感觉，刻骨铭心。

要得到她！一定要得到！

强烈的意愿如果变成了一种本能，那种排山倒海的欲.望就变得赤.裸.裸。

这一日，画楼依然早早的起来。

推开寝宫的窗子，外面深秋的花园果园，许多树木都已经光秃秃的开始掉叶子了。

但是唯有梨花园的花依然开的那么茂盛。

画楼不知道仓诺是如何做到的，但这也是她唯一感谢他的事情，让她终于找到事情可做。

她简单的梳洗打扮了一下，就一个人拿这篮子出去了。

就在她走的前一刻。

北皇陛下就带了一行人浩浩荡荡的来到七宫殿。

“高卢你过来给朕看看，在这七宫殿的旁边能不能加上一座房子？”

高卢急忙走了上来，绕着环境观测了一会儿，道，“启禀陛下，可以是可以，只不过为了美观，必须得连着娘娘的寝房建一座，才能让七宫殿看起来不会显得窄小拥挤。”

“要挨着做？”仓诺眨眨眼睛，“好好，就按照你的做，高卢，过来，朕跟你要求……”

他勾勾手指，高卢便好奇的凑了过去。

众人只见陛下不知道在高大人耳边了些什么。

然后，陛下诡异的笑了……

接着，高大人……暧昧的笑了……

阿紫在后面帮画楼张罗着早膳，被通知陛下来七宫殿了，众人急忙放下手中的事情出去迎接。

阿紫跪在皇帝面前不明白为什么最近皇帝来的这么勤。

“你们家楼贵妃呢？怎么没见她出来？”

阿紫急忙道，“回陛下，娘娘不知陛下会来，一大早就出去了，奴婢马上就去找娘娘。”

“她去了哪里？”

“就在梨花园，娘娘早晨最喜欢呆在那里，奴婢马上就去……”

仓诺摆摆手，“不用了，朕到房间里等她回来。”

“陛下，您用膳不曾？”

“朕等楼贵妃回来，再一起用膳。你们把饭菜留着。”

完也不等人反映，跨着步子往里走去，走了一半，想起了什么，转过身问，“高卢，这房子要多久才能建成？”

高卢想了想回道，“臣让他们加工，只需三天便能完成。”

仓诺点点头，没再什么，踏步往寝宫里面走去。

当画楼提着满满的一篮子花回到七宫殿的时候，不意外的看见了外面建房的工匠们。

她心里其实是有些疑惑的，但她一向不爱管闲事。

何况她从来都没有真正的把七宫殿当做自己的家。

就像是一个暂时借住在别人驿站的客人，主人家要在自己的地盘上做什么都不管她的事情。

她提着篮子走进寝宫，和平常一样呼唤着，“阿紫，快来帮我分分花瓣，今天的太阳很好，可不要浪费了。”

“……”

“阿紫？”

“……”

“阿紫？”

半天都没有听见阿紫回应的声音，画楼放下篮子奇怪的走进室内，看见内间某人像大仙一样悠闲坐着的人，差点吓的摔跤。

“你，你怎么会在这里？”

她诧异，一见到他，画楼就想起昨天的事情，心里又是闷气又是丝丝害羞。

仓诺观察着她的脸色，自然没有放过她连上薄薄得红晕。

原本水灵的眸子因为沾上了清晨的薄雾，长长的睫毛眨啊眨，可爱死了。

可是脸上贴着的那块皮，怎么看怎么不顺眼。

仓诺轻咳了一声道，“楼贵妃，这么久了你怎么一点规矩都没有，看见朕都不请安？”

画楼奇怪的看着他，这个人是有病吗？一大早跑到她这里来就是为了让她给他请安的？

过来，陪朕吃饭

“参见陛下！”

画楼不情不愿的行了一个礼。

仓诺的脸上乐滋滋的，

“看来朕得找个女官专门教教爱妃宫中的规矩了，连朕都知道妃子要自称为臣妾，爱妃你怎么就不知道呢？”

画楼翻番白眼，谁是他的爱妃！

“丑东西，让朕先来教教你。”仓诺突然站了起来，手背于身后，俨然一副老师的模样。

画楼退后一步警惕的看着，提放着他对自己做什么不规矩的动作。

仓诺却不以为意，径自将她逼到墙角，一本正经道：“皇上驾到，楼贵妃你还不出来迎接……”

迎接个鬼，他究竟想要做什么？

“娘娘……快，陛下来了，快来迎接哦！”他尖声尖气，学着宫女的声音，见她脸色发青，笑的越发的开心，“好了，小画楼快点出来接驾咯……”他声音再一转变，模仿她的腔调，“臣妾参见陛下，陛下来看臣妾，臣妾很高兴呢……”

他笑的肆无忌惮，画楼气的头顶都冒烟了。

看看，这个人哪有半点皇帝的样子，他是幼稚鬼一点都不错。

无不无聊啊，一个人扮什么双簧。

可是也就是他的一番捉弄，画楼原本几天阴郁的心情竟在一气之下缓和了一些。

“好了，画楼！”他收起笑容，转而又是一副皇帝的模样，“以后见到朕都要有礼貌知不知道，不然朕可是会惩罚你的。”

他的严肃极了，画楼怔住，像看着一个怪物，忽然伸出手摸在仓诺的脸上，看他是否发烧，是否精神错乱。

一切正常，看来是精神有问题，她转过身不理他，径自去掰弄自己刚摘来的梨花。

仓诺倒没有再阻拦。

他一直对她的梨花爱好特别稀奇。

什么样的女子会如此喜欢梨花，并且将梨花做成香囊挂在房间里。

他自然不知道画楼其实是每天无聊透了才会做这些事情打发时间。

今日的太阳异常的好，晒花瓣的地方画楼一般选在窗台上，窗子外面不知道什么时候用木头做成一个平铺的方块，左右，前面都用木板驾着，可以遮风，避免花瓣被风卷走。

仓诺眼睁睁的看这她忙碌，仔细的将花瓣分开然后铺平了晒。

初秋的风吹下落叶，轻轻的，清晨的空气依旧清新，风也悄悄的，连仓诺的呼吸都情不自禁的轻了起来，似乎怕吵到了什么。

他站在离他不远的地方，身边徘徊着满是她的梨花香，仓诺几乎不舍得移步，多么渴望能多与她相处，他呆望着那双沉静的犹如天上明月般的黑眸，或许因为在做自己喜欢做的事情，嘴角微微的上翘，她的人，此时看起来，似乎比那高月更不可攀。

画楼径自晒完梨花，转过身就看见仓诺恍然若失的神情。

她奇怪的瞅着他，见他一个劲的看着自己发呆，小手伸到他面前挥啊挥。

却没想到仓诺一把将他的小手抓住。

那温暖的手掌竟烫到了她的心。

画楼连腾的红了起来，结结巴巴道，“你，你干什么啊……你快放开我啦。”

仓诺一副呆呆的模样，就像是刚经事的少年，不小心握着心上人的手，那柔软的触觉，让他微微的害羞。

回过神，他清了清嗓子，放开了她的手，“小东西，朕饿了，命人送饭上来吧。”

画楼为了逃避自己的尴尬，难得听话的乖乖跑了出去。

不一会儿早膳就被端了上来。

他坐在椅子上一副大老爷的样子。

“爱妃，你不帮朕盛粥么？”

画楼闷闷的，走上前帮他盛粥，不然又不晓得这个性格多变的皇帝陛下要弄什么花样出来了。

“你的粥！”她将碗递给他。

仓诺接过，自己的欣赏那白糯糯的粥，仿佛像要在里面找出什么来一样。

他拿起勺子尝了一口，粥里有着清幽幽的梨花香，特别的好吃。

画楼站在一边，小心翼翼的看他喝粥，看他那一脸陶醉的样子，有那么好喝吗？堂堂皇帝陛下什么山珍海味没吃过，竟然对着粥发出那种表情，真是恶心死了。

她忍不住，“你就不怕有毒？”

他笑了一下，看这那玉瓷的碗，“朕的爱妃，你舍得吗？”

画楼嗤之以鼻，“哼！当然舍得！”

他故作惊讶，“爱妃怎能如此狠心呢？朕对你不好吗？”

她恨恨道：“不然你以为自己很好？”

“爱妃，你这样太伤夫妻感情了。人家可是什么都依着你，就连你当着大臣的面跟朕吵架，朕都没有惩罚你，你怎么就那么狠心呢……”

画楼鸡皮疙瘩掉了一地，天啊！这个人真的是什么事什么话都能的出来，做的出来啊！

仓诺有趣的看这她的神情变化。

当着她的面再一次的喝了一口粥，他也不知道为什么就对她如此信任。

就像当初让她帮自己读奏折一样，是一时的兴起，就像是她已经是自己心里信任的人，从来都没有怀疑过她会泄露北国的机密。

这样一个小人儿，她真能下毒害自己？不，绝对不会！

他见她东张西望，也没像上次一样坐下来跟她抢饭吃，就问，“你在看什么？”

“哼！”

“是想逃跑吗？”

“哼！”

“别怪朕没警告你，想都别想！”

“！！！！！！”

他朝她伸出手，“过来，陪朕吃饭。”

哎呀……他真是好怀念她跟自己抢食的时候，就像两个亲密无间的恋人，因为赌气而嬉闹。

丑东西，你怎么哭了？

看见她没有半分想动，仓诺故意板起脸来，“楼贵妃！你是想要抗旨吗？”

凶凶凶！整天就知道用皇帝的身份压人！

真想看看，有一天如果他不是皇帝了，会是怎样一个可怜相！

那一顿饭，画楼吃的味同嚼蜡。

幸好北皇陛下并不像她一样天天无事可做，吃过早餐就到他老人家书房里去了。

不知道为什么画楼总感觉七宫殿已经不安全了。

就像是被老虎盯上的巢穴，虎视眈眈，总有一天会被侵占。

画楼心情不好，一个人跑出了七宫殿。

皇宫虽大，可是她一点也不熟，也不知道自己该去哪里。

习惯性的就走到了梨花园。

梨花园虽然美丽而圣洁，但是她却从来都没有见过有人来这里。

那么美丽洁白的梨花盛开满园，无人观赏，实在很浪费，她时常会想北国建梨花园的目的是什么？又没有人参观，一颗颗梨花树栽在那里一年四季都是一个模样，该有多么孤寂？

风吹树摇。

画楼坐在大树下面，看着满园的白梨花，心里沮丧的要命。

心里总预感有什么东西在悄悄的改变，仓诺一大早就来她那里了，肯定是不好的预兆。

再加上寝宫外面也不知道在打打磨磨建什么东西。

总是她的预感非常非常的不好。

要逃跑么？

可是她能逃到哪里去，全北国都是仓诺的地盘。

他如果要找到她不是毛毛雨？

可是更重要的是，她发现自己根本就不想走。她贪图仓诺时而的温柔，他不会像林子威那样的虚伪，讨厌就讨厌，喜欢就喜欢，不会明明讨厌的要死却装作很喜欢的样子。

从南国来北国的这段日子，她好像掉进了一张天罗地网，永远在网的中心徘徊，不能越出网界，否则会被砍头会被治罪。

但是只要她在网的中心乖乖的呆着，就会永远备受宠溺。

画楼坐在梨花树下，十分迷茫。前途未知，后路无退，她该怎么办？

皇宫，真是一个让人窒息的地方。

就像当初在南国的时候，如果不是父皇和母妃，她也不会稀罕画楼公主这个头衔。

也不知道坐了多久，画楼感觉自己的腿都麻掉了。

一阵风出来，一只罕见的大雁从头顶掠过，因为是秋天了，见到大雁甚是奇怪，可能是哪个落单的大雁，在空中寻找自己的伙伴。

画楼突然有些自怜自爱，每个人都有自己的伙伴，而她的伙伴是谁呢？

为什么从出生到现在，她一直都觉得自己那么孤单……

叹息了一口气，她朝着原路返回。

希望自己的预感是错误的，其实北皇陛下这个人除了有时候邪恶了点，脸皮厚了点，冷血了一点，也没有什么好可怕的吧？

每次自己惹他生气还不都是逢凶化吉了么？

所以，其实他也没有什么不好的吧。

画楼自我安慰着，不知道这是不是就是被人所的情人眼里出西施……只要是爱的人，就连缺点也不算什么。

就这样一直的晃点，竟然到了中午才回到了七宫殿。

阿紫和宫女迎跑过来，又喜又嗔：“娘娘，您可回来了，我们到处幸好你，快来吃饭啦……陛下一直都在等你呢，是娘娘不回来就不开饭。”

画楼左眼皮狠狠的跳了一下。

陛下怎么又跑到她这里来了？

还没等她话，站在阿紫身边的文儿就喜滋滋的开口，“陛下可是带来好多好多东西呢，是北国那个附属国家敬献上来的，陛下特意带来让娘娘选呢！”

“就是就是。”二人捂着嘴巴，吃吃的笑，

“娘娘您看，陛下将行宫都搬到这里来了。”

“娘娘，陛下对你真的太好了。”

画楼疑惑的看着他们，在看看身后那隐隐的建立起来的房子地基，才知道仓诺竟然连着七宫殿的寝宫又加做了一个房子。

他想干什么？

莫非真的是嫌在其他地方睡的不好，所以搬来这里住？

可是七宫殿明明就是他自己的，如果他真的想住，只要一声令下叫她搬出去就可以了，何必这么费事。

莫非……他是想让自己住的舒服一点？

才刚起了这念头，画楼就飞快的打断。

他怎么可能那么好，除非他走火入魔了还差不多。

不过想想他那多变的性格，古怪的脾气，哪一天不像是走火入魔一样，阴晴不定？

脑袋里郁闷的想着，仓诺爽朗的大笑声已经在耳边如雷一般轰隆隆的响起。

回过神来的画楼才发现自己已经被阿紫和文儿拉到了寝宫里。

就短短一个上午的时间，只见寝宫里满满一桌子上都是琳琅满目的东西，各种玉器，花瓶，甚至还有璀璨的宝石，各种头钗，凤钗，首饰……

真是令人目不暇接。

仓诺如献宝一般，伸手将画楼拉到了桌子旁边，“丑东西，这些都是附属国献来的宝物，你看看喜欢什么，全部都拿去。这可是朕亲自挑选出来的最好的。”

画楼看着那些精美的东西，也不上喜不喜欢，这些东西，她在南国的时候不是没看过。

那个时候父皇也会像仓诺这般殷勤的带她来挑选自己喜欢的东西，总是把最好的都给她。

一想到父皇，再感觉到仓诺对自己这么好，更是越发的想念，她的眼睛竟不jin湿润了起来。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆陛下关心的过头了

“众卿家免礼。”仓诺面无表情的，比较平时对画楼那种赖皮的模样，此时的他简直就像是换了一个人。

威风八面，霸气凌人。

倒是真的有了天子的模样。

画楼就坐在他身边，虽然心里有些不安，但有他在身边，总感觉有些安全感，只要自己不开口话，应该就没什么事的吧？她想。

回过神来，就看见众人对着仓诺又是奉承又是谄媚，官话，空话，鬼话连篇，看着他们一副虚伪讨好的面容。

她眉头打了个结，显然不喜欢这样的场面，这就是所谓的权利吗？所谓的皇帝权利。

这是，忽然听见太监的通报，“古相及夫人觐见……”

仓诺的脸色明显的变了变，身体略微的僵硬了几分，却没有任何人察觉。

“上来吧！”

只听见一阵脚步声走进，大殿内顿时鸦雀无声。

画楼缓缓的抬头，古晨站在大殿之中，稍后一点点站着一位女子，听那太监的通报，那便是丞相夫人。

没想到古晨年纪轻轻，这么快就讨了老婆了。画楼很好奇，好想知道什么样的女子才能抓握那座大冰山的心，耐不住好奇，她不jin仔细打量起那女子来。

只见那女子身穿淡绿色的繁花宫装，外面披着一层金色薄纱，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，三千青丝撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，额前垂着一枚小小的红色宝石，点缀的恰到好处。

原来古相之妻竟是如此绝色美人。

同样身为女人，画楼也不得不暗暗称赞一声。

就连在场的大臣眼光也在那女子身上转悠，偏头望去，仓诺的眼睛更是像长在她的身上一般。

一股莫名的心惊在画楼心底泛起涟漪，她自己也不知道是怎么回事。

一种诡异的气息蔓延在大殿上。

安静……诡异……安静……

所有的人似乎都隐隐不安。

只有古晨面不改色，对着仓诺跪拜，“臣参见陛下，参见……楼贵妃……”

接着她身边的女子一起跪下。

仓诺回过神，声音依旧没有任何起色，就像是刚才的失神完全是错觉一般，“都起来吧！古相和……若梨都就坐吧，今天大家就当作是一场家宴。”

“谢陛下！”

古晨面无表情的带着那叫若梨的女子入座。看上去并没有半点丈夫的宠溺。仓诺的眉宇微微的一皱，有些不满，却不好发作：

“若梨，朕好久没有见你了，你这几个月来精神和身子都好多了？”

“多谢陛下关心。”叫若梨的女子浅浅微笑，“妾身好多了，有古相在，一切都为妾身打点的很好。”

“哈哈哈……好，好的很！看上去，你和古丞相的夫妻感情很好，这样朕就放心了。”

“多谢陛下……有陛下的祝福，相信古相会待妾身更好的。”

“嗯……古相回来了就好，朕操心多年，现在有古相回来帮朕，朕也可以轻松一下，哈哈……真是太好了。”

他大笑一声，将杯子里的酒液一饮而尽，嘴巴里却是苦涩苦涩的。

古晨俯首道，“陛下治国有方，臣不敢居功。”

“丞相不必过谦，你和高卢就像是朕的左右手一样，缺了哪一个都会要朕的命啊……哈哈……既然这次回来了，就不要再走了！”

“……”

“对了，前几日，临国献上了一颗千年灵芝，若梨的身子不好，朕特意将它留给你，你可要好生照顾好她。”

“是。陛下……”

古晨口里恭敬的回答，心里却冷笑一声，当着这么人的面前关心别人的妻子，皇帝陛下不会觉得做的太过了么？

单看皇帝这副气派，旁若无人的样子，既然那么喜欢他的妻子，为何当初还要立下圣旨，非要他娶她不可？

如今叫他不要再离开，不就是为了让若梨留下吗？

当年他们之间的事情，北国上下谁不知道，如今又表现出这种态度，生怕别人不知道他还爱着她？还是生怕他会虐待他的宝贝？

原以为这么久了，他总该有些行动了。

却没想到，居然让他捷足先登将南国的公主娶来当妃子。

既然心在他妻子身上，为什么还要绑着别人公主？

当着自己妃子的面前关心别人的妻子。

凭什么？

就因为他是天子？

就算是天子，也可以逾越规矩？

真是伪君子！

古相心里忿恨，脸上却依然没有任何表情，冰霜一般的脸是他从小就练成的一种武器，完全是昔日那个冷漠的没有情绪的古相。

那道冰冷的眼神不jin看向皇帝身旁的小人儿，将她的不适应和紧张完全看在眼底。

但是他却什么都不能做，牢牢的控制着自己奔涌的情绪。

古相夫人白若梨安静的坐在一边，她也是第一次见到画楼，传闻中的楼贵妃。

她当然不知道自己的夫君心里想着的那个女人竟会是皇帝的妃子，只觉得仓诺的新宠竟然如此丑陋，而且眼里还有微微的忐忑不安，青涩的就像是个孩子一般。

仓诺的眼光什么时候变成这样了？

白若梨不解。

只是偷偷的看自己丈夫的脸色，但见他脸上什么表情也没有，只是静静的，一如往常一般。

她轻轻的叹了一口气，她爱上的这名男子究竟是有多冷漠啊……

他是恨她的吧，因为是自己，要求陛下赐婚于他的……

他心里想的，爱着的那个人，并不是她啊……

心里不是滋味

自从嫁给了古晨之后，他一直待她如同陌生人一般，但也不至于会虐待她。

就像是一种责任，她从小身子弱，古晨会安排人好好的照顾她，府上还有专门照顾她的太医，那是在她婚嫁的当日，仓诺给她的嫁妆之一。

对于奉旨成婚这件事，古晨并没有拒绝，依旧是那么冷静和镇定。

婚后，他便带她去了北国的一个小镇上修养，听那是他母亲的家乡。

仓诺也应予了给他放假，只是在假期中，古晨每天都骑马射箭，看书散步，一切都看起来井井有条，却从来不会碰触他的这个新婚妻子。

她像是被打入冷宫，至今仍是清白之身。

怨吗？恨吗？

可是一个人的心若不在你身上，你强求又有何用？当初向皇上要人的时候她就应该想到婚后的孤寂。

他不爱她，单凭她的爱，在这场婚姻中是远远不够的。

女子就是如此，当没有得到这个人的时候就会想，如果可以，就那样一直呆在他的身边陪着他也好；但是一旦达到了第一个愿望，就会想，若是他也是爱我的，那该有多好。

人……永远都不可能会满足现状的。

在心里哀叹，只听见仓诺的笑声：“这是一场家宴，大家别拘束，尽情的吃喝……”

她的目光又不经意见看见画楼，只见她的双手搁在膝盖上，将完好的宫装抓的扭扭歪歪的，如惊慌的小兔子，心里甚是惊讶。

此女如此受宠，为何还会害怕？

而且身为皇帝的女人，处在深宫之中竟然不懂的掩饰自己的情绪，简直太不可思议了。

画楼坐在仓诺旁边，不知道为什么，自从古相来了之后，她感觉身边的安全感一点点的在散去。

仓诺也好像是忽略了她的存在一般，不会跟她话，就让她一个人坐在那里发呆。

她并不是傻瓜，刚才观察仓诺看那叫若梨女人的眼神，还有明目张胆的关心话语，她想，这个女子在他心里一定有一定的地位。

可那会是他心里的什么位置？

妹妹还是……情人？

画楼来宫中不久，自然没有听过白若梨这个名字。

何况白若梨和仓诺之间的事情是宫中的jin忌，没人会不怕死的到处宣扬。

桌上的食物看起来好美味，她却没什么胃口，不知道为什么，看见仓诺对别的女子那么好，她的心里难受极了。

她刚才听见了，那什么国家敬献来的宝物，他还特意留了最昂贵的给别人。

她不经想起自己房里的那一大堆的东西，仓诺那是他亲自挑给她的，可是所有的加起来恐怕都没有那一颗雪莲好吧。

原来他早已经把最好的留给了别人，给她留下的只是别人不稀罕的罢了，她还傻的真把那些东西当成是宝，当成是他的心意。

突然就觉得很委屈，心口好闷，想要爆炸了。

不经意的而看去，古晨的脸上依旧冷冷的，好几次她到是跟白若梨的眼神对上了，她心一紧，她倒是很文雅的跟她微微笑。

那笑容看起来端庄美丽，别是男人了，就连她都会被迷惑了。

而仓诺，自从上了这宫宴，至始至终都没看她一眼，好像自己是空气一样。

她惆怅，用筷子夹起桌上一个不知道什么东西放进嘴里，食物吃了进去也难以下咽。

一边生着气一边吃着东西，注定消化不了。

画楼因为吃的郁闷，差点被噎住，呛的直咳嗽。

两名宫女急忙上前替她拍背。

仓诺这才注意到身边的小东西，不由的皱起眉，“吃东西都不会吃，怎么这么笨！”

画楼本来就委屈，被这样一骂更委屈了，呛的眼泪都差点掉下来了。

“我要回去！”

她小声的对他。

可这么大的场面，贵妃临阵退缩，那怎么行？

仓诺想都没想，开口，“不行！”

画楼咬唇不干，重复一遍，“我要回去！”

“朕不行！”

为什么不行，她呆在这里就是一摆设，有她没她根本就不一样好不好！

画楼不理他，径自的站了起来，也不等宫人搀扶，拔腿就要走。

“楼贵妃！你放肆！”

仓诺大吼一声。

刚才还在尽兴聊天喝酒的大殿上立刻禁声，安静的连根针掉在地上都能听见。

众人不解的看着龙台上的两个人，不明白发生了什么事。

刚才还好好的陛下为何突然发火了？

“楼贵妃，你平时所做所为目无礼仪也就算了，今日在朕的宫宴上耍什么性子？你究竟有没有把朕放在眼底？”

那你在关心别的女人的时候，有没有把我放在眼里？

画楼好想反驳，但是碍于这么多人在场，她只能咬唇不话。

“不要仗着朕宠你，你就可以胡作非为！”仓诺怒视她，“现在，朕命令你马上坐回来！”

“……”

要坐过去吗？不要！她心底的声音是这么的。

可是仓诺的眼神好吓人！他好久都没有用这种严厉的口气责备她，以至于她对这个纸老虎也免疫了。

可是纸老虎也是老虎，发起威了，同样的会让人害怕。

她的眼神不经意的又对上了白若梨的眼神。

“不要！”几乎是没犹豫的脱口而出，连她自己都惊讶了。

那个声音仿佛不是来自她的口中，而是心里的一个声音，根本没有经过她大脑的同意出口，语气冷淡而陌生。

所有的人都可以看见，北皇陛下的脸色铁青的难看。

暗流汹涌

“你什么？再一遍！”

你要我就，偏不！

画楼习惯性的咬唇，更惊讶的是刚才自己的声音，明明她的嘴巴就没动，声音是从哪里发出来的？

仓诺的眼睛随着她刚才的视线看过去，原本画楼看的是白若梨，可是从他这个角度看过去，就是古晨。

恰好此时古晨的目光正好落在她的身上，那沉静的眸子里透露出的心思，仓诺阅人无数怎么会看不出来！

再往古晨身边望去，只见白若梨的眼神完全都放在古晨的身上，这一环扣一环的视线让他心里更是不悦极了，却又不能当场发作。

轻轻咳嗽了一声，“行了，楼贵妃你不舒服，就先回去休息吧。”

画楼如获大赦，也不谢主隆恩，转身就走。

因为走的太快，宫装又太长，差点自己踩着自己的裙摆摔了一跤。

众人才想到了那次也是这样的情况，那时的她还不是楼贵妃，当着他们的面摔了一跤，还将他们告了一状。

没想到过去了这么久，她还是一点改变都没有。

真不知道陛下究竟喜欢她什么了。

众人看好戏一般的眼神，却没有人敢在嘲笑，一是因为她贵妃的身份，二是因为，当初她告“御状”事还记忆犹新呢！

不过她这么小家子气的模样，必然没有什么大成就，不定陛下也不过是一时新鲜罢了。就她这样的表现，陛下能容忍几次？

就算是神，也受不了有人一而再再而三的挑战自己的威性。何况是从小就霸气惯了的北皇陛下。

如今古相夫人已经归来……好戏在后头呢！

气氛有些微微的变化，仓诺收回视线，脸色有些阴沉，皮笑肉不笑道：“楼贵妃不舒服，她先回去休息，大家不用管她，接着用餐！”

因这一声招呼，大家便又恢复了方才的热闹，好像刚才那一幕不过是个微不足道的小插曲。

大臣们纷纷一个接着一个的向仓诺敬酒。

舞女也开始了才艺表演，甚至有些是因为画楼离开了之后才敢安排出来的表演。

大殿上立刻便热闹了起来，仓诺在众人的簇拥下很快的便忘记了刚才的不愉快。

可能是日思夜想的人就在自己的眼前，并且还向自己敬酒，仓诺龙颜大悦，不禁多喝了几杯。

就在这一拨又一拨的官员奉承中，只有一人依旧坐在自己的位置上，巍然不动。

那便是从来不畏权势的古晨。

仓诺不以为然，古晨从来都跟自己不是一派的，但是不否认他对北国的确有过很多重大的功劳。

而且他是若梨的丈夫，虽然他很讨厌他，但是看在若梨的面子上，他万事都迁就着。

……

“真是一个风华绝代的女人呢！”

画楼一出大殿便听着两名小宫女小声的议论着。

她微微一怔，情不自jin的迈开脚步走向她们。

宫女似乎并未发现她的存在，依然快乐的聊着天，

“早就听古相的夫人是天下最美的女人，果然名不虚传，我只是端盘子进去的时候小心的看了看，哇……真的好迷人呢！”

“嗯……不然那时候北国要祭天神的时候，陛下怎么会那么维护白姑娘呢！就因为她太美了，连北皇陛下都着迷了呢！”

“嘘……这话可不能随便讲，被人听见可是要杀头的呢！”

“好吧好吧，我不，等到了晚上回到房间我们慢慢的……嘿嘿。”

“你个大头鬼啦……快去做事了，不然老麽麽又要骂我们了……”

“哼！那个老妖婆要有一天不骂我们就奇怪了！”

“好了，不要了，快走吧！……”

两人转过身，画楼根本没反应过来，三双眼睛便撞见了。

那两个宫女吓的脸都白了，贵妃娘娘什么时候在这里的？

她们刚才的话，娘娘是不是都听见了？

天啦……那可是要被杀头的啊……

“奴，奴婢参，参见贵妃娘娘……”

两人颤颤巍巍的跪了下去。

画楼有些茫然的看着两人，第一次碰见这样的情况也不知道该怎么处理，似乎比她们更紧张。

“起来吧……”

幸好她以前也是公主的身份，对于别人的跪拜早就习惯了。

“谢，谢贵妃娘娘……”

“你们刚才……古相的夫人和陛下……是什么关系？”

“这……这个……”两个丫头被问的大汗淋漓，心里暗暗叫苦。

怎么会这么惨，第一次议论陛下的事情就被抓了个正着。

这也不是，不也不是，她们该怎么办？

画楼看着她们脸色苍白，显然被她的问题吓的不轻。

她也不是要刻意为难她们，只是好奇而已，既然别人有难言之隐，她便不问罢了。

“好了，没事了，你们下去吧。”她淡淡的回道。

“是……”

两人心有疑惑却不敢再逗留，如获大恩般的逃离。

看着她们两人匆匆而去的背影，画楼觉得心都沉重了起来。硬生生的移开目光，看着这富丽堂皇的北国。

突然感觉着红墙黄瓦，每一寸土地，每一幢墙壁，到处都是秘密。

原本以为仓诺只是性格令人抓不稳，摸不透，但却不知，原来他跟另一个女子竟然有着丝丝牵连。

她美眸微垂，那么自己呢？在他心里究竟算是什么？

今天的宴会暗流汹涌，但此刻她单独离开，更是别有滋味了……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

亲们，圣诞快乐！

她是陛下的女人

迈开步子向着七宫殿的方向走去，只是片刻时候，她就觉得浑身都累，身也累，心也累。

待会回去要好好的休息了。

“娘娘……”

一声叫唤把画楼叫住，转过身，不知何时出来的古晨站在三步之外。

也不知道他在那里站了多久了，神情微微有些恍惚。

“是你……”画楼瞅着他，“你有事吗？”

虽然这人是长的很好看，但是画楼对他的印象并不是很好，冰冷也就算了，还不礼貌！

古相两步并一步，跨到画楼面前，和她并肩，向着殿外走去，“我是看娘娘身边的宫女都不在，想为娘娘做开路先锋。”

画楼跟着他的脚步，不懂这个人怎么又开始装好人了。

他可是那种连皇帝都不理会的人，怎么会为她这个小小角色的人带路？

似是清楚她心里的疑惑，古相道，“陛下今日宴会甚欢，恐怕要好晚才能回去。”

“他回去才不管我的事！”

画楼闷闷的，想起刚才他对自己的态度，更是气愤！看见别人的妻子眼睛都不眨，果然是个色.狼！

头顶一个笑声响起，画楼奇怪的抬起头就看见那冷冰冰的俊脸上的笑容！冰人也是会笑的吗？而且还笑的那么好看，好像脸上的冰块都融化了，只剩下暖暖的阳光。连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。

“画楼你真简单！”话音一顿，许是察觉自己直接的称呼了她的名字，唤的那么自然，古晨自己也有些惊讶。

听见他这样叫自己，画楼轻蹙了一下眉，也没什么。

两人一直沉默的走着，都不话。

画楼竟不觉得会尴尬，心情也渐渐的平抚了起来。

轻风徐徐的出来，吹散了一地落叶。

气息那么融洽，就像是两个知己散步一般，而不是才见过一两次的陌生人。

“你……”

“你……”

突然两个人同时开口，然后同时愣了愣。

古晨率先谦让，“你先吧。”

“哦！”画楼收回眼神，不知道为什么脸有些发热，“那个……我是想问……古夫人她……和陛下是什么关系？”

“……”似是没有想到这个时候她竟然会问这个，古晨愣了愣，手背于身后，笑的风轻云淡，“心里有疑惑，为什么不去问问你家陛下？”

如果有机会问他，还用的着问你么？

画楼在心里翻翻白眼。

“陛下和若梨从小一起长大，若梨是德妃的女儿……但，并不是亲生的。”古晨淡淡的解释。

“这么，也就是他们两是从小青梅竹马？”

“是……”

“那也就是若梨是陛下的妹妹咯？”

“是……”

“那你爱不爱她？”

“……”

古晨有些好笑的看着她，真不知她的小脑袋里究竟装了什么，怎么什么问题都能够这么轻易的就问出来。

不过他倒是好久都没有一天笑上两三次了。

也就是跟她在一起才能如此奇怪的放松。

“我不爱她。”

他承认自己心中所想的。

“啊？”画楼惊讶的叫了一声，问，“不爱她，那为什么要娶她？”

古晨轻哼一声，“皇命而已……”

“皇命？”画楼歪着头，“也就是是陛下要你娶她的吗？”

“……”

“那你为什么不拒绝呢？跟不爱的人生活在一起多累啊。陛下好像很疼这个妹妹，如果你告诉他你不爱她的话，不定他就不会要你娶她了啊？”

“……”

古晨摇摇头，皇宫的事情岂是像她的这般简单的？

似是不愿意再在这个问题上逗留，他转过身，黑眸对着她，“画楼，我已经回答了你那么多问题，那么现在换你回答我的问题了！”

“……”

“这样才公平不是吗？”

“嗯……那你问。”

古晨盯着她，双目炯炯，“你是南国的公主，为什么要呆在北皇陛下的身边？”

画楼呼吸一窒，没想到他竟然会问这样的问题。

她目光躲闪，不知道该如何回答是好。

古晨自然没有放过她脸上的表情，她就像一张白纸，所有的情绪都写在上面一清二楚。

“那……那你又怎么会知道我是南国的公主？还有……为什么你会知道我人皮面具的事情？”

这件事，除了父皇和母妃，根本就没人知道的。

古晨薄唇微勾，眼睛里闪烁着明显的笑意，“画楼，现在是我在问你！”

“……”

“这样吧，你只要回到我这一个问题，我便回答你那两个问题，怎样？”

“……”

画楼想了想，觉得这样很划算，一个问题换两个。

可是他的那个问题真的很难回答哎……牵扯面太大了，而且……而且她会呆在仓诺的身边除了他霸道的性格……还有就是她……她好像一个不小心爱上了他。

这个连仓诺都不知道，她自然更不会给他听了。

“算了，你不愿意就算了！”画楼闷闷的，“我要回去了，你不用送我了，还是去陪你的夫人吧！不要到时候被陛下霸占了就不好了！”

语气里满是吃醋的味道，酸酸的，她自己倒是一点感觉都没有。

完，也不等古晨反应，头也不会的走了。

古晨愣在当成，没法反应。

隐藏在身后的贴身侍卫李柯走了过来，望着那佳人离去的背影，轻声道，“古相喜欢这个女人吗？”

见古晨没有一点反应，李柯叹息的摇了摇头，“古相请三思啊，她可是陛下的女人……动不得……”

忽然间，古晨冷笑一声：“谁陛下的女人就动不得了？”

的如此咬牙切齿，他侧过身子冷眼看着眼前的人，恨声道，“他唯一胜的过我的不过是一个皇帝的身份而已！”www。xiaoshuotxt.c o m



第十章

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％如此空虚寂寞

古晨回到大殿上，殿上依旧其乐融融，当朝丞相悄悄的离开了片刻，似乎并没人发现。至于是真是假，发没发现那就不得而知了。

正在大家都喝的兴奋的时候，一个侍卫走到仓诺身边，低头轻声的在他耳边了些什么。

此时的仓诺已经有些醉意，但依旧将神色隐藏的很好。

那黑眸穿过人群很自然的落在古晨身上，突然开口，“喝了这么久，就差古相没有跟朕喝上一杯。来人，替古相斟酒，你们可不能忽略了宴会真正的主角。”

“是是是啊……”下面的人应声附和着。

整个大殿瞬间安静下来，大家纷纷看着殿上的两主角。

看着陛下竟然亲自走了下来，身后跟着端着琼浆托盘的奴才。

两个英伟的男子站在了一起，刺的人眼睛都睁不开。

在北国皇朝里，北皇陛下和丞相大人是两个神话。

北皇陛下就如高高在上的太阳神，太阳神每次出行都必然驾着光芒万丈的太阳车，统领着整个北国；也似骁勇善战的战神，唯我独尊。

相反的是丞相大人，在这扰扰红尘中，他如高楼般，越仙凡而独立。

在那迷迷风沙中，他如清泉般，隔污泥而明净。

两位如此耀眼的人站在一起，周围都变成了寂静的陪衬，整个世界只有他们才是主角。

古晨毫不退缩的与仓诺对视，

没有什么，拿过白若梨帮他斟好的酒，仰头喝了下去。

仓诺嘴角一勾，也将杯子里的琼浆喝了下去。

他瞅着他，淡淡的问，“刚才听朕的侍卫，古相出去了片刻？”

古晨看着他，没有表情：“这么久没有回来，倒是不知道陛下已经将侍卫调教的如此敏感了。”

仓诺笑出声，连笑声都比别人嚣张：“古相真是幽默，不知道你和朕的贵妃聊了些什么？”

“……只是恰巧碰上……”古晨应付入流，“贵妃娘娘正好不识路，臣便顺便带路罢了。”

话的如此虚伪流利，古晨在心里嘲笑自己真是越来越习惯了皇宫的生存方式。

刚才跟画楼在院子里散步的时候他就发现除了李柯还有人跟踪自己，在皇宫里行动这么胆大的除了皇帝的人还能有谁？

虽然他心里有些震惊仓诺竟然当着这么多人的面将刚才和画楼的事问出来，但是他依旧面不改色，就像那真是事实一般。

“真是如此简单吗？”话音一顿，注意到古晨没有任何情绪表现，仓诺话锋一转，“古相也真不会怜香惜玉，如此娇妻就在身边，要是朕的话，就决不会离开片刻。”语带轻薄，让在场的大臣都不禁倒吸了一口气。

古晨不知道眼前的这只狐狸究竟在打什么主意。

狐狸……用这个词形容他一点都没错。

虽然他年轻，但是少年老成，有时候狡猾的就像一只修炼了千年的狐狸，在他刚登基的时候，不少自以为是的老大臣没有少被他算计过。

他的脸上依旧没有任何起伏，淡然回道，“那楼贵妃真是幸福。”

侧过脸，对上一旁白若梨的眸子，轻笑道，“陛下，您也知道若梨的身子不好，臣想先带若梨回去休息……不知道陛下可否应准？”

“呵呵……当然可以！”仓诺笑道，“若梨可是朕的妹妹，你可要好生照顾才是！”

“是……陛下，劳你费心，今天真是谢谢陛下了。”

完向仓诺行了一个君臣之礼，便率先离开。

白若梨坐也不是站也不是。

急忙从位置上站起来，对着仓诺抱歉道，“陛下，他……就是这样的性格，还希望您莫要怪罪。”

仓诺深深的看着她，表情非常的奇怪。

挥挥手，“罢了罢了，你们都走吧！”

他转过身，坐回了龙椅上，开始大杯大杯的喝着美酒。

殿上又热闹起来，好像古相和相夫人离开了并没有影响他们的情绪一般。

直到自己喝的醉醺醺，仓诺眯着眼睛看着那两处空荡荡的座位，也不知道自己到底是快活还是不快活。

殿堂下面，大臣们齐聚，他看着将军，大人等等其他大臣，忽然觉得非常的寂寞，就像置身千万人里，也觉得只是自己孤零零的一个人。

这些笑容，这些热闹都是那么飘忽，虚幻，明明就在眼前却总是太过遥远。

再也没有人提及楼丞相，大家都装着没事人一般，生怕惹祸上身。

他想起最开始离开的画楼，她和古晨简直是一个性子，从来不会巴结讨好自己。

不像眼前的这些人一般，从来都是小心翼翼的伺候着他，不敢有一丝一毫违逆自己的心意。

为的是什么？不过是仕途，官位。

可是为什么偏偏处身跟他们在一起，他反而显得空虚寂寞，和画楼在一起的时候才觉得自己是个真正有血有肉，会大笑会生气的正常人。

他知道，自己是皇帝，是天子，也就以为着他是孤家寡人，怎么能跟正常人相比？

他一杯接着一杯，别人只道是陛下今天心情好，却不知实则他是如此的苦闷。

深秋，风中透着些许凄凉之意。

静静的屋子里，阿紫将寝宫的窗户轻轻的关了起来，瞥了一眼床上睡的安稳的小人儿，轻手轻脚的出去了。

相对于长生殿的喧哗，七宫殿显得平和而安宁。

画楼闭着眼睛躺在床上，听着阿紫离开的声音，虽然疲惫，却怎么也睡不着。

她用小时候母妃教她的数山羊的方法让自己入睡，迷迷糊糊里，仿佛睡着了，在做一个非常遥远的梦，也不知是什么梦，然后，蓦地睁开眼睛。

一股扑鼻的酒气，伴随着一个有些跌跌撞撞的身影。

“呯”的一声，门被重重的关起，然后那个身影走到床畔，定定的看着自己……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

仓诺酒醉的时候跟画楼单独在一起会发生什么事？嘿嘿……亲们记得拿

着脸盆接鼻.血哈……待会儿还有一更。

陛下……放过我

“陛，陛下……”

画楼迅速的从被子里窜了起来，将衣服披了起来。

她根本就没有想到仓诺会突然出现，心下有些慌张，乱的连鞋子都穿不稳。

仓诺看着她那双雪白的玉足，长长的小小的，十分娇小，纤细。每个脚趾都像是润玉一般他的注视下通透无比。

他看的口干舌燥，恨不得扑上去捉住那玉足啃上一口。

“陛下你喝醉了吗？”她小心翼翼的观察他的脸色，他，他干什么老盯着她的脚看，真……真变态！原本她应该生气的，可是看见他气息不稳的样子竟有些心疼，但内心也隐隐的有些不安。

“你……需不需要休息一下？”

他不话，只是定定的看着她，像是黏住了一般，眼睛直直的盯在她身上。

画楼见他的目光黑油油的，好生吓人，急忙站了起来，“陛下……你要是想休息，我先出去了……”

我先出去了……

酒意烧红了他的眼睛，他晃了晃头，似是有些茫然，然而就在她与他擦身而过的时候，他忽然伸出手，牢牢的捉住她的手，“不许……不许走！”

滚烫的手，扑鼻的酒。

画楼心里一震，小手微微的挣扎，“陛下你不要这样，你醉了……”

“醉？朕没醉！”

“你……啊……”

他手一用力，已经将她拉到怀里，牢牢的禁锢住。

头沉重的顺势低下，埋在她瘦弱的肩膀上，像是找到了归属感，如释重负。

她身体上那股熟悉的淡淡的梨花香，总能让他感觉到安慰，那身上的酒意竟慢慢的便成了滚烫的热意，几乎想要将怀里温热的躯体生生融化。

画楼满鼻子都是那浓浓的酒气，呛得她几乎要不能呼吸了。

而且他的身体如此的闷热，像是着了火一般的，烫的她的小脸也跟着通红一片。

这样的情况她不是不熟悉的，仿佛又回到了那些他迷乱的时候，自己被压制在他的身.下，不能呼吸，不能动弹。

她惊慌的大声叫起来，“放开我！你放开我！”

他不依，将头深深的埋了进去，贪婪的吸闻着她身上的味道。

那灼热的呼吸喷栽她肌肤上，引起她阵阵轻颤。

那越来越强烈的心跳像是要脱口而出一般。

画楼的脸红的像是要滴出血来，心里知道在这样下去就要出事的。

她忽然重重的一推，这次他似乎一点防备都没有，竟被她推得酿跄几步。

她呆了呆，急忙趁机跳的老远，手紧紧的抓着自己胸口的衣裳，隔着单薄的衣裳她感觉自己心跳的飞快。

他茫然的望着她，完全不知道发生了什么事。

可是画楼恐惧了，顾不了什么，赤着脚就向门外跑去，只要脱离他的视线范围，她就安全了……安全了，她在心里对自己讲。

门是关着的，她费了就牛二虎之力才打开，

外面一个人都没有，所有的人在仓诺来之前都被屏退了下去。

画楼赤着脚跑了出去，顾不得脚下冰凉的地面，心里有个不安的声音在叫：一定要逃，一定要逃，否则她会万劫不复。

可是北国皇宫这么大，她能够逃去哪里？

人呢？七宫殿的人呢？为什么一个人都没有，阿紫呢？阿紫去了哪里？

原来在她最无助的时候，竟然没有一个人愿意帮她，也许更多的是不敢吧。

茫茫午后，连太阳都躲进了云层里。

她因为跑的急切，脚下不小心被石子割破，差点摔倒在地上，可是她还是强忍着疼，跌跌撞撞的，只为逃离魔王设置的囚笼。

前面是巨大的门，眼看希望就在前方，却在仓诺的暴喝声之下，侍卫当着她的面紧紧的关了起来。

“不！放我出去！放我出去！”她忍着疼跑到冰冷的大门前，使劲的敲打着门，敲痛了手，喊破了喉咙也没有人理她。

她手一抖，脱线一般的垂了下去。

跑不了了，这个皇宫里全部都是仓诺的人，他们的主人是北皇陛下，没有人会帮她，摈弃了贵妃的身份，她只是一个可怜虫。

她靠着门，慢慢的转过身，看着对面，追出来的仓诺，血红的眼睛看着他。

他怒了，他又被自己给惹怒了。

这样的一个午后，没有太阳没有温暖，有的只是冰凉的怯意。

他的眼睛因为酒醉显得有些迷离，一阵冷风出来，吹在他的脸上，他打了个寒战，微微的清醒。

远远的，她就像是一朵盛开的梨花，洁白的一朵，被风吹乱，被花香缠绵。

他大步的踏出去。

她眼睁睁的看他走过来，一步一步，可是她却再也无路可退。

“陛下……放过我……放过我……”

她低声求饶。

可是他依旧直直的走着，来到她的面前，眼睛炽热的，声音却淡淡的：“画楼，朕有没有过，你就像一朵梨花一般的纯洁……”

她心里一震，徨然，无措，不知道他现在究竟是酒醉的还是清醒的。

下意识的，想要伸手抚摸他的俊脸，却被他的下一句话震的心痛绞碎，“画楼，留在朕的身边，不要像她一样……负心薄幸……朕会对你好，把最好的都给你……比若梨还要好……”

他是孤独的，没有人知道，一直以来高高在上的北皇陛下是孤独的，人往往越是站的高就越孤独。

他只是想要一个人，陪在他的身边。

就像需要母亲的孩子，想要得到一丝安全感，一丝丝的真心。

然而画楼却误会了他的意思。

心痛像是无名的手搅着，钻着，甚是比脚下被石子割破的伤口还要疼。

午后长吻

仓诺却不知道，此时的他只是迫切的需要一个人在身边温暖他寂寞的心。

“画楼……我的小东西……”他忽然走前一步将她搂进怀里，这一次是轻轻的，温柔的。

他看她的眼神那么的温柔，声音充满了磁性：“小东西你不是喜欢梨花吗？那么朕就天天陪你去看好不好？只要你不离开朕，不离开……”

听着他温柔的言语，尽管心里有伤，但那瞬间，画楼也失神了，只能默默的任由他抱着。

她单薄的身子只披了一件白纱，赤脚站在落叶缤纷的地面上。

他一身黄色的龙袍，戴着高高的冠冕，身材挺拔，那俊美的容颜里满是深邃的柔情，他的双臂抱着佳人，风徐徐吹动落叶，就像是一副美丽的画卷。

那茫茫的七宫花园，站着一代帝王怀抱着慵懒如猫一般的女子。

梨花的清香，加上他身上的酒味，如催情的毒药，慢慢的延续在他们周围。

“画楼答应朕……快点答应朕。”他迫切的想得到答案。

画楼自己都茫然了，脑袋里一片空白，如何能够答应他？

而醉酒的他就像一个讨不到糖的小孩，拼命的粘着她，“画楼你快答应，小东西，你快答应朕！”

“不……”她下意识的想要拒绝，嘴巴就被他堵住，那寒风冰冷的唇瓣彻底的封住她所有的拒绝。

她不可置信，大睁着眼睛，可是双手却被他牢牢捉住，无法反抗。

他引导着她分开双唇，她不晓得他想做什么，也没能力去判断。

他贴着她的唇，很轻的吻着，吮着，她感觉自己快要呼吸不过来了，可是她知道自己实际上是不讨厌这种感觉的。

然后……他的舌又跑进她的嘴巴里，不出的震撼让她死死的抓着他的臂弯。是颤悸的，迷茫的，还有丝丝的欢悦。

仓诺沉迷在她的唇间，她是那么的甜美，让他想一再深尝。

她是那么的美好，美好的令他狂乱的几乎迷失了自己……

也不知过了多久，他的唇瓣才稍微的离开了她，她大口大口的呼吸，身体微微的颤抖。

他径自沉醉的厉害，一道彩虹霍然而起，在他的脑子里直穿云空，散发强烈的器材光芒，一道，两道，三道……无数光在在眼前流转，那般甜蜜的温柔，美好的让他简直不敢相信那是真的。

只是，他忽略了，她是否也是这样的感觉，绚丽缤纷，亦或者是它的反义词？

在她还没有呼吸够空气的时候，仓诺一伸手，就抱起了她，紧紧的抱着，那么用力。

他转过身，大步的朝着寝宫的方向走去。

“开门！”

低沉的声音带着帝王的威性。

那是他新坐落的寝宫大门，吱呀一声便打开了。

许是从来没人住进过，那里显得那么冷清，却又因为他们二人而显得那么火热。

寝宫守候的人，关上了门便识相的退了下去，没人敢多看一眼，都低垂着头。

仓诺一边走一边低头，凝视着怀里的人，她的睫毛长长的，扑闪扑闪的，在那洁白的脸上落下漂亮的剪影。

人皮面具早在他的亲吻中被摘取，此时的她美丽的让人无法呼吸。

“画楼画楼……”他痴痴的叫着，不住的亲吻着她的脸颊。

画楼小脚丫上的鲜血寂寞的滴落在地毯上，染红了洁白的茸毛，头因为失血有些眩晕，分不清究竟是现实还是在梦中。

仓诺的寝宫，空旷却温暖，满满全是北皇陛下的爱好，仿佛他已经住在里面许久。

香炉里点燃着淡淡的香薰，不是梨花香，却有催情的作用。

画楼被吻的迷蒙的，仿佛置身于梦境当中。

他将她放在床.上，奇异的看着她红彤彤的脸，肿肿的唇，眼睛不知为何染上了一层雾气，水濛濛的。

他伸出十指试着戳戳她粉嫩的脸，似乎想要确认一下她是不是真实的。

许是他手上的指甲戳痛了她的脸，画楼委屈的扁扁嘴，泪眼汪汪。

仓诺突然哈哈大笑，按着她的肩头，凝视着她美丽的脸，带着心满意足的神情。

那白色的轻纱村托着她仿佛如仙般的脱俗，那是他亲自挑选的，是他最喜欢的颜色。

鼻息间可以闻见她身上淡淡的芬芳，喝着空气中梦空的香气，很轻易的就可以挑起人心里所想的ooxx。

他轻轻的在她的耳边吹气，声音沙哑的，“画楼，朕好喜欢你……好喜欢你……”

“……”

然后，那霸气十足的龙袍，那象征着皇室高贵的玉带，和那尊贵无比的王冠，忽然都变成了累赘，看起来是那么的碍事。

画楼迷糊的眯着眼睛，看着眼前的人魔雷的眼眸藏着无尽柔情，单薄的唇弯弯的，带着教人难以弄清其意的笑容，他侧着身躯，裸露上半身，面向她。

她的眼睛眨了一下，再眨了一下，突然吓的尖叫了一声，想要翻起身，逃离。

可是她的四肢都被紧紧的束缚住，她挣扎，像无助的小猫。

仓诺狭长的眼睛盯着她，没有生气，却笑了起来，灼热的气息喷洒在她的脸上，将她搂在怀里，“我的画楼……我的画楼……”

脑袋里空白一遍，这是哪里？

她看着这陌生的环境，才想起这里是仓诺的新寝宫，她怎么会被带到了这里？

意识中缓缓而来，却来的太迟……

“别……陛下，你放开我……”

“不，不放，你是我的小东西。”

“陛下，你弄的我好痛……陛下……”

“画楼，小东西，答应我不离开我……”

“陛下！！！”

“别怕，我不会伤害你……”

“放开……救我……救我……”

“……”

“阿紫……救我……呜呜……”

唇瓣被他堵住，她拼命的挣扎。

“古……古晨救我……唔……”

他的脸色瞬间变了。

眼神里，一种残酷阴冷的风暴在席卷……

恐怖的掠夺

果然！

他们是有一腿的！

古晨，那个该死的，抢了他的第一个女人，现在又想要抢她的女人了吗？

一种恶劣的愤怒浮现在仓诺杀气腾腾的脸上。

就像是自己的妻子亲口承认和情人私奔，他的自尊，他的傲气都被践踏了。

因为愤怒而布满血丝的双眼，一瞬不瞬的盯着她，四周充满了令人胆寒的低气压。

心被撕裂了

她骗了他！她该死的又骗了他！

怒火瞬间撩遍全身，嫉妒像千百只小虫啃噬他的心，他的声音冷淡如冰：

“你愿意留在朕的空中，就是为了古晨么？”

“……”

“你们这对狗.男女，你认为他能从朕手上把你抢走？”

“……”

“他算个什么东西？你竟然如此不要脸的念念不忘！”

“……”

“我道不知道原来我的贵妃从来都不是什么纯洁圣女。”

他越加愤怒，已经口不择言了。

看着眼泪顺着她苍白的脸颊缓缓流出，那种悲伤在他的眼底看起来就是一种亵渎。让他脑袋里忽然闪过一个念头，她如此的反抗想要保住自己的清白，为了谁？就是为了古晨么？

他冷笑一声，“你以为你还可以跟他在一起？别忘了，你是什么东西！你不过是南国最丑的公主，是一个不能用真面目见人的丑八怪！”

她嘶喊的哭叫起来：“混蛋！你放开我！你这个禽.兽，我要回家，我要回南国……我就算是被火烧死，也不要你跟你在一起……放开我！”他怎么可以这样她！他怎么可以！

强烈的怒意和嫉妒冲昏了他的头脑，内心遭到巨大的背叛感觉让他心如绞痛。

那赤.裸的背部，无数条丑陋的伤痕在昏暗的房间里红的诡异。

“禽.兽？哈哈……原来朕在你的心里就是这个样子的？那古晨呢？是什么？拯救公主的王子？哈哈……多么的可笑，画楼你多么的可笑！”

他用力的吻着她，胡乱的要在她的身体上留下他的印记。

“救命……放开我……你放开我……”她在他的怀里激烈的反抗，“你这个魔鬼，你放开我……我宁愿死也不要被你ooxx！”

仓诺黑眸一凛，狠狠的掐上她的脖子，彻底爆发，“好，你要死，你就去死！”

他重重的身体压了下去，将她身上的衣服撕的片甲不留。

那洁白的身体像是月光一般的圣洁，他膜拜的看着，眼睛火热热的。

画楼感觉胸口沉闷，仿佛被压上了一快巨大的石头。

此刻的她眼睛里只有绝望，声音已经嘶哑难耐。“仓诺……饶了我……求求你……放过我……我以后会乖乖的听话……不再跟你吵架，你什么我就听什么……求求你不要这样……”

他心里一震，可是，那微微的小到还没有拇指大的怜悯已经被嫉妒和愤怒彻底的摧毁，只想要掠夺，只想要得到她……

晚了……一切都晚了……

“不……仓诺你会下地狱……我诅咒你会下地狱……”

如果要下地狱，朕也要拉上你！

痛……那种蚀骨的痛……

浑身像是被撕裂了，一片一片，没有一块好的地方。

那猩红的血迹缓缓在在床铺上画成一朵血红的梨花……

画楼从来都没有这么绝望过……心里有个愤恨的声音，杀了他……杀了这个魔鬼。杀了这个禽.兽。

可是，魔鬼却不知道她心里的恨，只是很快意，仿佛挤压在心里很久的管道终于找到发泄的出口。

她比白纱还要柔软，比白纱还要迷人。

果然，还是只有她，那个在他第一眼就认错的神女……只有她才能带给他一样的快感。

潜意识里的占有，终于在这一刻，如愿所长。

愤怒逐渐被慢慢的愉快，兴奋所取代。

也因为这样，他的动作慢慢的放轻，粗暴转化成柔情，那俊美的脸上满是温柔，仿佛青涩的少年拥有了自己最爱的女子……

可是，她已经感觉不到任何的柔情。

全身上下，没有一处不在疼着。

身体里的血液像是要被流尽一般。

迷迷糊糊里，看到那张因为情而扭曲的俊脸，仿佛看见了那个如神一般英挺的他，他是那么的美好，不会嫌弃她，总是迁就着她，就算吵架也总是让着她，她是那么的爱他啊……为什么他要选择伤害她，撕裂了她心中那纯净的爱情，变得如此的丑陋不堪？

意识逐渐在流失，她是不是真的快要死了？

浑身渐渐的轻松起来，就像漂浮在云端，越飞越高……那是一种解脱……解脱……

她眼前一黑，就晕了过去。

许是她真的太过于另他沉醉。

他一遍一遍的侵占，一遍一遍的掠夺。

当终于从激情中清醒过来时，身.下的人儿早已经没了意识，身体冰冷的可怕。

他的酒意终于驱散，意识到不对劲，

“画楼？画楼？”

他翻身坐起来，将她抱在怀里，她闭着双眼，面色惨白的可怕。

“画楼……画楼……”他声音颤抖，心里失去她的恐慌让他连气息都不稳定，“画楼，快醒醒……不要吓我……我错了，我再也不会这样了，画楼，你醒醒……不要吓我……”

她依旧躺在他的怀里，这一次，是真的乖乖的，没有挣扎，再也不跟他反抗，不跟他做对了……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十一章

txt小xiaoshuo说天堂悔恨还是喜悦？

可是此时此刻，他却不要了。

他宁愿她像以前一个跟他顶嘴，跟她斗气，哪怕是大声骂他，也好过如此安静……安静的仿佛真的死去了一般……

“画楼，你醒醒……”

他吻着她的唇，那冰冰凉凉的唇，然后他看见了她身下触目惊心的红。

鼻尖满是血腥的味道，他做了什么？他做了什么？

不，不是这样的，他不想要她死！不能让她死！

“来人！快来人，叫太医，快传太医！”

太监和一众宫人匆忙赶到，也不赶吭声，更不敢抬起头。

他们并不知道发生了什么事。

只能让上了年纪的太医仓促的进去。

老头看见床上那血腥的一幕，也是一震，但很快就被仓诺吓的回过了神。

“该死的，你还杵在那里干什么！”

仓诺暴怒，众人只见陛下仅仅只披了一件衣裳，那健硕的身子让一旁的宫女羞红了脸。

仓诺哪里会顾及到那些，跳下来，狠狠的揪住太医的衣领：“快！朕命令你必须救活她，不然朕会要你的命！”

老太医被吓得一阵哆嗦，再怎么他也是上了年纪的太医，平日里跟陛下看病也都是备受尊重的，从来都没有见过陛下如此失态的样子。

“陛下息怒，老臣这就去替她治病……”他并不知道床上的人是画楼，因为她的人皮面具被丢了，那张苍白的脸是他没有见过的。

仓诺放下他，他走到床边。

画楼趴在床上，脸色惨白，身上的重要部分已经被仓诺用被子遮住，

但那床铺上的血迹倒是让人看的心惊胆战。

老太医一看就知道是处.子之血，每个女人在第一次侍.寝的时候都会如此。不正常的是她脚下的血渍，那是被石头割破的，因为没有及时处理，而流了过多的血。

“陛下放心，她没有大碍，只是受到刺激晕了过去……那脚上受的伤，只要马上上药消毒就会好的……”

“……”

“陛下不必慌张，没事的……”

老太医一边安慰着，一边小心翼翼的帮画楼处理伤口。

仓诺一颗悬着的心这才放了下来，他坐回床前，将她的小手握在怀里。依旧是冰冰凉凉的体温，让他悬下的心又提了起来，“她的手怎么会这么冰？”

“陛下……这是因为她失血过多的缘故。”

“……”是这样吗？

仓诺凝视着那张小脸，懊恼，悔恨，心里像倒了五位瓶，酸甜苦辣咸什么味道都有。

小东西……小东西，快醒来吧，朕再也不会这样待你了，朕会对你好，只要你醒来，朕什么都依你……

一旁的太医偷偷的打量着陛下古怪的行径，想不出躺在床上的此女子是谁，何以会让陛下如此担忧？

“陛下……你要不要先去休息……天气变冷了，你这样会受风寒的，为了您的龙体着想，您……”

“不用了。”仓诺淡淡的回答，眼神却是紧盯在画楼身上的，“朕要呆在这里，哪都不去……就陪着她。”

老太医哪里还敢什么，尽快的将画楼的伤口包好，再写了诊单，让太监去煎药，便离开了。

药是补血的药，宫人将药汁端了上来，宫女想要服侍画楼喝药，却被仓诺阻止：“把碗给我！”

此刻的他已经将衣裳完全穿了起来，又恢复了王者的霸气。

宫女不敢什么，毕恭毕敬的将碗递给了他。

仓诺亲自喂了她喝下去。

画楼尚在昏迷中，他是嘴对嘴才勉强的让她喝了一半。

“陛下……太医，为防风寒，他还煎了一碗药让您喝下去……”

“不必了……”

仓诺皱眉，他的身子一向不错。

“可是陛下……”

“行了，你们先下去。”

“……是的，陛下……”

宫人都退下，仓诺才松了一口气，将膝盖上的小人儿小心的放好，见她还是紧紧的闭着双眼没有醒来。

从一开始到现在，他从来都没有见过她如此的样子，脆弱的好像随时都会跟他阴阳相隔。

突然就很还念起她像小野猫一样泼捍的样子。

他长长的叹息了一声，抚摸着她惨白的脸，心一阵阵的疼，却也有着惊喜，小东西终于是属于他一个人的了，他想他永远都不会忘记，她身体的滋味是那么的美好。

以后……以后一定要轻一点，不再让她感到害怕，这样，也许她也会渐渐的爱上这种感觉的。

仓诺在心里想，完全忘记了刚才自己还在保证再也不伤害她了……再也不强迫她了。

自古帝王都是唯心所欲，男人的话又能有几分当真？

“小东西，快醒来吧……”他喃喃的着，闹腾了一阵，他也疲惫极了。

感觉到怀里的小人儿体温逐渐的回升，他心也微微的安宁，侧身睡在她身边，抱着她，感受着她软弱无骨，滑腻腻的身子，薄唇心满意足的勾起一抹弧度，就那样沉沉的睡去。

门外，宫女和太监都胆战心惊的候着。

刚才，他们都看清了画楼的真实容颜，但并不知道她是谁，只知道她跟当初的白纱是那么相似，却比白纱更加的惊艳美丽。

同样的，在他们脑海里也有一个疑问，陛下抱进去的不是楼贵妃么？那么此时躺在床上的女子是谁？

看陛下那么担心爱护的模样，莫非又是第二个白纱妲己？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

注：今天五更，待会儿还有两更。

古晨的冰冷与愤怒

这么一睡下来已经到了下半夜。

古晨蓦地从梦中醒了过来，狭长的凤眼首先接触的是一片黑暗，渐渐的看见黑暗中立着一个身影。

本能的他拔出墙壁上的剑，直直的对着那个人，“谁？”

“夫君大人……”

柔柔的声音带着微微的失落，古晨眨眨眼睛，才看清了在月下有些朦胧的若梨。

他收回剑，皱起眉：“这么晚了你不休息，来这里做什么？”

若梨低垂着眉，从他身边掠过，将手上的托盘搁在了书桌上，“我见夫君大人的书房里熄了灯，便去厨房端了参汤过来，夫君大人心系国事，也不要忽略身体才是。”

古晨这才想起来，自从回来的这几日，他基本上都在书房里面休息。他本来就不胜酒力，许是今天喝的多了，在书房里看书，连灯灭了都不知道，就那样睡了过去。

他将剑放了回去，转过身就看见她一个人站在书桌旁望着自己。身后一片冷冷清清。

“怎么还不去休息？”

他淡淡的问。

“我……”若梨水雾朦胧，想什么，却无从起。从嫁给他之后，他从来都没有踏进房门一步，在乡下的时候两个人就像是陌生人一般隔着房间睡，原本以为回到这里会有些改变，却不知依然如此。

她以为，只要有时间，只要自己还爱着他对他好，总有一天会感动他的。

可是今天，一个丑陋的贵妃却让她有了一种前所未有的危机感。

她好怕……好怕自己会失去他……

“古晨……”她冲过去，抱住他的腰，他的怀抱永远那么冰凉，可是却让她爱极了。

她知道他小时候吃过很多苦才会生的这么冰冷的性格，可是她愿意不顾一切的温暖他，只求他能够回头看她一眼。

为什么他竟可以如此狠心，这么久了，她是哪里做的不好？为什么他就不可以试着接受她这个妻子？

古晨没想到她会突然如此一举。

不熟悉与人肢体接触的他身体微微的僵硬，两手垂在两侧，眉头皱起，“若梨，你这是干什么？”

“抱抱我……我只想要你抱抱我好吗？”

她将头埋在他的怀里，哽咽道，“我好冷，没有你的屋子是那么冰冷。”

“……”

“古晨……我真的好爱你好爱你……不要赶我走好吗？”

“……”古晨的眉毛都快拧成解不开的绳子了。

“若梨，你不要这样……”他轻轻的将她手掰开，眼神依旧那么冷漠平静。

若梨一直不懂，他究竟是怎样的一个人？为什么可以将别人的心搅的一塌糊涂的时候，自己却孑然一身的离开？

难道他的心真道是冰做的？无血无肉？

古晨逃避她的眼神，不是不敢看，而是有些丝丝的厌恶。

这个世界上原本就是人心痞凉，当初要求仓诺赐婚的时候就要想到会有这样的后果。他不知道她是什么时候爱上自己的，甚至在赐婚之前他从未有跟她过一句话。他不爱她，明眼人一看就知道。

当初是她执迷不悔，现在就不要怪他太过残忍。

“若梨，夜色不早了，你身子本来就不好，先回去吧。”

“……”若梨没有回答，却站着原地不动，一副不愿离开的样子。

古晨原本就不是一个有耐心的人，对于平日里温顺的她突然使起性子来没有劝慰反而是厌烦。

他二话不，转身越过她就要离开。

“你要去哪里……”

若梨急急的问。

“你竟然喜欢呆在这里，我便让出给你。”

他冷道，下一秒就出了房间。

夜风乘机从门缝中钻了进来，吹在她单薄的身子上，冰冷蚀骨。

果然，她爱上的人是那么的冰冷无情。

可是为什么，他看别的女人的眼神是那么的柔和？就像当初的仓诺陛下看自己的时候一样？

古晨一出门，便看见了站在外面的李柯。

他有些奇怪，走上前问，“为何这么晚了，你还在这里？”

“宫中的秘间来报，楼贵妃她好像……出事了。”

“出事了？出了什么事？”

古晨冷酷的脸上终于出现了一丝的不安，从揭露了画楼的身份那天，他就派人潜伏在宫中随时向他报告她的情况。没想到才不过几天，就听见这样的消息，难怪他会半夜惊醒过来。

李柯看他那么着急的样子，长叹了一声：“楼贵妃和陛下发生了一些冲突，然后……古相，其实这都是陛下夫妻之间的事情，因为楼贵妃的反抗，她自己受了些伤，好在陛下宣了太医，现在皇宫已经平静了。”

古晨的脸色异常的难看，双手握成紧紧的拳头，咬牙：“李将军，你过保证她不会出事的！”

李柯微微低头，直言不讳的：“古相，属下是过这句话。而且现在楼贵妃她的确没事不是吗？”

“可是她被……她被那个暴君强占了！”

古晨痛苦的，“我应该早就把她带出来的，我怎么会这么蠢，怎么会将她一个人留在宫里，留在那个恶魔的身边！”

“古相！”李柯严肃的提醒，“她是陛下的女人，发生这样的事情是迟早的事情，你万万不可以因此而冲动，否则我们必将全功尽气了啊！”

“可是难道我就任由她在那个暴君的身边吗？李将军，我真的很担心她……好不容易才找到了她，我不想她再受苦……”

“古相，你放心，陛下虽然强占了她，但是他并不会伤害她，不然也不会亲自照顾她。”

亲自照顾，谁要他亲自照顾。

他就像只饿极了的野狼，而画楼就是那只无依无靠的小羊，任由他宰割。

他皱起眉，完全不敢再想下去。

李柯正色道，“古相，妇人之事小，东宫事体大，你可千万不能因此再去触怒陛下，要知道，陛下一而再再而三的忍让只是看在若梨公主的面子上。在我们还没有完全准备好之前……千万不能轻举妄动啊……”

陛下是真心待你的

古晨薄唇紧紧的抿着，古相，即使万人之上又如何，连自己心爱的女子都保护不了，只因为他头顶上还有一个北皇陛下死死的压着自己。

在没有成功之前，一切都要忍。

……

连续三日，仓诺都在七宫殿里日日夜夜的照顾着昏迷中的佳人，哪里也不去，早朝也不上，几乎是寸步不离。

老太监和其他都在一旁侯着，眼见午后将至。

老太监进来，低声道，“陛下，午时了，您也累了，是不是该用膳了，老奴会派人照顾……楼贵妃的……”虽然他不懂为什么躺在床上的人又变成楼贵妃了，但却也不敢多嘴，不只是他，其他宫人心里都有疑惑，唯一能解释的人只有北皇陛下，可是谁又敢询问？只能装作前日大家都眼花了罢。

不过最近倒是有人在宫中盛传，白姑娘来报仇了，变成楼贵妃的模样将陛下坏了。

“陛下……”太监以为仓诺没听见，轻声的叫了一句。

“你们都出去……朕自己会照顾她，不用你们……”

“可是，陛下……您这几日都没怎么吃，这样您的身子怎么会受得了？”

“不吃，不吃！朕就在这里！”

“陛下……保重龙体啊……”

仓诺怒了：“滚！究竟是朕了算还是你了算？”

“……”

老太监哪里还敢多半句，唯唯诺诺的点头，一挥手，和其他人一起退了下去。

门关上，屋子里又安静了下来。

仓诺搂紧了怀里昏迷着的人，小人儿……怎么还不清醒过来呢？

这三日她迷迷糊糊的睡着觉，偶尔也会微微的睁开眼睛，但是不过一会儿又昏睡了过去，就像是很久都没有睡过的人，拼命的补眠。

到底要怎样才会醒了？

仓诺有些懊恼，小人儿……快醒醒吧，不要教朕担心了……

他凝望着她，心里又气又急，那些太医，都是庸医！治了这么久一点起色都没有！

都砍了！

……

这天，仓诺因为有点事情出去了，画楼终于睁开了眼睛。她是瞅准他走了，才起来的。

实际上这三天她都是一半睡着一半清醒的。

清醒的时候不知道自己心里是什么感觉，这些日次他衣衫不解的照顾着她她不是不知道。但是一想到那么可怕的午后，她就宁愿睡觉，只有睡着了才那么的平静，什么事情都没有。

她身上被仓诺撕破的衣服早就被换掉了，那是一套崭新的纱衣，依旧是白色的，用的是北国最上等的丝纱制成，裁剪精细，绣着隐隐的梨花花瓣。

又是梨花……哎……她心微微的酸楚，原来他喜欢梨花全因为一个叫做若梨的女子啊……

那么那梨花园想必也是为她而建吧？

她呢？他对她做了那些事情，又把她当作什么了？

苦笑一声……那种滋味，还真是苦啊……

阿紫端着药汁进来的时候竟见娘娘清醒了过来，又惊又喜，放下手中的盘子就跑了过来，叫道，“娘娘，你醒了……天啦……你真的醒了。”

“……”

“天啦……娘娘你真是吓死奴婢了，奴婢现在马上就去唤陛下来……”

“不要！”

画楼连忙拒绝，声音还带了些沙哑。

“娘娘……”阿紫奇怪的看着她，“你还在生陛下的气吗？”

“……”

“娘娘，你不要生气了嘛……你不知道你昏迷的这几天，陛下对你可好了，这三天都是他亲自照顾你哦，给你洗脸，喂你吃饭喝药，娘娘，你就不要跟陛下怄气了嘛……”

她默默的，没有做声，不过三天的时间，就连阿紫都成了他的客了吗？

“娘娘，陛下真的对你很好呢……那种好啊，连平常的男子都做不到的……”

“娘娘，陛下是真心待你好，你千万不要辜负了……”

“行了……”画楼终于不耐的打断，“你先出去吧。”

“娘娘……”

“出去……”

阿紫不敢做声，娘娘的脸冷冷的，好像昏迷的这三天突然变了另一个人一般，让她有些害怕。

“是……那奴婢先出去了……”阿紫颤颤巍巍的出去了，连药都忘记了喊她喝。

看着这空荡荡的房间，想起那天中午也是在这个房间……

画楼立即打了个寒战。

仓诺会对她好？她才不信！

她一定要逃跑！心里刚浮现这个念头，她就挣扎的从床.上起来。

时间不多，她只能乘仓诺不在的时候逃——可是，北国都是仓诺的人，她能逃到哪里去？莫是北国，就连这个巨大的皇宫她都逃不出去……

这样一想，她更急。不能逃也不可以坐以待毙啊，她的眼神在房间里转悠了一圈，忽然灵光一闪：藏起来！她可以藏起来！

……

北国的深秋到了，树上的叶子都掉的差不多了。

但是在北国的七宫殿中，有一个千年树，顾名思意，它已经活了上千年了，当初将七宫殿建在这里也是因为大国师，千年树有仙气，可以压制仓诺身上的煞气。

如今这里便成了画楼躲藏的最佳场所。

爬树她一向是能手，小时候没有人跟她玩，她最喜欢做的事情就是爬到树上去睡觉，太阳暖洋洋的照在身上，不会有人看见她，嘲笑她的样貌丑陋。

当她刚偷偷的爬到上面的时候，就听见下面传来了动静。

她小心翼翼的把自己藏好，偷偷的看向外面。

“来人！快来人！”

是仓诺的声音。

真是危险，她刚一走，他就回来了吗？从他着急的样子上就能看出，他发现了……发现她不见了。

整个七宫殿的奴才全都跑了出来，那守在门便的老太监小心的问：“陛下有什么吩咐？”

“屋子里的人呢？楼贵妃到哪里去了？”远远的，画楼都能听清他气急败坏的声音。

淘气是要接受惩罚的

太监吓坏了，急忙招来宫女询问。

宫女：“奴婢和阿紫去拿吃的给娘娘，方才……方才娘娘还在的。”

侍卫：“属下一直当班守在殿门外面，压根没见娘娘出来啊……”

“陛下，这……”

“……”

“……”

“没看见她出去……”仓诺锐眼微眯，“你肯定？”

“属下肯定，陛下吩咐了要好生看护娘娘的，娘娘或许可能走出寝宫却不可能走出七宫殿。”

画楼暗自在心里庆幸自己的小聪明，幸亏没有冒冒失失的收拾包裹逃跑，不然到时候被抓到仓诺面前，简直就是自投罗网。

她嘴角勾出一抹冷笑，将身子缩回藏身的地方去。

“那她就一定在这里了！”

仓诺很肯定的，转过身，黑眸搜寻着这看起来不大，实则很大的七宫殿。

突然心情大好，像是遇见什么好玩的事一般。

“陛下，这院子虽然很大，但是却很空阔，藏不了人。陛下不如先坐着喝口茶，让奴才们找一找，一定会将娘娘找到的。”

那老太监马屁拍的当当响，声音谄媚极了。

“不用你们动手。”仓诺冷道，“好好把门给守着，朕亲自把这小东西找出来！”

什么？

他亲自找？

画楼暗暗皱眉，忽略了仓诺是不但是个暴君，更是聪明的过分。

她原本只是想要藏一会儿，让他以为自己已经逃跑了，调虎离山。没想到……

正在她郁闷之迹，只听仓诺诡异的冷笑，“小画楼，你躲着吧，不过等我找到你，可要好好罚你了。”

“……”一听这诡异的语气她浑身就发冷，但不定这只是他的下马威！必定他根本就找不着她在哪呢？

心里刚这样安慰自己，就听见他幽幽的声音飘进耳中，“小东西，你可要藏好了，朕来找你了……呵……”

画楼不自觉的打了个哆嗦，连呼吸都小心翼翼的，生怕被他找到。

接着，翻箱倒柜的声音不断的传来，仓诺搜完一间又钻到另一间房。

那粗鲁的动作显示出他的恼怒气愤。

千万不要找到这里来！千万不要！画楼在心底小小的祷告。

只听仓诺将七宫殿的房子都找了一遍，所有的东西都内翻了个底朝天，脾气也越来越暴躁，身边的奴才们更是一声都不敢吭，生怕惹祸上身。

她听见他开始粗鲁的踢房间里的柜子，脸盆，只要是东西都被他当成是障碍物踢的远远的。

接着是拆床板的声音，嘭的一声，分成了两半，听得人心惊胆战。

“画楼！你给朕出来！”果然，暴君就是暴君，喜怒哀乐不分时刻。北皇陛下终于开始发火了，对着四周的空气大声命令，“你给朕立即出来！”

这个时候出去不是找死么？

画楼往里面缩的更紧了。

这时风微微的吹来，画楼只觉得冷极了，刚才一心只顾在仓诺的身上，现在才发现自己虽然已经换了衣服，但是那单薄的衣服根本就不抗寒，何况现在已经接近晚上了，气温飞速的降低。

正在她冷的发抖的时候，忽然听见仓诺吩咐下人：“来人，弄几床被子来！”

被子？

弄被子干嘛？

该不会暴君被气疯了吧？

脑袋还没转过弯，耳边就传来嗖嗖的声音，“小东西，还不下去吗？”

“啊？”

画楼还没反应过来，只见一张俊脸就出现在眼前。

“呀！”她惨叫一声，手脚立刻松了，本能的往后载去。

扑通一声，没有预期的痛，因为下面早就被太监铺上了厚厚的被子。眼前一阵头昏眼花。

“总算找到了……”

画楼好不容易睁开眼睛，就看见上方的仓诺得意洋洋的笑脸。

“啧啧……”他蹲在她身边，随便丢来几句问候聊表心意，“你没事吧？”

猫哭耗子！

她愤愤然哼了声，艰难的爬了起来：“卑鄙小人！”

仓诺一副受伤的神情，装模做样：“爱妃，朕是怕你连夜在树上冷着冻着受寒了就不好了，你怎么能如此朕？”

“……”

“不过朕倒是忘记了……”他的声音小小的，狡猾极了，“南国的公主很会爬树呢？你也算厉害，这颗千年老树这么高，你也能爬上去。”

哼！废话，这世界上就没有她爬不上去的树！

画楼扭过头不理他。

“可惜朕不过一句话就把你给吓下来了。”

画楼斜眼瞧着他那骄傲的表情，一脸的愤愤不平：“哼！要不是你那张鬼脸，我才不会这么容易掉下来。”

“哦？”仓诺的笑容蓦然加深，弯腰将她一把抱了起来，贴着她耳朵道，“朕当真这么骇人？”

哼！

画楼很有骨气的扭过头，不回答。

见她如此不乖，完全恢复了生病前的生龙活虎。仓诺的手，开始没有廉耻的到处乱摸。

“喂！你在干什么！”她被他摸的心惊胆战，急忙挣扎摆脱。

仓诺紧紧的搂着她，对着身后的太监使个眼色。

立即，全部的人都乖巧的离开。

“别走！不要走！”画楼急忙叫喊，难道现在又要跟他独处？脑海里蓦地浮现出那日午后……不！她不要！

仓诺的嘴，忽然咬住了她的耳垂：“淘气鬼，现在，朕要开始好好罚你了……”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十三章

t，xt，小，说，天，堂无情的驱赶

“我没有！私吞财产的是林子威，南国的驸马……诺儿，你会不会是对皇叔有什么误解？我怎么可能会想谋害我北国的子民，我从来都没有过这种想法。我也在努力，努力让南国驸马将私吞的财产归还……”

“你知道严王人现在在哪里吗？”

“他……他在……”一时间，仓框宜不出话来，大概半个月前他接到了严王的最后一封书信，直到他离开皇宫，便再没接过任何关于他的消息。

“严正平，你的心腹伙伴，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，痛下杀手的不是你，是南国驸马林子威。那个时候他已经察觉到严正平要背叛他，毕竟严正平还是有点人知的，至少知道自己是北国的人，怎能联合别国背叛自己的国家成为他们掌心中的傀儡。但是他的动机被林子威看透了，在他回乡的路上将他灭口。皇叔，朕的解释应该够清楚了吧？”

“背叛……我没有背叛北国……我只是想要借助南国的力量而已。”

“哼！你认为一个连自己岳父都能害死的北国驸马能帮你吗？”仓诺冷笑了声，神情森幽的别开视线。是的，就在调查这件事的时候，他才知道前不久南王意外驾崩的事情，而林子威和这件事脱不了关系。至于画楼……

眼中矛盾一闪而过……为何名单上会有她的名字？

难道从一开始她真的是在演戏？

难道背叛他的人之中，有她？

“诺儿……放过我，看在我是你皇叔的份上放过我，我保证我会离开皇宫，远远的，不会再回来。”仓框宜的语气不禁颤抖。

“你觉得可能吗？”仓诺冷淡颔首，“天涯！朕把他交给你，不管你如何处置他，反正在朕有生之年，朕不想再见到这个人。”

“是的，陛下！”天涯点头，领着几个侍卫将人带走。

不过一天时间，北国上下全传遍了当朝端王联合外国背叛北朝的事情，没有人敢去猜想仓框宜的下场如何，他们现在只关心自己的出路，仓框宜垮台了，那些曾经与他关系好的人势必要有个去处。

……

这些日子里，仓诺似乎非常的忙，忙的都没有时间回七宫殿。

从他承诺到受伤的那段日子里，她从他幽冽的嗓音中听见了他对她的怜惜，而在这一刻，那仿佛不是真的，那些美好的日子仿佛都是在做梦。

是梦吗？那幸福的感觉明明就如此的真实。

不，一定是梦，否则此刻他看让眸光不会如此冰冷无情。

她在七宫殿等了好久，她知道朝廷发生了政变，他比以前更忙了，她便不去打扰他。

然而都过去这么久了，北国上下都平息了，为何他还没有回来？

听他又住进夜明宫了，听那里夜夜笙歌，听那里……

最后，她终于忍不住，乘着阿紫去端早膳的时候，单独去夜明宫。

守在门外的太监胆战心惊的不敢违抗陛下的命令替她传话，最后是天涯心软的答应帮她向陛下传一下话。

仓诺答应了见她，但是并不让她进去。

寒风打在她的脸上，让她抖索的感觉到寒意，但相比较外面的凄冷，里面的歌声却如此的欢快。

许久，仓诺才从夜明宫里走出来，看着她，一脸的漠然：“听你想见朕？”

原来他真的一直都在这里。

画楼不肯让自己往坏的地方去想，不肯去想为什么他又变成了当初白纱进宫后的放浪模样。

“嗯……是，我想知道你还好吗？”

“朕很好。”他的口吻一贯的冷淡，敛眸瞅着她，“现在你已经如愿见到朕了，可以心甘情愿离开了吗？”

“我……”想要他跟自己一起离开，她想待在他的身边。

画楼微启嫩唇，想要开口告诉他自己的心意，但是才出声，就看见两个妖娆的异国女子不知从哪里冒了出来……

她又想起那个听……听皇宫最近来了一批波斯舞女，浑身散发着狐***的味道，妖娆无比，让男人神魂颠倒。

画楼眼眼睁睁的看着那两名妖媚的波斯舞姬，扭动着腰肢，一步一步，靠近他，一颦一笑，别仓诺，就连她也觉得骨头都要酥了。

她愕然的看着，竟不知道该什么好。

刚要什么，就被他冷峻到极点的眼神给震住，

“回去！”

“你什么？”

“朕叫你回去！你没听见朕的话吗？楼贵妃，你需要朕亲手把你撵回去吗？”仓诺冷漠的直视着她，看着她的脸色在瞬间变得惨白。

他冷硬的话语每一个字都鞭在她的心，画楼感觉自己快要喘不过气来。

但是她能够做什么？她甚至不知道自己做错了什么。不过几天的时间，她又掉进了无边的地狱里吗？

那么多天的温存与幸福全部都是她的梦，只是梦吗？

“我自己会走……我会等你的。”她后退了两步，明明遭到了无情的驱赶，却仍带着一丝期望，看着他。

“不送！”他冷冷的。

她几乎可以感觉他的话有多冷，比这寒风还冷，冷到在空气中裂开了一道跨越不了的鸿沟，黑黝黝的，深不见底的将她远远的从他身边隔开。

他们应该不算陌生了，可是此时此刻，她觉得他比陌生人还更可怕。

她以为自己可以很亲近他，可以试图懂他，却在此刻，她才突然明白自己在他心里的地位一点都不特别，她根本不曾走进他的心，更是他随时可以丢弃的物品。

就像他总是叫她，小东西小东西，她就是一个可以被丢弃的可怜的小东西。

绝望的等待

那一天之后，整整一个月的时间，画楼只要一逮到空闲就守在七宫殿门口，不，应该她所有的心思都在那茫茫无人的道路上，希望那里会出现他的身影，希望那天不过是她侧错觉，耳畔依旧会传来仓诺温柔的斯摩声。

她几乎成了七宫殿的门神，就连吃饭都是阿紫拉着进去的，但是面对一桌子的饭菜她总是没有胃口，因为桌子上少了那个人，和那抹总是捉弄的声音。

然后，她开始慢慢的不去外面等，怕是自己盯的太紧，所以老天爷才开玩笑让他不回来。

可是，又过了一个月，仍旧没有他的只字片语。

她终于忍不住问阿紫，问身边的所有人，而她们什么都不敢，只叫她不要想太多，好好的照顾自己。

又过了一个月，她心里终于明白，自己被打入了冷宫，那是多久的等待，让她终于知道自己被抛弃了。

多可笑，对别人而言如此容易理解的简单事实，她却花了整整三个月的时间才会意了过来。是她内心不愿正视这个事实，才会纵容自己卑微的等待吧？

那是一个午后，窗外飘飘扬扬的下起了美丽的雪花，一片一片，纯白的耀眼。就在那一瞬间，她的四周忽然坠入了无声的白绚，然后一阵风呼呼的吹过，树枝咯吱咯吱的响，让她知道就在刚刚，冬天来了。

她只是不愿意承认，让自己以为还在那个午后，那个浴池间，这座新做的寝宫中，甜蜜的幸福……

“娘娘。您又站在这里了，下雪了，当心着凉啊。”

阿紫端着药汁走进来看见她站在窗子口，叹息了一口气，像是照顾一个小孩子一般，替她将窗户关了起来。

隐隐的听见了好几个月都没有话的娘娘轻轻的声音，“下雪了啊……”

她奇怪的转过头，看见娘娘茫然的眼神，连忙关上窗转过身，“娘娘，您刚才什么？您没事吧？”

“……”画楼呆了一会儿，接着转过身朝她露出一个微笑，“没事啊……阿紫，我们回去吧？”

“回去？去哪？”

“我们该呆的地方，阿紫，你忘记了吗？这个寝宫是北皇陛下的，我们在这里呆了太久了。”

是啊……呆得太久了，该回到自己该呆的地方，该做自己该做的事情了。

冬至的雪似乎来的太早。

在御书房中，窗台上的梨花倔强的开着，这是从梨花园摘来的几根花枝，跟所有的植物一样，脱离了根部，只能维持一天的寿命，便会凋零。

空气中满是温暖的梨花檀香，还飘着似有若无的茶乡。

高卢盘腿坐在棋盘前，看着已成定局的棋盘，对自己如何输了这棋局感到百思不得其解。

赢家仓诺一派慵懒的倚靠在栏木上，转过往着窗外的雪景，他将手伸出窗外，摘下了一片雪中的梨花花瓣，他敛眸审视着湿润的花瓣，经过雪水的浸润，纯白色的花瓣早就脆弱得经不起揉捻。

好脆弱的花儿，就像某个人一样。

仓诺眸色黯然，将花瓣握在掌心，感受那如泪般的湿润，他幽幽的开口，“这场雪要下到什么时候？”

“陛下，自然是越久越好了，正所谓瑞雪兆丰年嘛！”高卢见他抿唇不余，神色有异，挑了挑花白的老眉，好奇的问，“陛下不是一向都喜欢下雪的吗？臣记得小时候陛下可喜欢在雪地里玩耍了。”

“没想到高大人的记性还真是好。”仓诺薄嘲道，“不过那个时候父皇总是不允许朕过多玩耍。”

“那是因为您是将来的北皇陛下，自然不能像寻常小孩一般。”

“北皇陛下……真是一个威风的称呼。”仓诺冷笑，挑眸觑了高卢一眼，“就是因为它的名号威风，所以那么多人都窥于这个位置吗？”

高卢被他脸上阴冷的神情给震住了，他想起了死的凄惨的端王，听最后被丢到了皇宫的畜生圈里去喂狗。

仓诺松开大掌，看着手心的花瓣渗出了花汁，已经被摧残的不成原形，蓦然间，他拧起眉心，胸口上一阵尖锐的疼痛传来。

在寒冷的冬季，他的旧疾最为发作的厉害，每当这个时候，总是因为想起了她，那张丑陋的假面具后白净细致的脸蛋，他竟然还记得一清二楚。

这三个月，他的身边不乏多到不可胜数的宠姬，可是到了最后，他才发现自己所挑拣的女人，总有些神似她。

像她的眼、像她的眉、像她的唇，有时候，相像的可能只是一双纤手，又或者是肌肤微凉的触感。

可是，无论她们与她多神似，他心里的空虚感仍在，可能真的没有她不行吧！他要她，好想要……

听奴才，她病了，而且病的不轻……

一抹心痛怪异的浮现在心口，仓诺的黑眸里难得的出现一丝痛楚……

“娘娘，这下雪天的，您还来梨花园摘花做什么？”

阿紫提着一个篮子小心翼翼的跟在画楼的身后，自从得知她失宠之后，七宫殿里的宫女和太监已经越来越稀少了，那里成了彻底的冷宫，偶尔一个人呆在那里，时常会以为自己已经死去，没有了生命。唯有阿紫一直尽心尽力的陪在她的身边，要不是有她伺候着，恐怕她早就香消玉损了。

“采一些花瓣，我们来做梨花包，好久都没做了，寝宫里的味道我要不习惯了的。”

她边，边在地上捡起落下的梨花花瓣，轻轻的吹去上面的雪花，放进了篮子里。

每次她都自己来摘梨花，实际上每次都是捡起地上落下的花瓣，从未摘过枝叶上的花。

阿紫曾经好奇的问为什么。

她，那是它们的生命，她无权剥夺。

陛下归来

因为一场大雪将掉落的花瓣都覆盖了起来，所以这一趟，画楼的收获并不是很多。

但出来走了走，呼吸了一下新鲜空气，倒是让她积压了数日的淤气排除了不少。

从梨花园到七宫殿的一路上都铺满了雪，只有主干的路上被奴才们将雪铲了干净，好让主子能够走路。

画楼走在回宫的路上，感觉着冬天漫天雪花的纯净，洁白，就如同她最喜爱的梨花一般。她不jin用力的深呼吸一口气，许是呼吸的太用力，不小心被一小朵调皮的雪花飘进了嘴巴里，呛的咳嗽了起来。

阿紫急忙走上前，替她拍拍背，忍不住抱怨道：“娘娘，您的病还没好，就应该躺在寝宫休息嘛，如果真的想要做梨花包，明日阿紫来替你采花不就好了吗？”

画楼咳嗽了好一会儿才停止了，勉强微微的笑了笑：“我身子哪有那么弱，不定就是因为在寝宫呆久了呆出病来的。何况这也不算什么病，就是没有胃口，偶尔会干呕而已。”

“这还不叫病啊，我都叫太医来看看了，娘娘你就是不同意，您这样下去不行的！”

“好了，阿紫，我知道你关心我，你有这份心我就满足了。至于我自己的身子，我自己清楚……天气太冷了，我们走快点吧。”

“……”阿紫还能什么？娘娘顽固起来就像个石头一样，怎么都不动。

哎……

两人一前一后穿过转角的亭子，走进七宫殿的主路上。

当画楼跨进七宫殿大门的时候就见到原本冷清的七宫殿里站着几名侍卫及太监，她扬眉一瞧，没有料到，也不敢相信自己亲眼所见的画面。

仓诺就站在前面，背对着她，欣赏着他的寝宫，许是听见身后有动静，他转过身，看着她，深锐的眼眸簇动着光芒。

她浑身一颤，就像被盯住的猎物般好半晌不能动弹。

他在这里做什么？

画楼咬着唇，努力让自己冷静下来，告诉自己无论他为了什么原因出现在这个地方，都不关她的事。

这里是他的地盘，他想来便来。

如果她想要回寝宫，就必须越过他身边，她当然还有另一个选择，就是逃跑，可是她又能逃去哪里？全北国都是他的天下，如果她逃跑的话就代表了她怕他，才会不敢与他正面相对。

她没有必要怕他！

她可以的，忽略他的存在，然后气定神闲地走过去。

只要她冷静下来，稳住自己的脚步，当作这个男人根本就不存在。

画楼在心里打定了主意，低着头，提起脚步就要往前走去，然而，每往前走一步，她的心慌就多了一分，不由自主的心慌让她根本就控制不住自己。

就算她再努力，也无法忽略这个男人近乎嚣张狂妄的存在感，他从来不会允许别人忽视他。

他是天生的主宰者，没有人可以忽视他侵略般的存在感，为什么……他为什么要出现在这里？她好不容易可以开始忘记他了，为什么他还要出现？！

仓诺站在原地一动不动，看着她朝着自己走来。

三个月的时间，她清瘦了那么多，也变了那么多，眼神再也不似当初将什么都写在眼睛里的单纯少女，不变的是依旧如丝般的柔软与乌黑。

他就在眼前了。

她可以的……

画楼在心里不断的给自己打气，不断的想给自己信心，但就在离他还有几步之遥时，她却步了。

不可以！她做不到！

她真的做不到！

屈服的念头才在她的心底浮现，她的双脚就背叛了意志，转身往来时的方向逃走，她一刻也不敢停住双脚，生怕一个停留就会被逮住。

风呼呼的在耳畔掠过，她听见阿紫的惊呼声，听见背后传来男人追逐的脚步声，本能的害怕让她越跑越快。她不断的告诉自己，如果被这男人逮住，绝对是一场万劫不复，注定又是一次心力交瘁。

一股灼热的气息袭来。几乎是下一刻，自己已经被人牢牢地抱住。

那熟悉的气息，炽热的气息——许多日子的同床共枕，那是爱人的气息，那么那么的熟悉，并不会因为久违了，就忘记了。

“放开我，仓诺，你放开我！”她崩溃的喊叫着，身子也微微颤抖起来，因为再次回到他温暖的怀抱之中，竟然让她有种欲哭的冲动。

那股灼热的气息吹拂在耳边，吹佛进内心，他紧紧搂住她的腰，头轻轻搁在她的肩窝上，嘴唇贴在她的耳边，声音略略沙哑：“小东西，朕的小东西……”

“我不是，我不是！”她不想承认，承认自己比想象中还要思念他。

“是……你是朕的小东西。”

“你放开我！混蛋仓诺放开我！”

“朕以为你已经忘记这个名字了，原来，你还记得。”他轻沉的嗓音在她的耳边低回着，刚毅的下颔在她柔软的发鬓旁厮磨着。

“我不记得了，我什么都不记得了，你不要碰我，我不要你碰我！”

她用尽全身力气想要挣开他的臂弯，到最后只是徒劳无功。

“不，你怎么可能忘记朕？如果你能忘记朕，朕也会用一切办法，让你把朕这个男人深深的刻进你的心里！你是朕的小东西，今生今世都得刻上朕的烙印。”

“我凭什么是你的？你可以去找别的女人，我也可以拥有别的男人！你可以不要我，我也可以……唔……”

她的话还没完，就被他野蛮的堵住了嘴。

被陛下激怒的画楼

画楼拼命的挣扎，想要逃开恶魔的束缚，她觉得呼吸艰难，心口里，有一种跳动肆虐，无法扑灭的火焰，可是不管内心多么挣扎多么心动，那四面八方的压迫依旧袭来，全是绝望。

没有人知道她的痛苦，这半个月来，她一次次的等待一次次的绝望，她挣扎，却依旧那么痛苦，早起晚睡，也许根本就睡不着，有时候明明睡着了却像醒着，醒着又像是在睡着。

有一顿没一顿，吃不好，从身到心都经受着极大的折磨，日渐憔悴，已经到了心力交瘁，无法支撑的地步了。

而他就这样出现了，她以为这辈子再也不会见到他了。

当初他那么狠心不给她一个理由就把她打入冷宫，现在吻她抱她，算什么呢？

画楼气恼，狠狠的咬上他的唇，仓诺没防备，闷哼了一声，将她放开。

画楼乘机从他怀里跳了出来，退出好大一步。

她冷冷的瞅着他，告诉自己，不要再相信了，不要再相信他了。

他不但是个魔鬼还是个骗子！

“小东西……”他刚想踏前一步。

“你不要过来！”画楼冷冷的喝住了他。

“小东西……”

不要叫了，整天小东西小东西的，真是烦透了！

画楼郁闷的转过身就要逃跑，仓诺哪里能让她逃，他上前一步，手腕一带，一把就将她再次拥进了怀里。那么熟悉的味道，梨花淡淡的香味，在鼻端，幽香而沉静，只要沾染了，满腹潜伏的情绪都染上了心头，急切，妖娆，不能自拔。

他抱着她，紧紧的抱着，果然，不是她的话，他心里的空虚就永远都无法被填满。

“画楼，朕的小东西……朕好想你……”

“！！！！”

她拼命挣扎，无奈，那双大手，像是砖头一般强硬。那是一个男人有力的手，她恼怒的抬起头，却正好碰到他垂下的头，仓促间，她的唇差点撞上他的。

一缕清香划过，他促狭的勾起薄唇，唇瓣来到她的耳垂旁，轻轻的吐气，用只有他们两人才能听见的声音：“小东西，你想我了没？”

想！想个鬼！

想了就有用吗？

他根本就不在意她，不定又是因为他陛下大爷有空，需要有个人供他消遣娱乐吧！

但那个人不会是她，仅此两次的伤害，已经伤的够深了。

想到这里，她再也忍不住，用尽全身力气一推，狠命的推在他的胸口上，许是用力过猛，仓诺又怕她会伤害到自己，只好再次松开手。

这一次，她丝毫没有放过机会，撒开腿就往寝宫里跑去。

想逃？

仓诺嘴角勾起微笑，大步就追了上去。

就算画楼跑的再快又如何，毕竟追他的可是北皇陛下，刚到大门前，一个人影就已经横在了她的面前。

他那俊美如意的脸上，眉总不经意的簇起，眼中满是霸气却又掺杂着淡淡的寂寞，那嘴角的微笑透着股邪气…

他，一个年轻俊美的君王。

这张面孔甚至是他的声音都让画楼心痛不已。

“朕的小画楼。”他一低头，差点碰着她的鼻尖，却恶意的磨蹭着，邪恶极了。

画楼倒退一步，气急败坏，知道今天若是不清楚，就肯定没完没了了。

不管她心里有多想念他，有多爱她，她都不能，只要远离他，远离这个魔王。

仓诺，他就是一个不折不扣的大魔王。

“陛下，你究竟想要干什么？”

她愤怒的盯着他，尽量让声音听起来不颤抖。

“小东西，朕来找你了啊？”他的无辜又理所当然。

你是朕的爱妃，朕当然要来找你啊！

可是那九十多个日日夜夜，他日日笙歌艳舞，夜夜ooxx的时候怎么不会想起，还有一个人在这冷宫里奢望的等着他？

“你来找我做什么？我不知道自己身上还有什么是你没有得到的！”

“……小东西……”

他上前一步，她却又后退一步，警惕的防备着他。

“画楼……”

他突然就觉得有些对不起她，看着她微微咬着唇瓣的样子，心里丝丝的愧疚满溢。

但是他是北皇陛下，没有人可以指责他的处事方式，何况，当初那名单上的确有她的名字，他没有惩罚她更没有逼问她，只是冷漠她些许日子查清真相，有何不对？

对！他没有错！

心里这么想着，仓诺更加理直气壮了：“小东西，这么久不见你怎么还是如此没礼貌！到朕这里来！”

画楼冷冷的盯着他，哼！这么久以来他北皇陛下还不是一样，只懂得强迫人！“陛下，你有什么事就站着好了，如果你喜欢着七宫殿，我可以立刻让出来。你我之间已经没有什么话好了，希望你不要再打扰我平静的生活。”

仓诺脸色一沉，没什么好的！

他是皇帝，他们之间的关系怎样岂是她能够决定的？谁允许她这样的？还有，他们之间怎么没什么好的？

“朕看我们之间要的话多着呢！”

画楼根本就不愿理他，转身就走。

“你跟朕站住！”仓诺在背后怒吼，“你再往前走一步，朕就砍了你的头！”

她彻底被激怒了，“砍就砍啊！我会怕你吗？你还有什么可以威胁的？我孑然一身，就一颗脑袋，随时呆在头上让你砍个够，你心满意足了吗？如果你来这里就是为了砍我脑袋的，何必你北皇陛下亲自大家光临，你只要随便派个侍卫拿把刀来就可以，我保证不会反抗！我保证！”

仓诺，你好残忍

“小东西，你不要激动！朕不砍你的脑袋了，不砍了……”仓诺略微惊慌，看着她泪流满面的样子，心隐隐作痛。

他快速的上前，一伸手就搂住她的腰，几乎轻轻一抱，就将她抱了起来。那轻易的动作让他彻底的了解到，这三个月，她真的瘦了好多。

她心慌意乱，拼命的挣扎，他叹息一口气，不得不将他放到床.上，却依旧抱着她，不放开。

“你滚啊……我根本就不想再见到你了……你放开我，你卑鄙！”

她就像一只张牙舞爪的小猫，仓诺两只胳膊紧紧的按着他，她再也无力挣扎，只能软软的靠在他的怀里，被迫靠在魔鬼的怀里。

他不再话，只是静静的抱着她，听她低声哭泣的声音。

原本身体就不好的画楼挣扎的累了，便不再挣扎，任由他握着手，也不哭喊，神情非常淡漠。

如果他真的不肯放过自己，就算她再挣扎又有何用？

那一直深埋在心底的爱，直至今日仍强烈埋藏在她的心房，她曾经努力想忘掉，他俊魅的身影却无论如何都抹灭不去。

她好恨，恨他更恨自己的无能为力。

她爱他，也深深的痛恨。

矛盾挣扎的情绪狂烈得让她好几度都快要崩溃。

“仓诺，你好残忍，真的好残忍。”她强忍住泪意，娇嫩的嗓音在发抖，“三个月，你一句话也不给我，让我一个人孤零零，什么我是你从南国带回来的，就要对我负责，可是你的责任呢？你不是每天美女在抱，不是你的要我回去吗？……你现在才想来找我，这到底算什么？”

仓诺抿紧了唇，没打算反驳他的法，人又她发泄心里的阴郁，他依旧紧紧的拥抱着她，感受她的柔弱深陷在他怀抱里的熟悉感觉。

在别的女人身上，他从不曾体会过这种连灵魂都为之狂喜的情绪。

“你话！北皇陛下，你为什么不话？是心虚了吗？你心虚了吗？”画楼无法冷静，她将心里唯一的期盼在三个月里一天一天的磨灭，她以为可以做到对他无动于衷。

但她做不到，她气自己做不到！

“小东西，朕要你回到朕的身边，画楼……回到朕的身边。”

闻言，画楼定定地望着他深邃的黑眸，好半晌不出话，而最后，她开口了，根本就不知道从哪里找到的声音，从她的口中缓慢吐出。

“不，我不是傻瓜，上当了一次，还会傻的被骗。北皇陛下，你要的太多了，谁知道你究竟想要的是什么？我这里不欢迎你，整个皇宫都是你的，你愿意去哪里就去哪里，我再也不会过问，只求你不要再出现在我面前……我根本不想再看到你。”

“……”

那天，他究竟是如何离开的，对于过程，她的记忆有些模糊。

只知道他沉默了好久好久，不话，也不放开她。

她疲了，累了，卷了，也变让他抱着，在她怀里沉沉的睡去。

醒来的时候，她睡在床上，外面的雪也停了，他也走了。

空气中找不到一丝他来过的气息，仿佛那不过是她自以为是的梦。

三天后，她的身体好了一些，她便起了个早，打算去梨花园采花。

她没有叫阿紫，是自己单独去的。

只是当她来到梨花园的时候，那里一片片的梨花树已经被移为平地。

她震惊的看着，突然间，有些不知所措。

在那里等候了许久的小太监看见了她急忙上前请安，并且告诉她，两天前，这里的梨花园已经被移到了另一个“适合梨花”生长的地方去了，如果娘娘不介意的话，他可以替她领路。

画楼不疑有他，点了点头，跟着太监离开。

当到达了新的梨花园时，画楼没想到站在园林外面的人竟然是仓诺。

“爱妃，三天不见，你可好？”站在门前的仓诺昂起下颚，以轻松的语调道。

“为什么你会在这里？”她看着她，美眸中充满了敌意。

“这是朕花了很多心思才建立起的奇观，为什么朕不能在这里？”

她讨厌他唇畔噙着的那抹笑意，仿佛在讽刺着她的天真，他嘲弄的神情让她感觉恶劣极了。

她以为他放弃了，她以为自己真的自由了。

但事实是她休想，只要他仍旧想要她，她就必须乖乖地回到他的手掌心，任由他搓圆捏扁，因为在他的心底，她一直都是——小东西。

小东西是没有力量反抗的，不是吗？

“抱歉，我想我以后都不需要你的‘奇观’了。”

着，她转过身就要离开。

“你可以离开，可是……你舍得这些四季都盛开的美丽梨花因为你而全部被朕摧残毁灭吗？”仓诺醇厚的嗓音不疾不徐地道，“原本朕以为你喜欢梨花，所以将它移转到更为适合的地方生长，可是现在爱妃不喜欢了，依朕看，这些梨花也没有什么欣赏价值了。”

“那不是你费尽心思培养的‘奇观’吗？你舍得？”她背对着他，选择不正面看他，但仍旧可以感觉到他灼烈的视线紧紧地盯住她。

“如果你不喜欢，任何奇观在朕的眼里一文不值。”

“你——”她气急败坏地回头瞪着他，不敢置信这个男人竟然可以把恐吓得如此理直气壮！

仓诺微笑，一瞬也不瞬地瞅着她气恼的娇颜，“小东西，回到朕的身边吧，朕可以保证不会碰你，但是你要天天陪在朕的身边，为朕做梨花包。朕希望不管是七宫殿，还是御书房，甚至整个北国皇宫都有那淡幽幽的梨花香。”

“……”

“也许你一直不知道，其实，朕也很喜欢梨花呢……”www。xiaoshuotxt。com



第十四章

t,xt,小,说天,堂简直就是恶劣到了极点！

虽然得到他的让步，但在画楼心里老是有个疙瘩，觉得自己好像又上了那个皇帝的当，被他骗的团团转。

北皇陛下本来就是只狐狸，少年老成的狐狸精！

他以为他只是要她做梨花包就好了，可是答应他的第一天，一大早就被他叫到了书房，要她帮他念奏折。除了上早朝，几乎时时刻刻他都要她跟在身边，若不是贵妃的身份已经摆在那里了，看起来她跟宫女没有差别。

到后来，她发现仓诺根本就不要她做任何事，只要她乖乖的跟在他身边就可以了。

而呆在他的身边，她便有机会见识到这个帝王的可怕之处。

就在不久之前，她才听某个大臣因为纵容儿子欺压百姓将事情闹大了，百姓告官，官官相护，百姓无可奈何，组队在皇城外反抗。可是没过多久，那个大臣就被抄家，诛九族，无一幸免。

她永远都忘不掉他当着众大臣的面宣布严惩的时候，他脸上森冷的表情，她就站在他的身边，而他望着她的表情含着冷淡的笑意，仿佛在嘲笑她为何要对一件再寻常不过的处决感到讶异。

那一瞬间，她仿佛见到了真正的恶魔。

这类的事情实在太多太多。

但是仓诺不是一个是非不明的暴君，只是对于犯了他认为很严重错误的人，他从来都不会放过，绝对的严惩不贷。

天涯，相对于当初端王造反的惩罚，这个已经算很轻的了。

其实这些朝野的事情，她根本就不敢兴趣，但是他却偏偏要她每时每刻都跟在身边，他，她是他的，一步都不能离开。

总之，她知道自己上了贼船。

仓诺就是那个贼头头。

邪恶又阴险。

但是虽然这个人可恶，可恨，可气，可怨，饶是恶魔化身的他，也是个普通的人，会受伤，同样的，也会生病。

许是天气真的太过寒冷的原因，仓诺病了，可什么他都不召太医，原因是什么不能让别人知道北皇陛下生病了，否则，就会有不怀好意的人乘人之危，威胁北国的安全。

这是什么话？难道当皇帝的就不能生病了么？

原本画楼以为一早进御书房就会见到他，没想到一直在这里等了一上午都没见，过了午时，是天涯过来，告诉她陛下病了，希望她去看望他。

其实他死了都跟她没有关系对不对？

可是她就是那么不争气！

跟着天涯来到了琉璃殿，便让她自己进去。

她是第一次来琉璃殿，也不知道这个殿是干什么用的，皇帝的寝宫太多了，她不可能每一个都见过。

门外有很多侍卫守着。

她随着一名宫女走了进去。

直到一间关着的房门外，

“娘娘，陛下就在里面了。奴婢不敢进去，还请娘娘莫要怪罪。”宫女胆怯的，显然在她来之前，仓诺给她吃了不少苦。

画楼点了点头，径自的走过去，敲了敲门。

“……”

没有反应。

再敲一下。

“……”还是没反应。

该不会是病死了吧？画楼恶劣的想，试着敲第三下——

“……滚……”

一个粗暴的声音把她一大跳。

这个人，就算是生病了，火气还是那么大！

画楼在门外翻了翻白眼，径自开门走了进去。

“是谁那么大的胆子——”仓诺一手倚在门框上，看见来人，愣了一下，没好气的问，“你来干什么？”

画楼眨眨美眸，刚才天涯只是他感染了风寒，却没他的状况看起来会如此糟糕。

凌乱的黑发，两眼下方有着黑浓的阴影，明显是一夜没睡的缘故。可能是刚从床上跳了起来，身上只简单的穿了亵衣，披上了淡黄的袍子，在腰间随意的挽了一个结。

“我听天涯你生病了，明明就生病了还不召太医，他怕你一个人死在这里，要我过来看看。”

“你现在看到了，可以回去了吗？”

“……”画楼咬唇。

这个人！明明就已经是个病人了，竟然还趾高气昂不知收敛。画楼没被他的气势给吓到，站在不走，态度非常坚持。

“看到了你，我更决定自己应该留下来照顾你。虽然你这个人很讨人厌，但是蝼蚁尚且偷生，你好歹也是一条命。北皇陛下，请你快一点回去床上躺着，你要是昏倒了，我怕自己扛不动你。”

“朕没那么虚弱。”仓诺昂首睥睨着她，心想这小东西居然拿他堂堂北皇陛下跟蝼蚁做比较，简直会气死人，“回去，朕很好，而且朕不需要一个身体比朕虚弱的人来照顾。”

“哼！就冲着我没有生病，而你堂堂北皇陛下却生病了，我就比你强！”

“朕不管你什么，朕数到三，你快点滚回去！”

“！！！！！”

天涯这个人生起病来脾气会比较坏，这哪是叫坏，简直就是恶劣到了极点！

她根本就应该打道回府才对，可是此时的她却硬是站在原地一动不动，根本就没有离开的打算。

“你究竟想要怎样？”仓诺恼火的问，从来就没见过这么倔强的女人。

“我只想照顾你。”她回答。

“随便你！”他冷道，转身大步的向里面走去，走到床畔，回头对她，“听着，不要靠近朕，朕不许你受染，你最好乖乖听话，要是真的被染上的话，就给朕试试看！”

他撂完狠话，钻回床上，恼火的背过身去。

试试看？画楼瞪着那冰冷的背脊，心想她如果真的被他传染风寒了，他又能怎样？把她掐死不成？

好啊！他要是真敢的话，就把她掐死算了！

同甘共“苦”

真是让人生气，要不是怕他当真死了，她才不会来受气，好心来照顾他，不被感谢就算了，为什么还要被他指着鼻子骂？

画楼一边看着炉子上熬着的药汤，一边郁闷的扇火。

因为仓诺不想被别人知道他生病了，所以她不得不把炉子搬到房间里来熬药，药也是天涯抓来的。

虽然心里气他，但是她还是希望他快点好起来，平常那个嚣张跋扈，威风凛凛的北皇陛下此刻像是病怏怏的猫一样躺在床上，看起来真不习惯。

她哼了一声，将熬好的药汤倒了出来，小心端到了床旁的柜子上。

“喂！喝药了！”

她没好气的叫道。

“……”

床上的人跟死了一样，半点反应也不给。

“喂！喝药了！”

她的声音微微的加大了一点。

“……”依旧没反应。

画楼不禁有些担心，伸手戳了戳他的后背，“仓诺？……北皇陛下？”

“……”

还是没反应。

天！他该不会是真的病昏过去了吧？

画楼担心的想，情不自jin的伸长脖子探过身，还没探个究竟，只感觉腰上突然一道蛮力。她惊叫一声，转眼间，就被仓诺抱了个满怀，顺便乘机将她脸上的面具拆下。

“啊！你干什么！”

她恼怒的瞪着他，这个人！竟然用装昏吓她！

仓诺没有回答，只是看着她生气的表情，白净的娇颜染着淡淡红润，可爱得想教人一口将她吃下去。

“你放开我啊！”她在他怀里挣扎，奈何他根本就不会放过她。

她干脆扭过头不理他。

“还生我气？”

他将头埋在她的脖子间，声音因为受寒而有点沙哑。

“没有！”她闷闷的回答。

“不高兴你好心没好报，气我不知好歹是吗？”

她抿起嫩唇，不回答。

不话就是默认了。

仓诺轻笑，将脸埋的更进了，她的身上真香……似乎只要闻一闻，病痛就会消除。

“你不要黏着我，快放开，你不是怕我会被传染吗？快点放开我！”

“还你没在生气？”他抬起头，他斜挑起眉，坏坏的笑瞅着她。

被他诱出了心事，画楼露出微恼的嗔意，乘着他放开自己，爬起身就要走，她干嘛跟他争呢，早就知道若是真的较上劲，她根本就不是他的对手！

仓诺这次倒是没有为难她，任由她起身，将身上凌乱的衣服整理好，然后指着柜子上的药道，“药已经帮你熬好了，你可以喝了。”

他慵懒的倚靠在床畔上，那有些颓废的容颜并不会减少他丝毫的俊美，反而让他看起来更有男人魅力，嘴角微勾，“你拿给朕，不然朕可不喝。”

“！！！！！”

画楼狠狠的剜了他一眼，心不甘情不愿的端起药汤给他。

如果他敢再得寸进尺的要她喂，她一定会毫不留情的把这碗药全部倒在他的脑袋上！

“喏……”

她把碗递到他跟前，仓诺睥睨了她一眼，嘴角微勾，幸好没有出给她理由泼汤的话。

“这碗药看起来真苦。”

他不自觉的皱起眉。

画楼皱着鼻子外加鄙视，堂堂北皇陛下的弱点竟然是怕喝药。

“那里有蜜饯。”

她好心的。

仓诺挑眉望她，“你喂我吗？”

“想得美！”

仓诺嗤笑了一声，端起碗，一口将里面的药喝掉。

她看着他喝的样子，仿佛是在受什么样的苦刑一样不自觉的好笑。

将蜜饯凑了过去，“诺，这个要不要？”

他仰起头定定的看了她一眼，猛然伸出大掌捉住她的手臂，将她给拉到了怀里，她手上的蜜饯一个不留神砸到地上，撒了一地。

“你——”

她没来得及开口，嘴巴就被封住。

好苦！

她苦的皱起了眉，在她皱眉之迹。他的舌已经橇开她的贝齿，吻更加的深进，那深黑的眼睛带着邪恶对上她惊讶地眸子。

她挣脱不开，只能用手捶打他，雨点似的拳头落在他身上，他丝毫未觉.

她停止了捶打，用力想要推开他，怎奈他壮得像座山，纹丝不动。

直到完全将嘴巴里的苦味变淡，他才放开了她，捧住她气喘吁吁的小脸，抵住她的额头。

而此时的画楼已经气喘吁吁，还不忘记狠狠的骂他，“你真卑鄙。”

仓诺无赖的笑了笑，耸耸肩，“没办法，谁叫爱妃的唇比蜜饯还要甜。如果多来几次，不定朕会爱上喝药的滋味。”

多来几次？

想都别想！

她歇息了一会儿就要起来，他两手将她按坐在腿上，有力的双臂将她牢牢的钉在怀里，“不要动，听朕把话完。”

“我不要……”她近乎赌气的，曲起手肘抵住他的胸膛，扬起美眸恼怒的瞪着他。

“怎么会这么瘦，为什么你身上总是不长肉呢？”他叹息，大掌握住她纤细的手腕，仿佛随时可以将她的小手腕给折断。

“不关你的事！”起这个她的怨气又冲进了心间，想起那三个月度日如年的日子，他知道吗？他不知道！那个时候他在别的女人的怀里，天天ooxx的痛快！

“你快放开我，我要回去了！”

“回去？去哪里？呆在朕的身边不好吗？”

“不好！一点都不好！”

“可是朕好想你呆在朕的身边，你的身体柔软柔软的，让朕不会感到空虚……小东西，留下来陪朕好不好？”

“……”心在动摇，她拼命的告诉自己要冷漠要冷漠！对魔王的仁慈就是对自己的残忍！

“不好，不好，我不要！”

“真的吗？”

“真的！”

“那好吧……”仓诺出乎意料的放开她，“如果你想离开，朕不拦你。”

“……”

画楼奇怪的瞅着他，为什么她会在他的眼睛里看见一丝受伤？

替他挡剑——仓诺的暴吼

“你……没事吧？”

画楼怪异的瞅着他脸上的表情。

那俊脸上满是落寞和寂寥：“朕能有什么事呢？你走吧……让朕在这里自生自灭好了，反正你那么恨朕，如果朕真的死了，你就可以回到你的南国去了不是吗？”

这个人！真是狗嘴里吐不出象牙！

画楼微恼的嗔道：“别把自己的那么可怜，是你不要别人伺候的，又不让别人进来，还不让太医看，你能怪谁！”

“好好好！都怪朕！”仓诺气恼的一挥手，“走吧都走吧！不要来烦朕了！”

“！！！！！”

画楼咬牙，一屁股坐到了椅子上，不走了！

不吵了不吵了，她上辈子欠他的了好不好！

看见他一个人孤单的躺在床.上，一副落寞帝王的模样，她竟然会微微的心酸。

“怎么又不走了？”

仓诺睥睨着她，眼神里似是嘲讽，但却掩不住心里小小的窃喜。

“就像你的，你北皇陛下死了我就可以回南国了，所以我要坐在这里看你怎么死的，然后我就可以第一时间逃跑了！”

“你——咳咳……咳咳……”许是被她的话给气到了，他突然严重的咳嗽了起来。

“你，你怎么了？你没事吧！”见他咳的厉害，画楼下意识的站了起来。

他深呼吸一口气，刚要伸手。

突然，眼前出现一片森冷的寒光，廊柱后突现出两个黑衣人影，黑布罩面，看不出模样，只有裸露在外的眼睛透着深重的杀气。

“小心！！”他大叫，推开身旁的画楼，下一刻，他们手中之剑便同时落在她刚才所站的地方。

被推开的画楼惊错回头，只见两个体型高大的杀手和仓诺交手，手劲狠厉，招招直逼要害，显然是训练有素的杀手，惊魂未定，退了几步，当下明白了，他们要杀的人不是她，而是仓诺。

“来人，有刺客！！”她忽然大叫道，声音回荡在房间里，引起阵阵回声。

两名刺客一惊，耳边听到急促而近的脚步声，神色一凛，却未收手，眼中杀意更浓，两人以视线打着暗号，一前一后直攻仓诺。

两人都是高手，别仓诺生病，就算是正常也不是他们的对手。

没朝皇帝都自幼习武，却只是为了强身健体和小小的自保，跟这些厉害的刺客根本就不能比。

很快的，仓诺便落于下风，那冰冷的尖峰像是会咬人的毒蛇直直的朝他逼近。

画楼见状，倒抽了一口凉气，急呼道，“仓诺！”她直冲到他面前，想用身体挡剑。

剑光闪影，直逼而来，眼见画楼不要命的做法，仓诺一惊，推开她，抓起床上的被子，撒向两人，然后抓住画楼闪到一边，“你疯了，会死的。”眼下仓诺不知道自己心里究竟是什么感觉，看着眼前这个弱小的女人，竟会害怕，如果她死了，她死了……

他张开双臂，将她护在身后，绝不容许有人伤害她，从来都没有像现在一样如此厌恶自己生病了，浑身都无力，侍卫的脚步声越来越近，只要再撑一下就好了。

数十名侍卫疾步闯进了房中，天涯眼见他们围困，一挥手，数十只弓箭直直的对着刺客。

仓诺凛目一闪，抱起画楼的身子，翻身朝一旁的窗子跳去，只听“嘭”的一声，窗户撞破，木屑四溅。

刺客来不及反应，当下愣住了，天涯见机不可失，急忙再挥手，侍卫放箭攻击，箭如雨下，顿时正中胸口，颓然倒下。

“陛下，您没事吧？”

天涯匆匆赶到门外，见仓诺和画楼并无大碍，这才松了口气。

自上次后，皇宫已经加派侍卫禁守，竟没想到还有人能够乘机寻刺。

天涯跪了下去，“陛下，属下办事不利，护驾来迟，请陛下——！”

话还没完，只见窗户黑影一闪，竟是刚才未死的刺客，眼看刀锋袭来，仓诺再次将画楼推开，然而已经没有了时间，只能睁着眼睛等着疼痛的到来。

预料的疼痛没有到来，只见，被他推开的画楼倏地冲过来，用手紧紧抓住离他胸口只有一寸的剑，雪白的小手顿时鲜血飞溅，红了他的眼，“画楼！！！”他惊叫一声，夺过天涯腰上的剑，血红的眼睛起了火，随着野兽一般的大吼，剑狠厉的砍向那人——“我要你的命！！！”

他下手极狠，众人眼阵阵的看见那刺客的双手被他狠狠的砍下，然后剑锋直插他心口，刺客来不及哼一声，身子便缓缓的倒了下去。

仓诺丢开剑，颤抖的抱着她的身体，看着猩红的血沿着她的手心滴落，“画楼——小东西，笨蛋！你怎么这么笨！”

她忍着锥心的疼痛，虚弱的微笑，“我本来就笨嘛……”不然怎么会笨的爱上混世大魔王？

许是真的太疼，再加上画楼本身身体就不好，她缓缓的闭上眼睛，痛昏了过去。

而后，一阵野兽般的暴吼声响彻了皇宫，一干侍卫只有俯首跪地，冷汗潺潺。

画楼从黑暗之中醒了过来，缓缓的睁开美眸，她看着床板，看见了四周熟悉的摆设，是七宫殿。

她想要坐起身，却不料手掌心一阵刺痛，

“啊……”她小声的惊呼了一声。

一只手及时的捞住她倒下的纤躯，扶着她缓缓躺回床上。

她这才发现了一直呆在他身边的仓诺。

“你……你怎么会在这里？”他不是生病了吗？

“不要动，乖乖躺着，你现在需要休息。”

他的声音听起来沙哑又疲劳。

画楼的脑海里猛然浮现出遇刺的事情。

她突然转过身，仔细的在他身上摩挲。

小产

他冷不防的将她拥进怀里，低低的笑了。

“你笑什么！”

她噘起嫩唇，一脸气恼的瞪着他。

“笑你可爱。”他一手捧着她的脸颊，啄吻着她的发鬓，轻声在她耳边道，“放心，朕没有受伤。”

她心里对他仍有不满，但是还是很没骨气的为他没有受伤感到喜悦。

她刚要转过身，却感觉小腹阵阵刺痛，柳眉一皱。

仓诺自然发现了她的脸色不对，急忙将她抱着，缓缓的让她躺在床上。

看见他担忧的样子和自己身体的状况，画楼的眼皮猛的跳了一下。

她不知道这是一种感觉，就像是全身突然少了一样东西似的。

如果只是手受伤的话，她不应该会这么虚弱才对，只是稍微动一下就感觉晕眩，还有小腹……为什么会痛？

“我发生什么事情了吗？为什么我会觉得浑身都不对劲？”

她仰头茫然的问着眼前的人。

“……”

仓诺犹豫了一下。

“你怎么不话？我怎么了吗？”

“不，你没发生什么事，只是……出了一点状况。”

他苦笑，的十分含蓄。

“状况？什么意思？”

“……”

“仓诺，你话啊！不要吞吞吐吐的，这一点都不像皇帝的样子。我怎么了？是生病了吗？你为什么不——”

“你小产了。”

“什么？”

听着他以轻淡的口吻出那几个字，画楼以为自己听错了，她看着他的黑眸，没看见丝毫促狭的神情，只有烙在眉心之间的刻痕是如此真实。

“不可能……我不相信，我不相信！”

“无论妳信或不信，这是事实。”

“老天爷不会开这种玩笑，而我怎么可能连自己有身孕了都不知道？不可能……“她轻喊出声，晕眩的感觉不断的袭上，让她几乎又快要昏过去。

他按住她想要挣扎坐起的身子，叹息道，“太医因为你的身体……不好，这几个月调养的不够，孩子的状况不良，再加上之前的剧烈动作，所以……”

难怪最近她总是会有呕吐的状况，难怪她经常吃不下饭。

那个时候她的心全部都放在他的身上，怎么会在乎自己的身体？

而她从来都没有想过自己会怀孕，没有人教过她这方面的事。

一个小小的生命就这样没掉了，是她的错！是她的错！

她呜咽的哭泣，“都怪我！都怪我！我怎么会这么笨，连有了身孕都不知道，阿紫让我宣太医，我拒绝，我不该拒绝的，我怎么会这么笨！”

“不要哭了。”仓诺轻轻的抚摸着她的黑发，“好好休息，太医你现在很虚弱，不适合情绪太激动。”

“为什么你可以如此冷静？为什么？”

“已经失去的，不值得浪费太多不必要的情绪。”仓诺平静的开口，伸手替她拉上被子，“闭上眼睛，你现在要好好的休息。”

“不！我做不到，我做不到像你那样，我不喜欢听到你把孩子的像一件可有可无的东西一样，你真的好无情！那是你的孩子，是你的孩子！就算你一直把我当成一个东西，呼之则来，挥之则去，你也不可以这么对我的孩子！”

她挥开他的手，挣扎的想要起身，却根本提不起一丝力气。

“朕叫你不要动！”看见她虚弱的样子，仓诺担心的要死，她昏倒在他怀里的那一刻，他终于知道，这辈子，对他而言，最重要的是什么！那绝对不是一个孩子，绝不是！“朕要你好好休息，有什么事等你好了再！”

他冷漠的脸，绝情的言语像刀刃般刺进她柔软的心坎，她推打着他，低声呜咽着，“放开我，我现在不要你碰我……”

“画楼。”他唤着她的名字，语气之中有着刻意的情感压抑。

“你走开！”

“听话，画楼！”

“不要，我不要，你走开！你走开唔——”

话还没完，仓诺伸手在她背后一点，她便不能有任何动作了。

他沉魅的眼眸定定的锁在她苍白的容颜上，她也在看着他，看着他的冷漠，他的绝情。

“你对我做了什么？”

“点了你的睡穴，现在你需要的是好好睡一觉，把所有不好的事情都忘掉。”

“不……我不要……”

在她神智陷入黑暗的前一刻，瞥见他眸底阴郁的神色，画楼选择闭上眼睛不看他，心想他只怕是生气了吧！气她的任性，无法控制住自己的情绪，任由自己歇斯底里。

她也气啊，气他的无情，气他不懂她心里的哀伤，那是一个小生命，她还没有发觉到的小生命，就连他在自己的肚子里呆了多少天，她都不知道……

可是他是北皇陛下，她怎么能用平凡人的眼光来要求他这个睥睨众生的主宰者？他是天生的帝王，凡夫俗子的感情对他而言是多余的。

而他……并不缺少一个孩子，这世间，可以为他生儿育女的实在太多太多，而她，又算是什么呢？

她悲伤的沉睡了过去，以至于看不见躺在她身畔的仓诺，静静的将她拥在怀里，冷漠的脸上流露出一丝从未有过的脆弱神情，虽然在很短的一瞬间就消失无踪，但感情却非常真切。

他修长的大掌轻抚着她柔软的发丝，凝视着她的表情温柔极了，任谁看见了，都会她是他捧在手心上的宝贝，是他倾心呵护的宝贝……wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十五章

t。xt-小.说。天/堂心揪

风清月皎，星空满天,携带着丝丝的忧伤闲逛在本该宁静的夜里.

因为陛下两次遇刺，真个皇宫加派人手，七宫殿四周更是重兵守卫，密不透风。

寝宫内的烛光被熄灭了大半，徒留两侧烛台还闪着微弱的光芒，白色的纱幔围绕在巨大的床上，画楼从梦中惊醒，冷汗淋漓。

“唔……”

她嘤吟了一声，半睁开眼睛，隐约的看见了一抹高大的身影站在床畔，眼底透着关切：“小东西，醒了吗？太医正在替你上药。”

画楼眉头一皱，心下想起了昏迷之前发生的事情，心里的怒气顿时浮现心间，她作势想要下床，怎奈正在涂药的手根本无法使力，反而扯痛了伤口，不由的痛呼出声。

“怎么了？伤口很痛是吗？”仓诺忧心重重的问道，见她蹙眉不话，干脆坐在了床沿上将她搂进怀中，凛目瞪向太医，似在责怪他把她弄痛了。

太医冷汗都吓了出来，心想，刚才他已经很轻很轻的涂药了，是贵妃娘娘突然醒过来挣扎才弄痛了自己，不能怪他好不好。

但是人家可是皇帝陛下，他有怨也只能往心里吞。

光看陛下的表情就知道贵妃娘娘在陛下心中的地位一定很重要，生平仅见，心下不禁有些后怕；“娘娘，您感觉怎么样？”

“……”

“小东西，你话，是不是很痛。”

仓诺小心的捧起她的双手查看，未见血丝，但却可以看见她脸色惨白的可怕，不禁心慌了起来。

“小东西，你倒是话啊？”

“不要你假好心！”画楼闷闷的，想逃离他的怀抱，可是手疼的厉害，让她无法动弹。

“别动！乖乖的靠着！”

仓诺扣住她的腰身，让她靠在自己的怀里，然后命令太医继续上药。

“陛下，娘娘没事，您别担心。”太医安抚道。

太医是皇宫里的老太医，看见年轻的贵妃娘娘一脸任性的模样，相必是在跟陛下闹脾气，他不jin想起了自家里被宠坏的小外甥，慈祥的容颜上浮现和蔼的笑容，“娘娘，上完药就好了，不会痛了，吹一吹就不痛了。”他慈爱的着，轻轻的在她手掌心上吹气。

仓诺坐在一旁愣愣的看着，没有话，只是盯着她的小手，心痛的仿佛被人揪起来一般。眼见老太医如此做，以为真的可以减少她的痛苦，也开始跟着吹了起来。

画楼心一紧，受不了他突然间的这么温柔，咬唇扭过了脸，逼自己不要被感动。

她并不是一个不讲道理的女人，但是小产的伤痛就像一块石头一般压的她喘不过气，她第一次遇见这样的事情，母妃不在身边，没有人该教她怎么办。

她知道，她失去的是她与仓诺共同拥有的小生命。

她的孩子没听见吗？娘亲好想要他啊，为什么他不肯留下来？

他的父皇那那么绝情，可是他还有娘亲啊？有娘亲的爱难道还不够吗？

为什么都那么残忍，都要离她而去。

她闭上眼睛，眼泪缓缓的从脸颊留下，无力挣扎，只能安静的靠在仓诺的怀里，至少他的怀抱是温暖的，不像她的心，冰冰凉凉的。

……

受伤的那些日子，她一直沉默无语。

是在生气吗？不知道？她自己也不知道，只是心空空荡荡的，每天都不知道该做什么。

每天仓诺早朝之后就会陪在她的身边，陪她话，陪她吃饭，然而她始终都沉默着，只有他一个人在。

他的话也不多，所以两个人在一起，多的时候是一直沉默。

仓诺命人每天做了好多梨花盆摆放在寝宫里，她的身子不好，冬天更加不适合出去。

如果她觉得烦闷，想要做梨花包，眼前就有。

这些日子，她每天都呆在寝宫里，足不出户，不想做任何事情，只是呆呆的坐在窗台边，看着外面落了遍地的雪。

她不知道自己该干什么，心里空荡荡的，可怜了阿紫，千方百计的想要哄她开心，想方设法让她与陛下和好。

只是都未见成效。

这天午后，下了好几天的雪终于停止了下来，许久未见的阳光灿烂的洒落下来，寝宫里因为升起的炉火温暖的让人昏昏欲睡。

画楼不如往常一般坐在窗台边，而是踏出了寝宫，四周一如既往的宁静。

就在这时，拐角处传来了两个宫女的交谈声。

“高大人真的向陛下提了那个建议了吗？”

“是啊……我也是听张公公的，高大人希望陛下选妃呢！”

“也是哦，娘娘真可怜，竟然怀了龙胎流掉了，这可是大事啊，难怪高大人要着急了。”

“所以啊，现在陛下纳妃成了全朝上下都关心的事情了，北皇陛下无论如何都需要一个皇太子啊。”

两人的声音，渐行渐远，再也听不见，空气又恢复了宁静。

画楼的心却因为他们的对话而掀起了莫名的不安，她以为自己的心再也不会为任何事情而起伏跳动了，但是为何当听见她们口中的那句，“北皇陛下无论如何都需要一个皇太子的时候，心会那么痛。

这几个月来，她不是不知道朝野里的动作，光是她不小心听的，就有不少朝廷大臣想要把女儿送到宫中选妃。谁都希望自己的女儿能够被北皇陛下看上，那不仅是自身的光荣，更是为家族争光。

娶妃，他会同意吗？

如果他真的同意了，她是不是就要变成他女人中的其中之一？

她还记得，当初他有七个妃子，虽然不知道那七个妃子为何死去，但是她明白他们之间是没有感情的。

可是，为什么现在听见他要纳妃了，她会有一种背叛了的感觉？

就像是发现了丈夫红杏出墙了，胸口压抑的呼吸困难。

我要你给我一个孩子

她转过身走进屋子里，心沉闷的发慌，迫切的想要找到发泄的出口。

她听见身后有人走动的声音，转眸望向门口，看见仓诺踏槛而入。

许是讶然她会站在床边定定的看着他，静幽幽的空气中，只有他们凝视着彼此的视线在交流。

仓诺缓步走到她面前，伸出掌轻抚着她柔软的发丝，深黝的黑眸看不见他心底的想法。

画楼冷不防的跨前一步，将他扑倒在床.上，木质床板因为两人的倒地而发出好大声响，她坐在他的身上，瞅着他的美眸之中仍有微恼。

“小东西，谁教你如此粗鲁的？”

他扬唇笑问，眼神里有讶异，最近几天都不理他的她，没想到一行动竟然如此出人意料之外。

“我要你抱我，现在就抱我！”

“为什么？”

“没有为什么，我要你抱我！”

“不。”

他脸色一变，冷眸将原本暧昧的举动冰镇到了极点，“你在慌什么？别忘了太医要你好好静养身体。”

“我好了，全都好了。你看不出来吗？”她俯首轻吻着他的唇，他的脸，乱摸着他结实的胸膛，在他的耳边低语道：“我要你给我一个孩子，这次我会很小心地留住这孩子，好吗？”

仓诺一脸严峻，大掌握住她不安分的小手，“要朕抱你，朕很乐意。但是你现在的身体不适合怀孕，你需要养好身子。”

豆大的泪珠从她的眼眶滚落，一颗、两颗，成串地滴落在他胸前的衣襟上，不片刻，就已经染湿了一大片。

“画楼，为什么那么想要孩子？你自己都是小东西，怎么去照顾另一个小东西？”他的嗓音低沉到近乎沙哑。

“我想要有什么用？你不要，是你不要啊！”她哭喊出声，无力的垂下纤肩，倒卧在他的胸上。

迟早，他都会需要一个继承人的，可是，能给他孩子的人不是她，她总是反抗他总是不听他的话，所以他不要了……

那么，是不是总有一天，他也会不要她？

会有那么一天，他还是会抛弃她了……恐惧的种子在这一瞬间抽芽，就算他温暖的胸膛仍旧熨贴着她，将她拥在怀里，她依旧无法抑制心里那颗种子的生长。

有时候，恐惧一旦开始了，就不知道该如何结束它……

……

这几天，画楼都处在纠结的烦恼之中，如果他真的要纳妃……如果真的要……她真的能留下来与别的女人同侍一夫吗？

她知道他是北皇陛下，后宫三千在所难免，但是……

看着自家娘娘又在发呆了。

阿紫隐约的猜出娘娘的心思，却不知该从何劝慰，这是必然发生的事情，没有人可以阻止的了的。

“小姐，再等会儿陛下就要过来了，您是不是进去等着，不然陛下又要怪罪奴婢没伺候好娘娘了。”

“怎么会？他现在大概是在忙于选美人吧，又如何会在乎我？”画楼轻叹了口气，抬头看着那颗千年老树，“我不想他讨厌我，他是北皇陛下，如果有一天我在他的心里一点分量都没有，那大概什么东西都不会剩下吧。阿紫，你我这是怎么了？”

闻言，阿紫失笑，忍不住提点道：“那是爱呀！娘娘，难道你就没想过自己是爱上了陛下吗？如果不是爱，你不可能在乎他那么多的。”

“爱？”

是啊，她是爱他的。

如果……如果她告诉他，她爱他，所以想要他的孩子，所以不想他纳妃，他会如何？

有一瞬间她好想奔到他面前去问。

如果可以……如果她真的有那个勇气，就去告诉他，告诉他，她爱他！

就这样吧？拼一次，也许她会赢也不定？

心里这么想着，画楼倏地转过身，顾不得阿紫的诧异，轻盈的身子像冬日里飞舞的蝴蝶，穿过白茫道路，重重回廊，往御书房奔去，是的！陛下现在可能在忙，但是她迫不及待地想告诉他。

就算只是半盏茶的工夫，她只要能够占据他一点点时间，她就可以告诉他，她爱他！

站在厅门前，她娇喘咻咻，深吸了好几口气试图平复，阿紫也跟着跑到她身后，一路上看着她，不让她跌跤，累的一点都不比她少。

她终于喘过了气，才正想推开门，却在这时从门里传出了她仓诺低沉的嗓音。

“真的要纳李大将军的女儿？”

“是的，陛下，无论如果，北国都需要一个继承人，陛下，这是每个国家都必须有的。而且，从古到今，没有一个国家的皇帝是只有一个妃子的啊。”

“好了好了，此事就交给你处理吧！不管什么女人，只要是能看的上眼的就行。”

“是！臣遵旨！”

他已经决定了？

一时之间，画楼感觉自己被人重重的一击，那强烈的震撼震的她眼前一片晕眩，她及时靠在身边的墙壁上，才能勉强自己在眼前崩坍的天地间站稳脚步。

心却已经开始抽痛，痛得她几乎快要不能呼吸，一瞬间，她宁愿自己就此死去。

“娘娘，您没事吧？”

阿紫担心的上前扶住她，被她惨白的脸色吓得手忙脚乱。

画楼脑海里一片空白，来晚了，还是来晚了吗？

一时间，她嘲笑自己的傻，就算了，又有什么用？

他会在乎吗？

“谁在外面？”仓诺的嗓音从屋里抛出，御书房的门立刻被人从里面打开，他见到画楼，不明白为什么她会突然跑到这里来，心下有些喜悦，可是当看见她苍白的脸色时，眉心一紧，瞪着一旁的阿紫，“你是怎么照看娘娘的？知道娘娘的身子不好，还让她到处乱跑！”

阿紫吓的急忙跪了下去，“陛下恕罪，奴婢错了，陛下恕罪。”

深深的伤害

仓诺不管她，径自来到画楼面前，“你怎么出来了？你的脸色好差，是不是身子又不舒服了？”

“我……不重要了。”她仰起一抹虚弱苍白的微笑，靠近他的怀里，额心抵在他厚实的胸膛上，“送我回去，我想回七宫殿，这里好冷，冷的我直打哆嗦。”

“好，朕送你回去。”仓诺将她打横抱起，她靠在他的怀里，小手紧紧的握成一个拳，两个掌心上分别都有疤痕，那是救他受伤而留下的。

也许，会这样一直留着，直到她死去。

仓诺抱着她走在回宫的路上，画楼突然抬起头，轻声问道；“如果有一天，我不能给你想要的东西，你会不要我吗？”

他停下脚步，低头觑着她：“你以为我想要什么？”

“我不知道。”

她摇摇头，将脸重新埋在他怀里。

他继续走，强健的臂弯紧了紧，“若真有那一天，就等它到来再吧。”

帝王永远都不知道，也不会明白，女人一点都不希望和别的女人共同分享自己的丈夫。

晚膳的时候，她终是提出了心里一直不敢确定的疑问，“你真的要纳妃了吗？”

那美丽的双眼里透露出期盼，在心底呐喊着，告诉我那不是真的，告诉我你没有要纳妃，请你向我证实下午的那番对谈不过是玩笑一场。

然而仓诺只是皱起眉，不明白为什么她会突然提起这件事情。

每个帝王都是一样，讨厌女人之间的争宠，更不喜欢女人过问自己的事情。

虽然他对她的感觉不一样，但是依旧微微的有些反感。

“是，朕要选妃。”他顿了顿，难得的解释，“就像高卢的，北国不可能只有一个贵妃，但是，你放心，就算朕纳了其他妃子，她们也只是都在贵妃之下，你依旧是高高在上的贵妃娘娘，谁也不能取代你在我心里的位置。”

画楼心如焚，如刀割，却得若无其事，她不再是小孩子，那么冲动，她要学会长大。

原来她在他心里是有一点位置的，她苦苦的笑了出来。自古风流男儿种，愁却多少女儿痴！

是她傻，是她痴……

“画楼？”

仓诺直觉她的神情不对，伸手想要抚上她的脸。

画楼下意识的别过头，不愿被他碰触，彷佛他的碰触沾染了令她嫌恶的东西，她不愿不敢不想被触及……

他脸色一个紧绷，见她别开脸不愿看他，仓诺恼怒，硬是将她的脸扳过来，却见那沉静如星的眸子缓缓的流下清泪。

仓诺顿时全身僵硬，像有什么打进了心底。

“你这是做什么？”

画楼很快的别开脸，自己站起来，背对他，“我只是有些不舒服。我想休息了。”

“站住！”他喝住了她想要离开的脚步，走上前，以探询的眼光看着她，观察着她的一举一动，“画楼你听见朕的话了吗？无论朕是否纳妃，你依旧是你的楼贵妃，谁都不能取代里的地位，明白吗？”

“……陛下以为，画楼贪恋贵妃之位？”她语气里有心灰意冷，他的话代表他根本不了解她，即使是无心之，也已经深深的伤害她。

仿佛有针狠狠的扎进他心底，仓诺胸口猛的抽痛，他还会不清楚她的个性？她是不贪恋，她是不希罕，要不是他强迫了她，她根本就不愿意顺从他！

但是不行，她已经成为他的妃子，他就不许她再有这些念头。

他一把抓起她的手，强迫她面对他，“我知道你有思想，你有主见，你有别于一般女子，但是画楼，你是朕的女人，这一辈子都是，朕是帝王，朕有纳妃的权利，而你，也应该有接受的宽容，朕不希望你像那些蛮不讲理的女人一般，存在嫉妒之心！”

画楼只觉得眼前旋起一片黑暗，几乎教她稳不住身于。

“在你心底，我就是一个卑劣之人？”

“你若不是，就不许再对贵妃之位毫不贪恋这些话！你若敢有离开朕的念头或行动，朕便当你是在嫉妒！”仓诺紧紧的锁住她柳腰，严厉的。她已经是他的女人，这一辈子都不容许改变！“……或者，你可对朕，你于朕有恩，一辈子不许朕纳妃，那么，朕和朕的子民或可接受。”

她全身僵冷，仿佛严冬里被拨下冷水，连心都要结冰！

“……你明知道我不可能会这些话的……”

仓诺咬牙，突然将她横抱起来，走进里间。“朕无意拿话伤害你，只是要你知道，你救过朕，朕被你感动过，但是在这皇宫里，不是你想做什么想什么都可以，就连朕都没有随心所欲的权利，你是朕的女人，这一辈子都不许你离开朕！”

他将她放在床.上，身子也随即压上她，轻轻的吻去她的眼泪……

画楼只是望着他，她已无力做任何争辩与反抗，她要的不是名分，是一份完整的爱……只是很单纯的爱情……

他深情的吻着她，解开她腰际紫色丝绦，把月白雪纱从她香肩褪下……

“画楼，不许你离开朕身边……不许……”

他沙哑的低喃。

她咬着唇，不做回应，眼泪缓缓淌下。纵使已有了一次教训，她依旧学不乖，是她的错，爱他毫无保留，以为君心能似我心。

“画楼……”他屡唤不止她的眼泪，忍不住懊恼地低咒了声，他已经承诺要对她不会变，她究竟还有什么不满意？

他将愤怒送进她的身体，要她知道，他是帝王！他决定的事情没人能改变，她，亦不能！

纳妃

夜，静而寂寥。

一场欢愉过后，只剩下一室冷清。就像前半刻的争执，到最后不了了之。

空气中静默的喘息，关于不开心的事情，他们谁也没有再提起，就当做什么事情都没有发生过一样。

画楼美眸圆睁，躺在仓诺的怀抱之中，竟然无论如何都睡不着，她试探地动了一动，瞧他是否真的睡着了，最后，挣脱了他的臂弯，远远地躲到角落。

一瞬间，她好想哭，她不愿借着他的怀抱提醒自己，这副温暖强壮的怀抱即将属于她以外的女人。

画楼一手抱住自己，一手捂住自己的唇，不愿让他听见自己哭泣的声音，她很用力地想忍住哭泣的声音，却未想到，竟让满眶的泪水掉得更加凄凉而悲哀。

许是悲伤过度，许是心有灵犀。

仓诺在睡梦之中感到臂弯之间一阵空荡，虚冷的醒来，意外的见她泪流满面。“怎么？你不舒服吗？”

“没有。”她摇头，赶紧擦去了颊边的泪水。

“那你怎么会哭了，小东西，你以前很少这样子的，有话要跟朕吗？”他轻轻的替她拭去泪痕。

“我只是……”她放弃了与他争辩，找了一个借口谎，“没什么，只是突然有些想念父皇了。”

“傻丫头，乖，不要想了，很晚了，快睡吧！”他笑叹了声，因为疲倦没有多想。

“嗯。”她难得乖顺地点头，勉强自己闭上被泪水渗得湿红的双眼，蜷起娇躯，就像个哭累的孩子般。

她还能什么呢？他不会懂的……他怎么能懂她的心早就被妒意啃得千疮百孔？

“过来。”仓诺长臂一伸，冷不防的将她娇蜷的身子揽进怀里，大手轻抚着她柔顺的发丝，哄着她，他从来都没有对任何一个女人有过这种举动，除了她……除了她……

他想不出，获得北皇陛下的独宠，她还有什么不满意的。

再度回到他温暖宽敞的怀抱里，画楼的心又是一阵抽痛，她不敢再轻举妄动，生怕再度惊扰了他，她等着他睡沉，却没料到这次他早有了防范，就算是睡着了，有力的双臂依旧不放开她。

她悲伤的闭上眼睛，真的做不到……做不到眼睁睁看着他纳别的女人为妃子，可是她无能为力，就像他的，就连堂堂北皇陛下都不能随心所欲，何况是她。可是，她怕，怕最终自己会因妒嫉而疯狂！

老天爷对她究竟是仁慈，抑或是残忍？让她知道自己在他心底有一点点的位置，还快来不及窃喜，也同时懂了认清了，她所爱的这个男人终将不可能永远只属于她……

……

残音，从寝宫里缓缓传来，每一个音韵都是如此沉痛哀伤，缓缓落下一个音，都直催人心魂。

寝宫外，阿紫与一群宫女无不是忧心仲仲，她们不敢打扰娘娘，她从一早脸色就不对劲。

一宫女不解的问，“娘娘今天是怎么了？她的琵琶声听起来好悲伤……”

阿紫叹了口气，“自从陛下出门之后，小姐就一直在抚琴，听，这首曲子叫做“残音”，果然是残破的音曲，听着听着，心里竟然发愁了起来，难过得紧，揪得人心里都快透不过气来了。”

“是因为陛下要纳妃的事儿吧！谁都看得出娘娘很爱陛下，哎……但是身为帝王的女人，承担这些是必要的，就算是神仙也改变不了啊。”

“是啊，自古以来，男人三妻四妾是很正常的事，陛下早就过了该纳妃的年纪，只是……”着，那宫女叹了一口气。

“希望娘娘能捱得过去才好啊！”

“我心里也是这么对老天爷祈求，千万别出事才好。”完，几个人面面相觑了一眼，听着琴声，心里也跟着发愁。

那天之后，他时常来七宫殿就寝，她却避而不见他。

对她这种孩子气的行为，仓诺似乎也有些恼火了，他派人过去知会了她一声，就回御书房去处理公事，中途唤进了几名心腹手下，商讨大事。

这到底已经是第几次了？

李将军又亲自进皇宫，这次的名目是李将军六十寿诞，朝廷里的官员都受到了邀请，李将军对北国功不可没，仓诺没有道理不前去祝寿。

“陛下。”

一缕纤影缓缓的飘到房门边，画楼静静的站在门口，看着仓诺修长的身子，忽然觉得朦胧。

听见声音，原本正由宫女打点衣冠的仓诺扬起黑眸，看见了她，唇畔勾起一抹微笑，扬手示意她们暂时退下，“小东西，你总算肯理朕了吗？”

“我怎么敢不理陛下您呢？”她美眸中噙着一抹恬淡的笑意。

仓诺望着她，忽然觉得眼前的这名女子竟在几天之内，变化的太多太大，但究竟是哪儿变了，又不上来。

“你这是什么生疏话？不过这倒是一点都不像你的性子了，以前的你可不会这样跟朕话。”

她扬起美眸，盯住他俊美的脸庞半晌，最终，想的话还是忍不住脱口而出，“不要去。”

“嗯？什么？”他对她突然的话感到茫然。

“我不要你去将军府，不要去……”她定定的盯着他，仿佛这样就可以让他一直一直都呆在这里，哪儿都不去。

他依旧微笑，但笑意转淡，“朕已经派人回复李将军的邀请，君无戏言，画楼，你要朕食言吗？”

“陛下……”

“小东西，你不是一个那么不懂事的人，对吗？”

“我……”她咬着唇，突然扑上去将他高大的身子抱住，“我不要你去。”

滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼

仓诺心一惊，这竟是她第一次这么主动，但是——

他扳开她双手紧密的攀附，一双大掌箝住她纤弱的臂膀，正色地面对着她道：“朕必须去，画楼，朕知道这次纳妃的事情让你很不高兴，但是李将军是北国的护国将军，年轻时立下了许多战马功劳，他将女儿托付给朕，朕不能不答应。”

“只有我一个，不行吗？”她轻轻地问道。

“你在什么？”他蹙起眉心。

“只是一生一世爱着一个人，真的有那么困难吗？真的那么困难吗！”她双手握起拳头，激动地朝他吼道。

“住口！”他陡然一喝，脸色严肃至极，“你累了，满嘴胡八道，来人，将娘娘带下去休息。”

“我不要——”她挣开了宫女的搀扶。

“把她带下去！”仓诺又一声冷喝，语气更加冷硬。

“娘娘，求你了，不要为难奴婢了。”几名宫女对她露出祈求的眼神，小声劝慰道。

原来，都是她的错呢！原来，都是她在为难别人呢！画楼怔怔的盯住这些惊慌的脸孔，停住了挣脱的举动，她转眸看着仓诺，见他眼神透出一丝无奈，轻叹了声后，转身大步离去。

她恨！恨他的冷漠他的无情，一切的甜言，都不过是欺骗！

她真的好恨！

时间过得飞快。

彷佛才一转眼，就已经过了十数天，但在画楼的眼底，这十数天彷佛伴随着煎熬，在痛苦之中，她度日如年。

她不懂……为什么别人家的妻子可以眼睁睁看着自己的丈夫纳妾邀宠？

她不能！她做不到！

成亲大典逐日在进行，仓诺下令一切礼俗从简，但是帝王成亲哪能从简到哪里去？

皇宫里因为难得的喜事每个人都沉醉在喜气洋洋之中。

除了在七宫殿的她，在这个时候，她该站在什么地方？她甚至不敢走出七宫殿，因为就连准备成亲大典的宫人们看见她，也一个个露出尴尬的表情，纷纷避而不急。

这就是深处在皇宫里的帝王女人的悲哀。

……

梨花树，三更雨。

滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。

“丑东西，这些都是附属国献来的宝物，你看看喜欢什么，全部都拿去。这可是朕亲自挑选出来的最好的。”

“丑东西，这个送给你，听是天下最美的一颗宝石。名戒指。你看，将这个东西带到手上，你的手立刻就变美了……”

“丑东西，你要记得，这里是北国不是南国。没有人会像你的父皇那样宠着你。人人都再窥于你贵妃的宝座，如果你稍有不慎就会被人抓住把柄，攻击你……”

“小东西，你就是朕的小东西，你看，你这么小。”

三天了，这三天，他都在新任李婕妤那里吧？这三天，她没有离开过七宫殿一步。

“你放开我……”

“哈哈哈……不放不放！朕好不容易才找到这么好玩的小东西，朕才不放开！”

昔日欢笑蜜余，今日成伤心曲调！荧荧白兔。东走西顾。衣不如新，人不如故……可怜是，但见新人笑，哪闻旧人哭。

月光轻洒之下，画楼呆呆的望着天空，没有眼泪，没有表情。

“娘娘……”

身后传来声音，将她思绪拉回，转过头，发现阿紫撑伞站在她身后，为她遮了雨。

她别开脸，才突然想起今夜没有月光，只是阴雨沉沉。

“阿紫，这么晚了你怎么还没就寝？”

“娘娘，我看外面下雨，就知道你一定又在雨下，这样是会生病的……你该着开些啊，娘娘。”阿紫抱着自家娘娘冰冷的身子，伤心道。

画楼握住她的手，把她拉开，“我全身是湿的，你小心一点，不要着凉了才是。”

“娘娘不爱惜自己，关心阿紫做什么？”阿紫偏要去抱她，用她的身子温暖她。

“阿紫……好吧，我进去换衣服，你也来，别把自己衣服弄湿了。”画楼一颗冰凉的心给阿紫温烫得暖热起来，与她进寝宫里去。

画楼将衣服换了出来，阿紫为她倒了一杯热茶，“小姐，快把这茶喝了，明儿我再熬姜汤给你喝。”

烛光下，画楼接过茶杯，冰冷的双手顿时有了温暖。

她美丽的眸子凝望着与她情如姐妹的阿紫，

眼神里若有所思，“阿紫，在来我身边之前，你是哪一房的丫头？”

“是新进宫的，被调教了两个月，就有幸没选来伺候娘娘了啊。”

“那，阿紫有没有想过要离开皇宫？”

“这倒是没有想过，因为阿紫就一个人，皇宫之外也无亲无故，所以自然不曾想过。”她话才完，忽然疑惑的望着画楼，却见她直望着自己，烛光下，那神色显得苍白，只觉不对，“娘娘，你突然提起这些做什么？”

画楼放下茶杯，淡淡一笑，“我只是随便问问而已，这个皇宫只有你对我最好，情如姐妹一般。”

阿紫还是疑狐的望着她，“娘娘，你该不会是想不开了吧？你是不是想要离开皇宫？”

“怎么会呢？阿紫，你想多了。”

“希望是吧，但是娘娘你若离开皇宫，就只有阿紫了，如果你要走，一定要带上阿紫，一定哦！”

画楼心里一阵酸，握住她的手，“阿紫，若果真有这一天……我答应你，会带你一起离开。”

“娘娘，你可不许骗我？”阿紫半信半疑，好不容易在画楼的微笑与允诺下，才稍微放心了下去。w w w. xiao shuotxt. co m



第十七章

t-xt小说天堂　  毁灭的伤害

那消瘦的身子在他眼前微微颤抖，好像下一刻就会消失不见。

她真的瘦了好多，

“画楼……“仓诺情不自jin的走上前想要将她身子揽在怀里，却被遭到她激烈的反抗，“你不要碰我！”

他怔然。

沉默的看着她的眼睛，她的眼里是一种深刻的恨意，这一瞬间他才明白，她不爱自己，却恨自己。

恍惚间竟听见她幽幽的声音鬼魅般传来，“北皇陛下，你掳劫我只不过是因为一时新鲜兴趣，你高兴时想起我，愤怒时鞭打我，悲伤时紧抱我，所以酒醉时你就可以强.暴我，玩弄我！”

仓诺闭上眼睛，一国之君的身子竟微微颤抖。

狼狈一闪而过，竟没有发现其实她也会有恨。

“我本以为林子威是世间最可恨的人，可是跟你北皇陛下比起来，不过是小巫见大巫罢了，真是比不过你的虚伪做作！”

他的脸色瞬间变了，眼神里，是一种暗沉而残酷的东西！林子威！她竟然将他与他做比较，什么叫比不过他的虚伪做作？

他的声音冷淡如冰，对她那种热切的怜惜迅速褪去，眼神幽暗，“朕还真需要跟他学习，学习他的“善良！”一个连自己的岳父大人都不放过的人，真是善良无比啊，哈哈！”他眸色一变，竟显嘲讽，“啧啧啧……没想到身为南王女儿的你竟然会如此帮他好话！”

犹如第二道晴天霹雳，画楼震惊的无法言语，“你，你这话是什么意思？”

仓诺痛快的欣赏她的表情，心里狠狠的解了气，像是想要至她于死地一般，嘲讽的，“全南国的人都知道，如今南王早已经驾崩，取代他位置的正是你心爱的驸马。知道为什么吗？……”他嘴角微勾，“因为南王是被林子威所害死的，啧……也难怪，你长久被朕关在宫中怎么会知道这些事情？”

心魔是一种可怕的东西，当别人越是反抗你的时候，你越是想要将她驯服。

那微微的一点愧疚早就被愤怒磨灭的无影无踪，此刻只想看她心痛的样子，那么的解气。

父皇死了？父皇死了？

画楼脑海里一片混乱，根本就无法相信。

她瞪着眼前那张邪笑的脸，突然好像冲上去将他撕碎，让他笑不出来！

心里这么想着，四肢就行动了。

“仓诺！混蛋，你是大恶魔，你怎么可以诅咒我父皇！我要杀了你！”

她的话清脆响亮得象耳光一样，重重打在仓诺懒洋洋的笑脸上，把他打得眼冒金星。

是啊，他在她心底就是一个恶魔，那他为什么还要一直装作是好人？

他本就无心，为什么要对她特殊，对她例外？

为什么？

为什么！！！

不知好歹的女人！

仓诺想揪住她的领口，大声回答：

因为朕是仓诺！因为朕是北国最伟大的帝王，因为朕无双的谋略！因为朕是你的北皇陛下！因为朕可以决定你的生死！

千百个理由在仓诺喉中冲击，但他却很清楚，任何一个理由出来，都只会招来她不服气的反抗。

每一个可使世人屈膝跪拜的光辉标志，在她的眼中却是如此的不堪一击。

这该死的小东西！

不愧是北皇陛下，仓诺在瞬间恢复镇定，紧捉着她的手，一字一顿地咬牙冷笑：“朕为什么不可以诅咒？只要朕高兴，朕让谁死，谁就得死！”

“你是恶魔！你是魔鬼！”

“对！朕就是恶魔，朕要你知道，朕这个恶魔总有一天会将你驯服，让你乖乖的伏拜在朕脚下！”他的手掐上她的下巴，狠狠用力，几乎能听见骨头咯吱的声音，“这是你敬酒不喝喝罚酒的后果！”

画楼狠狠的瞪着他，下巴被掐的生疼却依旧倔强的开口，“呸！想我拜你！做梦！”

朕要你哭着哀着求着朕伏拜朕！仓诺在心里狂叫。

壮健的身躯猛然将画楼压在树下，撩起她的下摆，在她激烈的挣扎下，狠狠的ooxx她。

画楼闷哼，没想到他竟然会如此，羞愧，愤怒强烈的涌上心头，即使身边的宫婢早早被遣退了下去，但是依旧有一种羞耻的感觉载满心间，骄傲让她咬住下唇，奋力挣扎。

仓诺似乎并不打算让她太早失去知觉，自己刻意放慢速度，全心全意的享受着。与第一次的粗暴相比，确实算是温柔了很多。

但是在画楼眼底，再轻的温柔，也会带来伤害，那不是身的伤害，而是心被生生撕裂的伤害。

疼！很疼！……………

心像被人握在手里，用力的绞碎，那种痛到窒息的绝望，是被最深爱的人一刀一刀划到心上的痛！

她双手被反捆在身后，力气都挣扎的用尽了，只能眼睁睁的看着他燃烧的眸子里挑衅的神情，憎恨他的放慢力度，她宁愿快点疼昏过去，也好过这样清晰的感觉。

果然还是她！

只有在她身上，他才可以尝到无可比拟的滋味。

那么无比的怀念，好想就一直这样，不将她放开！

“啪！”清脆悦耳的一声。

才在画楼身上寻到快乐的仓诺脸上刚显现的一丝满意，被这突如其来的响亮耳光打个精光。

空气一下子沉静下来，连仓诺也莫名其妙地楞了一下。

掌印在仓诺脸上浮现。

阴冷刹时笼罩整个花园。

画楼怔愣的以为看着他脸上自己扇上去的巴掌，还来不及想的太多就立即就感觉到恶魔凶狠的目光射在自己身上。

“看朕怎么教训你！”

带着浅浅五指印的俊脸冷笑着，画楼不jin狠狠的打了个冷战。

称呼楼皇后，不是楼贵妃

那一天的折磨，画楼一辈子都不会忘记。他那么的狠绝，就算最后只剩下她一遍一遍的哀求声，他的表情依旧是冷冷的，他就是一个冷血，这样的人没有资格做帝王，只有资格做牲畜！

过后的几天，仓诺又不知道打什么主意，竟有意将画楼立为皇后。

那是正时冬春交界之时，天上竟然又纷纷扬扬的下起了大雪，融化在黄砖红瓦的皇城中。

斜坐在议政厅内的仓诺将南方军情的奏章看了一半，有点心浮气躁。

挥退跪在台阶下高举着奏章展开以供君王御览的侍从，松动着筋骨站了起来。

站在窗前，看着窗外纷纷扬扬的雪，都是瑞雪兆丰年，如今已是北国的第二场大雪了。一夜的大雪，皇宫屋顶上已经积起了一层厚雪，站在高楼的平顶上望出去，就像连绵起伏的雪山。

眼睛不经意的落在了远方被雪花覆盖的梨花园。

想起那一天，在画楼身上施加的暴力，仓诺有些失神，不知那天自己是不是疯了，竟会做出那种事情。当时他可以深刻的感觉到自己身体里有股想要摧毁的力量，想要将身边所有的一切全部毁灭。

事后不是没有后悔过，只是帝王的尊严，只允许他逃避不允许他道歉。

他走到窗前铺着长毛垫子的软榻上，慵懒的躺下。这些天他的繁忙让他有些疲累，棱角分明的脸上也消瘦了几分。

四国许久的和平被打断，没想到林子威的野心竟那么大，企图吞并三国。

四国之中最为强大的一为北国，其次是南国，仅仅数月，西国和东国两小国已经成为南国的附属国。侵吞他们只不过是指尖弹灰，西国和南国合并起来还不到北国的一半，资源缺乏，帝王墨守成规，从来不跟其他两国甚至与外国有接触，终日闭门锁国，导致国家落后平穷，南国想要将它一举拿下，何谓轻松。这件事，大臣早有禀报，他也未曾在意，虽然北国是最大的国，但是他本野心不大，四国和平相处也是百姓的心愿，却未曾料想林子威竟将心扩大到了他北国。

哼！他以为凭他就能成为四国之首？

仓诺嗤之以鼻。

闭上眼睛，本打算休息一下，怎奈一闭上眼，她的一颦一笑，一嗔一怒在他脑海里萦绕着，怎么抹也抹不去。

是的，他承认，这些天，他无法不去想她。

她的一切他都记挂在了心上，她身上被他所伤的地方好了没？太医她身子本就虚弱，再加上……口味一定要忌重。

这几天，每一餐都是他亲自让人精心准备的食物，清淡却不失可口，她太瘦了，需要好好的补一补。

只是，她爱吃那些东西吗？

这些天，她可曾想过他？

一丝苦笑弥漫在他嘴角。她怎么会想他？

她那么恨他啊……

“来人！召胡太医！”

仓诺睁开美眸，缓缓的发令。

刚才被挥退的侍从急忙赶去传召。

不一会儿，专门负责画楼伤势的太医胡斐气息喘喘的赶到。

“臣胡斐奉召，叩见陛下。”

胡斐忐忑不安的行礼，没有人在冷漠无情，喜怒无常的仓诺面前能够镇定自如。

何况是这几天他基本上每天都会被召见，每次都逃不了被责骂的命运。

哎……他只希望楼贵妃能够早点好起来才是。

仓诺斜靠在茸毛毯上，扫了在地上的人一眼，冷道，“楼贵妃情况如何？”

胡斐早料到会有此问，忙将早以准备好的答案勉强流利地背了出来：“回陛下。楼贵妃身上的伤口已经愈合，而且奇迹似的没有留下伤痕。过两天应该可以下床走动。只需半个月的时间，臣可担保楼贵妃可以完全恢复。只是……”

“只是什么？”

“只是楼贵妃似乎是自身不愿意好起来，经常会反抗治疗。”

“反抗治疗是什么意思？”

“这个……”胡斐愣了一下，犹豫不决道，“这个……臣以为，这个……”

仓诺正憋的辛苦，偏偏又遇到一个慢郎中，暴喝道：“这个什么！！”

“是，是。“胡斐连磕了几个响头，满头大汗道：“虽然楼贵妃的伤口已经愈合，但身体仍十分虚弱，臣开了几副药方给楼贵妃服用，会增强楼贵妃恢复的能力，可是许多天了都没见起效，臣无意间在楼贵妃寝宫里的梨花盆栽里看见残余的药渣，臣大胆猜想，许是楼贵妃乘着无人的时候，将药汁倒了进去，以至于身体恢复的极慢。”惊吓之下，这一通没有事先准备的答话竟然如连珠炮般随口而出，流利之极，连胡斐本人也奇怪连连。

一声冷哼响起，仓诺明显对胡斐的回答不甚满意：“朕给你十五天时间把楼贵妃调养的活蹦乱跳。若做不到，斩！这么没有的东西，留下来干什么！”

胡斐老命都吓没了一半，到了这样的年纪还要受陛下的恐吓，实在是太怨念了，但怨念归怨念，却不敢和他争辩，硬着头皮道：“微臣遵命。”

“下去吧！”

“是，微臣告退。”

刚松了一口气，仓诺的声音又从头顶传来：“胡太医。”

正在准备站起来的胡斐双腿一软，又“扑通”一声跪了下去，不知道自己又怎么惹他陛下大人不爽了，颤声道：“臣在。”

仓诺的语气倒还平和：“以后称呼楼皇后，不是楼贵妃。”

“是，是。楼皇后！”只要不惹怒仓诺，称呼楼祖宗也不是问题。

“出去吧。”

胡斐忙溜之大吉。

每见仓诺一次，都要短命好几年，可怜他如今已经一脚踏进棺材里却依旧不能告老还乡。

陛下要立楼贵妃为后

胡斐刚离开，仓诺又开口道，“叫高卢来见朕！”

“是，陛下！”

宫人立刻去传召了。

高卢匆匆而来，还未来得及歇息，就被一炮****轰的回不了神。

“陛，陛下，老臣没听错吧，陛，陛下要立楼贵妃为后？”

“朕想你还没老到耳朵不行的程度！”仓诺脸上波澜不禁，仿佛那立后不过是家常便饭。

可对于高卢来，简直是晴天霹雳。

他慌忙的跪了下去：“陛下，这可万万不行啊！”

“有什么不行的？”

“且不立后的人需要经过那些繁琐的规矩，单是楼贵妃她的身份……陛下，当初秘密出使南国的事情老臣还是历历在目啊。”

“哼！她的身份有何不妥？南国的公主，也属皇室，当朕的皇后绰绰有余。”

“可是如今南北宣战，莫不楼贵妃的身份不能泄露，若是当真被别人所知，那可是陛下欺瞒群臣，朝野上下必将混乱，南朝更能乘机而入。若楼贵妃身份没有外泄，其在被立为贵妃之前在众人眼底不过是个小小的婢女，能当上贵妃实属祖上积德，若是当真立后，恐怕不服者朝野皆是啊。”

“……”

“陛下，您万万不能如此急躁，眼下，南北战争是大，儿女情长是小，望陛下三思。”

“什么三思四思，朕已经想了五天了。”仓诺微微有些不悦，许是因为国师的关系，他这辈子最讨厌的就是按着别人的意思行事。他是堂堂北皇陛下，如果连立后都不能自主，那还当个什么皇帝？

就像当初被国师逼着立画楼为妃，现在只不过是反过来而已。

“是是是……老臣知道陛下必然是经过三思熟虑。陛下……不妨慢慢来……先不要这么着急。”

“如何慢慢来？”

“如若陛下真的非立后不可，事先可以先将立后消息散播出去，看看群臣的反应，再让楼贵妃在这段时间里好好的学习宫中规矩，让人能够感觉贵妃有母仪之风，如此等到南北战停止后，陛下再立不迟啊！

仓诺皱眉想了想，觉得他的不无道理，虽然他很讨厌顺着别人的意思做事，但就像他当初对画楼警告过的话，在这宫中没有人可以随时随地的随心所欲，就算他北皇陛下依旧不可以。

“罢了，那就暂时这么定了。”仓诺挥手，“你下去吧！”

“是，老臣告退。”

高卢松了一口气，但心下已觉不可思议，陛下为何对一个南国公主这么好？起初她相貌丑陋一进宫便安排在陛下的身边，没过多久竟一跃变成北国女子地位最高贵的贵妃，现在更是要迫切的被立为皇后。陛下竟会如此喜欢一个女子？自古帝王皆无情，他是从小看着陛下长大的，陛下虽然没过过什么苦日子，但是也不会如此轻易的对一个人好，除了若梨公主，这南国公主是第二个……且远远已超过……

……

雪依旧纷纷扬扬的下着，本是雪天，大地茫然然一片，宫路上只有巡逻的侍卫走在雪地里咯吱咯吱的声响，四周都安静极了，似乎谁也不愿意打扰这一片芬芳的安宁。

琉璃苑的长廊下，有几根不知名的小草迎着冷冽的风顽强的生长着，冷不防的，空气中响起了“呯”的一声，那是瓷器掉在地上的声音，接着便是一个尖锐而恼怒的声音响起：“该死的东西，你是想要毁本宫的容吗？”

“奴婢该死，娘娘息怒，奴婢该死……”

“哼！该死！你早就该死了！竟然敢将汤水泼到本宫的脸上，你的手留有何用！”

“奴婢不是故意的，奴婢罪该万死，奴婢不知娘娘忽然出现在门口，娘娘……”

“你还狡辩，连碗汤都端不住，要这一双手有何用？废了也就罢了！”

宫女跪在地上颤颤巍巍的求饶，只见李婕妤命人将自己的手抓起，她本人亲自拿起发上的钗子就要刺过来。

“咳……”

一个轻无能听的咳嗽声在耳边响起，李婕妤脸色一变，放下手中的钗子，拢拢微乱的发丝，轻咳一声，“先将她带下去，本宫稍后再发落。”

宫女讶异她的转变，却无人敢什么，急忙将自己的同伴给带了下去，希望事后娘娘能忘记，躲过一灾。

李婕妤自然不会管她们心里如何想，她站起身，对留下的宫女吩咐道，“你们都先下去，关上门，没有本宫的命令谁也不准进来，否则后果你们是知道的！”

“奴婢遵命。”

一行宫女迅速退下，将门关了起来。

一不会儿，从里面便站出一个青衣男人，只见他身躯凛凛，相貌堂堂。

“不过是小小丫鬟，你用的着跟别人斤斤计较么？”

他嘴角轻勾，笑的风.流韵致。

“哼！”李婕妤径自气恼的坐在凳子上，“怎么？心疼了？”

那男人轻笑，“我与那丫鬟未曾见面，何以谈心疼？只是可怜了林儿……只身在宫中，没人护着，依着你的火爆性格，不把身边的都日日折磨，是不会善罢甘休了？”

“你还有脸！我还不是被那个丑八怪给气的！”李婕妤愤愤不平道，“你探听的究竟是什么消息，那丑八怪成事不足败事有余，根本就是谎话，她不知道多精的很！只不过初次见面我就败在她之手，自从那天以来，陛下再也没有进琉璃苑半步了！”

“人都是会有转变的，就像当初如此善良的林儿，不是为了争宠也变得如此脾气暴戾了么？”

“那还不知道是谁让我变成这样的？你还有脸吗？”

“呵……”那男人走上前，倏地将她揽进怀里，贪婪的闻了一口她的清香，“林儿，这么久不见，你倒是把我给想死了！”

李婕妤的嫉妒

“停！”李婕妤伸手阻止他要凑上来的唇，眉梢微挑道，“你这次来该不会就是为了跟我你想我了吧？”

“当然不是。”男人坏坏一笑，“老规矩，想要知道新消息是必须先付出代价的！”

完，他一把将她打横抱起，踏着迫切的步伐向内室宽大的床走去。

室内，一片旖旎。

这男人，便是江湖上有名的毒郎君——张奇峰。当初她还是怀春少女的时候一次在逛庙会时，遇到了他，被他百般调戏，是夜又潜入将军府她的闺房之中意欲求.欢，她不从，他便向她下了媚药，她只能被迫含泪受辱。那时的她只是一介软弱女子，遇到这种事根本就不知道该怎么办，要真出去，她的人生就毁了。所以她只能忍着，每隔一段时日，便要与人交欢才能得以舒畅。

久而久之，在这方面她也就习惯了，心里也有上瘾了。李将军长期在外，李夫人又去世的早，自己女儿在性情方面大变，他这个大老粗自然看不出来。

自从来进了宫，皇帝只是在新婚的时候宠幸过她些许日子，尽管她将在青楼麽麽那里所学的功夫全用上了，也没能抓获陛下的心，最近陛下又好些日子没来了，张奇峰料到她的药瘾即将发作，似是来的及时。

窗外的雪花还在大片大片的飘着，似乎想要一直就这么的飘落下去，将整个大地都覆盖。

毒郎君怀抱美人，闻着她身上的香气，问道，“在想什么呢？”

李婕妤自然不会将心里想的是出来，仰起头看着他：“快，这次带来的究竟是什么消息？”

毒郎君看着眼前的女人，因为一场欢.爱，本就清丽的脸上平添了几分红润妩媚，的确是个少见的美人胚子。

事实上，能让他毒郎君看上的女子，姿色是差不到哪里去的。

他唇角一勾，俯下身，咬上她的耳垂。

李婕妤刚要惊叫，下一刻，一个惊人的消息便传入耳中。

“什么？”她倏地从他怀里坐起来，“你陛下要立丑八怪为皇后！？”

毒郎君扬眉，面容上波澜不惊。

李婕妤咬牙，恨恨的：“我道不知道这女人究竟有什么力量迷得陛下团团转，难不成陛下真有喜欢丑八怪的癖好？”

毒郎君轻笑，“不过碍于群臣不会赞同立一个出生为宫女的人为后，所以这件事还有些时日才能定夺，这代表……你还有机会呢！”

“是吗？”

“自然，即便再受宠，也不过是个丑八怪，轻贱出生，又如何逼得上我美人牡丹国色天香的尊贵雍容？林儿如今不仅是皇帝的女人，更是北国镇国将军的女儿，任什么人还能尊贵得过我的美人？”

李婕妤闻言忍不住笑出声来。如今他不但是帝王的女人，自己的爹又是镇国大将军，她还怕自己会比不过一个出生低微的丑八怪？

纵然有陛下撑腰，她也远远的够不着当皇后的资格。

在陛下举行下一次选妃之前，她一定要先将丑八怪铲除，一举夺得皇后的地位。

她已经失去了太多太多，如今，她想要得到的，是她应得的，谁挡在她的面前，就得——死！

……

又是一个午后，仓诺依靠在长长的茸毛毯上看奏折。

突然有宫人禀报李婕妤求见。

仓诺放下奏折，本不想见，但还是挥挥手，“让她进来。”

李婕妤被领了进来，身后是端着托盘的宫女：“臣妾参见皇上。”

“起来吧。”仓诺神色慵懒，“李婕妤来这有何事？”

李婕妤望向他，嘴角展开甜甜的笑靥：“陛下，臣妾为陛下准备了一些糕点，是娘亲家乡的特产，所以送来给陛下尝尝。”

见他没有反应，李婕妤鼓足勇气，亲手端着托盘恭敬的放到了御案上，“陛下，这些天您日日都呆在御书房批阅奏折，不累吗？”

累有何用？作为一个皇帝，即便是累也只能放在心里。

“陛下，这个糕点是臣妾细心做的，可好吃了，陛下，您尝尝吧。”她聪明的转移话题，将从盒子中端出了一盘精致可口的酥饼，一时之间御书房内香气四溢。

糕点，仓诺的美眸有些许涣散，不知今天送过去的糕点，她有没有吃下？

连日来，听她的食味一向不好，他派人送去的东西，她更是毫发未动。

她还在怪他吧，所以就连他送去的心意，她也弃而不顾了。

忽然又想起，她那日绝望的恨意，心底竟是针刺一般的疼痛。

心底有一股强烈的渴望，渴望能见到她，渴望眼前这站着的谦卑的女子不是李婕妤，而是她！那个任性霸道的小东西！

可现如今，他连见都不敢去见她，一味的逃避，只希望时间能够让她忘记一切，让她的心随着她的伤势好起来，这样，他便又能看见那个可爱的却又让人气的牙痒痒的小东西了。

想到这里，心里忽地荡漾开一丝甜蜜，嘴角也忍不住上扬。

李婕妤看在眼里，心中不禁一沉。

“陛下，您在笑什么？”

她试探的问，总觉得这笑那样的飘渺，似想起了什么才笑的，而不是因为眼前的自己，难不成又是因为那个丑八怪？

李婕妤心里愤怒在燃烧，表面上却要逼自己微笑。

突然，门外传来几个宫女的哭声传来。

抬眼望去，发现是七宫殿的宫女，仓诺心陡然一惊，有一种不安的预感。

他慌忙起身，正好碰到了桌上的盘子，只听盘子掉落在地上的碎片声，精致的酥饼洒落了一地。

而仓诺并未在意，而是疾步跨向门外，一把揪住其中一个宫女的胳膊，厉声问道，“怎么了？是不是楼贵妃发生什么事了。”他的口气有种自己都未曾发觉焦躁不安，带着浓浓的担忧。

是他害死孩子的！是他！

“陛下……娘娘她不知道误食了什么东西，娘娘……娘娘她……她小产了。”

一句话顿时炸得仓诺五内俱焚，脸上霎时间凝上一层狂风暴雨，发出连野兽都要被吓得逃离的吼声，“你们全都该死！！”

他暴怒的模样让侍女们吓得眼泪扑漱流下，急忙哀求着，“陛下，饶命！饶命啊！！”

“把所有的太医都给我找出来。”他吼，宫人不敢有怠慢，急忙赶去。

他大步迈出，心急如焚的赶往那座连日来一直不敢前往的寝宫。

原本一阵喧哗因为皇帝的离开变得寂静。

没有人看见，李婕妤的脸上露出一抹狡黠的笑，在后宫之中生存，尔虞我诈，明争暗斗，不是她死就是我亡，幸得毒郎君，她才早一步知道画楼怀有龙翼的事！

要怪，就怪她自己，谁叫她不让胡斐告诉陛下怀孕的事。

就连老天爷都站在她这边，这能怪谁呢？

只能怪她自己，有恃无恐！

加上这一次，已经是第二次流产呢！

她忽地发笑，恶毒的想，最好是流的她一辈子都不能怀孕！

……

再次相见，恍如隔世。

她苍白的脸，虚弱的模样像是轻轻一碰就会消失不见。

那瘦弱的身子似乎比先前更瘦了，蜷缩在毛毯上，深深的刺痛他的心。

为什么会这样？在他细心的呵护下，为何她还会病倒？

朦朦胧胧，感觉到一抹黑影挡在自己眼前，画楼睁开眼，看着他，只是一眼，就能感觉到心又开始波荡了。

他头上戴着束发嵌宝紫金冠，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，那昔日精锐的黑某，此刻却充满悲伤，就连光洁的脸颊上都胡渣丛生。

为何他会如此憔悴？他不是应该日日夜夜笙歌庆祝，跟李婕妤ooxx的吗？

不对！

是他害死孩子的！是他！

画楼身子一颤，宛若全身的血液在一瞬间奔腾起来，她们，所有的食物都是他命人送来的，那天，他竟会如此残忍对她，事后又何必假惺惺的对她好？

她差点忘记了，假惺惺是他北皇陛下最擅长做的事情，从一开始他就是这样，在你身上狠狠了剜了一刀后以为一声对不起，那被剜去的伤口就会自动愈合！

她抬起头，眼里的恨意一闪而过。

仓诺，你好狠的心，如此对我便罢了，为何要害我腹中的骨肉，那也是你的，也是你的骨肉啊！

握紧了拳头的仓诺，深邃的眼中渗慢了担忧和心疼，但在她的眼底，那只不过是演戏，一切都是他虚伪的假惺惺！

他坐在她的床.前，伸手想要试探的触摸她苍白的脸颊，手却停在半空中，胆怯。

想他堂堂北皇陛下也会有胆怯的时候，那是因为面对眼前的女人，他实在是欠她太多太多。

自从被他带进北国皇宫以来，她无时无刻不在受苦，她是南国的公主，尊贵的身份，却在他的身边受尽苦难。

“陛下……”

就在他因为愧疚而内心纠结的时候，画楼突然扑进了他的怀里，嘤声哽咽，“我们的孩子没有了，没有了……”

对于她主动投怀送抱，仓诺浑身一僵，怀抱着她娇柔的身子，竟然有一种泫然欲泣的冲动。

“你不会有事的，朕不会让你有事的！”他反手紧紧拥着她，身子不住的在颤抖。

“来人啊！把御厨给我押来！”他大吼一声，竟似连寝宫都跟着颤动。

慢慢一屋子的人被他的声音惊吓到扑通一声跪了下去，太医们更是手脚并用的爬了过来，满头冷汗。

“你们还愣着干什么，还不替娘娘整治！”

“是，是！”

太医们七手八脚的为她诊治，片刻之后，额头上的冷汗只有增加没有减少的迹象。

明显的是中毒的迹象……

是红花……

“如何？究竟是什么问题？”抱着画楼的仓诺感觉到她身体的冰冷和萧瑟，下意识的更加搂紧了她，不住的安慰自己，孩子没了不要紧，只要她没事就行。

众太医脸色惨白入雪，

“陛陛陛下……娘娘，娘娘是误食了下有红花的食物，才，才才……”

话音未落，却接触到仓诺的目光，霎时间如鲤在喉，张着嘴却发不出什么声音。

“贵妃为何会误食红花！你们是怎么伺候的！”

仓诺大吼一声，吓得寝宫里的婢女缩成一团。

这时御厨被侍卫拎了进来，几乎是连滚带爬的过来，“陛下，陛下饶命，此事与奴才无关，陛下饶命啊！”

“敢下毒害死朕的孩子，你们都要死！”

仓诺放开怀里她，让她靠在软垫上，揪起御厨，暴怒的青筋随时都有可能爆裂，他眯着眼，阴沉的杀意迸出：“尤其是你，朕要你全家陪葬！”

御厨吓坏了，自己做了厨子这么多年，却没想过会出这样的事。何况他是真的没有要陷害楼贵妃，借她一百个胆子也不敢害皇帝的女人啊！

“陷害……陛下，是陷害，奴才真的没有下毒害死小皇子，陛下饶命啊。”

画楼废力的撑起身子，暗叹道：抱歉了，让你们受惊了，放心，你们还死不了。

她知道自己不能现在就出声援救，必须要忍。她倒是要看看仓诺究竟能装到什么时候！

她故意哀叫了一声，卷缩的身体充分表达了痛苦，她忽然的叫声，果然让暴怒中的仓诺转移了视线，他甩开御厨，急忙将她抱回怀里。www-xiaoshuotxt-c o m



第十八章

［t.xt＾小.说.天）堂）陛下的疼惜

“怎么了？身体有哪里不舒服吗？”她苍白的脸看在他眼底，刺痛了他的心，他伸手拂去她凌乱的发丝，担心的眼神直盯着她。

从他眼里，看不出半分虚伪，全然都是深深的感情在里头。画楼悸动的扭过头，告诉自己，别心软，千万不能被他的表面迷惑了，仓诺是个表演高手，总是把自己耍的团团转，有了以前的教训，应该知足了。

“小东西，你想要做什么？告诉朕，朕帮你。”他紧张的拥着她，身子不住的颤抖，小东西，她真是一个小东西，那么小，不抱的紧紧的，待会儿就会不见的。

“陛下……我没事……”她虚软的吐出一句，“不要怪罪任何人，是我的命不好……我不想因为这件事，再加上一项罪在自己身上。”

“胡话！”仓诺急忙打断她的话，“朕是天子，没有朕的同意，就算是老天也不敢降罪到你身上！”

好话听着真是舒畅，画楼在心底冷笑，脸上却装作柔弱的神情，“陛下……我想休息，可是好吵。”

听到这句话，仓诺立刻转过头，深利的眼睛射向寝宫里的人，“娘娘的话你们都没听见吗？”

“是是……臣告退！”

“属下告退！”

“奴婢告退！”

不一会儿整个寝宫的人全部逃命似的退了下去。

待到寝宫里只剩下他们两人，仓诺急切的问道，“小东西，你感觉怎么样了？”

回答他的却是虚弱无力的声音，“你……走开！”

面对她突然的生疏，仓诺的胸口上浮上一阵闷痛，谄谄的看着自己空荡荡怀抱，突然就觉得有些委屈：“小东西，我只是想知道你的身体怎么样了。”

“不用你管！”她用力的挣脱他的束缚坐起身，“你不是有了你的李婕妤么？还来这里关心我做什么！”

仓诺一愣，心下才知道这小东西竟是吃醋了！

原本委屈的笑容变成了促狭的笑，他重新将她揽进怀里，霸道极了，鼻子在她身上蹭啊蹭，跟小狗一样，“让朕闻闻，小东西的身上怎么这么酸？原来是满满的醋都溢出来了啊！”

“哼！”

“小东西，这么久朕忍着没有见你，朕可是很想你的。”

他低下头，贪婪的闻着她身上的味道，梨花淡淡的清香充满了胸口，顿时那浓浓的满足感侵占心间。

画楼深呼吸一口气，缓缓道，“可是，我的孩子没有了，这已经是第二个了。”一语未毕，己经有清莹的泪顺着脸颊缓缓流下。

仓诺看在眼里，五脏六腑都揪痛了起来。

捧起她的小脸，温柔的吻去她脸上的泪水，“乖，小东西，不哭了，孩子没了还可以再有，只要你没事，一切都没关系。”

画楼的心还是痛的，孩子，这已经是第二个了，那悲伤的流下的是真实的眼泪，那心底隐藏着的却也是真实的恨意。

她看着他，好看的侧脸，下巴微微勾勒出流畅的弧度，忽然想起那些缠绵的夜晚，这张床榻上，一次次的狂热，一次次吻上那单薄温润的唇，而当狂热退去之后，那余下来的是凄凉死寂和难以忍受的室息。

情不自禁的，她伸出手，抚上他的脸颊，他是一个多么好看的男子，可如果，如果他不是帝王，那该有多好……

他忽然伸手，按在那只手上。

画楼吃了一惊，猛的抽回手。

她怎么又被他迷惑了，不，她不能再这样下去了，她要时时刻刻提醒自己，他是仇人，是他害死了自己的孩子，是他困住了自己以至于自己不能见到父皇的最后一面，是他让自己经受了这么多的苦难，是他！都是他！

仓诺自然不知道她心里在想些什么，只当她是在害羞，手上还残留着那种柔软的，粉.嫩的感觉。

心里不是不急切的，或许是因为愧疚或者其他原因，自从那天过后，他即便没有来找她也没有再碰过别的女人，现在她就在自己的怀抱里，那柔弱的身子，绵软，感性，简直令人色心大动。

但是她的身子太柔弱了，他得好好珍惜，不能再犯错误，即使现在很想ooxx，也要忍着等她身子好了。

想到这里，他心情大好，“小东西，不要难过了好不好？等你身子好了，你想要多少个孩子朕都给你，不要难过了。”

她低下头，在心里冷笑一声，仓诺，你以为你还有碰我的资格么？

不，她的身子再也不会被他给玷污了！伤害一个人，三两句好话，惺惺作态一番就以为昔日的伤痕会一笔勾消？

他还以为自己是那个长不大的愚蠢到极致的画楼？

她要报仇！

思绪轻轻的飘远了，却没想到他忽然轻轻一抬，就将她抱了起来。

她心慌意乱，想要挣脱，身体一僵，却硬是逼自己做出害羞的样子。

他灼热的气息全部吹在她脸上，令她心跳动不已。

撇开恨不谈，仓诺有太多太多令人着迷的地方，即便是恨他的也会容易迷失自己。

看着她迷失的眼前，仓诺只觉心里有一股气息想要涌出，他二话不，捧起她的小脑袋就吻了上去。

不能ooxx，先吻一个还不行么！

“呜……陛……下，你不要这样……”

她艰难的想要推拒，无奈他反而反手将她捆绑住，吻的更深了。

画楼突然就很想哭，他总是这样，野蛮霸道，想做什么就做什么。就连她身子如此虚弱的时候还要强迫她！

朕唱给你听好吗

沉迷在深吻中的仓诺突然尝到了一种咸味，睁开眼睛才发现怀里的人已经哭的跟泪人儿似的。

仓诺急了：“小东西，你这是怎么了？怎么又哭了？”

画楼扭过头去不看他，一把鼻涕一把泪，委屈极了。

“你就知道欺负我，从开始到现在都在欺负我！”

“朕哪有欺负你！”他牵过她的柔荑，试图重新将她搂回来，她的身子实在是太美妙了，只要轻轻的抱着就感觉心满意足，那是一种踏实的感觉，他从来就没有感受过的。

“小东西，不要哭了，朕最心疼你的眼泪了。”

画楼在心里冷笑，是吗？她可不是这样认为的。

她擦了擦眼泪，乖巧的靠在他的怀里，“陛下，我累了。”

“嗯。”他亲亲她的发顶，轻应了一声，“好好的休息。”

“陛下，你会离开吗？”

“你希望朕离开吗？”

“……”

在心里长叹一声，“画楼，有没有听过北国的的倚歌择偶？”

“倚歌择偶？”

“嗯，就是北方的民族青年男女在过节时，选择对歌之人，交朋结友，寻求配偶。”

“……”

“小东西，朕唱给你听好吗？”

皇帝要唱歌给她听？她心底倒是有些稀奇，从来都是别人为皇帝表演的，哪有皇帝亲自表演的。

不过既然他这么主动，那她当然不好推辞了。

“嗯。”她在他怀里轻点头，眼神有些迷离。

仓诺嘴角微微的勾起，轻轻嗓子，眼眸锁住她，开口唱了起来：

我将对你我的恋人

我的恋人是一个羞涩的人

你天仙般的模样楚楚

我是你忠诚的奴仆

为了你美丽的笑容

我愿舍弃天下最好的事物

我的恋人是一个羞涩的人

你精灵般的身躯皓皎

我愿做你倾心的情人

为了你脉脉的柔情

我原舍弃我的自由和生命……

仓诺的声音不是清亮高昂，却是低沉而磁性，那低低的震撼着她的心，画楼半闭眼帘，不敢直视他，只是缩在他的怀里，心神微微迷茫，想起了自己，想起了家乡，想起了母后和父皇。

“母妃母妃，你在绣什么呢？咦？……滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼？母妃，是什么意思呢？”

“这个啊……是我和你父皇的定情诗呢，楼儿，也是你名字的由来。……哎……只不过诗的本身不是什么好的寓意呢。”

“怎么会不是好寓意呢！依我看哪，是很好的寓意才对，它可是鉴证母妃和父皇的爱情呢！”

“呵呵……傻孩子！”

笑声仿佛依然在耳畔，只是已经物是人非。

画楼微眯着眼睛，在仓诺的歌声中沉沉的睡去，那小小的嘤唇偶尔会轻轻的叫一声，“母妃……”

窗外，天色昏昏。

怜爱的抚着秀丽的睡容，拨开遮挡着红唇的青丝。画楼梦中甜甜微笑，吐出安逸的呼吸。

她累了。仓诺知道她是多么的疲惫，那长长的睫毛上尽是黑色的眼圈。

心疼的在她脸上印上一个吻，仓诺凝视着她的眼睛温柔的能够滴出水来。扬唇，不知想到什么，笑容消了，浓眉微皱。

他放下怀中的人，起身，走出寝宫，轻轻掩了门。

天涯正等在御书房外。

仓诺迈着沉重的步子进来，没有表情的坐下。

“太医有何进展？”

“回陛下，娘娘所中的红药，并非宫中所有。”天涯一脸肃静的回答，“这种红药是独门秘制，只要孕妇吃了，便定会流产，重则……”

“下去！”

“是……重则很难再受孕。”

仓诺背手站在书房中央，四周的空气被他冷冷的威势搅动起来，纷乱不安的翻滚着。

“这种秘制……归何门派？”

“回陛下，江湖中有人称毒郎君，不属任何门派，但用毒极其厉害。”

仓诺困倦地闭上眼睛，再睁开时，已回复凛然神光，齿间迸出一个字：“查。”

“遵命。”

画楼在微亮的晨曦中醒来。

感觉自己光裸的脊背上酥酥麻麻，似是有人正温柔的吻着她的肩膀。

一扭头，撞上一双极致漂亮的黑瞳，她惊叫一声，羞的把发烧的脸埋进被中。

“小东西也知道什么叫做害臊吗？又不是第一次，不用躲了。”仓诺玩着她的发丝，看着她露着小女儿的娇态，心下正是欢乐。

没有想到这一次小产事件竟然两个人比先前更加的好了起来，他真不知道该不该庆幸。

脑海中忽然响起天涯昨日的话，“这种红药是独门秘制，只要孕妇吃了，便定会流产，重则……”这样的话还是不要对她的好，也许只要滋补的好，同样也能受孕的吧？

一丝苦笑泛在嘴角，回过神见她仍躲着不起，笑一声，坏坏的在她嫩肩上轻咬一口。

“啊！”画楼叫着翻身，被仓诺抓个正着，搂着腰，狠狠吻上鲜红欲滴的唇。

“啧啧，朕从未吃过这么好的早餐。”

“你……你……”

他眼眉一跳，“我什么？”

画楼不过，“哼”了一声，“我不跟你讲啦！”罢便要起身。

仓诺连忙阻止，“你的身子欠恙，最好在床.上多躺几天知道吗？”

画楼有些不服气，“我哪有你的那么娇弱！”

话应刚落，不知是自己眼花还是怎么，竟看见他的眼睛里掠过一丝痛楚，只是一闪即落。

他握住她的手，似乎要将她的手揉碎似的，深黑的眼睛直盯着她，“朕的小东西，一直都是那么娇弱呢！”

画楼对上他的眼神，心窝上忽然挨了一刀，怔怔看着他回不了神。

无论发生什么事，都没有你重要

仓诺盯着她，认真的，“从现在开始，你什么也别想，朕会陪着你，地陷天塌，都有朕在，知道吗？”

知道吗？她颤动着睫毛看着面前的男人，那么高大，那么强势，那么的好看，只要是女人，如何不会动心。

只是……仓诺啊仓诺，若是在这之前，你这些密语甜言，我尚且还会相信，并且以为自己真的找到了真爱。

但是如今，你如此对我，你以为我还会相信你吗？

她的手在床单上握紧了拳，长而尖锐的指甲深深的陷进掌心的肉里，那里有曾经为仓诺受伤留下的疤痕，如今的刺痛让她得到了一丝的清醒。

眼前的人的都是欺骗的话，而当初信这些话的画楼早已死去。

离那日已经过去了半个月之久。

仓诺当真的天天一下早朝便回了七宫殿，有时竟甚是于放弃了日复一日的公务，整日抽空陪她，就仿如当初没有李婕妤时候的美好日子。

这一日，画楼在床.上修养了半日，起身，走到窗前将窗子打开，才发现，冬天竟在不知不觉中流失，那黄鹂歌唱，燕子呢喃，垂柳浓密，鲜花夺目，眼前一派繁花似锦，竟是春天已在不知不觉中来临。

“莺啭柳如丝，梨花插满头……”

梨花的清香扑鼻而来，那洁白的梨花被一双修长干净的手***髻中，画楼翩然回头，心中凄凉，却回仓诺一个甜美的微笑。

仓诺附耳轻道：“小东西如此怜爱梨花，从今日开始，朕必每日亲手摘一朵最美的梨花，插在你发间，这样，小东西便更加洁白晶莹了起来。”

“天下的花中，要白，当数梨花。春风荡漾，梨树花开，千朵万朵，压枝欲低，白清如雪，玉骨冰肌，素洁淡雅，靓艳含香，风姿绰约，画楼怎能和梨花相比，和他们比起来，我这张脸岂不是难看死了？”

“那你就将真面容给他们看，把花都惭愧死。”

仓诺的笑声在七宫殿回荡。

画楼暗自神伤。

冬天，最寒冷的一季终于过去，春天，百花齐放，该是个怎样的热闹场景？

“在想什么呢？”

画楼回神，淡淡的笑，“没什么。”

她转过头，任由他从身后揽住自己的腰：“今天怎么回来的这么早？”

“不高兴上朝。哼！那些大臣看了就讨厌。”

“发生了什么事么？让北皇陛下如此不高兴？”

仓诺搂着她的腰叹道，“这世上无论发生什么事，都没有你重要。”

画楼翻个白眼，小巧的鼻子一皱：“甜言蜜语！”

“不错，朕的嘴是很甜的，贵妃请品尝。”抓到机会，仓诺将她转过身，压上窗台，不容叫佳人逃避哇哇大叫，将她柔.嫩的唇瓣封住。

画楼想抗议不得，只能扭动着身躯，发出“嗯嗯”的抗议声。

许久，他才满意的送来她，额头抵着她，一副意犹未尽的模样“我们回内室可好？”

“不好！”画楼瞪他一眼，“陛下是色狼，我不要回去！我……”

话还没完，整个人便被打横抱起，“爱妃，朕已经很久没有宠幸你了……你可不能拒绝！”

“天……我身子才刚好，饶了我吧！”

仓诺大笑：“等下自然有你求饶的时候！”

虽然对仓诺的求欢，画楼内心是十分抵触的，并且在知道他碰过别的女人之后，尤为恶心。

但是有一个声音不断在心里提醒她，画楼，你要报仇，就先得强大！要在皇宫中生存在去，就必须要有皇帝的宠爱，要杀皇帝，就必须先取得他的信任！

呆在喜怒无常的皇帝身边，你不要他死，死的便会是你自己！

……

几场春雨下过，枝头上的绿叶已经长了大半，满满都是清晰的泥土味道，混合着湿润的空气，让人心有些寂寥。

陛下这些日子都在七宫殿，如今宫里的人都知道，偌大的琉璃苑，皇帝已经好些天都没踏进一步了，更别是临幸了。

而楼贵妃，才是如今皇上枕边的红人。

李婕妤坐在锦塌上，白玉的碗里是浅红的羹，轻雾缭绕，袅袅在半空中，兰指轻翘，举手投足间尽显闺秀风范。

忽然，她丢下手中的勺子，站起身，坐在了铜镜前，立刻便有丫鬟走了过来。

“替本宫好好打扮一番，今日，本宫要去七宫殿拜访贵妃娘娘。”她命令道。

“是。”一旁的丫鬟不敢怠慢，急忙动作轻柔的帮梳起发来。

李婕妤看着铜镜里的自己，殷红的寝衣将她柔.嫩的连衬托的更加白皙，那狭长的凤眼，精锐却不失妩媚，拥有这样一张漂亮的脸蛋，为何她不使用起来？至少也去七宫殿炫耀炫耀，让某些丑八怪自行惭愧，不能扒着陛下放！

单是想着待会儿见她的情景，她就忍不住笑出了声，那丫鬟见她心情好，便忙讨好道，“娘娘，让奴婢给您梳个好看的发式，配上娘娘倾城的脸，一定胜似仙女下凡。”

李婕妤心中知道那不过是奉承话，许是心情好，并未计较。

那丫鬟乘热打铁，“娘娘真是天生丽质，这一头乌发，即便是娇美的公主也比不上呢！若是在开春宴上，定然能够艳压群芳了。”

“开春宴？”李婕妤突然开口，语气有询问之意。

“是呀，娘娘不知吗？每年春天来临，皇家就会又一场开春宴呢，过去是帝王的家宴，如今，因为陛下的家事并不多，所以便改成了臣子宴。”

“如此来……妃子也要参加吗？”

“回娘娘，是的。”

李婕妤眼光锐利一闪，嘴角勾出一抹诡异的笑，“那么……楼贵妃那一份自然更不会少咯？！”

教训李婕妤

春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。

画楼看着桌前琳琅满目的赏赐品，全部都是皇帝差人送来的。

她拿着一把宝钗细细的赏评着，那上面有颗硕大的白宝石，珠圆利润，雕刻成了一朵洁白的梨花，一看便知道做工精致。

不由让她想起了那日，他站在窗台边，“朕必每日亲手摘一朵最美的梨花，插在你发间，这样，小东西便更加洁白晶莹了起来。”

事后，他果然如此做，却被她拒绝了，梨花本有生命，不是自然凋谢，摘下多可惜。

于是仓诺便命人用珍珠打造了一颗梨花宝石，只是这钗虽美，但拿着钗的手已经完全冰冷。

她收回手，看着不远处的铜镜，她笑了，铜镜中倒影出她的样子，竟好像有两个一模一样的丑女对视一般，而她那张脸，看起来更加显得有些诡异。

他是在讨好她，尽他所能的满足她。他还承诺给她这世界最好的物质享受，容貌，权势，地位，什么都给。

可是她依旧不满足。

为何不满足？

画楼笑了，笑得娇柔，笑得傲慢，笑得轻狂。她为何要满足？这些都是她该得的，是仓诺欠她的不是吗？

情不自jin的想起李婕妤，皇帝已经半月没有去她那里了，她是不是该有所行动了？坚持了这么久，还真是难为她了。

正想着，却听见外面阿紫走了进来，“娘娘，李婕妤来了呢！她来探望娘娘玉体，奴婢已经为娘娘挡了回去，娘娘可否要见呢？”

画楼信手开了一个红色的香木盒子，随便挑了串浑圆的珍珠，一颗颗足有鹅卵石般大，她在手中拿捏了一会，才笑道，“既然有人探望，自然是要见的。”

“是！”阿紫伶俐一下子就明白了她话，“奴婢现在就去通传。”

完转身便走。

娘娘的转变，最亲近她的她看的最清楚不过了，对她的态度也从以前亲姐妹一般渐渐的生疏了，毕竟人都是会改变的，虽然娘娘不曾对她怎样过，也待她不薄，但是在这深宫里，哪里会有真正的姐妹，不过是奴婢与奴婢，主子与奴婢的关系罢了。

不一会儿，阿紫便领着李婕妤走了进来。

只见画楼已坐在了大厅的上首，一身白色的凤袍衬托出她的洁白，仿佛如观音一般，那裙摆上用金线绣上了大朵大朵的梨花，衣襟袖口之处，又用极为繁复的针法刺绣了五彩祥云。这一套宫装，一看便知到是量身定做，而且是花了心思的。

心思，是谁花了如此的心思？这是不言而喻的。

李婕妤心下嫉妒，脸上却笑脸盈盈，她仰着头，走路极为将就，那一步一伐，非大户人家的女儿从小训练，是走不出这样的仪态万千的。

她就是要让这个出生卑jian的女人知道，她身为将军之女，不但容颜胜过她，就连言行举止都比她高贵优雅，如果这女人有点自知自明就应该收敛收敛，不要嚣张的太过分了！

她仰着头，含着笑走着，每一步，唇边的笑意就越加的浓了一分，就像一直炫耀的孔雀，想要将自己最美丽的时候展示给对手看。

画楼沉默的看着，眼神里的深邃让人看不出她究竟在想些什么。

她知道，眼前的女人，也是他的女人，也曾在他的榻上，和他缠.绵交.合。

一时间，心竟如针扎一般的难受，浓浓的醋意涌上心头。

只是，却还是笑着的。

“姐姐……臣妾来看你了，听你身体欠恙，前半个月又……哎……姐姐的命真是苦呢！”

画楼还未开口，只听她继续道，“只是因为流了龙翼而更加得到陛下的欢心，也不知是该庆祝还是……哎，若是妹妹有姐姐这种命就好了，流了龙翼也一件值得庆祝的事情呢！”

话语中的意思不言而喻，不过就是你楼贵妃连一个孩子都保不住，还好意思扒着他皇帝陛下不放！也不知羞。

她当然不知羞！

画楼在心底冷笑，向阿紫使了使眼色，阿紫会意，“婕妤娘娘，您可是好大的架子呢，见到我们贵妃娘娘居然不行礼，这话若是传到陛下的耳中，真真是没了尊卑了。”

李婕妤一愣，竟没想到小小的宫女竟敢跟她训话，心下又急又气，她本就没有将画楼放在眼底过，如今要她跟这个卑微的女人行礼？简直是做梦。

“放肆！你是个什么身份！本宫在这里还轮不到你话！”

李婕妤厉声喝道，那狭长的丹凤眼睛瞪起人来，还真有半分的威性。

阿紫显然没有被吓到，给她瞪回去，心道也不看看这里是谁的地盘，竟然在这里大呼小叫，不过是个小小的婕妤，还敢称自己是本宫，我家娘娘可不是以前那么好欺负的呢！

李婕妤哪里受得了这份气，看见她那不驯服的眼神，更是火大，“你这臭丫头是从哪里来的。竟敢用这种眼神看本宫，不想活了吗？来人啊——”

“李婕妤！”一个清冷的声音打断她的话。

李婕妤一愣，转过头，只见画楼从位子上站了起来，懒懒的扫视了她一眼，嘴角微勾，“李婕妤你今天来的正好，本宫正好有件事情要跟你。”

“……什么事？”

“今年的开春宴，你就不用参加了。”

“啊？”李婕妤大惊失色，一股无名的愤怒立即涌上心头，“凭什么！？”

“凭本宫一句话！”

李婕妤气的眼睛都红了，“就算你是贵妃，你也没有资格阻止我参加陛下的宴会！”

画楼用欣赏的眼光看着她怒气冲天的样子，淡淡道：“有没有权，可不是你的算。不要忘记，这后宫，谁最大。”

李婕妤冷哼，“那你也不要忘记了，你不过是个贵妃而已，难不成你还当真把自己当成皇后了？”

打你就打你，还要选日子吗?

“呵……本宫不只是想，而是这皇后，非本宫莫属。而你，小小婕妤就敢在本宫面前自称本宫？不知羞耻，在这七宫殿，你不过是个小小的婕妤，在本宫眼底，你跟是个卑微的奴婢罢了！”

李婕妤忍无可忍，几乎要咆哮起来：“你这个不要脸的jian人，再怎么我也是陛下明媒正娶的妃子，我爹是镇国将军，你是个什么东西！过去不过是个刷马桶的婢女，陛下垂帘，才让你当了主子，居然还敢大言不惭，你以为我会怕你么！”

“你当然不会怕本宫，本宫到希望你不怕呢！不然，本宫在这宫里没有老鼠逗着完，会很寂寞的！”

“你谁是老鼠！你这个丑八怪！你这个jian种，以为自己穿金带凤，就以为自己真的是金子了吗？哼！其实内心不过是铜，表面是主子，骨子里依然是个jian胚！”

“呵，本宫道不知道原来李婕妤如此会？来人……”

两名宫女立刻上来。

“李婕妤的嘴巴太吵了，你们给我好好掌嘴，还七宫殿以清净！”

“你敢？”

她话音未落，一耳光已经打了下去，是画楼亲自打的。

这一巴掌极为响厉，惊的连阿紫她们都吓到了。

李婕妤捂着自己的脸，不可置信，“你敢打我？”

画楼冷笑，“打你就打你，还要选日子吗？”

李婕妤愤怒羞辱到了极点，伸手就要挥过去，画楼眼疾手快的接住，反手再给了她一巴掌。打的李婕妤眼冒金星，连反抗都忘记了，身边的宫女更是张大嘴巴不敢相信，一向温柔的贵妃娘娘何时变得如此厉害了起来。

“怎么样？赏给你的二两巴掌好吃吗？”

画楼冰冷的眼神射向她，李婕妤气得浑身发抖，从小到大连爹爹都没打过她，哪个见到她不是毕恭毕敬的，现在竟然被这个又丑又恨的女人连挄了两巴掌！这口气她怎么吞的下去。

“就算你的贵妃又有什么了不起，竟敢打我！我要去告诉陛下！”

“去啊……如果你以为你能够出的了这扇门，本宫随时欢迎你去告状！”

只不过是一个眼神的功夫，七宫殿的大门便被关了起来，李婕妤这才发现，自己的这一趟竟是虎落平阳被犬欺。

“你，你想干什么！我告诉你，就连陛下都要看在我爹的面上让我三分，我要是在七宫殿出了什么事，你也脱不了关系！”

画楼点头，非常坦率，“这话的真是没错，我的确不敢惹陛下都要顾及三分的人，万一陛下一个不高兴将我打入冷宫，那可不好了，你是不是？”

李婕妤冷笑一声：“算你还有自知之明，我奉劝你还是尽快将我放了，不然……”

“可是刚才的两巴掌我还没有打过瘾呢！”画楼打断她的话，很认真很认真的，“我怕我晚上会失眠耶！你也知道陛下每天都会来七宫殿要我侍寝，陛下的精神状态又那么好，万一我晚上心情不好，忍陛下生气就不好了，你是不？所以为了陛下的身心健康着想，只能委屈妹妹你再给我打两巴掌，让我过瘾了，我自然便放你走咯！”

李婕妤大叫：“你放屁，你再敢打我，我一定会告诉陛下，让他废了你！你以为你有什么了不起，你没背景被身世，你算哪根葱！”

她依旧笑容满面，“我不算哪根葱，但是我此时还是北国的贵妃，而你不过是个婕妤，如果我不算葱的话，你不是连葱都还不如么？”

“你……你……”李婕妤气得嘴唇哆嗦，半天不出话来。

画楼脚倏地一伸，踢在她的膝盖上，李婕妤扑通一声便跪了下去，“来人，将她按着！”

两名宫女走上来将想要挣扎的李婕妤死死的按着。

“李婕妤，本宫也不想多做为难你，为了不浪费我们彼此的时间，现在本宫再赏你两个耳光，这样你就可以走啦……”

李婕妤简直不可思议，她竟然还可以这样心平气和的话，像是那只不过是在谈论家常便饭，而不是挄掌一般。

她跪在地上，满嘴诅咒：“丑八怪，我李小林发誓，不报今日挄掌之仇誓不为人！我的今日，便是你的明日，你等着瞧，我一定会让你不得好死！”

“哎呀……本宫真的好怕怕哦！”画楼捂着胸口故作害怕样，忽然脸色一变，挥手一巴掌就落了下去，“啪”——“这一巴掌是当初你在落亭故意烫伤本宫手的仇！”

“啪”一掌——“这一巴掌是你害本宫在花园被羞辱的仇！”

“啪”一掌——“这一巴掌是你对本宫口出狂言之仇！”

李婕妤被打的火起，嘶吼的叫，“你这个悍妇，凶毒的泼妇，我跟你拼了！”

完，不知哪里来的力气，挣开了身后的两名宫女，扑上前在画楼脸上狠狠扇了两巴掌。

李婕妤怒火中烧，自然发觉不了画楼根本就没做抵抗，那巴掌挄的实在是容易的诡异。

“你个jian人，我要打死你，我要弄死你！！”

画楼嘴角很轻，很轻的勾起一抹微笑。

但听身后一个威严的声音响起，“你们这是在做什么！”

空气仿佛都凝固了，李婕妤没有了动作，神智也清醒了一分，但见画楼脸上的笑，就算她再蠢都知道自己，中计了！

丑八怪，你好狠！

被挄了两掌的画楼看着她惨白的脸，竟是笑的风华绝代，轻轻的在她的耳边道，“怎么样，我的好妹妹，本宫的苦肉计用的可好？呵……这可是跟妹妹学的呢！”

还未等李婕妤反应过来，只见原本诡异的笑颜顿时眼泪凄楚落下，那两个鲜红的手掌印更是明显。

“妹妹……你何以如此生气，是陛下要来我这里，不是我缠着他，你何必如此恨我呢……”画楼哽咽。

待到仓诺走上前，不jin倒吸了一口气，只见她左右脸颊都是通红的手掌印，嘴角更是淌着血渍，哭的跟个泪人儿似的。

一瞬间，他的心仿佛被谁揪在了一起，痛的几乎窒息。www/xiaoshuotxt/c o m



第十九章

xiaoshuotxt。com陛下独宠

他一把将画楼从地上抱了起来，轻轻的搁在了床.上，看着她脸上的红掌印，想碰，却生怕弄疼她。

心中无名的怒火升起，“李婕妤，你好大的胆子，连贵妃你也敢打，你是想造反么！”

李婕妤吓的浑身一颤，整个人还趴在地上，虽然她脸上也被打了很多下，但每一次画楼都计算好了力度，比起她刚才失控的下手，她脸上的伤只能看出轻微的红，和画楼脸上的简直比不了。

再加上此刻仓诺眼底只有画楼，就算她脸上真的有伤也顾不了，何况如今根本不仔细就看不见。别人只道是涂了胭脂，再加上愤怒导致脸红。

“我……”李婕妤一时慌了，全然不知如何是好，想要争辩，却只能张了嘴，发不出声音来。

她平日里待人便刻薄，如今辩驳，怕也是没几个人相信——何况这里全部都是七宫殿的人，就算错不在她也没有人会站出来帮她。

“陛下……”画楼柔柔的声音传来，“你不要怪妹妹，我也有不对，妹妹是大家闺秀，她我表面是主子，骨子里依然是个……我忍忍就是了，却没想到最终还是……”她睁着朦胧的眼睛看着李婕妤，“妹妹我们本同是服侍陛下的，只要服侍好陛下，不就好吗？为何还要分身份呢？妹妹，你是吗？”

李婕妤气得浑身发抖：“谁是你妹妹，你这个不要脸的jian人还在这里装，你刚才的泼妇劲呢！”

“我……妹妹，你何必如此我……”画楼看看着眼泪又要滚落了出来，真道是凄惨万分。

“你！”李婕妤愤而起身，却在仓诺面前不敢发作，一时只站在那里，恨恨的不出话来。

没想到，这个丑八怪居然比她还能装！

“陛下，这jian人撒谎……”

“住口！”仓诺更是恼怒了，阴鸷的眼神散发着寒意，“你堂堂将军之女，开口闭口便是jian人，成何体统？”

李婕妤被这样一教训，半个字都憋不出来，心下竟是后悔极了，好不容易在陛下面前建立起的闺秀风范竟然丑八怪给气的一干二净。

“来人！”

仓诺突然大喝一声，门外的侍卫立刻走了进来。

“将李婕妤带下去，好生看着，没有朕的命令，不许踏出琉璃苑一步！”

“是！”

侍卫领命就要行动，李婕妤被吓坏了，忙到，“陛下，你不可以这么对我！你不可以！”

仓诺冷哼一声，“朕要如何对你还要经过你的允许？”

“……”

“带下去！”

仓诺撇过眼睛不再看她，对上画楼的眼睛时，冰冷的眼神立刻化为一片柔情。

李婕妤愣愣的被侍卫领了下去，一下子竟忘了要反抗，到现在她才知道，自己在皇帝心上一文不值。

他看丑八怪的眼神是那么深情，她从来就没有在他的眼神里寻找到过这样的深情！那是爱！浓浓的爱啊！

陛下，陛下竟然爱上了那个丑八怪！

……

暴风雨过后，寝宫的宫女急忙各做各的事情，阿紫迅速的端来了热水和鸡蛋，恭敬道，“娘娘，让奴婢帮您用鸡蛋敷脸吧，能够消肿的。”

“嗯。”画楼点头，没拒绝。

微微扯了扯嘴角就牵动脸上的痛，那李婕妤下手还真够狠的，虽然自己打了她五巴掌，但是加起来也没有这两巴掌够狠！

“朕来！”

神思被一个低沉的声音拉回，却见仓诺亲自接过阿紫手上的鸡蛋，轻轻的敷上画楼那红肿的脸。

动作甚至轻柔，仿佛是对待珍宝一般，边敷着，边轻声询问：“如何？会疼吗？”

画楼心一紧，鼻子一酸，眼泪就那样哗啦啦的流了下来。

这一哭可是吓到了仓诺，急忙将手中的鸡蛋丢掉，惶然失措：“小东西，你这是怎么了？怎么又哭起来了？”

画楼“哇”的一声哭的更厉害了。

他干嘛啊，干嘛要那么温柔，在她那么恨他的时候那么温柔，她要怎么去报仇，要她怎么下得了手！

“小东西！”仓诺吓坏了，急忙搂着她，大手笨拙的在她脸上温柔一抹，“好端端的，干嘛哭啊？”

“我也不知道为什么，就是想哭！”

画楼擦了擦眼泪，自嘲的在心里想，越是摇摆，心就疼的越厉害，越疼。

她握着拳头紧紧的，下不了手有什么用！仓诺的笑怒嘻骂，都是虚假的，假惺惺的！她的两个孩子都没了，他依然可以跟没事人一样，难道她也能跟没事人一样，跟着他过一辈子？

恨！一定要恨下去。一定要替她无辜的孩子报仇！是眼前这个狠心的人一次又一次的害了她，她绝对不能心软！

仓诺不知她心里在想什么，只到是因为刚才的事情而不开心。

回头唤人取了热茶。

“我不渴。”她噘着嘴，蹙眉。

仓诺强硬又温柔的，将茶灌下红唇。

又命人捧了点心来。

“我不饿！”

软弱的抗议依然无效，仓诺霸道起来比她还孩子气，点心也被硬塞进了腹中。

画楼又累又撑，被仓诺抱在怀里动都不想动，喃喃道，“我现在的样子一定很难看，脸肿的跟包子似的。”

轻笑的声音从头顶传来，仓诺道：“朕倒是不这么觉得。”

完，伸手很轻很轻的，将画楼脸上的人皮面具给撕了下来。

虽然力道很轻，但是画楼还是忍不住“嘶”了一声，那人皮面具是贴着脸着，平常撕开的时候就微微的疼，现在脸肿了起来，疼是更加的了。

他的怀抱很温暖

“好痛！”画楼忍不住抱怨。

仓诺呵呵的笑，温软的气息喷在她的脸上痒痒的。

“小东西，朕喂饱你了，现在是不是轮到你来喂朕了？”

完，嘴便凑了过来，吸吮着她的唇瓣。

“嗯……你……你又不正经了……”

“朕只对你不正经。”舌头强硬的进来，卷着狂风似的。

勉强闪躲着，画楼又大又亮的眼睛乌黑的瞅着他，将他闭着眼睛的容貌深深的印在心底，也罢，偶尔，也容许她休息一下，享受他给予的温柔吧！

她缓缓的闭上眼睛，轻轻的回应着他的吻。

那吻温温的，柔柔的，令人迷醉，画楼沉醉在其中，却忽略了仓诺忽然睁开的眼睛。

看着眼前的绝色，那漆黑的眸子里闪过一丝……叫做悲伤的东西。

……

回到琉璃苑，众人见李婕妤怒气冲冲的回来，一个吓得不敢吭声，跟在她身后的宫女立即关了门，李婕妤气红了眼，看见寝宫里哪件东西便顺手摔了，摔倒最后，竟失声痛苦了起来。

那宫女战战栗栗的安慰她：“娘娘，您不要这样，忍的一时之气，忍一忍吧。”

“忍？我凭什么要忍？”她转过头，语气狠辣，满脸泪痕却哈哈大笑了起来，倏地站起身。

“娘娘……娘娘……”

“娘娘，你这是做什么？”

“滚！你们都给我滚开！”

李婕妤从床罩里拿出一个木偶，重重的扔在地上，死命的践踏，狠狠的踩，狠狠的踏，“该死的丑八怪，本宫要咒死你，踩死你，弄死你！”

宫女不经朝地上那一堆看去，立即倒吸了一口气。

巫蛊！李婕妤竟然使用巫蛊！这在皇宫里可是犯了大忌，被陛下知道是要被诛九族的啊！

“小绿！”

李婕妤突然嘶哑的喊了一声。

那宫女吓的脚一个虚软，差点没栽倒，“是是，娘娘，奴奴，婢在，请吩咐……”

李婕妤犀利的眼光射向她，手中拿起刚才那木偶，嘴角诡异的笑，“你刚才看见本宫在做什么了吗？”

宫女吓得一个虚软，扑通一声跪了下去，“奴婢什么也没看见，奴婢什么也没看见。”

李婕妤眼里闪出恶毒的光芒，“哼！没看见是吗？”她转过身，“本宫要你替我办一件事。”

接着她俯下.身子在小绿的耳边了句什么。

小绿吓的脸都绿了，“娘娘，这可是诛九族的大罪啊，千万使不得啊！”

“哼！”李婕妤冷冷的盯着她，“不替本宫做好这件事，你的下场自己负责！”她甩袖，转身就要离开。

小绿急忙上前扯住她的衣摆，李婕妤的狠，在琉璃苑是出了名的，若是她生气了，她以后铁定会被整治的很惨！尽管心里一万个不情愿，但是——“娘娘且留步，奴婢做，奴婢做就是了……”

李婕妤勾出一抹满意的笑，“替本宫办事，本宫是绝对不会亏待你的！”

她抬眸望向窗外，轻蔑的笑。

丑八怪！若本宫不先除了你，怕总有一天死在你手中。

她双拳紧握，指关节见隐隐地有了些许白色，蓦地又松开，

嘴角扬起一丝冷艳又狠绝的笑。

……

饭后，画楼因为白天的疲倦，晚上又被仓诺折腾了一番，倒在床上，便很快的呼呼大睡了起来。

半梦半醒间，仿佛回到了少女时代，南国皇宫里的那些日子，母妃恬静的笑，父皇慈祥的爱，还有温文尔雅的子威哥哥，和皇宫里的那些花树，纷纷扬扬，飘飘洒落。

她因为淘气，爬到树上让子威哥哥找不着，看着他因为自己着急的样子，然后调皮的从树上跳下去，跳到他的怀里，大树因为她的颤动，落叶纷纷而下，洒了她一头一脸，子威哥哥背对着光，她能够清楚的看见那张英俊的侧脸，时常沉迷不已……

“子威哥哥，母妃，人的一生中，会遇到四个人，一个是你自己，一个是你最爱的人，一个是最爱你的人，一个是和你共度一生的人。子威哥哥属于画楼的哪种人？”

他总是笑而不答

那时候她还太年少，总是心高气傲的，子威哥哥一定是后三个人的合体，我是南国的公主，一定可以让我最爱的人最爱我，和我共度一生。

直到最后，心也碎了，梦也碎了，却也渐渐明白了，人生里所遇到的最美好的事物，最美好的人，往往是不能占为己有的。

她蓦然睁开眼睛，一片黑暗，天色早已经黑了。屋子里那么安静。

黑暗里，她到自己呼吸的声音，急促的。

下一刻，渐渐的才感觉手心传来的温暖和他温和的笑声：“小东西，梦见什么好事了？笑得这么开心？”

画楼有些茫然，扭过头就看见了他温和的笑，竟与梦中的人那么的相似，她呆了一会儿，突然轻笑的摇了摇头，“不过是以前的事情罢了。”

“是吗？”

他低低的浅笑，他们彼此都侧躺着，脸对脸，彼此近的可以感受到对方的呼吸。

陛下这么晚了怎么还没睡呢？画楼有些疑惑，脑海里突然有什么一闪而过，她盯着他的眼睛，很小心的开口，“陛下，我刚才……有没有什么梦话？”

仓诺嘴角微勾，“只有小猪睡觉的时候才会梦话，朕的小东西变成小猪了吗？”

看着他邪肆的眼神，画楼悬着的心才放了下来，皱皱鼻子，“我才不是小猪，小猪睡觉只会打呼噜，才不会梦话……”她更加贴紧了他的怀抱，他的怀抱很温暖，不似她如此冰凉。

“陛下，好困哦，我们睡吧。”

失心画楼

“嗯……”仓诺轻应了一声，没了多余的话。

画楼确实累的很，也没去想那么多，很快的便又呼呼大睡了起来。

……

之后的日子看似都很平静，李婕妤也收敛了许多，听宫里人，李婕妤几乎是足不出户，每天都在琉璃苑里忏悔思过，以求陛下的原谅，但事实是不是如此，那便不得而知了。

宫里面的人都开始知道，楼贵妃才是这后宫里的正主儿，就连当日笑话过她的群臣们也对这个贵妃心悸三分。

开春宴照常举行，如画楼所言，李婕妤没有参加的资格，至于其中的原因如何，便也是上次的那件事惹出来的祸。婕妤打娘娘，这种罪名就算是李大将军也不好意思站出来为自己的女儿话。

没了李婕妤的开春宴，根本就不值得一提。

画楼早早的退下了宴，由阿紫陪着慢慢的走在皇宫的园林中。

园林的中央有一片小池，池中碧水粼粼，清澈的可以看见小鱼欢快的游动，有上百条鱼拥挤到一起抢食，眼睛瞪得圆圆的，终是不会眨一下。

那些鱼被深宫豢养，又肥又大，她在池边坐下，伸手触在水池里，小鱼大鱼被惊扰的一哄作散，她乐的哈哈大笑，就像是做了坏事得逞的小孩。笑过了之后，她也不知道自己在笑什么。

一旁站着的阿紫不敢话，只是静静的陪着，在深宫中的女人都会有心情需要发泄的时候，娘娘也不例外。

画楼玩了一会儿便把手伸了起来，阿紫忙地上手帕给她擦干净。

水滴是干净了，手却还是冰凉的。

她伸出手，凝视自己的纤纤十指，忽然注意到手上无名指上硕大的钻戒，那红色的宝石在阳光下竟是如此的通透好看。

这戒指带在手上竟是已经习惯了，就像是自己不可分割的一体，如若不是今天无意看见，根本就想不起来。

这枚戒指的价值足可以让全北国的人活上五个月，多么的珍贵奢华。

还想起当初李婕妤抢着要看她的戒指，是啊，如此大的戒指，多么的招摇，嚣张。可这不就是北皇陛下送的么？她想要低调，北皇陛下不让，她能怎么办呢？

“阿紫。”她突然淡漠的叫。

“娘娘，奴婢在。”

“你先回去吧，我想一个人走走。”

“可是……”

“回去吧。”画楼闭上眼睛不想多。

阿紫也不敢再问，福了福身，了句“奴婢告退”便乖乖的离开。

画楼独自坐在这池塘边发了许久的呆，看着池中的自己，竟是觉得很是生疏了。渐渐的，竟见池中的“她”唇角缓缓扬起，勾起一抹诡异的笑。

画楼一怔，心一跳，再次看去，池中倒影是自己的模样，三分紧张，那诡异的笑消失的无影无踪。

再仔细的寻找，也找不到半分的异常了。她缓缓的抬头望着天，茫然。

不再敢去看池中的自己了，她站起身，不想这么早回去，便打算在园林里到处转转，欣赏一下这北国的皇宫的富丽堂皇。

不知不觉，竟然再次走到了梨花园。

梨花园的梨花在春天开的更盛了，虽然它是一年四季都盛开着的，但毕竟也是有生命的东西，到了自己的本命季，自然要争先开放。

她一步一步的走着，这里已经走过百遍，却每次来，都能使她心情舒畅，蓦然间，她在一颗梨花树下停下，抬头看那片片梨花，忽然就想起，有一次在这里遇见一个变狼的少年。

那青涩的模样倒是跟她以前的样子很是相似。

不过已经很久未见过了，也不知道他去了哪里。

就像是做梦一般。

但她心知那并不是一场梦，若非有他当日冰中相救，也不会有今天的画楼，只是，如此时日过去了，他又在哪儿呢？

心下如此想着，便听见身后有脚步声传来。

画楼诧异，平日里从未有人会进这园子，这时候，是谁会来？

她转身，遥遥一望，远远走来的竟是仓诺和白若梨！

画楼的思路断了片刻，可脚步已经带动了她的身子，隐藏在了一颗较大的梨花树干之后。

不知道为何，她感觉两人的气氛有些诡异，在她心里，一直认为仓诺和白若梨之间的感情不简单，如今见他们两竟单独来到这里，心下更是奇怪了。

脑子里这么想着，白若梨的声音已经传了过来，“皇帝哥哥，没想到这个梨花园还在，若梨离开宫中的这些日子，最想念的便是这片梨花园了！”

“是吗？”仓诺声音里带着笑意，“若梨就只想着这片梨花园吗？”

“嘻嘻……当然不是了，我还想念母后，父皇，当然还有为若梨建造了这片梨花奇观的皇帝哥哥了！”

“呵……算你还有点良心！”

“我当然有良心了！我知道皇帝哥哥是世界上对我最好的人，若梨又怎么会忘记皇帝哥哥呢！”白若梨轻轻的笑，那笑靥竟是如此迷人，刺痛了仓诺的眼，“只是，要维护这片奇观，一定要花费很多心思吧？皇帝哥哥……其实现在已经不必这样浪费了，若梨经常不在宫中，也没有多少人会喜欢梨花，皇帝哥哥可以将这里拆去，就不会如此铺张浪费了。”

“傻瓜！”仓诺笑道，“这皇宫永远都是你的家，这片梨花园也永远都是属于若梨的，岂有铺张浪费之。何况谁只有你才喜欢梨花？朕也很喜欢啊！”

“是吗？”若梨歪着头不解，“可是我记得皇帝哥哥总谁那是小女孩才喜欢的东西，你那时都不喜欢呢，为何现在竟喜欢了起来？”

恐怕是爱屋及乌吧！

远处冷眼相看的画楼在心里替白若梨回答了这个问题

仓诺，若梨抑或是画楼，古晨

画楼倚靠在树桩上，并未听见仓诺的回答。

心里却似针一般的痛。

这一片梨花园原是他为别人所建的，那她每日来这里又算什么呢？喧宾夺主？

仓诺究竟骗了她多少。

画楼闭上眼睛，仓诺的声音再一次的传来，“若梨，古晨待你尚好？”

白若梨一怔，仰起头，看着那芬芳的梨花，心中却是千滋百味，“皇帝哥哥口中的好，是指哪方面的呢？……如果是在待我方面，夫君大人确实好，事事都安排的周详，只是……他并不爱我啊……皇帝哥哥，他不爱我……”话不成音，白若梨啜泣不已。

看着眼前的若梨悲伤的哭泣，一副梨花带雨的模样，仓诺愣住，情不自禁的想起了画楼……同样是梨花一般的女子，同样的生性纯真，那么的相似，他承认，有时候看见画楼就会情不自禁的想起若梨，就如现在看见若梨哭泣的样子便会想到画楼的哀愁。

“皇帝哥哥……”

若梨哭泣的声音将仓诺的神思唤回，他叹息一口气，伸手想要将她搂进怀里，却忽然想起，她，已经是别人的妻子。

“若梨，早在你嫁过去之前，朕就跟你的很清楚了，只是你……哎……”

“皇帝哥哥……”白若梨再也忍不住扑进仓诺的怀里。

仓诺的身体一僵，已经记得不这副娇躯，有多陌生了。

眼前的女人哭的那么伤心，少女时的无忧无虑已不复见，和他预期有着极大的落差。

他以为，离开他的若梨，应该还是幸福的，至少她终于和自己爱的人在一起了。

结果，事实相反。

霎那间，仓诺内心某处软化了。

所以当她奔进自己怀里哭诉的自己的委屈时，他，没有推开她。

他不清楚自己是怎么了，脑海里突然浮现了过往的回忆——

一个笑的比梨花还要灿烂的少女，没有任何烦恼，总是拉着他的手跟他：“太子哥哥要一直牵着我的手，不要放开哦！”

曾几何时，他以为自己可以当她永远仰望的那片天，但是最后呢？

现实拉扯着他的回忆，让他的眉心蹙得更紧。

混乱的情绪搞乱了他的心思，对于若梨，他……不该感到疑惑的。

闭上眼睛，再一次睁开的时候——

一时间，他的眼中存在的，是另一张清丽的小脸。

久久不散……

画楼终是忍不住，从树干后偷偷的伸出脑门，看了一眼，刺痛更是明显。

千想万想，没有想到，自己看见的竟会是如此的画面。

白若梨，你是有夫之妇，这样温柔的靠在别的男人的怀里，难道你不感到羞耻吗？

那是一种怎样的感觉？看见自己心爱的人怀里抱着另一个女人，那眼神温柔的可以滴出水来。

画楼的小手抓在梨花树上，常常的指甲现在树干里，却不知疼痛。

仓诺也是一个大骗子，竟可以背着自己跟别的女人亲热！

往日的感动全部都烟消云散，画楼的手情不自禁的抚上自己的肚子，恨！她的眼底留下的是深深的恨！

隐隐约约的，听见白若梨哽咽的声音，“皇帝哥哥，我还可以回皇宫住么？”

“傻瓜，当然可以，皇宫本就是你的家啊……”

那哪里才是她的家？

画楼闭上眼睛，眼里已经没有了泪水，有了一个李婕妤还不够，还要一个白若梨来凑热闹吗？

她冷笑。

不知道过去了多久，终于等到他们远去，画楼才站直了身子，从树干后面走了出来。

梨花园依旧是那么安静，仿佛从始至终就只有她一个人。

但心痛是那么明显，绝望是那么深沉，她绝不相信刚才只是自己做的恶梦！

一种厌恶的情绪泛在心头，突然觉得这里的梨花盛开的是那么的刺眼，她抬脚便要离开，却听见树丛里有声音传出。

她心下一惊，莫非这里还有人在？还是仓诺他们还没走？

她鼓起勇气向前走几步，盯着那声音的来源处，轻喝一声，“是谁？”

只见从另一边的树干下闪出一抹修长的身影。

他身穿银色衣袍，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，脚上穿着白鹿皮靴，一身似是仙人般飘逸。

此人竟是古晨！

他定定的看着她讶异的样子，嘴角轻轻的勾起，笑如鬼魅，“你恨吗？”他轻声的问。

“……”画楼盯着他，却是被他那倾城的笑脸迷惑了，“恨。”她回答，却不带一丝感情。

“想报仇吗？”声音依旧轻轻缓缓的，却隐藏着些诱.惑，那冰冷的脸上始终是三分冰冷，三分微笑，即便是笑，也是如此的冷。

“想。”她不加思考便脱口而出。

古晨勾起唇角，眼底很深很深的地方带着丝丝心疼，却隐藏的极好。

他走到她面前，伸手抓起她因为抓进树干而十指出血的小手，将一条丝帕轻轻的包裹住伤口，

“若我给你一个机会……你愿意跟我合作吗？”

画楼一愣，看着眼前他笑的倾国倾城，竟没发现，原来冰人不是不喜欢笑，而是笑起来太过于迷人。

“你愿意帮我？”

她的神思渐回，冷漠的问。

古晨放开她的手，傲视梨园，“各取所需吧了，画楼可以好好考虑！”

完，他转身，离开，不带走一片尘埃。

画楼愣愣的看着他的背影，低头看着自己手上包裹着的丝绸，就如他人一般的飘逸。

画楼……他是第一个从来都没称呼她楼贵妃的人，却也是唤她的名字，唤的如此好听的人……浅浅的翘舌，丝丝醇柔。

快来人啊，娘娘晕倒了

梨花园一别，仓诺好几天都没有来七宫殿了。

而画楼也落得清爽，至少不用在他的面前假装自己不难过。即使是无爱的女人看见自己的丈夫“出轨”，心里也会落下疙瘩，何况是她呢！

像所有发现自己丈夫背叛的妻子一样，除了大吼大叫之外，另一条后路，便是——“装”

装做什么都不知道，就以为可以一直幸福下去。

仓诺的速度很快，不过三日之后，若梨便住进了皇宫，在那一片梨花园旁边新建了一个“若梨苑”。

而自此，画楼便没有再踏入梨花园般步了。对于她来讲，那里，不但是个jin地，更是见证了她无数次的羞辱。

对于公主重回皇宫，众人心底是奇怪却没人敢什么。

一边是皇上的妹妹，一边是当朝丞相的妻子，双重身份，谁敢招惹？

“娘娘，阿紫听当初若梨公主和陛下，曾有过一段姻缘呢！这是皇宫的jin忌之一。现在若梨公主又回皇宫了，陛下这几日下了朝便往若梨公主那去，连日常饮食都要亲自过问，上心的不得了，所以背后他们都在议论着呢，又不敢生张。”

阿紫一五一十的回报，注意到了画楼脸上的神色，吞了吞唾液，便不敢在什么了。

她看的出来，娘娘是真的爱陛下的。

只是……自古皇帝的后宫，哪一个不是三宫六院，这女人多了，男人却只有一个，即使是若梨公主……也和陛下沾染上不正常的关系。如今公主和古丞相的关系又不好，难免公主不会想要回到陛下的羽翼之下。

窗外近是黄昏后，风微微的吹在树枝上，发出沙沙的声音。

画楼淡漠的看着，心里却复杂的沉痛。

原来是这样，这几日没来七宫殿的原因竟是如此，其实她也应该想到了不是吗？

他的心底自始自终都有这一个别的女子，从来都不曾将她放在心上。

画楼觉得自己的心里憋极了，一股怨气仿佛想要一齐涌上喉间，满满的想要吐出来一般。

望着眼前空荡荡的七宫殿，一时之间，竟有的一种前所未有的孤单，就像被独自困住的鸟儿，不能在天空中翱翔，却也不能得到主人的宠爱。

“娘娘——”

但听一声惊叫，七宫殿传来阿紫尖叫的声音，“快来人啊，娘娘晕倒了！”

……

白若梨看着窗外即将落下的夕阳，和贴身宫女坐在镜前梳妆，那宫女名唤小小，从小便在若梨身边伺候着，对于若梨和古相之间的感情看的最为透彻。

如今公主终于想通回到了宫中，陛下又那么细心，看的出，最近公主的脸上总算有了些微笑。

手挽起公主的长发，细细的将她盘起，挽成了一个漂亮的梨花形状，小小忍不住赞美，“公主长的真好看，小小从小看到大，都百看不厌呢！”

若梨轻笑，“小小，替我多上点胭脂吧，待会儿皇帝哥哥要来，我还是要打扮的美美的。”

小小点头，又笑着纠正，“其实陛下才不会介意公主美不美呢！陛下待公主那么好，可不是其他人能比的上的。”

“是吗？”若梨对着镜子喃喃的开口，“那那位楼贵妃呢？”

“啊？”小小愣了愣，方回过神来，神秘的笑道，“公主难道是吃醋了吗？”

“小小！”若梨娇嗔。

“嘿嘿，公主你大可不必担心，小小要请你放一百二十个心，虽然在公主来之前，楼贵妃看起来很受宠，可是自从公主来了之后，陛下每天都往这里跑，已经很久都没有去贵妃那里了，如此看来，这么多年了陛下依旧对公主念念不忘呢！小小都啦……宫中啊，没有一个人能比得过公主在陛下心里的地位呢！”

“是这样的吗？”若梨淡淡开口，不过是自言自语，小小捣头如蒜：

“真的，的句句属实呢！”

可是为什么她的心依旧有些难受呢？

皇帝哥哥对楼贵妃那么好，古晨看她的眼神更是……

她蓦的抬头，眼神里闪过一丝什么，但听门外传来了一个太监的声音，

“奴才叩见公主！”

若梨转过身，“公公有何事？”

“回公主，奴才奉陛下之命前来带话，楼贵妃忽然晕厥，陛下已经匆忙赶去，晚上不会过来用膳，请公主不必等待了。”

若梨的心头忍不住咯噔了一下。

……

七宫殿里，将下人都挥退了。

仓诺坐在床前，看着床上的人儿。

从他进来这么久了，她都没跟他过一句话。

太医已经替她诊断过了，是疲劳过度。

这小人儿天天呆在寝宫如何会疲劳过度呢？

他想开口却不知道怎么开口，心里不是没底的，这些天，他忙着国事还有若梨的事，竟是将她给忽略了。

哎，这国家需要君王，家事也需要君王，可这君王也没有三头六臂，自然会将一些暂时不重要的给忽略了。

却没想到这小东西竟如此虚弱，几天没见便又病倒了。

终于他还是耐不住沉默，不禁对着她的背影轻声叫道，“小东西？睡着了吗？”

那小心翼翼的模样倒是更像一个因为妻子生气了而小心安慰的丈夫，声音里满是自己也不自觉的宠爱。

画楼的声音却是淡淡的：“陛下在这里，我又怎么敢想睡着？”

一句话把仓诺给噎了回去，脸上有些过不去，却也不好发作。一时闷声不吭起来。www.xiaoshuotxt.com



第二十一章

t-x-t＿小＿说天/堂画楼，朕有话要单独跟你说

“那也不过是曾经。”古晨淡漠道，“如此不是甚好，臣想陛下也不会重新再去封一个废黜的女人为妃了不是吗？”

仓诺被他一句话堵了回去，脸色更加的难看，“废黜的女人也是朕的女人，没有朕的允许，你岂能随随便便就带走？”

“自然不能，这不是在跟陛下请求了么？”

“你……”

“还望陛下成全当日之约。”

他的语气如此坚定，似乎非要带走她不可，而她呢？也愿意跟他离开么？

他的眼神转而看向古晨身后那娇小的身影，看着她身上朴素的衣裳被风吹起，因为瘦弱的关系，那衣服整整大了一圈。

她又瘦了，好像自从进了北国的皇宫，她就一直这么瘦……

“画楼，你呢？你想走吗？”

情不自jin的他脱口而出。

却清楚的看见那小小的身子得瑟了一下。

心下一阵怪异。

走？她当然想走了，从当上楼贵妃之后，她就三番四次的跟自己要求，不过是每次都被自己吼回去罢了。

为什么不放手？原是那个时侯就不舍得了啊！

仓诺眼神一凛，生怕画楼会出自己不想听的答案，急忙道：“画楼跟朕进屋子里去，朕有话要单独跟你。”

完，像是逃脱一般逃离开众人怪异的视线。

画楼看着他的背影，在心里叹息了一口气，没什么，跟了上去。

他毕竟是北皇陛下，自己呢？现在是都不是。

这是仓诺第一次来冷宫，相对于北国皇宫的富丽堂皇，这里就像是一座难民区，他刚走进来的时候甚至还看见了一只硕大的老鼠，睁着绿色的眼睛盯着他，看的人毛骨悚然。那几乎残破的窗子更是灌着夜风呼啦啦的吹，吹着屋子里唯一的床咯吱的响。

原来这就是冷宫，而她竟在这样的环境里住下了那么多天。

他转过身，画楼就在他的身后低垂着头，没有人知道她在想些什么。

她好瘦，真的好瘦，仿佛风一吹就会烟消云散。

他伸手想要轻抚上她的脸，却不料她惊的后退，他刚要发火，却听见她不急不缓的声音响：“陛下请自重，我已经不是你的妃子了。”

“你……”仓诺的心里满满的溢出一抹痛，那么的清晰，“你真的想要跟他离开？”

画楼抬起头，笑笑：“原本是想的，可是看见北皇陛下，就知道，那不过是我的奢望罢了。”

仓诺一震，“为何如此？”

“很明白不是吗？陛下你匆匆赶来这里是为了什么？不是因为想要阻拦吗？只是我没有想到，被废黜的我竟能让你如此上心，在酒肉雨林的时候赶来这里，是我又破坏了你的雅兴么？”

“……”

“陛下，如果我我想跟古晨离开，你会放过我么？不会对不对？你没有达到自己的目的如何舍得放过我，你还没有折磨我没有让我生不如死你怎么舍得放过我？”

仓诺心口一窒，“画楼，朕在你心里竟是如此的恶毒么？”

画楼冷冷一笑，“不然陛下大人以为自己对我很仁慈么？想想从我进北国皇宫以来受过多少苦，你北皇陛下能明白么？我还是奴婢的时候，别人只当是我极其受宠，我被七妃欺负的时候，你却只会嘲笑，当我知道她们死了的时候，你知道我心里有多开心吗？你当然不知道，因为我从来没跟你过。知道白纱为什么会死的那么早，当然是我故意让你发现我的人皮面具，北皇陛下，你真是愚昧啊，就连一个青楼ji女都可以将你骗的团团转，你知道我那时在心里嘲笑了你多久么？我不过是看你可怜才想办法把真相告诉你而已。呵……可我没想到死了七妃和白纱竟会又来一个李婕妤，然后又是白若梨。你的后宫只会越来越强大，而我，想要在这里生存下去就必须学会生存的技巧，若是你北皇陛下有一天将我遗忘了，我还不知会怎么被人害死。这些你想过么？没有，你只知道每天自己逍遥快乐，美人在抱，却没想过你的女人为了你将整个后宫弄的乌烟瘴气。北皇陛下，你将我带进皇宫封我做妃子，却没有教我妃子要如何才能生存下去的道理，才会让我沦落到冷宫的命运，如今有人可以救我出去，你认为我会拒绝吗？”

仓诺被她绝望的话震的好半天回不了神，像个无措的小孩，接受大人的审判，想起她曾经受过的苦，亲眼看着当初单纯的少女变成如此，心里更是难受，几度张嘴，却不出话来。不是不知道她对李婕妤用的心思，却没想到早在那么久的时候她就有防范，而他……自以为自己给她的是最好的，头衔，赏赐，无人享受过的宠爱……这些竟全是她不屑的。

就算自己对她再好，她每天都活在提心吊胆里。提心着自己的宠溺不会过期，提心着自己会纳多少后宫，提心着女人之间的勾心斗角。

自古后宫的事情，帝王不是不知道，只是放在心底不去想罢了。如果当皇帝的连后宫都要顾及，那该有多累？当初封她为北国最高的头衔，皇后之下，也是因为怕她会受欺负，期望这个头衔能保护她，却没想到，自己做的终是不够。

他心如刀割，忽然道：“画楼，朕不知道原来你竟活的如此痛苦，其实你可以跟朕……”

“什么？我被人欺负，我不想让你纳妃，你会答应吗？你忘记了当时你对我过的话么？‘画楼，北国不可能着有一个贵妃，你是贵妃，你要识大体，不能再像小孩子一样，李将军是北国的护国将军，他将女儿托付给朕，朕不能不答应。’我能什么？你北皇陛下那么博爱，如今是李将军，以后会不会出现什么张将军王大将军？要是他们的女儿都要托付给你，你是不是也会‘不能不答应’？”

绝裂

“画楼……”仓诺的声音有些沙哑，“那不一样……”

“有什么不一样的？”画楼冷哼，“恐怕那是一个原因，还有一个就是你陛下大人自愿的。如果我是男子，也会希望自己的女人多不胜数，天天美人在抱那多好不是么？我知道我没有资格怪你什么，如今我只希望能够离开，当初你以我是你的妃子多做阻拦，如今我已经不是了，难道还不能离开么？这回又该是什么理由？”

“画楼，如果……如果朕可以将贵妃之衔还给你……你是否愿意留下？”

“……”

心里莫名的厌恶，深深的愤怒。这个虚情假意的男人，为何到了现在还要扒着她不放，究竟要她多少遍他才会明白，她要的不是一个头衔不是一个皇帝，她要的只是一个简单的幸福，爱自己的丈夫，这深宫不适合她，只会将她深虐致死，为什么他就不肯放过自己？

“小东西……”

鼻端传来浓郁的脂粉味道，画楼厌恶的退开一步。他带着这样的香味，从温柔乡里走出来，如果不是古晨想要带走她，他是不是早就将她忘记了？然后她就只能在这冷宫里和隔壁的如妃做伴，和她一样带着深深的恨无从起，假装自己可以过的平静假装自己没事，随着时光的流失，苍老的忘记了恨，傻的可以。

“小东西……”

耳边再次传来他的声音，她垂下长长的睫毛，手指悄悄的握成拳头，“陛下请不要再这样称呼民女，民女担待不起。”

“小东西……”

画楼闭上眼睛，眩晕的感觉又袭来，那是因为身子太过虚弱导致的。她咬着唇瓣努力的让黑暗过去。

可那如魔咒一般的声音还在耳边响起。

“小东西……画楼……小东西……”

“够了！陛下你究竟想要怎样？如果你真的不想让我活的太好，好，我不走了，你可以放心的离开，我到做到，就算在这里老死过去我都不离开了！”

“画楼，朕不是那个意思……”

“你就是这个意思！”

“不，朕没有想让你死，从来都没有想过。”

“没有想过？”她淡淡道，“是谁动不动就拿砍头来威胁我？你是一国之君，过的话都会忘记么？我就是你手心的玩物，你倦了腻了就想我死！你以为我不知道么？”

心口像有什么在重重的撞击，仓诺俊美的脸上惨白一色。

她直视着他的眼睛：“如果真的要我相信你不想我死，就让我走，以示你北皇陛下不是一个表里如一的人，如何？”

仓诺闭上眼睛，身子微微发抖：“画楼，这么久了，对朕，你就真的一点感情都没有么？”

“感情？”画楼笑，“跟皇帝谈感情是一件多么可笑的事情啊……陛下，我不像你，感情可以分成好几块，一块给白若梨，一块还要给李婕妤，我也不想去和她们争究竟谁的那一块多，就算你无情我也认了。你从我身上想得到的还有什么是没得到的么？你并没有少什么不是吗？如今我只是一块破布，我请求北皇陛下让我离开。”

不，不想她离开。

“小东西，不……不要这样……”

“不这样？那你想怎样？”

他急急忙忙地：“不，你以前过，你想要孩子，我可以给你，你不要离开，不离开好不好？……”

“……”

“画楼，不要离开。”她不该这么恬淡才对，她应该跟他一样挂心、牵念着他！

可是她看他的眼神竟是那么的不屑：“两次流产的经历已经让我没有怀孕的冲动了，我一点也不想第三次怀孕的时候，再害了一条小生命，陛下，你的皇宫一点都不安全呢，也不知道在这后宫里有多少条小命无缘无故失去的。”

“你这话什么意思？”

“听不懂吗？自古嫔妃之间除了争夺皇帝的宠爱其次便是争着怀龙翼，如果上次的膳食你不知情，那便是有别人了，我因为伤心过度，没有想清，后来一想，虎毒不食子呢，陛下又会做出伤害自己亲身骨肉的事情么？那么下毒的便另有其人了。”

“你是李……”

“陛下！”仓诺话还没完就被打断，“我现在不想追究责任，只是提醒你而已，省的以后会出现楼贵妃二楼贵妃三，我的话已经完了，现在你可以走了吗？”

“……”

“你放心，我不走便不会食言，陛下若不相信大可以派人来守着，我只不过不想再见到你罢了。”

“真的……没有任何的机会了？”他僵硬的问出口，他甚至可以感到胸口渐渐淌出鲜血，“朕可以为了你，收回成命……”

“陛下已经黜了民女，一国之君，没有出尔反尔的道理。”她冷淡地回绝，转身背向他，“请回吧，皇上。民女只有一句话，这儿不是陛下该来的地方。”

他看着她的背影，心里像是压着大石头一般，堵得慌，她绝然的背影就像剜割他胸口一般的痛！突然间他有一股心胆俱裂的觉悟——他已经彻底失去了她！

好久好久，他才重新找回自己的声音，他缓慢缓慢的开口：“画楼，朕答应你……如果你真的不愿意留在皇宫……朕……答应放你走……”

她以为自己听错了，猛然转过身，却撞进了那双深黑的眸子里，依旧那么的好看，却带着浓浓的感伤，她的心狠狠的跳了一下。

他：“朕真的放你走……如果这是朕做的唯一能让你开心的决定……”

画楼的心狠狠的疼着，看见他那么难受的样子，好想扑进他的怀里，但是理智告诉她，不可以。

古相很喜欢小姐呢

她狠心的转过身，强逼自己不去看他：“你的话可是当真？”

“……君无戏言。”

然后，不知道站了多久，直到身后全然无声，她慢慢地转回头，看到他的背影在门外渐行渐远。

她倚在门框上，纤美的容颜苍白得几近透明，眼眶中的泪水……情不自jin的流下。

那天之后，她便终于离开了皇宫，素日的心愿终于达成了，而她却再也不能像以前那样无忧无虑了。

“此后你便住在这里，需要什么只要吩咐下人便可以。如今你不再是楼贵妃而是真真正正的画楼，你也不要再以人皮面具视人了。”

古晨这话的时候，眉间是淡淡的。

他长的真的很美，只是眼眸之间的寒光，冷冷的懒懒的，让人不寒而栗。

他带她到相府的第二日，便领了她到相府大厅，他告诉府里的每个下人，从那天起，她就是相府里的小姐，谁都必须好好伺候，绝对不能怠慢轻忽了她。

她还记得当她以真实容颜示人的时候，那一张张面孔上露出的惊诧与不敢相信。而古晨显然是满意的，虽然他脸上的神色依旧是那么淡淡的。

而她心里，始终萦绕着的那个人……

仓诺，仓诺……

这个名字，在她梦里心里纠缠了数月，自从离开了皇宫，她更是频繁的想起他，只是每每，都是心痛的无以复加。

如今再想起来，心又是一股扯着的痛，痛的她脸色煞白。

“呀，小姐，你这是怎么了？脸色怎么这么难看，莫不是又心痛了？”

阿紫见她又如此，吓得大叫起来。

画楼的身份并无人知道，自从来了相府，她便改了称号，而她更是不知为何总是泛心痛，

“小姐，快坐下，小青小青，快请王大夫来！”阿紫一边叫一边急忙扯出帕子，要替画楼拭去冷汗。

画楼打断她的叫喊：“不用了，阿紫不要惊慌，我没事。”那淡淡的语气里微微颤抖着。

阿紫不禁心疼。

“小姐何苦这样作践自己。”她叹气，又在凳上坐下，“自己不疼，旁人也会心疼的。”自打离开了皇宫，便没见她笑过。每日里不是流泪，便是木然地坐着，宛若已经没有了灵魂似的。

“旁人……”画楼恍惚地，嘴角扬起淡淡的讥诮，“如今，还有什么旁人疼我。”

“有啊，有阿紫呢，还有古相，古相很喜欢小姐的样子，每次他看小姐的眼神都不似旁人一般冰冷呢！”

“……”画楼倒吸一口气，“阿紫，这样的话可不能乱讲。”

“我才没有，我的是事实呢！”

画楼轻摇了摇头：“阿紫，这样的话在我面前也就罢了，千万不要在外面嚷嚷。若梨公主才是的枕边人，你莫要让人弄了是非去才是，知道吗？”

“哼！才不见得。若梨公主将陛下的魂儿勾走了，小姐你还对她客气什么呢！如果换成是我，别古相想什么，就算不想什么，我也会将古相引.诱的来，让若梨公主尝尝被别人抢了丈夫的滋味！”

“阿紫！”画楼刚想什么，只听外面传来一句：“古相到。”

她连忙示意阿紫闭嘴，后者向她吐吐舌头，真是曹操曹操就到，但是此曹操可是比皇宫里的要好上千百倍。

古晨踏进屋子，便瞧见了画楼与阿紫。

他似乎偏爱白色，不上朝的时候总是白衣在身，清尘绝美，让人很容易看失神。

阿紫看清了情形，行了行礼便下去了。

古晨径自走到桌前拿起桌子上一个梨花包在手中把玩，他的手修长干净和包中的梨花融融于合。

“古相今日怎么会有空过来？”

画楼开口问道，他脸上的表情淡漠，也不知道刚才阿紫的话他有没有听见。

古晨依旧把玩着手中的小东西，似是没听到她的一般，诡异地一笑，如魑如魅：“画楼不但人长的好看，手艺又如此精湛，若是别国的王子知道南国的公主竟又如此好，估计早就向南王联姻了。”

“……”画楼疑惑的瞅着他，发现自己和他的想法根本就不是同一国的。

“所以……”他抬眸，眼底闪过含义不明的光，信手拈来桌上的荷包里的一朵梨花，在手中细细捻碎：“你若是真的想要报复公主，我会很乐意配合……”

画楼一怔，他果然是听见她们的话了。

她低垂着眼眸：“阿紫不懂事，乱话了，还望古相不要介意。古相已经是若梨公主的驸马了，我一个小小女子又岂能争得过公主？”

“小小女子？”古相淡道：“你究竟是什么身份，你我都清楚。何必如此贬低自己？”

绝美的容颜上慢慢浮现出淡淡的笑意，却凄然，“南国的公主沦落到异国也许连个普通女子都不如呢，我的结局古相你看的很清楚不是吗？”

“来相府这么久了，为何你不向我提出要回南国？”看着她的笑，古晨心中一动，不由脱口问道。

“你会同意吗？”画楼依然是笑，却越发的灿烂，又带了些许不自知妩媚：“古相会对我这么好，莫不是我有连我都不知道的利用价值罢了，这世间除了亲生父母之外，谁又会没有目的的对别人好？”

“得好。”他笑，心中却浮现一丝苦涩，也明白了眼前这女子，不再是那个单纯的丑公主，就像如今她以真面容示人一般，过去的单纯也跟着被拆去，她，很是聪明了呢。

今晚朕一定要

相府里的梨花已经全部开了。

风吹过，簌簌而落，画楼不许人扫，久而久之，在庭院里堆积起来。

夜的空气中寒气开始浓重。画楼裹紧被子，蜷起双腿，被窝里冰冷如铁。门突然开了，风夹着花瓣吹进来。她以为是风吹开的，才起身想去关门，却听见关门声，然后脚步声起。她拧起眉，卧室门开，熟悉的身影带着一身寒气站在面前。

画楼掉开脸不看他。那人自顾自脱下外衣，走到床前，掀开被子进来，柔声道：“怎么才春天，你的手脚还是冻的这么凉。”着捉住她的手紧紧握着，把她的身子整个拥进怀里。

画楼的身子僵了僵，却没有反抗，反而闭上眼睛。——这个人的怀抱，真的很温暖。

那人徐吻着她的脸颊脖颈，手伸进她的衣衫，被她一把按住：“你来找我就只为了这种事吗？”

那人眯起眼，叫画楼看不到他的眼神：“你以为还有什么事？”

画楼伸手想要推开他，岂料他早有准备，翻手制住她，将她压在身下。

“滚开！”画楼骂。

那人伏在她耳边轻声：“不管你愿不愿意，今晚朕一定要。”

画楼冷笑一声：“你要用强的？”

他腾出一只手慢条斯理的理着她额角的乱发：“如果你不肯合作，朕也就只能这样了。”

“仓诺！”

仓诺吻上她抿紧的唇：“叫我诺。”

一场旖旎春梦之后，画楼背过身子根本就不想理他。

仓诺自顾抱着她逐渐回温的身躯，在她耳边低喃：“好每五天来一次皇宫向朕汇报情况的，为什么数十天了，还没来？”

是的，仓诺从来就是不会让自己有任何损失的人，他答应让画楼出宫，但是前提是不许离开北国，必须在古晨府上当卧底，这也是为什么在相府这么久以来，画楼从未提及自己要回国的原因。

想起那天他明明已经离开了却在自己泪流满面的时候突然回来，原本对他还有一丝的不舍全部化为乌有。

他真是一条变色龙，前一秒可以让你感动的几乎心软，下一秒却可以让你对他恨之入骨。

“这几天没有什么新动静，我自然便没有去了。”她试图挣脱他的怀抱，却被他搂的更紧了。

“真瘦……”他闻着她的发香，“原本以为古晨那么喜欢你，应该会把你养的白白胖胖才是。”

“陛下过奖了，民女自认为自己没有那么大的魅力。”

“是么？朕倒是不这么认为。”仓诺支起身子看她：“朕的女人如何会没魅力？”

画楼干脆翻过身来，琉璃般的黑眸盯住他：“我不懂，你到底想要做什么？古晨是北国的人，为什么你连他都要提防？”

仓诺捂上她的嘴，半笑不笑：“当皇帝可不是你想的那么简单，古晨从来就不是一个简单的人。你只要按朕的做便是了，而朕，自然会帮你报林子威弑父夺位之仇。”

画楼把脸掉开，淡淡道：“忘了告诉你，今天下午古晨明天带我去骑马，我答应了。”

仓诺猛的抬头，眼神冷竣下来。

“你怎么这么任性！”

“我高兴。”

他倏地捏起她的下巴，眯起眼睛冷笑道：“太任性了，朕可是会不喜欢的。”

画楼静静的回视他，淡淡一笑：“随你便。”

仓诺一愣，突然一笑，附在她耳边黏腻道：“等到事情办好了，你就得跟朕回宫，这回，朕封你做皇后，可好？”

“不必了，我不想再一次被打进冷宫。陛下，如今我们不过是各取所需罢了，你不要忘记我曾经过的话，既然我离开了皇宫就没有想要再回去过，而你不是更自由了，想纳谁为妃也没人敢反对，至于皇后，李婕妤会很想做的。”

仓诺盯着她，额头上的青筋隐隐暴起：“画楼！你是在故意跟朕作对么？”

“民女敢么？你可是北皇陛下！”她嘴角轻勾，“北皇陛下身份尊贵，没事的时候还是不要夜探相府的好，若是被别人抓住了，失了身份的可不是我。”

完便背过身去，只留下一抹背影。

仓诺气的牙痒痒，冷哼一声，掀起被子便离开。

突然的寒气让画楼打了个冷战，耳边传来他冷漠的声音：“小东西，你可不要玩的过火了！否则就算是绑，朕也会将你绑回皇宫。”

一阵旋风在耳边掠过，许久，画楼才转过身，房间里空空荡荡，少了他，空气一下子降温了许多。

现在和他究竟是什么关系？

她自己也不懂，就算是逃出了皇宫，他依然不肯放过她。

那天他们达成了协议，她留在相府帮他留意古晨，而他则答应帮她抓林子威替父皇报仇。

她和他之间的关系似乎从见面的初始就缠绕在一起，无论如何挣扎都摆脱不掉。

古晨一直坐在高楼上，远远望着凋露苑的烛火，一杯一半把火辣辣的烧酒送下喉去，让喉咙和心一样燃烧起来。

李柯垂手侍立在旁边，满脸担忧又不敢什么。古晨将酒壶倒空，朝他一推。李柯上前拿起酒壶，犹豫了一下，低声劝道：“古相，既然如此在意，何不早早的将楼姑娘娶进门，如今也没有什么需要戒备的了。”

远处的灯火，闪了两下，突然灭了。

只听啪的一声，古晨指间翠玉酒杯的碎片四下飞溅。他冷冷笑道：“如果我强迫她，那跟那个暴君.有何区别？！”

“古相……”

“退下！”

李柯暗自叹息，蹲下身默默拣了碎片起来，施礼退下。

古晨静静的看自己的手指，被划破的伤口很深，血顺着手掌流下。他感觉不到疼痛，慢慢攥紧，砰的一声砸在桌子上。

“仓诺。”他眯起眼睛，眼底有隐隐的杀机。

逃！逃！

天已大亮，太阳也将从云海中喷薄而出。

一大早，古晨便专门命人送了马服过来。

画楼看着镜子中的自己一身男装，红色搭配金色束腰带，长发随意的绑成一个马尾，还真有几分英气逼人神采飞扬之风，整个人看上去都精神了不少。

“小姐真是好看，扮成男子更是俊俏了，走出去，北国的人肯定又要有一阵议论了。”

“嗯？”画楼转过身瞅着阿紫，只见她轻咳了咳，故装花痴般道：“呀，快看哪，古相身边的男子是谁啊，模样真是俊啊，不知道有没有意中人，我那三姑六姨的小女儿还没婚嫁呢！”

画楼翻番白眼，“没有你的那么夸张好不好！”

“怎么没有？小姐你不知道我们北国的两大美男么？一个是高高在上的北皇陛下，一个就是冷漠无情的古相，他们两个都是神一般的人，普通百姓才不敢打什么主义呢，只有瞻仰的份儿，可是小姐你就不一样啦。他们不知道你什么身份，不定明日相府的门就要被媒婆给挤破了呢！”

画楼微微笑，微抬头看着东方几抹红霞渐渐变得光彩闪亮，每天听着阿紫叽里呱啦的讲话，原本阴郁的心情也好了不少，不似在皇宫里，宫女什么也都得小心翼翼的。有段时间她自己性情更是大变，与阿紫之间的关系也疏远了，如今出宫了，两个日日相处，倒是又弥补回来了。

古晨走进房间看见的便是这么一幅美丽的画面。

她一身红衣挺拔的立在阳光之下，修长的马尾村托着白净的脸庞，优美的侧脸弧线，睫毛扑闪扑闪的眨着。

画楼并没有发现古晨的到来，在阿紫一声“呀，古相”中，她才蓦然转身，眼神正对上古晨凝视她的眼睛，一道金光打在他身上，逆着光，她有些看不清，他依然是一身白色，巍然在站在那里，仿佛已经站了许久许久……

“古相……”

她轻轻的叫了一声。

古晨淡然的点点头，走进，鼻尖萦绕一股梨花香：“可以走了吗？”

“嗯。”

她点头，以为他要离开，却见他忽然伸出手……

她蓦然退了一步，他修长的手轻轻的将她发丝上沾染的一抹纤尘拂去，继而转身离开。

画楼的脸有些微红，看着他的背影跟了上去。

……

草场上一白一红如双飞鸿鹄。古晨骑着良驹，闲散驱弛，始终比画楼快一马头，画楼虽稍逊，但凭骑术精妙，竟能将马的潜力完全发挥，倒也不会被落下太远。

终於，两人停下来了。经过一番赛马，画楼的脸微微的红，两人下马，坐在一个小土坡上。

“女子中马术如此厉害的，你是我见过的第一人。”

“南国的女子都很会骑马，我的骑术只算是一般呢！”

画楼微笑的回答。

古晨转头看着她跑马後微红的脸颊，象染了胭脂，心中不觉轻震。

刚想什么，身后传来一个马蹄声，两人望去，竟是李柯。

古晨顿了顿，对她道，“我去去就来。”

“嗯。”画楼点点头。

看着他远去的背影，画楼嘴角勾起一抹弧度。

如今，却是逃跑的好时机，有马儿，又在相府之外，若是自己真的逃跑成功，想必定能够躲到一个无人的地方，从此便不再要受到仓诺的束缚了。

她在心里算计着古晨和李柯离自己距离的路程。

待到他们走了差不多远的时候，画楼再也按捺不住激动的心情，偷偷的翻身上马，再一次确定的目测了古晨和李柯走了一段的距离，她一鼓作气往马后挥了一鞭，马儿嘶叫着小跑起来。

他们骑马的草地是在大山之下，她走的方向，是没有侍卫防守的。

前方是个羊肠小路，两道高而陡的悬壁夹住中间仅可以通过三匹马的小路，却是逃跑的好路。

窄道穿堂风，刺骨的冷。呼呼的冷冽，狠狠挥上一鞭，马儿猛向前冲。

“画楼！”这时，高昂威严的呼唤从身后传进耳中。

画楼一震，却不回头，闭目，在小路上狂冲。

脑子里只有一个字：逃！逃！

只要逃跑了就自由了，只要逃跑了她就可以做回以前的画楼了，只要逃跑了，恩恩怨怨，什么情错都烟消云散了。

“画楼！！！”还是同一个人的声音，含着令人惊惧的怒气。

画楼在震，只要跑过这条小路便可以成功了吧，马儿马儿，你快些跑啊。

她用尽全力命令坐骑奔驰，再下一记狠鞭。

鞭子没有挥下去，有人已经追上来，随手扯下她手中的鞭，然后一把狠狠的搂住她的腰，像是要发泄所有怒气似的用上极大的力道。

“啊！”画楼惊叫一声，一瞬间便掉进一个厚实又充满火药味的冰冷怀抱。

睁开眼，看见头顶上蕴着危险的黑瞳。

“跑得够远了。”一手勒马，一手紧抓着怀里的人儿，古晨勾唇，逸出邪魅的笑：“看你，多不听话，竟跑了这么远。”此话也不知道给她听还是马儿。

画楼微喘的看他，咬唇不话。

“我还以为你很乖！”他淡淡道。

“古相大题小做了，我不过是无聊骑马而已。”终于，她忍不住回道，“许是我骑术不到家，马儿被我打疼了，到处乱跑了起来。幸得古相你追来了，不然画楼小命不保了。”

“是吗？”他低头，眯着眼睛打量她，“我可不这么认为。”

“那不然古相以为……”

“你是想逃跑？”他凝视着她，

纤细的脖子，白皙的手，红彤彤的脸。那眼眸还是那么美丽，慧光深深藏在眸子后面。

她一定不知道什么是惩罚，也不知道生气的古相有多么可怕。

古晨唇角微勾：“该怎么惩罚你呢？”

猜心

“你们在做什么？”

正在两人以暧昧的姿势对视的时候，一个微怒的声音忽然窜出。

两人同时望去，竟是不知何时而来的北皇陛下，只见他骑着一匹黑马一身黄袍，风影绰绰，身旁是骑着白马的白若梨。

画楼微眯着眼睛，不知为何忽然索性放松了身体，偎依在古晨胸膛，嘴角轻扬的勾起一抹玩弄的弧度。清楚的看见仓诺的脸黑了一半，黑眸灼热的盯着古晨搁在她腰间的手，心下颇有报复的快感。

“夫君大人……”

白若梨迟疑的声音响起，画楼转眸，看见她眼底的一抹心碎，忽然觉得心情大好。

原来被皇帝宠坏了的公主也不是事事如意。

不过转神一想，这又是何必呢？仓诺喜欢她本就不是她的错，而她不过是享受这份虚荣而已，在心爱的人身上受了伤，总会想要去找安慰的。

而她的安慰或许也只有皇宫里唯一的“皇帝哥哥”了。

这么一想，她心一宽，自行从古晨怀里跳下了马。

“民女参见陛下。”

她低垂着头参拜，“陛下来这儿恐怕是有事和古相商量，民女先告退。”

话里的意思不言而喻，你们都是大人物，我一个小人物最好是靠边站不打扰。

仓诺被她这么一更是不悦，刚要开口话，却听见白若梨的声音：“皇帝哥哥要与夫君大人谈论事情，若梨也不好一直呆着，若梨听闻画楼的名声已许久，今日一见，不知可否与画楼熟聊一会儿？”www。xiaoshuotxt.c o m



第二十二章

。txt小./说天堂画楼一怔，仰起头，却因为逆光看不清白若梨的表情。

仓诺本就不想这么轻易放她离开，白若梨如此正是和了他的心意，点头：“那画楼，你便陪公主闲聊打发时间罢了。”

画楼想拒绝也没法子，只能咬牙点头。

白若梨从马上下来，调皮的向仓诺眨眨眼睛：“皇帝哥哥，我们姑娘家去找个偏僻的地方唠心事去了。你和夫君大人慢慢聊。”

完转身牵过画楼的手就走了。

一旁的古晨仿佛是个事不关己的观众，淡漠的看着，不一句话。

画楼几乎是被白若梨硬拉着走的，她的手柔软光滑，像上好的古玉，一看就知道是从小没受过任何苦的女子。

对于这位若梨公主，画楼真不知道自己心里该是什么情绪。

她可以在仓诺面前像少女一般的欢快，却也可以在古晨面前如妇人一般的懂事，那么，在她的面前，她又会是怎样的一个态度？

恍惚间，白若梨已经放开了她的手，她转身，凝视着这另北国两个男人神魂颠倒的女人。从皇帝哥哥那里，她已经得知，原来她一直都是用人皮面具遮挡住了自己的真实容颜。

起来。这也是她第一次与她接触，这女子，真倒是美艳倾城，即使不言不笑，只需一个疏懒的眼神，便已能让人心驰神往。心中不jin又是嫉妒，就连女人都叹服她的美貌，何况是……

只是失落是一瞬间的，她扬了笑，上前亲昵地挽住画楼：“不知这几日画楼姑娘在府上住的可好？”

画楼只是淡淡地扯了扯嘴唇：“画楼一弱女子，幸得古相收留，又岂敢好与不好？”

白若梨叹道：“其实，你又是何苦，你和皇帝哥哥之间的事情我也听了。其实皇帝哥哥是很喜欢你的，可是他毕竟是皇帝，从小就被人捧在手心，只要你肯低头认个错，你便能回到皇宫里，岂不是很好吗？”

“皇宫深苑，也不是每个人都向往的。”

“可是……”白若梨迟疑道：“相府毕竟不是姑娘久留的地方不是吗？”

画楼一愣，瞬即便神态自若：“公主你这是赶民女走么？”

“我不是这个意思，你可千万不要误会。“白若梨急忙道。

画楼却不信，只是亦不再问。

也是啊，谁愿意留一个“祸水”在自己丈夫的身边？

谈话不欢而散，两人各怀心思，却是无语。

夜晚。

皇宫。

灯火阑珊。白日里美仑美奂的宫殿此时幽冷而凄清。

仓诺坐在凋露苑玉阶之下，自斟自饮。

檐下只挂着一盏八角琉璃灯，灯影幢幢，阴暗不定。

只听身后又隐隐脚步声，天涯在他耳边了句什么，仓诺点头示意将人带上来。

不一会儿一抹红色的小身影便跟在天涯的身后。

不如白天一般，此时的她站在桌子边，定定的看着他，却是不卑不吭。

仓诺头也不抬道：“朕才喝酒暖身，你也来一杯吧，从相府到皇宫也有一段距离，来，让朕为你暖一暖手。”

红色身影依旧站在那里，默然不语。

仓诺亲自斟好酒递给她，她怔了怔：“一个人喝酒，怎么备了两只酒杯？”

“那是为你准备的，朕一直在这里等你。”

画楼心口浮现莫名的情绪，在他身边坐下，却倏地被他一把搂在怀里，扣的紧紧的。

她闭上眼，感觉到他的薄唇在她发间游移，有微微的颤抖。

“你让天涯把我带来，是因为上午赛马的事？”

仓诺哼一声：“难道你不需要给朕一个解释？”

“没什么好解释的。”

他冷笑：“古晨敢如此对你，莫非是你给了他一些明显的暗示？”

画楼柳眉一蹙：“你胡什么！”

“不是么？那就证明给朕看。”着就去扯她腰间的衣带。

画楼扭身想要挣开，却被他搂的死死朕，她怒道：“你放开我！”

看着画楼因为挣扎满脸涨红的样子，仓诺哈哈大笑，一把扣住她的小脑袋便吻上去。她越是挣扎着，他揽的更紧，伏在耳边沉声道：“一直在想，干脆杀了你算了，你这样让朕心痛让朕发狂，一点也不好玩。”

离开

“那你就一刀把我杀了，一了百了咯。”

她闭着眼睛腻在他的怀里，全身放松：“听你的公主回相府住了，她好像不喜欢我。”

“对于女人来，丈夫身边有个这么美的女人自然是不愿意的，所以……”他摸摸她的小脸，低声道：“回来吧。”

她仰起头瞅着他，良久，才道：“今天晚上我睡皇宫里好不好？”

仓诺一愣，接着邪恶的勾起弧度，“怎么？不舍的朕了吗？”

“那倒不是，你不要想歪了，我只是纯粹的睡觉而已。”

“不怕古晨怀疑？”

“……”她轻笑着摇了摇头：“你不用管，只让不让就是了。”

他的双手紧了紧：“既然爱妃想要回来住，朕何乐而不为？”

“我可不是你的爱妃，你不要忘记，你已经为了别的女人把我废黜了。”

“呵……恨朕吗？”

“恨！怎么能不恨呢？”她似真非真的笑，“如果给我一把剑，不定我一定会刺穿你的胸膛，然后把你的心挖出来看看，究竟是什么颜色的。”

“朕怎么从来没发现，原来藏在朕身边的单纯小女人一直都是个小魔鬼？”

“现在发现也不晚啊！”她黑漆漆的眸子瞅着他：“做皇帝的是不是都像你这样？”

“怎样？”

“看不清自己的心呢！”

“如果朕不是皇帝，你希望朕是怎么？”

“仆人！”

“仆人？”仓诺纵声大笑，“好，那现在我这个仆人就要好好服侍服侍主人喽。”

着猛的将画楼横抱起，画楼一惊：“放我下来！”

“别急，让朕验验你是不是被古晨占去便宜了。”

“仓诺！”

仓诺大步走进屋中。

金色琉璃灯摇晃起来。噗的一声，灯，灭了。

清晨，清朗的阳光射进房间，穿过镂纱帷幕落在仓诺脸上。

缎被松松的搭在他腰间，阳光倾洒在他光裸的身上，弧线如野兽般优美。他抖动睫毛，慢慢睁开眼睛。

扭头看身边。——她已经不在了。如果不是凌乱的床单，他几乎无法确定昨晚的缱绻是不是只是一场梦。

他翻身，把头埋在旁边的枕头里，贪婪的嗅着枕头上残留的气息。

“小东西……”他呢喃。

指间有细微的触感，是几根长发，黑亮而柔软，是她的。

他拈起发丝放在唇下亲吻。

门外有人恭敬的叫：“陛下，已经是巳时了，是否要伺候您起身？”

“唔……”仓诺拉过被子盖上，这才：“进来。”

天涯推门进来，身后跟了两个宫女。

他只搭了一眼心就吓的狂跳起来。

地上四处散落着衣物，明显是被扯下来的。

陛下躺在床上，就算缎被掩盖，也可以看出被下的一片狼籍。

明白他的心思，仓诺一笑：“她走了么？”

宫女低着头捡拾衣物，然后捧出干净衣服服侍仓诺穿上。

天涯的眉头微皱，在一旁想了很久才斗胆问：“陛下，难道不是您让娘娘……呃……画楼姑娘离开的么？”

仓诺心里一惊：“什么意思？”

“今天一大早，画楼姑娘拿了陛下的首令，是陛下同意让她出宫……命令我们放人，属下以为……”

仓诺倏地站起身，冷冷转首，锐利的眼眸盯着桌子上空荡荡的令牌，心里闪过一丝不祥的念头，“找，给我找！天涯，传我的手令下去，不计一切代价，就算把整个北国给翻过来，都要找到画楼。”

“是。”天涯心知办错了事，拱手领命，立刻退下照办。

一旁的宫女胆战心惊的伺候着，仓诺脸上的乌云骇人极了。

忽而，一抹红光打在他的脸上，他转过身，瞥见窗台上一颗硕大的钻石，心一凛，那是他当初送给她的戒指!

“丑东西，伸出手来……”

“丑东西，这个送给你，听是天下最美的一颗宝石，镶在这银制的铁圈……”

“画楼，你想干什么？”

“我不要这个东西。”

“这是朕送给你的，你不可以不要！”

……

“做皇帝的是不是都像你这样？”

“怎样？”

“看不清自己的心呢！”

突地。

心中不安的感觉越来越强烈。

也许，小东西这一走……就再也见不到了。

她那么柔弱，那么小，又那么，美……

失去了他的保护，她一个人孤身在外……

不！不能想了！

“小东西，任性的小东西！”

仓诺低咒了一声，拿过窗台上的戒指，高大的身影匆忙的冲了出去。

宫中的马斯看见陛下一个匆匆而来的时候吓了一大跳，急忙跪下叩拜。

仓诺根本就顾不了那些，抓过一匹马，骑上，狠狠的抽了一下，当马斯胆战心惊的抬起头时，只剩下一片尘土飞扬。

他还来不及起身，只听见身后又想起一片马蹄声，回头一看，竟是皇家的御林军。

……

郊外，芳草萋萋。

一个布衣少年坐在一只雪白的狼身上，赶了一个上午的路，少年有些于心不忍，“小狼，我们走的够远了，想必仓诺一定不知道我们离开的方向，我们坐下来休息一下吧。”

许是狼也有些累了，四肢乖乖的趴了下去，让少年好下去。

一身男装的画楼蹲在它身边，摸摸它柔顺的毛，道：“小狼，现在没有人了，你可以变回人身了。变身一定很耗费体力吧，我离开的时候有带粮食哦！”

白狼在她的怀里蹭了蹭。然后整个身子趴了下去，身边一道金光闪过，狼瞬间变成人的模样。

画楼蹲在一旁看着，实际上她也不知道它为何会突然出现，当她早晨离开皇宫的时候，还没走几步就看见不远处的一片雪白，它就趴在那儿，似乎已经等了她很久很久的样子……

思念难当

小狼变成了少年，一身蓝衣，坐在她的身边。

画楼从包袱里拿出了糕点，用手帕铺好，搁在了地上。

“这些都是我从皇宫里带出来的，小狼，喜欢什么就吃哦，千万不要跟我客气。”

“狼殇。”他突然开口。

画楼手一顿，扭头看他，想了好半天才道：“你的名字交狼殇？”

他点头。

“那我叫你小殇可以么？”

再点头。

画楼低头继续将糕点拿出来，不经意道：“小殇，你以前认识我吗？”

他沉默。

她不以为然，只是好奇而已。

就在她以为他不会回答的时候，一个淡黄饱满的雪梨出现在眼前。

画楼一愣，微笑的接过，看着掌心上的梨子，笑道：“小殇，为什么总是给我吃梨啊。”

他看着她，不话。

画楼也不再问什么，咬了一口雪梨，清甜满溢在口中。

他的眼睛一直盯着她，看见她吃了梨子，嘴角竟勾起一抹满足的笑。

画楼从糕点中拿出一块桂花糕递给他：“你也吃。”

他接过，很乖的吃了。

他们离开了北国，没有去南国而是来到了与北国一海之隔的喵洲。

在画楼心里，狼殇就像一只神兽，不但跑的快而且还会飞。

在市集的时候她就会让他变成人的样子，许是还有些生疏，他走路的样子有些笨拙却是可爱极了。

赶了一天的路，画楼自己倒是没什么累，只是怕累到到了狼殇，又是跑又是飞的应该很浪费体力吧？

她带他走进了一家客栈，在皇宫当妃子的时候她自己藏了一些私房钱，只要省省，够她用上很久的了。

“哟，客官，里面请，请问是吃饭还是打尖呢？”店小二热切的招待着。

“吃饭也要，住宿也要。”

画楼在一张桌子上坐了下来：“安排两个房间，再帮我们准备些吃的吧。”

“好的，稍等一下就好！”小二完，转身便忙去了。

画楼看着这家店，许是已经到了晚上，店里的人并不多，她不知道自己接下来要去哪里，此时仓诺应该早就发现她已经逃跑了吧？只怕天涯要被她拉下水了，不过也许他生气也只是气一时，他是北皇陛下，大忙人，又怎会将她小小人物记挂在心。

回过神，却见一旁的狼殇用那双深幽复杂的眼瞳，目不转睛的注视着她，她心一凛。

仿若有种熟悉的感觉，这个小狼的身份好像不简单。

可他话极少，一般除非她开口话，否则他都是沉默着的，她也不好意思总是问人家的身世问题。

不一会儿小二就上了菜来。

两人随意的吃了一下便上楼去了。

他们两人的房间是相隔着的。

他很听话，她让他去做什么，他就去做什么，都不曾过不字。

不知为何看着他带着忧伤的眼神，她总会莫名其妙的心疼，那是一种不出的感觉。

……

就在仓诺亲自出城去寻找画楼返回无获，天涯带回了消息。

他跟随在陛下身边多年，生平第一次看见他的脸色如此难看，似是阴沉，又像是愤怒。

他拱手垂眸，不敢正视陛下冰冷的神情：“据最后看见画楼姑娘的人，她是跟着一只雪狼离开的，但是也有人看见画楼姑娘和一名男子走在一起……”

“雪狼？男子？”仓诺疑问的拧起眉心，在北国的皇宫根本就不可能出现雪狼。

“是的，至于雪狼的事情……陛下可以去问问国师，国师对世间奇珍怪兽尤为熟悉。陛下……”

他冷冷地截断了天涯的话，“派人严密监视城门，无论是贩夫走卒，下人侍婢，凡是任何进出之人都不许疏忽。再派人手潜进南国，还有……喵洲。”

“陛下，你的意思是……”

“她留下了不该留下的东西，除非她根本就不想要回来，天涯，你不要忘记，她是南国的公主，而如今南国已经不是老南王的天下，她自然不会回去，所以唯一可能的地方是喵洲。但也不能排除她回国的可能性。”

“是！属下遵命。”

天涯不敢多言，领命便下去了。

初夏的夜晚，空气之中显得有些闷热，但仓诺四周的空气却像寒冬般冰冷。

他阴郁的坐在书房里，忽然想起了在七宫殿的时候。他们之间的关系也曾甜蜜过。

那时，每每在这种时候，他无论身上事务再忙，都会抽空到七宫殿去陪她，往往她都很难入睡，需要他多花一点时间将她哄睡。

他仰首猛吞了一大口酒，只要想到她与别的男人有所牵扯，心头一阵揪紧。

她真的就那么想离开他吗？

他的记忆彷佛还停留在昨夜她依偎在他怀里，静静休憩的娇柔模样，怎么才不过一转眼，她就已经弃他而去。

“小东西，枉费我如此疼爱你，你却如此对待我！”他眯起阴黯的眸子，咬牙切齿。长臂冷不防地一扫，将桌上的杯盘狠狠地扫落地上，“为什么？小东西，为什么你要这么做？枉费我如此宠你依你！”

为什么！

为什么！

画楼，小东西！

睡梦中的画楼猛地睁开眼睛，惊吓般的地从床.上坐起，小手捂着心口，剧烈的心跳声在黑暗里格外的明显。

仓诺，她怎么会突然梦见他！

她捂着胸口，不过才一天的时间就思念难当。

柳眉一蹙，不满意自己现在的心情，好像没了他是事情都做不好似的。

好不容易自由了，哪不是一直都是她想要得到的么？

叹息了一口气，她重新躺回床上，却翻来覆去无法入睡，脑子里全是那个让人又爱又恨的男人，困扰着她。

无奈，她下床，本想倒杯水喝压压惊，却发现壶里一滴水都没有。

她披上衣服打算交小二送水来，开了门却惊讶地发现门外，狼殇竟变成狼的模样蜷在她的房门边。

许是听见声响，他仰起头，绿幽幽的瞳眸凝视着她……

嫉妒的怒火

画楼着实她愣住了，蹲下身子，抚摸他洁白柔顺的狼毛，道：“小殇，你怎么不去房间里睡呢？”

他沉默。

却依旧用那绿色的眸子深深的看着她，里面的忧伤尽满，看的人心疼不已。

“要进来么？”

画楼轻声道。

狼殇倏而站起身，乖乖的跟着她进去。

房间里只有一张床，狼殇自发的走到了床边，趴在了地上，那一身雪白的长毛倾泻了一地，漂亮极了。

画楼微微一笑，自行走上床，坐下，对着狼殇拍拍自己身边的床位：“睡在这里吧！”

夜晚地上冰凉，虽然他是一只狼，但终究还是于心不忍。

狼殇仰头看她，二话不就乖乖的爬到了床.上。

一身的白毛给人带来暖意。

画楼嘴角轻扬起，黑色的眸子柔和的看着他。

小殇真的很乖，就像自己的弟弟一般。

清晨的第一道光芒洒在屋子里的时候，画楼就醒了过来，睁开眼映入眼前的不是床板也不是阳光而是一双碧绿的眼睛。

很不可思议，但是她发现，她可以他眼中读出他真实的情绪。

他，应该是很孤独的吧？

“小殇，你一整晚都没睡觉吗？”

明知道他不会回答，但是画楼的心情依旧很好，不出是什么原因，她嘴角含笑：“好了，小殇我要起来了，你也变成人的样子吧，待会儿我带你去街上玩好不好？”

他不回答，依旧用绿眸看着她。

她微笑，自行从床上起来，因为身上有衣服，而此时狼殇又是狼形，所以倒是没有什么尴尬。

推开窗，阳光倾洒了进来，今天的天气似乎很好，她的心情也很好，闻着清晨清爽的空气，心里偷偷庆祝自己终于自由了，多么可爱的自由啊！

出了门。

画楼一身黑衣，乌黑的长发高高的绑成一条马尾，很普通的装扮，只为不引起别人的注意。

她转过头，很自然的牵起身边狼殇的手，兴致勃勃。

狼殇有些被吓到，睁大了绿色的眼睛瞧着自己被握住的手。

画楼浅笑着解释：“待会儿人多，牵着才不会走散，而且我发现你好像不太会走路。”

他俊俏的脸上浮起淡淡红晕，手足无措的望着她。

画楼从小在皇宫里长大，虽然这算不上是第一次出宫，在宫里关久了，对外面的世界还是很好奇的。

和南国一样，街道的两边都摆着摊买着各式东西，画楼不敢乱花银子，但是看见好吃的还是会买下来。

两个少年在街上手牵着手难免会惹人注意，不过画楼倒是没有什么感觉，她一向不会看人眼色行事。

狼殇虽然不好意思，但却依旧那么乖，只要画楼一回头，总是一眼就看见他，心很安。

她买了许多他没听过也没吃过的食物递了过来过来，他不知道好不好吃，但是是她递过来的，他就吃，看见她轻扬的嘴角，他就很高兴。

不过心里也有隐隐的担忧。

师父老人家一定发现他离开了。

不知道他会不会生气。

……

整个御书房灯火通明，可是却感觉不到丝毫温暖，正厅里四处流窜着寒气。

“你，画楼真的是跟一只雪狼离开的？”

面对仓诺的质问，国师的脸上依旧没有丝毫畏惧的神色，平静道：“是的，陛下，雪狼等他的主人已经等了数千年了。在第一次见面的时候，若不是我多做阻拦，它早就离去，如今看见主人有危险，雪狼自然是耐不住，便乘我出门的时候偷偷逃了出去。”

“传中的雪狼是很珍贵的动物，听只有北国的开拓祖先才有幸见得。国师为何会有此物，便是有了，那么大的一只雪狼惹人眼目，为何朕半点消息都没有听过？”

“此狼，是我出行北国雪山时无意间撞见的。当时他躺在雪地里奄奄一息，我将他带回北国。狼殇有千年修行，已经可以变化为人。在北国他一直跟在我的身边，只有十五月圆的时候才会变身为狼。十五月圆，合家团圆之日，我将所有人遣回，自然没有人能够发现。”

“照你这么，画楼便是雪狼的主人。”

“是的。陛下……如果我猜的没错，在千年之前，雪狼的主人便是七宫之主，在七宫之主中，唯有画楼姑娘与其人不一样，许是对雪狼尤为好，所以雪狼非常喜欢她，以至于她寿命尽了的时候，雪狼顾自将自己埋在雪地里，想要活活的冻死。”

“哼！”听到这里，仓诺冷笑一声，“没想到一个畜生竟还这般痴情。”

“陛下此言差矣，雪狼虽是畜生，但是世间有多少能有它这般重情重义，哎……常言道世有无情人，却有痴情妖啊……”

仓诺脸上一阵乌云：“那么国师一定知道雪狼的踪迹了？”

国师一愣，随即点头：“雪狼身在喵洲。它惯于生活在寒冷的地方，如今已经离去十余天，我担心他的身体……陛下若是可以，还望答应我好生将它带回来。”

“朕自有想法，朕累了，国师你退下吧。”

“……”大国师还想什么，但看仓诺一脸不想开口的样子，终究长叹一声，转身离开。

御书房里寂静无声，天涯站在一旁等着命令。

这时，宫女端着茶水上来，小心翼翼的递过去，却不料，仓诺一把抓起杯子扔了出去！

啪！

上好的瓷器瞬间在怒气中粉碎！泼在地上的水渍似乎都带上了一股血腥气……

宫女吓的连忙跪了下去，“陛下恕罪啊……”小小的身子噤若寒蝉，生怕不幸被怒火波及……

“天涯！”仓诺攥紧了拳头，冷道：“去抓回来……”他猛地站起身，背着手走向窗口，望着窗外好一会，叹气道：“你一定要把她带回来……至于，他身边的人……”

“属下会处理干净。”

“不，这个人……恐怕还不能杀……你不必管他，将他带回来，他自然会回来。”

“是。”

他闭起眼神，疲惫的挥了挥手，众人陆续退了出去。

求你救他

在市集上逛了一会儿。画楼租了匹马带着狼殇到郊外去，因为要省银子，所以她只租了一匹，她坐在前面，让狼殇坐在她的身后。

外人看起来，他们的姿势极其的暧昧。但在画楼心底，狼殇就跟小弟弟一样，不但不会感到尴尬，反而更有趣。

不知道为什么她特别喜欢看见他害羞的样子，最有趣的是当马儿飞速的跑了起来，他不小心撞到她身上的时候，那抱歉的样子，脸红红的，薄唇紧紧抿着，低垂着眼睛不看她，那样子简直就象一个犯了什么错误的小孩子，她差点忍不住摸摸他的头对他没关系了！

郊外的空气很新鲜，风微微的吹在连上舒爽极了。

她早就渴望自由了，如今真的完成了心愿，却总会觉得茫然，如豢养已久的鸟儿，不知道外面到底是怎样的世界。www、xiaoshuotxt.com



第二十三章

**t*xt小*说**天*堂下了马，两人选了一块干净的地方坐下。

今天狼殇似乎很没有精神，脸苍白苍白的，浑身都冷。

她问他，他总是摇摇头没事。

她想大概是因为没睡好的原因吧。

每次清晨睁开眼睛总是能看他见他深邃的眸子绿油油的望她，她曾经试过半夜醒过来，结果一如既往。

他的那种眼神让她有种莫名的感觉，好像若是不这么看着，她就会消失不见。

走路的时候，他总喜欢走在她的左后面，后来她才知道，那是一种保护主人的姿势。

画楼再次回过神来，阳光刺啦啦的打在身上，夏季的午后总是炎热，空气很干燥。一只野兔子正用它圆溜溜的眼睛好奇的打量她。她跟它大眼瞪小眼很久，它才慢悠悠的走掉。

左手麻木的几乎已经失去了感觉，她低头，看向那个害她如此的始作俑者，他正睡得香甜。

许是在做什么梦吧，他长而微翘的睫毛正轻轻颤动，投射出如蝴蝶翅膀般淡淡的眼影，只是脸色依旧很苍白，虚弱的样子叫人不忍打扰。

狼殇，究竟是什么人？

她以前从来都没听过他的名字，更不知道雪狼可以变成人。

不过雪狼在四国很有名，相当于神兽。

听当年战神的坐骑便是雪狼，强壮而凶猛。

眼前的这只很明显是只雪狼，而且是一只又乖又黏她的雪狼。

就在她遐想间，那双碧绿的眸子突然睁开。

漂亮的眉毛拧在一起。

画楼明白那种神情，只有痛苦的时候才会露出的神情。

“小殇，怎么了？不舒服吗？”她担忧的问，伸手抹抹他的额头，好冷。

狼殇撑起眼皮，幽幽的看着她，不一会儿只见他身上隐隐的一道光，瞬间他竟变成了狼形。

画楼的心更加担忧了起来：“小殇，你真的没事吗？我很担心你。”

它垂着眸子，眼睛像是有千金重一般，睁不开。

他看起来真的很不对劲，以往有神的绿眸此时一点光芒都没有，而且有越来越弱的趋势。

“小殇，你听得见我话吗？”画楼吓坏了，根本就不知道该怎么办：“如果听得见，跟我话好不好？”

它略微抬了抬眼皮，只见身体上又是一道光芒，只是相比较以前，这道光显得微弱的很，他变成人的样子，却仿佛连张口的力气都没有。

“没事。”他回答。

“可是你看上去好像生病了。”她想了想：“我带你去看大夫好吗？”

“困。”他趴在她的腿上，没有了以前的害羞，仿佛这是很习惯的动作，将脸埋进她腰腹间，不再话。

人体形貌维持不了多久，他再度变回了优美的狼躯。

画楼柳眉忧愁的蹙起，虽然和狼殇相处不久，但是仅仅是这几天，她就将他当成自己亲人一般，他现在的样子真的很让人担心。

那重重垂下的狼眸格外地无助脆弱，画楼看着他，手一下一下轻轻的抚着他雪白的毛，试图想让它舒服一点。

许是午后的阳光太大，太过于暖和，她的眼皮渐渐的重了起来。

也不知道睡了多久，当她睁开眼睛的时候，太阳依旧高高的挂着。

腰间传来了阵阵麻痹的重量，她心一凛，这才想起了一直不对劲的狼殇。

慌忙的坐起身子，低头看去。

这一看，她惊吓得心脏差点停掉。

狼殇的脑袋趴在她的腰间，整个身子连着脑袋忽人忽狼，在她眼前不稳定地变换，全身散发着薄薄的雾气。

她吓坏了，无措地唤他：“小殇小殇，你怎么了？你没事吧？你不要吓我。”

回答她的是一阵烦恼的蝉鸣声。

狼殇的身子依旧不停的变换着。

画楼不知道他究竟发生了什么事，从没遇见这种情况，突然就恨透了自己没事来什么郊外，她看着他，手足无措，整个人陷入慌乱之中。

“小殇，你不要吓我好不好？跟我话好不好？”

狼殇自然没有办法回答她，他连一点意识都没有。

就在这时，一阵马蹄声传来，画楼抬头望去，依稀是一群骑着马儿的黑衣人往这边赶来。

画楼眼里露出意思窃喜，就在她刚要开口叫喊的时候，却看清了带头的人。

是——天涯！！！

竟是天涯！

他怎么会追来？

还未等她理清情绪，天涯的马便率先停在了她面前。

空气中满是尘土飞扬。

“吁……”

他叫住马，低下头看着一脸错愕茫然的画楼，再看着趴在她身上变幻莫测的狼殇，冰冷的目光里也满是犹豫，显然不知道该怎么办。

画楼盯着他，还有身后的一群黑衣人，很明显是北国的侍卫。

最终还是被发现了，才不过几天的时间。是她太过小看仓诺的实力了么？

自知自己逃不了，她咬着唇瓣，仰起头，绝美的眼瞳看着天涯，声音里有微微的颤音：“天涯，救救它……求求你，救它……”

让他亲自来接我

回到客栈的时候已经是晚上了，狼殇的情况也好了许多，虽然还是人形昏迷着，但至少不会再是人和狼变幻莫测。

画楼在床前凝视了许久，最终还是叹息了一口气，门外，天涯还在守着，看来，她还有场艰难的仗要打呢。

轻轻的替狼殇将被子盖好，她吹灭了烛灯便起身出去了。

如她所想，门外的确是天涯，见她一出来，眼色一凛，随即跪下：“卑职参见楼皇后，皇后千岁千千岁。

画楼眉心一拧，仓诺，他又在耍什么花样？

“天涯，我不再是皇宫里的娘娘更不是是皇后，你叫错了。”

天涯抱拳行礼：“属下奉陛下之命来喵洲带皇后娘娘回去，回去之后立刻举行封后大典。”

“我不需要什么封后大典，你回去吧。”

天涯面露难色：“娘娘，这是陛下的命令，属下不敢违抗……”

真是烦死了，皇后皇后！他以为封她做皇后，她就会三叩九拜，谢主荣恩吗？

他到底是想要做什么，为何到了现在都不肯放过她？

“娘娘，您一个人孤身在外，不安全，陛下是关心您……”

关心？

他会关心人么？哼！他北皇陛下最关心的人恐怕是他自己吧？就算他有通天的本领知道自己在喵洲，让天涯找到了自己又如何？他当她是傻瓜吗？好不容易逃了出来还会乖乖的回去？回去当他的妃子，天天跟他的嫔妃勾心斗角。他以为她吃饱了撑着了？

强压着心里的怒气，她淡淡道：“我不会回去的，请你们离开，不要打扰我的生活。我是死是活，是好是坏都不关你们北皇陛下的事。”

天涯眉头一皱，依旧站在原地，十分为难。

“好，你不走，随你。”

完径自走进房中。

天涯愣在原地，不知如何是好。心想，如果将娘娘打晕了带回去不知道陛下会不会怪罪？

想了想，还是算了。

老天变脸的真快，白天还是晴空朗朗，晚上就下起了大雨。

画楼坐在窗前看着大雨越来越细密，天色越来越昏暗，

楼下，十几名侍卫站在雨中直立着。没有天涯的命令，他们谁也不敢乱动。

她长叹一声，忽然一滴雨滴打在了她的手背上，手是搁在窗柩上的，

黑暗中隐约的可以看见右手的无名指上有轻微的痕迹。

那是戴戒指的时候遗留下的。

当时一个硕大的红宝石就在这根手指上，其实每天都会细微的疼，戴久了也就习惯了。

如今手指上光秃秃的只剩下那抹痕迹，也不知道是要纪念什么。

仓诺，这世界上再也没有比这个更好更漂亮的宝石了——因为是戴在小东西的手上。

其实有时候一件漂亮的东西价值不是它表面有多好看，而是它包含的回忆和本身所代表的意义。

她抬眸看着楼下，从他们回来将近有三个时辰了，他们依旧笔直的站在那里，虽然知道他们是训练有素的人，但如此站着也是会生病的。

她转身，走到门前打开门。

天涯依旧尽职的守着。

她叹息：

“……天涯。”

“属下在！”

“你回去跟你们陛下，如果想要我回去，就让他亲自来接我！”

“这个……娘娘……”

“你们都给我先回去，如是你们北皇陛下不答应，你们再来！”

“娘娘……”

画楼已有不耐烦，蹙眉，声色俱厉：“你既然叫我娘娘，就该听我的命令！走不走？”

天涯一愣，从未见她这样，在他眼底，她一直都是柔柔弱弱的女子，而此时，好像一瞬间她便变成了另一个人，眼神流露出一种令人不可违抗的可怕的光华。

“娘娘！”

“马上离开！”

天涯不再什么，转身便离开。

哎……夫妻之间的事情，外人还真不好插手。

他摸摸鼻子心想，陛下那么忙，怎有时间亲自来接应。

回去肯定又要挨一顿骂了。

画楼目睹楼下的一群人离开，才关起了窗子。

转过身，看着黑暗的房间里，还有床上的狼殇，心知今晚想要连夜赶路也不可能。

狼殇现在昏迷不醒也不知是什么原因，连大夫的看不出来个究竟。

她记得最后一次跟狼殇话，他只了一个“困”字。

所以，她想他一定累坏了吧！

这么一想，她便更不能连夜离开了。

她从来都不是那么自私的人呢！

不过天涯可是连夜赶回去的，回去的时候天已经微亮了。

陛下还在御书房，自从皇后娘娘离开之后，陛下就没有一晚是睡的好的了，更别是去宠幸其他嫔妃了。

当听见通传的时候，他明显的听见了他声音中兴奋的声音，这让他更加的愧疚了起来。

当看见天涯是一个人回来的时候，仓诺面色一变：“画楼呢？”

天涯跪了下去：“陛下请赐罪。”

“朕问你，娘娘呢？”

“回陛下，娘娘除非陛下亲自去接她回来，否则……”

“否则娘娘不跟属下回来，皇后娘娘的命令，属下不敢违抗。“

仓诺勃然大怒：“她的命令你不敢违抗，朕的命令你就可以违抗？”

天涯惶恐：“属下该死，属下不是这个意思。”

“该死的，你真该死。小东西聪明的很，难道你不知道她是在故意拖延时间好逃跑？”

“这个陛下请放心，属下已经安排了三名侍卫在暗处盯着，随时汇报娘娘的踪迹。”

仓诺的心又是担心又是愤怒。

突然大步的向外面走去。

天涯一惊：“陛下，您这是要去哪里？”

“她不是要朕亲自去接她回来么？朕就如她所愿！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天最少三更哦！：－)

逃跑好玩吗？

画楼在午后醒了过来，她是被一阵摩挲的轻抚给醒的。睁开眼睛，一双碧绿的眸子眼巴巴的瞅着她，见她醒了过来，舍弃了温暖的床单，趴进了她的怀里。

画楼看着不知道何时醒来不知何时又变成狼形的狼殇，眼底有惊喜：“小殇，你终于醒过来了，我差点被你吓死了。”

狼殇依旧瞅着她，眼睛里有淡淡的水雾。

“小殇，可不可以变成人形，跟我话？”画楼担忧的看着它，“我想知道你到底怎么了？是生病了吗？”

狼殇睁着碧绿的眼睛忽然低了下去，蹭着她柔软的掌心，轻舔她手掌心那道细细的伤口，那是很久前替仓诺挡剑的时候遗留下来的。

画楼另一只手一下又一下的轻抚他柔软蓬松的狼毛，看着他舒服的眯着眼睛。

一切都隐没在口中。

狼殇一直都是那么神秘，只要他没事，不就可以了么？

下了一个晚上的雨，难得阳光露脸，暖暖日光从窗子上洒下来，照拂在她的脸上，让刚醒来的她又有些昏昏欲睡。

一切看起来都那么和谐，就在这时，狼殇倏地站了起来，碧绿的眼睛里竟然闪着异样的光芒。

渐渐的穿透全身，不一会儿他就变成了人的模样，“有人追。”

“什么？”

“走！”

狼殇二话没就将还在床上半眯着眼睛的画楼一把抱起。

画楼惊呼一声，没搞清楚怎么回事，便被带上了马。

狂风在耳边呼呼的吹，狼殇抱着画楼，策马狂奔，风刮过耳侧，好似刀割，他的手臂紧紧的勒在她的腰上，紧致的让人泛疼。

“小殇你这是做什么？”

“逃跑。”

画楼一愣，这才想起昨天晚上的事，难道昨天晚上她跟天涯的对话他都听到了？只是……

“小殇真的不用逃了，如果要逃昨天晚上他们离开的时候我就逃跑了。小殇你现在需要的是休息……”

狼殇不回答她，依旧紧紧的抱着她，单薄的唇瓣抿成一条线。

画楼试图努力的掰开他陷进自己腰里的手臂，“小殇，你放我……”

“不要。”他搂着她，任骏马狂奔，忽而，他将头埋在她的颈窝，低低的叹息，“不要你做自己不开心的事情，不喜欢你不开心。”

“小殇……”

画楼愣愣的抬眸，突然有一种玄泪欲泣的感觉。

“好……小殇，只要你能带我走，我就跟你走。”

狼殇低头，碧绿的眸子深深地看了她一眼，没什么，一心一意的驭马。

马才出了城门，就听到远远的有传令官报道：“关闭城门！关闭城门！”

沉重的青铜铸铁门在身后缓缓关闭，发出粗噶的响声……

画楼坐在马背上疲惫得闭上双眼，又是一次逃亡，如果仓诺还是不放过她，是不是她这一生都要用来逃亡？

她的心踹踹跳动……仿佛有什么东西在最深层搅动她心底的不安……

很快，当她们出城，还没走出二十里，后面就传来了一阵急促的奔马声。

画楼回头望去，就见望眼看不到尽处的侍卫轰然疾而来，在午后的阳光中，为首那一人峨冠博戴，面如满月，双眉重锁如山，不是仓诺又是谁？

画楼无奈的闭上了眼睛，终是逃不过吗？

狼殇绿眸沉沉，满身的杀气迅速的凝聚！

画楼平淡的转过头，望向不远处奔腾的海水，就是这辽阔的距离，也许她永远也无法跨越。

狼殇还在奋力扬鞭催马，她却已经累了。

“停下吧。”

相对于皇宫里上好的马儿，他们的马脚力差得太远了，他们很快就会被追上，没有必要做无谓的挣扎。

狼殇奇怪的低头看她，勒住了马。

画楼疲惫的依在他怀里，抬起手把手心抚在他的心口，幽幽的开口，

“谢谢你……小殇，谢谢你，真的。”

“……”

狼殇不懂的看着她。

“小殇，你走，我不想连累你……”

“为什么……”他，“为什么？”

“我不想连累你啊。”

“……不走，我要保护你。”他眸色坚定。

“你还是孩子……”

“我有一千岁了。”

“……”

他忽然轻轻地抱着她，呼吸却依旧杂乱，“请不要阻止我守护你，好么？”

“小殇……”画楼伸手摸摸他苍白的脸颊，对上她认真的眼神，心一疼，轻轻的点头。

转过头，看了一眼带头冲过来的一人一马。

即便是在颠簸的马背上，这个男人依旧气息不乱，依旧冷若冰霜，几乎让人难以再回忆起他那温柔的总是叫她小东西的样子。

仓诺在狂奔。

他一生中，有过无数次策马狂奔，胯下的良驹纵情驰骋。

风猛刮着帝王的披风，奔驰，是一种壮烈的快意。

但此时，他再也感受不到这种快意。

风猎猎迎面吹着，他不畏惧脸上刀割似的痛楚，但风拉扯撕裂的，还有他的心。

被焦灼的火煎烤着的心，悬在半天高处。

她就在前面。

她倚靠在别的男人的怀里。

虽然他知道那只不过是一只雪狼。但是强烈的妒意依旧浮现在他心底。

终于驱马来到了她的面前，看着她依旧消瘦的脸。

心中泛起莫名的怜惜。

可是当那漆黑的眸子看见一双不该出现的手抱着她的时候，黑眸沉沉。

他倏地一伸手，腰间长鞭一甩。

画楼只感觉腰上一紧，脚下一松，瞬间，她便跌入一个带着寒风有着熟悉味道的怀抱。

她抬起眸，盯着眼前的他，完美的侧脸，优美的弧线，多么俊美的男子，却是无心的……

不过十几日未见，这一见面却恍如隔世。

仓诺单手抓在她的腰间，贪婪的寻觅着她身上清爽的梨花香。

漂亮的黑眸微微的眯起，指尖轻挑起她的下巴，“我的小东西，逃跑好玩吗？”

改变他命运的女子叫画楼

“北皇陛下，好久不见。”

“的确很久不见。”

“你怎么会知道这个地方？”

“朕知道关于你的任何事情。“他一双锐眸藏着灼热的光芒，直勾勾地瞅视着她，“所以别想再逃跑，那只会浪费朕的力气，也浪费你的。”

“我以为你会对我失望，会放弃。”

“对于朕想要的东西，朕向来是锲而不舍。”他顿了一顿，轻笑了声，“就比如你。”

“……”她是他想要的东西吗？也是，她的地位就只是东西而已……

垂下眸子却感觉到她灼热的气息凑近，“如果你不想在这个地方待不下去，现在就乖乖跟朕离开。

“不——”

她诧异的扬起眸，看见的却是他的眼神，仿佛在告诉她“你绝对不会乐意见到那种情况发生”，她的心一凉，撇向对面的狼殇，知道他会到做到！

难得她如此乖巧。

仓诺满意的吻了吻她的额头，正当马儿转头，往回跑的时候，一道金属划破空气的嗡嗡声朝她迅速逼来。

画楼敏锐地睁开美眸，只见一把闪著白光的锐利刀锋远远而来，眼看就要刺中她的眉心，她心下一惊，胆怯地紧闭上眼睛。

一瞬间，她以为自己死定了！

然而——

当她再度睁开双眼，发现自己犹在人间，她可以感觉到自己的呼吸心跳，只是那锐利的刀锋离她不到半寸的距离，只要施剑的人再多用力一点，她就会没了命。

是仓诺救了她！

“来人，戒备！”

天涯也未料想竟然会有人乘机行刺，急忙大喊一声。

“保护陛下先行离开！”

仓诺怀目扫视了一下四周，阴冷的面上没有半分表情，调转马头，直接往右边的小山林里奔去。

山林上树木众多，是仓诺选择这条路的原因。

他宽大的胸膛将画楼庇护在怀里，保护的姿势不言而喻，生怕林子里会有横出来的树枝戳伤她。

画楼怎会不知道，心里一暖，忽然瞥见到眼角黑影闪了一下，连忙定睛一看，居然是箭。

他们开始放箭了？

他们想杀仓诺！

她想回过头去看，仓诺却阻止她的动作，轻声：“不要回头，注意前面。”

“他们放箭了吗？你没事吧？”话的时候，又有三两枝长箭从身侧穿过，“嗖嗖”两声没入草丛之中。

仓诺嘴角微勾，黑眸仍定定前方：“有小东西关心，朕怎么会有事呢？”

他的话音未落，手突然按低画楼的头，将身子往前一倾，“嗖”的一声，一枝箭就擦着头顶飞了过去。

“陛下……”画楼不安的回头唤了一声，仓诺似乎没料到她会在这个时候回头看他，蓦然怔了怔。

然后她的目光，蓦然被他胸前的那一抹殷红震慑住了。

她心一凛，怔怔的伸手过去，在他胸前那一片鲜红上轻轻的抚摸了一下。

“你受伤了……”

“没事，这点小伤不足以致命。”他的风轻云淡。

他中箭了，还没事！

他会不会要死了？

流了这么多血，会不会死啊？

虽然他这个人霸道又可恨，但是……她真的不想他死……

忽然放声痛哭了起来，把许久未有的委屈都哭了出来。

环手紧紧的抱住他，将脸贴在他的胸前，想感受他的体温。

仓诺身体一僵，没有话，也没有安慰，只是紧紧的抱着她，马也以常速往前进着，忽然，前路终于又豁然开朗。

他还没有开始兴奋，绝望又迅速的蔓延过来。前面是一壁悬崖！

电光火石一瞬间，马突然受惊，狂奔起来，仓诺紧缰绳，低头一看，才发现马腿上中了一支箭，来不及顾马，松开缰绳，他抱着画楼快速的翻身下马，刚一着地，还没站稳，脚步就一个踉跄，屈膝跪倒在地上。

“陛下！”

画楼一惊，刚要上前扶他。www.xiaoshuotxt.com



第二十五章

txt!小!说!天.堂如此近的距离，近到可以完全感受到对方的体温和心跳，自己一向是抗拒与别人的身体接近的，包括那些曾经约有过的宠姬——欢愉过后，他总是宁愿独自入睡，为什么此时却愿意让她在自己身边分享自己的体温和心跳？

嘴角勾起一抹无奈的弧度。

听着画楼逐渐均匀的气息声，他也迷迷糊糊的进入梦乡。

第二天早晨，因为饿了一夜，仓诺醒来的时候，画楼还在睡着，摸了摸她的额头，在她唇角留下一个轻吻，他便起了身。

还是不要让她知晓自己昨晚的狼狈吧，不然那个不服输的小东西肯定又会像白天一样逃避自己。

起身，肩膀上隐隐的传来了痛。

不过小东西还真不赖，也不知道是弄的什么草药竟比皇宫里的药材还要灵效。

低下头，她依旧睡的很熟，小脸有些苍白，让他很心疼。

天涯大概应该快找到这里吧？不过在天涯找到这里之前，他应该要让她好好的美美的吃一顿。

……

画楼走出石室的时候便看见仓诺在湖边捡拾了一些石头，用自己的衣服包成一团，又把一些削成尖刺状的细小树枝固定在外面。

她疑惑的走过去，忍不住开口问，“你在做什么？”

“猎熊。”他抬起头，阳光洒在他俊朗的脸上，尽管有些疲倦但依然是如此神采，“小东西，过来帮我。”

画楼倒也没拒绝，听话的走了过去。

他让她帮自己把一根前端削成尖刺的粗大树干抵在一块巨大的石头上，用绳索绑缚住靠近尖刺的那头。

“灰熊被激怒时会跃起。”他边边在衣服包裹的石头上绑上用粗大的树根做好的链子，拿在手里晃了晃。

“给我。”画楼突然朝他伸出手，如果是要用这个东西去引诱灰熊，她情愿是自己。

“你拉那个。”他指指粗大的树干，当然不会给她。

“不要！”

“听话！朕让你做什么你就做什么。”

“哼。”

两个人僵持不下的时候，灰熊从树林里缓步走了出来，画楼一愣，仓诺迅速把她推到巨石背后。

缓慢靠近的黑熊虚了受伤的眼睛，颤动鼻翼向仓诺逼来。

他用力甩出手中的藤链，细小的尖刺穿过厚厚的毛皮刺痛灰熊，接着他又收起手迅速再次抛出链球，灰熊被彻底激怒，他便脚尖一点朝着树干的地方飞去。

灰熊咆哮一声，追上去。

到了适合的位置，仓诺忽然停下脚步。

灰熊却忽然猛的跃起身，整个前胸暴露出来。

画楼收到仓诺的眼色用尽力量拉动绳索，尖刺状树干忽然竖起，灰熊收不回停在半空的庞大身躯，直直扑向那根树干。

随着毛皮撕裂的声音，尖刺穿透灰熊的胸膛，来不及躲闪的仓诺被灰熊的利爪当胸一抹，结结实实被压在灰熊身下。

画楼一惊，迅速跑上前，俯身察看，却在靠近熊身的时候，熊的前爪动了一下，她吓了一跳，仓诺已经艰难的从熊身下探出头来。

“快点……帮朕弄开……”呼出长长一口气，画楼用力推开熊身，弄出一点空隙让仓诺钻出来。

仓诺坐在地上，大口大口的呼吸着。

看见一旁还傻愣愣的画楼，突然哈哈大笑：“小东西，这回我们可有好吃的了！”

陛下大人吃醋啦

画楼疑惑的瞥他，却见他已经走到死熊身边，拿起匕首开始扒熊皮。

她蹲在一边生火也不过去帮忙，但听仓诺的声音传来：“小东西，吃过熊肉么？”

“哼！”

她径自摆弄着篝火不理他。

仓诺笑一声：“待会儿朕烤了熊肉，你可不要抢着吃。”

“哼！”不就是熊肉么！有什么稀奇的，她还吃过熊掌呢！

画楼白他一眼，还是不话。

“小东西，你真是没情调！”

仓诺耸耸肩膀，可能是熊皮太难剥或者是觉得自己跟自己话无聊极了，便不再话，用心的扒熊皮。

不一会儿空气中便充满了香喷喷的烤肉味道，对于几乎两天没吃什么的二人来真可谓是食味大增。

仓诺将烤好的一大窜熊肉递到画楼面前，笑着：“来，小东西，你先吃，香着呢！”

画楼瞅了他一眼，再看看他手中的熊肉，不客气的拿了过来，不吃白不吃，反正她也饿的慌了。

她对这熊肉就狠狠的咬了一口。香气溢满唇舌之间，她不得不，这家伙的手艺还真是不错。

仓诺看见她吃的津津有味，心下一阵暖暖的感觉，自己拿了另一块肉也吃了起来。

比起画楼的秀气，他算是吃的随便，随便中又带着优雅，许是从小的皇家礼仪让他即使在这么恶劣的条件下也不忘记皇帝该有的尊严。

他边吃眼睛边扫视着她，画楼被看的别扭，低下头径自看地上的书，那是他在剥熊皮的时候她无聊从石室中拿出来的。

那是一本人物介绍，恰巧她翻得那面是“潘安”，潘岳，字安仁，俗称潘安，西晋文学家。少年时就显露出文学天赋，被乡里称为“奇童”。多少年来，提起古代美男子潘安，可以是妇孺皆知。

“才比宋玉，貌似潘安”，这样的夸赞对每一个男人来，都是莫大的称赞。

他被成为是“第一美男”呢。

画楼看着书册上的画像，其实也不过如此，很小的时候就听过他的大名，当时觉得挺好奇的，现在看看竟然连仓诺的一半都比不上，还第一美男呢！

不过——脸微微的一红，她怎么会拿他跟仓诺比。那家伙是长的不错，可是性格太恶劣了，就算长得再好看也是只可远观不可亵玩的！

这么想着出神，耳边突然一个大声响起：“小东西，你在做什么呢？”

抬眼望去，那家伙不知道什么时候走了过来，她一抬头，鼻尖差点碰到他的鼻子，吓得她连忙低下头。

仓诺本是想要好好逗她一番的，但好奇她看什么看的那么专注，眼神一瞥，竟是本书，书上描写的人物是“第一美男潘安”。

他微眯着眼睛，瞅着她，坏坏的笑：“小东西原来也是色.女一个。”

画楼憋红了一张脸：“我才不是。”

“不是？”他嘲笑：“良家女子可不会看男子的撰记呢！不过就算他再好看，也比不得朕，小东西看他还不如看朕呢！”

真是自恋！画楼嗤之以鼻，本来的尴尬因为他的话消失的无影无踪。

她干脆理直气壮：“哼，你有什么好看的!人家可比你好看多了，而且不只是一点半点，而是很多很多！”

仓诺脸上原本大晴天忽然晴转多云，这个小东西再什么？竟然敢别的男人比他好看！他气的一把夺过她的书。

画楼一惊：“你做什么！”

一瞪眼，好家伙，还敢问他做什么！“你看什么看，要看就看朕，不许你看其他男人。”

这北皇陛下有病是不是？竟然跟一本书上的人争风吃醋，画楼又好气又好笑，眼神移开，哼哼一声：“不看就不看，稀罕么！”

稀罕么！她还敢不稀罕！

他将手上的书和熊肉一起丢掉，用力的扳过她的身子，扭过她的头：“朕就是要你看着朕，朕要你朕比他好看！”

“！！！！！！”

“小东西，你快，不然朕……不然朕就不让你吃熊肉了！”

“！！！！”真是恶劣！有这样逼人的么！

“小东西，快！”

“不！你就是没他好看，难道你要我昧着良心假话么？”

仓诺的脸色多云转阴：“小东西，你不！”

“哼！你本来就不如他，要我怎么，别外貌了，人家不仅有貌还有才，是文豪，会写诗，你会么？”

“写诗有什么了不起，朕不但会写诗还会打仗，朕是北皇陛下，他算个什么东西！”

“哼！你了不起么？人家潘安在感情上更是一生只爱自己的妻子杨氏，你呢？三宫六院，你跟人家怎么比！”

三宫六院，那是自古皇帝就要做到的责任，能怪他么！

这个小东西，就从来没有发现过他的好么!

仓诺恼羞成怒，一把抓住她，脸贴在他的胸口，肉掉在地上！

画楼急忙挣扎：“放开我……你做什么！快放开！”

“看你还敢不敢称赞其他男人好看！”

虽然昨天晚上才偷偷的抱过她，但是她柔嫩的身材香喷喷的气息真是百抱不腻，呼吸着她身上淡淡的梨花香气，就算是跌落悬崖许久未曾沐浴过，也是很好闻的，很习惯的那种味道，自己所思念已久的味道！真好！小东西，他的小东西，一直都那么好！

忽然就好想一直这样抱着她不再放开，天长地久，海枯石烂，那是一种异常***的美梦，想要将怀里的人儿揉碎了，牢牢地，紧紧地镶在自己的身体里。

“唔唔……放开我……”

他放开，不顾她的怒目而视，邪恶的勾起唇角，“小东西，好多天都没洗澡了，身上不会不舒服吗？反正这里有天然的水，早上又不冷，所以，小东西，我们一起洗澡吧！”

陛下发飙

洗澡？

跟一只狼在湖水里洗澡！他以为她傻了么？

“小东西，你要是再不洗身上都要臭掉了，这样就不讨喜了。”他的声音沙哑沙哑的，带着一种性感的低沉，磁性的蛊惑。

她有一瞬间的失神，仿佛眼前的人是如此的魅惑，像一只千年妖精，对，仓诺就是一只千年妖精，迷惑人心。

“小东西，怎么不话呢？……下去洗洗吧，很舒服的……”美人在前，看得到，却吃不到。不行，仓诺心下已经忍受不住了，决不能这样下去了，就算拐骗奸诈，都要突破这一层墙壁的距离。

“小东西不话，朕就当你答应了，朕先脱衣服！”着，当真脱了起来，一具挺拔如山胸膛赫然呈现在画楼眼前。他的皮肤有如古铜，闪烁著炫目的光泽，每一寸肌肉都如同钢浇铁铸般。

画楼看得一阵头昏目眩，紧张西西的猛摇头：“不，我不要！”

“小东西，现在拒绝已经晚了！”仓诺似笑非笑地看着她：“都被你看光了，你要补偿我！”

“？？？”

“你敢你没有看？”仓诺眯了双眼俯下身去。

没一句正经的家伙！画楼一个翻身躲开，站起身，面带微红，将地上的书丢向他拔腿就跑。

“出手这么快？小东西，你好无情哦！”仓诺迅速的旋身闪过跨步转身，来到画楼身侧。

“！！！”画楼身影一晃，避开他，却见仓诺的笑容映着阳光显得格外灿烂，让人不禁眩目。“小东西，我们不要闹了，这么悠闲的日子，洗洗鸳鸯浴，谈谈风花雪月多好，你是把？”他笑得诡异，最好是谈着谈着就直接ooxx了，好久没跟小东西ooxx，他快忍不住啦!

“无聊。”谈什么风花雪月？画楼脸色一沉，拍掉他凑过来的手。

仓诺不怒反笑，“小东西好没情调！”飘然飞身，趁着一个及小的空隙，滑身一闪，一手隔开她，一手顺势揽住她的腰身，蜻蜓点水般在她的脸颊上落下一吻。

“可恶！”这家伙居然乘机占她便宜！

“脸红了？”他笑得像只偷了腥的猫。

“你放开我……”她惊慌地挣扎，却见他眼神幽黑，那么深邃：“小东西，今天一切都要听朕的……”

“不……”她的话不出来，眼睛被迫向上，对上他的灼热的眼神，此刻彼此，甚至能看到对方瞳孔里自己的倒影。

仓诺细细的打量着眼前这个自己思念已久的女人。白皙的皮肤像随时可以掐出水来一样，饱满的红唇，水汪汪的眼睛，乌黑的长发，真是诱人极了，他灼灼的双目闪动着莫名的光芒。

画楼有些不自在的避开他炙人的鹰目，试图推挤开他：“你，你不是要洗澡么，快，快去洗。”

“朕要你陪……”他目光炽热的盯着她的唇瓣，想象着吻她的柔嫩感觉，周身就腾的窜上一股强烈的火焰，令他难耐不已。他诡异一笑，突然欺近她的身旁，捏住她精致的小下巴，逼着她昂起头，“小东西，朕好喜欢你！”

“呃？！”她一怔还未待她反应过来，一双铁铸般的有力手臂就紧紧地箍住了她的杨柳小腰，一张一触即发的唇瓣宛如矫捷的鹰般飞俯而下，精确地擒住的唇。

“！！！！！”她杏眼圆睁，唯一来得及发出的一声惊叫很快就消失在他唇间，他的大手用力扣紧她的脑后，紧紧的压着她，反复的在她唇瓣上碾压挤磨，逼着她跟他一同缠绵。

渐渐的，他不再满足于表面的接触，强迫性的用牙齿撬开她的唇，让他舌借机钻进她的口中，温柔的舔着她的小舌，夺取她的呼吸。

不知过了多久，在她以为自己几乎要窒息过去的时候，稍称餍足的他才将唇舌从她小嘴儿上挪开。

“啪！”一声清脆的掌掴声落在他的脸上，是画楼掴了他一巴掌。

两人同时都呆愣住了。

“你打朕？你居然打朕！”仓诺不可置信的抚着右颊，狂魅的眸子危险的闪动着，“小东西，”他微眯的冷眸里透出一丝危险的气息，“你不要恃宠而骄！”

“我……我……”画楼被吓坏了，脑袋一片空白，后退几步，声音颤抖，长长的睫毛也惊慌地扇个不停：“谁叫你……你对那么做……所以，我才会……才会……”

仓诺不怒反笑，一口白牙森森然：“很好！小东西，朕不怪你，但你既然有胆量打朕我一巴掌，想必也有胆量准备承受朕的‘怒火’！”他慢慢的向她逼近，一步一步的，那迫人的气息就像一个正准备俘获猎物的兽。

“你不要过来……”她如同受了惊的小白兔不停后退，仿佛这样做就能拉远她和他之间的距离，直到她顶到墙角，“不要……”她隐隐察觉到了什么，白皙的小脸逐渐失去血色。看着步步进逼的高大身影，她只能绝望的依紧柱子，泪水悄然在眼角凝聚，“求你不要做出……令我痛苦的事……”

“痛苦？！哈哈，小东西，你知道什么才是真正的痛苦吗！”他狂笑道，双臂落在墙上，低头俯视着这个令他神魂颠倒的女人，“你知不知道这么这些日子，为了找你，为了让你不恨朕，朕忍耐了多久，每天，看着看着你越来越美丽的脸儿，越来越动人的娇躯，我就想用力的把你抱在怀里好好的爱你，肆意的吻你，那种深入到骨髓渴望到极点的痛苦你能明白吗！”他嘶吼着，不顾她惊呆的样子用力的把她扯入怀中紧紧抱住，“小东西，朕忍耐的好辛苦，为什么你总是看不见朕的心？为什么要那么恨朕！为什么不能体谅朕，朕也有无可奈何的时候，小东西，无论你有多不甘，无论你有多不愿，朕都不会放手……小东西，朕喜欢你，朕的好喜欢你！”

小东西，不准你再说讨厌朕！

“呜呜！”她死死的捂住自己的嘴巴，泪水夺眶而出。她该怎么办，她到底该怎么做才能解开他们之间缠绕的关系，为何总是要待到她已经不敢再有任何期盼的时候才告诉她，他是喜欢她的？以前她不是没有给过机会，一次次的失落和心痛不是假的，她究竟该拿他怎么办？谁来告诉她！她泪眼朦胧的盯着眼前的人，柔肠千转，珠泪纷纷而下。

“别哭，小东西，别哭……”他嘶哑着嗓子，双臂紧紧的环抱住她，脸颊轻柔的磨蹭着她的，“小东西，原谅朕好不好？不要拒绝朕，朕是那么喜欢你。为了你，皇位都可以不要，只要你开心，就算让朕背负全天下的骂名朕也无怨无悔，朕什么都可以放弃，只要你不要离开朕！”

“不可能的！”她失声喊叫，泪水再次浸湿了她的粉颊，“你是皇帝，注定了是一辈子的皇帝，你有你的责任，怎么可以为了我放弃？我没有那么伟大，我不想背负祸水的罪名，我承担不起。你的身份注定了我们永远也不能成为一对，或许你可以罔顾伦常，但我不能，我过不了自己的这一关，你明白吗！你是北皇陛下，我只是一个平凡女子，我们的关系仅此而已，也只能如此，其他的，根本不能……不能的……”

听着她的话，仓诺的脸色更加难看无比，他勉强压抑火气冷冷的道：“朕不准你再这种话！！”

瞥见他闪烁怒火的眸子，紧抿的薄唇，画楼身子不由一僵。他凭什么露出那么凶恶的表情，该生气的人应该是她好不好！如果不是他一二再再而三的不放过她，她现在还生活的好好的，而不是像现在这样，在这里和他峙。想到委屈处，她就悲从心来，山洪也开始大爆发。

“呜……你就是个混蛋，你好可恶……呜……你就知道欺负我、折磨我……我讨厌你，讨厌你……呜呜……”她的泪如大雨滂沱，一颗接一颗的滚落粉颊，看的让人揪心，“你是个恶魔！你就是不肯放过我，你就想虐死我，我死了你就开心了，我讨厌死你了!”

“不准你讨厌朕！”他又惊又怒，脸色瞬间转为铁青。听到他的小东西讨厌他，他的心就象被挖了个大洞似的痛苦不堪，“小东西，不准你再讨厌朕！永远不准！！”他狂吼，黑眸上掠过一丝痛苦之色。

她愕然的望向他，颤抖着嘴唇，泪珠越掉越多。

那委屈万分楚楚可怜的模样，让他的心瞬间又软了，纵然有再多的怒气，也不舍得对她发作。“对不起，小东西，朕刚才的口气不太好，是朕的错，别哭了，好不好……”他心痛的把她揽入怀中，温柔的安慰着他的可人儿。

他身上传来浓烈的男人阳刚味使她恍惚间又想起刚才那个让她脸红心跳的吻，她心神为之一荡，惊慌的站直身子，急忙离开他的怀抱。

“别想逃开！”仓诺一把抓住她的手臂，再次将她拉入怀中。

“你，你放开我了！”画楼又羞又急，推打着他如钢墙铁壁般的胸膛，“你别想再对我做过分的事！我……不会任你摆布的！”

见推打无效，她气恼之下，突然狠狠一口咬住了他的胳膊。

“好痛……”泪花开始在眼眶中打转，他的胳膊是不是石头做的，怎么那么坚硬，她的牙齿都快咬蹦了，好痛！！！

可是，心一横，像是真的要将他的肉啃下来一般，绝不松口的！

“小东西，别咬！”

“我噜噜噜”她就咬，咬定青山不放松。

“会痛！”他剑眉一挑，好心的提醒。

“哼噜噜噜”坚决不向恶势力低头！

“别咬了，朕放手就是。”他无奈。刚一松手，她立刻象只小兔般远远逃窜到角边缩着，直到确认自己暂时处于安全位置后，依旧防备的瞪着他。

看着她防备的模样，仓诺又好气又好笑。

“好了，小东西，你到底想要朕怎样？”他退让了。

她吸吸着鼻子，抽抽噎噎的道：“除非……除非你答应我提出的条件。”

他轻叹：“来听听。”

“第一，以后没有我的同意，不可以再对我做出那样……那样的事……”

他眯起黑眸：“哪样？”

她瞪他：“就是……就是刚才那样了……”

沉默。

“你……到底答不答应……”

他无奈：“……好，以后没有小东西的同意，朕不会再对你做出那样的事情。”

“嗯……”她又道，“还有，以后你不可以随便恐吓我。”动不动就竖起皇帝的旗帜，最厌恶了！

“好。”这点没问题，就算她不他也舍不得。

“还有……”

“还有？！”他的黑眸有酝酿风暴的趋势。

“哼！……”

“！”

“以后我要你做什么事，你不可以拒绝。”

“……好！”他答应得咬牙切齿，万一她要他放了她，那他肯定立马反悔。

“另外……”

“小东西！！”他脸色冷得如寒冬腊月，“不要得寸进尺！”

“哼！”

“好，好，好，朕全部答应你！全部！！！”他抓紧拳头，又颓然松开，他怀疑自己从此以后在小东西面前恐怕再无威信可言。

堂堂北皇陛下，居然会被一个小女人牵着鼻子走，出去，谁能相信？

果然，自古英雄难过美人关，百炼钢也成饶指柔啊。

可是，为了让小东西能够心甘情愿的回到他身边，他甘之若怡，拼了，只为有一天，她能明白他的心……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看到这里，大家有木有原谅仓诺童鞋啊……

木有的话就再虐他。嘿嘿！奸诈的笑！

生病

这是一个宁静美丽的山谷，苍翠的绿树环绕，明亮的月光清爽地照耀着林子，天空上甚至能看到一片片柔和的云彩，点点银光透过树叶洒落下来。地上的青草嫩绿如油，中间偶而夹杂着一点纯白，淡粉，鹅黄的花朵儿，在月光的照射下散发出珍珠般绚烂的光芒。

“哒哒……哒哒……”一阵的马蹄声响起，只见一行马车队向山谷入口驶来

‘唰唰’，八条人影忽然从谷口隐蔽之处跃出，一个领头的彪悍大汉拔出钢刀，喝道：“站住，此谷已被封，请绕道而行！”

明亮的大刀晃过一片白茫茫的亮光，把马匹惊得直立而起，幸得牵马人驯服。

“车中人乃当朝古相，还不赶紧让路！”一名黑衣人冷冷而道，掏出一块腰牌。

领头的大汉脸色一变，八人一齐跪下：“属下拜见古相。”

他们便是北国皇宫的便装侍卫，因不能让外人知晓北皇陛下失踪之事，故在衣着和搜寻方面尤为警惕。

马车内一个冰冷的声音响起：“走！”

车队领命，畅通去阻的前进。

天涯怎么也不会想到古相竟然亲自来山谷询问，连忙上去叩拜：“属下参见古相！”

马车门帘被撩起，古晨高大的身子走了出来，雅彦俊朗的身影随即站在他面前，没有音调的声音淡淡的：“进展如何？”

“回古相，已经确定陛下是从这个山谷的悬崖掉下来的，只是到现在……还没有所发觉。”

抬起头便碰见古晨冰冷的眼神，目光如钩，仿佛不单单能看穿你的心思，还能锐利的穿透你的灵魂。天空中的晴日普照着大地，却似乎照不亮他的周围，他给人一种错觉，仿佛一个噬人的黑洞，无论多么灿烂的光芒，在他面前也只能被无助的吸收。他淡淡的扫了一眼天涯，薄唇轻启：“继续。”

“是！”

天涯领命而去。

古晨仰起头，但见山雾迷梦，腾宵云纾，画楼，你在哪里？

……

那家伙好像有点不对劲！

画楼捧着一本书，偷偷的瞄像靠在墙上的某人。经过一番折腾，虽然她终于安心自由了，可是他也表现的太过反常，安静的诡异，一点都没有平常的北皇陛下该有的无赖劲。

他的脸色有些微微的红，眼睛的闭着的，单薄的唇瓣抿成一条线，深黑的剑眉触着，似乎很难受的样子。

不对劲，肯定不对劲！

她已经在心里警告过自己一百遍不要多管闲事，但是——

脚步还是情不自jin的靠了过去。

“你怎么了？”

“……没事……”

画楼一手触上仓诺的额头，“没事？”脸色一下子冷了下来，“怎么这么烫？”

“我……”真觉得头昏昏的。

画楼柳眉一拢，起身就往外面去。

“小东西，你去哪儿？”现在不要她离开！

“找药”

“等等！”仓诺一把拉住她，“现在这么晚了你去哪里找药？”

“……”画楼回头看了他一眼，“总会找到。”

“那要找到什么时候？更何况朕也没什么事，休息一下就好。”仓诺一把抱住她，不知道为什么，现在就是不想他离开。

“……”

“真的没事。”

“只要小东西陪在朕身边就好。”

“……”她没有挣扎，他身上的体温惊人的烫，她早就该知道北皇陛下从来没吃过苦的人，在这种恶劣的环境下不生病才怪！

她反手抱住他，却突然触及到一片湿润。

她一惊，连忙站起身仔细一看。

他背后的伤口竟隐隐出血，她这才想起前日敷上去的药早就过了效。也许他身上发烫也是因为伤口被感染的缘故。

当下，她再也不能装作没事一般的坐着了。

“你伤口裂开了，为什么不告诉我！？”

面对她发冲的口气，仓诺只是虚弱的笑笑：“没事的，小东西，不要着急。”他伸出手想要将她重新搂进怀里，不知道为什么现在好想好想抱抱她。

“还没事！！你究竟还要不要命了！”画楼瞪着她，强制地将他推到床上，“躺着，别乱动。”细心的为他盖上被子，转身便要走。

手，被抓住。

“小东西，你要去哪里……”

“去帮你弄药。”

“不要……小东西不要离开我。”他虚弱的轻唤，狭长的黑眸里满是小孩子般的无助，“小东西，陪着我，不要离开我……”

此时的他不再唤自己为“朕”，画楼心一软，刚想不走，但是看见他带血的伤口……

不行！再这样下去他真的会死的！

“你放开我，我不走，只是去采药，很快就回来的。”她好脾气的解释。

“小东西……”他依旧迷茫的看着她，手却紧紧的抓着不放开，完全不肯放开她，仿佛她就颗救命草，放开，他就会死掉。

画楼无奈，回到他身边，坐下，轻声道：“我真的不会走，你好好的休息一下，我去帮你采药治你的病好吗？”

他茫然的点点头，又摇摇头，倏地将她揉进怀着，滚烫的体温立即窜进她的肌肤。

“小东西，小东西……”

他嘴里喃喃的叫着，仿佛除了这个，再也不会其他的了。

画楼的心紧贴着他的心，一股心酸的感觉溢上胸怀。从来都没见过他如此虚弱无助的样子，那堂堂北皇陛下，不可一世了半辈子，却在生病的时候如此的让人心疼，这样教她如何能放心地离开他？

她叹了口气，将身子放松在他的怀里：“好，我不走，你好好休息。”

“真的？不离开我了？”他终于稍稍抬起头，俊脸上满是孩子气。

画楼轻轻的抚摸了一下他的脸颊，微笑的轻哄，“嗯，不离开。”

虚弱的感动

夜晚的空气寒气开始浓重。

四面高山为屏，树枝漫天透彻，清澈的湖水不停的传来流水的声音，听着流水声，看着正对着石门的月亮的确是一件很舒心的事情，况且是在这种人间仙境的地方，然而……

仓诺烧的好严重，尽管她已经将他的伤口重新处理好，但是没有药材根本就治标不治本。

她看着那张沉睡着的俊颜，悄悄的试图想要将他的手从自己身上移开。

“小东西！”仓诺猛然睁开眼睛，紧紧将她锁在怀里，“不要走……你不要走……

“你，你怎么又醒了？”她有些无措地环住他的肩膀。

“我很抱歉！是我做得不够好！是我让你失望了，你才不得不离开我！一切都是我的错！”仓诺痛苦地埋进她的发里，迷蒙的眼睛看着她，喃喃的着，“求求你再给我一次机会求求你，不要离开我。”

“陛下，你不要这样。你知不知道自己在什么？你病糊涂了吗？”

面对转变的如此之快，如此虚弱的北皇陛下，画楼手足无措。他的头好烫，是生病的关系吧？是烧糊涂了吧？所以连自己在什么都不知道了？

堂堂北皇陛下，怎么会求她不要离开呢？

仓诺的脸一直埋在她发里，完全不肯放开她，她只好重新躺回他身边。

“陛下，你听我。”她捧起他的脸，无限地温柔，“你现在生病了，我不是离开，是想要去替你采药，你能听懂我的话吗？你先冷静下来。”

“我不要冷静，我知道你想离开我，一直都想离开……”仓诺沙哑地哽咽道，深深的黑眸比她还无措，他不知道自己怎么了，只是知道不能让她离开，不能再让小东西离开自己，想起那几个月没有她在身边自己的偟彷他就好难受，这一次好不容易才找到了她，他怎么能再让她离开？

“小东西，请你不要离开我，我不能没有你。我怎么能失去你呢？我发誓我永远永远都不会再犯错！我不会再看任何女人一眼，我的心里只有你，永远只有你。不要离开我……没有你，我一个人怎么活下去呢……”

“……”

“我知道我错了，我也不愿意，我不想伤害你，从来就没想过要伤害你。我是皇帝，我以为自己可以无心，以为自己可以把你当成普通的女人对待，所以我伤害你，做出让你不高兴的事，可是我知道我错了，自从你走了之后，我几乎没有一天睡的好。我的心在夜夜的痛，你知道吗？小东西，北国的太医都束手无策，国师那是我应得的惩罚，因为我把你给弄丢了，小东西，没有你在身边，我真的不行……小东西，不要离开我。不要离开我好吗？”

“陛下……”画楼的脑中犹如晴天霹雳，他以为这是因为他生病出来的胡话，可是他的眼神那么迫切。

就像是酒后吐真言，他在最虚弱的时候将自己心中所想的全部吐出，那是平时的北皇陛下永远做不到的事。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十六章

t?xt＿小＿说天\堂因为他虚弱，卸下了所有的防备，其实他心里也有苦，当皇帝并不是真的那么威风，他连表达自己感情管道都没有。只能乘着自己虚弱的时候暂时卸下皇帝的担子。

就像是一个普通的男人，向自己心爱的女人表达自己的情感，挽留她的真心。

画楼感动的望着他，心里一片柔软。

虚弱的北皇陛下也是一个有心的男人啊……可是，病总会有好的一天，就像他们总有一天会走出山谷，那个时候他便又是那个威风凛凛的北皇陛下，而她呢？

她什么也不是啊……

她闭上眼睛，强迫自己不去感动，不要迷失在他暂时的温柔里。

“陛下……你听我。”她用力为他打气。“过去你不是一直都好好的吗？没有我在身边，你还有李婕妤，如果你喜欢，还有很多很多的女人愿意伺候你，你只是不习惯我的反抗，你习惯了别人都顺着你的意思做，只是一种大男子主义而已，只要你克服了，你就会发现，其实我不在你身边你也可以过的好好的，甚至更好。因为……因为没有人再跟你作对跟你吵架，惹你生气了不是吗？”

“那不一样……那不一样……”他沙哑地埋回她颈间。

究竟有什么不一样他却不出口，只能紧紧的抓着她不让他离开。

“不要离开我，求求你……”

他哭了。画楼从来没有见他哭过，他是北皇陛下，那么强势的男人怎么会哭呢？是虚弱，是神志不清吧？是这个原因的对不对？

“陛下，你别这样……”她有些慌了手脚，他的情绪比方才还要激动。

“不要离开，答应我不要离开……”他模糊地低喊，就是不肯从她发里抬起头，也不肯松开她，仿佛身边有魔鬼，随时会将他怀中的宝贝夺走。

画楼无奈，心知自己如果一直不答应他，他便会一直这样纠缠下去。

他的神志不清，她不能跟着他一直闹腾下去，他的身体会吃不消的。

最终她点点头，无奈道：“好，我不离开。”只是暂时不离开去采药而已，她在心里悄悄补充。

仓诺的黑眸终于发亮，撑起身子试图想要起来，却被她一拉：“你做什么？”

“小东西，小东西，你真的不离开？”

他的眼神里放射出的光芒震撼了她的心，画楼眼睛有些朦胧，温柔的笑了笑，轻点了点头道：“嗯，是真……”

话还没完，仓诺猛的低下身，抱住她炽热的狂吻

下章有暧昧，亲们准备好脸盆哈……嘿嘿

始终逃不开的是……

“陛下……”她想话。

“小东西，我喜欢你……我不会让你后悔留下来的……”他不断地吻着她每一寸脸。

“陛下，等一下……”她试着在吻与吻之间出声。

他将她抱起，嘴唇的高度正好落在她锁骨中央的那个小窝，他用牙齿咬开她的衣裳，吻着那块娇嫩的雪肌。

“陛下……”画楼轻喘。

“我喜欢你，小东西。”

时空在一片吻中天旋地转，仓诺拥着她，手和唇没有片刻离开她身上。

一阵轻颤窜……她知道，倘若再不停住，接下来会发什么事。他们有许多事需要谈。

而且……他还守着伤。

“陛下……”她试着在连绵而来的吻之间开口。

“我喜欢你，小东西……只喜欢你一个，不要离开我……”他根本没听进她什么，英俊的脸庞全然是不顾一切狂肆。

画楼轻叹一声，暂时放弃在这个时候和他对谈了。

她的臣服，换来他更激亢地侵略，将她抵在床第间，瘦削精实的胸膛紧贴着她。

好久好久了，这光滑如丝的肌肤，这令人沉醉的香气，几乎像经过了百万年那样的漫长。

他急切地想要与她融合。

“陛下……”画楼惊呼一声，娇弱的身躯几乎无法适应这么突然的入侵。

“宝贝，我在这里。”

北皇陛下的虚弱此时已消失无踪，他的意识再没有任何拘束，只知道要拥抱她，得到她，确定她就在他的怀里，她哪里都不会去。

直到日头爬过天际，阳光取代月亮，浓烈的纠缠仍肆意奔放。

天已经亮了，他却不想移动，下意识搂紧怀中娇躯。

指尖轻轻抚过她脸上的疲惫，他把她累坏了。连他都意外，他昨晚会如此失控，此刻正浑身酸痛，只是身体不再发热了。

他想，她的状况也好不到哪里去。

本想拥着她再小睡一会儿，她正好在这时醒来，眨了眨眼睛瞅了瞅他，然后又钻进他的怀里呼呼大睡了起来。

“……”仓诺一愣，接着轻笑，细心地拨开他落在额前的几缕发丝，挂着淡淡的笑容，眼里溢满了无尽的柔情。

“……唔……”画楼翻了一个身，抓着他的衣袖拉了过去。

“呃……”他微微向前倒，光亮的阳光透过石壁的缝隙溜进室内，恰好洒落在画楼的白衣上，纯静的睡容单纯得没有一丝杂质……

无声吸引着他再一次慢慢俯下身去，轻柔地吻上画楼光滑白皙的脸颊，每一个动作都是那么细心，像是深怕弄碎了最珍爱的宝贝似的。

慢慢地，他移至那柔软的唇边，起先很轻很淡，怕冒犯了睡梦中的人儿似的，渐渐地，甜蜜的感觉促使仓诺不断深深的探索。

“……”突然间的空气稀薄和唇上的湿润让画楼醒了过来。微睁开眼睛却看见一个黑影压着自己，她反射性地伸手要推开他，仓诺一只手扣住她的手腕，唇微离了些，沙哑地唤了一声，“小东西……”没给她呼吸的时间，立刻又霸道地封上它。

仓诺！？听到他唤自己的名字，画楼放松了许多，半梦半醒间迷迷糊糊青涩地回应着他的吻……

画楼的反应让仓诺的理智更快地飞离，原本抱着画楼的一只手滑至腰间，探进白色纱衣内。

突然的凉意让画楼顿时清醒不少，她挣脱着仓诺的禁锢，移动着身子。

仓诺微微松开两人的距离，垂下眼睑，迷蒙的黑眸乱乱的望着画楼，“小东西……”

“……你……”朦朦胧胧的，画楼眯着眼睛望着他漂亮的眼睛，深深的陷进去，他的眼神看得她好迷乱，被他紧紧搂着的身体开始觉得好热。

为什么，为什么他总是能这样轻易地左右她的思绪和感觉？

他眯着眼睛神情的凝视着她，伸手拨开她原本半敞现在因为挣扎而凌乱的衣领，雪白细致的肌肤一览无疑。

画楼脸微微红，昨天因为是在夜里什么都看不清所以才没这么尴尬，但是现在……她有些慌乱地想抓住领口，但却被某人紧紧扣在一旁，无法挣开，只能微红了脸移开视线，“放开我。”声音却没有了往日的冷漠。

“不放……”他将头埋在她的颈间低语，磁性的嗓音带着浓浓的鼻音。

“……”画楼不安地挣扎，“别这样……”声音却显得无力，身体更无力，因为昨晚的贪欢。

仓诺撑起身子，半眯了眼逼向她：“小东西。是你先引诱我的！”刚睡醒的她可爱极了，脸红扑扑的，眼睛半睡半醒，慵懒的样子让人真的好想咬上一口，所以现在……仓诺笑得很邪恶。

看着他直逼下来，画楼撇开脸，却始终逃不开。

“小东西！给我……”

他的话就像魔咒一样催眠着她的理智。

“……不要！”

“小东西，人家想要你就不给我吗？”一脸的委屈。

“你……！”

“那我就用强的！”

“你敢！？”

“呜……小东西小东西……我是不敢嘛！你就……”他的话结束在画楼的吻中，双唇的缠.绵使两人的理智开始远离，不同昨晚的突然，仓诺温柔的呵护代替了不安，挣扎变成了拥抱。

画楼双手紧紧的抱着他，不知道为何，此刻只想要将一切都抛开，只想要任性的跟他在一起，不去想他帝王的身份，不去想曾经有过的伤害。

原本以为可以淡漠以对的感情在他的拥吻中便的浓烈，原来不是已经遗忘，只是故作冷漠将他排斥在外，那炙热的情感已经在她心里画上了深深的烙印，再也消除不了……

是他的话就没关系了吧，画楼唇角微勾，心中的甜蜜与幸福迅速扩散，两个纠缠的身影染满了原本静寂的清晨。

你想谋杀亲夫啊

金色的阳光射入深静的石室，柔和的光线轻悄悄的，仿佛深怕吵醒了床上相拥而眠的人……

长长的睫毛微微闪动了几下，灿如星辰的畔子懒懒地开合.

首先闯入眼帘的是一幅温柔的睡容，画楼眨了眨眼睛。

习惯地，她想转身，却发现腰间被紧紧地缩着。睡意渐渐褪去，她发现自己正躺在仓诺的怀抱里，两人如此的贴近，几乎没有空隙。

她的眸温存如水，纤指轻抚上他的眉，深邃的眼窝，挺直的鼻梁，微薄的唇，下巴中央轻陷的凹痕。

阳光让他的五官半罩在阴影中，看起来显得有些陌生。

这个男人啊，是她命中的一个劫，从第一眼见面初始就注定了两人之间纠缠不断的关系。

自己究竟是从什么时候开始喜欢上他的？

她也不知道，从见到他第一面，心里就有种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过他。

可是她很却确定，从小没出过北国皇宫的她不可能见过北皇陛下，而且父皇曾经跟她过，北皇陛下是个危险的人物呢，她不能靠近他。

他……果然就是一个危险的人物。

一个不小心就会沉迷在他的温柔中。

他总是那么的善变，偶尔温柔的让你沉迷其中不自拔，偶尔能冷漠的让你绝望，偶尔却又能小孩子般的让你无可奈何，她究竟该拿他怎么办呢？

手势轻如蝶翼，仍然唤醒了沉睡中的男人。那双清澈的眼眸总是夺去她的呼吸，还没等她反应过来，一个吻落在她的眉心，“小东西，醒了？”俊脸那么近的距离，让人无法呼吸。

“……”画楼反射性地想往后退，身子才微微一动，一阵微微的疼痛立即传来，全身也开始酸痛不已，昨夜的一幕幕闪电般地从脑中飞逝而过。

“小东西，怎么了？”看着她柳眉微拢，小脸都要皱成一个大核桃，仓诺心疼地在她眉间一吻，“还疼么？对不起！我……”对于小东西，他总是会失去控制，需索无度一定弄疼她了。

“我……我没事。”画楼淡淡地打断他，不想看见他眼里的歉疚，让她心疼。

“小东西！你好贴心！”仓诺额头抵着她的额头，“昨天欢.愉了那么多次，小东西今天竟然能自己起床，来！奖励一下！”完，环在她腰间的手又将他搂近几分。

“不要！”画楼手抵着他宽阔结实的胸膛，这个家伙又想做什么？拜托她已经一点力气都没有了好不好。

“小东西小东西……我都还没什么你怎么就拒绝嘛？”仓诺一脸无辜地看着他，眼底却闪着邪迷的气息。

“那你想怎样？”

“你呢？”他坯坯地笑着向她逼近，小东西小东西，他的小东西真是诱人极了。

被仓诺逼至床角，无路可退了，画楼慌忙间身子一仰，“啊！！”撞到墙壁了，……疼！！

“怎么了？”人啊疼痛的表情让仓诺脸色一变，连忙捧着她的小脑袋，担忧道，“小东西，没事吧？都怪我不好，我不逗你了……”疼惜地把她的头埋在胸前，吻了吻那柔软的黑发。

“……”好温暖，仓诺的怀抱好温暖，看着他担忧的表情，她好满足，半闭了眼，贴在他胸前可以清楚地听见他有力的心跳声，很踏实很安心！

“小东西，你再睡一会儿，我去看看有什么吃的东西。”

“不。”着，画楼坐起身，“我去”她没那么弱，她还记得他受伤在身。

仓诺阻止了她的动作，笑的邪恶极了：“小东西，你就这么不舍得离开我？我就离开一会，你也不用……啊！！”仓诺惨叫一声，被画楼踹下床去。

“哼！笨蛋。”画楼狠狠地瞪了他一眼，伸手去拾地上零落的衣物。却无意间瞥见仓诺一.丝.不.挂，微红了脸转过头，沉声道，“穿上衣服。”

“啊？”仓诺装傻充愣地爬上床，“你要我帮你穿衣吗？好啊，虽然我习惯了别人伺候，但是谁叫你是我的小东西，我的宝贝，我很乐意效劳！”着撤掉画楼遮在身上的被单。

“唔……干什么！”画楼脸红彤彤的，连忙夺回被单，抓在胸前。

“小东西，你这样就像小媳妇一样，呵呵。”

“你去死！”画楼一拳不留情地朝仓诺挥去，“大笨蛋！！”

“哈哈哈……”仓诺顺势接住她的手，爽朗地大笑起来，“小东西小东西，你想谋杀亲夫啊？”

“谁跟你——”不能话了……

又是一阵温柔的缠绵……

画楼望着他迷乱而漂亮的双眼朦胧的想，他们现在究竟算是什么？从当初的年少无知，到如今的逃离，他们的感情总是这样复杂而单纯，单纯是因为爱，爱了便爱了，直到海枯石烂，春去秋来。复杂，却是因为身份的不允许，环境的逼迫，一切的身不由己。

此刻的她害怕一切假象。原本已经平静的生活，已经那么那么像一个完美结局的结局，费尽心机改变的自己，终究还是一样会被他一句简单的话一个无意识的动作动摇。

夕阳西下。

一片翠绿的落叶轻轻飘落到平静的水面上，荡起一层层涟漪……

纯白色的身影优雅地靠在落叶树下，黄衣男子枕着她的腿舒服地打盹。

仓诺轻柔地伸手顺了顺洒在她腰间的黑发：“小东西，我们永远呆在这里可好？”

“……”画楼低垂的睫毛微微闪动，“你放不下。”平淡的语调没有起伏。

仓诺微微一愣，有些错愕地低头，正好对上那双清澈无尘的眸子，这双看似什么都看不懂却又什么都看得懂的眼睛，竟能把自己看得如此透彻？

“小东西，我是透明的吗？”他似笑非笑地看着她，他放不下么？也许……他还没有看清楚的事情，她已经比他早一步了解了。

他看重的，只是自己的心

“不行，都被你看光了，你要补偿我！”

“谁看光你了！”

“你敢你没有看？”仓诺眯了双眼俯下身去。

没一句正经的家伙！画楼一个翻身想要躲开，却不料身后便是湖水，一个不小心，整个人都掉了进去。

仓诺一愣，接着哈哈大笑：“小东西，你这么迫不及待地想跟我一起洗么？”。

“谁迫不及待了！”画楼低语一声，刚想要爬上去，只听几声噼里啪啦的水声，一个身影落入水中。

“呼！”仓诺从水中探出头来，“小东西，你——”手一伸，抓住画楼的裙摆往下一扯。

“啊！！！！”画楼惊叫一身，腰身被一双手臂缠绕，一拉，两人一起落入湖中。

仓诺顺势抱住她落下来的身体。

“唔……”好可恶！她一把推开他，瞪他一眼，娇柔的身子一滑，向水底游去。

“小东西，你去哪？”

仓诺郁闷，想要拉住，她的身子却向鱼儿一般滑落，虽然水性不是很好，他也跟着游去，生怕她有什么危险。

游到深处，忽然见前面有一道亮光，两人对视一眼，默契的朝着光亮的地方游去。以前在南国的时候，不乏有像这样的深潭，比起这里深寒得多了，所以对画楼来，根本不算什么，仓诺则是顺势紧紧抱住画楼，光亮越来越近……

……

就在仓诺失踪的几天里，四国发生了巨大的变化。

南国控制了东，西两国，在北国的眼皮底下崛起了一股隐蔽而庞大的势力，朝堂上，本就混乱的南国王朝越发显得混乱不堪。南国驸马并没有乘机当皇帝，而是提拔一个从未听过的梁王为陛下，这南国天下就非那么太平。传位至今，皇帝益发昏庸无能，只会横征暴敛，官员更是**堕落，而林子威却始终纵容皇帝如此态度，不知为何。

四国的大祭祀分别在同一天对天象做出判断，天下隐隐显现出大乱的征兆。

古者云：得七宫之主者，得天下。

南国老国师在数月前离世，继承国师的当朝年青祭师贪图眼前利益，背叛当初誓言，告之林子威，当年宸妃所生的孩子，乃七月七日所生，那日，传中的七宫十二位星体排列位置完全一样的星图，梨花和月光融为一体，传，梨花，是七宫的守护花。

一生想要争夺的东西原本就被送至在眼前竟被他亲手推了出去，林子威心中不知道何滋味。

但不管如何，接下来的目标便是，找到画楼……当年他的妻子，南国的公主。虽然谁都不知道七宫之主究竟有何“得天下”的“法力”。

林子威坐在灯下，英俊的脸隐在暗处，凝神不动。

他无可厚非是个漂亮的男人，光洁白皙的脸庞，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，嘴角轻扬，淡淡微笑，不似古晨一般冷漠，更不似仓诺一般深不可测，他总是带着微笑，那笑却始终融不进眼睛里。

门响了三声，他才应声道：“进来。”

一名男子推门而入，长相一般，肥胖的肚子跟着脚步一斗一斗，瞅着林子威的眼神有些憨憨的，他便是南国现在的皇帝。

林子威倒是一点都不意外，睥睨的望着他：“这么晚了还不去休息？”

南王道：“驸马不是一样？”走过来在他身边的椅子上坐下。

林子威一笑：“你来找我有事？”

南王点一点头，取了茶盅亲自倒了一杯递给他，道：“驸马居然答应了那样的条件，难道不怕中了北皇和古相的苦肉？”

林子威笑了：“和古相的密信中，不是把理的很明白了吗？”

“那些话是驸马爷吩咐的，我自己是将信将疑。驸马真的这么相信他们两个会因为斗气而对立到这种程度？”

林子威慢条斯理的拿起被子，喝了一口，这才：“这人世，最了解自己的，也许不是朋友，而是敌人。这些年来，我已经把北皇和古晨之间的关系看了个通透。你，古晨为什么要和我争这个皇位？”

南王一怔：“九五之尊是人人艳羡的，他也一样。”

林子威摇头：“古晨并不是追名逐利之人。他向来只做自己该做的事。”

“该做的事？是什么？”

林子威站起身背着手在屋中踱了几步，停在窗边：“比如皇位……世人只知道当初北皇只有一子，实则不知当今古相是其私子，当初北皇贪恋古晨之母的美色，将其宠幸，此时被皇后所知，最终在古晨之母将古晨生产之后遇害。古晨从小怀恨在心，一直都想要为母报仇，想要得回自己该得到的。或是北皇对其有亏欠，一直让自己的贴身侍卫李珂跟在他身边，并且让他从小在江湖中赫赫有名的邪帝身边长大，学习兵法政权。所以如今他年纪轻轻便能有所成就，并不是世人所以为的天生就那么聪明。不过，他到真是一个人才……”

“那如今的北皇……”

“仓诺生在帝王之家。自小养尊处优，要风得风，要雨得雨，所以名利富贵在他眼中如同浮云。他看重的，只是自己的心。”

“心？”

“对，他只做自己感兴趣的事。小时侯，就听他用千金易促织，拿白璧换竹马。他是天下一等一任性之人，可是随着年龄的增长，他感兴趣的事越来越少，我想他一定觉得无聊。或许他会不晓得哪一天一时兴起，决定和我争争四国的皇位，坐上他从没尝试过的位置。也许，和我斗法对他来算是无聊生活的一点乐趣吧。”

南王紧紧拧起眉。

林子威双手撑在窗台上，深吸一口气：“如果他一直保有这种心态和我斗下去，我还真是不敢掉以轻心。幸好我发现他的兴趣发生了转移。”

南王一震，站起身问：“难道是七宫之主？”

演戏

林子威点一点头，回过身来：“当初听他们的关系时我就很惊讶。仓诺虽有风流之名却无风流之实，他是个极自爱的人，决不会轻易重视一个人，宠溺女人更是不可能。当我听他们相识不久就封画楼为贵妃，就已经猜到画楼是他兴趣所在。后面发生的一系列事更让我确定了这个想法。听密保，仓诺因为画楼差点北国护国将军的女儿废黜。这真是最希奇的事。能让仓诺做到这种地步的，这些年来除了画楼没有第二个。”

南王眼睛一亮：“你是，他爱公主？”

林子威笑了笑：“我是，画楼对他来非常重要。而古晨对于画楼更是有不为人知的感情，两人都是天下一等一任性之人，这两个人到一起，不争斗也难。而我们便可以站在一旁观战，偶尔出一份力，等收渔翁之利。”

南王变色道：“他们把江山天下当作赌注？”

林子威呵呵笑道：“不但是江山，更是美人。”

“这……这也太任性了！”

“不用担心，对我们来，这是省力省心的好事。”

……

夏日山谷浓雾迷梦，腾宵云纾……

起风了。

呼啸的风卷起古晨白色衣袍，把它吹得咧咧做响，迎着风，一头漆黑长发飘洒飞舞，但他的目光却寒如冰霜。

“在想什么？”站在古晨身后的李珂问。

“……”古晨轻叹了口气，“已经五天了……”

“……”李珂一愣，下意识的开口：“古相，你这是关心陛下，还是关心画楼的安危？”

古晨转身，眼底是一派高深莫测：“你呢？”

“画楼？”

“不……也‘关心’陛下……如果他就这么死了，皇位得到的太过容易，一点意思也没有了。”

李珂沉吟，刚想开口什么，便见远处娇影缓缓而来，转口提醒：“古相，是若梨公主。”

古晨剑眉皱起，微微不悦：“她怎么来了？”

李珂解释：“陛下是她的哥哥，她自然要关心，不过最让她关系还恐怕是古相五天都没回府上了，想必公主也是要关心的紧了。”

古晨抿唇不语。

不一会儿，白若梨便跟着侍卫走了上来，一番行礼之后。李珂等其余人都退了下去，徒留空间给他们。

白若梨面色少许苍白，望着空苍然然的山谷，脸上满是忧伤的表情：“夫君大人，还没有找到皇帝哥哥么？”

“嗯。”古晨淡漠轻应。

“已经五天了……”她忧愁的望着他：“他们不会出什么事情吧？

古晨摇头：“放心，我们下山去找时并没有找到他们，所以他们一定还活着。”

“……”

“……”

两人默然，原本他们之间的话就不多，如果不是白若梨主动，古晨从来都不会主动跟她话。

想到这里，她心就痛苦难耐。

转身忽然投进他的怀里，小手紧紧的缠绕他的腰，语气有些哽咽：“我相信你。”

古晨身体一僵，想要推开，却始终没下手。

白若梨贪婪的搂着他，每一次的靠近，总是要找机会，尽管他的怀抱总是那么冰冷，她却依旧如此贪恋。

“夫君大人，我的头好痛。”她皱起眉头，用手抚着额头，装出一脸痛苦的样子，“你能不能陪陪我？”

她承认她卑鄙，装作生病博取他的同情。

她真的不想两人再如此下去，忍也忍了，如果演戏可以留住他的少许眼神，她不介意学习后宫那些争宠的女人，所以个“坏女人”。

她神情痛苦的乞求着：“我真的好难过，夫君大人陪陪我好不好？”

古晨虽然不爱她，但也不会人心弃她而不顾。

所以她这招成功率很高，只是，一个女人，要靠耍手段来获得丈夫的陪伴，不免让人觉得悲哀。

“怎么了？”古晨扶起她的肩膀，微微低头，用手探一下她额头上的热度，凉凉的。她的身体一向是冰凉冰凉的，“方才不是还好好的？”

听着他难得温沉的语气，酸涩的眼泪涌了上来，眼眶和鼻头已经泛红了，白若梨用手紧紧地按住额头，痛苦地闭上眼睛，两行清泪滑了下来，有多久，没有享受过这样贴心的好了？

“好痛——”她哽咽着，只有自己知道是什么令她那么痛，“真的好痛……”

“很痛？”古晨皱眉，突然打横将她抱起，对一旁的李珂吩咐，“回客栈，速去找大夫。”

“是！”

李珂点头，吩咐一旁的侍卫去办事，自己跟着古晨匆匆的向不远处的马车走去。

将白若梨小心的抱进马车，刚想要将她放在椅靠上却被她紧紧的抓住衣袖：“不要走，夫君大人，陪陪我好不好？我真的很难受。”

古晨无奈，只有把她抱在怀里，双手轻柔地为她揉着额头：“还是很痛吗？怎么越来越严重了？”

“嗯，我觉得头要裂开了——”她美丽的头颅无力地挨在古晨怀里，喃喃道，“这是老病了，以前偶尔也发，我觉得不是很严重便不敢跟夫君大热提起，如今……若梨真的好难受，好怕自己会不行了，好想夫君大人陪着我……”

古晨有点儿不知所措，从来都不知该如何哄女人，何况怀里的，即使不爱，也不会厌恶，在他眼底，两人既无感情，也就平常的过。很少见到她这番娇柔的模样，他无奈，却不要拒绝，只好一直不断地帮她揉着额头。

马车很快便到了客栈，他依旧抱着白若梨下马车。

这家客栈已经被李珂包下来了，除了两边站着的侍卫，并无其他闲杂人。

北国上下，几乎都知道古晨和白若梨只见貌离神合的夫妻关系。此时看见两人如此进来，难免有些讶异。

古晨脸上依旧没表情，将她抱进房，轻轻地把她放在床上，盖好被子。

“好好睡一觉，大夫马上就来。”他沉寂如水的眸子瞥她一眼，转身欲离开。

“夫君大人——”白若梨急忙伸出手去想拉住他的手，却只是扯到了他的衣袖，“不要离开我——”

他看得心疼不已

古晨转过身来，看到自己的妻子双眼泛着泪光，扯着他的衣袖的样子楚楚可怜。

再冰冷的心还是有些融化，“我不走。”他坐在床边上，定定的看着她，“睡吧。”

白若梨安心地闭上眼睛，扇形的睫毛显得特别动人。

古晨轻不可闻地叹息一声。

白若梨乘机用手抱着他的腰往他身上依偎过去，小脸埋在他的胸膛里，像一只努力吸取温暖的小猫。

古晨有些不适应，但终究没有将她推开，直至感觉到怀里的人平稳的呼吸，他才将她轻轻的搁在床上帮她盖好被子就出门了。

门外，李珂寻来的大夫早已经在等候，古晨挥挥手示意他们先离开，白若梨装出来的头疼，他怎么会不知道，刚刚她睡着的时候，他不着痕迹的替她把了脉，脉象平稳，根本就没有什么病。

听到关门声，白若梨紧闭的眼睛忽然张开了，空洞地看着房门。

这一扇小小的门呵，把她和他这样无情地隔开了。

她望着空荡荡冷清清的房间里，少了他的怀抱突然觉得好冷，虽然他的怀抱从来也不曾温暖过。

床单渐渐失温，不过片刻而已，他都不愿呆着，正如她头痛总会好一样，他始终都会离开，况且一开始她就是装的，虚假的头痛终究只能换得他片刻的温柔，可是她的真心却换不到他的真情。

……

日已西斜，气温已经不如白天般灼热难挡，可是快要下山日头却晃的人睁不开眼睛。

不知走了多久，仓诺终于在不远处发现了一座小小寺庙。

那是一间不起眼的小庙，依山座落在坡台之上，石阶有些破毁损裂的情况，显是有段时日没有整理，不过对于快要日落的夜晚，倒是个很好的休息地方。

仓诺怀抱着画楼沿阶而上，石阶尽于脚底，洞开的庙门内有些黑沉沉的，幸好却无什么腐朽的气味。

进到里面，关上庙门，画楼终是忍不住叫道：“喂，快点放我下来！”

仓诺挑挑眉，但还是依言放下她。

画楼一获得自由，登时‘噔噔噔’的跑到一个偏远的角落站好，然后背对着仓诺嘴里不知嘀咕着什么。

她是很气的，也不知道这个人是不是有病，好不容易出了山谷却什么怕她走丢了，硬是要抱着她走路，如果她挣扎他就点她的穴道，让她连话都不出口，不带这么欺负人的，真是变态！

听见她不满的嘀咕声音，仓诺只觉好笑，但并没觉得自己做的有什么不妥。这个小东西整天都想着要逃跑呢！他好不容易在抓到她，怎么能不防备？

眼见她站脚的地方在自己的控制范围内，仓诺才放心的转身四周打量起庙内的摆设。

小庙内空间不大，比起外面的残破，里面称不算华丽，但是很整洁。

正中央是一座青铜佛像，庄严凝重，坐落在高高的神台上，俯视着芸芸众生。在它后侧，排着几个橱柜，柜内居然还放置着一些和尚的袈裟和木鱼等物品，并且出奇的干净，显是庙内的主持离开应该也没多久。佛像的前方，摆着几张蒲团，旁边两侧的柱子前，各放着张宽大的红木矮凳，足够几条大汉坐或卧着，看来此间的主持颇有心思，考虑到了香客的休息。

转了一圈，确定没有危险后，仓诺从橱柜中取出几件袈裟，厚厚的叠着，铺在比较靠近坐佛的一张矮凳上。转身瞅着独自坐在角落的画楼，向她招招手：“过来！”

这个小东西，居然躲那么远，难道她真当他是凶猛的野兽不成？

画楼扭过头，才不理他。心里还气着呢！本来只是突发奇想想从湖水底逃跑的，没想到这家伙竟然不要命的跟了过来，逃跑失败反而被他抓住更加防备了起来。

看她那眼神，仓诺怎么会不知道她在想什么，眉头一拧，走过去，宽大的身子立在她面前：“乖乖的听话，不要再想着逃跑了，我是不会放你走的！小东西！现在我命令你坐过来，不要逼我出手！”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十七章

t  xt ～小  说天,堂弱势力永远抵抗不过强权的，画楼郁闷，不甘不愿的被他连拖带拽的拉到矮凳上坐下。

一坐下，仓诺便在庙里找来了蜡烛，生了火，也挨着她坐了下来。

太阳很快就落山了，火焰照的人脸上暖暖的，两人都没有话，气氛有一些僵硬。

最后还是仓诺主动开口：“你是不是早就发现了湖水底下有出口？”

“哼。”这不是废话么，她当然早发现了，一开始不逃跑是因为他受了伤，而且几天的融洽相处也没有让她产生逃跑的意识，今天不过是一时冲动而已。

仓诺被她那可爱的表情逗的一笑，无奈的摇摇头还不忘记提醒：“小东西，我们明天就回北国，这一路上我都会防着你，你可别想逃跑。”

“我就要！”这口气得仓诺微笑消失，脸色一僵，“你让我不走我就偏要走！你能防的了我一时能防我一世么！”完，看着仓诺晴转阴的俊连，她的眸子里透露着一丝哀求，“我真的不想跟你回皇宫，皇宫对我来就像一个牢笼。所以，你能不能放了我，大不了我保证我会告诉你我去了哪里，如果你想来看我随时都可以来，我们可以做朋友，不好吗？”

对上她颤动似星的渴求眼神，仓诺的鹰眸仿若一把利剑，狠狠斩断了她的希翼：“不行！”很简单，也很无情，画楼脸一垮。

两人之间又陷入了僵硬。

然后他听见了她小小的哭泣的声音，他一愣，却仍旧冷着心问：“你做什么？”

“你……好过分！”画楼先是低低的抽泣，紧接着委屈多日的洪水绝堤了。她哭得梨花带雨，泪珠子就象碎了线的水钻，一颗一颗的滚下粉颊，看得让他揪心。

“不要哭……”他看得心疼不已，几乎是立刻投降了，下意识的把她圈入怀中。

就要你害羞！

“你走开！我不要你可怜！”画楼抽噎着推开他的胸膛，想挣脱出去，可是跟仓诺比起来，她的力气小得和蚂蚁有一拼，再加上她那糯糯的，宛如年糕似的声调，不像在拒绝，倒像在跟男人撒娇一般。

“好了，别哭了……”怀里的她的体香迷得人陶醉，雪白的肌肤柔嫩得毫无瑕疵，缀上如宝石般晶莹的泪珠，可爱得叫人想咬上一口。

仓诺忍不住紧了紧手臂，牢牢锁住那可以让任何男人为之疯狂的娇躯，低声道，“算我怕你了，小东西，回到北国，我就放你走。”.

“真的？”画楼泪眼汪汪的抬起头，满怀希翼的看着他，浑没意识到仓诺眼底闪过的一丝诡异的光。

他冷哼一声：“我过的话从不反悔！”至于这个“走”字，当然个人有个人理解的意思了。

“谢谢你！”欣喜的大眼顿时闪闪发亮，娇娇的嗓音诉出她的快乐，“仓诺，你真是个好人啊。”她由哭转笑。

哈哈，上当了，她贼兮兮的想，几滴眼泪就摆平了一个男人，女人的泪水果然是对付男人的最好武器！帝王也不过如此！

“不要高兴太早，我还要收点利息……”仓诺一眼就看穿了她的小伎俩，深邃的眼眸里闪动着诡谲危险的光芒。

这个转折让画楼心一紧，弱弱的问了句：“什么利息？”她强笑道，“你的眼神好可怕！”下意识的她想要闪躲。

“不许躲！”仓诺半强迫性的捏住她的下巴抬起。

迎上他宛如深潭般深幽黑亮的双眸，画楼怔了怔，早就知道他的眼睛很美，那是一个帝王的眼睛，混合了深邃、沧桑，火热还有一些些顽皮，那么多种复杂的情感混合在一起，不但不让人感到矛盾，反而带着一种动人心魄的魅力，象经历了千年沉淀的美酒，只剩下那最醇厚甘冽的滋味。

画楼撇过他的掌握，支支吾吾的道：“你，你放开我，我要起来。”

“不放！”他霸道的，反而更加抱紧了她。忽然开口道：“这段时间，苦了你呢！”他叹息，手臂紧得几乎将她的柳腰折断。她的身材是如此娇小，即使坐在他腿上，头顶也只能挨到他下巴。

画楼一愣，迎上他深邃的眸子。

沉醉了，纯净的灵魂仿佛被卷进了极速的旋涡般，不能自拔。

恍惚间，时光回朔，他们宛如又回到了从前一般亲密。

“陛下……”晶亮的眸子迎望着他，下一刻，唇瓣忽然被他的双唇覆盖主。

小东西，这可是你先招惹我的，仓诺内心低低的轻叹，他的小东西楚楚可怜的眼神真叫人想一口把她吃掉。她是如此美好，他怎么舍得放手？怎么可能让她离开？而且，他对不会让任何人看到她这美丽的样子，小东西，你永远是属于我一个人的……永远……”

良久，放开被他吮得红肿诱人的唇，仓诺唇角俊邪的一扬：“娇媚的小东西，幸好是我先得到了你，否则你此刻的样子，不知会迷死多少人！”

画楼被吻的晕头转向，将头埋在他的胸前。反正他已经答应自己可以离开了，那么这暂时的怀抱，她可以贪婪一点，也不会再整天和他而言相对了。

只是，想到真的可以离开了，心依旧还是会有点失落啊。

失落的是他当真放她离去，可是如若他不答应她也真的不想回那个可怕的皇宫，真是矛盾。

蓦地，仓诺的耳朵动了动，门外传来一阵响声，是有人进来了。

下意识的将怀里的人搂的更紧了。

庙外传来轻重不一的脚步声，一把粗豪有力的声音响起：“总算是找到一个可以歇息的地方了！”

紧跟着，庙门‘砰’的声被推开，一个满脸胡须的大汉率先走进，看见仓诺，蓦然一怔，接着大笑道：“哈哈，原来已有人在这里啦，朋友，不介意一起挤一挤吧！”

大汉这么问，其实也并非要他的答应，只是基于礼貌上打个招呼而已，毕竟这种荒野小庙，是个人都可以进来休息。

所以大汉很自然的立在门口安排自己的同伴：“来，大家赶紧进来歇息歇息在赶路！马儿栓好了，可别让它们乱跑！”看来这个大汉，虽然相貌粗狂，倒是个细心的主儿。

很快的，外面的喧闹声结束。

几个人率先走了进来。走在最前头的，是个精干瘦削的老者，约莫四十来岁，头上微见点花白，身高不过五尺，但双目炯炯有神，顾盼之间，凛然生威。

紧跟其后的是位身着和比画楼小些年龄的少女，十七八岁年纪，一张略圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股活泼的气息。

她身边跟着的是个少年，浓眉大眼，生的俊俏。

再其后的就是两位三十开外的壮汉，相貌平凡，但孔武有力，神情粗豪，想必是这些人是手下。

老者看见仓诺，微微一怔，暗暗在心里道：这种荒野小庙，怎会出现一个气势如此逼人的人，也不知是何来历，倒要留心一番。

想罢，便拱拱手，面带微笑正想招呼一声，可仓诺只冷冷瞥了他一眼，目光便转向他方。

老者面目一僵，倒是没有见过这么没礼貌的年轻人，举起的双手放也不是，不放也不是。

画楼自是将这些看在眼底，没想到仓诺平时总是被她气的跳脚，却对陌生人竟还是有帝王的架势，不免觉得心里暖暖的。

像是唯独自己在他心里是特殊的一般。

略微的挣了挣，想要从他怀里起来，可是他偏偏不放手，她红着一张脸小声道：“快放开我，这么多人呢！”

仓诺低头看她一眼，嘴角勾出一抹玩肆的笑，偏生搂的更紧了，看她怎么办！

画楼挣脱不了，只能瞪他，这个人！脸皮真厚，他不要脸，她还要脸好不好!

简直不知死字如何写！

两人挣扎间，那一群人已经在对面生起了好大一堆火，十来号人团团围住，尽管是夏天，在荒山之中难免有些寒气，一行人正热闹的烤着红薯。

一群人中那少女最是停不住，看见仓诺坐在一旁，身边还有个女子面孔朝里埋在他胸前的女子，虽不知他们是何来历，也热情叫道：“哎，对面那位，如果不介意的话，一起过来吃烤红薯吧！”

她本以为这样，仓诺一定会回以感激的话语，可仓诺连瞥都不瞥她一眼，更不用出声道句谢，留给她的只是一个颀长冷傲的背影。

少女碰了软钉子，有些气馁的小声嘀咕道：“这家伙到底是谁啊，这么冷淡，我好心邀他过来取暖，他理都不理人家，哼，拽什么嘛……”

一旁粗壮男人听了脸一沉，低声斥道：“休得胡!出门在外，我怎么交代你的？不要乱话，不要惹是生非，你怎么总是不听！”

少女被喝责了也不生气，反而神秘兮兮的挨到年轻男子身边，眼光一直在瞄住无动于衷的仓诺，低声道：“哥哥，你看那家伙抱着那女子，虽然他是长的不错啊，不过那女子姐姐好像心不甘情不愿耶，该不会他是什么强盗，把人家少女姐姐抢劫了来吧？”

男子皱眉道：“就你问题多。干嘛不问爹去？”

少女苦着一张脸，压低声道：“你还嫌我被爹骂得不够多啊，这一路上已经被骂了上百次了！”

男子忍俊不住，低笑道：“那你就忍着点，别老惹爹生气。”

“我哪有！明明是爹自己乱发脾气，我乖得很的！”

男子愕然，一副被打击到了的样子：“你确定那个很乖的是我妹妹吗？”

兄妹俩嬉闹开来，旁边粗壮男人实在看不下去，又骂了几句，少女撇撇嘴巴跑到一旁的老人面前撒娇：“爷爷，你看爹爹就知道凶我，人家跟哥哥几句话都不行哦！”

老人一阵安抚，才让她稍稍安静下去。

“咕嘟”，突然一个很不合适宜的声音响起，在这安静的庙里非常让人侧目。

画楼小脸腾的红了起来，脸一个劲的埋进仓诺胸膛里去。

好丢脸，肚子饿了怎么会发出这么大的声音！

不过她真的好饿，从掉下悬崖到现在，她几乎都没怎么吃过东西，现在的她感觉自己饿得都可以吞下一头牛了，尤其是空气中隐隐的传来红薯的香气。

“很饿吗？”仓诺皱着眉，心猛的一揪。刚才只顾着逗她，完全忘记了从早上到现在她都没吃东西，因为赶路又要妨着她逃跑所以他倒是没想的起来吃东西，这个苦了她了。

少女的目光一直没有离开过这里，当下立刻拿起一个烤熟的红薯，大着胆子走过去低声道：“那个……如果不介意的话，这里有点吃的……”

愕然间，她对上了一双深邃的黑眸。

如同被闪电狠狠劈过，少女的脑海刹时一片空白：“好美的男子！”她的心急速跳动着，眼睛一瞬不瞬盯紧眼前如帝王般伟岸绝伦的男人，这个近的距离几乎让她不能呼吸。

这个家伙也长的太好看了吧？

天啊！她从来都没有见过这么漂亮的男子。

正可谓是“在朝为帝王，在野亦人杰！”不知为何，她脑中忽然浮现出这句话。

可惜令她沮丧的是仓诺并没有看她一眼，他温柔的目光始终都只在怀里的女子姐姐身上。

她心下不由一酸。

画楼乘机从仓诺怀里跳了出来，一把抓住女子的手：“如果不介意的话，我可不可以跟你一起过去吃？”正好也可以摆脱仓诺这个“黏人王”

“……”只是少女的眼神依旧直直的盯着仓诺，目不转睛。

画楼看见她痴迷凝视仓诺的目光，不由心头一跳，大声道：“喂？喂？听见我话了吗？！”

“嗯……啊！”少女惊醒过来，“什么？哦，好，好啊……”她慌乱的答着，对上画楼探究的眼神，不知怎的，有种秘密被看透的感觉。

画楼亲切的拉住少女的手，微笑道：“那我们一起过去咯。”

“啊，好！”少女愣了下，迷迷糊糊的被她牵着手，走回父亲这边。

仓诺只是冷眼相看，居然也未阻拦，只是凝望她们背影的幽深黑眸变得更阴骛暗沉。

众人这时候才看清画楼的面貌，竟是一位绝色女子。

宛如一朵美丽又高雅的梨花，散发出脱俗的灵气，有种让人既想占为己有又不敢轻易亵渎的超然于尘世的美态。

没有人不为她的艳色所摄。

“真是一顾倾人城，再顾倾人国啊！”也不知是谁忘形的吟出了这半截诗，不应景，却是道出了众人的心声。

很快的，因为画楼好处的个性和绝色的外貌，大家对她都殷勤极了。尤其是那少女的哥哥，这小子眼神没一刻是离开画楼身上的，她什么，他就什么，她问什么，他就答什么，那爱慕痴恋的样子，连傻瓜都看得出来。

倒是画楼心不在此，她旁敲侧击打听出众人也是要去北国的，心想，如果可以和他们结伴同行倒是个好办法，将仓诺送回去之后，她还暂时能有住的地方。只要仓诺不逼她进皇宫，也许她也可以在北国生存下来，和他们一样，当一个普通的老百姓。

她十分礼貌的提出想要同行的想法，哪知道他们马上便同意了，一副迫不及待的模样一个个拍着胸膛，嚎叫着同意同意，还热情的邀请她到他们家做客。

画楼连忙点头，不亦乐乎，一点也没有感觉到一股寒冷的气息在庙中悄悄蔓延。

仓诺心中已是蕴满怒火，目光变得摄人。这群人居然敢打他女人的主意，简直不知死字如何写！

我才是你最亲密的人

片晌，仓诺阴测测的开口：“小东西，过来！”声音低沉，口吻尽是不容置疑的冷酷。

一瞬间，众人只觉对面传来浓厚的摄人气息。

向那望去，只见黑暗中仓诺无表情，然而冰冷的黑眸里却闪动着狂怒前的风暴，仿佛四周升起了一团黑浓的雾气，吸进鼻子里，震得脑袋轰轰直响，气血翻腾，功力浅的，甚至嘴角已流出血丝，显是伤到了内腑。

唯一没受伤的只有在场的两名女子，画楼自是不必，那少女因为同是女子自然沾上画楼一些光。

粗壮男人压下胸口翻腾的气血，看向四周，发现众人皆在调整呼吸，心下明了，知道必是自己的人对他女人过分讨好，因此给了他们一个不大不小的惩罚。他心里默道，此人浑身都散发着浓厚的煞气，想必是出生便带煞。

关于这方面的事情他略知其二，出生带煞的人世间极少，有人是魔王转世的人才会有这种命，且不知眼前人究竟是什么身份。

他心念电转，立时向仓诺拱手歉声道：“阁下，刚才是在下家眷稍有得罪。小儿不经事，因此冒犯了阁下，还望阁下能看在江湖同道的份上，就此揭过如何？”

他虽未普通人，但是也是个汉子，懂得审时度势，眼前人仅仅一声冷哼，便可让他气血不畅，让他手下纷纷吐血，却又能不伤及他女人，这份精准强悍的内力，简直是惊世骇俗，闻所未闻，他自问根本不能及对方的之百一。有鉴于此，他怎能不必恭必敬。

仓诺全身罩在煞气之中，一双冷漠诡异的黑眸仿佛猎鹰盯向猎物般洞穿了他的心思。

男人顿时不寒而栗，神态更显谦卑。

片晌，仓诺目光转向画楼：“小东西，过来！”

“不要！”画楼不满他那么霸道，任性的拒绝，那粉嫩微微撅起的小嘴让人有狠狠咬下去的冲动，“我要和他们聊天！”

开玩笑，谁不知道他是个无赖，过去了，又要对她动手动脚了。

“我也可以陪你聊天。”

“不要！我跟你没什么好聊的！”画楼头一偏，丢了个后脑勺给他。

“过来！！！”仓诺微眯着眼，声音已隐隐带着怒气，显是心情极度恶劣，“别逼我！”他一字一顿道。

现在的他非常生气，他的小东西居然敢在他面前对别的男人笑语盈盈，对他却爱理不理，怎能叫他不嫉火中烧，不爽至极。

他现在唯一的想法就是将她用力搂在怀里，狠狠的惩罚她，让她再也无法兴起半点反抗他的念头！

想到这里，仓诺的心情总算好了点，但盯着她的黑瞳却变得无比炽.热，象要吞没了她般。

画楼被他盯得浑身不自在，又想起他一不二从小就被帝王身份惯坏了的蛮横霸道的个性，终于还是乖乖的走过去坐在他身边，但心底却在偷转着无数个逃跑的念头。

庙内寂静一片，几乎人人均闭目打坐，调养精神，只有两双痴恋的眼睛时不时会流连过画楼这边，伴随着火焰燃烧的劈啪声，时间在静静流逝。

画楼被强迫坐在仓诺身边，一脸局促不安。

突然，他冷冷的开口：“跟我出去！”

“不要！”反射性的拒绝。

他却站起身，走到她的身后，大掌搭住她的双肩。

她扬起眸看见他的眼神，仿佛在告诉她“你绝对不会乐意见到那种情况发生”，她的心一凉，知道他会到做到，她差点忘记了他是个霸道的皇帝，还是一个武功深不可测的皇帝，如果她不跟他出去，他绝对会很乐意做出“杀人放火”的事情。

走出庙宇，两人一前一后的走着。

这是一个宁静美丽的山谷，绿树环绕，明亮的月光清爽地照耀着林子，点点银光透过树叶洒落下来。地上的青草嫩绿如油，中间偶而夹杂着一点纯白，淡粉，鹅黄的花朵儿，在月光的照射下散发出珍珠般绚烂的光芒。

画楼一步一步走在前面，无意欣赏美景，更不敢回头看跟随着她的仓诺。

“小东西。”他伸出双臂，冷不防地从背后抱住了她。

“放开我！”

“不放！”

“放开！”

“不！”

“凭什么！”她扭过头气恼的瞪着他。

“我生气了！”

“为什么？”

“因为你是个可恶的女人，不但对我不屑一顾，还对别的男人笑的那么开心，难道我不应该生气吗？”

“你才不会在乎，你根本就不在乎。”

“我不会在乎？”他扬起苦涩的微笑，含着浅浅笑意的眸子看起来有些痛苦，“可是为什么你们脸上谈笑风生的表情会让我嫉妒？你好久都没有跟我那样话了，小东西，不要忘记，我才是你最亲密的人！”

最亲密的人？他么？画楼转过身呆呆的望着他，看见他脸上露出落寞的神情，她心里竟然有一丝罪恶感。虽然心里拒绝相信他，但是，却又有一种感觉，不定，他是认真的。

“我不想再跟你下去，我要回去了！”她绕过他，匆匆的想要离去。对于辩解，她从来都不是他的对手，何必要再被他骗的团团转？丢失了自己的心。

仓诺猛然伸出大掌捉住她的手臂，将她给拉回面前。

“你——”她睁圆美眸气恼地瞪着他，挣扎着不肯被他拥在怀里，“放开我，你快点把手放开……”

她的纤瘦终究不敌他的强壮，仓诺有力的双臂将她牢牢地钉在怀里，“不要动，你怎么就这么不听话！”

“我就不听，要你管……”

画楼不忿地扭动身体，想要挣开，两人搂的紧紧的，身体相碰，片刻后，她便惊觉身下抵了一条硬邦邦的东西，吓得当即脸无血色，不敢再动分毫。

“你——”

“叫你不要乱动。”仓诺胸膛微微起伏，火热的目光盯着她。

“纵火是要自焚的”

画楼感觉仓诺身体灼热，简直要烫伤了她，显然是欲火攻心，不由头皮发麻，轻问：“我现在乖乖的，你放开我，好不好？”

“休想。”仓诺没有商量的强硬口气，令画楼更加惊慌。

“那你想怎样？是你自己起了色心。”画楼瞪他：“我警告你，现在已经不是在悬崖里了，你不能动我的歪脑筋。”

她恼怒的想要用手忖开他，却不知道自己那风情万种的一瞪，几乎诱得仓诺想要立即把他压在身下。

“你想干什么，快放开我！”

“不要动。”仓诺沉锐的黑眸直勾勾的瞅着她，“早知道一出悬崖你的态度就转变的这么快，我无论如何都不会这么快就放你出来。”

他强制的抓着她的手盖在他因为她而引起的“凶器”上。

画楼只觉腿一阵虚弱，飞红了脸，骂道：“变.态！”

“这是你引起的，你必须负责！”

仓诺有些不耐烦，大有拒绝就强来的意思。

手掌下的热度惊人，让画楼的心砰砰的跳起来，“你别乱栽赃……”她反驳的语气变得薄弱，手掌心像是要着了火一样，“你答应过只要我不愿意，就不会强迫我……”

“你现在不愿意吗？”那轻柔的嗓音润润磁磁的轻拂过她的颊畔，薄唇几乎快要吻上她细嫩的颈项。

“我……”

他扬唇笑了，掰过她的身子，看见她迟疑的表情有些气恼，她真是可爱，尤其是自己跟自己生气的时候特别可爱。

他的唇瓣凑过去就要亲，谁知画楼一个挣扎，两人没站稳，扑通一声倒在了地上，他一把搂住她的腰，生怕摔疼她，身子一转，她小小的身子便倒在他身上，眼睛几乎对着彼此的眼睛，他低笑，坏坏的：“小东西，这么迫不及待地想压我？”

不要脸，不是他又起了色心，想亲她，她想躲才差点摔下去，谁要压他啊？

这姿势真是太过暧昧！

她被迫压在他的身上，彼此的气息几乎都吹拂在彼此的脸上，漆黑的夜，繁星点点，微风轻轻的吹拂过彼此间的热气，他的眼神深不可测，时间，比沉默还要漫长。

她脸红的像熟透了的番茄：“放开我！”

他笑一声，作势松手，她连忙想要爬起来，却不料，眼前忽然一花，小小的身子瞬间被他反压住，坏坏的笑：“既然你不压我就让我压你好了！”他的得意极了，连眉毛都飞起来了。

“滚开啊！”她花容失色，长长的睫毛蝶翼般颤抖，忽然大叫：“放开我，好疼……混蛋，有人来了，救命啊……”

他倒是一点都不担心会将人招惹过来，邪魅低笑，肆意扫视她的媚态，漆黑如墨的眼眸里更是闪烁着势在必得的决心：“小东西的叫声是很好听了，只是叫的那么大声，我是很喜欢听了，不过你打算让所有人都听见吗？到时候要是让他们看见我们正在做什么，你的名誉我可不着哦！”

“你——”她瞪着他，十分懊恼。

“小东西……”仓诺眼中透着迷邪的危险气息，靠在她耳畔吐气如兰，手也肆意地在她身上游走。

“你干什么？”他突然的举动让她一惊，“不要乱动！”

“小东西，你难道不明白？”他轻舔了一下她的唇，“纵火是要**的！”

纵火？纵他个鬼啊！

仓诺笑得很危险，暧昧地看着她，“小东西，这个后果你要承担哦！”

手一扯，画楼腰间的衣带落下……

你——“唔……”还没等她反应过来，声音已经消失……

……

……

“仓……诺，你……够了，放、放开我！”

“小东西……”

“唔唔唔！！”

……

深蓝色的天空中悬着无数半明半昧的星，晶莹闪烁的微微银光，点缀着夜晚寂寞的黑幕。星星如同黑夜里一双晶亮的美眸，眷恋地凝视着夜下相依的人影。

“……小东西，你看天上的星星，”仓诺一手轻揽着怀里的人，笑道，“以后你看着它们，就像看见我在看着你一样。”他停了停，嘴角扬着淡淡的笑容，声音是微微的低沉，平淡间却听出无比的坚定。

“……”画楼头仰起看向他，月光的流线匀称地勾勒出他脸庞优美的曲线，带温柔笑意的眼睛，透着幸福的微光。淡淡的笑容少了一分平日的不羁寒冷与霸道，多了一分少见的深沉和认真。

想起刚才在野外就被他……美名其曰是“就地正法”，脸上的红稍微退了一些又立即升了上来。

“你……”正要出的话被心头突然而来的剧烈痛楚截断。

“小东西，你怎么了？”看到画楼突然柳眉微锁，仓诺的心头一紧，立刻扳过过她的肩，正视着他。

“没……”未完的话被忽然千万根针刺向心头的痛阻止，血气一涌，大量的血液在胸口聚集，一个提气，大口大口的鲜血从口中吐出。

“小东西！！”仓诺瞪大眼睛不可思议的看着这触目惊心的一幕，一颗心提到了嗓子上，“你怎么了？这是怎么了？”

“……”画楼吃力地想站起身来，全身的力气却仿佛一瞬间被抽尽，支撑不住身体的重量，就要跌落。

“小心！”仓诺及时地抱住她，心神具伤，一颗心都悬在怀中的人身上，“小东西你这是怎么了？不要吓我。”

“我……”又一阵撕心裂肺的痛楚，刺眼的红色血液染上白色的衣襟，映着画楼顿时失却血色的脸，更加让人心惊胆战。在一阵突如而来的锥心般的刺痛，她只感到一阵眩晕，柳眉痛苦的纠起，昏了过去。

“小东西，小东西！”仓诺大喊，一股从未有过的恐惧倏地袭上心头。刚才还好好的人，现在突然这么痛苦？“小东西，你坚持一会儿，我们马上去找大夫！

不远处，一阵马蹄声传来，纷纷扰扰，尘土在黑暗中飞扬。

红颜祸水

‘嚓嚓’声从山谷上传来，由远而近，那是马蹄踢践草地的声音。

仓诺霍然转头，狭长邪诡的黑瞳蓄满暴戾之气。

马队在离他三尺之外速速停下，一名穿着黑色劲装男子急忙走上前，跪下：“属下救驾来迟，请陛下赐罪。”竟是天涯。

仓诺抱起地上昏厥的女人，冷冷的吐出两个字：“回北国。”走到离自己最近的一匹马，上马，让画楼好生躺在自己的怀里，勒转马头。

“陛下有令，回北国！”

“传令，回北国！”

马匹轰然，侍卫潮水似的退去。

仓诺一马当先，走在最前面，面色阴冷。天涯忐忑不安挥鞭跟随，也不敢贸然话。

倏地，只见仓诺猛抽一鞭，马儿吃痛，踏尘而去。

……

丞相府中的书房里，李珂已经等候多时。

古晨踏步而来，眼中是满满的疲惫与无奈。

“古相，公主可是安歇了？”

“嗯。”古晨淡漠的点头，坐在一旁的书桌后，眯着眼睛问，“你觉得若梨，是一个怎样的人？“

李珂为难的搓搓手，想了想：“这个，我跟公主接触不多，实在没办法评价。”

古晨转转眼睛，又：“其实她也是一个单纯的女人，美貌。才艺更是应有尽有，可是她依旧无法与画楼想必，这是为何？”

李珂想不出古晨究竟要什么，古晨便自问自答：“画楼仅此一家，别无分店。不仅仅是因为她自身，还因为她是……七宫之主。”

李珂更加迷茫，一头雾水，古晨接着：“我十岁的时候，师父曾经带我潜入过南国，那个时候的她善良的连一只小鸟都不忍心伤害。师父告诉我，她是七宫之主，唯一一个能够助我夺取江山的女人。那个时候我还小，不懂得他的是什么意思，何况那个时候的她丑的让人吃不下饭。”

“但是师父却在她睡着的时候将她脸上的人皮面具拆下，让我看见了她的惊世容颜。从那个时候开始，我便经常独自潜入南国，在每个夜晚偷偷的摘去她的面具。随着年龄的长大，我终于知道，为何得到她便能得到天下……”

看着李珂迷惑的表情，古晨径自道：“红颜祸水，这句话用在她身上半分不假。只是这一世，不可能……如果有下一世，我定为祸水倾天下。”

李珂正在努力消化他所的话，古晨就又笑起来了：“好了，不了，我交代你办的事情怎么样？”

“除了知道林子威是北国的驸马和南国最英俊的男子，各方面都没什么线索，可能还要一些时间。”

“嗯，你抓紧办吧。”古晨十指交叉，“林子威是一个狠厉的角色，可以六亲不认，这样嚣张的人实在让人看不过眼，什么时候……才可以让他一败涂地呢？”

“古相……”

“不过他自视很聪明，却也是个蠢货，竟然将这世间最珍贵的宝贵亲手推了出去。”

“古相的是画楼？”

“哼！”

“他会后悔的，不定他已经后悔了！”

古相看着李珂，眯着眼睛，寒光从眸底掠过，“后悔又有何用？仓诺会让他轻易得回画楼么？”

……

天才亮，薄雾弥漫，世界是淡白的，朦朦胧胧的，特别的清冷。

已经寂静了许久的七宫殿此刻更是静的有些骇人。

床上躺着一脸苍白的女人，泛红的烛光给莹嫩人儿染上一轮金色光晕，让她看起来就就像是在一个沉睡中的仙子，等待着心上人飞奔前来吻醒。

只是她心爱的人就在她的身边，他是无上至高的北皇陛下——一个拥有无穷魅力和魄力的男人！只要他愿意，他可以让人毫不犹豫的为他而生，为他而死。即使明知眼前如飞蛾扑火般危险，也心甘情愿，无有怨悔。

只是，这么一个神一般的人物却也无法将她唤醒。

七手八脚为她诊治的御医们，在片刻之后，冷汗流的比瀑布还要壮观。

病因不明！完了！这下死定了！

“如何！？什么病？”抱着她的仓诺感觉到她身体的冰冷，下意识的紧紧搂着她，不住地安慰自己，她不会有事，他绝对不会让她有事的。

众御医脸色惨白如雪，身心俱颤的慌忙俯首跪地，“陛……陛下……病因不明！！”

此话一出，寝殿内死一般的寂静。

“废物，一群废物。”一双无尽杀气的厉眸，闪烁出冰冷骇人的寒芒。他放开她，让她靠躺在床上，揪起其中一名太医，暴怒的青筋随时都有可能爆裂，他眯著眼，阴沉的杀意迸出，“听着，治不好，你们全都要死。”

所有人听闻后，一阵哀叫响起，“陛下，饶命，饶命！！”

一瞬间，哀求的声音不断的响起，此起彼伏。

“唔……”这一切都在一个轻微的细小的声音中打断。

仓诺的几乎是浑身一颤，急忙转过身飞奔至床前。

“小东西，你醒了？你终于醒了吗？”

画楼渐渐从黑暗中复苏，脸色依旧苍白，心有一下没一下的痛着，只觉得浑身无力，象是被禁锢在一个小小的空间，非常的不自然。

在朦胧的梦中，似乎有人在她的床边徘徊，是谁？迷迷糊糊她望着仓诺问：“这是哪里？……好吵，好难受。”

听见她好吵，他立刻掉转头，凶神恶煞的瞪着跪了一地的人：“滚！通通给朕滚！”

太医连大气都不敢多喘一下，庆幸病人如此及时的醒过来，别是滚了就算是爬他们也会爬走的。

不一会儿，寝宫里的人逃了个干净。安静的房里，只剩下他们两人。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二十九章

t.xt.小`说`天.堂鸳鸯浴

眼见天涯离开，画楼很不客气地推开赖皮皇帝：“你够了没。”

仓诺动作停止了，他抱着她，声音闷闷的：“我真怕出口的话依旧是那句——放我走。小东西，我真是怕你了。”

没想到北皇陛下也会有害怕的事情？画楼捂唇低低的笑。

她承认，与仓诺相处的这段时间的快乐比她二十年加起来还要多。相比较以前的不快乐也可以烟消云散，其实对于留下已经是她考虑了许久的事情，并不是一时的兴起，或是敷衍他。

仓诺已经是她的皮，她的骨，她的肉，有人会割舍自己的身体么？没有，不会！

当两人沉静下来的时候，仓诺突然开口：“小东西，既然朕答应了你的要求，那么你是不是也要答应朕一个要求？”

“嗯？什么？”

画楼倚靠在他身边，把玩着他的手掌。

“朕……”他刚一个字，嘴巴就被她的小手给捂住。

画楼瞪他：“以后在我的面前不能称呼自己为朕，我讨厌你这样的身份。”

仓诺失笑，却是认真的答应：“好，以后在小东西面前，朕就是我，我就是朕。”

画楼满意的点头，继续窝在他的身边，发布师令：“那你现在可以讲了。”

他再一次失笑，竟不知她居然会介意这个。

“我刚刚出去的那会儿便是接到了捷报，母妃要回宫了，明日一早，我便要带领众人去朝拜，小东西，你也要去。”

“母妃？”画楼听见这个如晴天霹雳的消息：“你居然有母妃？”

“小东西，你这是何话？人人皆有父母，难道只允许你有母妃，我就不能有么？北皇陛下可不是从石头里蹦出来的。”

“我不是这个意思。”画楼连忙解释：“我只是很奇怪，以前从来都没听你提起过呢！”

“你也没问过，何况母妃性喜清净，一直都住在移宫山上，甚少出现。”

“可是你现在才跟我讲，这么大的事情，忽然要我跟你去见你的母亲，天！想想我就头皮发麻。”画楼紧张的抓住仓诺不放：“如果她比喜欢我怎么办？我很小的时候就知道婆媳之间的关系最难相处了，何况我又这么不会奉承，她肯定会不喜欢我的。”

“如果你会奉承，当初我就不会喜欢你了！”仓诺叹息：“小东西，你要相信自己，你最吸引人的地方便是你的单纯。当初你那么丑的时候，为什么我一点都不讨厌你？是因为你的性格，不想朝野里的人一般，复杂，勾心斗角。你从小是在南国的皇宫长大，宫中的礼仪你已经学会，要你在一个老妇人面前表现好想必不难。画楼，我答应了你是我唯一的妻子，也就是着皇后的位置非你莫属，要让北国臣民信服，首先就要让母妃满意。如果你连一个藏在深宫的女人都制服不了，将来又该如何面对群臣呢？”

画楼有些委屈，闷声连连：“可是我又没想过要当皇后。”

“一个国家怎么可能会没有皇后？”仓诺拂过她额前的发丝，替她整理被紧张的手抓成一团皱的衣服，安慰道：“不要怕，母妃是个安静人，而且天性恬静温柔，你放松一点，她会喜欢你的。再，你身边有我呢！我是她的儿子，儿子喜欢的女人，做母妃的也会爱屋及乌的。”

画楼心里稍安，疑道：“你的母妃也很喜欢你吗？”

仓诺第三次失笑：“傻瓜，有那个做母亲的会不喜欢自己的孩子？况且她的儿子可是北国的王，英俊潇洒，聪明过人，她有不喜欢的道理吗？”

虽然知道仓诺的是事实，但是画楼还是用眼睛瞪了一下他表示抗议，这家伙，就是脸皮厚！

仓诺觉得好笑，嘻嘻道：“但是这个英俊潇洒，聪明过人的北皇陛下却被小东西吃的死死的呢！”

用手捏捏她粉嫩的脸颊，画楼这才笑了起来。

“小东西，一身的血，我们去沐浴好不好？”

“啊？”沐浴？那不是洗鸳鸯浴吗？这也太动情了！她会吃不消的。

“不要。”她害羞的拒绝，虽然她是真的很想清洗一下自己。

仓诺怎么会不明白她心里在想些什么，突然叫了一声：“天涯。”

守在门口的天涯迅速的走了进来：“陛下有何吩咐？”

“在朕出来之前，将这里清除干净。”简洁的完，他径自向画楼伸手。

画楼脑袋垂的低低的，怎么好意思，他却不理，张手将她抱进浴室，明白他的意图，她羞红了脸。“我自己来——”

“你的身子又不是没看过，闭着眼睛都能记清你身上任何一个部位，跟自己的丈夫还害羞什么？”不接受拒绝，仓诺硬是要她跟自己一起沐浴洗净身子。

洗完之后，彼此再将伤口处理了一遍，尤其是当看见画楼那道优美的锁骨线条的伤痕时，仓诺心疼极了，温柔而谨慎的涂抹在每一道伤口上。

一切就绪，画楼的小脸早已红得像熟透的殷桃，那每一道温柔指尖的抚触，都令她羞不可抑。

然后她便见他褪去长袍，钻进她身畔……

耳畔传来他的闷笑声。“你想太多了，小东西。虽然我万分乐意这么做，但是你和我的身体恐怕都消受不起，今晚还是这样就好。”

她哪还得出话来，将发烫的小脸埋进他胸膛，再也抬不起来。

那一晚，他们什么都没做，只是倚偎着，分享彼此的体温，倾听对方的心跳，可那样的温馨，却胜过千言万语，点滴缠绵

清晨逗的她羞恼

从仓诺强壮的臂弯中醒过来的时候，天已经微亮了。画楼瞅着眼前那张漂亮的脸，颇有几分痴迷，若仓诺身为女子，定是能做“祸水”的料。不过这个只能在脑袋里想想罢了。若是了出来，不知道他陛下大人又要怎样小孩子气了。

伸手揉揉眼睛，不小心扯到了颈项的伤口，画楼轻吟了一声。见仓诺还在睡着，便想偷偷将他搭在自己腰间的手臂挪开，想要在他醒之前将衣服穿好。

只是略微一动，在清晨显得特别低沉悦耳的声音传了过来：“还疼吗？怎么一大早就乱动？”

画楼愕然抬头：“你早就醒了么？”

“被你吵醒的。”他轻声笑，“怀里的人乱动不醒的是死人。”

画楼被她逗的微微一笑，却不知自己那笑美的如同仙子，别有一番娇媚。

仓诺看的傻傻的，一眼不眨。

画楼笑过之后才发现他的眼睛直直的盯着自己，脸一红，羞恼的问：“喂！你看什么呢？”

“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”仓诺难得念的如此严肃老成，画楼一愣，更加的不好意思起来。

仓诺瞅着她那样子，只觉逗极了，原本一本正经的样子又变得痞痞的嘻嘻笑了出来，玩心一起，翻过身想要将她压下，却不料扯动了昨晚的伤口，立即皱着眉头缩成一团。

画楼眼眸里满是紧张：“怎么了？明知道自己受伤了还乱动！”

完忙靠过去想要看伤口，却不料自己的伤口依旧被牵扯。

仓诺更是着急，责道：“早了要你不要乱动！”

画楼只觉的有趣，故装生气道：“那我们两个都不要动好了，在床上躺一整天。”

仓诺笑的邪恶：“小东西，我可不可以把你这句话当成是邀请？”

画楼白他一眼。

“呵呵……”仓诺自行笑笑，放开她，从床上起身，将衣裳换上。

没有唤宫女进来，因为不想让别人知晓北皇陛下受了伤，何况又是在母妃要回来的情况下，若是被知道了，一定一开始便会对画楼印象不好。

“喂。”刚刚将繁重的黄袍换上，躺在被窝里的画楼喃喃道：“把衣裳脱了再穿一次好不好？”

“……”仓诺疑惑的看着她。

“我从来都不知道，原来一个帝王穿衣服的过程这么好看。”画楼将自己裹在暖暖的被子中，只露出一个小脑袋：“所以我想再看看嘛。”

“你可知道我受伤在身，穿衣服有多困难！”仓诺不打算满足某人的心血来潮，伸手拧拧她的鼻子，动作却轻柔宠溺。

他坐在床边，伸手搂她在怀里：“还不快起来，过了时辰就不好了。“

她腻在他怀里，再一次问：“真的不去不可以吗？”

“小东西！”

“好嘛好嘛，我只是问问。”投降，她不得不从舒服的被窝里起来，看看仓诺的脸色，问：“你身上的伤真的没问题吗？万一在大庭广众之下昏倒就不好了。”

仓诺挑眉：“小东西，是我平时太不用功了吗？所以你才会怀疑我的身体不好？”

画楼怎么会不明白他话里的意思，别扭的推开他的胸膛，“我不跟你了！”

完从被子底下伸手将内服拿进去，匆匆在里面换上，不免又扯动伤口。

“要我帮忙么？？”

“不要！”

“何必脸皮如此之薄？你是皇帝的女人，可不能如此。”

“哼！”

“来!”他突然一把抱起画楼，“让我亲自为小东西换上皇后的宫装，嗯？他在画楼耳边，用富有磁性的嗓音。

“色狼！”画楼不满，想要拒绝，却不料仓诺眼眸微眯，威胁道：“宫装繁复，你身上有伤，穿起来费时间，到时候晚去了，给母妃印象不好。”

“哼！”

画楼咬牙，没拒绝的理由。

白皙的身躯，展现在仓诺面前，本能的他胸口一紧，口舌尽干。

“喂！不要光看！”画楼羞红的脸，这个人真是…………％……％

仓诺脸色古怪地挣扎半天，才磨磨蹭蹭，帮画楼换上宫装。

“不要乱摸。”

“小东西，你皮肤真好，白皙光滑。”

“当然……哼！可是你也不能乱摸！”

两人在七宫殿里磨蹭了多时，直到高卢匆匆来催之后，两人才走出了宫殿。

到了皇宫的北国场地，已经听见喜庆的丝竹之声。

画楼跟在仓诺身后，不由心下慌张，脸色微微泛白。

一双温暖的大掌覆盖在她纠紧的小手上，她抬起头，是仓诺。

他笑的温和：“别紧张。”

话应刚落便有宫人的声音朗声道：“陛下驾到！“

顿时，早等候在阶梯之下的官员通通迎了上来，齐齐行礼：“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

画楼偷偷的望去，只见仓诺昂首站在阳光底下，身长七尺八寸，风姿特秀。皇帝冠冕，凰彩七色，萧萧肃肃，爽朗清举。肃肃如松下风，高而徐引。颇有帝王之采，威风的双手虚抬，沉着嗓音道：“众官请起，随朕一同接逢母妃。”

众人齐应：“是！”

仓诺大步率先走下宫阶。

画楼跟随在身后，眼睛一转，许久没来北国皇宫，不得不再次感叹北国皇宫设计辉煌，壁碧相镶，华丽宏伟，中间是宽敞大道。

太皇后自然是在那里接受朝拜。

看着庄严的气氛和身后恭敬严肃的众人，画楼原本的紧张逐渐的平抚了下去。

昂然走到大道中央，只见一个盛装老妇被雁立的宫女围绕着，模样竟是没有年龄相符的老，气质高贵不凡。

“儿臣拜见母妃！”仓诺高声唱诺，微微弯腰行礼。

“我要你。”

“母妃远程而来，儿子未能元迎，实在是怠慢。”对画楼而言，难道看见仓诺如此性格，心下有些新鲜。

但见太皇后的眼睛微微的瞄向自己，连忙俯身：“臣妾见过母妃。”那言语间颇有些生涩，要她行这样的礼仪，实在头疼。

太皇后转眸，嘴角带笑，轻道：“多年不见，陛下已经长大成人，母妃心里实在宽慰。一抬手，身后的宫女立即双手奉上一个锦盒，太皇后亲手打开锦盒，里面一层一层包裹着锦绣，显然盒中东西异常。

“此为千年灵药，乃王室秘藏圣药，有繁昌子嗣效用。母妃亲带此物至皇宫，希望陛下能够多多替北国传宗接代。”

此话一出。画楼只觉内心苦涩连连，想必太皇后在山上的时候就听了流产的事情，她不由觉得好笑，自古以来皇室血脉尤为重要，如今太皇后既然已经知道自己的事情，想必早已对自己有了看法，成见在先，怕是无论她做的再好，也博不得她的欢喜。

这个太皇后表面上看上去十分和蔼，实则高深莫测。

她的眼神盯在画楼身上，好像要将她瞅出一个洞来一般。

画楼暗暗叫苦，正要把目光移向仓诺求救，仓诺已经答复：“母妃风尘仆仆，儿臣已经为母妃准备好一切，母妃莫是先行回宫休息，而后一起共赴盛宴？”

“好！”太皇后倒也没什么为难的话，将放了灵药的锦盒递了下去，一手挽着仓诺，然后，一手朝着画楼招招手。

画楼一愣看向仓诺，用目光询问，仓诺只管微笑。

她放下心，乖乖的上前搀着太皇后，一行人入了王宫，朝太皇后所在的寝宫走去。

三人身后跟着一些朝廷重臣和宫女太监陪同在旁，不知为何，画楼只觉有些心慌，也不知道为何事忐忑。眼看即将靠近寝宫门口，只见一个小小身影跳了出来：“母妃！”

众人吓了一大跳，待到看清楚来人时候，太皇后嘘了一口气，有些宠溺的责怪：“小丫头片子，过了这些年了竟是一点都没变，突然跳出来，是想骇死母妃么？”

白若梨调皮一笑：“我怎么舍得骇死母妃呢！人家可是和夫君大人等在这里专门给您一个惊喜呢！”

“古相也来了？”太皇后有些讶异，白若梨一闪，就见古晨风采翩翩，依旧是淡淡冷冷的样子，却那么出尘。

“微臣拜见太皇后，祝太皇后永享仙寿。”

他走上前行了个礼，举手投足都沉着非凡。

“好，好！多年不见，听你帮陛下处理国事样样妥当，真要好好奖励才行。”太皇后笑的灿烂，让画楼呆了眼。

怎么她对待古晨竟比仓诺态度还要好？乖乖，哪个才是她儿子？

太皇后又道：“古相，哀家从移宫山上带了些许有趣的玩意，你虽然少年老成，到底年岁不大，哀家都赏给你，慢慢玩去吧。”

古晨嘴角微勾，淡漠道：“谢太皇后赏赐，古晨选取一二，日夜相对，纪念太皇后的恩典就好。”

身后的宫女送上几盘礼物，古晨带着白若梨上前，挑选了两样，凑前给太皇后和仓诺看过。

太皇后点头，挥挥手：“好了，时辰也不早了，你们去把，我也该休息了。”

转头对仓诺道，“陛下处理国家大事，要多多注意身体才是，将灵药好好收着，每天喝上一晚，对身心都有益啊！”

“是，母妃！”

仓诺点点头，目光却是有意无意看向一旁的画楼。

晚上，因为太皇后要歇息，而且她一向主张节俭，所以原本的迎接盛宴也被取消了。

所以仓诺晚上便陪着画楼用膳。

屋外水色潋滟的湖光，一轮圆月挂在天空，月明星稀，鸦雀南飞。

屋内一桌子的好菜，烛光闪烁盈盈。

仓诺：“小东西，今天的菜你一定爱吃。”

她往桌子上一瞧，果然都是她喜欢吃的，其实属一碟八宝鸭子和粉蒸梨花糕最为诱人。

“小东西，好久都没有吃上这么好吃的东西了吧？我特意让御厨做的，这几日我一定要将你身上掉了的肉给补回来。”仓诺兴致好，连连为画楼夹菜，怜惜她尖尖的下巴，几乎一点肉都没有，

画楼尝了一口，享受着齿间的梨花香，轻轻笑起来：“真的是好久没吃了，想起不在皇宫的那段日子，现在简直可以称之为奢侈。”

仓诺哈哈大笑：“为博美人笑，奢侈不是大罪啊！”

画楼被他甜言逗乐，为他夹了一块放到碗里：“陛下也尝尝吧。”

烛光辉映，两颊多了光彩，仓诺听她柔声笑语，不jin靠了过去。

“我想尝你。”他直言。

画楼来不及惊讶。

男人的身躯缓缓逼近，柳腰被他轻薄地搂紧，让人躲也躲不过去。她羞涩地扭头，结果把耳朵送上“虎口”。

“哎呀！”耳朵猛然一疼，手上的筷子啪嗒掉到地上。

“陛下……别……”

“别什么？”仓诺邪气地低笑，含着精致耳垂，细致地舔着：“不要忘记了，今天母妃还赐我灵药，要让我跟小东西多多生龙翼，若是我不努力，不是太对不起母妃的希冀了吗？”

唇被狠狠吻住，画楼迷离的目光如导火索，疯狂燃成一片火海。

“我要你。”让画楼稍得呼吸的空间，仓诺沉声，高大的身子起身，抱着她便要往床的位置走去

00000000000000000000000000000000000000

亲们，新年快乐哦！喵喵祝亲们年年阖第平安，岁岁满门吉祥！o(∩0∩)o~

该死的小妖精，明天走不了路可不别哭

眼对眼，鼻对鼻，悸动，再次一波一波汹涌，他与她都显得无力招架。

画楼朦朦胧胧阻止他的吻：“等……等一下啊，我有话要。”

仓诺眯起眼，眼神三分挑逗，三分魅惑，薄唇放过她的嘴唇，轻吻她的耳垂：“什么话？”

画楼别过脸，呼吸有些绪乱，但还是努力的找回些许理智：“你的母妃好像不喜欢我。”

仓诺一愣，倒是没有再不正经，探起身子问：“怎么？”

“很明白不是么？宫里的人最擅长的就是话里有话。你母妃一定能够怪我流了你们家的龙翼，所以才会带什么良药来。还当着那么多人的面出来，摆明了就是不喜欢我嘛！！”

亲亲她的鼻尖，仓诺眼神里满是宠溺：“怎么会？母妃是心直口快。如果母妃真的不喜欢你就不会主动要你搀扶了，要知道母妃是很直爽的一个人，就像你一样，不喜欢的永远不会成喜欢。当初父皇也便是喜欢她这种直爽单纯的性子。”

“哼，接口！”画楼摆明不相信，不过心里倒是因为他的话有些舒心了，转眸，问：“不过你的母妃对古晨好像特别好，好像他也是她的儿子似的。”

仓诺一愣：“不要胡，这样的话在我面前就是了，在外可万万不得。”

“恐吓我？”画楼哼道，“你以为我是笨蛋么，这样的事情我当然知道不而已乱讲，我就是好奇可不可以？”

“可以。”仓诺呵呵一笑，柔声道，“不过若是小东西能像李婕妤那样会讨人欢心，母妃一定会非常喜欢你的。不过她已经先去了，恐怕不到明日，我对李将军要有个交代了。”

“你我是不是比她好？”画楼语气恶狠狠的。

“哈哈……小东西，让我看看。”他的手不规则的摸到她的肚子上，“这么鼓鼓的小肚子里装的是什么？”

“……”

“我可是闻到了满屋子酸酸的味道哦！”

画楼狠狠的盯着他，猛地扑上去用力的咬了一下他的薄唇。

虽然痛，但更多的是甜甜的，软软的，有梨花味道的小嘴唇。

仓诺的笑容消失，小东西，这可是你先挑起的！

画楼对仓诺的发呆很不满意，刚想要再咬上一口，却感觉他细长的手指开始沿着自己的脸一边画着大大小小的圈圈，一边向下做不规则曲线运动。

从脸到脖子再到领口深处。

“仓诺，我现在是病人！”她锁骨上有伤，摆脱他可不可以不要这样摸来摸去，又疼，又麻，真的好难受哎。咬牙忍耐呼啸而来的情动，画楼残存的理智在话。

“病人，你有反应了。”仓诺啃咬着病人伤口处，贪婪的闻着她的气息，她柔嫩，彻底疯狂，狠狠地，惩罚性地咬住她的唇瓣，辗转吮吸，好像那是一块甜美的糖果。

忍无可忍，无需再忍。

他自认不是圣人，不是君子柳下惠，魅惑当前，仓诺不打算再让自己备受煎熬，将她压倒，夺出主动权。

“你这个坏心眼的小东西……”吻雨点般落在她晶莹的肌肤上，绽放一朵朵湿润樱红的花。

身体磨擦间产生令人心醉的美感和难耐的高温，这场突如其来的情事令二人心神摇曳，不能自以。

当仙道挺身进入画楼，画楼咬紧下唇。

“别咬伤自己，咬我吧。”仓诺把手伸到她面前示意他咬。

画楼迷蒙的望着他，却不当真咬，那迷乱的神情，引发仓诺彻底失控，不顾一切地推进，深入。

画楼细碎地叫着，苍白的容颜染上美丽的粉红，竟是不出的动人，良辰美景，占尽地利人和，唯独缺了天时。敲门声唤回迷乱中的人。

“有人……敲……”画楼努力让自己出完整的句子。

“让他去死。”仓诺低哑着声音，不肯停止动作。

咔地一响，门竟被推开。

“该死，是谁这么大胆！”仓诺不满地嘀咕，又舍不得从画楼体内全身而退，只好拉过薄被盖住二人身体。

“是谁，没有朕的命令……母妃？”

仓诺讶异的看着来人：“母妃进来怎么不叫人通报一声？”

太皇后一笑：“天涯已经在外面喊了好几次了，是你自己没听见。”

听到当真的太皇后来了，画楼庆幸自己刚才将被子蒙住了头，虽然此情此景很什么什么，但至少可以装睡逃避尴尬。

“她？”太皇后发现床上的画楼。

这情景真诡异，当皇帝的躺在床上跟自己的娘亲话……

“今天因为母妃回来，儿臣太高兴了，所以让她陪朕多喝了两杯，画楼一向不甚酒力，已经睡死了，还望母妃见谅。”仓诺微微一笑，宠溺的揉着画楼的头发，马上遭到报复，画楼身子故意不适的动了动，二人紧密结合的部分引起厮磨。

仓诺jin不住哀叫了一声。

“怎么了？”太皇后不明所以，关切地问。

“没，没事。”仓诺大手伸到被子下，狠狠在某人某个地方突起的小点上捏了一把。

画楼咬牙差点没惊呼出声。

被子下的风情不足为外人道矣。

“母妃……不知母妃这么晚找儿臣有事么？”仓诺强忍着问。

“也没什么，不过是想看看你。”太皇后慈祥的：“既然你已经休息了，哀家就回去罢了。”仓诺求之不得，若是母妃还不走，只怕有人会兽.性.大.发。

“儿臣不好起身，望母妃见谅。”

“嗯。”

太皇后点点投。

仓诺扬声：“来人，恭送母妃回宫。”

立刻有人走了进来搀扶太皇后。

待到寝宫们被关起，二个人长长松了口气，仓诺并没有让画楼轻松太久，马上恶虎扑食地压倒怀中小羊：“该死的小妖精，明天走不了路可不别哭。”

你亲我一口，我就告诉你!

画楼打死也不会承认自己昨夜因为仓诺太过于勇猛而昏迷了过去，她把愿意归咎于太皇后送他的那个古怪的灵药，导致仓诺变.态。

所以一早醒来时，就对仓诺连连施以凌厉的目光攻击。

“不要碰我！”摆出受害人的立场，画楼在被窝里与仓诺分开一线距离，以表达不满。

仓诺长臂一伸，立即把她拉回自己的怀抱，吹一口气到画楼耳朵里，笑道：“昨晚不是已经了抱歉了吗？”

“昨天？”想起昨天自己被那啥弄昏迷了，画楼更是咬牙切齿，她都昏迷了，谁听的到他的抱歉？“对了，昨天你母妃找你有什么事？我才不相信她只是随意的来看看你。”

“这个……你亲我一口，我就告诉你！”

“你！！”

“好了，让我慢慢和你。”见画楼真要发怒，仓诺连忙安抚，“李婕妤死了的事情早在前天晚上便被放出了消息，李将军从边境赶来，自然会要我给个交代。李将军是北国镇国将军，在国家地位显著，我想母妃昨晚来大概便是想要问清楚究竟是怎么一回事，幸得，我早有先见，早早的便与小东西上床了，才可以免去被母妃的追问。”

画楼瞪他：“你这样做是故意的？”

“也可以这么，但是若是以后多做几次这样的事情我也会很乐意的！”

“……”

“其实我早就猜到了李婕妤心怀不轨……”仓诺忽然如此，让画楼不禁讶异。

仓诺凝视着她，将事情的发展一一来。

画楼从来不知道这家伙口才甚好，舌灿生花。其实他早就发现了李婕妤做的种种事情，只是碍于李将军的身份不好表明，于是他便设计。故意让天涯放出消息画楼一回宫便被封为皇后与陛下在寝宫彻夜缠绵，如果李婕妤朕狠心自然会坐不住，主动上钩，只是他没有想到，自己竟会迟了一步，因为忽然接到母妃回宫的消息，出去了一趟。却让李婕妤伤了自己心爱的人。

画楼呆住一般的听他讲话，暗暗道：原来我们刚回宫，你就做了这许多事情。

想起那晚李婕妤的狠心，画楼就觉得心惊，想起她那眼神，她情不自禁的打了个寒颤。

仓诺怜道：“不用怕，以后再也不会发生这样的事情了，是我计划有漏洞，幸好不至于会功败垂成。”

画楼冷哼一声：“不用演戏。别以为最后你救了我就可以抵了开始利用我的过错。为什么事前不把事情告诉我？害我几乎被吓死。”

“时间仓促，原本是想跟你的，可是你不想想，你进宫的时候是昏迷的，醒来之后又那么伤心欲绝的样子，你的故事已经那个让我心惊了半天，好不容易用手段哄你睡着，你觉得当时我有时间跟你清楚么？何况我也不知道女人嫉妒起来竟是如此可怕。”

“狡辩！”画楼又哼一声，皱眉道：“你杀了李婕妤，那北国不是大乱？镇国将军死了女儿，一定会报仇……你，你那是什么眼神！不要把责任推到我身上！”

仓诺默默凝视画楼红红的小脸，薄唇微微朝上一扬，柔声道：“你怕什么，我难道会害你？万全计策在我这里，你亲我一口，我就告诉你。”

他声音低沉华丽，在耳边轻轻一字一字吐出，有一种与众不同的魅力。

画楼心儿猛然砰砰作响，立即脸红起来，一直烧到耳后，结结巴巴道：“我，我为什么要亲你？你自己好.色惹的麻烦……呜呜……”

刚到半截，仓诺已经覆了上来，咬住已经有点发肿的唇。

顿时呼吸紧张。

香檀里糜香的味道，弥漫整个宫殿，屡屡香烟一丝一丝浮移。

丝被下，仓诺强势地按住画楼乱动的双手，不断用身体压制着她。楼的低鸣和抗议统统被封了起来。只剩一双下手继续不懈努力，抵抗着仓诺。

他的舌深入她口中，翻搅纠缠，吸吮着她的甘甜，榨干她每一寸空气。

渐渐，那抵抗也告失守，陷进柔情的流沙里去。

正情动，殿外骤然传来声音。

“陛下，药煎好了，太皇后了要趁热喝。”

声音软腻，原是太皇后身边的贴身宫女。

画楼吓了一跳，手忙脚乱推开仓诺，牙关一合，居然狠狠咬了他舌头一下。

仓诺吃疼，猛一皱眉，不满意地瞪了她一眼，才松开双手放了她。

“进来！”仓诺冷淡的命令。

“是。”

宫女已经推开门，小心翼翼捧了一碗黑色的热药进来：“这是刚熬好的药，陛下请快喝吧。”抬眼一看，只见楼皇后满脸通红，与陛下在床上同盖一张丝被。

仓诺一脸安然坐起靠在床头，刚要把画楼搂近怀里，被画楼不好意思地挣开。

宫女在皇宫是有些资历的，见怪不怪，微微一笑，把药递给仓诺：“陛下，奴婢先行告退，不敢打搅。”

脚不踮地溜了。

她没了影子，画楼才松了一口气。

仓诺嘿嘿笑了两声，一手执药，一手又把画楼搂了过来，眉梢微扬，笑的诡异：“没想到母妃真惦记着心，一大早就命人煎了药送了过来，看来母妃真的已经迫不及待的想要抱抱皇孙了。小东西，你要努力才行啊！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十章

t?xt＿小＿说天\堂“哼！”

“小东西，喝完药，我们得去拜见母妃。”

画楼古怪的看他一眼：“怎么又要去拜见？昨天不是去了么？难不成以后天天都要去？”

仓诺轻笑，点头。

“我不去！”

“你要去！”

“我不去！”

静静凝视她半晌，轻叹一声，放开画楼，

画楼心中暗暗琢磨，不知道坏人会怎样逼她就范。

不料仓诺隔了许久，开口道：“既如此，那就不去。”

“真的？”画楼一喜，立即笑了出来。

仓诺微微颌首。

但自那一日后，连续三天，仓诺都不曾出现在七宫殿。

突如其来的感动

画楼怎么也没想到仓诺竟然会来这一招。

连续三天没见仓诺，画楼心中隐隐难受。

七宫殿安安静静，被窝冷冰冰的，仿佛又回到了当初他纳妃的时候，她独自坐在七宫殿里，举目所见，侍从宫女没一个熟悉的。

一早起来，画楼的目光便紧盯着大门，期待有熟悉的脚步声。

不知不觉中，已是三天如此，许是已经感觉到了仓诺的转变，倒是不会担心他会流连在别的女人的被窝。

她知道他只是赌气，故意不见她。她不是没有派人去请过，结果都是无功而返，一致的理由——侍卫头是陛下事务繁忙不能相见。后来她亲自去找，竟被天涯挡在了御书房外，面都没见着。

她阴郁，没想到仓诺竟会如此绝情，不见就不见。

她虽然很不想去见他母妃，但是他多让她安心的话让她心软不久行了么？一开始她不想去不也是被他劝服了才去的么。

哼！那天答应的那么爽快，她还真以为他那么好话，没想到竟是个陷阱。

那个家伙可真够狠的！

画楼咬牙切齿的想了几天，终是投降了，自己一个人坐在宫殿里生气实在是比去见他母妃还要难受。

午后用完膳，画楼便打理好自己想要去御书房找仓诺，正巧天涯正办完事经过御花园碰见，两人便一起走。

才走到御花园后山，就听见一个声音：“皇后娘娘在这里，让我好找。”原来是太皇后身边的宫女，对她灵巧的行礼，嗓音清脆悦耳：“太后请娘娘过去，好些天不见娘娘，想找娘娘聊天。”

画楼奇怪的眨眼，她和太皇后就只见过一面，她会想要聊什么？

画楼对上次太皇后的话还心有余悸，不过还是能够体谅做母亲的心情，而且还是皇帝的娘亲，到底，她也是为了自己的儿子，而且她也没什么过分的话，古往今来，深宫中的妇人对于龙翼方面的事情都很在意。

她对那宫女点头：“好，我去。”

“等等……”天涯叫了一声，问：“不知太后有何事找娘娘？”

“大概是想约娘娘品茶吧，太皇后一个人喝没有意思，陛下又忙着国事，便想到了娘娘。”

“那……娘娘，属下陪你去。”就是天涯也心里隐隐的觉得不妥。

那宫女是太皇后身边的红人，和天涯在仓诺身边的地位一样，所以一点都不忌惮天涯，捂唇笑道：“太皇后可是没有约你去，品茶也没你的份，你去干什么？娘娘去太皇后那里，你还怕她会丢了么？”

“可是……”

“可是什么？陛下是太皇后的儿子，娘娘就是太皇后的媳妇，你还怕太皇后会对自己媳妇做什么不成？”

画楼听着两人对对话，隐隐的觉得不好，生怕太皇后会自己架子太大，立即投降道：“我立即过去，天涯，你先去陛下那儿吧。”

天涯瞄了瞄那宫女一眼，心想太皇后为了陛下应该不会对画楼做什么，也不怎么担心了，点点头便离开。

画楼跟着那宫女到了太后寝宫。

寝宫内点了香炉，一跨进门就闻到一股馨香，十分舒心，让画楼原本紧张的心平静了不少。

“拜见太后。”

“皇后来了？”太后笑吟吟点头，唤人搬来椅子放在自己最近的地方，指着椅子道：“坐。”

“是，谢太后。”画楼乖乖坐了下去。

“来人，把新进贡的梨花茶倒一杯给皇后。”

“是。”

只见一宫女熟练的将茶水倒进玉杯里，接过后还能闻见扑鼻的梨花香气。

“谢太后。”

画楼礼貌的道谢，抿了一口茶水便放下，然后规规矩矩的坐着。

以前在南国皇宫的时候虽然学习过宫中礼仪，但是从来都没用过，父皇和母妃从小就很纵容她，就连宫中皇宴的时候她都是很随便。现在要她这样规规矩矩的坐着，真是难受。她看见桌上摆了一堆针线，便试图找话题：“太后是自己做衣裳吗？”

“哀家老了，做什么衣裳？”太后笑笑，拿起一旁做了一半的东西，道：“这是给陛下做的玉佩袋。本来不必哀家亲自做，不过反正也闲着，就亲手做一件，这是哀家在庙中，大师赠的，望他戴上它可以平平安安到老。”

字里行间透露慈母心情，让画楼想起了自己的母妃，顿时一阵感动，对太后的印象便好了几分。

笑叹道：“好漂亮，太后对陛下真好。”

太皇后笑道：“是么，正好哀家也为你做了一条，是根衣带，你看看喜欢么？”宫女会意取来一条金黄色衣带，交给画楼。

画楼小心接过，一看，金黄色的带子边缘是白色闪光银制物，中间硕大的一颗宝石，做工精致，华丽非常，真的非常好看。

“太后，这……”这么贵重的礼物，她如何好意思要，而且她为什么要对自己这么好？

“哀家忽然对皇后如此，皇后想必非常惊讶，不知道有什么居心。”太后款款道：“皇后可知道，前几日诺儿专程来告知我，要哀家视皇后如己出，并且威胁哀家不能对你不好。”

“啊？”画楼一震。

太后淡淡苦笑：“皇后也很惊讶吧？诺儿竟会如此对哀家这个一心一意为他的母后。那样的话，的时候，是哀家要他考虑再次大婚的时候。你也知道，自古皇帝不可能只有一个皇后，李婕妤已去，做母妃的自然想要他纳妃。”

画楼一愣。

竟不知太皇后竟会让仓诺大婚，而仓诺竟然是拒绝了？

不清楚自己心里是什么感觉，画楼既郁闷又感动，忽然感觉自己很对不起他，尤其是这几天还以为他小孩子气，跟自己闹心。

画楼怎么也没想到仓诺竟然会来这一招。

连续三天没见仓诺，画楼心中隐隐难受。

七宫殿安安静静，被窝冷冰冰的，仿佛又回到了当初他纳妃的时候，她独自坐在七宫殿里，举目所见，侍从宫女没一个熟悉的。

一早起来，画楼的目光便紧盯着大门，期待有熟悉的脚步声。

不知不觉中，已是三天如此，许是已经感觉到了仓诺的转变，倒是不会担心他会流连在别的女人的被窝。

她知道他只是赌气，故意不见她。她不是没有派人去请过，结果都是无功而返，一致的理由——侍卫头是陛下事务繁忙不能相见。后来她亲自去找，竟被天涯挡在了御书房外，面都没见着。

她阴郁，没想到仓诺竟会如此绝情，不见就不见。

她虽然很不想去见他母妃，但是他多让她安心的话让她心软不久行了么？一开始她不想去不也是被他劝服了才去的么。

哼！那天答应的那么爽快，她还真以为他那么好话，没想到竟是个陷阱。

那个家伙可真够狠的！

画楼咬牙切齿的想了几天，终是投降了，自己一个人坐在宫殿里生气实在是比去见他母妃还要难受。

午后用完膳，画楼便打理好自己想要去御书房找仓诺，正巧天涯正办完事经过御花园碰见，两人便一起走。

才走到御花园后山，就听见一个声音：“皇后娘娘在这里，让我好找。”原来是太皇后身边的宫女，对她灵巧的行礼，嗓音清脆悦耳：“太后请娘娘过去，好些天不见娘娘，想找娘娘聊天。”

画楼奇怪的眨眼，她和太皇后就只见过一面，她会想要聊什么？

画楼对上次太皇后的话还心有余悸，不过还是能够体谅做母亲的心情，而且还是皇帝的娘亲，到底，她也是为了自己的儿子，而且她也没什么过分的话，古往今来，深宫中的妇人对于龙翼方面的事情都很在意。

她对那宫女点头：“好，我去。”

“等等……”天涯叫了一声，问：“不知太后有何事找娘娘？”

“大概是想约娘娘品茶吧，太皇后一个人喝没有意思，陛下又忙着国事，便想到了娘娘。”

“那……娘娘，属下陪你去。”就是天涯也心里隐隐的觉得不妥。

那宫女是太皇后身边的红人，和天涯在仓诺身边的地位一样，所以一点都不忌惮天涯，捂唇笑道：“太皇后可是没有约你去，品茶也没你的份，你去干什么？娘娘去太皇后那里，你还怕她会丢了么？”

“可是……”

“可是什么？陛下是太皇后的儿子，娘娘就是太皇后的媳妇，你还怕太皇后会对自己媳妇做什么不成？”

画楼听着两人对对话，隐隐的觉得不好，生怕太皇后会自己架子太大，立即投降道：“我立即过去，天涯，你先去陛下那儿吧。”

天涯瞄了瞄那宫女一眼，心想太皇后为了陛下应该不会对画楼做什么，也不怎么担心了，点点头便离开。

画楼跟着那宫女到了太后寝宫。

寝宫内点了香炉，一跨进门就闻到一股馨香，十分舒心，让画楼原本紧张的心平静了不少。

“拜见太后。”

“皇后来了？”太后笑吟吟点头，唤人搬来椅子放在自己最近的地方，指着椅子道：“坐。”

“是，谢太后。”画楼乖乖坐了下去。

“来人，把新进贡的梨花茶倒一杯给皇后。”

“是。”

只见一宫女熟练的将茶水倒进玉杯里，接过后还能闻见扑鼻的梨花香气。

“谢太后。”

画楼礼貌的道谢，抿了一口茶水便放下，然后规规矩矩的坐着。

以前在南国皇宫的时候虽然学习过宫中礼仪，但是从来都没用过，父皇和母妃从小就很纵容她，就连宫中皇宴的时候她都是很随便。现在要她这样规规矩矩的坐着，真是难受。她看见桌上摆了一堆针线，便试图找话题：“太后是自己做衣裳吗？”

“哀家老了，做什么衣裳？”太后笑笑，拿起一旁做了一半的东西，道：“这是给陛下做的玉佩袋。本来不必哀家亲自做，不过反正也闲着，就亲手做一件，这是哀家在庙中，大师赠的，望他戴上它可以平平安安到老。”

字里行间透露慈母心情，让画楼想起了自己的母妃，顿时一阵感动，对太后的印象便好了几分。

笑叹道：“好漂亮，太后对陛下真好。”

太皇后笑道：“是么，正好哀家也为你做了一条，是根衣带，你看看喜欢么？”宫女会意取来一条金黄色衣带，交给画楼。

画楼小心接过，一看，金黄色的带子边缘是白色闪光银制物，中间硕大的一颗宝石，做工精致，华丽非常，真的非常好看。

“太后，这……”这么贵重的礼物，她如何好意思要，而且她为什么要对自己这么好？

“哀家忽然对皇后如此，皇后想必非常惊讶，不知道有什么居心。”太后款款道：“皇后可知道，前几日诺儿专程来告知我，要哀家视皇后如己出，并且威胁哀家不能对你不好。”

“啊？”画楼一震。

太后淡淡苦笑：“皇后也很惊讶吧？诺儿竟会如此对哀家这个一心一意为他的母后。那样的话，的时候，是哀家要他考虑再次大婚的时候。你也知道，自古皇帝不可能只有一个皇后，李婕妤已去，做母妃的自然想要他纳妃。”

画楼一愣。

竟不知太皇后竟会让仓诺大婚，而仓诺竟然是拒绝了？

不清楚自己心里是什么感觉，画楼既郁闷又感动，忽然感觉自己很对不起他，尤其是这几天还以为他小孩子气，跟自己闹心。

劝陛下纳妃？

到此处，太皇后难免会到前几日，她与仓诺之间的对话。

“母妃唤朕来，不知道为何事？”

“李将军的事情陛下都能处理的妥当，哀家还能有什么事？陛下处事精明，哀家早就什么事都放心了。”太皇后叹息一声，“我现在只盼着看着我北国立下万古根基。”

“母妃不必担心，北国兵精马壮，定能国富民强。”

“诺儿。”太皇后稍顿，缓缓而道：“哀家的是陛下的子嗣，诺儿已经老大不小了，想当初你父皇是你如此大的时候，已经子女成群了。诺儿，你是不该考虑重新纳妃了？”

仓诺愣了一下：“纳妃？”

本以为太皇后回皇宫只是暂时的，却没想到她竟会忽然关心起他纳妃的事来。

太皇后一向不管宫中之事，自从父皇离世之后，她便一直都留在移宫山上，难道这次她回来便是为了纳妃之事？

仓诺脑中忽闪灵光，数月前，朝议中已经有臣子提起，每每都被他骂了回去，言辞不许在进言，高卢在时候也三番四次相劝，恐怕是他多事将此事告知母妃。

虽然他个性为所欲为，但心里却对自己的母妃尊重异常，不便像对待臣子一般对太皇后直接驳斥，他略微沉吟：“母妃，朕现在还年轻，不必为这事着急，再母妃不是给了朕一副灵药么，朕想……”

“诺儿不必推脱，你是哀家的孩子，你的心事，哀家能不知道？”太皇后轻声道：“到底，还不是为了楼皇后？”

“母妃……”

“楼皇后在诺儿心中的份量，哀家清楚。你和楼皇后的事情，哀家也略听过一二，但哀家要向陛下进言一句，楼皇后虽好，却至今依旧无法为陛下留下子嗣。况且这普天之下，有哪个皇帝是只有一个妻子的？她也是明白事理的人，皇帝纳妃，她依旧是她的皇后，没有谁会跟她抢不是？”太皇后观察仓诺脸色，轻声细语慢慢劝：“听南国的皇帝有妹名云初上，不但是个绝世美人，且琴棋书画样样精通，诺儿瞧她可适合？”

仓诺眉毛微扬，沉声道：“南国驸马大有野心，朕怎么可以娶南国的女人为妾？”

难道画楼不是南国人么？

“呵呵，女人的心思哀家比大王懂。”太皇笑道：“这女人啊，一旦嫁人，心都会慢慢向着自己夫君，如果有深悉南国环境的公主辅助陛下，南国必败。凭诺儿的手段，要收服一个南国公主，并不难吧？”

太皇后的很有道理，只是……

“朕不想要！”他不赞同的摇头，态度很坚决：“母妃不必多言，纳妾之事日后再。”

话语强硬。

一时间空气仿佛凝固，谁也没话。

良久，仓诺望向太皇后，眼睛炯炯有神，一字一顿道：“母妃若爱惜诺儿，请母妃待画楼视如己出，这便是诺儿最大的感恩。”

太皇后不料他竟会如此一，瞬间怔住。

思绪被拉回，太皇后回过神的时候，寝宫内还是一片安宁，举目望去，画楼低着头，不知道在想些什么，许是看见她没话，她也不敢什么。

紧拽着衣摆的手凸显出她的紧张。

太皇后仔细的打量画楼，忽然长叹：“皇后果然是少见的美人胚子，自古红颜祸水，如果哀家够狠心，就应该趁这个机会杀了你，以绝后患。”

画楼一惊讶，目瞪口呆半天不知道该如何回话。

太皇后瞧见她紧张的模样，反映单纯，不jin一笑，轻声道：“皇后放心，为了诺儿，就算哀家有再多的不满也不会伤害皇后，这次请皇后来一趟，是求皇后一件事。”

终于道正题了，画楼开口道：“请求不敢当，不知太皇后有何吩咐？”

“哀家想请皇后向诺儿进言，要他为多为北国着想，多多纳妃。”

“纳妃？”画楼即使有些心里准备，也硬是呆了片刻。

以前是李婕妤，白若梨，现在换成了太皇后，在着偌大的皇宫里，尤其是后宫，终究还是不可避免这个问题。

画楼苦：“这个……太皇后向陛下提起不是更好吗？”

“哀家不是没有过，只是……这个事，只有皇后才能的动诺儿。”太皇后苦笑：“除了你，恐怕任何一个人都了没用，包括我这个做娘的。”

“……”

太皇后看她的眼神高深莫测：“其中的道理，想必皇后比哀家更明白。”

画楼愣而不语。

太皇后眼神颇为劳累，叹息道：“皇后，哀家知道你不舍得诺儿，也知晓你们之间的情意。诺儿只要在众妃里留下子嗣就不必再和别的妃子行房。自古皇后母仪天下，需宽宏大量，你既然已经贵为皇后，其中的道理，你也应该知道。”

“……”

“哀家先问你，诺儿身为北皇陛下，后宫佳丽三千，是否正常？”

“是。”

“那诺儿身为北皇陛下，是否该留下子嗣，好振兴我北国将来？”

“该。”

“那么……”太皇后一字一顿，真挚的看着画楼：“你可肯为了我北国的未来，劝陛下纳妃？”

亲口要他娶别的女人？画楼心一紧，如果是这样，她当初何苦要他立誓只可以有她一个妻子？如果是这样，她委曲求全的结果依旧重蹈覆辙，那当初所承受的那些又该如何计算？

画楼啊画楼，难道你注定和仓诺有缘无分，以为没了李婕妤，没了白若梨，天下就太平了，却不知道最后会出来一个更厉害的角色，太皇后……的

眼看她沉默没回答，太皇后以为她许是在迟疑中，乘热打铁，端庄的脸露出乞求，再轻声问一遍：“皇后，你可肯为了我北国的未来，劝陛下纳妃？”

你真敏.感

画楼的心沉的似一块冰。每次都是在幸福降临不久之时便会遇见如此困境。

她抬起略微僵直的脖子，终是叹了口气：“这件事，请太皇后容我想几日……我不确定这么快便有答复。”

完便对太皇后行礼告辞。

太皇后凝视她片刻，也不多做为难，点头道：“皇后好好思量，哀家等皇后答复。可是无论你答应与否，都不要对诺儿提起此事。”

“……”

“哀家是为他好，他却会怪我……唉，做娘亲者真难。”

画楼绝美的眼眸瞅着她，终是道：“我不会和陛下的。毕竟可怜天下父母心而与。太皇后，画楼先回去了。”朝她微微强笑，画楼倩影转身离去。

“可怜天下父母心……”太皇后看着她远去背影，喃喃重复：“果真是可怜天下父母心啊……”

不一会儿从屏风后走出一身影，竟是白花半老的高卢。

他走到太皇后身边，一同看着画楼离去的方向，小声道：“平时看不怎么样，如今看来还是陛下有眼光，太皇后，这样皇后娘娘毕竟是委屈了，您她肯答应吗？”

“总有人要受委屈的。”太皇后幽幽道：“哀家不知道她是否会答应。论纵横大局，皇后看似单纯，却比当日李婕妤更有见识。哀家这双眼睛不会看错人。”

“如果是那样，太皇后总算可以松口气了。”

“嗯。”太皇后微微一笑：“只要不是当真红颜祸水，哀家总算可以安心了。”

……

从太皇后寝宫出来，画楼独自一人在回七宫殿的路上徘徊，若有所思的低头不语。

“小东西！”

纤腰忽然被一双手从后头抱住，画楼吓了一跳，抬头一看，正对上仓诺的笑脸。

心里没有平复的波涛，重新被风浪煽动起来。怔怔看着俊美如斯的北皇陛下，委屈和眼泪几乎同一时刻涌上心头。

“小东西，怎么了？”

“没什么。”画楼别过脸，顾左言他：“你怎么到这里来了？不是不想见我么？”

“哪有不相见，小东西可是把我给想死两人。天涯你被母妃请了去，我怕她难为你，所以就匆匆来了。”仓诺仔细的观察着画楼的脸色，不难看见她的状态不佳，皱眉道：“怎么，母妃对你了什么？”

画楼压着情绪，摇摇头：“没什么。”

仓诺强制的抬起她的下巴，黑眸微眯起：“可是你的表情告诉我的可不是‘没什么’而已。”

“哼！”她一把将他的手拍下：“那你以为是什么？你走开！你不是不想见我么，现在就站在我面前算什么？”

仓诺一愣，接着嘿嘿的笑：“小东西，啧啧，你是不是太想我了，所以才生这么大的气？”

“哼！”

“嘿嘿，小东西，有没有人告诉你，你生气的样子真可爱，我爱死你了。”

画楼被他的脸一阵红一阵白，伸手一把将他推开：“不要脸，谁想你了！”

转身便要离开。

仓诺连忙伸手，她纤弱的身子像只粉蝶一般深陷他宽大的怀抱了。

他单薄温热的唇瓣在她耳边游移，声音低压极了：“小东西，这几天，你可是把我给想煞了。”

画楼脸红彤彤的，心里似蜜一般甜，却依旧装作不在乎的样子，冷哼一声：“我才不信！”

“不信么？”仓诺露出邪气神色，嘿嘿笑：“没关系，我自然能让你相信。”

完，倏地将画楼打横抱起，也不顾她的挣扎和下人暧昧的眼神，径自向七宫殿的方向大步迈去。

虽然心急，仓诺并没有立即动手。

“良辰美景要好好烹调。”他在画楼耳边轻笑，先亲手将画楼喂饱，再吩咐宫女准备沐浴。

画楼却死活不肯与他鸳鸯浴，无奈，只好他一个人悻悻的钻进浴室先洗。

出来的时候却见原本坐在地毯上的画楼竟昏昏沉沉的就那样睡着了，他走上前去轻声叫道：“小东西，醒醒，你怎么睡在这里？”

画楼被他摇醒，眯起眼看他，然后马上又往他身上一靠，继续睡。

这个小东西，吃定他是不是！原本兴匆匆的沐浴完还打算做一些别的事情，没想到她竟这样也能睡着！

仓诺无比郁闷地将睡得像死猪一样的画楼抱起，心想将她狠狠扔在床上才解恨。

到了床边，他却只是轻轻地放下她，为她盖上被子，静静的看着她睡得香甜的绝色容颜。

“睡得跟猪一样，信不信我拖你去卖。”还是忍不住埋怨。

“卖的银子分我一半！”画楼接下他的话。

“小东西，明明醒了却还耍赖，要我抱你上床。”

“懒得动！”

“！！！！！！”想要她他一记以解心头之恨，手到了她头上只是揉乱她乌黑的发，仓诺的嘴角止不住上扬，对她，已经是凶不起来了。

眼一眯，他忽的抱起她的腰，让她坐在自己的腿上面对着自己，眼中只有他。

在她诧异的目光下，捧起她的小脸，吻上了她，一下一下，犹如蜻蜓点水一般，仿佛在雕琢着一样精美的玉器，生怕一失手就会打碎人间最珍贵的细腻柔润。

感受到怀里的佳人微微加重的喘息，他环绕着她的手加了点力气，努力用自己的双唇温暖她冰凉的唇瓣，舌尖探寻着她的回应。手下更加重了点力道，他侧身把重量压在她身上，温柔盛开的吻一点一点滑向她柔嫩的肌肤。

他独有的气息瞬间漾开，画楼猛地颤栗一下。

仓诺露出微微笑意，离开她的嘴唇，俯视她有些迷离的眼神，轻声：“你真敏.感……”

娘娘今天有些不对劲

渺缪光晕将偌大寝宫渲染得仿如人间仙境。仓诺细心地触摸，小心的亲吻，温柔的看着怀里的小儿人闭着眼睛默默接受北国至高无上者的悉心服侍，忍不住便开了口：

“舒服吗？”

“……嗯……？”

“小东西……”

画楼睁开眼睛，乌黑的眼睛里写着迷茫疑问：“什么？”

仓诺定定看着她，轻声而沙哑道：“没什么。我是真的喜欢你。”

“我知道。”画楼微笑起来，她的笑在昏暗暧昧中出奇的美：“我也真的喜欢你。”

“我不会让你离开我。”仓诺闭上眼睛，骤然将画楼按到胸前，很快的寝宫里便传来了暧昧交织的吟声。

站在门外一脸兴高采烈的阿紫出侧耳听见这个声音，脸红的像柿子一般，瞪着一旁的天涯：“你不是陛下让我来见娘娘的吗？怎么这样！”

天涯很无辜：“的确是陛下要我带你来的。”至于里面的情况，他也不知道好不好。

里面忽然一声凄厉的惨叫传出，两人都蓦然一震。

阿紫睁着大眼睛，按着胸口，莫名：“以前老麽麽不是做……呃……做这种事情很舒服嘛？为什么娘娘叫的那么可怜？”

“嗯，娘娘以前这样的时候，每次……都会叫的这么惨。”天涯颇有经验的回答，想当然每次寝宫内旖旎的时候，他一个人时常可怜兮兮的在外面站岗。

“会不会出人命啊？”阿紫担心的瞅着尽管的大门：“陛下又不是多温柔的人，虽然娘娘是陛下喜欢的人，但是……”

“……”

天涯莫名其妙的看着她，刚想什么，只见她将指头放在嘴边，轻道：“嘘，你听。”

两人都没话。

里面的声音逐渐由惨叫变成若有若无的shen吟，缓缓的渗入门缝，隐隐的传来出来。

“呜呜……不要……呜呜……嗯……”

不知道陛下做了什么，娘娘忽然发出一声小猫似的叫声，叫的门外的两人心怦怦的跳。

天涯还算好，从小在皇宫里长大，在陛下身边当侍卫，除了武功卓越之外，还算是一名青涩少年，对这方面的东西还不算了解。

阿紫便不同了，每个宫女在进宫的时候都没经过老麽麽的调教，这些便是必不可少的知识，毕竟不是所有的宫女进宫来当真只为了做宫女。

阿紫凶恶的对天涯龇牙：“你！你是不是故意叫我来这里听……听这个的！你这个人真邪恶！”

“我才没那种空闲。”天涯冷哼：“你以为我跟你一样，整天无所事事？”

“什么叫我整天无所事事，我家娘娘前几天才回来，我那时候又不知道。再古相也是看在我是娘娘的贴身丫鬟面子上，才待我那么好的。”

天涯面无表情，显然不接受她的解释。

阿紫朝他做一回鬼脸，转身便跑走了，再听下去估计脸要红爆炸了。

……

清晨的第一道阳光洒进来，画楼便醒了过来。

看着眼前那张沉睡的俊脸，想起昨日事后，仓诺为自己忙上忙下，又是抱她去浴室，又是细心的为她洗净身子，再次想到了昨天和太皇后的谈话。

心里那时不久已的苦涩又一次袭击了心上。

“怎么不再睡一会儿？”低沉的声音传进耳里，画楼回过神，但见仓诺已经靠在床头，垂眼看着她，“昨天那么晚才睡的，肯定累坏了，应该好好睡一下，身体会疼吗？”

身体倒是不疼，是只有些酸酸的感觉。

画楼摇摇头，望着仓诺探起的身子：“要起来吗？”

“嗯，要上朝了。”

“……”

“要我陪着你么？”

“不用。”画楼摇头，“答应我，上完朝就来看我就是了。”

仓诺轻笑，俯身在她额头亲上一亲：“那是当然。”

“嗯。”画楼怔怔的盯着仓诺：“不要忘记你过的话，和答应过我的事情。”

“……”仓诺仔细打量她片刻，唇角微微仰起，露出俊美的笑颜：“小东西，你是怎么了？怪我昨天要的太多么？这样认真的跟我话，我会不习惯的。”www.xiaoshuotxt.com



第三十一章

［t.xt＾小.说.天）堂）“反正你要记得就是了。”

“好好，我记得。”

“嗯，那好了，你去上朝吧，我等你回来。”

仓诺宠溺的点头，赤.裸的上半身坐起来，迷惑了人的双眼，这样的男人，怎样能够让人不沉迷，不深爱？

一步步穿上繁重的朝服，转过身时，正巧对上她发呆的眼神。

他俯身轻啄她小巧的鼻子，在她耳边道：“乖乖的睡一会儿，我尽快回来，”

得到她的点头应答，他转身朝大门走去。

出了门，望见门外早已等候的天涯。

“陛下。”天涯行礼。

仓诺唇边笑意消失：“娘娘今天有些不对劲，你就在这里看着，不用陪朕过去了。”

“是，属下知道。”

望着他矫健的背影，画楼拥着一团被子，将头搁在膝盖上，怔怔的发起呆来，那眼光似看得深远，出了神去，清晨的风从窗子里泄了进来，她单薄身子露在外面，竟未察寒意。

直到冰冷的双肩忽然温暖，她回头，徒然瞪大了眼睛：“阿紫！”

“娘娘！”阿紫泪水浮在眼眶：“娘娘，阿紫终于见着你了，你都不知道阿紫好想你。”

“阿紫……”

一开口，画楼被自己沙哑的声音吓了一跳……

“阿紫在这儿。”

阿紫暖暖的手握住她的手，泪水奔涌而出，拦也拦不住……

画楼只觉的鼻子立刻传上一阵酸楚。总是在最无助的时候，阿紫都能够及时出现，如她，她就想一个体贴的姐姐一般，无时无刻不在精心照顾着她。

“娘娘，你不知道你离开的这段时间，阿紫担心死了。你以后都不好离开阿紫了好不好？就算要离开，也要带着阿紫一起离开，好不好？”

“好……”一滴凉凉的泪落在她额上……

皇后的答复

画楼看着眼前的阿紫，心中忽然就有了决定。

“阿紫，我要去一趟太皇后的寝宫。”

阿紫没料到她忽然转变的如此之快，连忙擦擦眼泪：“娘娘，我陪你一起去。”

“不必了。”

画楼长叹一声，仿佛决心已下：“我一个人去便可以了。帮我更衣吧。”

阿紫瞧她脸色不对，也不敢多话，连忙为她拿来了新的宫装。

画楼换好衣裳之后便独自出了七宫殿，就连站在门口的天涯要跟随在旁，也被拒绝了。

阿紫望着她美丽的倩影，不由一阵忧心：“娘娘脸色好差，看起来怪怪的，该不会是有什么事情吧？”

天涯抿着唇，沉默着。

夏天的北国皇宫依旧是美，微风吹过，草坪旁一整排金橘色的彼岸花轻轻摇曳了几下，又恢复了静止的神态，路上的几棵大树形成的绿荫浓密得几乎要将人的灵魂给吸进去。

画楼独自走在后花园里，看着那片浓密的大树发起呆来。

记得以前在南国的时候最喜欢的便是夏日一个人爬到树上，浓密的枝叶将自己的身子遮挡了，就像雠鸟找到了栖息的地方，很安全。

不由想起了当初在七宫殿，自己藏着的时候，被一脸怒气的仓诺给抓住了，他那怒气中包含的担心，至今还历历在目。世事真是无常，自从进了北皇宫后，连连苦事，频繁风波，原本以为只要仓诺爱的是自己，便可以替她挡去一切风波。却没想到至今竟还是要为北皇陛下的婚事操心。

画楼嘴角苦涩的勾起，转身，别了浓密的大树，朝太皇后的寝宫走去。

太皇后之前居住移宫山，信佛教，每天倒是起的很早。

待到画楼过去的时候，太皇后已经诵经念佛完毕，照样的唤人帮她奉上梨花香茶。

画楼坐下，默默的啜一口香茶，良久方道：“太皇后等我的答复，一定是不耐烦了。”

太皇后倒是笑的慈祥，淡淡道：“皇后只要肯给答复，哀家等等又何妨。”

“其实画楼早就过来了，不过刚刚经过后花园的时候，意外的发现树叶竟然在不知不觉当中已然那么茂盛，让我想起了小时候一些开心的回忆，如今想起来，只觉得回忆是件很奢侈的事情。”

“夏日的树枝最是繁密，但总会有凋零的时候，那便只是一个回忆。有些人一生都经历不到可以许给他日后美好的回忆，而皇后你曾经拥有过，算是很幸福的了。皇后是聪明人，应该清楚里面的道理。”

“太后得对，”画楼叹道：“很小的时候，便听过人家常好花不长开，好景不常在。回忆虽好，不过我从来都不是一个抱着回忆过日子的人。”

太皇后听她如此一，不由在心里暗自冥想她的这句话是什么意思。

画楼微笑：“其实我的答案是在一刻之间才想起来了，有的时候明明暗自神伤了很久的事情，往往总是在顷刻间便能解决，太皇后，我已经决定了自己该怎么办。”

太皇后的表情有些讶异，忙问：“那皇后的答复是……”

“我的答复，就是把事情交给太皇后决定。”

太皇后一愣：“交给我决定？”

“对，就如太皇后昨日所，您是一个一心一意为陛下的母妃。世上只有做父母的才会无私地为儿女考虑周全。所以这件事情交给太皇后您决定是最好不过的了。”

“……”

“不过在太皇后做决定前，能不能请先听画楼一番话。”

“皇后请讲。”

“皇帝，是天下最大的靠山，所有人都依靠着他，仰仗着他。可皇帝，是不能依靠别人的。就好像河容纳溪流，江容纳河，海容纳江，洋容纳海。可是，海洋却与天相接，知道为何么？大海辽阔，也会寂寞，有人，过多的海水便是给天吸了去了，不然，天下就会被水淹没。天海相连，就如同世间的男女需结合一般，爱，是一个人的事，不必直言，不必厮守，不必有所回报……可幸福……却得两个人……要两个相爱的人，才可以……

画楼抬眸定定的看着太后，笑道：“如果我，我不要陛下娶妃，他会宁愿让太皇后伤心也要满足我，太皇后信吗？”

太后点头，叹息：“诺儿会跟哀家出那种话，哀家便知道你在他心中自然是非常重要。”

“陛下爱我，如我爱陛下那般，曾经我……从天堂跌下来，知道被推下去的滋味不好受，我不想做这样的坏事……古人的好，世上没有两全其美的事。我是陛下所爱，但是我不堪确定他会不会一直这么爱我，但我可以确定，如若我离去，陛下也不会安心的坐在这里当他的北皇陛下，就像两只相依的鸟儿，其中一个离开，另一个也不能独活。可是若我离开之后，太皇后便可以帮陛下生下子嗣，延续北国王室血统。只是这两者，并不能两全。还是请太皇后决定吧。”

太后吃了一惊：“皇后的意思是……”

“陛下大婚之时，就是画楼消失之时。太皇后是希望红颜祸水；还是希望最后北国唯一的血统也丢失了。两者选其一，请太皇后定夺。”

“这……”太皇后皱眉，没想到一个小小女子竟会这般决裂，连忙劝慰道：“即使陛下纳妃，若是他的心仍在你身上，皇后也不必离开啊……莫非，是皇后对自己没有信心么？”

画楼苦笑：“可能是我真的对自己没有信心吧。万一陛下真的有一天不喜欢我了，怎么办？画楼已经尝试过冷宫的滋味了，可不想再承受一次。画楼宁求玉碎，不求瓦全。”她顿了顿，斩钉截铁道：“只要太皇后决定要陛下大婚，画楼愿意听太皇后的话，求陛下答应大婚，然后消失。”

小东西怎舍得让别的女人得到朕？

“皇后如此之，莫非是在逼哀家么？”太皇后神色凛冽，语气颇为严厉。

画楼却不畏，只是轻笑：“画楼一小小女子怎么敢逼迫太皇后？只是回答太皇后的问题而已，太皇后不是要让我好好的想想清楚么？画楼也已经想得很清楚了，只求太皇后定夺罢了。若是太皇后坚持自己的想法，画楼立即便可以去劝陛下大婚，您放心，我绝对不会将太后的事向陛下透露半分致使你们母子不和的。”

“你……”

“画楼已经听从太皇后的意思了，一切都照您的吩咐办事，太后难道不满意么？”

她望着她，似笑非笑。

太皇后沉默片刻，定定的瞅着眼前的这女子，她不但长着一张绝美的脸蛋，并且还拥有一副聪明的头脑，自古以来，有哪个最皇家媳妇的女子敢威胁太皇后？

她倒是仗着陛下的喜欢，什么也不顾了？

或者真的是她老了，年轻人的想法她是怎么也琢磨不透了，真可谓是生一代一双人，争叫两处***，相思相望不相亲，天为谁春。

大殿沉入紧张的寂静中。

终于，太皇后长叹一声。

“我儿眼光上佳，皇后着实不是普通女子，远出哀家意料。”太皇后思量良久，眼中闪过亮光，猛下决心：“好，哀家可以暂时不逼陛下纳妃。”

画楼心中讶异，闪过一丝窃喜：“太皇后当真？”

“自是当真，只不过——”太皇后重新露出威严，淡淡而道：“只不过，陛下和皇后必须在一个月之内给哀家生一个皇孙，如若是办不到，纳妃之事，就算是母子决裂，哀家也是要办的。”

“……”

“哀家岁数也大了，皇后你要替哀家想想才是，哀家可不喜欢临走的时候连皇孙的面都见不着啊。”

画楼露出漂亮的笑容，忽然跪在地上，对太皇后恭恭敬敬道：“画楼谢过太皇后的宽容和成全，太皇后如此宽容，一定能够长命百岁，画楼……画楼也会努力，不让太皇后失望的。”

“好！”太皇后慈祥的笑，向她伸出手：“过来，让哀家好好看看你。”

画楼抿唇一笑，破天荒的乖乖的走了过去，坐在太皇后的身边。

望着眼前的绝色，就连年轻的时候也是美人的太皇后都忍不住连连称赞：“果真是英雄难过美人关，皇后如此绝色，就连女人都要被迷惑了，何况是男人，难怪诺儿会如此喜欢你。我这个做母妃的还是第一次看见他对一个女人如此之用心啊。”

画楼脸有些微微的红，“太皇后过奖了。”

太皇后也露出笑容，摇头道：“画楼画楼，哀家今日算是服气了，诺儿，快出来吧。”

画楼一愣，仓诺？仓诺也在这里？

顺着太皇后的视线看去，之间仓诺俊颜欢笑，从帘后闪了出来，身后还跟着胡子白花花的大臣高卢。

这是怎么回事？画楼瞪着乌黑的眼睛惊讶的看着他们。

仓诺笑着解释道：“小东西，以为朕真的不知道你与母妃之间的问题么？今天一大早看你不对劲，朕便想到了铁定是昨日母妃跟你了些什么。朕一早过来拜见母妃，还担心你会惹恼母妃，却没想到你这么本事，居然连母妃都不得不对你佩服到底，小东西啊小东西，朕是越来越喜欢你了。”他哈哈大笑，自当皇帝以来，仓诺从来都没在自己的母妃和大臣面前笑得这么开心。

高卢站在一旁笑道：“看来还是陛下比较了解皇后娘娘，实话，娘娘在我们这些大臣眼底，还真的只是一个小姑娘而已。”

“小姑娘？哈哈……”仓诺嘿嘿一笑：“当初在朕的眼底，她也是个小姑娘而已，只是……若是高大人你跟她接触久了，便会发现小东西其实并不是你想的那般简单。不过……”他话头一转：“这辈子恐怕高大人都没有这个机会了。”

高卢擦擦汗：“臣怎么敢窥欲陛下的娘娘，何况就方才娘娘过的话，陛下在娘娘心中定是独一无二的。”

“那是当然。”仓诺笑的得意极了：“小东西怎舍得让别的女人得到朕？何况朕俊美不凡，乃是至高无上的北皇陛下，并且又专情的很，这样的绝世好男人，小东西又不是傻瓜怎么会舍得放手呢？若是当真放开了，将来想要要回来就难了。”

瞧瞧！天底下有这么不要脸的人吗？

画楼恶狠狠的瞪了他一眼，可是某人依旧笑的很欢乐。

太皇后在一旁悠然道：“既然事情已经可以告一段落了，你们也不要忘记了答应哀家的事情。若是到时候没有成功，可不要怪哀家残忍。”

“母妃放心。”仓诺收起笑脸，竟是难得的恭恭敬敬的拜了拜，“这个……关于皇孙的问题，有了母妃的灵药和朕的自身努力，想必定是不会辜负母妃所厚望的。”

罢，还不忘暧昧的望望画楼，眼神邪恶的很。

两人拜别太皇后，手牵着手走在后花园里。

画楼脸上颇显得无奈：“你可是北皇陛下，这样牵着不怕被别人笑话么？”

“笑？谁敢笑？”仓诺睥睨的神态仿佛将一切都不看在眼底：“你都了，我可是北皇陛下。”

画楼瞪他一眼，想到他居然早就知道自己的心事还瞒着，就阴郁：“今天你明明是去见太皇后，为什么不告诉我？居然还骗我去上朝。”

“原本是打算上朝的，可是见你脸色不对，越想越不对劲，所以就去向母妃那询问一番。”仓诺反问：“还敢我，你和母妃商议大婚，这么重要的事情为什么不告诉我？”

画楼扭过头：“哼，凭什么要告诉你？告诉你知道好让你风风光光的去结婚么？我才不傻！”

喜脉与毒药

“哎！”仓诺长叹一声：“小东西，为何你就这么不信任我？就算今日你没有跟母妃那些话，我也会和母妃清楚的。”他扳过她的身子，认真的：“我答应过你的事情，过的话，从来就没有忘记过。小东西，我是真的喜欢你。”

“我知道啊。”画楼微微笑，将头主动埋在仓诺怀里，心有却着实感动，闭上眼睛，深深的吐出一口气，面前的一大障碍总算是暂时解决掉了吧。

回到七宫殿，看着皇后娘娘和陛下亲密的样子，阿紫拍拍胸口，万幸：“谢天谢地，娘娘总算是恢复了。”

一旁的宫女点头赞同：“对啊，娘娘开心的样子看着更美了呢！”

两人默契的相视一眼，都乖乖的退了下去。

陛下是和娘娘手牵着手回来的，想必一定有很多话要。而她们的任务自然是站在外面等着。

在房门外随时听候吩咐的两人偶尔还会听见里面传来下面的对话——

“不要！你这个人！现在是白天！”

“白天又怎样？不要忘记母妃的话。”

“不要！”

“不行，我是皇帝，你要听我的！”

“你是皇帝了不起，你答应过要听我的话。”

“无理的话，我不予理睬。”

“抗议！我抗……呜呜……你好过分。”

门外的宫女听的脸红扑扑的：“陛下精力真旺盛啊！娘娘那么瘦弱能吃的消吗？”

“谁让太皇后送了什么灵药过来，哎，娘娘真是可怜……”

“不过，娘娘也很幸福啊，有些人求也求不来陛下的宠幸呢，何况是得到陛下的溺爱。”

……

幸福的时光，往往总是过的比较快。

七宫殿在欢声笑语中，过了半个月。

画楼这半个月也越来越成熟，越来越有皇后的样子了。

每天她和仓诺同一个时辰起床，托上次与太皇后相谈“甚欢”，除了她的肚子依旧没有动静之外，太皇后对自己的皇媳妇是越来越喜欢了。每天早晨都会要她来寝宫品茶，顺便再吃上一些对怀龙翼有益处的保养品。

这天，如同往常一般的与仓诺在床.上闹腾了一阵，仓诺搂着怀里的小佳人，轻笑道：“母妃好像越来越喜欢你了，灵药也不再送来，统统都转移给了你。”

画楼径自玩弄着他的大手掌，“北皇陛下你这是在吃醋吗？”

“是吃醋！”他倒是挺理直气壮的：“不过，我允许母妃喜欢你，可是小东西你喜欢的只能是我。”

画楼看着他俊颜上露出小孩子般的神色，呵呵笑道：“哪有你这么幼稚的人，竟然还吃自己母妃的……”话到一般，脸色骤变，小身子缩成一团。

“母妃的什么？“仓诺感觉有异常，低头一看，只见画楼原本红润的脸已经苍白一片，双手紧紧按着腹部，疼痛难耐。

“小东西！”仓诺吓了一大跳：“你怎么了？”

“疼……”

“疼？”

仓诺忙将她搁在床.上，“来人，太医，快传太医！”

天涯和阿紫听见动静，连忙开门进来。

不消片刻，画楼的额头上已经出现冷汗。

腹中绞痛不停，仿佛肚子里的肠子猛然被人不断的拉扯一样。

“疼……”痛苦的出一个字，画楼已经唇色发青，紧紧抓着仓诺的袖子，轻轻哀叫道：“陛下，我好疼……”

“不怕不怕。”仓诺听着她的哀叫，心如刀割，脸上的神情似乎比她还疼。

画楼只觉得肚子越来越疼，仿佛要爆炸似的，终是忍不住，眼前一黑，竟生生的昏迷了过去。

幸得太医来的飞快，小心翼翼的帮她探了探脉搏，眉宇间的皱纹越来越紧。

站在一旁的仓诺脸上冷若冰霜，“究竟是什么情况？”

太医扑通一声跪了下去：“回……回陛下，娘娘的情况实在是太诡异了，臣……臣不敢。”

仓诺眼光一厉：“！”

“是是！”太医连忙道来：“恭喜陛下，娘娘是喜脉。”

还未等众人开心，却听见他颤颤巍巍的声音：“可是……娘娘……娘娘脉息奇怪，绝不对普通的腹痛。”

眼见陛下脸色越来越不善，太医不由头皮发麻，不敢下去。

“话这么吞吞吐吐，你想死吗？”仓诺袖中拳头猛握，竖眉斥道：“跟朕把话一次性完！”

天涯和阿紫都出了一身冷汗，太医更是吓的全身颤栗，偷偷瞥陛下阴暗的脸一眼，颤抖道：“娘娘，娘娘……是中毒了。”

一句话让诡异的安静在寝宫里蔓延。

中毒！每天自己都守在她的身边，小东西……她竟会中毒！仓诺锐眼微眯，冷冽的风，仿佛透过单薄的衣袍，直接吹在他心上。

“是什么毒？”

“回……回陛下。此药名为沙华，是一种慢性毒药，生在南方，并不曾在北国出现过。而且就算是南方数量也是非常是少。”

仓诺一怔：“你的意思是这种毒药只有南国才有？”

“是……是的。”

“那为何娘娘会中毒？是如何中毒的？”

“回，回陛下。”太医大汗淋淋的解释：“此药无色无味，只有怀孕的女子闻到才会中毒，若是普通人的体质，是不会中毒的。臣……臣刚刚替娘娘把脉，娘娘已经怀孕两个月了，也就是娘娘可能是在这两个月里中的毒。”

这两个月？

仓诺的眼神高深莫测。

良久，他顿了顿，一字一句道：“你们听好，娘娘中毒的事情，不许泄露一字，尤其不可以让娘娘知道。你们听懂了吗？”

“是……臣遵旨。”

“是，属下遵旨。”

“是，奴婢遵旨。”

“好，你们去吧。”话应刚落，仓诺才步履沉重地回到床前。

阴谋，在无声无息靠近。

望着床上的人儿，在烛火的映衬下，看见她下唇被咬得出血，在苍白的小脸上越加的明显。血一般的颜色，像一朵盛开的曼珠沙华。

仓诺眼里透出怜惜，小心地帮她舔去血迹。

忽而，紧盖住的睫毛忽然微微闪动，睁开的眼睛依旧是清澈坚定，毫无血色的小脸上，起伏的呼吸微弱得那么不确定：“陛……下。”

“小东西！”仓诺悲喜交加，强掩下心中的痛苦，“你好一点了？还痛不痛？”心疼地神色表露无遗。

看着他担忧的眼神，画楼只觉得好满足，微笑道：

“嗯，刚刚一下子好疼，可是现在好多了。”她略微虚弱的望着他，被他紧握住的手微微颤抖地反握紧他，“你不要担心，我没事的。”

“没事？你还没事？都这个时候了你还要逞强吗？”陌生的焦急、无助、心中揪心的痛苦缠住他，仓诺控制不住大吼了一声。但在话一出口，他马上就后悔了，看着画楼露出迷茫不知所措的眼神时，他一把抱住她，紧紧地把她搂在怀里，埋在她颈见道歉，“对不起！”

“……”画楼平静地闭上双眼，半晌缓缓睁开。明明是自己生病了，却好像是他病了般，要安慰他：“许是吃了什么不干净的东西所以才会肚子疼，以后我会多注意的，你不要这样好不好？”不知道为什么，心里总有个感觉因为他而很不安，她自己也知道这肚子疼并非是偶然。

“你一定不能有事，答应我！”语气同样是悲痛的却是霸道得不容反驳。

“嗯，我答应你。”淡弱的气息，“现在想好好睡一下，你让我好好睡一下哦！”在画楼昏迷过去的那一刻，嘴角却挂着及浅及浅的笑容，那个只有仓诺才感觉得到的笑容……

当晚，画楼熟睡的时候，仓诺轻轻起身，随手披件衣袍，出了寝宫寻了个偏僻的角落，将天涯和阿紫以及晚上帮画楼看病的张太医都唤来，角落外站着两太监守着。

月光忽隐忽现，树影投射在地上，也若有若无地显出无数奇形怪状黑压压连成一片，夜风轻拂，除了树叶发出沙沙的声响，再没有其他动静，一切平静得诡异。

仓诺的眼神看起来阴冷极了，“张乔，朕要你无论用什么方法，一定要救她！”

三人略微吃惊地看着他，眼神的北皇陛下全身燃烧着冰一样冷的火焰，天生的王者气魄和那深郁透着让人心酸的痛楚炯炯双目，都给人有种莫名的震撼和压迫感。

太医心一慌，忙道：“陛下……臣匆匆而来之时带来了祖传的玄凌赎魂丹，此要可以暂时护住娘娘的心脉，至于……至于……”

“至于什么？”

“至于……至于……”张太医手掌心满是汗珠，胆颤心惊的：“至于救娘娘的性命，除了施毒手的人以外绝无其他可能。”

虽然明知出来会引起陛下的怒言，但他不得不承认娘娘身上这不知其为的情况确实不在他的能力范围之内。北国皇宫里的人都知道娘娘对于陛下而言极其重要，如今自己却束手无策，他也是万分的焦虑。

“到底是哪个混蛋要下这样的毒手？”阿紫忿忿地骂到。虽然她平时也是很害怕北皇陛下，

但眼睁睁看着一向温婉善良的娘娘一而再再而三的遇到这样的苦难，她真的很愤怒，不是流产就是中毒，接下来还会有什么？在她心里早早的便将娘娘当成自己亲人一般的看待，如此发生危难，竟是不出的情谊。

“莫非是七宫殿的人？”天涯猜测。

“应该不太可能，此药很是珍贵，除非王公贵族能买的到，并且要有一定的人脉。”太医颇有经验的回道。

“那会是谁？能有这个能力的除了王公贵族还会……”

“陛下！”还没等天涯完，门外一个惊慌的声音打断他。

“什么事？”仓诺调眸，竟是守在外面的太监。

“启禀陛下，刚才来了个奇怪的人，让我们把这个交给陛下。”

“什么人？”。

“奴才不知道，那个人身着黑衣，还用黑布蒙住脸，根本看不清样貌。”太监声音颤抖道：“而且……而且他的动作极快，奴才还来不及反应过来，他便消失不见了。”

仓诺目光一沉，低声道，“知道了，下去吧。”转眸对着天涯道：“通知所有侍卫加紧戒备。”

“属下遵命！”

“陛下。”阿紫递过纸条，心中的不安开始扩散。

仓诺伸手接过，目光飞快地扫过纸条上的字迹，然后拳头一握，一道恨意闪过眼眸。

“好一个南国驸马，朕不招惹你，你倒是送上门来了！”仓诺低吼一声，瞬间把纸条揉碎，“混帐东西！”

“真的是南国人？”阿紫疑惑地看着那纸条。

仓诺痛苦地紧闭双眸，心中的揪心痛楚又重重地锥了一下。

睁开眼睛之时，早已意料中的答案，以画楼在他心中的重要性，别是接待身为南国使者的南国公主了，就算是接待魔王，他北皇也奉陪到底。

传话下去：“明天清晨召开议事。至于娘娘被下药的事，你们照样不许泄露一字！”

全部布置后，仓诺转身离开，淡黄色的身影在夜幕中渐渐消失，慢慢容入黑暗的深处……

落木萧萧，夜袅哀啼，漫漫长夜的幽宫，清风带来凄凉的沉吟，仿若低叹柳永的词：“执手相看泪眼，竟无语凝噎。念念去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤别离，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。”

纸上云：于对南国前一年的出使示好回礼，南王将派使者探访北国，于后日抵达。南王选的使者，是南国公主云初上……

阴谋，在无声无息靠近。

“我要你看见天下，就想起北皇陛下！”

皇宫的长廊华丽，空灵，庄严不可琢磨。

清晨一大早便议完事的仓诺大步的朝着七宫殿走去。

一推开房门，画楼的声音传来过来：“这么早你去哪里了？”她迷糊的揉着眼睛。

看着床上面色苍白如死灰般的小人儿，仓诺心口紧紧地纠结在一起，失去往日的冷静，眉宇间一片焦虑。

他快步走到床边，勉强的笑道：“怎么这么早就醒了？”

“我醒了见你不在，身边冷冷的，原来你不见了。”画楼笑眯眯的将头窝在仓诺的腰间，怀疑道：“该不会你是乘着我睡觉偷偷去跟别的女人见面了吧？”

“瞎想！”

“呵呵。”画楼舒服的依偎着：“那你告诉我你去哪里了？”

“去议事了。”

“这么勤奋？可一点都不像你！”

仓诺低沉的小声响了起来。

画楼问：“怎么不反驳，你不是最善于狡辩的吗？”

“我该怎么反驳？请娘娘赐教。”

“我才不会！”画楼皱皱鼻子，小小的打了个呵欠，只不过讲了一些话便又泛困了起来：“真的是起的太早了，我好困。”

忧愁笼聚，窗外却渐渐明朗。

仓诺却已经不再如从前般确定，怀中的人，是否可以永远陪在自己身边。

风像丝绸一样柔软，却吹不开心中的郁闷。越是越接近，就越感到心跳的加速，心中浓稠的忧伤、痛楚在加深。

“小东西，带你去一个地方！来！”他忽然一把拉起快要睡着的画楼。

“不要，我要睡觉。”真的好困好困。

仓诺宠溺的抱着她，坏坏地笑：“真的不去么？”

“真的！”

“我倒是不介意抱着你去。”

画楼猛地睁开眼睛，一下子清醒不少，“不要这么霸道！我真的很困哎。”

“就要！那你是去还是不去？”

画楼很无奈，幸好已经早已经习惯他要风是风，要雨便是雨的性格了：“好啦，我自己走。”这家伙真的会到做到的，到时让宫中里看见了，岂不是难看死？

“你那是什么表情？别这么不情愿嘛。”真是可爱！仓诺终于暂时将烦恼剔除，笑得很灿烂。

一路上，画楼几乎是半睡半醒被仓诺拖着走。

温暖的晨光零碎地洒落，露水在草叶滚动，聚集，压弯了草叶轰然坠地摔开万道光芒，老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤茂盛得自由坦荡。微风轻拂，激起一阵阵清纯的草木和着泥土的气息，仿佛也想吻上那两抹迷人心魂的身影，迷乱的阳光犹如为这清素淡雅的图画抚上一曲轻调。

“到了，小东西脱衣服。”

“唔……什么！？”还处于半昏睡状态的画楼迷糊的眨着眼睛，清醒过来，“干什么？”

“脱衣服啊！”着，就要伸手去拉画楼。

“啊！不要!”画楼一惊，戒备地倒退一步，“为什么要脱衣服？”

仓诺好笑地看着她，无奈道：“你不脱衣服你要我怎么做？”？？？做什么？画楼脑子打结半天反应不过来，接着像是突然意识到什么似的，环顾四周，美眸里闪出讶异，她什么时候被仓诺带到这周围都是树看起来好象是荒交野外的地方来的？

“这里又不会有人来，你不好意思什么啊？”在她逃开之前，仓诺一把搂住她的纤腰。

“你，你快放手！谁不好意思了！？”他想干什么啊？在这种地方脱衣服干什么？他是一中少年老成的大狐狸，她可不会再那么单纯被骗了。

“不是不好意思么？那你为什么脸红？”仓诺暧昧地在她耳边吹气：“你的小脑袋里在想什么呢，嗯？”

“才，才没想什么！”

画楼挣扎起来，仓诺却毫不在意地开始为她解开衣带。

“你——”话还没完，小小的身子就被一把推进水里。？？这是？这水是热的，那么这是温泉了？

“小东西，还记得当初我罚你来这里挖冰么？这个池可是北国的宝物之一，冬天变回自动化为冰池，夏天则会变成温水，这里的水有治病疗伤的功效，你的身子那么瘦小还没好好调养，之前又长途跋涉地赶路，对身体不好，温水可以帮你调理身体。”仓诺站在岸上俯着身子看着她。

“……”原来是这样，画楼脸上因为生气而红扑扑的，心中却涌上一股甜蜜：“笨蛋。”

“你什么？”仓诺听不清楚她咕哝的话，身子习惯的上前俯下去几分。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整