《夕颜》查看《夕颜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夕颜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3641/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一、

txt=小＿说[＿天.堂

"还是不行……"随着一声无可奈何的叹息，刚刚抬起一些的身体又一次重重地砸到阴湿的地面上。痛苦的呻吟在咽喉里徘徊了一下，还是被惊人的自制力逼了回去。


他就只好那样地躺在森林中，看着头顶茂密的枝叶和一点一点露出来的蔚蓝的天空——


都已经快过去一个时辰了吧？四肢怎么还是断了似地一点力气都没有？


那个丫头，出手还真是毫不留情哪——几乎是出尽了全力在和自己拼命！难道她真的以为自己是要奉令来追杀她的吗？都是同生共死过来的交情了，对自己还是那样的冷淡和戒备，真是可怕的一个人呢……


难道，真的是因为组织无情的训练，已经让那个丫头连血都变冷了吗？


八年前的她，绝不是这样的……


八年前，组织里的每一个人、都应该不是现在这个样子的吧？


到底是什么……到底是什么，让大家，都变成了今日这个样子呢？


眼前有细微的金色的光点在游移不定，伴随着阵阵的刺痛——他知道那是由于激战中重伤的头部和颈部引起的。温热的液体一直不停细细渗着，沿衣领往下淌。


是颈动脉被划伤了……幸亏闪避的及时，要不然会连整个血管都会被一剑削断！


舞风双剑……好厉害的舞风双剑！


他记起了在自己全力才堪堪闪过那回旋而至的六剑时，朱雀的手肘已经毫不留情地狠狠撞到了自己的胸口，发出喀喇一声断裂的脆响——然后，自己就在那巨大的冲击力下，如枯叶般地被远远地震了开去，颈中的血洒了一路。一刹间，他几乎失去知觉。


"玄武……"看着满身是血的自己，刚下了重手的朱雀一刹间有些许的犹豫——大概是想起了一些什么，她的眼光也变的有些温和，


但是，只是一刹那，她又毫不犹豫地转头继续开始了向林外的逃亡，将这个昔日的同伴遗留在这个密林里——因为她知道，如果不在天黑前冲出去的话，她必然会如同落叶一般地在这雨林里腐烂。


于是，她选择了立即逃亡——虽然她知道，地上那个人颈部的伤如果不及时包扎的话、必然会因失血过多而死……然而，她却已经没有时间去顾及这些了。


那个被击倒的人静静地仰天躺在树林里，看着头顶斑驳变幻的光。


血不停地从伤口里汩汩渗出来，从颈部顺着领口和发丝渐渐地洇成触目惊心的鲜红。


这样……应该可以了吧？以这样的伤势，回去大约也已经可以和老大交代了——


虽然不知道自己不曾出尽全力拦截朱雀的事情、会不会被风蓝一眼看穿……但是，即使是看穿了，也不过是一死而已吧？何况，兄弟们都看得出，老大绝对不是真的想对朱雀格杀勿论。


身体还是不能动——然而，血也还是没有停。他躺在那里，无奈地看着自己身侧的土地一分一分被血濡染，想抬起手捂住伤口，却连动一动手指头都作不到。


也许，在肢体恢复知觉的时候，体内的血也该流光了吧？


他忽地冷笑起来：无所谓，其实真的是无所谓——在八年前，自己的命就是该完结了。


和老大一起，他们四个人的生命，在那个时候就是捡回来的了……在那个新时代开辟的第一年，他们就是该死的人了。他们是注定无法看到自己为之战斗、流血的新的时代的……


义军有多少战士倒在了自己亲手开辟的时代里呢？


为了反抗外族几百年来的暴政，为了将鞑掳从中原驱逐出去，他们曾不顾一切地揭竿而起、投入战争；为了能开创一个新的时代，不惜献上自己的生命……那是多么纯真的年纪——


曾一心以为，只要赶走了蒙古人，在亲手开创的新时代里所有的梦想都能够得以实现；均田免赋、万民平等的一天就会到来，不会再有流血，也不会再有战争……那么，他们就是为此流尽了最后一滴血，也是毫无怨言！


于是，才十几岁的他们和许许多多义军兄弟一起浴血战斗，从一个州转战到另一个州。


当时还是二十不到的风蓝，曾经满怀希望地问过江南义军的最高首领方国珍："将军，不出十年就可以把蒙古人赶走了吧？到时候，是不是真的能不让穷人吃苦呢？"


方将军笑着，回答这位少年战士："是啊，如今我们义军和朱元璋的部队联合后，恐怕不用十年那么长的时间，就可以把鞑子赶出中原了！所以，大家都要努力战斗！"


听到这句话的时候，风蓝低下头握紧了剑，脸上有一种淡淡的光辉——


那样子的光辉，此后就再也没有在老大脸上出现过！


将军的话没有错，果然在不到三年的时间里，起义联军以燎原之势席卷整个神州，鞑子步步溃败，已然没有还手之力。然而……


当腥风血雨呼啸而过，当战云终于散去，当蒙古铁骑终于被逐出关外后，等待沥血归来的战士们的又是什么呢？！——


居然是猝及不防的背叛、无情的杀戮、残酷的镇压！


为了独占胜利的成果，登上权力的顶峰，"友军"的首领朱元璋毫不留情地开始了内战，将矛头指向昔日盟友，屠刀开始落到另外一些义军领袖如陈友谅、方国珍和张士诚等人的头上！


看着部队被昔日并肩战斗的"友军"所包围，看着一个又一个在和蒙古人血战后幸存的同伴倒在同胞的刀下，曾经纯洁无暇的理想和梦被残酷地践踏成了碎片。


后来的几年，形势越来越严峻：江南义军全军覆没，方将军被俘后下落不明，队伍完全解散了，他们几个人转而投入了张士诚的部队，继续战斗。他们心里满怀着仇恨——然而这种仇恨已然不再是对着异族，刀尖指向的是昔日的盟友、自己的同胞！


终于在那一天，在看到收留、照顾他们的那一户人家被官府满门抄斩时，仇恨终于彻底地淹没了那几个身经百战的少年战士！


公元一三六八年，朱元璋即位，改国号为"明"，是为明太祖。


然而——


那一个自称为"大明"的朝代，难道就是他们不顾生死地奋战所换取来的吗？


那一座巍峨的帝都下，奠基的累累白骨里不仅有着异族鞑子，更多的却是含恨死去的同胞！


那一个自称为"大明"的时代的开创，在他们这些义军的幸存者看来，却只是一个充满了背叛、龌龊、阴暗的黑夜开始！只是另一个和元朝一样的噩梦的开始——


所以，他们这些战士将继续在黑夜中而奔驰、战斗，不择一切手段地和那个政权为敌。


组织起义军里残留的战友，以风蓝为老大，一个和朝廷作对的暗杀组织"惊蛰"成立了——以朝廷里的高官为目标，不停地暗杀那些被称为"国之柱石"的元老功臣——也就是以前所谓"友军"的领袖、那些手上沾满义军战士鲜血的家伙！


虽然朝廷几次发动了追剿，但是在老大的带领下，他们一次又一次地成功击退了进攻，并且趁着天下局势没有完全安定，以括苍山的密林为基地，成功地在短短几年内扩大自己的势力。


如今的惊蛰组织，已经是黑道中当之无愧的执牛耳者了——


这种在黑暗里奔驰的岁月有多久了呢？明朝开国也不过7年吧？但是，黑暗的感觉，却仿佛是过了好几十年……那仿佛是永无尽头的黑暗！


作为惊蛰的四大杀手，自己手上的血垢也已经很厚了吧？


很幸庆地，他还活着——然而，他真的是活着的吗？


阳光渐渐改变了角度，穿过树林直接照到了他的脸上——


已经是快接近中午了……朱雀那丫头，已经是在几百里以外了吧？即使是老大，也无法再追上逃亡的她了……出了这个密林，就有大道直通最近的泉州府了。


这还是第一次有惊蛰的要员离开组织，而且离开的又是四大杀手之一的朱雀……难怪连一向冷漠沉静的老大都为之震惊了——


回忆起那一瞬间风蓝的表情，他总觉得以往隐约的不安又加深了一分。


让朱雀走脱，是不是真的是正确的呢？


然，她是完全和他们这些经历过战争的义军战士完全不同的另一类人……这个惊蛰里唯一的女性，本来就不应该属于这个黑夜的，她本不应该和他们一起奔走在黑夜里的。


八年前的她，完全不是现在这个样子的——她也不应该成为现在这个样子。


如果离开是达成她今后幸福的途径的话，那么他为什么要挡她的路呢？


对于这个丫头，组织里几乎每一个元老，都是欠着她无法偿还的债务吧？


既然这样，不妨让自己先来还清这笔债……
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 二、

＿t＿xt，小说天堂

血的腥味让他有些想呕吐——即使是自己的血，也只是腥的让人想呕而已……


呼吸渐渐地有些困难起来，太阳的光晕在他眼中慢慢地开始模糊、变大……


他忽然有些惊恐地发觉：血，恐怕已经是流得太多了！——


在这个时候，他全身仍然有些麻痹。其实，就算是恢复了知觉，以他现在的体力，也绝对无法返回密林最深处的总坛了。


一片落叶轻轻地掉在他冰冷下去的脸上——很快，他就要象这片枯叶一样地默默在这个密林里腐烂了吧？燃烧的战火，猎猎的风云……到了最后，还是只留下白骨和黄土而已。


嘿嘿，没想到，他居然要付出生命的代价来放那个丫头走脱！


眼前渐渐黑了下来，而耳边却响起了遥远的厮杀、呼号声，一一清晰如当日……那对于他们来说黑暗开始的那一天……


看见了大批的敌军包围了困顿不堪的己方，看见同伴们一个接一个地在身边倒下去，眼里含着泪，嘴里咬出了血，在拼尽全力杀出一条血路后，队长搀扶着他艰难地前行，身边的几个兄弟都也已经是血流满身。


追兵的马蹄声在身后隐约地响起来了——几个伤兵都是惨白着脸，看着对方——


死。所有的人从对方的眼神里，都读到了这个字。青龙甚至已经把长枪倒转，抵住了下颔——


唯一例外的是队长。虽然到了穷途末路，风蓝的眼睛里仍然燃烧着战火。


"你们扶着他快点走，这里我来对付。"他放开了垂危的玄武，伸手抽出了腰畔的长剑。


漆黑的发丝拂过他燃烧的双眸。


"队、队长……"他无意识地低低唤着，"不要管……我们了……逃、快逃啊……"


能活下来一个是一个，如果队长不走的话，最后只怕会是所有人一起送命在这里吧？


"说什么胡话！快走！"风蓝没有回头，拔剑挡在路中央，对身后的几个战士严厉地叱道，"连二十岁都没到的家伙，要死的话还早得很！快给我滚！"


长剑握在他还在流着血的手里，殷红的液体顺着雪亮的剑脊，一滴滴从剑尖滴落到大路的土壤里。


风蓝是他们中最年长的一位。


那一年，他刚满二十岁。


"队长、队长……"几不可闻的声音从地上那个濒死的人的喉咙里传出，几只在伤口附近舐血的小兽惊惶地跳了开去，恋恋不舍地在一边试探地看着这个居然还能发声的庞然大物。


队长……


这个称呼如今居然已显得那么遥远——正如每个人都舍弃了原来的本名一样，自从"惊蛰"创立以来，这个叫法已经被风蓝严厉地禁止了——取而代之的是新的称谓：老大。


惊蛰组织的老大。暗杀组织的首领人物。朝廷的钦命要犯——风蓝。


当看见组织里的同伴因为小小的失误，却遭到极端严厉的处罚；当风蓝下达要将所有暗杀对象身边的家人杀尽，无论老幼一个活口都不留的命令——他几乎都怀疑眼前这个无情的老大，和当年那样用最后一滴热血维护同伴的那个队长，还是不是同一个人？


才只不过过去八年的时间吧？大家居然都成了完全不同的另外一个人！


如今，就算是自己，假如触犯了组织的规矩，老大一定也会无情地亲手处决。


除了朱雀，在风蓝看来，任何人在必要时都是可以牺牲的吧？


然而，朱雀竟然是首先叛离组织的一个！她居然是第一个违抗老大的命令、并以实际行动和老大对立的组织成员……那个才二十不到、几乎还是个丫头的家伙！


他们亲眼看着长大的丫头！


他想象着老大此刻的表情，嘴角浮出了似笑非笑的表情——如果老大还能有痛苦的感觉，那么朱雀的叛离将会是唯一能刺痛他的利剑了吧？


真是讽刺啊……


但是，无论如何，那个丫头如今是如愿以偿地逃脱了——能摆脱青龙、白虎和自己的联袂追杀、逃出这片死亡森林，这几乎是连老大都不可能做到的吧？然而，她竟真的逃出去了。


也许前面的那两个人，也一样没有真正出全力截击她；或者是故意地受点伤，此时、正和自己一样躺在密林的某一处看天空吧？


意识渐渐模糊的他还是忍不住地想笑出声来，可惜张开了嘴，却无法发出声音来。


冰冷僵硬的感觉……仿佛是巨大的裹尸布死死地把自己从头到脚包了起来。


又一片落叶飘了下来，不偏不倚正好落在他半张的嘴里，他努力好几次想把它吐出去，然而面部肌肉也已然开始无力，尝试了几次，落叶反而随着他急促的喘息向着口腔里滑落。


"哈，这样的死相可是相当难看的哪……玄武。"——


耳边忽然传来清脆的声音，还微微带着调侃的笑意。


脸部僵硬的肌肉无法表达他此时内心的错愕和震惊，然而所有的表情完全在他黯淡的双眸中传递了出来，他的眼睛霍然睁开——这、这个声音！居然、居然是……


"如果让你这样子死掉，连我这个同僚都会觉得很没面子啊。"声音已经近在耳畔，同时，有人正在用力地把他从地上扶起来——有熟悉的淡淡花的味道……


是她？是她！


震惊、焦急、狂喜……无数种感情一瞬掠过心头，忽然间，不知道哪里来的力气，垂死的人居然怒吼出声——


"他妈的，你回来干什么！！！"


"喂喂……生气对伤口可不好啊。"那个声音依然带着微微的调侃，他感觉到有什么东西敷上了颈部流血的地方，手法娴熟地止血，然后撕裂衣襟为他包扎。咬断最后长出来的一截布条后，身侧那个人回过头来，黑如点漆的双眸中闪着星星一样的亮光，居然真的还带着笑意。


该死！怎么她会去而复返！难道真的不要命了吗？


都快三个时辰了，他还以为她早已远在几百里以外的泉州城了呢。


包扎、吃药，休息——一个时辰后，他终于缓过气来。


"不要命了吗，丫头！"第一句话就是就是劈头盖脸的斥问，带着十二分的怒气。用尽全力地一把推开身边绯色衣服的少女，连眼睛都因为焦急和恐惧而变蓝了。


阳光已经是西斜的角度，整个密林弥漫着一种说不出的窒息气氛。


来不及了，绝对是来不及了！在天黑前，她是绝对无法离开这片森林了！——


如果天黑前他们几个人没有抓朱雀回总坛的话，势必将惊动老大的直接出面干预——


如果风蓝亲自来的话……如果老大真的抓到了朱雀的话……！


"快逃！"他有些颤抖地脱口说出了这句话，同时想挣扎着站起来。


"你看，夕颜开了呢……"陡然间，他听见身边的女杀手轻轻说了一句奇怪的话。用力忍着痛扭头，居然看见她静静地站在一棵野木槿树下，看着树下盛开的一丛纤细美丽的花，伸手摘了一朵淡红色的花朵别在衣襟上。


在雪白的瓜子脸上，那一条长长的刀疤显得分外的醒目——


从额头一直延续到下颔的巨大的疤痕。


"快走！你疯了吗？被老大抓到的话，你真的会没命的！"看着她气定神闲的样子，他几乎是愤怒了——自己不顾性命地帮她走脱，而她居然是这样的不把生死放在心上吗？


"没用了……夕颜开了，我就走不了了。"淡淡的笑意泛起在那有些可怖的脸上。


夕颜，是一种在傍晚时分才开的花，绯红色的花瓣就象天边淡薄的血色晚霞。


明明知道如果回来就再也没机会逃离，她居然还是回来吗？只是为了他不确定的危机，而冒着必死的风险吗？刚刚为了逃离而对自己下手毫不容情的她，竟然会再次地回到这死亡的森林里来！


不愧是姓萧人家的后代啊……他在心里喃喃叹息。


忽然之间，有什么热辣辣的东西冲上了喉头，他以刀拄地，缓缓站了起来，对她开口："就算是傍晚了也来得及——你快走吧……我替你拦住老大。"


花树下的那个人终于悚然动容，回头怔怔地盯着他看了许久——


拦住老大？玄武是疯了吗？风蓝，是任何人可以拦得住的吗？


"哎，算了。我扶你一起回总坛去吧，也给老大省点力气。"忽然，淡淡的笑意又出现在绯衣少女的嘴角，她走过来扶住摇摇欲坠的同僚，转身向着密林最深处。


"说……说什么胡话！你想找死？"他厉声叱着，将她推开，"二十岁都还没到的丫头，要死的话还早得很！快给我滚！"


脱口而出的话刚说完，他忽然忍不住想笑——怎么、怎么自己不知不觉地在模仿老大当年的口吻了呢？同样的话，当年老大对他也说过吧？无论是当年还是现在，无论是老大还是他，他们都是拼死地在保护什么吧？


他刚想笑，那热辣辣的东西忽然从喉头冲了出来！——


血！脏腑中的血！！


所有的意识忽然一刹间都变成了空白。最后留在他眼帘里的，只是那木槿树下那一丛刚刚绽开的夕颜。象血一样的夕颜。


在渐渐开始拉远的意识中，居然开始回荡起一首童谣——


"……飞啊飞，飞啊飞！


"什么飞？鸟儿飞。


"鸟儿鸟儿怎么飞？


"展开翅膀满天飞~


"……………"


缥缈得宛如远处高楼上的歌声。


他不由自主地跟着，跟着，轻轻地和着那梦里的童谣。


"唱吧……请、请不要停下来……"


"什么飞？鸟儿飞……"


夜色已经渐渐地开始降临了，整个森林罩着一层淡淡的薄暮，只有那一丛夕颜在暮色中还是血一样地醒目。而朱雀就坐在树下，反复地、轻轻地唱着儿时古老的歌谣。


玄武静静地在她身侧昏迷，惨白的脸上居然有微微的笑意。想起之前一样故意在她剑下流血，而放自己走脱的青龙和白虎，她脸上忽然有哭和笑两种交织的表情！


八年了……曾以为他们是全都忘了那一天的事情了，然而，他却居然还记得这首童谣！他们四个人、和自己一样都不曾片刻忘记过这首歌谣吧？虽然八年里的血和汗，已经足够汇集成一条深而宽的河川，把他们所有人和昔日完全隔了开来……


那个时候的她，还是一个十一岁的垂髫幼女，一个什么都不懂的普通猎户家的孩子。


而风蓝他们，也绝对不是现在的杀手。


从十一岁到如今的十九岁：八年。好长的岁月啊……黑暗中奔驰的岁月——然而，为什么前方连一点点预示着出口的亮光都没有呢？


"……鸟儿鸟儿怎么飞？展开翅膀漫天飞……"昔日唱着这首童谣的孩子，手上已经染满了鲜血……难道，杀人、或被杀，就是她以后一生的命运吗？


从十一岁那一天开始的血色的人生，难道真的要延续到永远吗？


微微的夜风吹来，有零落的花瓣纷纷扬扬洒落下来，落在玄武黑色的衣服和惨白的脸上。夕颜，是只开一夜的花——是永远见不到阳光的花吧？


轻轻叹息着，她伸手去拂玄武脸上的残花，嘴里依然轻轻地哼着古老的曲子。


忽然间，她伸在空中的手僵住了！


有谁、有谁居然已经悄无声息地站到了她的背后？居然在她完全没有发觉的情况下，就制住了她背后的全部空门！


冷冷的剑锋紧贴着她后颈，白皙的皮肤因为剑芒的寒气而微微起了疙瘩。


"老大？"她轻轻问，语调里有一丝颤抖。


"不要停，继续唱。"身后那个声音冷漠地吩咐，同时一件东西"啪"地落在了她衣襟上，"给他吃这个！"


及时的药物使垂死的人有了转机，听着玄武渐渐稳定下来的呼吸，她的歌声里充满了喜悦——颈后那寒气逼人利剑，对于她来说似乎完全没有一丝的压迫力。


"为什么不走？"后面那个人问。


"如果我不回来，玄武就会死在这里。"她的声音很平静，"死在你教给我的舞风双剑下。"


"就是为了他你才在这里等死吗？"


"如果换了他是你，也一样。"


"……"


不知是不是因为震动，后面那个人的呼吸一刹间有些紊乱。


"跟我回总坛去。"颈后的寒意忽然消失，风蓝的声音低低地传来，"这件事就当没有发生！"


朱雀怔住了，眼神不易觉察地变了变——老大的意思是说，如果她回去，就不再追究任何责任吗？没有完成任务，当面违抗他的命令，甚至为了脱离，还杀伤了组织里的重要人员……作为组织里的老人，她完全知道这其中任何一条都足以致命！


风蓝居然说，如果她肯回去，一切就当做什么都没有发生？连他这样的人……也会徇私？——


以前连组织里的人犯一个小小失误、都会严惩不贷的铁面无情的老大！


她唇角漾出了一个苦笑——说到底，还是因为八年前的那件事吧？是因为她死去的双亲、还有脸上这道恐怖的刀疤吧？——


八年以来，所有人都是破格对待她这个孤女的，连风蓝都一样！


暮色萦绕着风蓝颀长挺拔的身影，缓缓回过头去，只看见他一身深蓝色的大氅和漆黑、一丝不乱束起的头发。那一丛夕颜在暗色的森林里更加的醒目，一朵一朵，宛如一处一处四溅开的鲜血！


八年前那扑天盖地而来的鲜血……


伴随着血腥味的，还有那一首古老的童谣——


"……鸟儿飞。鸟儿鸟儿怎么飞？……"


稚嫩的童声，歌谣如银铃般地在记忆里回响起来。
www.xiaoshuotxt.com



 三、

t  xt ～小  说天,堂

"小颜，别光顾着唱歌！快把药端去给里屋的哥哥！"随着慈爱的声音，父亲的大手抚上了她扎着朝天椒小辫的脑袋，同时，母亲从药壶里倒出了浓浓的草药汁，笑吟吟地递过来。


"恩！"她顺从地捧着一大海碗的药汁，一颠一颠地向里屋跑了过去。


"别走太快，小心药泼出去！"母亲擦着额头的汗，叮嘱。


"哥哥、哥哥！喝药！"喘着气，踮起脚把药碗放到木桌上，小女孩雪白的脸泛着红晕。


听到她的嚷嚷，本来死气沉沉的屋子里忽然之间仿佛有微风流荡起来。或坐或躺的几个人都把目光投向了这个还没桌子腿高的小孩子，然后，其中一个的脸上泛起了笑意，微微俯下身来："辛苦了呢，小姑娘——叫什么名字？"


"我叫夕颜！——喏，是和那漂亮的花一样的名字！"小女孩摇着朝天的小辫子，指着窗外院子里一丛绯红色的花，骄傲地仰头说。


"嗯，小颜将来长大了，一定会比花更漂亮哪！"旁边另一个坐着的哥哥也微笑着，拿起了桌上的海碗，喂那个躺在床上的人喝了下去。


受到这样的夸奖，小女孩捂着脸，有点不好意思吃吃地笑了。


"喝完了药就走吧。二弟，你背着四弟。"忽然间，那个一直站在窗口向外望的蓝衣少年回过头来，吩咐其他几个，"这地方不能呆久，恐怕官府马上会查到这里。"


看着床上的伤员，大家迟疑了一下，才默默点了点头，开始收拾东西，连那个重伤在身的人也吃力地挣扎起身。


"呜哇！"陡然间，小女孩扁了扁嘴哭了起来，一把拉住了窗前那个刚回身欲走的蓝衣少年，对外屋的父母大嚷起来，"爹爹，娘，哥哥们要走了！爹爹快来，别让哥哥走掉啊！"


"大家快走，不要带累这里的人。"蓝衣少年一边催促其他人，一边低下头，用力地掰开小孩拉住衣襟的手——出乎他的意料，这十岁孩子的手劲居然那么大，死死地抓着他的衣服，无论怎么都不放开。如果再用力一点，只怕会伤到她的指骨了吧？


"嘶——"一声裂帛，衣襟被他反手对半撕开！


蓝衣少年决然向后退了一步，看了看拿着半片衣襟发呆的小孩，目光闪了一下，似乎出现了略微的动摇，但依然回头率先向后门走去。


"几位太看不起咱姓萧的了吧？"陡然间，一位彪形大汉手拿猎叉拦在了门口，目光凛凛地看着一行几个人，"在那个小兄弟的伤没好之前，一个都不准走！"


"萧大叔，不是我们信不过你，只是怕……"蓝衣少年解释，忽然低头看见衣襟又再一次被拉住。一接触到那样无邪的眼睛，他的语声就此停顿。


"怕连累我们吗？"猎户嘿嘿一笑，猎叉用力在地上顿了一顿，"你们去方圆十里打听一下，咱萧铁是怕事的主吗？我当日有胆子收留你们几个，就不怕杀头抄家！"


"是啊，几位小兄弟，你们就安心在这里养伤吧！"萧陈氏也匆匆从外屋里赶了过来，手里还提着药壶，"咱石梁村这里天高皇帝远，官府一时间也未必就能过来呢。"


一家人都固执地看着几位少年，连那个小孩子也是死死地拉住了那个蓝衣少年，大声地哭泣——这一次她学乖了，直接握住了她的手腕，生怕一松手他又会撕裂衣襟走掉。


他从胸臆里发出一声长叹，颓然松开了剑，蹲下身去凝视着孩子的眼睛，迟疑地伸出手、为她抹去满脸的泪水——也许他手心的老茧磨痒了她，那个孩子忽然噗哧一声笑起来了，用小手抓住了他的手指："哥哥答应留下来了？"


"嗯。"他轻轻点了点头，看着孩子明亮的眼睛——


其实，对他们这一群满身血腥的少年兵来说，又何尝不留恋这样的纯净眼眸？


"哥哥，哥哥！快看，夕颜开了呢！"


夕阳下，小孩子拉着身边的英俊少年叫了起来，指着庭院里那一丛花儿。暮色里，那绯红色的花大朵大朵地绽放——花是美丽的，然而，这样美丽的花、映在少年深不见底的眸子里，似乎一朵一朵都化成了大滩的鲜血！


那些、那些血，都是死于同胞屠刀下的同伴的！


"……飞啊飞，飞啊飞！


"什么飞？鸟儿飞。


"鸟儿鸟儿怎么飞？


"展开翅膀漫天飞！


"……"


然而，在战争的阴影再一次笼罩住少年双眼时，耳边忽然传来了清脆的童谣声，银铃一般地在风中摇响。他诧然回过神，看着站长院子里摇头晃脑唱歌的孩子——


他想起来，在被追兵所迫负伤逃到这个偏僻山村里，在半昏迷中，耳边从来都没有中断过这样的歌声吧？那几乎是在梦里的童谣……


"哥哥，摘花给我！"那个叫夕颜的小孩子咯咯笑着，踮起脚，去够那朵最红的花儿。


一朵花被轻轻插在了女孩朝天小辫上，少年低下头来，微微对着十岁的孩子笑了——他的笑容，宛如乌云密布的苍穹中忽然破云而出的阳光，异常的耀眼夺目。


"风蓝哥哥笑起来好好看呢……"这个小孩子似乎有超出大人的敏锐感觉，看着少年亮起来的眼睛，赞叹地说，"哥哥以后要经常笑给小颜看哦——小颜会唱歌给你听的。"


夕颜花旁，蓝衣少年微微微微地笑着，那是好多年都不曾有过的安宁平静的笑容……


或许，这样也不错吧？


他们这些在军队和战乱里成长起来的少年兵，也一样可以远离硝烟杀戮吧？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 四、

**t*xt小*说**天*堂

"队长，快看！村里起火了！！"


伤好以后，在后山温习武艺，白虎忽然看着山下叫了起来。四个人大惊，一齐回首，果然看见那个小山村里冒出了滚滚的浓烟——那个烟飘来的地方，居然还是那个他们最熟悉的小院！


"快走！"风蓝想也不想，飞速下山，其他人连忙跟在他身后。


一路上，有三三两两的村民猎户从他们身边走过，带着躲避什么的仓惶神情，纷纷摇头叹息——


"太惨了……连一个小孩都不放过，那些官兵还是人吗？"


"唉，也怪萧铁那家伙惹事——怎么说，窝藏叛军是杀头的罪啊！"


"其实，我听说那些人原来都是方将军的部下——以前还是和当今皇上一起起兵的吧？怎么鞑子被赶走了，就成了叛党了呢？"


"唉……怎么知道啊！反正朝廷是这么下的旨意。"


"嘿嘿，姓萧的确都是够有种的！当家的和他老婆不说，就连那个十岁的小孩子都不曾说半句求饶的话哪……"


"还是被一刀砍死了干脆！那么小的孩子，能受多少零碎折磨？"


几个人都疯了一样地向山下奔去。奔跑中，风蓝的手扣紧了腰畔的剑，双眸中有火光猎猎燃起——那是他多日以来从未流露过的杀意！


那个孩子、那个夕颜花旁的孩子！


血一样的夕颜。


虽然没有到傍晚开花的时间，庭院里那丛夕颜上却到处都是绽放的血花——那是飞溅的人的血和肉。木槿树上吊着血肉模糊的两具尸体，上面到处都是乱刀的痕迹，腹腔和胸腔全部被剖开。血一滴滴的落下，染红了树下那一丛夕颜。


"小家伙，这是第一遍：那四个叛军士兵藏在哪里？"看着半空中拼命挣扎的小小躯体，带领那一小队士兵的尉官冷笑着扬起手中的马刀——


上面一滴滴淌落的，全是这个孩子双亲的血。


"不告诉你！"不会说谎的孩子睁大着秀丽的眼睛，带着哭腔恨恨地回答。


"唰！"一刀毫不留情地砍在孩子的左肩上！孩子嘶声大哭起来，小小的身体痛苦地抽搐着，棕绳吱呀吱呀的绞紧，勒入了肉里，让肌肤变成了深紫色。


"小家伙，你娘挨了十七刀，你爹挨了二十一刀才断气——嘿嘿，我倒想看看你能挨多少？"马脸的尉官涩声笑着，反过手用刀背狠狠抽打着，问一遍、砍一刀，"好，第二遍——说，那些叛军藏在哪里？"


因为剧烈的痛苦，孩子的小脸扭曲得厉害，大口大口地抽着气，半天才不成句地挣扎："不……就不…告诉……就是不……"


"小家伙，再不说，可是和你爹妈一样的下场哦！"刀锋一点点地顺着孩子幼嫩的皮肤割了下去，在女孩的哭号声中，由额头划至下颌，血登时覆住了小孩的半张脸。


孩子吓得呆了，一刹那连哭声都停顿。


"啧啧，你说有多可惜——本来是一个美人胚子呢！"马刀再一次缓缓举了起来，刀尖上的血珠泛着冷冷的腥光，"快说，那几个人在哪里？不说的话，你的脸就会被划得乱七八糟哦！小妹妹。"


"嘻嘻。"看着凶神恶煞般的尉官，血流披面的小孩子忽然有些诡异地笑了起来。


流着血的脸孔，天真无邪的笑容，然而盯着他的眼睛却是如同恶魔一般！


"妈的，小鬼你再笑笑看？！"被看的心里有些发毛，滴着血的马刀再一次举起——


"风蓝哥哥……"小孩轻轻地笑着，用右边那只没有被血糊住的眼睛看着他的身后，仿佛是轻轻地对谁叮嘱，"风蓝哥哥，要杀了这个人哦！"


呼号声零落地在身后响起，尉官大骇回头——不知何时，院子里横七竖八地躺满了他十多个属下！他带来的一队朝廷精兵，居然就在片刻之间全部倒下了！


四个身影闪电般地掠进院子，在一片血雨中站到了敌人的尸体上！


然而居中的那个蓝衫少年的剑却还在鞘中。他就站在离自己不到一丈的地方，用黑到发蓝的眼睛冷冷地盯着自己，眼眸中仿佛有烈焰在燃烧——仿佛是来自地狱的眼神！


"小颜，看好了。"风蓝的长剑平平举起，忽然闪电般地从剑鞘的两端反手抽出了双剑！


那是她生平第一次看到舞风双剑——说实话，那时候的她根本没看清楚风蓝的出手，只看见那回旋而出的六剑如来自炼狱的雷霆一般耀目，在剑光和蓝影中，有血色如烟火一般盛开……


先是双手，而后是双脚，就从烟火中飞了出来。


最后，双剑相交成十字，轻轻一划，左右颈动脉中的血如同喷泉一般地冒出。那个转眼间就被削得小了一圈的尉官、就如木桩一般地倒在了那棵木槿树下。


而且，在血流尽之前，这个没有四肢的人还不会死……


"嘻嘻……"树上吊着的孩子轻轻地、愉快地笑了起来，血迹下的眼睛闪着奇异的光彩，"真好！"


剑光再次一闪，满身是血的孩子跌进了少年的怀中——


"小颜…小颜！"他的声音居然带了微微的哽咽，一任鲜血染红了自己的蓝衫。


在另一边，玄武他们动手开始解下树上挂的那两具血肉模糊的尸体——那一对曾经容留、照顾他们的猎户夫妻已经惨死，尸体流出体外的内脏粘住了他的衣服，死去人的双眼始终不曾闭上……


不到几个时辰之前，他们还曾如父母一般地关怀照顾着几个少年。


这三个经历过上百次战役的少年兵忽然间失声痛哭。


那个孩子却一直一直地微笑着，仿佛什么都没有发生。但是，她的笑容却是冷冷而空洞的——那是他们第一次看到她这样的笑容。而从此以后的十几年里，她就一直只会这样地笑了……


在收拾尸体残骸的时候，风蓝轻轻抬手，遮住了孩子的眼睛："不要看，小颜。"


然而她没有闭上眼睛，还是倔强的睁着——他能感觉到她长长的睫毛在他粗砺的手心里闪动，忽闪忽闪的，伴随着濡湿的泪水。


"……飞啊飞，飞啊飞。


"什么飞？鸟儿飞。


"鸟儿鸟儿怎么飞？


"展开翅膀漫天飞！


陡然间，怀里的孩子忽然哼起了这首童谣，轻轻地、轻轻地，仿佛怕惊醒了什么……


那也是"夕颜"最后一次唱这首童谣。没人知道，那一天，正是她的十一岁生日。


作为"萧夕颜"的人生，也只是延续到她十一岁的生日为止——那一天，对于她和其他几个人来说，都是黑夜开始的一天，是地狱之门徐徐在眼前打开的一天……


此后，就完全是在黑暗中奔走的人生了。


从满十八岁开始，她正式地成为组织的一员，不停地奔走于各处，按照老大的命令，把剑刺入一个个朝廷显贵要员的咽喉，成为令天下闻声变色的"朱雀"——在满地的鲜血中，她依然是笑着的，笑得冷漠而空洞。


还记得在烈火中燃烧的家园，还记得树上挂着的双亲的尸体，然而，八年来血与汗汇集成的河川是那样的深而广，站在河这一边的"朱雀"已经看不清楚那一边隔岸的过去岁月，看不清楚风蓝、青龙、白虎和玄武几个人过去曾经微笑过的脸。


唯一记得的，只有那绽放着血花的夕颜树，一朵一朵，宛如萦绕的怨灵。


……


"我叫夕颜！——喏，是和那丛漂亮的花一样的名字！"


"小颜将来长大了，一定会比花更漂亮哪！"


……


暮色中，一样的木槿树下，她下意识地抬手，捂住了脸上那长长的刀疤——那自额角起一直划到下颔的丑陋的伤痕。


什么都改变了——过去的血色淡漠了，眼前的黑暗浓重了，所有人的血冰冷下去了……


然而，唯一从来不曾改变的，就是脸上的伤痕。


让她永远记住人生如水晶片片破碎的那一天！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 五、

《t》xt小说天堂

绯红色的花瓣，零落地掉在深蓝色的大氅上。


每掉一片，他的心居然就微微地抽搐了一下——曾经看着地狱都面不改色，但这一丛的野生夕颜，居然象针一样地一直刺到了内心最深处。


回忆居然一直追溯到了那样的日子——他还会微笑的日子……


"哥哥，摘花给我！"


"风蓝哥哥笑起来好好看……"


"哥哥以后要经常笑给小颜看哦！——小颜会唱歌给你听的。"


……


"回总坛去，一切就当做没有发生。"夕颜花下，蓝衣的首领再一次低声重复，漆黑的眸子里有微微的星光，顿了顿，"我也不会再派你去执行你不愿意执行的任务。"


他……是在妥协和让步么？


"绝不！"然而，朱雀的声音依然如同碎冰一般在夜风中响起。她回头，站起身看着花树下的男子，一字一顿地重复："死·也·不。"


她当然知道，叛离组织的人，唯一可走的道路，就是通向地狱的路！


然而，她却头也不回。离开八年来朝夕相处的人，离开一直抚养她、保护她、教给她一切的人。在所有成员面前，对老大说出"我要离开惊蛰"六个字，看着人人敬畏的老大，她连眼睛都没有眨一下。


在她掉头走开的时候，不知是不是错觉，所有人仿佛都听到了"啪"地一声轻响，似乎空气中有什么看不见的屏障片片破碎了……


风蓝蓦然回头，目光闪电般地落在这个铁了心叛离的下属身上。


他当然知道，从说出"要离开"这三个字起，一切就是没有回头路可走了——她的意志，从来都是不可改变和动摇的——从八年前开始，就是这样！


但是，为什么他竟可笑到要几次说出那么软弱的挽留的话。


"好，那么按规矩来，"仿佛内心出现的缺口瞬间被修补完毕，他也淡然地从嘴里吐出一句话，长剑缓缓地从大氅中举起，剑柄上的金属闪着冷冷的光，"朱雀，你已经打倒了组织里其他三大杀手，如今，只要再打倒我，就可以离开这里了。"


他的手平举，托着剑的两端，如渊停岳峙——


她知道，在他拔出剑的那一瞬，整个密林将被剑光照亮！


"嘻嘻。"忽然间，朱雀轻轻地笑了起来，她的眼睛里闪耀着水一般清澈冰冷的光。看着熟悉的起手式，仿佛看见什么可笑的事情一样掩嘴吃吃地笑了，"开什么玩笑？我的武功全部都是你教的，论身手、论经验，我怎么可能打倒你呢？这不是白费劲吗？"


"不打倒我、从我尸体上踩过去，你就没办法离开这个地方。"风蓝也是不惊轻尘地一字一字说着，双臂一震，大氅从肩头滑落——掉在落满血色残花的地面上。双手交互握着剑柄，深蓝色劲装的惊蛰缔造者如同山一般地拦在她前方的路上。


"唉…真是伤脑筋。"朱雀叹息着摇头，也缓缓从袖中抽出了双剑——但是，她抽出剑后的第一个动作，却是反手用剑脊照了照自己的脸。


雪亮的剑身反射着林中淡淡的星光，在她的侧脸上浮动不定，同时，也映着她脸上那深可见骨的伤疤。


这道疤……风蓝的瞳孔忽然略微收缩了一下。


在他微微分神的一瞬间，两道剑光陡然在暗夜中亮起！如闪电划过长空，十字形相交的光芒如雷霆般剪向咽喉！


"叮！"轻轻一声脆响。


花下的男子身形丝毫不动，但他手中的剑已经出鞘，片刻不迟地左右架住了已到咽喉边的利刃，只是一招便已然将对方的攻势压住。


他没有说话，看着眼前的女孩，黑到发蓝的双瞳里隐约有痛彻心肺的表情。


"唉，说过了是白费劲嘛！不和你打了。"仿佛是娇嗔般地，在以命相拼的时候，她竟毫不在乎地放下了剑，入鞘，然后就大大方方地回过身去走开，后背上所有的空门完全不设防地大开着。


"唰——！"忽然间，利刃划破了空气！


她猛然一个踉跄，在巨大的冲击力下向前冲出了三、四步，死去般地匍匐在地上。后背上一片血红，一剑从左肩斜劈到腰际！


"不要以为这样撒娇我就不会杀你。"身后的声音冷淡地响起来，靴子踏过枯萎的花草，在她背后几步开外停了下来："拿剑！给我站起来！"


由于巨痛，她嘶嘶地轻声吸着气，双臂用力撑着地面不让自己倒下去，血在绯红色的衣服上很快弥漫开来。


"就是不、不起来！就是、就是不……"她屈膝半跪在地上，咬着牙，居然还是有些赌气地顶撞。


滴着血的剑再一次毫不迟疑地举起。


"嘻嘻……你是不是也想数数看，我能挨多少剑才断气？"忽然间，朱雀回过头，看着风蓝微微地笑起来——那样天真无邪、却是冷冷空洞的笑容！


这句话的杀伤力是巨大的。即使是惊蛰的创始人，也无法掩饰一刹间脸上痛苦的抽搐。


"爹爹，娘亲！你们看，风蓝哥哥要杀我呢……"看着他背后那丛夕颜，她忽然仿佛是对树上的什么人轻声抱怨娇嗔，眉头因为疼痛而紧紧皱了起来。


遥远的回忆忽然间笼罩了他。


烈火。鲜血。尸体。屠杀。逃亡。


梦里的童谣。血一样的夕颜。


仿佛是受了催眠般，剑从他手上垂了下去。他顺着她的目光缓缓回过头去，看着身后那一树野木槿。满树的鲜血。树下的繁花。血肉模糊的尸体……树上吊着的孩子在鲜血中笑着，轻轻叮嘱他——


"……要杀了这个人哦，风蓝哥哥！"——


肩头上蓦然有尖锐的刺痛！


"嘻嘻……终于刺中你了！"耳边传来银铃般的笑声，如歌唱一般的笑声。他猛然回头，漆黑的双眸中映出了那把深深扎入他肩头的利剑，而另一把正闪电般地划向他的咽喉。


"噗。"剑刃割入了肌肉。


银铃般的笑声嘎然而止。朱雀雪白的脸上有僵硬震惊的表情——


风蓝右手上的剑已经被扔到了地下，修长的手指流着血，然而却是纹丝不动地空手握住了那把划向喉头的剑。而他左手上的剑，已割破了她颈部的皮肤，就冷冷地停在了那里。


朱雀一直微笑的脸上终于有错愕僵硬的表情，笑容在嘴角冻结——她看见了！居然有幽幽的火光从对面那个人眼眸深处燃起，如炼狱里燃烧的烈火……他的眼神变了！


"喀嚓。"轻轻的脆响。风蓝的手指渐渐收紧，她右手中的剑居然被一寸寸地捏得粉碎！——


那还是在她满十五岁时候，几位哥哥送给她的礼物。


一个耳光用力地打在她脸上！


"你怎么敢这样！"流着血的手用力地扇在她脸上，痛彻心肺。他的血在她脸上纵横流淌，沿着那道疤痕缓缓流下。虽然完全击败了试图叛离的属下，然而那个蓝衣的首领反而仿佛崩溃般的暴怒起来，几乎是用咆哮的声音对她吼——


"你怎么敢这样背叛我？怎么敢！从小时候起，我是怎样对待你！你现在又是怎么回报我！"


"为了那个狗官一家，你居然敢这样！"


她被打的踉跄后退，背心重重地靠在了那棵野木槿树上，撞得脚下的夕颜花纷纷扬扬落下。看着八年来第一次用如此语气和自己说话的风蓝，看着他眸中烈烈燃烧的火焰，她心里忽然有些畏缩，居然下意识的躲开了他的眼睛。


誓不低头。本来在去意萌生的刹那，她就从来没想到自己还会动摇。


然而，此刻却因为他从未一见的震怒，她才明白：在那个人深不可测内心里，原来自己是有一些份量的。而她的离去引发了他的震怒，让她感到了畏缩。


风蓝哥哥……她在内心忽然轻轻叫了一声这个遥远的名字。


"那户人家到底给了你什么？你竟然这样的袒护他们、不顾一切地和我做对！"风蓝的声音都有些嘶哑，因为狂怒，漆黑的眼睛中有隐隐的蓝光，他左手滴着血的剑再一次扬起——她没有回答，只是看着剑光如蝉翼一般展开，微笑着闭上了眼睛。


"大哥，住手！住手——！"耳边忽然有熟悉的急切的叫声，她的身体忽然被外力用力地带到了一边。在剑风呼啸而过后，她睁开眼睛，看见了匆匆赶来的青龙与白虎。


青龙的长枪已经被刚才那一剑截为两段，白虎毫不犹豫拦在了自己身前。


刚才在和自己交手时，为了名正言顺地放自己走，他们两个就或多或少地挂了彩，如今虽然是二对一地面对着风蓝，却仍然显得有些狼狈。
www。xiaoshuotxt。com



 六、

＿t＿xt，小说天堂

"大哥，绝对不能杀朱雀！绝对不许！"


听到那么强硬的话、居然从一向对自己敬畏服从的下属口中说出，风蓝目中精光一闪，脸上有冷笑的表情。然而，看着面前两个人毫不退缩的眼神，看着地上仍然昏迷不醒的玄武，他眼里的火光渐渐熄了下去……


如果真的要对朱雀格杀勿论的话，恐怕他们三个人会不顾一切地阻挡吧？即使是他们三个人联手无法阻止，但如果朱雀死在自己手上、从此以后整个惊蛰组织势必会土崩瓦解吧？


那是他绝对不愿意看到的局面……甚至比她的叛离更加不愿意。


八年了。在这个孤女身上，每个人都投入了全部感情……也许，因为所有人都寂寞。


天知道他们几个杀手，是怎样带大这样一个小女孩的——看着她长大、学艺、自立、加入组织……曾以为大家一生都不会分离，将会在黑夜里一起走下去。玄武甚至曾经说过：只有在看着小颜的笑容时，才能意识到自己的确还活着——难道，他自己不也是这样的吗？


然而，如今又若何？


亲眼看着长大的人背叛了自己，在她提出"我要走"的时候，那坚决的眼神、一如当年对拷问她的官兵回答"就是不说"一样——那是誓不低头的决定，毫无圆转的余地。


终于地，低低的话从风蓝的唇边吐出，飘散在深夜的森林中，宣告着最终的判决。


"十八岁以前，你如果要离开惊蛰，随时随地都可以……因为那个时候，你还不是组织的一员。"他抬头，看着在夜色中开得正盛的木槿花，继续道："十八岁那年，我让你回到林外去过普通人的生活，嫁人生子，平淡终老……但是，你自己选择了要留在组织里——既然，那个时候你没有走，如今你想离开，就必须要付出代价……"


朱雀带着血迹的脸上泛起淡淡的苦笑："是的，我知道。"


十八岁那年她为什么不走，他知道吗？


"如果风蓝哥哥在这里，那么我也要在这里！"


哪怕前方是永远的黑暗，她也不会退缩半步！即使是炼狱、即使是与世隔绝，他在哪里，她也会在哪里！这种深埋的情愫，在童年时就已经种下了吧？


在他摘给她那一朵夕颜的时候，她对自己说："小颜长大了，一定要嫁给风蓝哥哥……哪怕就一天也好呢！"


因为想跟得上他的步伐，因为想成为对他有帮助的人，因为想能和他并肩战斗，所以她才忍受着这样残酷的训练和刺鼻的血腥，所以她才断然拒绝了他将她送出密林、回归正常生活的要求。


然而，一年以后，当决定离开他身边的时候，她连头都没有回——


这个世间，居然有一种比爱情、友情和亲情更加强大的力量，让她最终选择了离去！


"我本来想要你的命……朱雀，"风蓝略微嘶哑的声音回荡在夜里，和着他微微扬起的发丝，浸得周围的空气都仿佛开始凝结，"但是，既然大家都反对，那么就这样处理吧……"


流着血的手缓缓抬起，摊开，掌心中还印着两道深可见骨的剑伤，他冷冷看向她："把你在这里得到的东西全部留下，然后永远不要回来！"


"好！"直视着对方深不见底的眸子，她一咬牙，干脆地回答。


金银。令牌。暗器袋子。随身带的应急药物。总坛的地图。他亲手写给她的武学小册子……还有很多女孩子才喜欢的零碎的小东西，是以前兄长们陆续送给她玩的。


在全部翻出了随身的东西后，想了想，她反手解下了头上的束发银环，长长的头发如水一样地流泻了下来。最后，她甚至俯身脱下了脚上的绣鞋，光着脚站到了潮湿的草地上。


"这身衣服没办法现在留下——等我出去买一件替换的后，会立即送回给你……"她静静地说。


然而面前的人都没有回头看她："还有呢？"


还有？看着背过身去的高大人影，她忽然间仿佛被什么烫了一下似地，蓦然抬头！


"我知道了——都还给你！！"在身边的青龙和白虎都没有明白过来之前，她闪电般地反手拔出了另一把尚未破碎的长剑、倒转了剑柄！


"嚓！"剑光闪过，鲜血飞溅——左手拇指的筋络被一剑挑断！


筋络一断，终生无法再用剑。身边的两个人同时失声惊呼——是这个！老大要收回的，居然是他曾经倾囊传授的舞风双剑？！


朱雀却连眉头都没有皱一下，左手拇指筋络一断，马上用牙齿咬住了剑身，将右手向剑锋上凑了过去！


"够了。"忽然间，她的右手被人从空中握住——风蓝在电光火石之际回身，扣住了她的手腕，淡淡道："谁说我要的是这个？"


朱雀都有些不解地看着眼前这个人——他，到底要她留下什么？


风蓝放开了手，缓缓摊开了另一只手。手心里，是一个高不盈寸的白瓷小瓶，上面用朱砂写着三个小楷：洗尘缘。


"啊？"一刹间，一直镇静的女子脸上终于起了无法控制的抽搐。看着那个小小的白瓷瓶，不由自主地连退了几步，背心一下子又靠上了夕颜树，挣出一个字来："不！"


"大哥！"旁边两个人同时再次惊呼，"不可以！"


"为什么不可以？"风蓝冷漠地回答，再次把药递到朱雀的面前，"这个是理所当然的要求，不是吗？她知道了太多组织里的秘密，怎么能够让她就这样离开！"


原来要她留下的是这个——是这八年来的所有回忆！所有和他们在一起的时光，所有的欢乐、辛酸、痛苦和泪水……在她离开之前，他要把她八年来的所有都收回去！


仿佛怕冷似地、她缩了一下身子，尽力远离那个恐怖的白瓷小瓶——


不要……绝对不要！她绝对不要被洗脑！！即使是毅然选择了离去，她也不愿意忘记所有的一切，忘记和他们在一起的所有时间……这是她记忆中最最珍贵的部分，无论身在何方，她永远都不愿意忘记！


"朱雀，既然你要脱离组织，这是最宽大的处理了，"风蓝的眼睛闪着冰一样的光芒，药瓶的塞子被轻轻打开，凑到她鼻下，声音轻如梦呓，"这样，对你、对我们都好……"


"不！绝对不要！"她几乎是用尽了全力，嘶声大喊，想从那个人的控制范围下逃离。然而他用单手就制服了她，点了她的麻穴，她无力地坐倒在那一丛夕颜里，恐惧地看着他一步步逼近。


"这是你没办法选择的事情……"风蓝嘴角忽然泛起了一丝罕见的笑意，伸手，捏开了她的下颌，"苟生离，不若相忘于江湖——要离开的人是你，不是吗？"


她用哀求的眼神看着身边另外两位，希望能有人来阻止。然而，出乎意料地，青龙白虎居然都没有动，只是在一边看着她，目光哀戚而沉痛——


"的确，还不如长相忘……就当八年前我们就没有遇见过。"


"只可惜，玄武没办法醒来见你最后一面……"——


放手、放手啊！


绝对不可以、不可以忘！！宁死都不要忘记！


然而，不管她心里如何撕心裂肺地呐喊，那瓶冰凉的液体依然缓缓顺着她的咽喉流了下来。风蓝的脸就在近在咫尺的地方，看着她，带着言语无法描述的表情。


等到他放开手时，药水已经完全被灌入了朱雀的胃里。


"咯、咯……"她喉咙里发出轻轻的响声，尽了一切力气，却无法再把药吐出来！双手捂着咽喉，泪水忽然从她眼中涌了出来。


八年了，她都是那样冰冷空洞地笑着的吧？泪水——似乎是遥不可及的事情了。


曾以为在看过那样的惨剧以后，无论什么样都无法再让她流出泪水。然而如今，在泪水不受控制地划落脸颊的时候，她才惊觉，世间居然还有能再次让她痛不欲生的事情！


到了明天，太阳升起的时候，睁开眼睛的自己就永远无法记起眼前的人们了吗？所有的一切，就如雾一样永远散去不留任何痕迹吗？


所有的欢笑、泪水一一散去，只留下一片什么也没有的惨白！


"我不想、不想…忘记你们……青龙、白虎、玄武…还有，风蓝……哥哥……"在陷入药力挥发的恍惚前，她只能喃喃地重复着这样的话，却毫无办法控制胃里热流的沸腾。


"要离开的人是你！"风蓝平静地反驳，然而到了最后，语气也开始按捺不住地颤抖，"到底那个狗官给了你什么！你不仅违抗我的命令不杀他，居然还这样坚决地离开！究竟是为了什么！"


淡淡的微笑忽然又出现在朱雀苍白的脸上。


"刘大人…刘大人是个好官啊……一家人都很好！"渐渐开始恍惚的眼神里，忽然有清水一般美丽天真的波光——她有些奇怪地轻轻笑着，对着风蓝说："那两个小孩子，都笑着，叫-姐姐，姐姐…抱抱-！真可爱啊……


"而且、而且，他们院子里…有一丛丛的夕颜。好漂亮、好漂亮…真的不想让血溅上去啊……"她喃喃说着，似笑非笑，"要不然，我和当年那些坏人……又有什么两样呢？"


笑的时候，她左脸上那条可怖的伤疤就跟着皱了起来，让笑容显得有些诡异。然而，她的整张脸却泛出了奇异的柔光，仿佛是碧空的明月，没有一丝一毫这个行业内杀手所有的血腥味。


风蓝的声音仍然是冷漠的，但是眼睛里已经流露出了悲怆的神色："因为那丛花，你就这样放过了那狗官？——你难道不知道当年正是他、帮着朱元璋屠杀了义军多少兄弟！"


"我知道啊……"她喃喃叹息，"所以我去了，又回来了。"


仿佛想在昏迷前将内心深埋的话说个清楚，她强自支撑着，断断续续地开口："风蓝哥哥…你说，我们做的都是对的吗？你……你知道外面百姓怎么说我们的吗？他们说我们是乱党、是该杀的叛贼！


"上次，李尚书被我杀了后…来送葬的百姓一直排了十多里路……看到他们哭，我心里好难过……真的好难过。"


"从去年杀了李尚书后，我就开始在想我们做的对不对……连方将军，都已经归顺朝廷了啊。为什么我们，还必须不停的杀人呢？我不想再杀人……无论如何，我不想再杀人！我不想再看到有人哭、有人死……


"而且，老百姓说，不对的是我们……他们想过安定日子，而我们、我们在和他们作对呢，大家都说我们该死……只有我们死了，这天下才会太平。"


她微微苦笑着，将深心里的话倾吐出来，泪水一滴滴从眼角滚落。


"别听他们胡说！他们怎么能理解我们的想法？！"也许感到浮躁，风蓝的声音有些嘶哑，"我不是告诉过你吗？所做的事，只要无愧于心，不要在乎别人的说法！"


悃意一波一波地袭来，她的眼帘开始渐渐有些下坠，声音也低了下去："是的，从小到大…你都是那样教导我……而我，也是那样替你去杀人，从来、从来不想到底对或者不对……


"风蓝哥哥，你们是我唯一的亲人……是我的兄长、是我的朋友…然而，即使这样……我也不想再杀人…我已经想过了，我觉得……我不能再这样做下去……"


风蓝伸手，扶住了她，让渐渐昏睡的她靠着木槿树坐下。他的眼睛里有淡淡的悲伤，然而更多的却是释然："原来是这样的原因么？——朱雀，如果你选的是和我们不一样的道路，那么，就自己好好的走吧。"


夜已经深了，森林弥漫着浓重的雾气，静谧得出奇的夜里，只有血色的夕颜，在一片一片地凋零。


那是无法见到日光的花。


盛开于暮色，凋零于深夜，所有的美丽，都在夜色中默默化为泥土。


希望、希望她的一生，不会是这样子的吧？无论如何，不想看见她的青春和他们一起湮灭在黑夜里。她应该有自己的生活，有自己的丈夫和孩子，和普通女子一样安稳终老——而不该象他们这些满手血腥的战士一样，终身只在黑暗里搏杀和奔驰。


风蓝的眼眸里浮现出从未流露过的温和与关爱，轻轻抚摩她消瘦的双颊。


"睡吧……明天醒来的话，什么事都没有了。"蓦然，一直不出声的青龙在旁边轻轻说了一句，带着淡淡的笑意，似是安慰着这个最小的同伴，"什么事都不会有了……你会有另一种新的生活。"


"但是、但是我不想睡……我不想睡！"忽然之间，已渐渐委顿的朱雀挣扎而起，拉住了风蓝的手，微弱、然而几乎是哭出来一般地喃喃，"我要醒着…看着、看着你们……如果睡了……就再也、再也看不见了……"


然而，她脑海中的记忆，却在如潮水一般地退去，渐渐变成一片惨白。


在爱与恨都消失以前，她开口说出了深藏多年的心声——


"还记得、记得那一天你摘给我的夕颜吗？风蓝哥哥…笑起来的样子真好看……那个时候，我就想……如果长大了能嫁给风蓝哥哥，那该有多好啊，哪怕就是一天也好呢……


"可是…你总是把我当小孩子看……你不知道人会长大、会变的吗？


"不要那么凶好不好？我实在是很怕你呢……但是，以后都不会了……都不会了……"


终于，在喃喃说着这些话时，双眼渐渐无法控制地阖上了。


可惜的是神志已经开始模糊的她，错过了看见以前做梦都没有想到过的情景——


她没有看见，竟然…竟然有泪水——从对面那个人漆黑的眸中蓦然滑落！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 七、

^t*xt-。小%说天.堂

十年平天下。


十年休养生息。


十年致太平。


在经历了惊涛骇浪的战乱后，历史的激流终于平缓了下来。这十年的岁月，就如同山间的清泉般，静静地流淌着、消逝着……世上的人们，为了各自完全不同的人生奔波着，努力着——在转眼间，已经是洪武十八年。


在百姓过着安宁平静日子的同时，大明王朝的权力斗争却是愈演愈烈。


曾经在战乱中共同战斗，夺取天下的朱元璋朝廷，却在坐拥山河后起了严重的分化，不停地因为争权夺利而斗争，而且由于皇帝强烈的猜忌心，也不停地有惨剧上演。


这十年来，暗杀、株连、结党、肃清、灭族…在明朝的士大夫阶层中层出不穷。


洪武十一年，国师刘伯温被毒死。


洪武十三年，左丞相胡惟庸被族诛。


洪武十七年，曹国公李文忠被毒死


洪武十八年，魏国公徐达被毒死。


……


整个朝廷为之一空，那些跟随朱元璋从腥风血雨里杀出的老臣几乎无一幸免，朝野上下，都笼罩在一片腥风血雨中，人人自危。


夕阳西下的时候，在官道上匆匆走来的一行人。


其中那个青衣人问旁边的同伴："老大，难道从此以后……真的就解散惊蛰组织了吗？"


带着斗笠的蓝衫人只是点了点头，没有说话。


"真是不象大哥一贯的作风啊……"那行人中年纪最轻的人不由笑了起来，在黑衣的对比下，牙齿闪着洁白的光。然而对于这个决定，看得出他是由衷的感到高兴，"从此往后，终于可以睡一个安稳觉了呢！"


吐出一口气，青衣人还是有些失落地看看天："这么说来……以后就不和朝廷作对了？真是便宜那些人了。"


"青龙…他们已经开始肃清同党了——连自己人都要对付的他们，还值得我们出手吗？"旁边一直没有出声说话的白虎冷冷说了一句，"何况…你真的以为靠暗杀，就能让时光倒流？"


"反正，我听从老大的命令。"虽然有些不甘心，但青龙还是嘀咕了一句。


旁边的玄武忽然笑了起来："你也不要装模做样了——以后能回去和苏姑娘过安宁日子，你心里是求之不得的吧？"他捉狭地笑着，看着对方的脸反常地红起来。


只有风蓝始终没有没有说什么，他的目光，却在看着前方近在咫尺的泉州古城。看着暮色中华灯初上的城市，看着城中的万家灯火、熙攘人群……


那些人，那些事，那些景象，历历近在眼前——然而对他来说，却仿佛是镜子另一面的东西，永远无法触及。


自己有多少年不曾在人群中走过了？……他脱离这个世间已经太久，一直躲在黑暗里，靠着内心的仇恨活下来——却不知、外面已然换了人间。


看着繁华的城市，他的眼光微微变了一下——这里面，没有一个人、会希望再回到十多年前动乱的岁月中去吧？百姓们希望的只是过上安定的生活，只要有饭吃、有衣穿，没有人会在乎是谁当皇帝，也不会在乎那个人是怎样当上皇帝。


十八年前，他们是被朝廷以"叛军"的名义追杀的，然而，百姓拼死保护了他们；


十八年后，在所有百姓口中，都是以"叛军"来称呼他们的吧？


他们真正成了叛党了、真正站到天下人的对面去了吗？


只是凭着手中的剑，是绝对没有办法挡住历史滚滚的洪流的，何况，如今他们的存在已然是逆了民心——所以……惊蛰，真的没有存在下去的必要了吧？


以后，只是希望能以手中的剑，保护好身边想要保护的人而已……


他就站在暮色中，看着灯火阑珊的城市，出神。


"老大怎么了？"身边有兄弟们的轻声低语，然而他却仿佛没有听见。


"不知道。近来他常常这样——可能是心里有事吧。"


"真是的…虽然说是兄弟，几十年来、从来都不知道他心里在想什么！"青龙微微叹了口气，又是担心又是抱怨，"连这一次为什么来泉州，我们都是莫名其妙。"


"嘿嘿，你们都错了。"依然是那个最为年轻的黑衣玄武，忽然轻轻地笑了，"这一次，我知道大哥在想什么了——喏，看前面！"


"啊？"另外两个人都不由自主地轻轻脱口惊呼出来，看着城中里城门很近的一家客栈。


顺着老大的目光望去——在那里，居然、居然是……


"夕颜？！"


那家客栈的门口空地上，居然有一丛开得正盛的夕颜——绯红色的花朵在夜色的簇拥下缓缓绽放，在暗夜里如火焰般燃烧——


那仿佛是开在遥远回忆里的血色鲜花！


不由自主地来到树下，看着这一丛在夜色里开放的花，风蓝脸上忽然有复杂的神色掠过——十年了……一转眼，又是那么长的岁月！离上一次看到这种花，已经是那么长的岁月过去了……


他已然放下了手里的剑，回到了这丛花旁；而另外一个人，此刻又在何方？


忽然间，他全身一震，仿佛有利剑瞬间刺穿了他的心脏！——


歌声！那银铃般的童声！


"飞啊飞，飞啊飞！


"什么飞？鸟儿飞。


"鸟儿鸟儿怎么飞？


"展开翅膀漫天飞！


他就仿佛被定住了一般站在那棵夕颜树下，怔怔地看着从客栈里跑出来的一个小孩子——一个手里拿着竹编小鸟，轻轻唱着童谣蹦蹦跳跳走过来的孩子。


幻觉吗？那个孩子是幻觉吗？


那么，歌声……又是从哪里来的呢？


"哎呀，叔叔，摘花给我！"忽然间，那个孩子已经到了身侧，仰起头笑着对他说。他不由自主地回头看那一丛花——绯红色的夕颜。然而，那只是一片美丽的繁花，并没有他以前印象中的淋漓鲜血……没有烈火，没有尸体，也没有吊着的小孩……


那只是一片暮色中盛开的花。


花旁还有一个仰着头求他摘花的小孩子。


一大朵的花被轻轻插在了孩子头上，然后，他忍不住微微地笑了笑。那只是一丛美丽的花吧？为什么一直以来，映在自己的眼中，竟然都是一滩一滩的血迹呢？


"小家伙，你唱的歌真好听，谁教你的？"青龙在一边拍拍孩子的头，笑问——


原来，来到泉州，是为了这个原因吗？是因为以前那个让人头痛的家伙在这里吗？这样看来，老大这几天的反常都是完全可以理解的了。


"我不叫-小家伙-！我都已经十一岁了！我有个好听的名字——我叫夕颜哦！"孩子不服气地抬头瞪着青龙，嘟着嘴，"歌儿是阿娘教我的呢……阿娘可漂亮了！"


阿娘……所有人的神色忽然都有些奇怪起来。


"小颜，小颜！真是没礼貌！快把来投宿的客人带进来啊！——不要光顾着玩。"客栈的院子里，忽然传出了一个女子清朗的声音，一边抱怨一边向庭院中走了过来。


忽然间，她的脚步停止了，直直地看着庭院里的那丛夕颜，一瞬间表情有些莫名的呆滞。


就是一个霹雳在面前打下，也无法让风蓝的神色如同现在一样震惊——


果然是她……那道长长的疤痕、那清水一般灵活透明的眼波，如此遥远又如此清晰地浮现出来，在古城渐起的薄暮下，仿佛是一个可以一口气吹得散的幽灵——


然而，昔日握剑的手拿着箕帚，用铜钗松松地挽着头发，屋里的桌上，还放着一篮没有剥完的豌豆。桌上一灯如豆，刚刚做好的菜饭在冒着热气，一个男主人状的男子正在桌边站起身来。


一切都是平凡而安宁的，平凡得让这里所有的人都不知所措。


十年来不停止的奔波和杀戮，让岁月的流逝在他们感觉中变的加快了，往日的记忆对于他们每一个人来说近得都仿佛在昨天——以为只要一回头，就可以看见那个夕阳映照下的小山村和那个夕颜花下的孩子。


但是，在看着几步之外这个平凡得不能再平凡的平民女子时，他们终于感受到了时间无情而巨大的力量——今夕何夕，得见故人。然而，今日已非昔日，今人也非旧人。


从绚烂复归于平凡的她，不再是朱雀，抑或是夕颜。她只是一个市井中平凡的庶民而已。昨日的一切，对于她来说，恐怕是比梦更加缥缈虚幻的事情吧？


虽然有惊人的自控能力，但是仍然有两个字从风蓝的嘴边滑落出来："小……颜？"


然而，回应这两个字的，居然是那个孩子诧异的目光："叔叔，你叫我吗？阿娘请你们进屋呢。"


只是不知道为了什么，那个失去记忆的人居然也有吃惊的表情，在台阶上顿住了脚步，定定看着他们。但是很快地，她就恢复了常态，对小孩子说："带几位叔叔去楼上的客房！——福成哥，来帮忙把这些客官的马牵到马厩里去吧……"她回头，对着房里的男子喊。


"不用了，我们就走。"忽然间，他低低回答了一句，头也不回地转身离去。


"哎，这位客官！"她的呼唤在风中响起——错了，那已经不再是记忆中那个小颜。


什么都改变了……包括人生和命运。


当年，她选择了离开；而他选择了遗忘——然而，离开的人离开了，但想遗忘的人真的能够遗忘吗？如今的他，也已经放下了曾经染满了鲜血的剑；然而，却觉悟得比她晚了十年——这十年的岁月，已经在他们之间划出了那样不可逾越的鸿沟。


如今的她，只是回归了以往山村里的人生吧？


如果抽掉那当中的八年，她的人生，应该就是这样子地延续下来。既然如此，就当作那八年什么都没有发生，就当作他们从来未曾在她的生命中出现！——就当作…从来不曾出现过……


于是，他转身、上马、离去——不曾回头。


不知道自己以后的人生会怎样，不知道这一世是否还有为他等待的情缘；如果有，他是否还有爱一个人的能力——然而，他还有朋友，还有兄弟，还有手中的剑和心中的道义……这一切，已足够令他在红尘中继续走下去。


他不会忘记她，然而，也不会再去打扰她平静的生活。


一行人上马离去时，城中不知何处的高楼上忽然传来了一缕箫声，如泣如诉地散入古城月夜——所有流逝的时光，忽然间，仿佛就在吹箫者的手指间起起落落。


"残雪凝辉冷画屏，落梅横笛已三更，更无人处月胧明。


"我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。"


暮色渐起。


晚风吹来，满庭的夕颜缓缓绽放。


2001年【完】
www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整