《送外卖的女人》查看《送外卖的女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《送外卖的女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5310/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

徐嘉云小时候住在一家上海菜馆附近，她爸爸是海员，每年只有四至六个礼拜时间留在香港，嘉云的妈妈不爱入厨，横竖只有母女俩，续妈妈差不多每天午晚两餐都是打电话到那家上海菜馆叫外卖。

负责送外卖来的是一个三十来岁的广东汉子，他仙风道骨，肤色象蜡一样，口里经常叨着一根烟，贪婪地望着客人手上的零钱。

妈妈说，他是道友，只有道友才会这么没出色，挨家逐户去送外卖。

这个肤色象蜡一样的广东汉，不用送外卖的时候，会坐在铺面看马会报，当徐嘉云经过这里回家时，他总是抬起眼皮望着她，徐嘉云从来不跟他说话，她看不起他。有一次，这个送外卖的从口袋里掏出一盒橡皮糖送给她，徐嘉云不肯要。她不想和这个人做朋友.过了几年，社会环境好了，薪金又贵，菜馆不再请人送外卖，也没有人愿意送外卖，那个广东汉子听说是进了戒毒所。要吃上海菜，徐嘉云要自己亲自去买，那时，她读中三。

她爸爸在船到岸的时候没有回家，他没有跟随大轮船回来，他在南非上岸了，听说在那边邂逅一个女华侨，落地生根。他写过一封信回家，信里夹着一叠钞票，就这样抛下徐嘉云两母女。

徐嘉云记得妈妈好象只哭过一阵，便把自己关在房里，从早到晚，不停的睡，不停的吃。

“我们去南非找他。”徐嘉云向妈妈提议。

“你有世界地图吗？”妈妈问她。

徐嘉云把地理课本拿出来，书内有一张世界地图。

“南非在哪里？”妈妈问徐嘉云。

“在这里。”徐嘉云用红笔把南非从地图上圈出来。

“香港呢？”妈妈问她。

徐嘉云又把香港从地图上圈出来。

徐妈妈拿过徐嘉云手上的红笔，在南非与香港之间画一条直线：“你爸爸已经离开我们这么远了。”

“妈，我们可以坐飞机去。”

“他不要我，我也不要送上门，女人绝对不可以自己送上门的，知道吗？”

徐嘉云看着地图上的南非，默默把书合上。此后，她再没有见过爸爸。徐妈妈染上了喝酒的习惯，她每天中午开始便喝酒，喝完睡觉，醒来再喝，她的脸好象越来越胀。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第二章

徐嘉云大学毕业之后在一家银行工作，负责个人投资服务。她与男朋友傅学松是大学同学。傅学松念的是法律系，徐嘉云毕业后，他还要攻读一年。傅学松念书的成绩很好，他父母都是律师，姊姊也是律师，傅学松于是也很顺理成章地进入法律系。傅学松追求徐嘉云并没有遇到多大困难，徐嘉云早就听同学说法律系有个叫傅学松的人很出色，当傅学松主动约会徐嘉云，她很快便答应了。

她常常埋怨傅学松没怎样努力追求过她，其实是她自己太心急了。傅学松是她第一个男人，她一直可望生命中的男人出现。他的记忆中的男人是她爸爸，但她爸爸在她脑海中的印象越来越模糊了，她要找人代替他，傅学松正好代替她爸爸在她心中的位置。

傅学松比徐嘉云年长一岁，但老成持重，很会照顾人。他将来的志愿是做大法官。

“你将来就是大法官太太。”傅学松跟徐嘉云说。

徐嘉云一直等这一天，她要成为大法官太太，然后和妈妈一起去南非找爸爸，狠狠地批判这个抛妻弃女的海员。

傅学松对徐嘉云的妈妈很照顾，他知道她们母女俩一向相依为命。徐妈妈不爱入厨，傅学松每星期都会陪徐妈妈吃饭。

“他是个好男人，你要珍惜。”徐妈妈跟女儿说。

“他才二十三岁，男人会变的。”徐嘉云说。

“我只怕你变。”

“你为什么偏帮他，你认他做儿子吧。”徐嘉云向妈妈撒娇。

这一天，一个男人来到银行。他年约四十岁，肤色黝黑，眉目清秀，拥有运动家的身材，穿着一件剪裁和质料都是一流的西装，很潇洒。个人投资服务部的四名女职员看到他，也为之心动。

“先生，请坐，有什么可以帮忙吗？”徐嘉云问他。

“我想把钱存在你们的银行。”男人脸带笑容说。

“欢迎。我的名字叫徐嘉云，是这里的助理投资经理，这是我的名片。”徐嘉云把名片递给男人，“这位先生，应该怎样称呼你？”

“我姓邱。”男人把名片递给徐嘉云。

徐嘉云接过名片，男人叫邱书庭，职业是建筑师。

“我们有很多项投资选择，我逐项跟你解释。”

“不用了，你替我拿主意吧。”

“那请你填一填你的个人资料。”徐嘉云把一份表格交给邱书庭。

邱书庭在地址一栏填上咖啡湾一栋别墅。

“你住在那么远的地方？”

“那是我设计的大厦。”邱书庭说。

“原来是这样，我拟好一份投资计划书之后，就向你报告。”

“好。”邱书庭起来说，“再见。”

“再见。”徐嘉云送邱书庭出去，“谢谢你。”

“这个男人很帅呀！”同事阿美跟徐嘉云说。

“很有男人味呀！”另一位同事芬妮说。

徐嘉云花了三天时间为邱书庭做了一个投资组合计划。

“邱先生——”徐嘉云打电话给他，“我是瑞士恒宝银行的徐嘉云，我已经替你做好一份投资计划书，你有时间上来银行吗？如果你没有时间，我可以到你的办公室。”

“你下班后到我办公室好吗？我要开会。”邱书庭说。

“好的。”

下午五时正，徐嘉云拿着计划书来到邱书庭的建筑师楼。

“邱先生正在开会。”邱书庭的秘书告诉徐嘉云。

“不要紧，我在这里等一下。”

邱书庭的会议直至七时三十分才结束，徐嘉云早就累得在沙发上打盹。

“徐小姐！”一个男人唤醒她。

徐嘉云张开眼睛，看到邱书庭站在自己面前，吓了一跳。

“对不起。”徐嘉云尴尬地说。

“进来我办公室。”

徐嘉云进入邱书庭的办公室。邱书庭的办公室有很多油画，其中一幅油画，画的是一艘远洋轮船，轮船上站满了人，纷纷将彩带抛出去，徐嘉云看得出神，小时候，妈妈曾经带她送船，就是这个样子。

“是我自己画的。”邱书庭说。

“真的吗？”

“我的志愿本来是画家，可是画家赚不到钱。”

“有些画家赚很多钱。”

“大部分的画家都赚不到钱，只有小部分建筑师赚不到钱。”邱书庭笑说。

“为什么会画轮船？”徐嘉云指着那幅画轮船的油画说。

“我很小的时候送过船。”

“我也见过这种船。”

“是吗？”

“我爸爸是海员。”

“哦。”

“船是世上最美丽的交通工具。”邱书庭说。

“也是最断肠的。”

“为什么？”

徐嘉云摇摇头，不想把家事告诉邱书庭：“邱先生，这是计划书，要我向你解释一下吗？”

“不用了。你有空吗？一起吃晚饭好不好？”

“对不起，我约了朋友。”徐嘉云看看手表，“糟糕了，已经八点钟啦？我约了朋友八点钟。”

“我开车送你去。”

“不用麻烦你了，邱先生。”

“不要紧，走吧。你约了人在什么地方？”

“香港大学。”

“大学？你男朋友还在念大学？”

徐嘉云想不到邱书庭竟然看得出她跟谁约会。

“邱先生，你在大学门口把我放下就可以了。”

邱书庭把车蓬打开，徐嘉云的一把长发在风中飞扬。

“我也是念香港大学的。”邱书庭说。

“什么？”风声和车声很大，徐嘉云听不清楚。

“我说我也是港大的。”邱书庭高声说。

“哦，你是哪一年毕业的？”

“什么？”

“我问你是哪一年的？”

“什么？”

“你是哪一年的？”徐嘉云在把声调提高。

车已经到了港大。

“一九七九年，遗憾不是跟你同年。”邱书庭说。

徐嘉云有点不知所措：“我到了，谢谢你。”

“你的头发很乱，先把头发梳好。”邱书庭把徐嘉云座位顶的一面镜子翻出来。

“谢谢你。”

徐嘉云拿出梳子把头发梳好。

“行了，谢谢你。”

“慢着。”邱书庭为徐嘉云把一绺垂在额前的头发拨好。

“谢谢你。”徐嘉云感到自己的心跳加速，这个男人为什么对她这样殷勤呢？而她竟不拒绝这种殷勤。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第三章

第二天中午，徐嘉云离开公司吃午饭，看到邱书庭就坐在公司对面那家有落地玻璃的餐厅里，只有一个人。邱书庭向她招手，她竟然毫不犹豫走过去。

“你为什么会在这里？”

“等你吃午饭。”邱书庭说。

“我想你选错对象了，我对花花公子没有好感。”

“那你为什么进来？”

徐嘉云气得掉头走，邱书庭拉着她的手：“不要走，陪我吃饭，我道歉。”

徐嘉云乖乖坐下来，她在这个男人面前，竟象小孩子那样听话，她自己也无法解释。

在连续七天每天吃午饭之后，邱书庭邀请徐嘉云到他咖啡湾的家参观。

一千六百多尺的临海别墅，一个人住太奢侈了，徐嘉云心里想。

“站在这里，可以看到船。”邱书庭拖着徐嘉云的手站在阳台上。风把她的头发吹乱，邱书庭为她细心地拨好头发。

“我知道你是花花公子。”徐嘉云凄然说。

“你的嘴唇很干。”邱书庭说。

“不要吻我。”徐嘉云退后一步，“放过我。”

邱书庭从口袋里拿出一支润唇膏，跟徐嘉云说：“过来。”

徐嘉云乖乖地走前一步，邱书庭替徐嘉云涂上润唇膏。

“你为什么会有润唇膏的？是哪一个女人留下的？给我看看。”

邱书庭把徐嘉云抱到床上，她乖乖地让他脱去衣服。

徐嘉云向傅学松提出分手，没有告诉他原因，傅学松的眼泪丝毫打动不了她。反而***责怪，令她哭了一晚。

“你和你爸爸一样狠心。”妈妈骂她。

“是的，我身体里流着他的血。”徐嘉云含泪说。

邱书庭没有给她承诺，她跟傅学松分手，只是一厢情愿的表态，但她无法爱一个男人而让另一个男人抱。

在她生日那一天，邱书庭把那一幅画轮船的油画送给她。

往年生日，她会和傅学松跟妈妈一起吃饭，这一年生日，她和邱书庭两个人度过，第二天早上回到家里，饭桌上放着了两盒外卖粉面，只吃了一半，徐嘉云心里很内疚。

“你自己去买的吗？”她问妈妈。

“是叫外卖的。附近餐厅有人送外卖，想不到现在又有人肯送外卖了。”

“餐厅竞争激烈嘛。”徐嘉云搂着妈妈说。

“我刚才看电视旅游节目，介绍南非，南非现在是旅游胜地呢！以前我以为那儿还有食人族，所以不敢去。”徐妈妈为自己的无知失笑。

“有机会我陪你去骑鸵鸟。”

“那个男人，你爱他吗？”

徐嘉云点头。

“那好吧。”

傅学松毕业了，进入父亲的律师楼工作，跟一个女律师谈恋爱，这些消息是朋友告诉徐嘉云的。

今天，所有人都下班了，徐嘉云仍然在等邱书庭的电话。八时三十分，电话响起。

“我在家里等你。”邱书庭说。

徐嘉云乖乖地坐计程车到咖啡湾，邱书庭把她抱上床。

这些日子过了三年，邱书庭什么时候想要她便找她，他不大爱陪她逛街，不想见她妈妈，也不带她回家见自己父母。他和她，就只有床上的关系。

徐嘉云曾经想离开他，违抗他，但当她在他的臂弯里，她便无法确定他爱不爱她。这个男人对她有强烈的爱和欲望，如果只是准备玩弄她，决不会跟她一起三年。每一次在床上，他都好象深沉地爱着她，并遗憾自己无法承诺什么，他最害怕的是失去自由。

徐嘉云不断说服自己，总有一天，可以感动这个男人。她为他放弃了傅学松，她一定要在他身上得到一些东西。

女人也许不知道，对男人而言，单纯的玩弄毫不刺激，玩弄爱情才有意思。

无论多么晚，只要接到邱书庭的电话，徐嘉云便送上门，陪他上床。

妈妈说，送外卖的都是没出息的人。

现在又流行送外卖了。独个儿赶去咖啡湾的时候，徐嘉云看不起自己。



www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整