《错嫁良缘之后宫疑云》查看《错嫁良缘之后宫疑云》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《错嫁良缘之后宫疑云》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5098/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 楔子

写在作品前的话：

各位亲们，此篇为错嫁系列第三部，第一部《错嫁良缘之洗冤录》，第二部《错嫁良缘之一代军师》已经由悦读纪出版发行，喜欢的亲们可以在当当网及新华书店购买，第三部目前还没有签约悦读纪，不过绿已经于悦读纪沟通，希望能一起出版，如果作品出版，将与前面两部一样，封锁结局3到6个月，阅读网络版的亲们不用担心，仍是可以看到结局。拿qq币

亲们入坑请谨慎，谢谢大家……

瓢泼的大雨，伴着轰鸣的雷声，大风将残破的窗户吹得东倒西歪，啪啪作响！不大的破庙侧屋里，蜷缩着三个年轻女子，大红的嫁衣，在这漆黑阴森、到处透露着陈腐之气的庙宇中，显得格外的诡异。

屋里没有灯，偶尔的闪电会将破庙照亮，一道道利剑般的电光，每一下，都仿佛直劈入地，扎眼的白光，震耳欲聋的惊雷声，让看起来年纪最小的女子惊恐的缩起身子。

用力拽着大姐的胳膊，青末低泣道：“大姐，我们现在怎么办？我好怕！”

又是一道电光闪过，终于能看清几个女子的样貌，三人皆是豆蔻年华，各有风华，绝美的左脸，能让所有女人嫉妒，男人倾慕，只可惜，她们的右边脸颊上，被划了两道深深的刀痕，几乎毁了整个右颊，在这电闪雷鸣的夜里，看着颇为狰狞。

轻拍着小妹的肩膀，青灵面如死灰，低喃道：“过了这座山，就出了皓月国了，难道我们真的没有办法摆脱礼物的命运？！”

“我不甘心！”倔强的眼死死的盯着破庙外雷电交加的雨幕，青枫紧咬着的下唇几乎破皮流血。

缓缓抬起头，靠着青枫的肩膀，青末懂事的小声安慰道：“二姐，你别害怕，听说你要嫁的那个楼丞相，是难得的谦谦君子，文治武功，无不出类拔萃，他，应该不会亏待你的。拿qq币”最可怜的是大姐，要被送进宫里，传说穹岳王喜怒无常，嗜血霸道，温柔娴静的大姐什么受得了！！

青枫嗤之以鼻：“谁稀罕！！”

转过身，一手握着大姐的手，一手握着小妹的手，青枫狠狠的低吼道：“我好恨！凭什么穹岳国主一句话，就可以为所欲为！凭什么皇上的无能，要我们青家去承担？！凭什么他杀死了我们的爹娘，我们还要作为他进贡的礼物去讨好穹岳？！！凭什么！？”

轻柔的抚&~摸着青枫因为嘶吼、仇恨而变得扭曲的脸，青灵低叹道：“就凭穹岳是六国之中的霸主，各国朝拜。就凭皇上是一国之君，君要臣死臣不得不死！谁让我们只是几个手无缚鸡之力的女子？！”命运从来都不是掌握在她们手里的！

甩开青灵的手，青枫豁然起身，背过身去，不甘的回道：“女子又如何？！我就是不去穹岳！”

看看二姐倔强的背影，在看看大姐忧虑的脸，青末怯怯的说道：“就连这张人人倾慕的脸，我们都毁了，他们还是要把我们送到穹岳去！二姐，我们根本没有办法改变什么，不是吗？”

手轻轻抚&~摸着如今仍旧痛入心扉的脸颊，青枫深吸一口气，咬牙回道：“就是死，我青枫也绝不任人摆布！尤其那个人，还是双手沾满了爹娘鲜血的昏君！”

青灵一惊，急道：“枫儿，你想干什么？！”

缓缓转过身，青枫双手紧握成拳，坚定的说道：“姐，我要留在皓月，留在爹娘身边，即使留下来的，是我的尸体！”

迎合着枫儿的话一般，一道玄白的闪电直劈而下，亮光照在枫儿的脸上，青灵看见了她的坚持和决绝。拿qq币

罢了，紧紧的抓着青枫的手，青灵忽然觉得如释重负，淡笑道：“好！姐姐陪你，反正活下去对我来说，已经毫无疑义。”不用去想将来要面对的一切，或许是一种解脱！

半蹲在地上的青末也赶紧起身，抓着她俩的手，急道：“姐姐们做什么，我就做什么，末儿无论如何，也不离开你们！”

青灵迟疑了，心疼的看着一脸单纯的末儿，她或许还不明白死的意义，她才十五岁啊？！

迎着末儿那双清纯的大眼睛，青枫也心如刀绞，但是一想到她要许给那个战场上出了名的冷酷屠夫，青枫立刻打了一个寒颤，说道：“大姐，末儿这样单纯善良，留她一个人在世上，也只会受苦而已，今天我们就在这破庙里，一家团聚吧！”

看着三双交叠在一起的手，青灵忽然觉得心里暖暖的，仿佛是为了说服自己，青灵用力点头，说道“好！一家团聚最好！”

三人抬头看了一眼顶上的房梁，默契的相视一笑，这是爹娘离世以后，她们第一次笑，因为过了今天，她们再也不会分来了！

利落的接下腰间的红绸腰带，将这身绚丽的红衣扒了下来，只着一身素白中衣，轻抛红绸穿过房梁，三人站在残破的方桌之上，将脖子套入红绸之内，没有迟疑。

青灵看了一眼身边的姐妹，闭上眼睛，轻声说道：“枫儿，末儿，下辈子，我们还做姐妹！”

“嗯！”青枫、青末用力点头。

三人手牵着手，轻踢方桌，红绸倏然紧绷，三条鲜活的生命渐渐流逝。

押送青家姐妹去穹岳的士兵在破庙的正殿休息，眼看着快停的雨，忽然又有瓢泼之势，闪电惊雷越见疯狂，像是要把这间本就飘摇的破庙劈个粉碎。

其中一个小兵缩了缩脖子，现在还是春天，他长这么大，还没见过春天下这么大的雨呢！！随意扫了一眼青家小姐所在的测殿，这一看可把他吓个半死，在一道道闪电的白光下，三条直挺挺的影子在半空中荡来荡去，衣袂翻飞！

怪叫一声，小兵连滚带爬的跌在李旭面前，惊呼道：“鬼……有鬼啊！！”

“什么？！”李旭一怔，顺着小兵的视线看过去，三条飘摇的影子也让他惊出了一身冷汗！青家小姐上吊了？！

李旭急忙起身踢开侧殿的房门，只见红衣满地，三双殷红绣鞋就在眼前晃荡着，李旭吓得后退一步，嘴上慌乱的叫道：“快……快快！！把她们弄下来！”

一群士兵手忙脚乱，终于将三个女子弄了下来，三人全部面色发黑，双目紧闭。

李旭盯着最靠左边的青末，急道：“她怎么样？”

小兵小心的摸了一下青末的鼻息，咽了咽口水，回道：“她……死了。”

李旭颤~抖着手指向青枫，急道：“这……这个呢？”

小兵探过鼻息后，收回手，看李大人的脸上苍白，小兵吓得也不敢回答，只是轻轻的摇头。

都死了！？李旭冷汗直冒，这青家姐妹是穹岳王钦点的进贡人选，现在就这么死了！他焉有命在？！只怕皓月国劫数难逃了！就在李旭万念俱灰的时刻，小兵忽然叫道：“大人，青家大小姐还有气息！”虽然很微弱，但是绝对还活着。

“真的？！太好了！快把她弄上车，请大夫！”终于还有一个是活着的！

李旭指挥着士兵们七手八脚的把嫁衣胡乱套在青灵身上，完全没有心思去理会地上的另外两具尸体。

破庙外的惊雷一响过一声，刺眼的白光如一道道利剑，地上的尸体显得更加孤寒，小兵心里害怕，却也不忍心两个可怜的女子暴尸破庙，拿起地上的嫁衣，小心的盖在她们的身上。

正当他想起身离开的时候，一道不同于闪电的红光一闪而过，地上毫无鼻息的两人忽然睁大了眼睛——

“啊——”小兵的尖叫声响彻破庙！

已经走到主殿外的李旭不耐烦的喝道：“你又鬼叫什么？！”

“她……她们……”这一次，小兵话都说不出来了，只是一路狼狈的爬出侧殿。

两具女尸至于把他吓成这样？！李旭生疑，再次走进侧殿，却发现刚才毫无声息的两个女子胸腹奇迹般的微微起伏，眼睛虽然紧闭着，脸色却也不那么青紫了！

“真是老天保佑，老天保佑啊！！”李旭狂喜，她们没有死！他的命总算是保住啦！“来人来人，把她们带走！”

风雨中，士兵把两人抗出了破庙，正要送到青灵所在的马车上，李旭忽然叫道：“等等。”

这三个人又是毁容又是自杀的，这次没死，难说下次会搞出什么事情来！从这到穹岳，还有十多天的路程呢!心中一番计较，李旭沉声说道：“把她们分来，一个人装一辆马车，不许她们再见面。还有，在她们饮用的水里下迷醉散，一定要活着把她们送到穹岳国！”

“是！”三人立刻被塞进了三辆马车内，到穹岳之前，她们将再无机会见面，也再没有机会走下马车。

青家姐妹，你们不要怪我，要怪就怪你们自己，谁让你们长得倾国倾城，谁让你们才情逼人，谁让你们名扬六国，穹岳国点名要的女人，别说是毁容了，就是死，你们也必须死在穹岳，一切都是劫数！！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第二章 生不如死

无边的黑暗，死一般的寂静，阴冷、恐惧折磨着她，青枫握紧双拳，指甲深深地陷进肉里，现在只有疼痛能让她镇静。拿qq币黑暗的空间如一个黑洞，将她吞噬。

忽然，身边的暗色渐渐被殷红取代，那种和着血腥味的红，一点点的向她扑来——

“穹岳皇帝看上你们，是你们的造化，若是有幸得到荣宠，你们青家也能满门荣光！若是不从，那就等着灭门吧！”残酷的声音一遍遍在耳边响起，青枫身体不住地颤~抖着，她不要什么荣宠，她只要她的家完好无损！

爹——娘——

她想叫喊，却发不出任何声音。

“枫儿，末儿，下辈子，我们还做姐妹！”耳边是大姐温柔的低吟，但是她无论如何努力，也看不见任何人，入目之处，皆是猩红一片！

大姐——小妹——

为什么你们都不回答我？

脖子倏的一紧，喉咙像要被掐断一般的疼痛，她想挣扎……却动弹不了，痛……好痛……

啊——

“您醒了？”青枫急$促的喘着气，模糊的视线终于缓缓恢复清明，她看见了一张美丽而温婉的年轻脸庞，女子的声音很轻柔，却也听不出太多关怀，只是静静地看着她。噩梦的恐怖让她久久开不了口，一会之后，青枫才慢慢镇定下来。

“你是……谁？”暗哑的声音让她几乎听不清楚自己说了什么，开口之后，青枫才感觉到喉咙如火燎过一般疼痛，就连吞咽口水都不能。那种窒息般的痛苦再次袭来，青枫的脸色微白，低喃道：“水……”

“您等一下。”

茯苓走向屏风外的矮几，一直站得远远的兰芳走上前，拉了拉她的衣袖，低声说道：“茯苓，你还理她干什么，她这个样子，皇上怎么可能还会看上她！说不定很快就没命了！”早上人送来的时候，揭开盖头吓了她一大跳，两条深深的刀疤狰狞可怕，这种丑八怪还敢送进宫！

青枫轻轻扭头看去，发现房间里除了那名女子，还有一个更年轻的女孩，两人靠在一起低声地说着话，因为她说得很轻，青枫听不清楚说些什么，想要坐起来，才发现自己浑身无力，头也隐隐作痛。拿qq币平躺着身子，青枫暗暗观察着这间屋子，算不上金碧辉煌，只是一间普通的小屋，但是摆设还算精致。

轻轻拉回衣袖，茯苓从容地倒着水，低声回道：“内务府安排我们来照顾她，就是我们的本分。”她细看过青灵的长相，傲鼻樱!唇，肤若凝脂，确实是难得一见的美人，只可惜毁了颜面。

微微撇嘴，兰芳低声抱怨道：“皓月三姝之首，我还好奇是怎样的倾国倾城，想不到是个……丑八怪！”她可是花了五十两银子打点，才让她离开洗衣局，来服侍这位名动天下的大美人，本来以为是个好差事，想着若是她得宠，自己在宫中也能有些地位，想不到竟是这样的结果！

“这些事情不是我们应该管的。”端着温水，茯苓转身，兰芳轻哼一声，“我才不想管呢！”说完便急急的往屋外走。

青枫再次扭头看去，年轻的小姑娘已经跑开了，初见的那名女子端着水来的她床前。

就着女子的搀扶，青枫坐直身子，喝了一杯水之后，喉咙感觉舒服了一些，青枫戒备的问道：“你是谁？”

微低着头，茯苓避开青枫探究的眼，低声回道：“奴婢茯苓，是照顾您的宫女。”

女子的穿着打扮，行为举止，所用的语句，都让她的心不安起来，即使心中已经有了猜测，青枫还是追问道：“这里是哪里？”

“皇宫。”茯苓轻轻吐出两个字，却让青枫浑身战栗，“穹岳皇宫？”

“嗯！”

她们已经到了穹岳了！“我的姐妹呢？？”

茯苓仍是微低着头，平静的回道：“奴婢不知。拿qq币”

这个名叫茯苓女子，就像戴了一张恭敬的面具，她什么都不会告诉她！青枫挣扎着下床，但是瘫软的身子却让她栽倒在地，茯苓赶紧拉着青枫的胳膊，想将她扶起来，“青姑娘，您不要乱动。”

“放开我！我要见燕弘添！”那个害得她家破人亡的暴君！

茯苓脸色一白，急道：“姑娘，您可不能这样直呼皇上名讳，这里不比宫外！”看得出这位青姑娘是个率性女子，但是这个宫里，最不能做的事情，就是率性！

抓着茯苓的肩膀，青枫厉声叫道：“那你告诉我，我的姐妹在哪里？！”她为什么会在宫里！如果是一起被送进宫的，那大姐呢？？小妹呢？？她们在哪？

肩膀被青枫捏的生痛，迎视着她被泪水迷蒙的双眸，茯苓迟疑了一会，最后还是回道：“奴婢真的……不知道。”

求她也没用！青枫用尽全身力气推开身旁的茯苓，却再也没有力气起身，只能朝着门外爬去，茯苓盯着眼前倔强的女子，早已被这座皇宫冰封的心，竟也涌起一抹淡淡的敬佩，再次上前扶起青枫，茯苓劝道：“青姑娘，您的身体未好，千万不可乱动！”她给她把了脉，她的身体极其虚弱，脸色的伤也未好，若是再染上风寒，就麻烦了。

青枫认定茯苓不会告诉她关于大姐和小妹的消息，自然对她说的话，半分也不放在心上！

两人拉扯在一起时，一声低呵由门外传来，“你们这是干什么？！”一名四十多岁，公公打扮的男子进了屋内，身旁跟着小宫女兰芳。

茯苓起身行礼道：“汪公公。”

青枫抬头看向来人，冰寒的眸，散乱的发，还有那狰狞的刀疤，都让刚刚进入屋内的汪立信惊得倒吸了一口凉气。

兰芳指着瘫坐在地，面容残损的青枫说道：“公公，她就是皓月送来的女人青灵！”

“她是青灵？？”尖细的声音刺得人耳膜生痛，颤~抖的手指指着青枫，汪立信惊道：“这……这怎么可能？这……皓月的官员呢？？谁去接的人啊！”再次看向青枫脸上的刀疤，汪立信差点没背过气去！这可是皇上点名要的女人啊！怎么变成了这般模样，皇上怪罪下来，他的小命还要不要了？

兰芳立刻回道：“公公，奴婢早上刚才问过到城门接人的赵大人了，皓月的官员说，她就是青灵！而且皓月的人早就走了！”

李旭说她是青灵！青枫整个人僵在哪里，他为什么这么说？大姐是燕弘添点名要的女人，李旭为何要说她是青灵，而且姐姐长得比她貌美，脸上的疤痕也比她浅，李旭为何要说她是青灵，难道……难道大姐和小妹在破庙中已经……死了……所以李旭才会拿她冒名顶替！！

石砖地面的冰冷比不上心的寒凉，青枫呆呆地坐在地上，周围人的话她什么也听不见，她只听见心一点点撕~裂的声音，为什么死的不是她？？明明是她说要自尽的啊！为什么死的不是她！！为什么？！

汪立信也显得有些六神无主，“这……这可如何是好？！”看得出汪立信对这位青姑娘也很厌恶，兰芳赶紧半跪下身子，轻声说道：“公公，奴婢习惯了在洗衣局里干活了，能不能让奴婢回洗衣局？”虽然在洗衣局里永远不可能出人头地，但是只要讨好老嬷嬷，干活倒也不累，总比跟在这个丑八怪身边强！

看了一眼半坐在地上，面目麻木、眼神呆滞的女人，汪立信对着兰芳摆摆手，不耐的说：“回去吧回去吧！”估计皇上看见青灵这张脸，大怒之下就要了她的小命。在这后宫之中，什么才情歌舞、品德仪态，都是虚的，脸才是她们获得皇上宠幸最重要的利器，青灵那张脸已经毁了，什么机会都没了。对这种人，他也无需为她费心！他得去打点一下，以免皇上降罪时祸及他！

“茯苓？”兰芳对着安分站在一旁的茯苓使了一个眼色，这种时候不走还等什么！

小宫女的心思怎么逃得过在宫里打滚多年的汪立信，双目微眯，斜睨了茯苓一眼，汪立信轻哼道：“怎么，你也想回去？”让她回女医苑也不是不行，就看她懂不懂事，会不会孝敬了。

“青姑娘身体不适，奴婢还是留下来照顾吧。”茯苓眼睛低垂着看着地上，姿态是恭敬的，语气却是一向的不卑不亢。

女医侍是极容易讨好各位娘娘的差事，她都二十出头了，却还只是最底层的小宫女，这次更是被借故推出女医苑，可见这个茯苓不是什么机灵人。青灵毕竟是皇上点名要的人，出什么乱子他也麻烦！想了想，汪立信厉声交代道：“也好，你就留下来吧，别让她到处乱跑！”

“是。”

汪立信再没看青枫一眼，拂袖而去，小宫女兰芳赶紧跟着他身后出了小屋。

青枫整个人呆坐在地上，眼神空洞，红衣映衬下，脸色比之前还要惨白几分，茯苓上前，低声问答：“青姑娘，您没事吧？”

久久，青枫撑着床沿慢慢地站起身，手指的关节因为用力隐隐的发白，她却不肯接受茯苓的搀扶，好不容易站直身子，青枫幽冷的声音低低的说道：“你出去，我想一个人静一静。”

无声的泪滑过脸庞，那双明眸灰暗无光，茯苓隐隐的有些担忧，却深知多说无益，这个宫里，可悲、可怜的女人已经够多了。她……也不会是最后一个。

缓缓带上门，茯苓退出屋外。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第三章 我要报仇

茯苓接过小太监送来的食篮，打开一看，果不其然，三餐从三天前的鸡鸭鱼肉，热食肉汤，变成了现在的清茶淡饭，皇宫里的人，大多势力，这种事情每天都在发生，茯苓早已经习惯，淡然地盖好食篮往院内走去。拿qq币

那扇半开的窗户旁，依旧能看见青灵的身影，来这里三天了，她常这样站在窗前凝视院内茂盛的梧桐树。初春的午后，树影剪切下破碎的暖阳斑驳地映照在她脸上，可惜暖阳似乎并未给她带来温暖，那幽冷的目光中，透着噬骨的冰寒，如一只开在艳阳中的白梅。有别于其他后宫女子假装冰冷的欲擒故纵，她的桀骜与阴冷，让人看着心惊，却又移不开视线。

茯苓暗叹，窗棂后的那张脸，绝美却残破，不知道算不算是因祸得福，嫔妃们在知道青灵被毁容以后，连刁难她的心情都没有了，她才能这么平静的度过三天。

推开房门，茯苓将饭菜端上圆桌，低声说道：“姑娘，用膳了。”

“茯苓，我什么时候才能见到你们的君主。”清冷的声音没有什么感情，皇宫里，凡是稍有姿色的女人都急切的想见皇上，但是茯苓知道，她要见皇上绝对不可能是为了讨好他。拿qq币

布置好碗筷，茯苓淡淡的回道：“奴婢不知。”

青枫缓缓回身过，看着桌前静静干活的女子，低声问道：“你除了说不知道，还会说什么？”

茯苓收拾食篮的手微顿了一下，很快又专注于手中的活，对于青枫的问题，沉默以对。

在圆桌旁坐下，青枫扫了一眼桌上的两碟清淡的素食，脸色扬起一抹讽刺的笑。拿起碗筷，就着无味的素菜，青枫一口一口的将冷饭往嘴里送，吃完碗里的半碗米饭，青枫放下筷子，冷声说道：“你走吧。”

“内务府安排奴婢照顾姑娘……”茯苓平淡的声音说着敷衍的话，其实她自己也不过是图这里清静。

可惜她话还没有说完，青枫微沉的身影打断了她的话，“你不走，会后悔的。”

她这话……什么意思？茯苓心中有了不好的预感，看着青枫冰冷倔强的眼，茯苓斟酌了好一会，才低声叹道：“姑娘……还是不要做傻事的好，什么都比不上……活着。”虽然她毁了容颜，背井离乡，确实很可怜，但是这世上可怜的人又何止她一个？

青枫微微抬头，迎视着那双平日里总是刻意回避低垂的眸，说道：“一个人可以活得委曲求全，忍辱偷生，可以受尽磨难，艰辛度日，活着对有希望的人来说，才是珍贵的，而我的希望，早已经被撕~裂磨碎！”

本来冰冷的明眸染上了的炙热的怒焰，就连清亮的声音都微微颤~抖起来，茯苓几乎能听到她磨牙的声音，她只知道青家姐妹是被当做礼物送来的，至于她的脸怎么会毁容，又是什么让她恨成这样，却不得而知。拿qq币

茯苓张口想说些什么，最终却还是紧紧地闭上。

“茯苓姐姐。”一名同样是宫女打扮的小丫头在院外探头探脑，却没敢进来。

青枫脸色划过一抹阴骛，茯苓赶紧退出屋后，合上房门，小跑着出了小院。

看到茯苓出来，小丫头赶紧迎上前去，笑道：“茯苓姐姐。上次姐姐给我开的药，才吃了三剂，风寒就好了大半了！这是我家乡的小苏饼，姐姐不要嫌弃。”她只是最低等级的小宫女，御医院的太医根本不会理她，让小医官们看病，也还得孝敬，她一个月也拿不到多少俸禄，还得存着给家里爹娘弟妹生活。好在茯苓姐姐人好，给了她几剂药，不然她的风寒不知道还要拖多久。

小丫头把手中的一包东西塞进茯苓怀里，茯苓想了很久才想起她是流云殿的宫女小幽，微笑回道：“你太客气了，不过是举手之劳。”

小幽甜甜笑道：“也只有姐姐这样的好人，才愿意举这个手。”

茯苓莞尔一笑，没有回答。

小幽侧过头，朝院内看去，透过半开的窗户，隐约能看见圆桌旁坐着一个素衣女子，长发未束，静默地坐着。

轻轻拉着茯苓的衣角，小幽低声问道：“里面那位就是皓月的美人？她的脸……”

茯苓眉头微皱，她也是来打听消息的？她宫里待了十年，这几天来找她的人，比十年总和还多，茯苓脸色露出淡淡的不耐，小幽立刻急道：“茯苓姐姐，我今天真的是来道谢的！但是出来的时候被主子看见了，知道我要来找姐姐，就让我打听消息，我……”

“好了，你自己也看见了，回去可以交代了，回吧。”疲累的不想听她的解释，茯苓缓缓地合上了院落的大门。

“茯苓。”微冷的声音响起。

茯苓进入屋内，以为她会为了那些来打探的人发脾气，谁知，青枫忽然问道：“那位汪公公有没有交代，我不能离开这间屋子？”

想了想，茯苓回道：“没有。”

青枫的眼中划过一抹异色，继续问道：“那我可以到你们的御花园走走吗？”

她……不会想在御花园等皇上吧？皇上有时候各个月也不一定会去御花园一次！茯苓摇头回道：“御花园只有太后、嫔妃，公主、皇子们能在里面游玩。”

眉头微蹙，青枫轻哼道：“那我到附近随便走走总可以吧。”

这里是中院，离后宫嫔妃们住的宫殿很远，如果她只想在附近走走，倒也没什么，而且就算她说不行，这位青姑娘也未见得会理会。

思索了一会，茯苓点头。

“麻烦你帮我梳头吧。”终于得到满意的答案，青枫坐到梳妆台前，脸色看起来很平静，茯苓的心却莫名的忐忑不安起来。

她真的只是想随便走走？



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第四章 我要报仇（中）

侧明宫位于整个皇宫中段，算是衔接后宫与前殿的地方，也是大多低品级太监和宫女聚集的地方，这里来往的人很多，却异常安静，每个人都习惯低头走路，脚步匆匆。

这条悠长的宫巷茯苓走过无数次，这一次却显得有些局促不安，不为别的，是因为走在她前面的那道素白身影。

茯苓在宫里生活了十年了，见过美人无数，本就是年轻貌美的姑娘，再配上华衣美服，饰物浓妆，自然一个个都是美艳动人。而她……则完全不同。内务府只送来了两套素衣，没有首饰没有胭脂水粉，她就这样穿着一身毫无色彩的全素白衣，墨发轻挽，潇洒自如地走在宫巷内，只是一个背影，那清丽绝俗的风华已足够叫人心驰神往。

这样的女子，在侧明宫出现，必定引来无数好奇的眼光，但是却没人敢上前，只是远远的围观。午后骄阳耀目，明媚的阳光将她白皙无暇的皮肤照耀得越发莹润，也把她脸上两道深深的刀疤照得狰狞恐怖，而她始终微仰着头，没有遮掩的意思。那些看清她长相的人却都惊得倒吸了一口气凉气，赶紧离开。

走了一会，青枫忽然停下脚步，回过身问道：“哪里是太监宫女嬷嬷最多的地方？”

茯苓抬头，从她平静无波的眼眸中，猜不出青枫的心思，茯苓思索着该不该回答她，青枫清冷的声音无所谓的回道：“你不说也没关系，总有人愿意告诉我。”说完，青枫朝着对面行来的一名小太监走去，茯苓的心怔了一下，赶紧追上去，在她身后低声说道：“膳房。”这时候应该是膳房人最多吧，在宫里，只有管事公公和有品级的女官才能在自己的屋里用膳，其他小太监小宫女都必须到膳房统一用膳。

青枫终于停下脚步，说道：“带我去。”

青枫明亮的眼眸中，闪着坚定的光芒，茯苓无奈，只能带着她往膳房的方向走去，好在那里都是些低等的宫女太监，相信也不会把她怎么样，只是姑娘此行，目的到底是什么呢？

膳房离侧明宫并不算远，还未走进去，已经能听见杂乱的说笑声从大大的屋舍里边传出来，青枫加快了脚步，朝里面走去，茯苓依旧跟在她身后，只是脚步明显放缓了，姑娘要做什么，她管不了，只要不让自己躺这浑水就行。

这是一间可容纳数百人进食的膳房，里面已经密密麻麻地坐满了人，宫女、太监一左一右分开而坐，看那些宫女们的穿着都是于茯苓一样的靛青宫装，可见都是些没有品级的小宫女，青枫进入屋内，朗声问道：“你们的管事是谁？”

清冷的声音在偌大的屋子里响起，本不算响亮，但是从青枫进入屋内的那一刻，所有人都愣愣地盯着她看，瞬间安静了下来，这一声轻呵，就显得格外清晰。

寂静之后，是频繁的交头接耳，宫女太监们讨论着她的身份，没人回答她的问题。

一名看上去年轻颇大，长相刻薄的嬷嬷上前一步，问道：“你是何人？”

扫了一眼，没发现管事打扮的人，青枫也不与老嬷嬷多话，转身离开，朝着膳房另外一侧的大屋走去。

老嬷嬷先是一愣，回过神来赶紧叫道：“你可不能随便乱闯啊！”

青枫大步跨入大屋，那是一间伙房，里面堆满了各式蔬菜、肉类，刀具锅勺也是一应俱全。此时正是午膳时分，里面只有十几个小太监在打扫，青枫眼眸中极快的闪过一抹异彩，进去就叫道：“你们的管事是谁？叫他出来。”

众人抬眼看去，青枫已经走到了切菜的案桌旁，小太监急道：“你是谁啊？来这里干什么？”

“找你们管事的公公出来！”青枫一边说着，手还一边嚣张地拎着案桌上切好的蔬菜扔来扔去。

才打扫好的地方，被她这样乱扔，又得重新扫一遍，小太监脸色不善，嚷道：“你到底是什么人啊？竟敢来御膳房撒野？你是哪个宫的？”看她打扮，不像主子，小太监的声音也越发的高了起来。

茯苓站在伙房外，犹豫着要不要进去，脚才抬起来，一道带着怒意的呵斥声从伙房另一侧的门外响起，“大中午的，吵什么呢？”

一名身着暗红绸缎流水纹饰对襟长装的中年男子走了过来，其他的小太监立刻俯身请安道：“许公公。”

茯苓抬起的脚也缓缓收了回来，心里为青枫担忧了起来。

来人正是御膳房副总管许纪，此人老奸巨猾，媚上欺下，心胸狭窄，他的姐姐许淑平是东太后身边最得宠的老嬷嬷，宫里人都知道他的秉性和背后的靠山，一般也不敢得罪他。

青枫暗暗打量此人，满面红光，身材肥硕，一定是吃了不少油水。看他目中无人的样子，青枫猜测道：“你就是御膳房总管事？”

皇上、皇后还有诸位得宠娘娘们的膳食自然还轮不到他管，但是除此之外各宫各殿的膳食都得听从他的调配，说是御膳房总管事也不为过！许纪看了青枫一眼，那两道刺目的刀疤已经显示的她的身份，许纪轻哼，一件毁容的礼物而已，斜睨着青枫，许纪语气颇为嚣张的说道：“御膳房并非什么人都可以擅闯！如此没有规矩，咱家可以立刻将你……”

“你和我说规矩？”青枫傲视许纪，冷声低呵，“好，我青灵乃是受了贵国国主邀请而来，我代表的是皓月对贵国的友好与臣服的心意，俗语有云：来者是客，你一个太监在我面前竟敢不自称奴才，是谁没有规矩？还是说你们穹岳都是用冷饭咸菜招待客人的？等有机会见到你们的皇帝，我倒要问问看，贵国的规矩是什么？”

好个不识时务的女子！这一声太监把众人惊得冷汗淋漓，即使是那些婕妤美人们见到许纪，都要好声好气的叫他一声许公公，这异国女子不是娇蛮无知就是不知死活了……

她她……她一个皓月送来求和的礼物，还敢自称应邀而来的客人！许纪气得双手发抖，虽然心中恨不得撕了她的嘴，却也多了一个心眼，她是毁容了，但是皇上的态度并未明了，青灵乃皇上钦点的女人，她毁容还敢如此嚣张，莫不是有所凭借？！若是皇上到时候怜香惜玉……小心驶得万年船，等找到时机，他绝对让她生不如死！

许纪装出一副恍然大悟的样子，扬起一抹假笑，回道：“是皓月的青灵姑娘啊，老奴眼拙，没看出来。您的膳食竟是冷饭咸菜？一定是膳房的奴才们瞎了狗眼，老奴必定严惩！姑娘想吃什么？晚膳必定好生伺候。”

青枫“哦”了一声，故作了然，摇头啧啧笑道：“原来是一群狗眼看人低的东西！许公公以后可要严加管束，不然别人不知道的，还以为是你瞎了狗眼呢，这就太冤枉了。”

茯苓暗自捏了一把冷汗，这位姑奶奶骂人的功力可不弱，一句话把御膳房上下骂了个遍，许纪还不能反驳。一时间，御膳房内众人脸色皆变。

“多、谢、姑、娘、教、诲。”许纪脸上依旧带着假笑，声音却一字一顿，明显是在咬牙切齿了。

摆摆手，青枫丝毫没将他的怒意放在眼里，在放满食材的大桌前挑挑拣拣了一会，青枫眉头轻蹙，傲慢的说道：“我喜欢吃的菜，你们也不一定会做，就随便做个绣球干贝，花菇鸭掌，山珍龙芽，白扒鱼唇就行了。”

她倒是很会吃，挑的都不是什么名贵的菜式，却很费食材，且极其考研厨艺。嘴角微勾，许纪故作恭敬的低声回道：“是，晚膳一定给姑娘奉上。”几个小菜就想刁难他？她也太小看他了，御膳房汇集天下名厨，这点小菜他还不放在眼里。

这次青枫没说什么，骄傲的转身离去。

看着那道嚣张得意的身影飘然而去，许纪缓缓站直身子，微眯的鼠眼中，尽是冷厉阴骛之色，哼，我倒要看看你能得意多久！

茯苓默默跟在青枫身后，与她相处了三四天，姑娘是个孤傲冷僻的女子，绝不屑于为了三餐膳食与人争斗，且今日嚣张刻薄的样子，实在与平日大相径庭，她刻意挑起事端，意图是什么茯苓仍是猜不到，只是得罪了那些牛鬼蛇神，将来的日子必定更难过。

两人回到屋内，茯苓迟疑再三，还是忍不住低声劝道：“姑娘何苦如此？今日作为只会让您来日吃苦。”

眼中划过一抹不屑，青枫寒声说道：“你出去。”

“是。”茯苓轻叹一声，没再说话，转身出了小屋，缓缓合上房门。

修长的手指探入宽大的衣袖之中，一柄一寸多长，厨子用来雕花的刻刀出现在青枫手中，那双明眸中的寒光比锋利的刀刃更加森冷。她连命都不想要了，还有什么可怕的？只要能达到目的，她可以不择手段！

燕弘添，我要你为我一家陪葬！就算要不了你的命，也要放你的血！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第五章我要报仇（下）

“姑娘，吃饭了。”

茯苓看着桌上精致的四菜一汤，不知道是该为这位青姑娘高兴还是该为她悲哀，自从上次她去闹过之后，御膳房已经连着两天送上精致的菜肴了，许公公绝非善类，这么好说话，背后不知道做了什么手脚。

“我没什么胃口，你吃吧。”里屋传来青枫清冷的声音，茯苓轻叹一声，舀了一小碗汤，正要送进去，就看见敬事房的吴之丘带着两名小太监大步跨入院内。

茯苓脸色微变，放下手中的汤碗，赶紧迎出院外，“见过吴公公。”

只看见茯苓一个人出来迎接，吴之丘显然有些不太高兴，冷声问道：“怎么只有你，那个青灵呢？”

“姑娘在房里，奴婢这就去请她出来。”茯苓行了一个礼，转身往里屋走去。

吴之丘心下更加不愉，一个异国女子，架子倒不小，还要人进去请才肯出来！

不一会，一名高挑清瘦的女子随着茯苓身后走了出来，吴之丘轻哼道：“你就是青灵？”

茯苓在青灵耳边低声说道：“这位是敬事房的吴公公。”后宫上至各宫娘娘，下至美人、才人，最不敢得罪的，就是敬事房，希望姑娘今天别又耍什么心眼，再把吴公公给得罪了。敬事房不比御膳房，只要皇上不是钦点某位美人侍寝，他们就有办法让皇上永远翻不到那个人的牌子。

青枫冷眸微闪，难得温顺的俯身行了个礼，茯苓暗暗松了一口气。

看她还算识大体，吴之丘脸色总算缓和了一些，眼光也习惯性的在她身上打了一个转，四肢修长，气质高雅，容貌……未被毁损的那半边脸还算不错。难怪皇后今日会派人提醒他皇上要的美人既然已经送来，就不该让皇上久等，没了娇颜，美人也不再是美人了。

摆摆手，吴之丘不耐的说道：“你准备一下，今晚亥时正阳宫侍寝。酉时会有人过来带你去梳洗打扮。”说完也未再看青枫一眼，匆匆离去。

青枫一脸森寒地站在院内，茯苓低声提醒道：“姑娘应该欢喜才是。”

欢喜？哼，是啊，她是应该欢喜！她终于有机会接近燕弘添了，不枉费她准备了这么久，得罪这么多人！

扬起一抹算不上笑的笑容，青枫扬声说道：“待会你给我梳个头吧，我喜欢高耸一点的发髻，这样能显得我的脸更美！”

茯苓微愣，笑道：“敬事房的宫女们手艺比奴婢好多了。”

“我更喜欢你替我梳头，还是……你不愿意。”迎着青枫微恼的眼神，茯苓无奈，“奴婢不敢。”

梳头她一向不拿手，好不容易梳了一个流云髻，茯苓迟疑着问道：“这样可以吗？”

青枫满意的点头，笑道：“嗯，很好，你去帮我拿外衣。”

“是。”茯苓转身到后面的柜子取衣服，青枫趁茯苓不注意的时候，将一直藏在袖间的小雕刻刀轻轻藏进了高耸的发髻之间，茯苓取来衣服，就看见青枫正嘴角含笑地整理着发髻，看她心情不错，茯苓也没注意到青枫嘴角的笑并不是因为开心。

她们刚准备好，小院落又走进一名老嬷嬷和几个年轻的宫女，茯苓扶着青枫出到院外，说道：“桂嬷嬷，姑娘已经准备好了。”

那位桂嬷嬷脸正眼都没看青枫一下，冷声说道：“请吧。”

青枫走出屋外，忽然停下脚步，对着站在门旁恭送她们离开的茯苓说道：“茯苓，你回你原来的地方去吧，今夜之后，我不会再回到这里了。”今晚若是她刺杀燕弘添成功，她自会自尽而亡，与家人团聚，若是不成功，她也会死在那个暴君手下吧，无论如何，她都不会再回到这里！

小宫女们自然不知道青枫的心思，只道这姑娘不知道天高地厚，就凭她这残颜之姿，还妄想一夜侍寝之后，就山鸡变凤凰了不成？众人眼光或轻蔑或耻笑，茯苓的心却是七上八下，总觉得这位孤傲的青姑娘似乎话中有话，她眼中按耐不住的兴)奋与狂热，更是让她忐忑不安！

好狂傲的口气，桂枝芸稍稍抬眼看向那张扬的女子，她站的方向，桂枝芸只能看到半张残颜，刀疤覆面，却还如此自信，也不多见。美人见得多了，她对这残颜女子倒有些好奇了。

“走吧。”青枫不理会众人的眼光，傲然跨出小院。

看着那道清冷的背影消失在长长的宫道尽头，茯苓才缓缓收回视线。低叹一声，轻轻关上了院门，这宫里的每个人，各自都有各自的命！

漱卿池后妃之中，只有皇后，四妃，八嫔，十二婕妤有自己独自的宫殿，其他的美人、才人都居住在姝仪殿，若有幸得到侍寝的机会就能到漱卿池，由嬷嬷和宫女们为其梳洗打扮。漱卿池的嬷嬷们手艺都很好，妃嫔们常会召她们到各宫中梳头制衣。

桂枝芸是宫里的老嬷嬷了，见多美人也就麻木了，但是看着从温泉池里傲然走出的女子，她也不禁惊艳，冰肌雪肤如上好的羊脂白玉，身材匀称而修长，墨黑的长发披散在身后，与白皙的皮肤相称，别有一番妖炙之美。而她的美与众不同之处，在于拥有一身的寒冰气质却同时生得一双炽若烈焰的眸，难怪她敢口出狂言今夜之后，无需再回那方小院，这等尤物，那个男人也抗拒不了吧。只是真正可惜了那一张脸，不然她必定艳压群芳、宠惯后宫！

一名女子拿起长绒布巾给青枫擦干身上的水，另外两人立刻将手中的暗红纱衣为青枫穿上，单薄的轻纱完全遮不住什么东西，若隐若现反而更增添了几分魅惑之色，青枫皱眉，她们要她这样去见燕弘添？心里升起一股恶心与怒火，但是青枫什么也没说，任由她们摆布，只要能报仇，她，什么都能忍受！

“奴婢为姑娘梳头。”小宫女拿着梳子上前，青枫一把接过她手中的梳子，梳理着自己濡湿的发尾，漫不经心的说道：“不用了，我喜欢这个发髻，你们给我上妆就行了。”

小宫女为难地看向身后的桂嬷嬷，那简单高耸的发髻确实挺适合她，桂枝芸暗暗点了点头，小宫女默默地退了下去。

青枫盯着铜镜中的自己，在她们的手下，她越来越像一尊供人玩乐的礼物，精致的妆容，浓重的脂粉依旧遮不住脸上的疤痕，她的心在滴血，同时也在狂笑，燕弘添想要一个绝色美人，休想！垂于身侧的手紧紧地握成拳，任尖尖的指甲戳入掌心，越是痛，她嘴角的笑越发妖媚



www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第六章 行刺（上）

亥时已到，桂嬷嬷满意地打量了她一眼之后，给她披了件嫣红披风，想了想，桂嬷嬷取来一块红色的轻纱，盖在她的头上，薄薄的纱幔并不影响青枫视物，别人看她时，朦胧中却又更生出了几分妩媚与好奇。

桂嬷嬷将她送出漱卿池，一顶四人软轿早已等在院内，青枫坐上软轿，四名侍卫抬起轿子，朝着正东的方向疾走而去。他们的脚程极快，好在软轿很稳，青枫未感觉到颠簸，她的手微颤地抚上发鬓，摸索着隐于发丝间的刻刀，心在这一刻疯狂地跳跃着，因为她惊惶，今晚她要面对的男人，是六国臣服的穹岳帝王，冷血暴君，也因为激动，今夜她要为爹娘为姐妹报仇！

半柱香之后，她被抬进了一座宫殿，此时夜色渐浓，隔着薄薄的轻纱，青枫看不清楚外面的景物，只隐约看见正殿前灯火通明，四人将软轿抬到正殿右侧的偏殿，轿子才落地，一只纤手拨开软轿的帷幔，牵起青枫的手，将她扶出轿外。

那双手温暖而细腻，青枫忍不住看向身侧的女子，她穿着鹅黄色宫装，微低着头，面容秀丽。

宫女搀扶着她走进殿内，偌大的屋子里，几个宫女和太监在点灯，数十支蜡烛燃烧着，明亮得一眼就可就室内看个清楚，没有层层帷幔亦无屏风隔断，墙上挂着几幅字画，看画风和笔触，像是出自一人之手。里间只有一张巨大的床榻和两张矮几，地上铺着纯白毛毯，外室同样简单，一张案桌，四张红木椅，还有几样瓷器木雕。

青枫冷哼，想不到燕弘添的寝宫，装饰得如此普通。燕弘添不在殿内，青枫有些失望，同时也暗松了一口气。宫女扶着她到床榻上坐下，沉默地退到一旁。

好几个人在屋里，却静得仿佛只有她一个人一般，青枫能听见自己的心砰砰的跳动声，随着时间流逝，青枫的手也紧紧地握成拳头……

“皇上驾到！”

一声尖细的吆喝声从远处传来，青枫浑身猛地一震！殿内的宫女、太监立刻刷的一声整齐而迅速地跪在地上，头低到不能再低，一身卑微。青枫暗暗深吸了一口气，将背挺得直直的，坐在床上，既不起身亦不肯下跪。

不一会，门由外向内缓缓推开，一双明黄色的靴子踏入殿内，青枫秉着呼吸，盯着那道高大的身影。殿内蜡火明亮，青枫能清楚的看到他的样子，燕弘添比她以为的要年轻，剑眉入鬓，高挺的鼻子让他整个看起来傲慢而冷酷，即使是在自己的寝宫，他那双黑眸依旧凌厉，轻抿的嘴角冷冷的没有一丝弧度。他没有走过来，在案桌旁随意坐下，未着龙袍，未带顶冠，只一袭黑袍锦服，那天下君主的凛然霸气已让她喘不过气来！

他，就是燕弘添！

燕弘添看了一眼端坐在床上，没有行礼的女子。

青灵，三年前他到皓月游玩之时，在影月泉边看到了她，当时她正在掩埋一只误入陷阱而死的兔子，明明怕血，吓得花容.失色，却还是要坚持将血淋淋的兔子抱进土坑埋葬。她的绝色姿容让每个男人都难以忘怀，对于见多了残酷与杀戮的他来说，她的善良和灵气让他颇想收藏，那时他就已经决定，要这个女人。

穹岳三年一度的庆典将至，北齐此时又来朝拜，国事繁忙，若不是今日敬事房提起她，燕弘添差点就忘了她已到穹岳十来天了。为了补偿，他已敕封她为美人。看来美人并不领情，远远的隔着面纱，燕弘添还是能清晰的看见一双明眸正炽烈地盯着他，黑眸微扬，燕弘添微微摆了摆手，宫女太监们立刻躬身退了出去，偌大的屋内，只剩下他们一两人，一个在里间，一个在外室。

“过来。”低沉的声音从外室传来，即使只是淡淡的两个字，却带着不容违抗的气势。

青枫暗暗深吸了一口气，起身朝燕弘添的方向走去，虽然她披着外袍，但是修长的双腿还是在红纱摇曳间若隐若显，燕弘添黑眸轻眯，冰冷的嘴角终于微微的扬起一抹弧度。

在那双黑眸的注视下，每走一步都需要勇气，青枫微昂着头，一步一步的朝着燕弘添走去，她不容许自己在他面前，有一丝一毫的怯懦！

青枫渐行渐近，透过薄薄的轻纱下，燕弘添终于看清了那双炽烈的明眸，同时也看见了半张残破狰狞的脸！

燕弘添一把扯下青枫脸上的面纱，那原本应该柔滑细致的皮肤，绝美的脸庞已被两道深深的血红色疤痕丑陋地覆盖。

燕弘添猛然起身，大手紧紧地捏着青枫的下巴，阴骛的低吼道：“谁伤了你的脸？”

下巴被捏的生痛，青枫从他眼中看到了属于自己的东西被毁坏的愤怒，她的心在狂笑，他以为这世上真的事事都会如他所愿，人人都会为他臣服？青枫毫不掩饰心中的恨意与鄙视，低笑道：“怎么？这不正是你费尽心思、巧取豪夺来的脸吗？！现在嫌弃了？”

讽刺的低语声音不高，但是在寂静的殿内响起，却是句句清晰，燕弘添脸色一沉，捏着下巴的大手忽然下移，毫无怜惜的掐住她的脖子，手缓缓收紧，“你是谁？”逼人的暴敛之气让青枫的心不自觉的颤~抖，只要他想，随时可以将她掐死，“说！”

咽喉被紧紧地扣住，青枫倔强的紧咬牙关，不肯哼一声，更别说求饶！这种窒息的感觉她很熟悉，反正已经死过一次，她也不怕再来一次，总之，她绝对不会屈服！

燕弘添寒眉紧蹙，三年前，在影月泉旁的青灵可绝对不是这样的女人！青灵有一双娇柔温婉的眼眸，笑起来如三月的春风让人浑身舒爽。眼前这个女人，身上有股子不怕死的拧劲，尤其是她含恨冰冷的眼，仿佛淬了毒一般，她不是青灵，长相却与青灵有八分相似，她，到底是谁？

黑眸中划过一抹冷残之色，燕弘添嘴角轻勾，另一只上抓住青枫的衣.

嘶——



wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第七章 刺杀（下)

嘶——

锦布撕~裂的声音在寂静的夜里响起，如一把利刃，剥落了青枫的衣衫，同时也撕~裂了她的尊严，他轻佻放肆的目光在她身体上流连，一手摩挲着她的腰肢，掐住颈脖的手也划过右肩，抚上前胸……

身体的冰冷比上内心的寒凉，青枫僵直的身子颤~抖着，她早就想到会有这样的一刻不是吗？她在害怕什么！她要的不就是燕弘添迷恋这具身体，放松警惕以便于自己刺杀她吗！但是真到了这一刻，这样的触摸，却像一只冰冷的毒蛇将她紧紧地缠绕，恶心得令人作呕，恐惧、屈辱、羞耻漫过心房，几乎将她溺毙！

她细腻柔滑，白玉无暇的皮肤取悦了燕弘添，而僵硬颤~抖的反应更让他大感有趣，手指带着挑^逗，划过纤腰一路向下，黑眸的眼眸却一直不曾离开她裸露的右胸。他早就听说，青夫人是皓月有名的刺青师，她在三个女儿满月的时候，就在她们右胸上刺了名字中的最后一个字，奇特的是刺在身上的字平时看不出来，只有情绪激动或者体温升高的时候，才能看到。如果，她是青灵，那么待会她的肩上就应该出现“灵”字。

当燕弘添的手划下腰间的时候，青枫脑子嗡的一声，血脉瞬间往上冲，她不甘心如此受辱！这比死更让她难过！猛地睁大眼睛，青枫忽然抬起手，抽出发间的刻刀，朝着燕弘添的胸口狠狠的扎下去。

青枫动作一气呵成，燕弘添却万万没有想到，她手中居然会有利器。利刃袭来，燕弘添已来不及推开她，只能侧过身子，反手抓住青枫的手腕，虽然抓住了青枫行凶的右手，燕弘添的手背仍是被刻刀划出一道深深的血口子，血沿着手腕流下，浸湿了暗黑衣袖。

暗眸中闪着嗜血的寒光，燕弘添冷声喝道：“你想刺杀朕？”还是说，她根本就是皓月送来的刺客？！眼中划过一抹杀意，燕弘添手上的劲道越发的狠。

手腕被鹰爪般的大手钳制，极度的疼痛让青枫脸色刹那间变得惨白，紧咬下唇不让自己哼一声，握着刻刀的手始终不肯松开，即使她已经疼得冷汗直流，唇也被咬出血来。

她不会武功？燕弘添暗自疑惑，无力的胳膊，混乱的脉象，苍白的脸色都说明她不过是一个普通的女子，她不是刺客，为何要刺杀她？

虽然心中已经知道她不是刺客，燕弘添手上的力道却丝毫没有放松，他倒要看看这个女人能倔强到何种地步？！

大手再次用力，只听见一声骨头错位的声音，青枫压抑的低哼一声，刻刀从她手中滑落，掉到地上，发出一声轻响。

青枫本也是娇生惯养，众人宠爱的千金小姐，从来没有受过这样的痛，即使她不肯求饶，泪仍是不受控制的夺眶而出，看到她的泪，燕弘添非但没有怜惜之色，反而厌恶的一把甩开她的手，青枫踉跄跌倒在地。

右手已不能动，青枫用左手艰难地拉扯着身上残破的衣服，一点一点地穿上，她的骄傲不允许自己在他面前卑微而狼狈。

这个女人行刺失败，不求饶便罢了，居然还忙着整理衣服，燕弘添忽然觉得有些好笑，轻哼道：“你到底为什么要杀朕？”

为什么？青枫手上一顿，缓缓起身，手腕上的剧痛让青枫越发清醒与疯狂，错过这次机会，她将再也没有机会杀死他！眼光扫过燕弘添背后矮几上的花瓶，青枫一步一朝他走进，两人几乎贴在一切，青枫倾身上前，低声回道：“你害得我青家家破人亡，你说我应不应该让你……”手缓缓伸向燕弘添身后的花瓶，抓住瓶身，青枫话锋一转，“以命抵命！”

青枫奋力将手中的瓶子砸向燕弘添的头，可惜这次燕弘添早有防备，青枫举起花瓶的把一刻，燕弘添冰眸一冷，一掌重击在她的右肩上。

哐当！

花瓶落地的那一刻，青枫也被燕弘添重重的一掌打倒在地。胸口闷痛，眼前一花，青枫差点晕厥过去。

古瓷花瓶碎裂的声音，响亮而清脆，守在门外的总管太监高进吓了一跳，轻轻推开门，急道：“皇上？您没事吧？！”

燕弘添被青枫气得心情极坏，低吼道：“谁让你们进来了！滚！”

“奴才该死！”侍卫们立刻退后数步，微低着头不敢再上前。高进正要关门退出去，却看见燕弘添手背上，一缕鲜红的血丝正沿着指缝滴落到地上，高进脸色大变，急道：“皇上，您的手受伤了！”转头对门外的侍卫叫道：“快传御医！”

殿外乱作一团，燕弘添扫了一眼倔强的还要再起来的女子，剑眉微蹙，她真这么想死？燕弘添有些厌倦的摆摆手，说道：“来人，把这个女人拉下去，削去美人封号，贬为宫女！”明日还要设宴款待北齐使者，他今晚无心再与她玩下去。

“是。”两名侍卫一左一右，将青枫从地上架起来，拖出殿外。

双手被反扣在背后，青枫动弹不得，手腕的痛，肩膀的伤，都不及她失去至亲的心殇！青枫暗暗发誓：燕弘添！你今天不杀我，我还会再找机会杀你！不死不休！

即使已经被拖出很远，那双阴冷含恨的眼仍是一战不眨的死死地瞪着他，如一只绝望而暴躁的小兽，恨不得立刻扑咬上来要了他的命，燕弘添嘴角不自觉的微微扬起，这个女人，倒还有点意思！他的温婉佳人竟然换成了凶悍美人？她不是青灵，那么青灵又到哪里去了？



www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第八章 刁难（上)

痛。

这是青枫唯一的感觉。

侍卫将她丢进这件简陋的小屋之后，再没出现，她也没有力气再去观察自己身在何处。青枫趴在冰冷的石板地上一动不动，右手早已痛到麻木，不去碰它甚至连知觉都没有，胸口闷得像被一块千斤重的大石头压着一般，喘不过气来，眼前一阵阵的发黑。泪默默流淌着，沿着消瘦的脸颊滴落在石板上，她恨，恨今天没能为爹娘、姐妹报仇，更恨自己在这一刻，居然想就这样死去，如此她便可回到父母亲人身边，便可不再独自苟活于冰冷的世上。

青枫疲惫地闭上眼睛，迷迷糊糊中她似乎睡着，脑子里混沌的浮现出一幅幅画面，爹娘、姐妹都在她身边，他们一家人终于又在一起了。就在她想永远的沉溺其中的时候，耳边传来“啪”的一声巨响，她的家人忽然倏的消失不见了，青枫惊恐睁大眼睛，只见一块靛蓝色的布料扔到她面前。

“醒醒，快把衣服换上。”青枫艰难地扭过头，才看见一名四十多岁微微发胖的嬷嬷对着她不耐烦的低呵道：“快点起来，不要磨磨蹭蹭的。”

从半开的木门看出去，天色已经蒙蒙亮了，嬷嬷几次催促之后，终于不耐烦的上前抓着她的胳膊，将她从地上拖了起来，伸手就要扒她的衣服。

青枫在这一刻彻底清醒过来，嬷嬷的力气很大，她的右手和右肩都不能动，只能拼命的蜷着身子，左手抓紧领口，脚不住的乱踢，青枫大声叫道：“我自己来！”

青枫不要命地挣扎，嬷嬷也被她踢了好几下，终于受不了地松开了手，骂道：“你给我快点，再磨蹭就别怪我不客气了！”嬷嬷骂骂咧咧地出了屋外。

身上的衣服早已经破烂不堪，青枫抓起地上的衣服，一件件往身上套，因为右手不方便，她还是花了很长时间才把衣服穿好，出到屋外，等得不耐烦的老嬷嬷上下打量了她一眼，冷笑道：“你已经是最低品级的小宫女了，别以为自己还是什么美人，现在不是从前了，出个门还要梳洗打扮一番？”

胸口一阵阵的闷痛，青枫没理会嬷嬷的冷嘲热讽，嬷嬷也不再罗嗦，领着青枫东拐西拐，绕过了好几条回廊，终于在一间熟悉的院落内停下，嬷嬷一扫刚才刻薄的样子，对着半开的房门殷勤的叫道：“许公公，您要的人给您送过来了。”

青枫缓缓抬头，环视了一眼周围的环境，立刻想起，这里是……御膳房！

许纪从屋内缓步走出，脸色尽是得意之色，扫了一眼嬷嬷身后的青枫，毫不掩饰眼中的轻蔑，许纪奚落道：“啧啧，咱家昨日听说姑娘封为美人，还想去恭贺姑娘，怎么一夜之间，就沦落到这般田地？”他早说过，这个女人嚣张不了多久！

果然是冤家路窄！青枫冷哼一声侧过头去，她再怎么没落，也轮不到一个太监来取笑。

青枫这时候还一副心高气傲的样子，丝毫没有把许纪放在眼里，许纪脸色阴沉，旁边的嬷嬷立刻狠狠的推了青枫肩头一把，呵斥道：“公公和你说话呢！别以为自己还是主子！”

“啊！”嬷嬷推搡的地方正好是昨天燕弘添一掌打中的地方，经过一夜，疼痛感非但没有减轻，反而越发的难受，青枫捂住肩头，后退了好几步才勉强站稳，额头上布满了薄薄的细汗，一脸痛苦。

许纪嘴角划过一丝阴冷的笑意，扬声说道：“既然到了御膳房，就好好干活吧，咱家会好好照顾你的！”看了一眼青枫的右肩，许纪冷笑道：“你刚来，御膳房的事情也不会做，就先把伙房门前的两个缸挑满水吧。小虎子，好好看着，挑不满就别给她饭吃！”

一直低垂着头，站在许纪身后的少年赶紧回道：“是。”

看到青枫在听到挑水的活之后，脸色忽然一变，许纪心情瞬间大好，昂首大步走回屋内，嬷嬷眼见许纪正眼都没看她一下就走了，也讪讪地出了御膳房。

院内只剩下青枫和那少年，看她久久不动，少年走到她身侧，低声说道：“水桶在那边。我带你去最近的水井吧。”

青枫抬头看向小虎子所指的水桶，不由得皱起了眉头，那两个大大的空木桶少说也有二十来斤，若是装满水……得有个一两百斤吧。

小虎子以为她会耍赖或者不干，若是这样，许公公就可以动鞭子教训奴才了，到时候水还是得挑，另外还得白挨一顿打。小虎子正想劝她忍一忍，青枫已经朝着水桶走去。

右手和右肩都有伤，青枫只能用左肩挑起扁担，或许是因为已经做好了心理准备，挑起木桶的时候，青枫并没有觉得很重，看向小虎子，青枫冷声说道：“走吧。”

不知道是小虎子在整她，还是许纪在整她，所谓最近的水井，竟也要走过两条长长的宫道，才能走到。

来到水井边，青枫已经满天大汗，肩膀上也压出了水泡。右手使不上力，青枫只能用左手打水，每一次都只能提上来小半桶，小虎子摇摇头，说道：“你最好快点，不然天黑也挑不完一个水缸。”伙房前面的一个大水缸就需要满满二十担水才能装满，平日里十个公公挑一个早上才能挑满两个水缸，她这么个弱质芊芊的女子，估计三天也挑不满吧！

青枫瞪了小虎子一眼，站着说话不腰疼！

虽然每次都只打上来一点点水，她还是将两个大木桶装了六分满，深吸了一口气，青枫用左肩抬起扁担，这一次她差点站不起来，好不容易站直身子，脚却一直打颤。走了几步，立刻就感到胸口如火烧一般的痛，喘着粗气，青枫仍是撑着往前走，但是眼前的景物越来越模糊，走在宫道内，她几乎看不清楚前面的东西，只能听见自己的沉重的呼吸声，走着走着，青枫只觉得眼前一黑



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第九章 刁难（下)

水桶“啪”的一声落到地上，桶里的水晃荡几下，洒出来不少，青枫只听得耳边嗡嗡作响，身子已不受控制的软倒下来。

“姑娘？”

一双手扶住了她的肩膀，可惜来人力气不大，青枫还是跌在地上，疼痛让她开始混沌的脑子再次清醒过来，眩晕的感觉过去之后，青枫终于看清扶着她的人正是茯苓，“茯苓？你……怎么还在这？”她不是叫她回去了吗？

茯苓微微一笑，并没有解释自己为什么还在侧明宫。青枫脸色发青，气息紊乱，茯苓轻轻搭上她的手腕，不禁心下一惊，姑娘的脉象虚弱，气郁血滞，像是受了内伤，但是她医术平平，却也看不住到底伤在哪里。诊脉的同时，茯苓不经意间看见青枫的另一只手正无力的垂在身侧，腕间还有暗青淤痕。茯苓皱眉，“你的手……”

青枫像只受惊的刺猬一般，立刻缩回手：“我没事！”

抓住她回缩的手，作为医者，茯苓敏锐的感觉到青枫的手腕骨头可能错位了，急道：“不要动！”茯苓不知道昨夜侍寝，究竟发生了什么事情，她只知道这样的伤是极痛的，没有几个女子受得了这样的筋骨错位之苦，而她……居然还在挑水？

“会有点疼，你忍一下。”握着青枫的手腕，茯苓手法精准的将错位的骨头复位，即使她已经尽量快了，青枫还是疼的浑身轻颤起来。

茯苓暗舒了一口气，好在只是错位，若是骨头断了，就真的麻烦了。抬头看向青枫，茯苓不禁又是一怔，她苍白的脸色白得几乎透明，唇却被她咬得嫣红充血，即使瘦弱的身体已经抖得如风中落叶，却仍是不肯叫一声疼。茯苓佩服的同时也不免唏嘘，这女子性情怎么就倔成这样？本来想叫她不要用这只手，好好养着，眼光扫过旁边的水桶，茯苓只能低声叹道：“尽量少用这只手，不然你以后握笔会有些困难。”她是才女，若是这伤以后影响到她写字作画，那就可惜了！

握笔？青枫嗤笑一声，她现在只关心她还能不能握得住刀子！

轻轻转动手腕，还是很痛，不过已经能使上力了，在地上坐了一会，青枫也缓过劲来，挣扎着起身，茯苓扶着她起来，青枫再次挑起水桶，茯苓赶紧帮她抬起扁担，让她能站起来。这半担子水也不轻，茯苓本来想帮她抬一段路，一直静静的站在一旁的小虎子看着茯苓，欲言又止，青枫冷哼一声，轻推开茯苓，低声说道：“我自己可以。”许纪摆明了要整她，她有何必还要连累别人。

深吸一口气，艰难地迈开步子，青枫一步一步坚定的往前走去。

茯苓看了小虎子一眼，虽然没有说什么，眼中却难忍责备，都是宫里的下人，又何必如此为难一个落难的女子，小虎子低声说道：“这位姐姐，不是小虎子心狠，你若帮她，不仅害了她更害了你！”说完小虎子立刻小跑的跟上前面的青枫。

是啊，在这座宫里，谁也帮不了谁，她又有什么资格去怜悯别人？看着那道跌跌撞撞，渐行渐远的身影，茯苓终是背过身去，不再回头。

夕阳渐斜，将影子拉得又细又长，那道本就纤瘦的身体，在夕阳的拉扯下，投下如纸片般单薄的影子，两个大大的木桶几乎将她完全淹没。小虎子小步的跟在青枫身后，她低垂着头，晃晃悠悠的往前挪，四个时辰，从上午到傍晚，她来回挑了七八趟，干裂的嘴唇与青白的脸庞一般，没有一点血色，靛青的宫装背后湿了一大片，不知道为什么，她一直用左肩挑水，肩膀上的血泡被沉重的扁担磨破，血水从靛青布料下一点点渗出来，原来凌厉的目光现在已涣散麻木，不曾改变的是一路向前的步伐。

在宫里被嬷嬷公公们惩罚的常有的事情，大多数小宫女都会哭着求饶或是得过且过，大不了饿几天或者挨几下鞭子，公公们也不会想弄出人命，最后也就过去了。许公公要她挑两缸水，不过就是为了挫挫她的锐气，让她吃点苦头。小虎子还真没见过这样的女子，倔强坚韧到他都有些心惊的程度。

日落时分，宫道上来来往往的宫人越来越多，每个人都会忍不住看一眼那道艰难前行的身影，而后窃窃私语，快步离开。

小虎子实在看不下去，低声说道：“实在不行……就歇一会吧。”

青枫低垂着头，仿佛根本听不见周围的声音，面无表情地迈着步子，小虎子眼睛一眨不眨地盯着她，他很怕不知道什么时候，她一头栽下去，就再也起不来了！

进了伙房的小院，小虎子才发现许纪正站在院内，打量着未满的水缸。小跑上前，小虎子半跪在地上，叫道：“公公。”

许纪眯眼看去，只见一身狼狈凄惨的青枫挑着半担水艰难地挪进来，平日里傲慢的眼此时暗淡无光，许纪心情颇好的笑道：“大半天了，怎么才挑了这么一点点水，还把自己搞得这么狼狈？”

青枫默然地放下水桶，眼皮连抬都没有抬一下，不屑去看那张得意的嘴脸。

看她连头都抬不起了了，许纪冷笑一声，故作怜悯的摆摆手，说道：“罢了罢了，咱家也不为难你了，今夜皇上设宴款待北齐皇子和公主，皇后娘娘怜惜你是个弱不禁风的女子，这些粗活就不要你做了，你去服侍公主吧。”皇后果然小气，即使皇上钦点青灵入宫，现在也弃之如履了，她还不肯放过她。

一直漠视他的青枫猛然抬头，那股冰冷如剑的眸光再度袭来，让许纪想起御膳房内她的嚣张跋扈，心下不愉，冷声嗤笑道：“你也不用这么不甘心，虽然同样是献给皇上的女人，但是谁让人家是一国公主，还是艳绝北齐的大美人呢？说不定以后她就是皇上的爱妃，那时候你想给她提鞋，人家都不要！”

许纪此番羞辱，非但没如愿地看见青枫心伤，反见她大笑起来。

爱妃？别说妃子，就是穹岳皇后的位置，她青枫也不屑一顾！不过她也不能指望一个终日只知道媚上欺下的老太监懂得什么叫尊严！！她笑是因为老天有眼，自己这么快又有靠近燕弘添的机会！

青枫独自一人疯狂地笑着，散乱的发丝，狰狞的脸庞，让她看起来像个疯子，许纪受惊的后退了一步，指着小虎子说道：“你快把她带走，交给内务府！”

“是。”

“皓月青姝，不过如此！”许纪生怕青枫发疯扑上去，低骂一声后赶紧拂袖离去。

许纪出了院外，本来还疯狂大笑的青枫忽然停了下来，冷静的对小虎子说道：“走吧。”她脸色平静，神情冷然，与刚才疯狂的样子大相径庭。

小虎子摸摸脑袋，他真的搞不懂这位皓月来的小姐在想些什么



www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十章 新的希望

乾阳殿

今夜穹岳宴请北齐使节，偌大的正殿装饰得异常华美，金丝地毯，鎏金食器，入目之处，皆是一片金黄，尽显大国气魄，尊贵逼人。

青枫看向最上层的金龙座椅，冷笑一声，如燕弘添这种急功近利，只知道用掠夺与征服来证明自己的君主，最多只能算一暴君，想名垂千古，受万民敬仰，简直就是痴人说梦，可笑之极！

宫宴即将开始，官员陆续进入大殿，内务府执事太监吴荣也越发紧张了起来，呵斥和老嬷嬷们管好手下的宫女们，这样的宴席可不容不得出一点差错！

老嬷嬷看着傍晚时领过来就始终面无表情、神情冷傲的女子，心里暗暗哀叹，上头有交代，一定要让她去服侍北齐公主。这其中的原因她心知肚明，自然不敢违抗，只是这女子幽冷孤傲的眼睛，总让她心里发慌，生怕待会宫宴之上给她捅出什么娄子来！

走到青枫身侧，嬷嬷忽然抓住她的手，故作疼惜的说道：“嬷嬷知道你不甘心，心里很苦，但是待会你可要好好服侍北齐公主，说不定皇上一高兴，就原谅你了，总之宫宴之上，可别使性子胡来，不然你的小命可就不保了。”

中午茯苓帮她诊治之后，右手已经没有这么疼了，但是现在被嬷嬷这样用力一握，钻心的疼痛再次袭来，青枫猛地抽回手，老嬷嬷微愣，脸色倏的一黑，怒道：“待会你要是敢出一点乱子，我拔了你的皮，听见没有？”真是给脸不要脸！

胸口一阵一阵的闷痛，每一次都比上一次更加沉重，背后的衣衫早已经被汗水打湿，却不是因为热，由心而发的寒意让青枫不住地颤~抖着，她根本没在听吴嬷嬷说什么，还能坚持站着不倒下不过是为了等待燕弘添的出现。

青枫默不作声，老嬷嬷还想再教训她两句，响亮的通报声由殿外传来，“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”

老嬷嬷张开的嘴赶紧闭上，与身边人一起匍匐跪地。

“吾皇万岁万岁万万岁！”偌大的宫殿里，文武百官，侍卫宫奴三呼万岁，叫声响彻大殿。手上一疼，青枫被老嬷嬷拽倒在地上，这时，燕弘添身着明黄精丝礼服，腰配白玉环带，头戴乌金玉冠，昂首大步行来。今日的他比她初见时气势更胜，那双霸气凛然的眼扫过大殿，别说与之对视，连头都没人敢抬一下！

身侧的老嬷嬷居然还没用地抖了起来，青枫冷哼，刚才她不是无比嚣张吗，此时竟怕成这样，这种媚上欺下的刁奴，一辈子也只配做个奴婢！

“众卿家平身。”燕弘添在龙椅上落座，他身侧还坐着一名女子，暗红牡丹华服，翡翠步摇，美玉华衣把她妆点得尊贵华丽，却也让她看起来少了一丝生机与活力，此时坐在燕弘添身边的女人，必是皇后无疑。

青枫敛下眸光，思索着如何才能再次接近燕弘添，她现在手上没有武器，就算有，和他拼力气都是愚蠢的行为，她到底要怎么样才能置于死地？

“北齐使节觐见。”随着礼官的通报，殿外走进三人，两男一女，清瘦的男人走在最前面，较为健壮的男人站在他身后，传说中的北齐公主站在清瘦男子的身边，精致的脸庞美丽自是不必多说了，那双艳若秋水的双眸顾盼之间熠熠生辉。

“穹帝万福。”三人行半跪之礼。

燕弘添朗声回道：“平身，赐坐。”

“谢穹帝。”

燕弘添洪亮的声音再次响起，“几位远道而来，先来尝一尝穹岳特有的沉香佳酿，赐酒。”

“谢穹帝赏赐。”

“快去。”吴嬷嬷推了青枫一下，她才回过神来，端着酒壶走到北齐公主身边，青枫半蹲下身子，为她倒酒。听到北齐公主小声的倒吸了一口凉气，青枫冷笑，她已经习惯了别人看到她的时候的惊叹，只不过以前是因为美，如今是因为丑而已。

倒好酒青枫默然地立在一旁，忽然感觉一道炙热的眼光正在注视着她，青枫微低着头，不去理会，但是对方似乎并不放弃，死死地盯着她不放。青枫微恼，抬眼看去，与那道窥探的视线撞在了一起，看清那道视线的主人，青枫倏地瞪大了眼睛，呼吸为之一凛，手中的酒壶差点拿不稳。

那是……姐姐！！

她穿着一件宽松的湛蓝长衫，站在一名高大男子身旁，不仔细看不会发现她，两人目光对视，她显得很冷静，只是直直地盯着自己，眼神不复以往的温柔，却格外的专注。

再见到青灵，青枫的身子因为激动与狂喜不受控制地颤~抖着，北齐公主奇怪地看了她一眼，青枫惊觉到自己的失态，赶紧低下了头。

一口饮尽杯中之酒，北齐三皇子旭寻斯恭敬笑道：“果然是好酒！香浓醇厚，入口绵滑。此次代表北齐前来朝拜，得以见识穹岳的强大和泱泱大国风范，我等心悦诚服，希望能借此机会，表达我国对穹岳的成服之心。”

燕弘添缓缓点头，一副了然的样子，嘴上也热情的回道：“北齐乃穹岳邻国，两国互通使节，多加往来确是一件好事，三皇子既然到了穹岳，不妨游历一番，穹岳还是有些美景的。”

燕弘添根本不接他的话茬，旭寻斯心里已然明了，他对结盟表现得并不热衷，顺着他的话，旭寻斯笑道：“多谢穹帝美意，穹岳幅员辽阔，山歌秀美，自然是美不胜收，这次前来，七妹也特意准备了一支水袖舞，祝穹岳昌盛，愿两国结为万世友邦。”

“哦？”这么快就用美人计了？燕弘添寒眸轻扬，大笑道：“一直听闻七公主舞技卓绝，朕今日倒要好好欣赏欣赏。”

“嫣云献丑了。”

大姐没死！太好了！她在这个世上还有亲人！青枫的心被无边的喜悦与希望占据，大殿之上，燕弘添和北齐皇子说了什么，她根本没在听。直到耳边响起一道清亮的笑声，青枫才赶紧敛下嘴角的笑容，好在她一直低着头也没人注意她脸上的笑。

北齐公主落落大方，优雅起身走向中间的金丝长毯，迎视着燕弘添，北齐公主缓缓脱下腰带，随着她的动作，华丽的外衣悄然滑落，露出里边艳红色的半透明丝裙，轻薄的布料不仅飘逸妖娆，更是将她凹凸有致的身材展现在众人眼前。

向着燕弘添行了一个礼，女子从袖间取出一抹艳红丝带抓在手中，展开大约有**米长，随着乐师鼓点，女子一个轻跃，手中的绸带仿佛有生命一般，倏地飞舞而起，迎合着节拍，明媚灵动如猫一般的媚眼不时飘向燕弘添，扭动着曼妙的腰肢，如蛇一般娇软，手中的长丝带随着鼓点轻盈舞动。

四周惊慕的叹息声此起彼伏，北齐公主的舞技确实让人惊艳，不过青枫的心思却没在这上面，要说舞技，小妹的舞与这位公主不相上下，只不过小妹生性羞赧，不喜在外人面前起舞，故此世人只知小妹棋艺超群，却不知她舞技不俗。

青枫看了一眼龙椅上的燕弘添，只见他暗眸微扬，手中握着酒杯，嘴角似笑非笑，看来他对这位北齐公主很满意，这种送上门的“礼物”已经够多了，他却仍强要大姐入宫，燕弘添根本就是一个只会巧取豪夺的男人，对江山如此，对美人更是如此吧！

大姐为什么会在这里？她刚才看她的眼神为何如此怪异？那日分开之后到底发生了什么事情？青枫想不明白，趁着众人的目光都聚集在北齐公主的身上，青枫抬起头，看向对面的大姐，可惜大姐的目光再也没再和她有所交集，她似乎对这支舞也很感兴趣，青枫也不敢一直盯着大姐看，要是被人发现就糟了。

青枫怅然地收回视线，最后一个鼓点也刚好落下，只听见“砰”的一声，北齐公主直直到趴到在地，大殿上，众人皆是屏住呼吸，盯着地上那抹丽影。

青枫皱眉，她怎么了？以她的舞技，最后一跃不应如此有失水准？

过了很久，北齐公主都没有起身，大臣中，传来细细碎碎的议论声。

旭嫣云久久不动，旭寻斯终于忍不住起身上前，在她身边低唤道：“七妹？”

旭嫣云没能回应他，眼睛倏地圆睁，脸色也由潮红转为淡淡的青紫色，接着是明显的呼吸困难，原来灵动的眼眸中失了娇媚，满是血丝充满着恐惧且明显外突，僵硬的手死死地抓住自己的咽喉，双脚无意识地挣扎着……

“七妹！”

终于，旭嫣云不动了，双目圆睁地瞪着前方。一切发生的太快，大殿上的众人无从反应。

“御医，给七公主诊治。”燕弘添微冷的声音沉沉的响起，脸上看不出他此时的情绪。

“是。”两个御医赶紧跑过去，抚上旭嫣云的脉搏，原来平静的脸忽然变得凝重起来，仔细的诊脉了很久，终于松开手，对着身后的另一名御医低喃了几句，那御医立刻诊脉，许久之后，两人对看一眼，皆不敢言。

看他们的表情，旭寻斯已经感觉到不对劲，急道：“她怎么了？！”

“七公主她……”两人咽了咽口水，冷汗直流。

“说！”燕弘添低吼一声，两名御医立刻扑到在地，战战兢兢的回道：“已经气绝身亡了。”

大殿之上一片哗然。“混账！”燕弘添怒得将手中的酒杯被摔在地上，殿内顿时鸦雀无声。

紧紧的抱着怀中的女子，旭寻斯似乎还未能冷静下来，盯着御医，逼问道：“这不可能，七妹自小习舞，身体一向很好，怎么会忽然就气绝身亡了呢？”

御医头也不敢抬，久久才颤~抖着回道：“七公主是……身中剧毒而亡。”

中毒而亡？抽气声再次响起，只是谁也不敢说话，毕竟一国公主在大殿之上中毒而死，这实在是……

旭寻斯抬眼看了一眼燕弘添，掩上眸光，沉声回道：“这应该……更加不可能了。”

眼中闪过一丝微怒，燕弘添冷声问道：“七公主所中何毒？”

“这……”

不耐的冷视着地上蜷缩成一团的人影，燕弘添寒声低呵道：“吞吞吐吐做什么，说。”真是一群废物。

两人对看一眼，更深地趴在地上，头上的汗珠一滴滴直往下冒，这毒他们是万万不敢说啊！！此时，一名男子忽然走向公主尸体，半蹲下身子，仔细地检查着。

御医吓得不能言语，群臣缄默，燕弘添正要发怒，一道清朗而平稳的声音适时响起，“公主死前四肢抽搐，牙关紧咬，气闭紧*窒，脸色呈暗青紫色，死后双目凸出，四肢僵冷，应该是中了蛇毒而死。而能在这么短时间内毒发的蛇毒，只有赤寰丝虫而已。”男子说出“赤寰丝虫”几个字的时候，文武百官中传来阵阵骚动。

赤寰丝虫？青枫思索了一会，如果她没有记错的话，赤寰丝虫应该是穹岳西北特有的一种毒蛇，生活在暗沟石缝，极湿极寒之地，通体赤红，毒性极强。

青枫冷眸微眯，心中冷笑，北齐公主居然是中了穹岳特有的奇毒而死在穹岳大殿之上，这回北齐与穹岳的结，只怕是难解了！

“单提刑，北齐公主在我穹岳大殿身亡，兹事体大不容轻议！此案交由你全力彻查，一定要找出公主真正的死因和凶手。”燕弘添的声音依旧保持着一国之君的威仪，脸色却也是瞬间一暗。

半跪在地，单御岚大声回道：“臣领旨。”

青枫在皓月时就曾听闻穹岳提刑司单御岚公正不阿，断案入神，这人便是吗？青枫再次抬眼看去，他长得倒未见得多么俊朗不凡，不过那敢于在大殿之上承认北齐公主中赤寰丝虫毒而死的气魄与担当，颇让人钦佩。

一直将尸身紧紧抱着怀中的旭寻斯似乎也回复了一些理智，年轻的脸上，是身为一国王子应该有的气概与尊严，抬头直视高高在上的燕弘添，冷声说道：“若没有记错，赤寰丝虫乃穹岳特有之毒物，七妹如今惨死在穹岳大殿之上，北齐斗胆，请穹帝给我们一个说法。单提刑亲自审理此案，旭寻斯没有任何异议，但是，希望单提刑能当着我们的面审理。”

“准！”事已至此，这个要求也不算过分，毕竟再什么样，公主死在殿上，已是事实。

青枫静静地站在一旁静观其变，此时一名壮汉忽然冲到她身边，青枫微惊，仔细一看，此人是北齐的另一名使节，刚才他好像自称北齐大将军之子胡熙昂，只见他拿起公主饮用过的酒壶，大声叫道：“大殿之上，何来毒蛇？！公主刚才还好好的，就只喝过一杯酒，莫不是这酒有毒！”粗犷的声音在这样空旷的大殿里响起，居然也能震得人耳朵疼，可见这声音之大。

单御岚向他走去，拿下他手中的酒壶，对着身边的侍从低语耳语几句，侍从匆匆跑开。侍从拿来一个白色的瓷碟，还有一支大约有十多厘米长的银针。只见他将壶中的酒倒在碟子上，本来应该是纯净的就泛着淡淡的红色，将手中的银针放在碟子上，被酒淹没的银针立刻变成了乌黑色，单御岚拿出银针，用白布擦拭之后，银针依旧乌黑。

胡熙昂急道：“酒中是否有毒？！”

收起银针，单御岚不做任何辩解，如实说道：“银针乌黑，酒色微红，味带咸腥，酒中的确含有赤寰丝虫之毒。”

一听单御岚肯定了酒中有毒，胡熙昂暴怒的低吼再次响起，“那一定是有人在酒里下毒！你们把人交出来！”

胡熙昂如此放肆，燕弘添大可以将他关押，但是这时候这么做，岂不更加有辱国风，欺凌小国，传扬出去，他还如何面对其他六国？！燕弘添的脸色越来越暗，犹如暴风雨的前奏，大殿之在一次陷入的寂静。

一道清亮柔和的女声柔然响起，化解了一丝丝凝重得让人窒息的气氛，“宫宴之上，酒水居然被人下毒，是本宫的失职，吴总管，把碰过公主那壶酒的奴才都给本宫押上来。”

这样的场合，本来皇后是不应该说话的，但是作为一国之母，又是发生在宫闱里的事情，她说几句话也没什么，她的出现也正好缓和了一下气氛。

“是。”看了一眼皇上的表情，他没有阻止，吴荣立刻转身离开。

青枫心一沉，她正是为公主斟酒的人！

几个侍卫听令上前，押着她和三个奴才到殿前，三人早就吓得不成样子，趴在地上不住的喊着，“皇后娘娘绕命啊，奴才们只是负责分酒入壶，并不知道哪一壶酒是给公主的，就算给奴才一百个胆子，奴才也不敢下毒啊！！”

相较于三个奴才狗腿的求饶样，青枫直直地跪着，一句话也不说，脸上尽是冷然。

皇后微眯着眼，看向青枫，冷声说道：“青灵，你是皓月送入宫中的女人，现在被贬为宫女，是不是心生怨恨，毒害北齐公主，或者是皓月国主指使你下毒谋害北齐公主，挑拨穹岳与北齐的关系？！”

她想陷害她！把这个罪名推到她身上既可将她置于死地，又可化解穹岳危机。还是说，今日安排她为服侍北齐公主，根本就是想一次解决两个女人？如果真是这样，皇后果然够歹毒！青枫思索着如何脱罪，嘴里冷冷的吐出三个字，“我没有。”

“昨夜你就试图行刺皇上，还敢说没有歹意？！本宫给你一次机会，你做了什么，如实招认，本宫免你受皮肉之苦！”

青枫一直以为姐妹们已死，她一个人留在这世上，根本没什么意思，死对于她来说，是一种解脱，但是今天她见到了大姐，她决不能让皇后把罪名推到她身上，不然一定会害了她们，也害了皓月无辜的百姓！

久久，青枫终于缓缓抬起头，看向高高在上，故作怜悯实则虚假得让人恶心的女人，带着一丝冷笑，青枫大声的回道：“昨夜我只是不小心打碎了一个花瓶，割伤了皇上，没有尽到服侍之责，皇上大怒，将我贬为宫女。而今日我会站在这里给北齐公主斟酒，完全是皇后娘娘的旨意，事前我并不知情，如果说毒是我下的，那也是皇后娘娘安排的。”

“放肆！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第十一章 生疑（上)

“放肆！”皇后脸色大变：“牙尖嘴利满口胡言，看来不用刑你是不会说实话了！！”

皇后话音才落，站在身侧的侍卫已经冲了上去，将青枫死死的按在地上。细长的胳膊几乎要给折断，青枫紧咬牙关，瘦弱的身子缩成很小的一圈，却不肯求饶一声，带着一丝沙哑的声音冷冷的叫道：“我没有下毒。”

她不能、也不会承认，就算把她的胳膊扭断，她也不会承认！！

燕弘添冷眼看向地上的女人，疼痛让她本就白皙的脸更加苍白，菱唇被她紧咬得充血，眼中的桀骜却依旧不改。不小心打算了花瓶？亏她说得出口。她除了够倔强之外，睁着眼睛说瞎话的本事也不弱，燕弘添收回视线，黑眸中划过一抹淡淡的冷笑，却没有一丝怜悯。

明明就是卑贱的婢子，还一副清高刚烈的样子，辛玥凝低哼一声，喝道：“本宫倒要看看你能嘴硬到什么时候！来人！”

三个太监模样的男人立刻上前听命，青枫心一凛，咬紧牙关打定主意，死也不会开口哼一声！

就在青枫被太监拎起来的那一刻，一道低吟般的清音不急不慢的响起：“皇后娘娘息怒，不要为了一个宫女动气。不如把人一并交给单提刑，让他来审理，也免得您再动气伤身。”

青枫看不见这道声音的主人，却能看见皇后的脸色明显的一暗，即使如此，她的语气却与刚才大相径庭，扬起一抹淡得几乎化去的笑容，优雅的点头回道：“还是楼相想的周到，那这些人就交给单提刑吧。”

青枫和几个太监一起被推到大殿旁，她终于有机会看清楚那个声音的主人长什么样子，那是一名丰神俊朗的男子，身着浅蓝滚边长袍，头带紫金发冠，优雅的姿态，宁和的气质让他看起来一点也不像是混迹官场之人。刚才听皇后叫他楼相，对他的态度也很礼让，他应该就是楼夕颜了。果然儒雅清高，温润清冽。青枫欣慰的一笑，姐姐跟着他，应该不会受苦的吧！

“你要干什么？”大殿之上，旭寻斯忽然大喝一声。青枫转头看去，只见单御岚半蹲在七公主尸身旁，伸向七公主衣襟的手被旭寻斯死死的抓着。

单御岚僵在哪里，解释道：“七公主中毒而亡，应该尽早检验尸身，以便保留早期证据。”

眉头再一次蹙起来，一向斯文的旭寻斯似乎也怒了起来：“是你说七妹是中毒而亡，酒中也证实有毒，你还想要如何检验。”

“三王子放心，单某做的只是普通的尸身检查，对尸身表现的状态，尸身是否还有其他伤口等等做一个记载，以备察案之用，不会伤及到公主的尸身。若是三王子不放心，可以旁观。”

旭寻斯脸色黑的吓人：“这么说你要脱衣检查？”

单御岚一派正气，好不扭捏造作的回道：“是的。”

“不行！”旭寻斯低吼！轻轻放下七公主的尸身，旭寻斯接下自己的外袍，盖在衣着单薄的尸身上，起身都到大殿正中，越过单御岚，对着燕弘添朗声说道：“我北齐虽然是小国，但是七妹怎么说也是我国最尊贵的公主，我绝对不能允许一个男人对她的尸身上下其手，她若死后有知，也会觉得屈辱！”

燕弘添脸色一直晦暗，阴晴不定，并不表态，单御岚再次上前，诚恳解释道：“三王子，公主的尸身必须查验，为了能早日找到毒杀公主的凶手，请三王子见谅。”

“谁敢碰公主？！”一个飞身上前，胡熙昂挡在七公主尸身前，他本来就是武将，极怒之下，管不得那么许多，直接吼道：“公主明明就是在大殿之上被人蓄意毒害，酒中也查出毒物，你们不去查凶手，反倒想来侮辱公主尸身，你们穹岳不要欺人太甚！！”

“那么三王子想如何处理？”

旭寻斯终于回过身，正对着他，正色回道：“单提刑可以和衣查验，可以就这样看看，看完之后，我要就七妹送回国，无论如何，你一个大男人，决不能为七妹裸身检验！”

大殿上的气氛，极其浓重，如果胡熙昂身上配有兵器，估计他也已经亮了出来。

总不能强行验尸吧？但是不验尸，如何能断案？！单御岚陷入了深思，忽然他眼中一抹异彩忽的一闪而已，再次抬起头来时，单御岚满目清朗，问道：“男子不行，女子总可以碰了吧？”

“女子？”

此言一出，满堂皆惊，谁听过女子验尸？！

“女子？”旭寻斯眉头一紧，问道：“穹岳还有女仵作？”

对于旭寻斯的问题，单御岚并不回答，只坚持问道：“三皇子只需说行还是不行。”

看来这验尸他们是实在必行了，旭寻斯想了想，最后还是点头回道：“好，若是女子，可以代为检验。”

得到肯定的回答，单御岚回身，朝着楼夕颜所在的位置直直走去，楼夕颜食指轻弹，脸上一派平静悠然。

所有人都等着单御岚找了什么女人来验尸，还是他偷偷收了女徒弟，只见他绕过楼夕颜，走到一个高大的兰眸男子身前轻轻作了一揖，说道：“青姑娘，还请你帮忙为公主检验。”

大殿之上，再一次哗然，那明明是个大男人，哪里是什么姑娘啊？！！

青枫惊得瞪大眼睛，这个单御岚发现大姐了吗？但是她为什么要叫大姐验尸呢？！大姐平日里最怕血了，莫说验尸，就是刚才七公主身亡这一幕，估计就已经把她吓坏了！

大殿之上一片寂静，哪里有什么姑娘回应，单御岚也不再上前，只是朗声说道：“如果今天不能给公主验明尸身，找不到新的线索和证据，与本案有关的一干人等，都逃不出下毒谋害北齐公主的罪名，更难逃一死。”

单御岚是什么意思，这算威胁？他为什么要这么做？又为什么要抓住大姐不放！大姐根本不会……

“我验。”就在青枫暗自揣测的时候，清冷中带着几分恨意的女声赫然响起，一道修长的身影从高大的男子身后站了出来。

那是一个身着楼相家仆衣服的女子，是的，女子，即使她长发梳成了发髻，穿着宽松的外袍，但是仔细看过她那张白皙而绝美脸庞的人，不会有人怀疑，她是女子。

哐当~

一声杯盏落地的脆响，众人朝着声音响起的地方看去



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第十二章 生疑（下)

哐当~

一声杯盏落地的脆响，众人朝着声音响起的地方看去，只见皇上身前的长桌上，杯盏斜斜地倒在地上，美酒沿着桌沿一滴滴地溅在金丝长毯上，皇上一双黑眸死死地盯着那忽然冒出来的女子，群臣暗自揣测着女子的身份，只因为皇上看她的眼神里蕴含的情绪太过复杂，似乎是不可置信，又仿佛饱含着深情，但是那再明显不过的怒意任谁都能看的出来。

青枫明眸微闪，燕弘添的表情太奇怪了，难道他认识大姐？所以才坚持要大姐入宫，才会在第一眼看见她的时候就问她是谁？？因为他早就知道，自己根本不是青灵！

青枫不着痕迹地看向静立在一旁的大姐，只见她也是一副愕然的样子，最后干脆不耐烦的别过头去。看样子大姐不认识燕弘添，青枫冷哼，一定是燕弘添觊觎大姐多年，这次想一尝夙愿，真是老天有眼，没让大姐落入他手里！

手心不自觉的冒汗，青枫紧张地盯着燕弘添，胸口的疼痛提醒着她这个男人的暴虐，他不会懂得手下留情。好在燕弘添并没有做什么，他重新拿起了一杯酒，刚才的一切好像什么也没有发生。

大殿之上，众人皆屏息，不敢造次，唯独青灵无视燕弘添难看的脸色，自顾自的走到七公主身边，旭寻斯打量了她一番，问道：“她是？”

“这位是……”回过神来，单御岚看了楼夕颜一眼，才继续又说道：“楼相的家眷，会一些简单的验尸方法，由她为公主验尸，三皇子可有意见？”

“楼相？”这女子是很美，但是她一身侍卫服，右颊还被毁了容貌，她会是楼夕颜的家眷吗？

旭寻斯求证地看向楼夕颜，楼夕颜大方起身，走到她身边，轻轻执起青灵的手，带着惯有的温柔浅笑，满目深情地看着她，说道：“她，确是楼某的夫人。”

夫人？

不仅青枫的心咯噔一跳，群臣无不倒吸一口凉气，夫人这词可不是乱用的！！今晚文武百官受的刺激还正是此起彼伏！面面相觑中，大殿再一次陷入死寂之中。

给皇上斟酒的太监额头上薄薄的一层全是汗，手也不受控制的轻抖起来，青枫看清燕弘添握酒的手上青筋隐隐暴起，酒杯也被他握得吱吱作响，嘴角不自觉的微微扬起。她都能看出燕弘添与大姐之间必有牵扯，楼夕颜自然不可能眼拙到看不出来，而他居然还敢当众宣布大姐是他夫人，这个男人，有点意思！

楼相夫人亲自为七妹验尸，他还能说什么？旭寻斯只能回道：“既然是楼夫人，本王自然没有意见。”

“在哪里验？”青灵清冷的声音淡淡的响起。

“就在大殿上验！”燕弘添面色阴冷，不容反对的说道：“来人，拉帷帐。”

在大殿上……验尸？

该死的燕弘添！居然要在大殿上验尸，他这是刁难大姐！青枫心急如焚，大姐心地纯善，一定是怕她受苦，才逼于无奈答应验尸，现在可怎么办？

就在青枫惴惴不安之时，四个宫女已经拿着一块两尺多高的素白棉帛走上正殿，四人将旭嫣云的尸体围在中间，围成了一个四方形，但是布匹只有半人高，刚够遮住躺在地上的尸身。几个太监又捧上来一匹轻纱，八人将轻纱拉开，围在四个宫女围成的四方形之外，轻纱举过头顶，两层阻隔下，已经看不见躺在地上的尸体。

在青枫担忧的目光下，青灵面色平静冷然的掀开帷幔，不见一丝慌张。

“死者女性，年龄十六至二十二岁之间，身体未出现尸斑及尸僵等早期尸体现象，死亡时间在半个时辰左右。死者面色呈青黑色，眼球突出，口微张，口、鼻、眼中有紫黑色血污。”清晰微冷的声音在大殿上响起，女声条理清楚，语气笃定，怎么听都觉得里面的人是胸有成竹。这让把自己的手拽得生疼的青枫整个人僵在那里，简直不敢相信自己的耳朵。

“死者身体皮肤呈淡青色，手指及指甲呈现青黑色，双脚及脚趾甲为淡青色。死者咽喉处肿胀，有明显青斑，腹部未见异常。背部未见异常，皮肤表面无明显外伤。”

薄薄的轻纱根本起不到什么阻隔作用，青灵的一举一动，青枫都可以看的清清楚楚。这……真的是她一起生活了十几年的大姐吗？朦胧中的青灵神色冷傲，说话掷地有声，青枫却开始恍惚不安起来。

等了好一会，帷幔中的人久久不语，旭寻斯有些不耐烦的说道：“验完了吧？！”

可惜整个大殿内没有人回答他，每个人的眼睛，都死死的盯着薄纱内那抹模糊而认真的丽影。

没人理他，旭寻斯尴尬的咳了一声，说道：“好了，验你们也验完了，本王要把七妹的尸首带走了。”

旭寻斯话音才落，帷帐里，清冷的女声再次响起：“等等。”小心的掀开死者脑后的发丝，女声继续平静地说道：“死者后脑发髻线向上一寸处，发现细小针扎伤口，伤口边缘整齐，周边头皮呈现青黑色，按压有少量黑色脓血溢出。”

脑后怎么会有针孔？

青灵将银针扎入一会之后，银针立刻变黑，青灵冷静分析道：“银针扎入伤口迅速变黑，毒物反应明显。根据伤口的位置和呈现的毒物特征开看，我怀疑导致死者死亡的，不是毒酒，而是后脑部的这个伤口，毒酒只是转移注意力而已。”

旭寻斯嗤之以鼻，质问道：“只是发现一个针眼你就这样断定，未免武断？”什么验尸，根本就是穹岳想要推卸责任！

青灵走出帷幔，迎向旭寻斯质疑的目光，朗声回道：“第一，死者身上的每一处伤口都很重要，都有可能是致命伤，尤其是中毒死亡的；第二，我并未断定死者就是这个伤口致死的，而是怀疑，所以我建议最好做进一步的尸检。”

青灵脸色如常，并不恼，也不妥协，不卑不亢的回答让旭寻斯一时不知如何回答。

“你想要如何进一步？”一直坐在高位，让人琢磨不透的燕弘添终于说话了。

“解剖。”

她说的平静，很多人还不太明白她的意思，单御岚的眉头已经打了个结！惊道：“剖开腹腔？”

剖——开——腹——腔——？？

大殿上响起了悉悉索索的议论之声，也让青枫回过神来，大姐说的这些，单御岚居然都不反驳，可见大姐所说的一定是有理据的，但是她们三个从小一起长大，一起学诗作画，一起舞文弄墨，她从来不知道大姐还会验尸？现在还要剖开一个人的腹腔？！！这……到底是怎么一回事？！

感受到一股炙热的视线落在她身上，青枫微微抬头，迎上燕弘添刺探的暗黑的冷眸。不管大姐今天怎么会如此异常，总之她不能给大姐泄底！压下心中重重疑惑，青枫眼眉微扬，一副略微得意又淡然自处的样子。

燕弘添收回视线，脸色又更暗沉阴骛几分，大殿上这个口口声声要剖腹验尸的女子，真的是他见过的那个如水佳人吗？！还有这个冒名顶替倔强到不怕死的女人，又是怎么一回事！

这两个女人以为可以把他玩弄于鼓掌之间？哼，不知死活！

燕弘添轻轻抬手，身后的高进赶紧上去，在他耳边低语几句，高进看了青枫一眼，了然的点头退下。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第十三章 死也不承认

青枫专注的盯着大殿上的姐姐，忽然肩上一痛，她的两只胳膊被人从后面紧紧的钳制住，突来的疼痛让青枫忍不住低叫，可惜声音还在喉咙，身后的侍卫立刻点了她咽下三寸之处，她只觉得喉头猛地一紧，呼喊声瞬间淹没在嘴里。

青枫惊慌的看向皇后，只见她脸色微白，手紧捂着胸口，注意力都放在殿中的尸体上，根本无暇顾及她。

难道是……燕弘添！

青枫转而看向高位上的燕弘添，他手中轻握着酒杯，脸上的神色相较之间缓和了许多，他并不看她，但是他身侧的管事太监那双深沉的眼却紧锁在她身上！

是燕弘添派人把她带走的，他这么做的目的是什么？他想对姐姐不利？还是又有什么更加阴毒的招数？

青枫心惶惶不安，想给大姐提个醒，却敌不过两名侍卫的拉拽，一路被拖出大殿。

青枫以为燕弘添会将她直接打进大牢，没想到两名侍卫只是押着她绕过大殿，朝后面的内殿走去，三人在一座比大殿略小的宫殿前停下，殿内点着烛火，殿门紧闭着，侍卫松开手，解开了她的穴道。

两人如木头桩子一般杵在她身侧，一句话也不说，肩膀上几乎麻痹的疼痛提醒着她不能轻举妄动，这两人随便一个用力，都能把她的手折断，胸口本来就闷闷得喘不过气来，这一晚上的折腾，让她体力不支，背后的虚汗打湿了衣衫，出到外面风一吹，青枫觉得一阵阵的寒意直逼心房，双手紧紧的环在胸~前，青枫缓缓蹲下身子，蜷缩着坐在殿前的石阶上。

其中一名侍卫眉头紧蹙，伸手就要去抓青枫的衣襟，另一面侍卫拦下了他的手，低声说道：“算了，人带到就行了。”

这道声音低沉而清澈，不似一般武将莽撞粗俗，在冰冷的夜晚听起来这样的声音，显得格外悦耳。青枫微微抬头，看了一眼身侧的男子，殿前的灯火不算明亮，青枫只能看见一双清冷的眼，里面没有太多感情，和茯苓有些像，淡漠而疏离，却又总是做不到绝情，因为这双与茯苓相识的眸，青枫多看了他两眼。

明泽知道这个女人在看她，他不知道她的身份，也不想知道，出手不过是觉得没必要对一个手无缚鸡之力的女人穷追猛打而已。

青枫收回视线，将头靠在膝盖上，前殿的情况她不得而知，到底最后有没有剖腹验尸？七公主又是谁杀的？大姐会不会被牵扯进去？燕弘添把她带到这里的意图又是什么？

青枫被无数的问题环绕着，一切似乎都不是她能掌控的，那种对未知的恐惧让她害怕，就想一把无形的手，紧紧的揪着她的心，不时的捏紧，在她喘不过气来的时候，又放松，周而复始的折磨着她。

青枫不知道时间过去了多久，或许是一个时辰，或许是三个时辰，直到远远的传来脚步声，她才从这种恐惧中暂时挣扎出来。

蜿蜒的宫道上，燕弘添大步行来，黑袍锦服几乎淹没在夜色中，但是那慑人的气势却是谁也忽视不了的。看清他的身影，殿前的侍卫全部单膝跪地，燕弘添的脸色一如往常的阴骛，二话没说砰的一声踢开殿门直接进入殿内。

高大的木门因为巨大的力量撞击而发出嗡嗡的响声，青枫的心也随之颤~抖，这个喜怒无常的男人实在太可怕了！

燕弘添才刚进入殿内，三个模糊的身影也沿着宫道缓步走来，走在最前面的是高进，他身后，是楼夕颜还有……姐姐！

他们来干什么？！青枫猛的站直身子，刚好对上刚走过来的高进。高进暗暗打量了她一眼，并没有入殿内询问，直接朗声说道：“皇上有旨，宣青灵入殿。”高进的声音听起来倒不像一般太监那么尖细，不过那双幽深的眼却如两位深潭，让人猜不透。

青枫远远的看了青灵一眼，不敢在高进面前表露过多的情绪，转身进入殿内。

殿内烛光不是很明亮，里面出了燕弘添，没有其他人。他就那样独自立在殿中央，偌大的宫殿瞬间变得狭窄起来，与这个满身的暴敛之气的男人待在同一间屋子里，呼吸都需要勇气。

青枫站在门边，思索着应该如何应付这个难缠的男人，她难的比较温顺的微低着头，可惜燕弘添却不吃她这一套，不容她多做思考，燕弘添寒声问道：“是青灵让你冒名顶替代她进宫的？”

青枫浑身一震，他果然认识大姐吗？她要怎么回答呢？一旦承认她不是青灵，燕弘添是不是就要以此为借口，将大姐换回宫中！不行，无论如何都不能让大姐进宫！

燕弘添会问她，说明他自己也不是十分肯定，她只要一口咬定自己就是青灵，那么他就没有理由强要楼夕颜身边的女人了吧！青枫抬起头，迎着燕弘添冷冽的黑眸，扬声回道：“我不知道你说什么，我就是青灵。”

“你的嘴倒是很硬！”燕弘添身形很快，青枫还来不及反应，他高大的身影已经夹带着凌人之势逼近她身侧，青枫吓得后退了一步，撞到身后的柱子。青枫见识过燕弘添的暴力，他这一靠近，青枫潜意识的握紧了柱子旁木几上的花瓶。

看着青枫手中握着的花瓶，燕弘添黑眸中闪过一抹不屑与暴戾，冷笑道：“又想故技重施，再次行刺朕？”

青枫还在呆愣的时候，温热的大手已经落在纤细的脖子上，冰冷无情的声音也同时在耳边响起：“朕的耐心可没有你想象中的好！你到底是谁？”

入鹰爪般的五指紧扣着咽喉，渐渐收紧的力道让青枫眼前一阵阵的发黑，她知道燕弘添随时可以要了她的命，想要她的命容易，想要她屈服，休想！一种变态的报复快感让青枫即使在这一刻，让是坚持说道：“我……我……就是……青……灵……”

她的脸因为窒息，已经涨成了暗红色，脖子上的青筋对着脉动在掌心跳跃，他只要在用点力，就能要了她的命！即使如此，她竟然还是不肯说实话！嘴角居然还带着得意的笑容！

她真是该死！



www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第十四章 失忆？

青枫紧咬的牙关渐渐松开，胸腔的窒息与**的喉头，让她意识渐渐开始模糊，抓着瓷瓶的手也无力的松开。

哐当！

刺耳的碎裂声震醒了疯狂的燕弘添，掌心中原来狂跳的脉动已逐渐虚弱，青枫的脸色由一开始的暗红变成了青黑，燕弘添冷眼微眯，这个女人当真是死也不说！

好！！他会有办法让她说的！怒极反笑，燕弘添忽然松开手，青枫的身体像断了线的风筝一般摔在地上。

青枫连咳都咳不出声音，侧躺在地上喘着粗气，好不容易恢复了神智，就听见燕弘添带着几分笑意的声音淡淡的说道：“你不肯说没关系，总有人会说的。”

他这话什么意思？青枫惊恐的抬起头看去，燕弘添已经走到宽大的案桌后坐下，黑眸冷睨着地上的她，脸上带着若有似无的笑，在青枫看起来，这样的他比发怒时更加恐怖。

“高进，把那个女人叫进来。”燕弘添不轻不重的说着，青枫却像被人中头顶上浇了一盆冷水一般换身发抖，他想要对姐姐干什么？！挣扎的从地上爬起来，“燕弘添……”沙哑而虚弱的声音让青枫的嘶吼听起来没有一丝气势，“有什么你冲着我来！”

青枫此刻就像是一只垂死的母狮子，却还想要保护同类，她眼中的惊慌与恐惧，挣扎与坚持取悦了燕弘添，这个女人还有点意思，微微抬手，嘴角扬起一抹残忍的笑，燕弘添冷哼道：“把她丢出去。”

“是。”高进上前一步拖着青枫往外走。

“燕弘添！”青枫用力的挣扎，却怎么也挣不开高进的钳制，这个看起来瘦高的男人远比她想象的有力量。

高进将她拖出殿外，交给门外的侍卫看管之后，径直朝着楼夕颜的青灵的方向走去，青枫想阻止青灵进入殿内，可惜她只向前跨出一步，肩膀立刻被侍卫狠狠的按住，让她动弹不得，想喊，张嘴才发现她的声音暗哑到自己都快听不清楚了。

心里焦急万分，却也只能眼睁睁的看着大姐没带入殿内。

燕弘添会对姐姐做什么？胸口疼痛难当，咽喉如火烧般辛辣刺痛，燕弘添实在太暴力了，姐姐如此娇弱，如何受得了？！青枫担忧焦急之际，忽然看见殿前那抹颀长的身影——楼夕颜！夜色下，他就那样静静的站在那里，却没人能忽视他的存在，那种运筹帷幄的气质总让人莫名的放心！

或许，现在只有他，能救大姐！

青枫用尽全力大声叫道：“楼夕颜。”

暗哑的声音在夜里听起来有些诡异，不远处的楼夕颜看了她一眼，有礼的微微点头，走到她身侧，温和的笑道：“青姑娘。”

相较于楼夕颜的温和谦让，青枫的语气明显急躁：“你，是不是真心对她？”

楼夕颜凤眸中极快的划过一丝异彩，没说是，也没说不是，脸上依旧是那样淡淡的笑容，青枫知道，楼夕颜不会回答他。这个男人或许看起来温润礼让，骨子里也必定不是什么善类，只是目前的情况，也只能寄希望于他了！

“你若真心待她，无论如何，把她带出这个皇宫！”留下这句话，青枫也不再看向楼夕颜。

她声音微哑，脖子上青黑的淤痕隐约可见，到底是什么事情让皇帝如此动怒，对一个女人下次狠手？若有所思的看了一眼紧闭的殿门，楼夕颜忽然低声说道：“皇上，臣楼夕颜有要事启奏。”

青枫惊讶的看向身侧的楼夕颜，他依旧是那样风雅淡然的站着，仿佛只要他想见皇上，就随时都能见一般，果然，里面很快传来燕弘添冰冷低沉的声音：“进来。”

楼夕颜进去没多久，燕弘添不耐的声音从门内响起：“来人，把另外那个姓青的女人给朕丢进来。”

不需身后的侍卫动手，青枫暗暗深吸了一口气，推开那扇紧闭的大门，无论如何，她不会让她的姐姐留在在这恐怖的男人身边，绝不！

进入殿内，青枫立刻看见站在楼夕颜身后的青灵衣服已没撕扯的残破不堪，她的脖子上同样有着深深的五指印，燕弘添果然对孱弱的姐姐下这样的狠手！

燕弘添似鹰般犀利的眸紧着青枫，问道：“你到底是谁？”

青枫心疼姐姐，没有迟疑的，冷冷的吐出两个字：“青灵。”她不会让她纤弱的姐姐呆在宫里这个人吃人的地方！『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

哼！燕弘添冷哼，他知道她不怕死，但是不是每个人都像她一样不知死活的！“朕再给你最后一次机会，你是要说实话，还是要掉脑袋。”话像是对着青枫说的，燕弘添的眼睛却始终盯着静立一旁的青灵。

青枫脸色泛白，冷汗早已打湿了背脊，但是眼中没有一丝退却，青枫仍坚持着倔强的回道：“我就是青……”

“你刚才明明已经知道我是青灵，何必还要为难她。”青灵从楼夕颜身后走出来，打断了青枫的话，冷静而淡定的语言让青枫微微一怔，大姐何时如此傲然无畏了？

总算还有一个人分得清楚轻重，燕弘添低哼道：“你现在承认互换身份入宫是你的计划了？”

青灵低声回道：“我已经解释过了，被押送的官员灌了大半个月的药，我一直都是昏迷不醒，醒来以后才发现自己有很多东西记不得了，就连自己是谁都想不起来了，他们都说我是青枫，我才会以为自己就是青枫，今天会入宫，也是因为我急于见到自己的姐妹，弄清楚我到底是谁？发生了什么事情？”

青灵话音才落，燕弘添再次暴怒，低吼道：“不要再拿失意来糊弄朕，失忆了你还能在大殿之上侃侃而谈验尸之道，能协助破案，那要是你没失忆，还能做出什么来！？”

失忆？？青枫的心一下子紧缩着一团，大姐……失忆了？怎么会这样呢？她是假装的吗？细想今天大姐的种种举动，她看自己的眼神好像真的很陌生，而且说话做事像是换了一个人一般，失忆真能改变一个人的性情吗？还是那些验尸的能耐，大姐又是从何得知？

无辜叹了一口气，青灵回道：“我只是失忆，忘了很多往事，但是那些验尸的方法对我来说就像吃饭、写字一样平常，我只是记不起是谁交给我这些东西而已。”

“好个失忆！”燕弘添看向青枫，冷笑道：“你是不是也要说自己失忆了？”

回过神来，青枫与燕弘添冷眼相对，一字一句的回道：“我没有失忆，我清楚的记得自己是谁。”更清楚的记得，是谁害得她们一家家破人亡，是谁害得她们姐妹生离死别！！

燕弘添寒声冷笑道：“继续说下去，朕倒要看看，你们还能编出什么事情来！”她们一个失忆，一个正好冒名顶替，配合的真是好！

青灵不知道是真的失忆不知道应该如何回答，还是在思索着什么，低着头默不作神，青枫回想往事，容貌是她说要毁的，自尽也是她坚持要做的，她的倔强和自私，不但没能成成就自己所谓的气结，还害了姐姐和妹妹，这一次，她要向燕弘添报复是她的事情，她一定不再让姐姐受到伤害。

收起言语中的戾气，青枫解释道：“我们并没有要欺骗谁。当时在破庙自尽的时候，姐姐为了抓住我和妹妹的手，站在了中间。我被押送的官员救下来时朦胧中，听见他们说我是青灵，还活着，后来就像我姐说的一样，每天都被灌了药，等我清醒的时候，已经是在宫里，我以后她们都死了，自己也不想活了，昨天才会拿花瓶砸你。我之所以坚持自己是青灵，是因为皇上要的人就是青灵，我被送入宫的从那一刻开始，不管我原来是谁，现在的我就是青灵。”

楼夕颜这个人到底如何，她看不清，不过看她对姐姐的态度，应该是喜欢她吧，姐姐和他在一起，总比和燕弘添在一起安全。她不确定姐姐是不是真的失忆了，总之能让她离开这个皇宫，离燕弘添远远的就行！

“混账！”她们以为这样的解释就能糊弄过去？！

燕弘添那双鹰眸迸射出的寒光，盛怒之中的男人几乎要将她们两人瞪出一个窟窿来，大殿内，再一次陷入死寂。



www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第十五章 打入天牢（上)

“皇上息怒，可否听臣说几句？”始终沉默的楼夕颜忽然说道。

“说。”对楼夕颜，燕弘添一直都算是客气的。

“会发生这样的事情，都是皓月的官员将她们姐妹弄错而错送了地方，事情已经发生了，不管她们谁是谁，也已来不及换回来，臣今日要启奏之事，就是想请皇上赐婚，将送入臣府中的这个女子，赐予臣为妻。”

嘭！！

燕弘添的手狠狠地拍才长桌上，发出一身巨响，不止殿内的每个人都听得清楚，就连守在殿外的高进都听的心跳不已。

他要娶她！

这话一出，燕弘添怒火中烧，青灵无语愕然，青枫惊讶万分！

“你刚才说，你要娶她为妻？”死寂的殿内，燕弘添不大的声音显得格外的阴冷，青枫与青灵对看一眼，不自觉地咽了咽口水，只有楼夕颜仍是那副恭敬而平静态度，仿佛没有看见燕弘添怒火喷张的样子，淡定的回道：“是。”

“不可能。”瞪着楼夕颜，燕弘添没有了刚才的好脸色，明显气恼的说道：“楼卿家，你乃是我穹岳位居一品的当朝宰相，她一个小国进贡来的女子，根本不配成为你的妻子，若是你真的急着娶妻，朕立刻为你和朝云公主赐婚，门当户对，郎才女貌。”

“臣与公主之间一直恪守君臣之道，不敢有非分之想。”他会要求赐婚，第一是因为青灵；第二就是因为燕如萱了，他早日成亲，也好让她早日断了念想。

燕弘添冷哼，“朕只会为你和萱儿赐婚，至于她们两个，互换身份，欺瞒君上，还满口瞎编乱造，理应收监查办！”

“皇上明鉴，她们所言，也不一定就是谎言，只要派人前往皓月，与押送她们的官员一一求证，自然可以知道她们所说是否属实，臣与青灵朝夕相处半月，也相信她不是那样的人，还望皇上明察。”

“一切等查证她们所言之后，再做定夺，先将她们关进天牢，等待查证。”查他是绝对要查的，他燕弘添容不得一丝欺瞒和戏弄，她们说的最好都是真的，不然他会让她们知道，欺骗他的后果是什么！但是在那之前，她们只能呆在监牢里。

青灵倒是没有露出太多的恐惧，青枫也是一脸的倔强，反倒是楼夕颜眼底划过一丝忧虑。

“臣恳请皇上准许青灵随臣回府，在相府内看管，没有查证她所言是否属实之前，臣不会让她出相府半步。”天牢那个地方，待过的人都会永生难忘，即使后面出来了，也不会是原来的那个人。

楼夕颜始终沉稳以对，脸上也少有波澜，但是他一再进言，燕弘添看他的眼神也变得越发冷凝。

她果然没有看错，楼夕颜绝对不像他表面上看起来这么温软。若他真心对姐姐，必定可以让她依靠！但是……青枫迟疑地看向高位上那个恐怖的男人，楼夕颜这次也太冒险了吧！

好在燕弘添并没有立刻发飙，只是冷冷的收回视线，低叫道：“高进。”

一直守在殿外，早就一身大汗的高进回道：“奴才在。”

“带她们到殿外等候，朕有话和丞相商议。”

“是。”高进赶紧打开门，将她们二人赶了出去，又急急地掩上殿门。

将近午夜，月已迷蒙，没有了华美而喧闹的盛宴，纵然是皇宫内院，也难以抵挡夜的侵蚀，苍凉的月光，在珍贵的林木掩盖下，依然只是那斑驳的月痕。清冽的夜风，有些凉了，却正好吹得人脑子清醒些。

内殿前，两个身型样貌都很相似的女子相互对视着，一人神情激动，眼中满是悲伤，一人则显得有些尴尬。

“姐，你……真的不记得我了？”看着眼前半月不见的姐姐，青枫心如刀绞，与她对视的眼清亮而冷静，她再也看不见以往的淡淡宠溺和暖暖的温情，大姐是真的失忆了？

“我……”她叫卓情，来自另一个时空，并不是她的姐姐青灵。身为法医，她一直是唯物主义者，莫名其妙穿越时空颠覆了她的生活，占用别人的身体虽然并不是她的意愿，但已经是不能改变的事实。卓晴张口想说些什么，最后也只能化作三个字，“对不起。”

“是我对不起你，如果不是我执意要自尽，也不会害得你连自己是谁都不记得了。”姐姐对她冷漠，是她自己做的孽，只是想到姐姐醒过来时的茫然和无措，青枫又是一阵自责，失去记忆的她，该有多惶恐？！

卓晴回过神来，眼前的女子没有了刚才在殿上的倔强和冷傲，一味的自责让卓晴有些看不下去，轻声安慰道：“你不要太自责了，事情已经发生了，重要的是我现在不是还好好的活着。”虽然已经不再是原来的那个人。

青枫依然低着头，想到她曾经做过自杀这种傻事，卓晴又再提醒道：“但是自杀这种事情，千万不能再做，只有弱者才会选择逃避和屈服，你应该不是这样的人。”

弱者才会选择用自尽逃避，是吗？原来她一直追求的气结和傲骨，竟是懦弱的表现！

缓缓抬起头，青枫盯着内殿的方向，冷冷的回道：“你放心吧，我不会再自尽了，因为该死的，不是我们！”是在皓月害死他们爹娘的昏君，是里面那个始作俑者！

明眸中迸射出的恨意让卓晴微怔，青枫身上的戾气让她很是不安，好在只是很短的一瞬间，她又恢复如初。

“对了，你见过小妹吗？”她既然连皇宫都进得来，应该更容易见到小妹吧。

卓晴摇头，“没有。”

穿越前她与好友顾云正在研究一件案子的证物黄金八卦盘，一道红光闪过，她就晕过去了，醒来便进入了另一个人的身体，出现在这个异世。当时云也在她身边，所以她怀疑云也穿越了，如果云和她一样换了一个身体，要找到她很难，卓晴只能从青灵的姐妹开始找起，青枫肯定不是云了，如果青末也不是云，她就得再想其他办法。

有些失望又有些担忧，青枫叹道：“那个夙将军看起来也不是什么好人，我担心小妹会被他欺负，她还那么小。”大殿之上，她只能看到夙凌的背影，一晚上他几乎都沉默无语，猜不透他是怎样的一个人，但是常年征战沙场之人，必定不是什么善类！

“放心吧，夙凌身为将军，性格上冷酷沉默一些也是正常的，虽然算不上儒将，却也不是莽夫。”大殿之上短短的相处，卓情倒是觉得夙凌这人还不错，既有武将的气概也不失文官的风度，一晚上话不多，却是事事留心，这样的男人，是不会也不屑于去为难一个女人。

青枫没有大姐这般乐观，小妹天性胆小，平时都是她们护着她，帮她拿主意，现在她一个人，该怎么吧？！为什么她们的命运总是被人操控？！

深吸一口气，怕大姐担心，青枫压抑下心中翻腾的怒火，尽量平静的说道：“待会若是楼相能说服皇帝把你带走，你立刻随他走，总比两个人都关进去强，还有，以后不要再进宫来看我。”

“为什么？”她不是青灵，本来也没有打算再进宫，但是青枫刻意交待，卓晴就觉得有些不对劲了。

青枫微惊，难道姐姐看出了什么吗？告诉自己要冷静，轻轻摇头，青枫故意语气随意的解释道：“燕弘添对你心怀不轨，你若出去了，还是不要再来自投罗网比较好，你不用为我担心，我会照顾好自己的，若是你的身体恢复了，让人给我带个口信就行。”

“青枫，做什么事切记三思而后行，冲动行事永远没有好处。”沉稳而犀利的声音似乎能直入人心，大姐的敏锐让青枫惊讶不已，这个人，真的是她姐姐吗？！失忆真的会让人变化这么大吗？她这样的变化，是好还是坏？！

青枫还在疑惑，殿内，那道让人心惊的男声再次响起，“来人，带她们俩进来。”

高进看向她们，两人并没有让他难做，乖乖地走向内殿。

进入殿内，青枫立刻发现气氛有些不对。

燕弘添面色不再暗黑，眼眉间竟然还带着一次可疑的笑意，楼夕颜神情依旧淡然，眉宇间却又仿佛心事重重，他们到底谈了什么？青枫还在思索着，燕弘添已经大声说道：“青家姐妹，你们身份互换之事，朕查证清楚之后，自然会给你们一个定论，鉴于青灵有可能失忆，在这件事情上情有可原，朕准许楼相将你带回相府看管，真相未明之前，不得出府。”

燕弘添同意大姐和楼夕颜回府！青枫心中暗喜，同时又有些担忧起开，燕弘添心思深沉难测，他肯放人，不会又有什么阴谋吧？

看向青枫，燕弘添冷哼道：“至于青枫，即使真是皓月官员的错误送错了人，你神智清楚，入宫后依旧冒名顶替，已经罪犯欺君，即刻起打入天牢，待事情真相查明清楚之后，再一并定罪。”

打入天牢！

青枫早有准备，深吸一口气，依旧傲人地站着，既不求饶也不哭闹。

会叫天牢，绝对不是什么好地方，青枫朝着楼夕颜使了一个眼色，楼夕颜沉静的眼盯着她看了一会，收回视线，朝着燕弘添拱手说道：“皇上英明，臣告退。”

“嗯。”轻轻摆手，燕弘添没有为难他们。

“走。”楼夕颜拉着大姐的手，朝殿外走去。青枫留恋地看着那道清瘦的丽影离去，这一别，她们或许再难有机会相见了。忽然大姐也回头看她，眼中的神情虽不若以往炙热，却也能感受到淡淡的担忧。失忆也好！这或许是老天对大姐的垂怜，也是对她的惩罚吧。

对着那道丽影轻轻一笑，青枫绝然的转过头去，不再看她，接下来的事情，她需要独自承受。



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十六章 打入天牢（中)

楼夕颜与卓晴离开后，燕弘添微扬的黑眸冷冷的扫过安静的立于门边的女子，月光从她身后投过来，将她清瘦的身影拉得很长，不同于初见时的含恨悲怆，也不同于刚才的惊惶谨慎，她默然的站在那里，眼中尽是无所谓的神色。燕弘添讨厌这样的眼神，她应该害怕，应该迷茫，应该恐惧，而不是如此的无动于衷！

“高进。”

始终等待在门旁的高进恭敬的回道：“在。”

“派人前往皓月，查清此事，若她说的有半点虚言，立刻处斩！”冰冷的声音说出来的话残忍而无情，可惜燕弘添仍是未能如愿的在那种素净的脸上看到一丝慌乱。

“是。”高进赶紧对着侯在殿外的明泽说道：“把她送入天牢！”

明泽略微迟疑了一会，他身侧的侍卫朗声回道：“是。”

腰杆倔强的挺得笔直，青枫转身大步跨出殿外，连一个正眼都没有留给燕弘添，留给他的只是一道傲然孤立的背影。燕弘添幽深的黑眸中划过一抹淡淡的笑意，青家姐妹都颇有些意思，如果在查明真相之后她还没有死在天牢里的话，他倒是有兴趣和这只尖牙利爪的小猫玩玩。

三条狭长的影子一前一后的走在幽暗的宫道上，子时已过，本就寂静的皇宫内院此时显得更加清冷可怕，除了风吹过树叶留下的沙沙细响之外，他们甚至能听见彼此的呼吸声。明泽微微皱眉，以他的武功修为，不难听出走在前方的女子气息急$促而紊乱，再看她虚浮的脚步，渐渐佝偻的肩背，明泽断定她有问题。

果然如他所料，青枫没走出几步便忽然停了下来，单手撑着宫墙，缓缓的半蹲下身子。天色已经不早了，与明泽一同押送青枫的侍卫不耐的上前，踢了一脚半蹲在地上的青枫，冷声骂道：“走快点，别装死！”

侍卫的力道也不算太大，青枫却整个人一斜，跌坐在地上，久久的站不起来。就在侍卫要踢第二脚的时候，明泽上前一步，在她身边蹲下，只见她脸色泛青，唇色发白，和着粗喘的气息越发短促，脑门上的薄汗打湿额前的发丝，明泽眉头皱在一起，她的样子绝对不像是普通的身体不舒服，但是她目前的处境和身份也没有资格请御医为她治疗。

身后的侍卫低声催促，明泽抓住青枫的胳膊，借力将她从地上拉了起来。

大姐安全离开皇宫之后，青枫提着的心总算放了下来，心情放松了，她才感觉到胸口的闷痛已经到了她难以承受的地步，强撑着离开宫殿，已经用去她所有的力量。干涸的嘴唇，撕~裂般火辣的胸腔，让她恨不得自己就此晕死过去，这样疼痛便不能再折磨她，可惜老天爷没有怜惜她，即使她现在疼得浑身发抖，神智依旧清楚。

手臂忽然被紧紧握住，刚猛的力量让青枫回过神来，抬头看去，她再次见到那双始终冷漠却又不时流露出悲悯之色的眼睛。是他……那个侍卫！

他依旧是背对着月光，青枫还是没看清他的长相，而且她此刻也没有心情去观察别人。虽然站起身，她却只能扶着宫墙勉强站立着，耳边响起一道极低的叹息声，那侍卫忽然伸出手，一把拽住她的后襟，推着她往前走。在旁人看来，她是被侍卫提着走，其实他的另一只手始终稳稳的撑着她的肩窝，扶着她往前走。

青枫有些惊讶，他……为什么要帮她呢？

看向那双冷漠的眼，他却不曾与她对视，依旧默然的直视着前方，青枫想问他的名字，碍于身后还有其他人，青枫怕给他带来麻烦，没有问出口。

在明泽的暗中扶持下，青枫勉强坚持着往前走，三人走了大半柱香的时间，终于在一座石砌大屋之前停了下来，周围很黑，这里究竟位于皇宫的什么位置，青枫不知道。

两名绿衣小将守在门前，看清是明泽他们，简单的盘问几句就让他们进入了。

石门之后，只一个大开间，里面点着两只火把，光线比外面更暗一些。开间中央一名男子大咧咧的坐在那里，一同押送青枫的另一名侍卫赶紧迎了上去，笑道：“张大人，今晚您当值啊！”

张琛阳回过头，眼光掠过上前寒暄的侍卫，直接落在明侍卫拎着的女人身上，那女子一身宫女打扮，脸色苍白如纸，灯火的映衬下，两道深深的疤痕狰狞恐怖，张琛阳谨慎的问道：“她是何人？为何送入天牢？”若是一般的宫女，自然有太监、嬷嬷们送过来，而这个女子却是御前侍卫送过来的人物，他不得不小心盘问，天牢可不比其他地方！

侍卫赶紧上去一步，笑声回道：“她是皓月送来的女人，据说皇上要的是青家大小姐青灵，她是冒名顶替的青家二小姐青枫，皇上已派人前往皓月查证，先将此女关押于天牢，若此事属实，她就是个死人！”

“原来如此。”张琛阳了然的点点头，心中有数了，这女子容貌尽毁，又是戴罪之身，就算最后不死，也不可能有往上爬的机会了，后宫之中没有了如花娇颜，便没有了争宠的资格！张琛阳扬声叫道：“来人，关进暗房。”

明泽脸色微变，天牢与刑部的监牢不同，它直接由皇上和两宫皇太后亲自管理，皇宫里上至嫔妃，下至奴才，犯了错都有可能被送至天牢，有些一两天便出去了，有的则被关押至死。所以张琛阳才会急于询问。暗房是天牢中最为阴森的监牢，张琛阳将她关在那里，可见在他心中，她已是不可能有翻身之日的人。

“是。”两名绿衣小将上前，一左一右将青枫架了起来，没有丝毫怜惜，粗鲁的拖着她往最深的监牢走去。

此刻的青枫浑身无力，只能任由他们拖着往前走，明泽缓缓收回视线，转身出了天牢。她那么虚弱的身体，又身处幽冷无情的天牢，或许，他以后都不会再见到她了吧。

绿衣小将可没有明泽怜香惜玉，两人将青枫拖至最后最后一件牢房，拉开牢门，一把将她推了进去。青枫一个踉跄扑倒在地。身后传来“砰”的一声巨响，牢门重重的合上。

青枫趴在冰冷的地上，一动不动。手掌和膝盖的疼痛对于此刻的她来说，早已不算什么，寒凉的地面甚至还能让她燥热的胸口舒服些。

静静的贴着地面，青枫能感觉到自己的身体在一点点的变得冰冷，苍白的唇轻轻的扬起一抹极淡的笑容，或许……她会死在这座监牢里吧！死了也好，她可以与爹娘团聚了，大姐和小妹都活着，她也算对爹娘有所交代。

就在青枫疲惫的闭上眼睛之时，一只寒冷如冰的手忽然紧紧的握着她的脚踝，一路向后拖，那股力量像是要将她一路黑暗更深处，拖向地狱，深度的惊恐让青枫尖叫起来。

“啊——！！”



www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十七章 打入天牢（下)

“啊——”寒冷如冰的手忽然紧紧地握着她的脚踝，一路向后拖，那股力量像是要将她拖向黑暗更深处，拖向地狱，深度的惊恐让青枫尖叫起来，忘了胸口的疼痛，挣扎着从地上爬起来。

“放开我！”青枫越是挣扎，拽着她脚踝的那只手越是用力，指甲仿佛都要戳进肉里一般，她感觉不到痛，只是被无边的恐惧笼罩，一边尖叫着一边胡乱的想那只手的方向猛踹。青枫感觉到自己已经多次踢中那只拽着她脚的手了，她明明已经用尽了全力，但是那只手还是如铁钳一般抓住她不放，还一点一点往后拖去。

“过来，快过来！”从黑暗中传来的叫声并没有如青枫想象中低沉沙哑，那是女子的声音，带着低喘与疯狂。

或许是恐惧给了她力量，青枫抓着地上的石砖缝隙奋力往前爬，指甲在石砖上抓出吱吱的声音格外刺耳，就在青枫的手指几乎麻痹，快要支持不住的时候，忽然脚上一凉，鞋袜被生生拽了去，脚上的力道一松，青枫立刻朝前方狠狠的扑倒过去。

“快过来！有人要杀你！快！”急$促又焦躁的吼叫声引得青枫回头看去，只见暗黑的牢房里，一双挥舞的双手仿佛随时要扑过来一般，惊得青枫再一次低叫出声，她不知道这个监牢有多大，也不知道这间牢房里还有多少人隐藏在黑暗中的窥视着她，她只是本能的后缩，直到背紧贴着冰冷的石墙，无路可退。

“过来！”这声嘶吼叫的得嘶声力竭，青枫紧紧地捂着耳朵，她害怕听到这样的叫声，仿佛那个可怕的人离她很近很近，随时都可以将它撕~裂。

“吵什么，不想活了？！”砰的一声巨响，像是脚踢在厚重的牢门上发出的声音，粗暴的低吼从门外传来之后，黑暗中的双手猛的缩了回去，一下子便消失在黑暗之中。

久久，那双手都没有再出现，青枫缓缓将手放下，仔细倾听，牢房里静得她几乎能听到牢门外风吹动火焰所发出的细微声响，而那道鬼魅般的女声就这样消失的无影无踪。

难道刚才是她的幻觉？不可能，右脚上的疼痛提醒着她刚才的一切不是幻觉，而且她的鞋袜分明被那人拽了去，这牢房里肯定还有人！青枫深吸了一口气，双手紧握成拳，指甲深深的扎入掌心，希望这样的痛能让她因恐惧而狂跳不止的心稍稍平复一些。身体微微向前移了移，青枫眯起眼希望能看清前方的景物，可惜，牢房里唯一的一扇小窗户只有巴掌大一点，月光根本透不进来，不管她如何努力，眼前依旧一片漆黑。

看不见人影也听不见声音，青枫却能感受到有一双幽暗的眼始终隐藏在暗处，死死的盯着她，她就像个猎物，那个人随时可以扑上来撕咬她。再次靠在冰冷的石墙上，青枫觉得浑身冰凉，胸口的沉闷让她喘不过气来，抱着双腿蜷着墙角，青枫以为她一定会在恐惧中一夜不眠，最终她还是被这两天两夜所受的苦和痛击垮，疲惫的软到在暗黑冰冷的牢房里。

青枫的呼吸渐渐平稳，完全睡着之后，那抹令她惊恐的黑影缓缓向她靠近……

西斜的月光透过窗棂，照进华贵的里间，银白的光芒抵不过屋内温暖的橙光，那轻柔的光源不是普通的蜡烛，而是里间四个墙角里放置的夜明珠，拳头大小的珠子被坠地橙纱轻盖着，映射出淡淡的温暖橙光，既不太亮，却也足够照明，为本就装饰讲究的里屋更添出几分尊贵与奢华。

“今晚到底是这么回事？”辛玥凝早已换下一身华服，身着素白亵衣坐在铜镜前。贴身女官水芯细心的将高挽的发髻解开，一点点梳理好，虽然辛玥凝问得没头没尾，水芯仍是贴心的回道：“回主子，原来送入宫里的这个女子并不是皇上想要的青灵，她是青家的二小姐青枫。”

辛玥凝为楞，随即笑道：“还有这种事？”皇上点名要的人都敢送错？

察觉出辛玥凝对这点颇有兴趣，水芯低声急继续说道：“据说是皓月官员弄错了，把青灵错送到相府，青枫错送入皇宫，皇上为此大怒，已经派人前往皓月查证，目前青枫已被押入天牢，青灵有楼丞相力保，出宫去了。”

楼夕颜明知青灵是皇上要的女人，居然还力保她出宫，想必是看上那青灵了。这女人倒也厉害，能让皇上念念不忘，还能让一向清润清冽的楼夕颜为她说情，想到今夜宫宴上发生的一切，辛玥凝脸色忽然一白，一股恶心的感觉直往上涌，厌恶的低哼道：“那个叫青灵的女人简直就是个魔物。”好好的大家闺秀，什么不好干，去剖尸！也不知道皇上和楼夕颜想什么，怎么会对这种可怕的女人有兴趣，猎奇也有个限度吧！

辛玥凝脸色不好，按着胸口几声干呕，水芯放下玉梳，为她端来参茶。

辛玥凝喝下一口参茶之后，才算缓和了过来，随口问道：“青枫已关至天牢？”

“是，一个时辰前已经送至天牢。”

想到青枫今夜那副倔强且嚣张的样子，辛玥凝扬起一抹冷笑，“天牢那地方可不好待，她一个弱女子，也不知道熬不熬得过去。”

水芯低眉思索了一会，才低声回道：“奴婢知道怎么做了。”

放下参茶，辛玥凝又似乎想到了什么，特意交代道：“也别做得太明显。”天牢里死个人本来就是件常事，现在看来，皇上对青枫似乎没什么兴趣，不然也不会把她丢进天牢，那个女人死不死，对她影响也不大，要是因为这件事被慧妃抓住把柄，落人口实就不值得了。

水芯乖顺的回道：“是。”扶着辛玥凝到床上睡下，水芯静静地退出了屋外。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第十八章 神秘的怪人（上)

阳春三月春暖花开，一只刚刚学飞的画眉雏鸟在树枝间忽上忽下的乱蹦，最后落在树枝旁的小窗前，小鸟探头进去，吱吱咋咋的叫唤着，仿佛是在向小窗内的人讲述着外面的春guan明媚。一束阳光透过小窗，照在冰冷的石板地上，也照在那抹蜷缩的瘦弱身体上，即使有温暖的阳光轻抚，那具身体仍然轻微的抖着，紧闭的双眼显示着她还没有醒过来。

“砰！”紧闭的牢门忽然发出一声脆响，惊得小窗上的鸟儿立刻展翅飞离，也将昏睡中的青枫震醒。

青枫倏地睁开眼，眼前一片白茫茫，什么也看不清，入目之处尽是一层层美丽的光晕，怔怔的盯着到片光晕看了好久，直到双眼开始刺痛，青枫才伸手遮住眼睛，昨夜发生的一切瞬间在脑中里重复，她现在是在宫里，在牢里！青枫立刻坐直身子，或许是动作太紧，胸口突然一痛，青枫猛的咳了起来，每咳一下，胸口就随之抽一下，那种疼几乎让她愿就此睡去，不再醒来。

青枫好不容易顺过气来，“哐当。”一声，一碗浑浊的稀粥从牢门下方的正方形小开口里丢了进来，因为力道太大，还撒出来不少，她已经快一天一夜没有好好吃东西了，就连水也没喝上一口。青枫挣扎着起身跑过去，捧起地上的瓦碗就往嘴边送，粥还未入口，一股馊臭味直逼而来，本就干渴的喉咙立刻受不了的干呕了起来。

这根本就是连狗都不会吃的馊食，偌大的皇宫，难道连一碗白粥都给不起吗？还是说，被关在这里人就连一只狗都不如！青枫冷笑一声，正要将手里的馊食丢到一旁，那道阴冷的女声再次响起：“不想死的话，什么东西都要往肚子里咽！”

是昨晚那个声音！青枫握着碗的手一抖，慌忙抬头看去，最先看见的不是人影，而是一道用手臂粗的树干阻隔的围栏，树干排列得很密，只是手能穿过去。她所在的牢房右上方，有一个巴掌大小的小窗户，只有一缕阳光通过那扇小窗照进来，窗户太小，光线很弱，而围栏那边的牢房却没有窗户，更加昏暗，若不是那女子出声，青枫根本不会发现对面还有一个人。

原来两个牢房之间还有围栏，青枫虽然还是紧张，但是比起昨晚的恐惧，现在的她平静了许多。放下手中的碗，青枫缓缓的向围栏的方向靠近，眯起眼睛，努力看清对面的女人。

找了很久，青枫终于在昏暗的墙角处看见了一道影子，这样的环境下，别说看清楚她的长相、年纪，就连男女都难以分辨，青枫仅能凭模糊的身形和声音猜测她应该是个四十岁左右的中年女子。

那女子正捧着碗，头仿佛埋进粥里一般，将粥一股脑儿的全倒进嘴里，最后还要把碗边上的残渣一点点舔干净，仿佛那是什么人间美味一般。青枫的眉头紧紧的皱着，低头看了一眼手中散发着馊臭的稀粥，再看一眼角落里卑微的女人，握着碗的手紧了紧，一把将手中的碗摔在牢门旁，粥撒了一地，碗也碎了一道小口子。

角落里的女人浑身一震，转头看向青枫。青枫冷冷的瞪着她，想到自己昨晚就是被这个女人吓得心惊胆战，一夜惊恐，心中冒起一股无名怒火，青枫寒声问道：“你到底想干什么？”

女子也看了她很久，青枫能感受到那股阴冷的视线，当她以为女子不会理她的时候，女子忽然笑了起来，不轻不重的回道：“到了这里都没机会活着出去了，但是也不会立刻死，慢慢熬吧。”

她现在的样子，依然有些古怪，但是比起昨晚的癫狂与诡异，现在的她与普通人倒没什么太大的区别。青枫对这人，越发的好奇了起来，又往前走了一步，青枫继续问道：“你是谁？”

“我是谁？”女子冷笑一声，却没在继续说下去。

即使看不见她的表情，语气中的不屑与不甘青枫没有错过，这人背后必定不有一般的故事。

不知道是饿了，还是累了，又或者是其他原因，青枫觉得头有些晕，胸口一阵阵的痛提醒着她，燕弘添那一掌下手有多狠。青枫没有忘记昨晚女子疯狂的样子，退后了几步，背靠着牢门坐着，随口问道：“你在这呆了很久了吗？”

“不久。”女子沉默了好一会，就在青枫以为她不会再说的时候，她又轻声回道：“才七八年而已。”

七八年而已？躲在阴影中的她，蜷缩着身体，青枫只能隐约看出她很瘦，身上的囚犯破烂肮脏到看不出原来的颜色，散乱的头发枯草一般披散在脑后，遮住了她的面容。

七八年……

泼洒在地上的稀粥不是散发着臭味，暗无天日的牢房阴冷潮湿，这里不会有温暖，也没有希望，七八年……或许她连七八天都呆不下去，若是让她在这里呆一辈子，她宁愿死！

背靠的铁门忽然动了一下，门下面正方形的小开口再一次打开了，外面的人停顿了一下，似乎也看到了地上洒落的稀粥和破碎的瓦碗。

“不想吃是不是，那你这几天都别吃了。”男人暴怒的叫嚣由牢门外传来，青枫无所谓的扬起嘴角，完全不在乎他说的话，这种馊食，她就是饿死也不会吃。

就在青枫傲慢冷笑的时候，背后的牢门被外面的侍卫狠狠的踢了一脚，虽然不是直接踢在她身上，但是她靠着牢门而坐，那一脚的力道也透过牢门震在她胸口上，青枫只觉得眼前一黑，一股腥臊的热流从喉间往外溢。

青枫轻轻抬手擦拭唇边，暗红色的血沿着指尖一点点滑落，青枫皱眉，看来不用七八天，她就会死在这监牢之内



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第十九章 神秘的怪人（下)

“你……你吐血了？？”惊疑的女声带着颤音从角落里传来，青枫抬头手臂，用衣袖随手擦掉嘴角溢出的血渍，无所谓的轻哼道：“暂时死不了。”

血侵染了衣袖，在蓝色的布料上留下了一条暗红色的血痕，青枫满目桀骜，仿佛吐血的并不是自己一般，而那刚才还冷静正常的的女子烦躁了起来，嘴里重复叨念着什么，青枫没细听。

“是她！”女子猛的从地上爬了起来，疯了似的朝青枫扑过来，吓得青枫赶紧向牢门的方向移了移。这一次女子没有伸出手去拉拽青枫，只是紧紧的抓着围栏，过于用力的指尖渐渐开始泛白，女子瞪着青枫，如昨晚般疯狂的吼叫：“是她！一定是她下的毒！是她下的毒！！”

女子冲到围栏旁，借着微弱的阳光，青枫终于看清了她的样子，那是一张苍白到毫无血色的脸，连嘴唇都不见一丝红润。或许是长年不见阳光又或者是常年饥饿的缘故，她的头发干枯而稀少，前额上方几乎没有头发，整张脸唯一能让人记住的，是那双眼睛。布满血丝的双眼圆睁着，眼球仿佛都要呲裂掉出来一般，黑森森的眼珠子直直的瞪着你，却仿佛穿透你的灵魂，看向另一地方，那混和着恐惧与仇恨的复杂眼神，即使是白天看到也让青枫毛骨悚然。

青枫的手捂着胸口，试图平稳住狂跳不已的心，可惜紊乱的心绪不是一时间就能够安抚，即便如此，青枫仍是强压着惊慌，倔强的与女子对视。

不知道是青枫故作强硬的冷眸震住了女子，还是她忽然想到了什么，女子倏地收回手，一边摇头，一边害怕的叫道：“我什么都不知道，什么都不知道，不要杀我，不要杀我！”双手抱着头，女子撕扯着自己的头发，想用它遮住自己的脸，仿佛这样她就能隐藏起来。青枫能感觉到，她被无措、恐惧、惊慌包围着，在一次比一次颤~抖的低喊中慌忙的缩回角落深处，头埋进双膝之间，不停的低喃着：“不要杀我……不要杀我……”

虽然刚才呕出了一口血，青枫倒觉得轻松了很多，那种像是被大石头重压胸口的紧*窒感减轻了很多，只留下咽喉火辣辣的灼热。青枫很好奇，是什么让她恐惧成这样，探身向前，青枫试探性的问道：“谁要杀你？”

“是她，是她……”细碎的呢喃带着压抑的哭腔，青枫秀眉轻蹙，低声继续问道：“她是谁？”

“她……她是……”女子缩在角落里瑟瑟发抖，青枫提起精神，认真的听着女子断断续续的低语，就在女子说出那人的名字时，厚重的牢门忽然哗的一声被一股野蛮的力道推开，好在青枫为了听清女子的话，往围栏的地方挪了挪，才没被牢门砸中，只是牢门摔打在石墙上的声响刚好盖住了女子微弱的声音，青枫还是没听见她说些什么。

狱卒站在门口，看着靠坐在围栏边的青枫，面无表情的厉声说道：“出来。”

青枫撑着围栏慢慢的站起身，问道：“你们要带我去哪？”

“这里还轮不到你问话。”青枫站着不动，狱卒不耐烦的走进牢房，一把抓着青枫的衣领，将她整个提起来，丢出牢门外。青枫承受不住刚猛的力道，直接摔在坚硬的石板走道上。“起来。”狱卒的呵斥在阴冷的石板走道里回响，听起狰狞而恐怖，青枫暗暗咬牙，忍着胸口的痛，坚持着爬起来，她不是怕他，而是不允许自己像狗一样被拖着出去！

狱卒一路推搡下，青枫走的艰难，每走出一步，胸口就像被撕~裂一次，呕血之后的轻松感褪去，换来了比任何一次伤痛更烈的疼痛。就在她实在坚持不住要软倒在地的时候，终于走到了昨晚进入天牢时的那间石室。

石室里，一名狱卒打扮的男子正在和一个老者说话，态度颇为尊敬，那老者已是满头的白发，雪白的胡须快长到肚子下了，看起来颇有些年纪，红润的脸色，笔直的腰背显示着他的身体十分硬朗。

看见她走出来，老者对她轻轻点了点头，和蔼的说道：“姑娘请坐。”

青枫早已站不稳，老者话音未落，她已经跌坐在椅子上，歇了好一会，老者也只是静静的看着她，一句话也不说。

气渐渐顺了一些，青枫抬起头，看着他戒备的问道：“你是谁？”

老者呵呵一笑，捋了捋长长的胡须，完全没把青枫的猜忌与不逊放在眼里，好脾气的回道：“老朽黄矫，是一名御医。”

御医？心中划过一抹疑惑，青枫不信。燕弘添是绝对不可能给她请御医的，在这座宫里，想要她死的人估计更多吧，他到底是谁派来的，想干什么？青枫明眸微眯，冷声问道，“谁让你来的？”

老者颇有些无奈的摇摇头，在她对面坐下，从旁边的小木箱内拿出一个做工精致的暗红色小枕，放在桌上，没有回答青枫的话，老者依旧温和的说道：“姑娘请把手放在垫子上。”

他……真的是来替她诊治的？再次看向老者，他始终淡然若水，眼若静湖，身上宁和的气息让靠近他的人不禁随之平和，青枫心中仍有疑虑，却还是缓缓伸出了手，她的胸口真的很痛，依旧到了她几乎撑不住的地步了，若是没有大夫给她治疗，她……真的会死。

老者将手轻轻搭上青枫的手腕，青枫明显能感觉到他的手僵了一下，抬头看去，他的脸色也明显凝重了起来。青枫心下了然，她的伤，看来是很重了。

老者把脉，足足用去小柱香的时间，站在一旁的两名狱卒面面相觑，青枫的心也越发的凉了下来，就在她准备收回手的时候，老者终于用了动静，他默默的起身，将小枕放回木箱里，背起木箱就准备离开。

“姑娘多多休息。”

“喂？！”青枫以为他好歹会和她说些什么，谁知老者只淡淡的留下一句话，就急匆匆的除了天牢，连看也不再多看她一眼。



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第二十章 活下去（上)

老者就这样走了，青枫被狱卒带回监牢。靠坐在牢门旁，青枫怔怔的盯着那扇笼罩在霞光中的小窗户，这里是唯一能看见窗外景色的地方，此刻外面应该是落霞满天吧，可惜小小的窗户，不能给这间灰暗冰冷的监牢带入温暖，春日暖阳下，这里依旧阴冷，就如同她此刻的心情。

黄矫。他今天来的目的到底是什么？又是谁派来的？燕弘添把她关在这里是想让她自身自灭还是想杀鸡儆猴？大姐现在是否安好，燕弘添会放过她吗？楼夕颜能否护她周详？心中有无数的疑问和担忧，青枫被这种无能为力的感觉压得喘不过气来。

门外再次传来脚步声，青枫立刻朝旁边移了移，害怕牢门忽然打开砸中她，她现在的身体再也经不起一点折腾。

狱卒确实是在牢前停了下来，却并没有开门，只是从牢门下的小开口递进来一碗墨黑色的汤汁，重重的放在地上，呵叫道：“快喝。”

这是什么？青枫小心的端起碗细看，暗色的汤汁深黑如墨，低头轻闻，浓重的药草味中带着淡淡的腥味，应该是一碗药汤。是黄矫送来的吗？他一声不吭的离开，又特意送来药汤，究竟是何意图？青枫想起了中午她吐血的时候，女子怪异的反应，莫不是有人在她面前中毒身亡过？

“喂……”青枫朝监牢的另一边轻轻的叫了一声，角落里那抹暗影动了一动，朝更深的角落缩去。

这药……会不会有毒？盯着手中黑如墨汁的药汤，青枫冷眸微闭，素手一扬，将手中的药汁全部泼向了墙角的石墙上，墨黑的药汁沿着石墙一点点的留下来，药味弥漫在不大的牢房内，久久不散……

御花园

夕阳渐落，红霞满天，温暖的余晖照在娇艳的花丛里，为开得正艳的春花镀上一层美丽的金色，不同于朝露滋润下的娇\羞，此刻的花朵都在尽情展示着自身的千娇百媚。御花园中的景色自然是美不胜收，可惜却不是谁都有资格欣赏，而能在这片花丛中任意采摘花朵回宫的人，更是少之又少。

娇艳欲滴的芍药旁，一名紫衣女子正拿着花剪，小心的剪下一簇初开的芍药，美丽的脸庞上带着浅浅的笑容，她腰间悬挂的白玉宫牌显示着她并不是一般的宫女，而是贴身女官，宫中只有嫔以上品级的主子，身边才会有女官相随。女官虽然仍是奴婢，但是她们在宫里的地位却比普通才人、美人要高。

一名小宫女拿着花篮静静的站在紫衣女子身后，小心的观察四周，确认若大的花园里只有她们二人之后，才倾身向前轻声说道：“水芯姐姐，我打听到黄太医今日午时去给青枫看诊。”

剪下一支浅粉色的芍药，水芯问道：“哪个黄太医？”

“黄矫。”

黄矫？水芯剪枝的手微微一顿，疑惑从那双清亮的眼眸中一闪而过。“谁给她请的太医？”黄矫乃先皇御用太医，医术了得，深的太后、皇上的信任，平日里都只在家中研究药理，甚少出诊，谁请得动他去给青枫治疗？难道是皇上……

虽然水芯脸色未变，嘴角的笑容却已渐渐隐没，怡月赶紧回道：“奴婢打探过，不是皇上那边派人去请的。但是奴婢实在不知，是谁请黄太医前去给她看诊的。”

不是皇上？怡月的话非但没让水芯脸色缓和，反而让她眉头紧紧蹙在一起：“她什么病？”

“黄太医给她把过脉之后，就匆匆离开了，什么都没说。送过去的药也是黄太医的药童亲自送的，不知是什么药，更不知她得的是什么病。”怡月微低着头，小心翼翼的斜睨着水芯的反应，大气也不敢喘，水芯姐姐是皇后娘娘身边的红人，若是她觉得自己办事不利，以后在漪澜宫的日子只怕就不好过了。

水芯轻轻抬手，淡淡的回道：“你先退下吧。”

“是。”怡月暗暗松了一口气，放下花篮，恭敬的行了个礼，赶紧离开。

紫衣身影仍是慢条斯理的剪花，脸上笑容未变，却显然已是心不在焉。这个青枫不简单，入宫时日不多，现在还被打入天牢，竟还能请到黄矫前去医治，到底是谁在暗地里帮她，她得的又是什么病呢？……

好冷……

好冷好冷……

噬骨的寒凉，身体好像泡在冰冷的海水里一般，青枫紧紧的蜷着身子，仍是不能给自己带来一点温暖，寒意从心底弥漫开来，涌入四肢。她的意识渐渐模糊，如果她就此睡去，所有的寒冷，饥饿，疼痛都会离她远去吧。

“二姐……”

这是……末儿的声音？青枫的心狠狠揪了起来，末儿最怕黑了，这里这么黑，这么冷，她怎么受得的了？末儿……你在哪？

“二姐……”飘忽的声音像是从遥远的四门八方传来，又好像近得就在她耳边呼喊，青枫想起来，想去找她，身体却动弹不得，无论她如何挣扎如何努力，四肢都不听使唤。

“枫儿。枫儿……快救我……”

“二姐，疼，我的脸好疼……救我！”

大姐和末儿低泣的呼救声不断的在耳边响，青枫心急如焚，她挣扎，用尽全力大声叫道：“末儿！”青枫倏地睁开眼睛，眼前仍是一片漆黑，青枫仓惶的爬起来，仔细的听着，除了牢门外狱卒的脚步声，她什么也没有听见，这里还是那间阴冷的监牢，没有末儿，也没有大姐……

她刚才……是在做梦吗？

还好，是梦。力气被瞬间抽空，青枫跌坐在地上，泪早已在不知不觉中浸湿了脸庞。

末儿……你现在到底在哪儿？

她一直以为，她绝不会恐惧什么，害怕什么。爹娘惨死，离她而去时，她没有害怕，她的心中只有满腔的仇恨。拿起剪刀划破脸颊，痛彻心扉，她也没有一丝犹豫手软，早有必死的决心。但是这一刻，她害怕，怕得浑身发抖，怕的泣不成声，大姐吉凶难料、小妹生死未卜，她怕她就这样死去，她们该怎么办？是她毁了她们的脸，是她害大姐失忆，现在死去，她有什么面目去见爹娘？！

她不能死，她要活着，为了大姐和末儿，为了她惨死的爹娘，她要活着。泪划过脸颊无声滴落，青枫抬起手，抹去眼角的泪，这座监牢中，最不缺的便是眼泪。



www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十一章 活下去（下）

“嘭！”将手中的碗塞进最里的小铁门里，狱卒提着食桶，往外走去。

“我要吃的！”忽然，一直细长的手臂从牢门下伸了出来，略带沙哑的声音大声叫道：“给我吃的！”

狱卒蹲下身子，斜睨着小小的铁门内，为了把手臂伸出来而半趴在地上的青枫，嗤笑道：“你不是不吃嘛？现在想吃……没了！”她一开始很狂的嘛，这个牢里的人，根本没有资格狂傲！狱卒不耐的抬脚要走，青枫一把抓住他的脚踝，不肯松开：“给——我——吃——的！”她没有找到小妹，现在还不能死去，快三天没有吃东西了，她要吃东西，即使是馊的，臭的，她也要吃！

太过用力的抓着脚踝，指尖深深的陷入肉里，狱卒本就不耐烦，脚下忽的一痛，立刻暴躁起来，抬起另一只脚，就要踩上那只拽着他的脚不放的手。这时，另一名狱卒刚好走过来，拍拍他的肩，踢了一下脚边几乎空掉的食桶，笑道：“她想吃，就给她吃。”

两人对看一眼，狱卒收回抬起的脚，了然的一笑，拿起一个空碗，在桶底刮了小半碗粥，再次半蹲下身子，当着青枫的面，抓了一把石板路上细碎的尘土和沙砾，洒进碗里，扔到青枫手旁，冷笑道：“吃吧！你最好吃的一滴不剩，不然……以后你什么都别想吃了。”

若不是那股馊臭的味道依旧让人作呕，她还以为碗里装的是一碗沙土，缓缓的松开抓住狱卒脚踝的手，青枫拿起碗，没有说一句话，只是把和着沙土的馊粥往嘴里送。

监牢另一侧的女人静静的看着对面一言不发的女子，嘴里发出细微的“咯咯”声，不知是因为口中的沙子，还是那紧要的牙关，漠然的双眼种，冷冽的寒光让她不自觉的抖了一下。

青枫乖乖的吞下和着沙土的馊粥，门外的两名狱卒哈哈大笑起来，不管你原来是多高贵的身份，多倔强的脾气，到了着，还不是像狗一样只能摇尾乞怜？

两人一路大笑着往外走去，青枫紧紧的握着手中的碗，沙砾在口中咯咯作响，她曾经说过就是死也不会吃的馊粥，正一点一点的往下咽……

绕过前面的院门，就是通往天牢的小道，平日里除了宫中巡查的侍卫，很少有人会往那边走。师傅说这药凉了药效就差了，药童低着头，握紧手中的托盘，加快脚步往前走，正要跨过院门，一抹浅蓝色身影忽然出现在眼前，药童吓了一跳，手上猛的一震，碗里的药汁差点洒出来，好在来人反应快，就在两人快要撞上的时候及时躲开。只是为了不撞上他，女子脚下一扭，摔在地上。

“啊——”女子双手捂着揉着脚，痛苦的叫道：“你这人走路怎么不看路啊！”

文宇细看跌坐在地上的女子，她梳着宫女的发髻，年纪不大，身上那套浅蓝宫装，绣功、样式都挺讲究，可见必是哪位娘娘身边得宠的小宫女，这种人他可得罪不起。她说话很不客气，文宇却不敢回嘴，小心的问道：“这位姐姐你没事吧？”

女子动了动脚踝，立刻痛得龇牙咧嘴：“我的脚扭了！”

文宇惊慌的连声说道：“对不起对不起！”

女子抬起头，一双灵眸狠狠的瞪着他，低叫道：“你还愣着干嘛，快扶我起来啊！”

“哦，好。”文宇终于回过神来，看看四周，身后刚好有一张石桌。文宇赶紧将托盘放下，跑回女子身边，小心的将她扶起来，怯怯的问道：“你的脚……没事吧？”

撑着他的胳膊站了起来，女子不着痕迹的看了一眼不远处石桌上的药碗，不依不饶的回道：“谁说没事，疼死了。”

女子的手死死抓着他的衣袖不肯松开，生怕他跑了似的。文宇有苦说不出，她不用拽着他不放，他也不敢跑啊！拉拉扯扯不是办法，文宇赔笑着说道：“这位姐姐，要不我给你看看脚伤，要是真伤得重，我去给你请御医总行了吧。”

女子白了他一眼，回道：“男女授受不亲，谁要你看脚伤了！你先扶我走两步看看还能不能动。”

“哦，好。”文宇傻傻的扶着女子往前走，全然没有注意到，另一道轻盈的身影正悄然无声的接近石桌……

一瘸一拐的慢慢的往前挪了几步，文宇想叫她扭伤了不要过多走动，女子却坚持又往前走了一会儿，才停下了脚步，一改刚才蛮横的态度，说道：“好在还能走！算了，待会我回去擦点药酒应该就没事了。”

文宇盯着她的脚踝，疑惑的问道：“真的没事了？”刚才她不是还痛苦万分的样子，怎么走两步就没事了？

松开他的衣袖，小宫女冷哼一声，数落道：“以后小心着点走路，这是皇宫，不是其他地方，你这样冒冒失失的，要是今天撞着的是主子，小心你那身皮。”

“姐姐教训得是。”文宇不敢多言，连连点头。

眼光不着痕迹的再次扫过已经空无一人的石桌，女子摆摆手，不耐的说道：“行了，忙你的去吧。”

“是是。”擦了擦额头上的汗，文宇暗自庆幸，这女子一看就是不好惹的人，好在她没伤的不太严重，不然这事闹开了，师傅肯定要骂他的！

跑回石桌旁，端起托盘，文宇低着头，从女子身侧匆匆走过，不敢看她一眼，生怕她又忽然改主意不让他走。

看着文宇走出小院门，小宫女才快步走向石桌，刚才还一瘸一拐的脚，此刻完全看不出扭伤的痕迹，在石桌旁站定，左右看看确定没人之后，才低声叫道：“水芯姐姐。”

石桌旁的古树后，一道纤细的人影走了出来，怡月迎上去，刚想说些什么，“哐当”一声脆响从不远处传来。

“我的药啊！糟了糟了……”焦急慌乱的低叫声，也随之响起。这声音，分明是刚才那小药童。

药洒了？怡月急道：“水芯姐姐，怎么办？”她好不容易才找到这处人烟比较稀少，草木也茂盛的地方下手，现在药洒了，她们不是把白忙乎了吗？

怡月满脸的不甘心，水芯脸色平静，眉头微蹙，忽然眼中划过一抹精光，水芯拉着怡月的手，急道：“快走。”药碗不可能无缘无故碎了，还是在她们动过手脚，马上要到天牢的时候碎了，是谁？到底是谁在暗中助她？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十二章 慧妃甄箴

“呕——”

一声声的干呕让人听得很不舒服，黑暗中的女子心情却不错，低声笑道：“你慢慢就会习惯的。”

“呕——”

她永远都不会习惯！深呼吸了好久，才压下那股恶心的感觉，青枫一字一句的冷哼道：“我不会一辈子留在这里。”为了活下去，她已经吃了几天馊食。而每天送过来的药，她还是没有喝，她现在不信任任何人！

她说得坚定，可惜苍白的脸色，暗黑的眼窝，让她的话听起来就像是一个笑话。女子不屑的耻笑：“你不死在这里就不错了，就算让你出去了又怎么样？你还期盼皇上宠幸你？”

宠幸？青枫冷笑一声，她恨不得他死！青枫的嗤笑，女子仿佛没有听见，她又陷入了自己的思绪中，低喃着说道：“一时得宠又如何……你斗不过她的……”

那无奈又恐惧的低喃她时常能听见，那个”她“到底是谁呢？背靠着石墙，青枫低喘着问道：“她……是谁？”

女子回过神来，将头靠在膝盖上，紧紧抱着双臂，没有回答青枫的话。青枫皱眉，叹道：“你就这么怕她。”

这句话像是刺激到女子，她猛地抬起头，狠狠地瞪着青枫，低吼道：“我才不怕她，恨只恨老天没长眼！”

青枫被她忽然的吼叫声怔了一下，还想说些什么，女子已经蜷着身子，缩回了黑暗的角落之中。

这个女人是谁？又是因为什么事情被关在天牢里这么多年，如果她是妃子，罪不至死的话应该打入冷宫，难道是普通宫女？不像。

自嘲的一笑，她问这么多干什么呢？霞光渐渐照不进那小小的石窗了，黑暗很快会再次将她吞噬……

春的季节，菱云宫内御赐的杜鹃花开的正艳，一簇簇艳粉娇花，将殿前小院装点得娇媚宜人，娇花虽美，却比不上院中女子，一袭鹅黄宫装衬得她皮肤如雪般晶莹剔透，清丽得容颜虽算不得绝美，但唇间淡淡的笑容却让她看起来温婉动人。

宫女舞儿盯着女子手中得绣品看了好久，终于忍不住低声问道：“娘娘，您绣的这鹰，眼睛怎么是红色的？”娘娘得绣功了得，绣的这只鹰栩栩如生，霸气十足，只是那双血红色的眼睛怎么看怎么吓人，鹰的眼睛不是黑色的吗？

女子专注地盯着手中的绣品，绣花针在锦缎间穿梭，听到舞儿的话，女子只是微微一笑，并没有回答。

“因为箴儿绣的，是黑翅鸢。”两人身后传来一身低沉得笑声，小宫女脸色微变，没有回头，立刻半跪在地上，说道：“皇上万岁万岁万万岁！”

美丽的女子显然淡定得多，将手中的绣花针轻轻别入锦缎中，才缓缓起身，优雅的行礼道：“臣妾给皇上请安。”

燕弘添走到石凳上坐下，拿起绣品看了看，随口回道：“起来吧。”

舞儿赶紧扶着自家主子起来，然后安安静静地退到一旁。甄箴走到燕弘添身边，腰上忽然一紧，下一秒已经被他抱坐在怀里。

放下绣品，燕弘添笑道：“箴儿好久没刺绣了，今日怎么有此雅兴？”

甄箴微微一笑，柔顺地回道：“前几日，母后养的虎皮鹦鹉又说话了，太后喜欢得紧，内务府给太后送了一只一样的过去，谁知太后大怒。臣妾猜想，太后应该喜欢更特别的东西。”

眼光再次划过锦缎上已经绣了一半的鹰，燕弘添嘴角微扬，朗声笑道：“箴儿果然慧质兰心。”黑翅鸢乃鹰科，怎么都比鹦鹉尊贵凶猛，两宫太后明争暗斗多年，她这份礼物必定讨太后欢心。而她送的只是绣品，也不算得罪母后，箴儿向来是聪明的，这次也不例外。

甄箴轻柔一笑，也不居功，这时，一名小太监在宫门口站了一会，才低声说道：“禀皇上，高总管回来了。”

燕弘添轻轻抬手，小太监恭敬地退了出去。

不着痕迹地看了一言燕弘添依旧换在腰上的手，甄箴没有起身，仍是坐在他腿上，只是缓缓坐直身子，没在靠在他怀里。

“参见皇上。”高进站在宫门的位置，并没有走进园中。

把玩着甄箴柔顺的发丝，燕弘添漫不经心地问道：“查清楚了？”

“是。皓月国主为了把青家姐妹送到穹岳，逼死了青家二老，三位姑娘伤心过度，在途中自尽，好在及时被救下，但是因为三位姑娘自毁了容颜，青灵和青枫姑娘又长得太像，皓月的官员没看清楚，把人送错了。”

那双满含恨意，倔强不屈的眼在脑中一闪而过，燕弘添握着茶的手微微停顿了一下，似笑非笑的低喃道：“这么说，倒是朕错怪她了。”

没有忽略燕弘添眼中的带着兴味的光彩，甄箴拿起桌上沏好的春茶，送到燕弘添面前，低声叹道：“皇上，其实会送错人，都是那些官员的责任，她一个女子，痛失双亲，容颜残损，又和姐妹分离，真的很可怜。”

燕弘添接过茶盏，茶水不冷不热，温度刚刚好，看着怀里低眉顺目的女子，燕弘添忽然笑道：“好吧，既然慧妃开口了，那就饶了她。”

“高进，去把她从天牢里接出来，赐住姝云宫，册封为……”停顿了一下，燕弘添嘴角轻勾，笑道：“册封为青嫔。”

高进心下一惊，青枫从毫无品级的宫女一跃成嫔，这似乎不和规矩，迟疑了一会，高进还是回道：“是。”

“等等。”高进才刚转身要走，燕弘添愉悦的低沉嗓音再次响起，“从今日起，姝云宫改为清风殿。”

“是。”

这次不仅高进愣了一下，就连怀里柔顺的小猫背脊也是一僵。轻轻勾起甄箴的下巴，燕弘添邪魅的一笑，问道：“这样箴儿满意吗？”

扬起一抹娇美的笑容，甄箴微笑着回道：“恭喜皇上又得一美人。”看着再次安静乖巧地偎进怀里的女子，燕弘添眼中划过一抹冷然。

想起那双执拗却绝对真实的眼睛，燕弘添的嘴角再次扬起一道弧度，青枫，你在天牢里，可学会了什么叫卑微？



wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第二十三章 出狱

“青嫔？！”端着白瓷茶杯的手抖了一下，热茶泼洒出来，辛玥凝烫得立刻松了手，眼看茶水就要泼到她的腿上，一只素白的纤手稳稳的接住下落的茶杯，及时的将茶杯移开。看到水芯接住了茶杯，茶水一滴也没溅在自己身上，辛玥凝暗舒了一口气。但是一想到皇上居然破例封一个异族女子女子为嫔，辛玥凝火气再次上扬，瞪着水芯，恼火的问道：“皇上真的封她为嫔？”

茶杯握在手里，热茶却已经洒得差不多了，白净的手被烫得通红，水芯只是微微蹙了蹙眉头，将茶杯放到旁边的矮几上，才低声回道：“是，皇上还将姝云宫赐名为清风殿。”

皇上为了青枫更改宫名？！是青枫真有这么大魅力，还是……辛玥凝脸色倏的一暗，“是慧妃让皇上封青枫为嫔？”

“慧妃确实替青枫求情，不过……”水芯话还没说完，辛玥凝一听此事确实与慧妃有关，便再也听不下去，一怒之下，抬手就将矮几上的茶具全部打翻在地：“本宫就知道是她！为了讨好皇上，她什么事情都做得出！”

茶碗摔碎的声音惊得殿外的宫女们身子抖了一下，头垂得更低，谁也不敢往里屋看一眼，唯独站在辛玥凝身旁的水芯还能面不改色。

“本宫让你办的事情为何拖到现在也没有办成？”若是青枫此时已经死在天牢，今天也就不会有什么青嫔了！辛玥凝虽然已经压低了声音，但是语气种的不悦还是很容易听出来，水芯脸上依旧未见惊慌，微微躬下身子，轻声回道：“青枫虽然被关入天牢，却还有人为她请到黄太医诊疗，她身边似乎还有人暗中保护，没弄清楚是谁在护佑她之前，奴婢以为，目前应该静观其变，不可轻举妄动。”

“是不是慧妃暗中搞得鬼？”

两人斗了五六年了，慧妃的能耐有多大，她还不清楚？只要和慧妃扯上关系，皇后娘娘就会乱了阵脚，水芯眼中划过一抹淡淡的无奈，只能顺着她的话回道：“奴婢会继续查探。”

看她也没查到什么消息，辛玥凝不耐的说道：“退下吧。”

“是。”水芯默默的退了出去，出了殿外，掏出袖间的丝绢遮住已被烫得红肿的手背，水芯朝着御医苑走去。

殿内，辛玥凝冷视着一地的残瓷茶渍，轻咬菱唇。甄箴，你这个装模作样的女人，你以为顺着皇上的猎奇之心，就能让皇上更加宠爱你吗？还是认定容颜尽毁的女人不可能对你造成威胁？哼！本宫这次要你搬石头砸自己的脚！……

夜，如期而至。暗黑的牢房里，青枫蜷着身子，不住的颤抖着，已是初夏的季节，她却仿佛身处冰窖，目前唯一能让她支撑下来的动力，就是善良柔弱的大姐，和年幼胆小的小妹，她不能也不敢闭上眼睛。

门外传来急促杂乱的脚步声，青枫无力理会，只听见“哗”的一声，紧锁的大门忽然打开，青枫能感觉到门外站着一群人，明晃晃的火把刺得她得眼睛生痛，好不容易适应了火把得光线，青枫就看见一名男子笑嘻嘻的进了监牢，嘴里自顾自的嚷嚷着：“恭喜姑娘！不对，不对，应该是青嫔娘娘才是。您快请吧，高大人正在外面等着您呢。”

他是……第一天进天牢的时候，侍卫急于讨好的“张大人”，他该是这里的头吧，他刚才叫她什么？

青枫混沌的思绪还未理清，那男子已经走到她身侧，对身后的狱卒吼道：“愣着干什么，还不快扶娘娘出去。”

“是。”两名狱卒连忙跑过来，一人搀着一只手臂，不敢太用力，小心翼翼的将青枫从地上扶了起来。

勉强站直身子，青枫看向身旁搀扶他的狱卒，这人正是往碗里撒沙砾的人，与青枫的目光交汇，那男子竟不敢与她对视，青枫能感觉到他的手在抖，连呼吸都急促了起来。

到底是怎么回事？他们叫她娘娘，这怎么可能？燕弘添那个冷血的男人怎么可能会让她好过？

青枫还在暗自思索着，却已经被狱卒搀扶着出了牢房，待牢门合上的时候，一直躲在角落里的女子缓缓抬起头来，看着对面已空无一人的牢舍，满眼的黯然，她果然如她所言的出去了，只是出去之后又能怎样？

青枫被带出天牢，夜风迎面吹来，她不自觉得颤抖着，凉意从胸口开始，蔓延到四肢。

“她怎么了？”

熟悉的嗓音让青枫微微抬头看去，说话的人是……高进？青枫了然，他回来了，说明燕弘添已经知道送错人之事并非她与大姐串谋。只是即使如此，燕弘添也没要必要给她封赏，愧疚这两个字永远不会在他身上出现，而且……她确实行刺过他。

青枫脸色苍白到泛青，神情萎靡，一看就是病入膏肓的样子，高进像是随口一问，张琛阳却惊出一身冷汗，连忙回道：“青嫔娘娘这几天身子不太好，不过高大人您放心，黄太医来看过了，每天都在服药，出去修养几天，定能康复。”

高进对身边的两名宫女摆了摆手，两人立刻意会的走到青枫身边，从侍卫手中接过青枫。

“走。”高进没对张琛阳说什么，几人匆匆离开。

张琛阳看着青枫脚步虚浮的背影，暗叹一声，这次他是看走了眼，在这宫里，走错一步，那便有可能万劫不复，希望……她不是记仇之人吧！总之今后处事，必要更加小心谨慎。

两名宫女看起来纤瘦，力气却不小，拖着青枫走了好久，依旧脸不红气不喘，大约走了半柱香的时间，两人终于停下了脚步。

青枫再次抬头看去，眼前是一座不算太大，却异常华美的宫殿，半圆形的庭院里，种满粉白色的芍药，花香满室，大开的殿门，明亮的烛火，能让她一眼就能看见粉紫纱幔间，那道颀长孤傲的身影，与周围唯美的装饰格格不入。



www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第二十四章 这样就晕了？

燕弘添？

青枫冷笑，他果然不可能轻易放过她！燕弘添确实是个可怕的男人，每次面对他，都需要勇气与力量。青枫深吸了一口气，强忍着胸口的疼痛，硬撑着昂起头，迈步走进烛光通明的宫殿。

进入殿内，高进朝着那道背对着他们的高大身影说道：“参见皇上。”两名宫女正要扶着青枫跪下，青枫忽然挣开两人的手，不肯屈膝。

燕弘添转过身来的时候，正好看见她推开宫女，孑然而立的瞪着他。散乱的发丝遮住了她小半边脸，又脏又破的衣衫让她看起来狼狈不堪，不过那双愤恨不屈的眼睛，还是那样明亮得近乎刺眼。燕弘添非但没有因为她不行礼而生气，反而心情不错的笑道：“朕还真是有些想念你生气的样子。”

宫里各色美人，想用欲擒故纵吸引他注意力的很多，而她绝对不是，她看他时，眼中的恨意，像一团火焰，猛烈而炙热，如恨不得将他烧成灰烬，就像现在。

燕弘添轻轻抬了抬手，高进了然，对着两个跪在地上的宫女使了个眼色，两人立刻躬身退了出去。

燕弘添缓步走向青枫面前，刻意忽略她灼热的视线，黑眸看向装饰得精美华丽的宫殿，笑道：“还满意吗？这里以后就是你的地方了。”

胸口火辣辣的疼，青枫却觉得浑身发冷，殿内明晃晃的烛光和飘摇的纱幔，竟让她恍惚起来，眼前一片模糊，就连燕弘添的表情，她都看不清。不想让他发现异状，青枫微低下头，希望那眩晕的感觉赶快过去。

“不稀罕？”青枫的沉默不语，在燕弘添看来，就是不屑一顾，捏着她的下巴抬起她的头，燕弘添冷笑道：“那你一定也不稀罕‘嫔’这个称谓？”

听清他的话，青枫心下一怔，他真的封她为嫔？下巴被紧紧的捏着，她动不了，也没力气去挣扎，盯着燕弘添幽深难测得眼，青枫低声问道：“你想怎么样？”他会封她为嫔，一定有什么目的，而她现在已经没有太多思考的能力，让自己在他面前站着，就耗费了她所有的力量。

他猜想她一定不会面露喜色，但至少应该表现一点厌恶或者清高孤傲吧，她这么平静的样子，倒叫燕弘添有些不习惯，还有那沙哑到几乎听不出是女声的低沉嗓音，也让他不自觉的皱起眉头，他记得她的声音虽然清冷，却也算是婉转动听。

抬高的脸上，没有了发丝的遮挡，燕弘添更清楚的看到了她脸上的疤痕，深深的刀口几乎见骨，彻底毁了她美丽的右脸，手抚上那凹凸疤痕，燕弘添低声叹道：“你下手倒是挺狠的。”青灵脸上也有两道疤痕，但是和她的比起来，根本不值一提。听说她们是自毁容颜的，这个女人，连对自己都可以这般绝决，果然够烈。

她狠？青枫讽刺的一笑，“没有你狠。”巧取豪夺，全凭喜好，人命在他眼中，根本不值一提。若不是他，爹娘又怎么会死，她们姐妹也不至于沦落至此！

“好利的嘴。”青枫的讽刺只换来燕弘添冰冷的一笑。下一刻，青枫只觉得唇上忽然一热，一股热血直往脑门上冲，燕弘添的气息瞬间将她笼罩，他……居然……青枫拼命的挣扎，可惜环在腰上的大手不容她挣脱，胸口的疼痛，心中的羞愤同时袭来，青枫眼前一黑……

刚才还不停挣扎的女人忽然柔顺的任由他予取予求？燕弘添松开她，低头看去——

怀里的女人脸色微红，双眼紧闭，软倒在他怀里，很明显，她并不是顺从了，而是，晕厥了！她居然就这样晕了？在他吻她的时候？燕弘添楞了一下，心中扬起一丝怒意，随即又不禁笑了起来。

“来人。传黄矫。”

“是。”高进一直不敢离得太远，果然不一会，就听见燕弘添的声音从殿内传来，只是低沉的嗓音中，似乎还带着淡淡的笑意。

将怀里昏迷不醒的女子打横抱起，燕弘添将她抱进内室，轻轻的放在丝被上。几天的牢狱生活，蓝色宫装早已肮脏不堪，乌黑的发丝上沾满了尘土，原本白皙细腻的皮肤也满是脏污，这样的她，与一室的华美高贵一点也不般配。燕弘添毫不在意的在她身边坐下，第一次这般有闲情的盯着一个晕厥的女子看。烛火映照下的她，脸色不再苍白如纸，干裂的唇毫不诱人，眉头倒是始终微皱着。

“青枫……”呢喃轻念着她的名字，指腹划过残损的右脸，燕弘添嘴角扬起一抹弧度，“小猫儿，保护好你的小爪子，朕还没玩够呢。”……

舞儿站在屏风后，小心翼翼的看着内室里还在刺绣的主子，皇上今晚与娘娘用过晚膳之后，竟没有留宿菱云宫，平日里，若不是有要紧的国事要皇上定夺，皇上都会留宿菱云宫，而今天皇上离开后，并没有回御书房，而是直接去了青枫殿。

“皇上去了哪里？”

听到内室传来的问话，舞儿才从屏风后走出来，小声回道：“回娘娘，皇上……确实去了清风殿。”

握着绣花针的手停顿了一下，甄箴低声说道：“都退下吧。”

“是。“舞儿和宫女们立刻悄声退了出去，殿门合上的那一刻，已经绣了大半的丝绢被狠狠的摔在地上。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十五章 信任（上）

精致的红檀雕花大床前，黄矫为床上的女子号脉，不知是因为燕弘添站在身后，还是病情真的如此严重，他的眉头始终深锁着，额头还渗出薄薄的汗珠。

“病得很重？”燕弘添面露不耐，黄矫收回手，恭敬回道：“青嫔不是病得很重，是伤得很重。这伤势，像是内伤，而且有些日子了，天牢里阴冷寒潮，膳食不当，臣派人送过去的药汤她应该也没服用，现在……”

“救活她。”低沉的声音打断了黄矫的话。那日一掌，虽未用全力，打在女子身上，却也是极重了吧，他倒是把这一掌给忘了。

燕弘添脸色沉冷，黄矫只能回道：“臣自当尽力。”

尽力？燕弘添低笑了起来，“受人之托，忠人之事，他难得向你开口，你可别让他失望才好。”为他亲自打入天牢的人请御医，也只有楼夕颜敢做，只是他当真是如此喜欢青灵，竟爱屋及乌到这种程度？

燕弘添虽然在笑，黄矫还是出了一身冷汗，好在他并未再说什么，带着笑意出了殿外。

“朕要她活着。”留下一句话，燕弘添大步离去，黄矫又是一轮胆颤心惊……

比墨色更浓的黑暗始终包围着她，这是天牢里颜色，青枫已经渐渐习惯了这暗色，多日来一直折磨她的疼痛，似乎减轻了一些，青枫几乎想要就这样安然的睡去，大姐和小妹的脸庞在眼前一闪而过，青枫猛的睁开眼睛。

入目之处尽是粉紫色纱幔，身下不再是冰冷的石砖，淡淡的檀香沁人心脾，轻柔的晨光她竟也觉得刺眼，青枫恍惚的揉了揉胀痛的太阳穴，还未等她回过神来，不远处传来一声叹息：“总算是醒了。”

青枫半撑着身体抬眼看去，只见一道清瘦得身影端着一个瓷碗，掀开帷幔走了过来。那把雪白的长胡子让青枫一眼就认出了他——黄矫，监牢里给她把脉的御医。刚才还混沌的脑子立刻清晰了起来，昨夜发生的一切瞬间涌上心头，青枫脸色刷的一白，眼光紧张的在屋内搜索，没看见燕弘添的身影，青枫暗暗松了一口气，随即自嘲，她还真是自以为是，燕弘添怎么可能会在这里等她醒来，给她请御医就已经算仁慈了吧。

“药煎好了，这药趁热喝才有效。”黄矫在离床一丈远的地方停了下来，一名宫女迎上前去，接过药碗，走到床前，半跪在地上，将手中的药碗轻轻地送到她面前。另一名宫女也来到她身边，小心的扶着她的肩，让她能舒服的坐起来。

青枫这才发现，屋里除了黄矫，还有两名女子，没来得及细看她们的长相，熟悉的药腥味让青枫皱起眉头。

“您的伤势，若再不医治，不出三天，回天乏术。”这女子性烈且多疑，若是那些天她肯喝下送去的药汁，伤也不至于如此重，生怕青枫还有所顾虑，不肯服药，黄矫劝慰道：“您既已经出了天牢，又贵为青嫔，有些事情，可不必太过惊慌。”

青枫冷哼一声，笑道：“住进这华美的宫殿，死得才更快吧。”青枫无所谓的抓起药碗，一口饮尽。如他所言，不服药活不过三天，她没得选。

药汁有些烫，青枫喝得又猛，一口灌下去的结果可想而知，宫女端来茶水给她漱口，她却只是紧紧的皱着眉，没有叫一声苦，甚至连水都没喝一口。黄矫摇摇头，这姑娘的性子在皇宫里生活，只怕是难过了。

待口中苦涩的药腥味褪去，青枫看向床前忙着给她端茶递水的两名女子，白净的脸，精致的五官，身姿窈窕，浅蓝色宫装将两人衬得清雅可人，年纪不大却已看得出是不可多得的美人胚子。

青枫盯着她们看，两人对看一眼，赶紧起身退至床前，跪地行礼，轻声说道：“奴婢岚儿、夏吟，给娘娘请安。”

“你们是高进安排的宫女？”

青枫没叫她们起来，两人仍是跪着，温顺的回道：“是。”

“起来吧。”体贴乖巧、进退得宜，看得出，调教得很有规矩。青枫没为难她们，看向年纪稍大些得女子，说道：“夏吟，你去传个话，我要见高进。”

夏吟迟疑了一会，却也没有多话，恭敬的回道：“是。”夏吟出了殿外，青枫对身边的岚儿摆摆说，“你也退下吧。”

“是。”岚儿悄声退到屏风外。黄矫收拾好了药箱，躬身说道：“您的伤势很重，不可再劳累，受寒。按时用药，静心调理，伤可慢慢痊愈。臣告退。”虽然是御医，还是应该避免与嫔妃独处一室，她刻意支开旁人，怕是有事要问吧。

果然，他话音才落，青枫略带沙哑的声音立刻问道：“有一件事，想求您解惑。”

黄矫无奈的苦笑，并未接话，青枫装做没看见他为难的表情，继续问道：“是谁请您来给我治伤的？”

黄矫正色回道：“自然是皇上召臣前来。”

皇上？“我问的是在牢里的时候。”青枫不容他敷衍，她这人向来是有仇报仇，有恩报恩，她不喜欢欠别人人情。

看来他若是不说，这位青嫔娘娘是不会罢休的，即使今天逃过了，她也会缠着他直到找到所要的答案为止。黄矫坦然一笑，回道：“是丞相请老臣到狱中为您治伤的。”

“楼夕颜？”青枫楞了一下，那天晚上那样混乱灰暗的情况下，他竟也发现她的异状吗？楼夕颜为什么要帮她？是因为大姐？还是……不管出于什么原因，他把姐姐带离了这个可怕的皇宫，已经是有恩于她，现在还帮她请御医治伤，这个情她是欠下了，有机会一定还他！

青枫陷入自己的思绪中，黄矫趁机说道：“臣告退。”

“等等。”黄矫才走到帷幔旁，青枫再次叫住了他。黄矫心中哀叹，她也太难缠了吧？

黄矫背影明显一僵，青枫好笑，扬声说道：“谢谢。”

她叫住他就是要说这个？黄矫回头看去，只见青枫笑得开怀，苍白的脸色，残损的容颜，丝毫不影响她爽朗的笑容，好个率性女子，可惜了……那张芙蓉脸。

回以一礼，黄矫出了清风殿。

她这样的身体实在不适合乱动，不过是肆意的笑了一会，胸口又开始火辣辣的疼。顺了顺气，青枫正准备躺下来休息一会，夏吟轻柔的嗓音在殿外响起：“娘娘，高大人到了。”

到了？她以为要见高进起码也得等个半天一天的，没想到才不过一柱香的时间，他就来了。强撑着坐直身子，青枫扬声回道：“请他进来。”

“是。”

夏吟领着高进入了殿内，高进在纱幔外停下，微微躬身行礼。青枫低声说道：“那些虚礼就免了吧。”

“青嫔召见所为何事？”

隔着帷幔，青枫看不清他的表情，不轻不重，不温不火的话语也听不出喜怒，青枫不再揣测，冷声回道：“我想问你要一个人。”

要人？谁？



www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第二十六章 信任（中）

“动作快点！磨磨蹭蹭的不想吃饭是不是？”

烈日下，空旷的院子中央，堆着一筐筐满满的衣物、帷幔、床帘。水井旁，三个石砌大池子里也泡着各种布料，十多名宫女正顶着烈日，头也不敢抬的浆洗衣物。大多数人的手因为长期泡在水里，十指早已发白浮肿，即使如此，老嬷嬷还是在院子里不停嚷嚷着。洗衣局的女子都是下等宫女，对于这样的喝斥和各种惩罚，都只能默默承受。

端着新泡好的热茶，兰芝讨好的说道：“嬷嬷消消气，日头太猛，您坐着喝茶，这些人有奴婢看着就行了。”

本来也是下等嬷嬷，得小宫女吹捧伺候，老嬷嬷心中自然爽快，脸色也好了些，接过兰芝送上的茶，老嬷嬷扬声回道：“好吧，你看紧点，别让她们偷懒，午后还有一批衣服送过来呢。”

“是。”兰芝爽脆的应了一声，脸上得意的神色不加掩饰。轻咳一声，兰芝狐假虎威的轻喝道：“都听好了，手上利落点，今天做不完这些活，谁都没饭吃！”

茯苓轻轻摇摇头，都是一群下等宫女，谁也没有比谁高贵，有了一点点权势，何苦那么急于打压践踏别人？茯苓自嘲的一笑，看来还是她糊涂，何止是这里呢？整个后宫中的女人不都是这样吗？

来这十来天了，每天都在浆洗衣物，两只手早已又红又肿，每次要拧干衣物的时候，都刺痛难忍。茯苓拿起刚洗好的床帘，两只手抖得差点将床帘摔在地上。兰芝看了她一眼，接过她手中的床帘仍给旁边的宫女，对着茯苓故作严厉的说道：“看你这笨手笨脚的，到那边把干的衣服收回来。”

晾晒衣物远比浆洗轻松，兰芳对茯苓使了一个眼色，茯苓迟疑了一会，却也没说什么，起身朝后面晾晒场走去。茯苓身边的小宫女显然不服气，但在兰芝的瞪视下，最终还是敢怒不敢言。

兰芝满意的收回视线，并不是她多可怜茯苓，只因茯苓是医女，会些医术，她们这些下等宫女，御医是不会费心给她们看诊的，那些药童的医术，可能还没有茯苓高，平时多照顾她一点，身子有不适的时候，也用得上她。

院外进来两个人，一个是专管洗衣局的吴嬷嬷，一个是年纪不大的小太监。看清来人，刚才还耀武扬威的老嬷嬷立刻收敛了气焰，恭敬到几近献媚的迎上前去：“吴嬷嬷您怎么来了。”

吴嬷嬷眼光在院子里扫了一圈，没理会老嬷嬷的殷勤，语气颇急的说道：“把那个叫茯苓的宫女叫出来。”

“是是。”老嬷嬷嘴里应着，一时却想不起洗衣局里谁叫茯苓，倒是兰芝机灵，立刻说道：“奴婢这就去叫她。”

茯苓也没走多远，听到芝兰的叫声，回头看去，看清院中的吴嬷嬷和小太监，心中涌起一股不好的预感，即使如此，茯苓还是朝他们走去。

吴嬷嬷暗暗打量了她一番，问道：“你就是茯苓？”

“是。”

素净的脸庞尚算清秀，宁静的气质确实比一般宫女来得特别。吴嬷嬷摆摆手，说道：“收拾一下，跟公公走吧。”

去哪？心里有疑问，茯苓却没有问出口，她到这不过半个月，根本没什么可收拾的，放下挽起的衣袖，茯苓默默的跟着小太监身后离开。吴嬷嬷看着茯苓远去的背影，不禁扬了扬嘴角，她居然面不改色毫不赘言的跟小太监走了，这女子是真的这般随遇而安，还是心思深沉至此？

兰芝走到吴嬷嬷身边，轻声问道：“吴嬷嬷，茯苓这是要去哪啊？”以往宫女若被谴往别处，都是自行收拾东西过去，茯苓竟还有公公过来领她去，这不免让兰芝好奇。

吴嬷嬷略带着几分嘲讽笑道：“皇上新封的青嫔点名要她去伺候，人家以后可不再是低等宫女了。”

嫔是仅次于妃的品级了，跟在这样的主子身边，身份自然高人一等，兰芝在心里暗暗咒骂，茯苓老是装出一幅与世无争，清高淡漠的样子，原来背地里还不是一样攀附权贵，就是不知道她讨好的是那位主子，兰芝扬起一抹甜甜的笑容，故作随意的问道：“青嫔是那位美人？”

“不就是皓月送来那位青家小姐。”

“什么？”

那个——丑八怪？？兰芝杏眼圆瞪，那般残损恐怖的脸，皇上居然也喜欢？前些日子才听说她被打入天牢，怎么才十来日就山鸡变凤凰了？！

兰芝这一惊一诈的样子吓了吴嬷嬷一跳，低喝道：“打听这么多做什么，干活去。”

脚边是一筐筐还未洗的衣服，身后还有那一池脏水，兰芝心中难免不甘，当时两人一同去伺候青家小姐，今日却只有茯苓一人得此等好差事，怪只怪自己没眼力，若是她不急着逃离，今天离开这里的就应该是她了吧！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第二十七章 信任（下）

初夏的正午，阳光穿透宫道两旁的枝叶，落在身上已不再灼热，却依旧耀眼，茯苓微低着头，默默的跟着前面的公公，她没有去打听要将她带去哪里，不是不关心，而是问了也是无用，若是真要去什么不能说的地方，她的询问不仅不会给她带来答案，反而造成别人的负担，何必呢？

洗衣局在后宫最偏的院落里，他们走了很久，才在一座宫殿前停了下来，茯苓抬头看了一眼宫门，便认出了这里是姝云宫，当年姝妃的宫殿，淑妃难产去世之后，一直无人居住。当她看清宫匾上“清风殿”三个崭新的大字时，不禁暗叹，当年淑妃宠惯后宫，无限风光，那是何等的尊贵，如今斯人逝去不过三载，别说皇上，就是宫里的太监宫女们，怕也没几个人记得。

仍是低着头，茯苓进了殿内，一名年轻的女子迎上前来，不着痕迹的上下打量了她一番，客气的问道：“可是茯苓姐姐？”

姐姐？宫女也是分三六九等的，看她那身精致细软的浅蓝宫装，便知是主子身边的近身宫女，虽比不得女官身份高贵，却也不该叫她一个下等宫女姐姐？茯苓心生疑惑，谨慎的回道：“奴婢正是。”

她一直低着头，岚儿看不清楚她的长相，听到自己叫她姐姐，倒没有太惊讶，也没有顺势占她口头上的便宜，气质沉稳，态度谦和，应该会挺好相处吧，毕竟她是青嫔亲点的宫女，肯定最得宠，讨好她以后的日子也会比较好过。扬起一抹笑容，岚儿微笑着说道：“我叫岚儿，姐姐请随我来。”

一路行来始终平静的心湖此时起了点点波澜，茯苓暗自揣测，她在女医苑的时候，也只是给少数不得宠的才人、美人看诊，婕妤都轮不上她。到了洗衣局更是不可能和各宫娘娘有什么交集，到底是谁要见她？茯苓还来不及细想，岚儿已经将她带到一面大屏风之后，对着里面低声说道：“娘娘，茯苓姐姐到了。”

虽然还不明白是什么回事，茯苓还是按宫廷礼仪，跪地行礼：“奴婢茯苓，给娘娘请安。”

“岚儿，你退下。”内室传来低低的女声，声音太小，茯苓几乎听不清楚她的话，身边的岚儿机灵的欠身行礼之后便退了出去。

里面的人久久没再说话，偌大的宫殿里，安静的只能听见自己的呼吸声，茯苓感觉到自己的心跳在加快，这是对未知的一种恐惧。好在里面的人没有让她等太久，再次说道：“茯苓，你进来。”

“是。”这次的声音比刚才略大了一些，茯苓听着耳熟，一时又想不起在哪里听过，不敢耽搁太久，茯苓起身越过屏风，掀起层层帷幔，在内室角落里站定。

“过来扶我一把。”那道女声再次响起，气息颇为紧促。茯苓抬头朝床上看去，一名白衣女子一手抓住床帷，一手撑着床沿，正努力想要站起来，未束的青丝散落一地，素白得锦缎衬得她脸色更加苍白，即使如此，那微扬的眼眉，挺傲的鼻梁，轻启的菱唇，无一不美，只是一个病态中的侧脸，就已美到让人惊心的地步。

是她？直到女子也转过头来看她，另一侧脸庞上深深的疤痕清晰可见，茯苓才敢确认，她就是青枫。难怪这里叫做清风殿。茯苓暗自唏嘘，人生的际遇果然由不得人猜测，半月前还是皓月送过来的求和“礼物”，现在却已是高高在上的嫔了。

茯苓站在角落里一动不动的盯着她，眼中是掩饰不住的吃惊，青枫不由得好笑，“有这么惊讶吗？”看来她一夜成嫔，着实吓坏了不少人。

茯苓回过神来，如来时一般，微低着头走上前去搀扶她，嘴里恭敬的回道：“奴婢知罪。”

站起的身子一顿，青枫皱起眉头，侧头看向身边的女子，沉静的脸上看不出她在想什么，但是却能感觉到茯苓恭敬后面的疏离。若是她只是为了多要一个宫女，又何必执意选她？青枫本来想走到窗边的躺椅上坐下，现在她改变主意了。

青枫再次坐了下来，抓着茯苓的手腕，顺势将她拉过来，与她一并坐下，茯苓心下一惊，想要起身，青枫拽着她的手不放，她又不敢挣扎，斟酌之后，茯苓最终还是坐下了。

茯苓乖乖的坐下，青枫也松开了手，她沉默不语，青枫却没有拐弯抹角，直接说道：“你是我到这座皇宫里，见到的第一个人，也是第一个没有逃离我，还施以援手的人。我希望你能留在我身边，当然若是你不愿，我可以帮你回到女医苑，我知道你原来是一名医女。”

茯苓依旧是那样静静的坐着，神色淡然，并没有因为青枫的话而有丝毫改变，恭敬却冷淡的回道：“奴婢只是一名下等宫女，医术平平，留下也不能为娘娘办事解忧。”她帮她不过是出于心中所剩不多的怜悯之心，若她想攀附权贵，也不会年过双十，还只是个下等宫女了。

青枫笑了起来，问道：“你以为我留你在身边，想要你做什么？”

茯苓确实猜不透青枫留她在身边干什么，也不想去猜，唯有无语。

茯苓再次沉默，青枫也不恼火，轻靠着床头，没头没尾的问道：“茯苓，这座皇宫里，有一个你可以信任的人吗？”

茯苓心轻轻的颤了下，始终淡漠的眼中荡起一丝波澜，虽然很快散去，却也每能逃过青枫的眼睛，单手撑着额头，青枫耐心的等着她的回答。过了好一会，茯苓才低声回道：“没有。”

青枫摇摇头，低声笑道：“真悲哀。”虽是笑着说的，话语间对皇宫的不满与讽刺却丝毫不加掩饰。茯苓嘴角忍不住微微扬起，这个女子刚烈，直爽，在宫里也算独树一帜，只是不知道这样的特别能保持多久。

“更可悲的是，我似乎也要陷入这样的悲哀里，可是……”青枫停顿了一下，清亮的眼看向身旁的茯苓，青枫低声说道：“我不想这样。”

这句话是什么意思？是说会信任自己，还是要告诉她，必须绝对忠诚？信任而字，说起来很容易，却是天下间最难能可贵之物。茯苓猜不透她的心思，也不知道如何回答，但是青枫的眼神和她的人一样，凌厉到让人无处躲避。茯苓喃喃回道：“奴婢愚钝，不知……”

“茯苓。”她面有难色，青枫便已猜到她不是装糊涂就是会拒绝她，打断了茯苓要说的话，青枫爽快的说道：“我随时都有可能再进一次天牢，下次或许就没这么好运能活着出来了，要不要留下你自己好好想清楚再做决定，我等着。”

“皇后架到。”

青枫话音未落，太监尖细的通报声从殿外传来，很是刺耳，却能让人听得明明白白。

青枫冷眉紧蹙，她来干什么？



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十八章 姐妹相称?

皇后？她来干什么？

宫宴之上，她不过是一件“礼物”，还被贬为宫女，辛玥凝已咄咄逼人，处处想要至她于死地，现在她被册封为嫔，辛玥凝岂会善罢甘休。青枫看向身侧的茯苓，轻拍着她的肩膀，低声说道：“帷幔后面还有一个放衣饰的隔间，你先退下。”她看得出来，茯苓是不愿意留下的，既然如此还是让她避一避，免得无端受她连累。

青枫单手撑着床栏，挣扎着起身，朝着屏风走去，这几步路已经耗费了她所有的精力，完全没有注意到在她叫茯苓退下的那一刻，茯苓眼中划过的惊讶，还有……感动。

青枫虽不屑于宫闱礼仪，但是出身名门的她，自然知道皇后架到，应该如何接驾。为了避免辛玥凝一进来就能找她的茬，青枫走到屏风前，单膝跪下。好久没下床走动，膝盖一弯，整个人差点栽倒在地，一只纤细的手臂即时扶住了她的肩膀。

青枫抬头看去，茯苓已在她身边跪下，依旧是那样沉静的表情，扶在她肩头的手却没有松开。她怎么还不走？两人对看一眼，没有机会再说什么，一只绛紫金丝绣鞋已经踏入殿内。

“皇后娘娘万福。”

青枫微低着头，心理想的却不是辛玥凝会如何刁难她，而是身边的茯苓，她果然还是容易心软的人，这样的她要经历多少欺骗和失望，才能做到如表面般冷漠？

“妹妹身体不适，就不用如此多礼了，快起来吧。”清亮的女声虽算不得亲切，倒也不刺耳，青枫抬头看去，辛玥凝没有如她以为那般带了很多宫女嬷嬷过来耀武扬威，她身旁只有一名二十出头的年轻女子，高挑清瘦的身材，素净温婉的气质，安静的站在哪里，却不像是下人。

茯苓扶着青枫起身到旁边的木椅上坐下，辛玥凝打量着殿内的装饰，轻轻摇头，一幅感慨万千的样子，笑道：“想不到三年过去了，这姝云宫倒是没什么变化，院外的芍药还是开得那么艳。这也难怪，当年皇上为了帮淑妃妹妹找这极品娇粉芍药，几乎派人踏遍六国。往事还历历在目，现在这里却已是清风殿了，果然是一代新人换旧人。”

这话听着像感慨，字里行间不难听出嘲讽之意，青枫有些不耐烦了，低声问道：“皇后娘娘到访所为何事？”

辛玥凝嘴角微扬，笑道：“本宫听说妹妹身子抱恙，特意来看看你。”

她们之间，什么时候这么亲热了？摸不准辛玥凝的意图，青枫不动声色，客套而疏离的回道：“一点伤风的小毛病，不敢劳烦皇后娘娘。”

轻叹一声，辛玥凝柔声笑道：“皇上既然已经封你为嫔妃，这后宫就是你的家了，本宫统领后宫，自然要多多照顾你。妹妹无需多礼，你我姐妹相称便是了。这后宫里人多规矩也多，等你身子好些了，本宫让水芯过来给你说说这宫中的规矩，本宫虽然严厉，却是刀子嘴豆腐心，就怕你不小心得罪了那些阴险的小人还不自知。”

姐妹相称？青枫嗤之以鼻，她只有大姐和末儿两个姐妹。辛玥凝今天的表现与宫宴时的样子虽然大相径庭，但语气中高人一等，蔑视众人的态度还是一样的，青枫轻哼一声，回道：“那倒是，我经常会莫名其妙惹到一下牛鬼蛇神。”

辛玥凝的脸色瞬间冷凝，茯苓暗暗心惊，端着旁边的茶，递到青枫面前，对着她轻轻的摇了摇头，青枫撇撇嘴，不说就不说吧。喝了一口茶，青枫才有讪讪回道：“多谢皇后娘娘提点。”

“阎王好见，小鬼难缠，妹妹要多加小心，本宫还要到慧妃那走走，妹妹要好好养病，早日恢复，皇上如此喜欢你，可不能辜负圣恩。”辛玥凝脸色仍是不太好，看起来也没心情再和她虚应，起身朝殿外走去。

“恭送皇后娘娘。”

水芯跟在辛玥凝身后，跨出殿门的时候看了一眼青枫身边的女子，她竟然敢在青枫出言不逊的时候上前阻止，而且青枫居然还听她的。她那身宫装该是下等宫女的衣饰，为何会出现在清风殿？她是谁？

感觉到焦灼在自己身上的视线，茯苓抬头看去，与水芯眼光相对，两人默默的注视了对方一会，水芯对着她微微一笑，转身出了殿外。

茯苓眉头紧蹙。刚才那女子，应该就是水芯吧，皇后的陪嫁侍女，随皇后入宫近十年，现在是皇后的贴身女官。她与她虽没有什么交集，对她却早有耳闻。宫中上至两宫皇太后，下至宫女太监，对她都是赞不绝口，今日一见，果然是温柔典雅，只是她刚才那一笑，是什么意思？

青枫撑着下巴，摇头笑道：“想不到，麻烦来的这么快。”身边的茯苓眉头都快打结了，在宫里待了这么就，她应该也知道皇后无缘无故的示好不是什么好兆头吧。“你走吧，我让高进把你调回医女苑。”

青枫正要叫门外的岚儿进来，茯苓忽然说道：“奴婢愿意留在清风殿。”

青枫一愣：“为什么？”



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第二十九章 大病初痊

“为什么？”一开始茯苓就不愿意留下，皇后此行虽然没有多加刁难，却也不是真的来示好，这样的情况下，她为何忽然改变主意？青枫不解。

“奴婢……想留在娘娘身边。”

青枫脸色一沉，冷声说道：“你说谎，我要听实话。”

冰冷的声音里是淡淡的厌恶，茯苓抬起头，立刻对上一双染火的眼眸，心下微微一怔，她不该对她说谎的，何苦骗她？想要留下，不正是因为那句“信任的人”打动她吗？看向窗外开得正艳的芍药，茯苓低声回道：“奴婢十二岁入宫，至今已十一年，御膳房，丝织舍，女医苑都待过，现在就连洗衣局，奴婢只怕也回不去了，不留在这里，又有什么地方可去？”信任在这座皇宫里，太过珍贵了，她也想试试能不能有一个可以信任的人。

只因为无处可去吗？青枫有些失望，“你在宫里这么多年，应该很清楚我目前的处境，你想清楚了？”

“嗯。”茯苓点了点头，没有多说什么。

“好，你就留在我身边吧。”盯着茯苓柔和平静的侧脸，青枫一字一句的说道：“但是你要记住，我憎恨欺骗，背叛。”

默然的眼神微闪，茯苓低下头，回道：“奴婢谨记。”

“还有，以后不要叫我娘娘。”

“是，主子。”茯苓听话的改口，似乎对青枫的话唯命是从，百依百顺。青枫心中却莫名的感到烦躁，摆摆手，说道：“你退下吧。”“是。”

看着茯苓沉默离去的背影，青枫眉头紧蹙，这样心思深沉，难以琢磨的人，把她留在身边，是对还是错？……

在床上躺了十来天，燕弘添没再出现，皇后和其他嫔妃也没来烦她，茯苓细心体贴，胸口的疼痛已慢慢褪去，一切都很平静。让茯苓花了些银两打点，打听到了一点大姐和小妹的消息，她们现在分别住在丞相府和将军府，偶尔可以见见面，虽然只知道这些，她还是很高兴，大姐和小妹总能见面了。

黄矫取下银针，又细细诊了一会脉，才如释重负般说道：“您的伤已经好了七八成，多休息继续用药，身体便能慢慢恢复，只是往后一定要多加小心，不宜太过劳累，尤其不能受凉，更不可大动肝火。”内伤拖了些日子才治，还是留下了病根，若是一直都能过现在这般优裕的生活，倒也没什么大碍。

青枫一直在想着如何才能打听到更多姐妹的消息，黄矫说什么，她根本没在听，他说完了，青枫才回过神来，笑道：“我明白了。”

青枫没在听，茯苓却听得很仔细，御医所言诸多禁忌，可见这伤是未能完全治好的，茯苓低声问道：“您的意思是主子这病，还是留了些病根？那平日饮食、用药上需要注意些什么？”

黄矫收拾药箱的手停顿了一下，抬头看向身边的女子，秀丽的面容，沉静的双眼，看得出是个慧智兰心的丫头，黄矫笑道：“你会医术？”

茯苓轻轻摇头，回道：“奴婢曾在女医苑学过几年，粗识得些药理。”

原来是医女。黄矫满意的点头笑道：“好，你过来，我给你说说往后要注意的地方。”

“是。”茯苓跟随黄矫出到外室。

初夏的阳光透过粉紫纱帷，落下一地的荧光，伸了伸腰，青枫起身走到窗棂前，深深吸了一口气，淡淡的花香随着微风袭来，沁人心脾，让人瞬间神清气爽，娇嫩的淡粉花朵争相竞艳，花团锦簇间绽放华贵之气，虽不及牡丹雍容，却多出一份娇柔。辛玥凝没有说错，这片芍药确实是极品，只不过她更喜欢秋日海棠的那份清高而已。想了想，青枫忽然说道：“岚儿，给我找件外衣过来。”

“是。”岚儿拿来一件鹅黄素花宫装为青枫穿戴整齐，青枫掀开帷幔，朝殿外走去。

岚儿不敢怠慢，赶紧跟上：“娘娘，您要上那去？”夏吟也立刻拿来纸伞，正午的日头能把人晒晕过去，这时出去赏花可不是什么好时机。

“随便走走，你们不用跟着我。”茯苓送黄矫出去正走回来，青枫伸出手，说道：“茯苓，扶我出去走走。”

“是。”茯苓接过夏吟手中的伞，扶着青枫出了清风殿。

岚儿微恼，低声抱怨道：“夏吟姐姐，那个茯苓又会医术，又懂得讨好娘娘，这清风殿以后哪里还有我们待的地方？”

将空的药碗塞到岚儿手里，夏吟一边整理床帷，一边回道：“做好自己的事情就行，娘娘要宠谁，岂是你我能左右的。”

撇撇嘴，岚儿喃喃回道：“知道了。”

岚儿端着药碗出到殿外，夏吟环视周围，确定无人之后，从袖间拿出一样东西，悄悄塞到青枫的枕下……

正午的时光，主子们自然都在各自宫里休息，宫道上也没什么人。远处，一柄浅绿纸伞，两道清瘦的身影行来，烈日下，两人脚步轻盈，缓缓而至，似乎也为这夏日浮躁的午后带来一丝清凉。

“茯苓，你应该知道楼夕颜吧，他……为人如何？”

茯苓思索了一会，才低声回道：“奴婢不曾与楼相有过接触，不知他的为人。只听宫人们说，他谦和儒雅，是皇上最倚重的臣子。”久久，青枫忽然问道：“他，娶妻了吗？”姐姐温柔雅致，给人做妾实在委屈，但是楼夕颜这样的人物，会没有妻室吗？

“楼相还未娶妻，不过……”

茯苓话还没说完，路旁的花丛间忽然蹿出一团白色毛茸茸的东西，一下扑到青枫腿上。

“啊！”突来的变故让青枫吓得大叫一声，本就大病初痊，腿上又被狠狠的撞了一下，青枫脚步不稳的向后倒去。

“小心。”低沉的男声在耳边响起，一只大手牢牢的抓住她的手臂，有这股力量的支持，青枫总算站直了身体，她才站稳，那只手也立刻松开，青枫回头看去，撞上了一双熟悉的冷眸。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第三十章 侍卫明泽

“小心。”低沉的男声在耳边响起，一只大手牢牢的抓住她的手臂，有这股力量的支持，青枫总算站直了身体，她才站稳，那只手也立刻松开，青枫回头看去，撞上了一双熟悉的冷眸。这双眼睛……是他？！在她最难熬的夜晚帮了她一把的男子，她认得这双眼睛。

男子漠然的眼眸中也划过一丝惊讶，不过很快隐没，别开视线不再看她。

男子冷漠的态度如一瓢冷水，让青枫原本雀跃的心也回了位，默默收回视线，看向刚才吓了她一大跳的东西，那团白影像猫又像狗，咬着她的衣角不放，怕它忽然咬人，青枫又不敢踢它，好在这时另一名男子上前将它抱起，青枫才得以摆脱。

两名年轻的宫女一路寻找，听见青枫的叫声也赶紧跑了过来，看到那毛茸茸的肉团被好好的抱在怀里，两人暗暗松了一口气，对着青枫半跪行礼道：“奴婢该死，没有看好雪儿，惊吓了娘娘，求娘娘饶恕。”

“雪儿？”青枫看向男子手中抱着的毛茸茸的肉团，雪白的毛太长，看不清是猫还是狗。

茯苓上前一步，在她耳边低声说道：“是皇上亲妹妹朝云公主最心爱的狗，名叫雪儿。”

原来如此，难怪这两名宫女嘴上虽然求着饶恕，脸上却丝毫未见惧色，打狗也要看主人，茯苓说的那么仔细，不就是在提醒她这位朝云公主是她得罪不起的人物。嘴角轻勾，青枫冷淡的回道：“算了。以后别让它乱跑就是。”

“谢娘娘。”宫女小心翼翼的抱回男子手中的狗，小跑着朝来时的方向跑去。

男子三十来岁的样子，身姿挺拔，面容俊朗，腰间还配着长剑，隐隐透出英武之风，但是与夙凌那种征战沙场的将军相比，少了些豪迈威武。看他身着暗红戎装，他应该是宫中御林军将领，品级不低。青枫微笑着问道：“你是？”

男子沉声回道：“御前近卫军参领，郭宜。见过青嫔娘娘。”

“免礼。”侧头看向身后扶了她一把，现在已退后数步的男子，青枫随口问道：“你呢？”

“末将明泽。”

青枫点头，不再看他，对着郭宜客气的说道：“刚才多谢大人相助。”

“不敢当，护卫主子的安全是臣分内之事。”郭宜的回应算得上恭敬，却并不热络，青枫没再说什么，带着茯苓沿着宫道继续往前走。两人走出很远，青枫才放缓了脚步，唇角扬起一抹笑，笑意直达眼底。原来他叫明泽，朦胧夜色下难以看清的脸，竟是这般年轻，与一般武将黝黑的皮肤，壮硕的身形不同，他面容俊秀，气质清冷，即使是烈日下，那漠然之气依旧让他整个人仿佛笼罩在薄薄的寒冰之中，若不是那双漠然幽深的眼，只怕她也认不出是他。

青枫嘴角淡淡的微笑，如春风吹过杨柳般轻柔，是什么让主子的心情这般愉悦？心里暗暗揣测着，茯苓却没有多嘴的问一句，只是默默的跟在青枫身后。

“你刚才说楼夕颜还没有妻室？”

茯苓敛下眼中的疑惑，如实回道：“楼相的确尚未娶妻，不过皇上和太后有意将朝云公主许给楼相。”人人皆知朝云公主爱慕楼相多年，成亲只是早晚的事情。

又是那个朝云公主吗？一只狗都如此宝贝，受宠程度可见一斑，她成了楼夕颜的正妻，姐姐该如何是好？

“才几日不见，就有力气下床了，果然是只凶悍的小猫儿，看来朕是白担心了。”低沉的嗓音由远处传来，调侃中透着威严，茯苓赶紧跪下，叫道：“皇上万岁万岁万万岁。”

燕弘添！青枫的手不自觉的握成拳，心一阵紧缩，即使每次见他都有一股惧意由心儿而生，她却还是强迫自己转过身面对他。烈日下，他大步行来，明黄的龙袍穿在身上，邪魅的气息被君王的霸气取代，随着他的身影越来越近，迫人的气势压得人喘不过气来，暗暗深吸了一口气，青枫低下头，微微屈膝，说道：“皇上万岁万岁万万岁。”

燕弘添黑眸微闪，勾起她的下巴，笑道：“小猫儿，你锋利的爪子呢？”青枫换上了宫装，好好收拾了一番，远远看来，倒有几分风姿，只是这般软趴趴的样子，可不像她。

爪子？青枫冷哼一声，明亮的眼迎上燕弘添幽深的黑眸，似笑非笑的回道：“皇上说笑了，猫的爪子，只适合抓老鼠和娱乐主人，真正锋利的爪子，是会一把抓碎敌人咽喉的。”

嗓音已不再沙哑，清润的女声带笑的回应中却不时透着不羁与杀气，燕弘添一愣之后，大笑起来：“说得好！”这才是他印象中的小野猫，好不容易找到的玩具这样就乖顺了，岂不无趣？

燕弘添笑得开怀，茯苓和身边的小太监却吓得冷汗直流，青枫眉峰紧蹙，这有什么好笑的？她讨厌这种感觉，好像自己就是一只他圈养的宠物，她的喜怒哀乐都是用来娱乐他的。

“皇上，丞相和单大人已经等候多时了。”皇上与妃嫔调情，这种时候也只有高进敢进言。

燕弘添点点头，朝御书房走去，走了两步他忽然停下，朗声说道：“对了，告诉敬事房，朕今晚……”回头看了一眼的青枫，燕弘添笑道：“留宿清风殿。”

留宿？而不是临幸？按照祖制，只有皇后可与皇上同床共枕一夜，四妃已是名不正言不顺了，皇上竟是要夜宿清风殿吗？虽不合规矩，但皇上执意如此，也没人敢说什么，再说这种床第之事，高进素来不喜多言，回道：“是。”

燕弘添愉悦的大步离开，青枫脸色却由红转青，由青转黑



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第三十一章 夕颜的决定

“皇上万岁万岁万万……”

燕弘添快步踏入御书房，早已等在殿内的二人躬身行礼。“平身。”随意的一挥手，打断他们还未说完的话，燕弘添在鎏金龙椅上潇洒落座，问道：“庆典之事准备得如何？”

“宴请各国宾客的名单礼部正在拟写，庆典所需各种礼器物件，银两花费，户部也在清点和筹集中，兵部与吏部的官员调配，兵力部署也正在着手安排，各部都在准备，近日便可上报。”楼夕颜有条不紊的回着话，神色安然，丝毫看不出已在这御书房内枯等了大半个时辰。

“好。”燕弘添满意的点头，庆典之事交给楼夕颜他很放心，看向一旁沉默的单御岚，燕弘添眉峰微皱：“单提刑，七公主之死，北齐有何回应？”今日早朝，单御岚也是这幅心事重重的样子，莫不是北齐借题发挥，多生事端？

单御岚仿佛才回过神来，朗声回道：“臣派了使者护送三皇子回国，北齐王得知事情的始末，并未迁怒我朝，还特意送来千年碧玉以示致歉，希望与我朝修好，共结同盟。”胡熙昂毒杀七公主，存心挑拨穹岳与北齐关系以报复北齐王室，此事本是北齐内部的问题，北齐国主将七公主献给皇上，也是为了讨好穹岳，自然不会因为七公主之死对穹岳发难。不过边陲小国想与穹岳结盟？北齐这算盘打得倒是精。

听了单御岚的话，燕弘添黑眸微眯，冷淡的回道：“碧玉收下，结盟之事暂且不提。”

“是。”单御岚说完后退了一步，沉默了一会后像是有话要说，却又只是皱眉思索。看他一副欲言又止的样子，燕弘添笑道：“单提刑，还有事要奏？”

单御岚看了身旁的楼夕颜一眼，又思索了好一会，才低声回道：“最近京城发生赏金猎人杀人案，在审理过程中，臣发现此案还牵扯到三年前国库失窃的黄金，目前还在查实，当年可能存在冤案，一百万两黄金也并非无翼而飞。”此案目前还有诸多疑点，而且案中很多线索都是青家姐妹查出来的，楼相对青灵姑娘的爱护，若是把她们卷进此案之中，只怕楼相也不会答应。

“哦？”燕弘添黑眸中闪过一抹异色，单御岚回禀黄金案为何要看楼夕颜，他的两位爱将何时如此合作无间了？燕弘添斜睨了楼夕颜一眼，他依旧那样泰然的站着。黑眸在两人中间来回审视了一番，燕弘添朗声回道:“全力追查此案，一定要查出一百万两黄金的下落。”

“遵旨，臣告退。”燕弘添没有深究，单御岚暗暗松了有一口气，拱手行礼，快步退出了御书房。

黄金案当年闹得沸沸扬扬，其中牵扯到诸多身居要职的官员，最后不了了之，其中的缘由楼夕颜要比单御岚明白得多，燕弘添并非不追究此案的细节，而是等着楼夕颜给他细说。

在燕弘添深沉的黑眸逼视下，楼夕颜轻咳一声，说道：“皇上，臣有一事启奏。”

“说吧。”燕弘添端起泡好的春茶，等着楼夕颜的解释。

“臣与青灵情投意合，准备在庆典之后成亲，请皇上恩准。”

清朗的声音娓娓道来，却不是燕弘添想听的案情解说，握着茶杯的手一僵，燕弘添猛然抬头，沉声问道：“你要娶她为正妻？”

“是。”楼夕颜回得坦然，燕弘添的脸色却越发暗沉：“那么你打算如何处置萱儿？”

楼夕颜眉头微蹙，不过很快恢复如常，温润的嗓音中透着冷凝：“臣与公主之间并无男女之爱，而且臣身体素来不好，与公主相配实在委屈了公主。”

“楼夕颜！”砰的一声，燕弘添恼得将手中的热茶重重的摔在书桌上，用力过猛，茶水撒了一桌，沿着桌面滴下来，偌大的御书房，安静得只听到水滴落在玉石板上的声音，小太监脑门上满是汗珠，颤抖着双手擦拭地上的茶渍，几乎不敢呼吸。楼夕颜沉默的立于殿中，气氛很是僵冷，显然楼夕颜并未打算打破僵局，久久，燕弘添低呵道：“朕从来都没有逼你一定要娶萱儿为妻，你不必急于成亲。”

楼夕颜轻叹一声，无奈而坚定的回道：“臣年纪也不小了，灵儿正是臣心仪的女子，此时成亲正是时候。”他选在这个时候成亲，并非全是为了躲避燕如萱，青灵确实让他有成亲的冲动，世间竟有这般独特的女子，她让他疑惑，心动，甚至迷恋。

“你知道自己是谁吗？”燕弘添冷声提醒：“你是楼、夕、颜。”不需要多说，燕弘添相信楼夕颜知道这三个字背后代表的意思，别说萱儿和母后不可能同意，楼氏一族长辈们也绝对不会坐视不理，仍由他娶一个无权无势的外族女子为正妻，他的亲姑母，当今太后就绝对不会答应。

楼夕颜唇角微微扬起，笑得云淡风轻，一脸无所谓的样子，笑道：“那又如何？”

那又如何？好不潇洒！燕弘添忽然笑了起来，揶揄道：“青灵就这么迷人？”第一次见到青灵，他确实惊艳于她绝美的容颜，那温婉宁和的气质，娇柔无力的身姿，如此绝色美人所有男人都想将她纳入怀中，但是现在青灵容颜已毁，性格也不像初见那般纯良，楼夕颜何以如此痴迷？

楼夕颜笑而不答，灵儿的好只需要他知道就够了。

两人从小一块长大，楼夕颜这样的神情他很熟悉，他是铁了心要娶青灵了。燕弘添摆摆手，有些敷衍的回道：“此事需要从长计议，你先退下吧。”

“臣告退。”楼夕颜没在多说，微微拱手，出了御书房。

夕颜如此执着并不多见，他是乐得看热闹，但是一想到母后的唠叨和萱儿的眼泪，燕弘添的头就开始隐隐作痛起来。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整