《读懂人心，做好事情》查看《读懂人心，做好事情》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《读懂人心，做好事情》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7255/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 言为心声，听声识人(1)


　　一开口就“老实说”的人，可能最不老实

　　人是高级、理性的动物，和其他动物最大的区别就在于人懂得使用语言。人在使用语言的过程中，会交替使用“理性”和“本能”两个部分，理性的部分就是人们经过思考和逻辑整合表达出来的，本能的部分就是人在说话的时候不经意穿插的字、词或者简短的句子，这些字、词、短句因为没有经过理性的思考，所以一般来说没有什么实际的涵义，对表达的内容不构成影响，可以不予理会。

　　但是，如果对方与你有利益上的关系，这些通过本能说出来的话就需要引起注意了。因为相对于经过思考和加工说出来的话，本能的简单词句更能反应说话者的真实意图。“老实说”就属于这类。

　　老李是一家纺织企业的员工，今年45岁的他一毕业就进入了纺织厂工作，最近这几年渐渐被提拔到了管理阶层，这让学历不高，家境有些窘困的老李非常开心，觉得生活总算有了盼头。有一次，他和几个同事去洽谈工作事宜，因为在首轮洽谈中，双方在原料选择以及交易价钱上产生了比较大的分歧，所以老李等人只能再去沟通。

　　这次对方派出的是一个看起来十分精明、干练的女性，为了先发制人，老李准备跳出来扮演“黑脸”，岂料话还没说出口，就见对方那位女性摆出了十分诚恳的表情，说到：“老实说，我并不擅长谈判，也不懂什么谈判技巧，我只觉得就算是做生意也要将心比心，所以一开始就把公司给我的底价和能提供的最好的原料都告诉你们了”，接下来，她给老李等人看了一连串的数据，证明自己公司产品性价比是很高的。在老李等人稍有动摇的时候，她又说：“老实说，刚才给你们看的资料恐怕都涉及公司的一些机密了，但是我觉得你们是很好的合作伙伴，如果能以此让我们双方彼此信任，并且达成合作关系，这就值得了”。看到对方如此诚恳，老李等人也开始放下心防，后来终于签订了合同。

　　回到公司后，老李等人把合同交给了经理，经理当下就大发雷霆，原来他们用很高的价格购买了非常廉价的原料，这样的原料生产出的产品投放到市场上根本就没有竞争力可言。从经理办公室出来，老李等人颓废的围坐在一起反思此次谈判失败的原因。刚开始他们几人确实对对方公司的条件存有疑虑，但后来为什么接受了呢？想来想去，老李长叹了一口气说到：“唉，上了‘老实说’的当了”。

　　一开口就“老实说”的人，表面上看起来很在意其他人对自己的看法和评价，担心对方会误解自己，所以才会一直用“老实说”来强调事情的真实性。如果追根究底的探讨为什么这类人如此担心别人误解自己，为何如此在意对方是否认可自己？如果不是过度的缺乏自信和自我肯定，那恐怕就说明他说的话虚构成分居多，真实性欠佳，再说简单一点就是他不老实，在骗人，所以才会一直迫切的要求别人相信自己。如果说话者在“老实说”的同时还伴有摸嘴巴、摸鼻子、眼神闪躲等动作时，则可以认定，此人在说谎话。与这种人共事的时候，我们一定要坚定自己的立场，不要被对方看似忠厚的眼神、诚恳的话语所蒙蔽，否则到最后，忠厚的眼神会成为穿肠的毒药，诚恳的话语会变为滴血的匕首。

　　需要注意的是，世事无绝对，把“老实说”挂在嘴边也有可能反映说话者的不自信或者说话者诚恳的态度，所以不要一棒子打死所有人，认为所有“老实说”的人都是骗子，都不能与其交往或者共事。至于“老实说”究竟代表什么涵义，就要结合说话者的性情和其他日常行为去具体问题具体分析。

　　☆人心绝学☆  如果一个人在说话的时候经常用“老实说”来过渡，那么就要格外注意了，这说明他在用“老实说”这三个字来换取思考的时间，以便想出更加有说服力的“事实”，让对方觉得自己可靠、真诚，可以信赖。

　　留意语速变化，紧抓他的内心活动

　　小王有很好的口才，而且说话也很幽默风趣，同事们都特别喜欢跟他在一起，因为他到哪里都是笑声一片。但是小王也有自己的烦恼，那就是他一看见自己喜欢的女同事小齐时，他就会思维迟钝、说不出话。如果这个时候恰好小齐也在看他，那他就会面红耳赤、不知所措，甚至有的时候连话都不会说了。每次小王都想在小齐面前展示自己的口才，从而获得她的好感，可是结果总是很尴尬，对于自己屡屡的“临阵怯场”，小王郁闷坏了。

　　我们不要去笑话小王，可能当你面对自己喜欢又未曾表白的人时，也会出现“大脑一片空白，说话颠三倒四”的情况。这其实就证明了一点：当心里有事，我们往往会在说话尤其是语速上表现出来。也就是，人们内心的状态会通过说话反映出来，而内心状态的变化，又会直接反映在语速的变化上。

　　一般的，语速很快的人，通常性情直率、精力充沛，同时可能有点自我和固执。相反，语速很慢的人则往往老实厚道、行事谨慎，有时甚至有谨小慎微和过于敏感之嫌。若语速突然由快变慢或由慢变快，则表示说话者的内心正在起着变化。

　　如果我们能够很好的留意对方语速的变化，就能够抓住对方的心理，从而赢得制胜的先机，特别是在商务谈判的过程中。

　　有一次，在一个交易会上，我方外贸部门要与一个客商洽谈出口业务。小李代表我方与客商进行主要谈判，在第一轮谈判中，客商就像一只狡猾的狐狸，采取各种招数来摸我们的底，每当客商感觉马上要打探到我方的关键信息的时候，客商说话的语速就会很快，掩饰不住他内心的紧张和激动，而这一切都被小李看在眼里，小李可不是一般人，他是学过心理学的研究生，对于客商这些语速变化而表现出的内心变化可以说是了如指掌，于是正当客商罗列过时行情，故意压低购货的数量的时候，小李明智的选择了中止谈判，开始搜集相关的情报。

　　第二天早晨，谈判又开始了，客商一上来就慢悠悠的说道：“我们觉得吧，价格不能再高了，不然我们就找别的厂子了。”精明的小李一听客商说话的语速这么慢，而且还不着急，心想坏了，肯定是客商知道了我们的报价，这个时候小李只能给对方放烟雾弹了。虽然小李内心恐慌，但是他还是让自己镇定下来，对客商说：“价格的问题我们待会儿可以商量，我们想让您先看看我方产品，我方的价格虽然比别的厂商要贵一些，但是我方产品有中国××保险公司给担保的，这样产品非常有质量保障，而且我方产品是进行跟踪服务了，出现了问题，公司会直接派专业人员上门进行维修，而且所需的维修材料保证也是我方产品。”

　　客商听完这些话之后，用平缓的语气说道：“嗯，请接着说。”小李一听，知道客商这时放松了警惕，已经被小李牵着鼻子走了，早就忘记他之前价格的事情了。小李趁热打铁继续说道：“其实这么算下来，您自己找人来维修，所花费的金钱，时间，精力足够让您得到比这价格更大的利润，我想您应该会做出明智的选择。”

　　在经过一些小的交涉之后，乖乖就范，接受了我方的价格，购买了大量该产品。

　　有的时候如果我们能够多留意一下别人说话的语气、语速，就不难看出他们的内心变化，而我们能够很好的抓住一个人的心理活动，基本上可以说你就真正的“控制”住了这个人，正所谓，对方就是一头牛，而你则是一个牵着牛鼻子走的“放牛人”。

　　☆人心绝学☆  假如一个人平时说话慢慢悠悠、从不着急，而在某一时刻忽然变得又较快又急，甚至还进行反驳，那么很可能是你说了一些对他十分不利并且是无端诽谤的话，这时你要赶紧让对方道歉，请求对方的原谅；

　　而如果一个人平常语速很快、口若悬河，可某一刻突然支支吾吾、前言不搭后语，则很可能是你触及了他的一些短处、弱点甚至是错误，要不就是他有事瞒着你，这个时候你就要心里明白了，有些话该说，有些话不该说，而他说的话也未必都是真的。

　　突然变得健谈，也许他在逃避话题

　　赵卫国从小就是一个性格内向，不愿意多说话的人，长大结婚后，他还是一如既往的沉默少言，就算遇到家庭问题他也是简单几句话表明态度后就不吱声了，气得老婆总骂他是“气死人的闷葫芦”。

　　可是就在国庆节这段时间，老婆发现赵卫国变了，不仅愿意跟自己聊天而且还很健谈。原来赵卫国跟老婆一天都说不到十句话，但现在老婆只要起个头，他就马上嬉皮笑脸的迎合，还总说一些不着边际的话。每天晚饭过后，他们夫妻俩都会坐在一起看情感节目，每次看到负心的男人背叛妻子，赵卫国的老婆都会气愤的评论：“这个老婆多好，多贤惠，又能持家又能赚钱，孩子教育的好，父母服侍的好，这个男人眼睛长到哪里去了，怎么一点也不懂得珍惜！”如果在以前，赵卫国都是默不做声的任凭老婆评论、发泄，但现在，赵卫国只要一听到老婆要开始长篇大论就马上转移她的注意力，要么就跟她聊一聊工作中的事情，要么就聊一聊房子、车子，或者就干脆带老婆出去遛弯。

　　对于赵卫国性格的一百八十度大转弯，他的老婆觉得十分讶异，但也没有说什么，毕竟现在的赵卫国更容易相处，夫妻间的交流也更多了。直到有一天，她在赵卫国的qq上看到了一个自称“小薇”的人发来的暧昧信息，她才惊觉事情不妙，她进入赵卫国经常使用的信箱，发现近期他们二人的联系非常多，甚至已经互称“老公”、“老婆”，这时她才知道原来赵卫国的转变是因为想封住自己的嘴，让自己没有机会提及爱情、提及背叛、出轨，以免发现赵卫国的异样。

　　现实生活中，像赵卫国一样“突然变得健谈”的事情也是时有发生的。比如一个内向的小男孩在弄坏了班里的玻璃后，一到父母面前就会不停的说今天老师讲的课有多复杂多难懂；沉默小女孩在弄坏了妈妈的高跟鞋后会先跟妈妈抱怨家里的猫挠了自己，狗吓坏了自己；木讷的男人跟喜欢自己的女人呆在一起会不停的说话，甚至不给对方表达的机会。

　　内向的小男孩跟父母谈功课是因为想逃避弄坏玻璃的事情；沉默的小女孩抱怨猫狗是因为想逃避弄坏妈妈鞋子的事情；木讷的男人不停说话是因为他不喜欢对方，不想让对方有机会表白，以免使自己陷入进退两难的境地，让双方都尴尬。

　　张婕在公司工作已经7个年头了，性格外向的她很受同事欢迎。一次，公司宣布要提拔一些工龄长的，对公司有贡献的基层员工到中层管理部门去工作，具体人选由员工投票产生。张婕听到这个消息十分兴奋，趁着公司组织员工出去郊游的机会，张婕跑到平时跟她关系最好的同事那里，希望她能投自己一票。

　　“小薰，这次的选拔，你要投我一票噢”，

　　“呀，肉烤熟了呢，我们快去吃吧”，小薰拉着张婕一头扎入烤肉堆狂吃了起来

　　“小薰，我刚刚说的你有没有听到呀，我们关系那么好，你一定要记得投我”

　　“你还别说，咱们公司的用人机制还真是很不错哈，让所有努力的人都有机会升职。哎？张婕你听说了吗？晨光百货最近在打折噢，买1000返300，改天咱们一起去吧，我看中了一个酒红色的裙子，有雪花形状的蕾丝边，非常漂亮。而且我还想再买一个x牌的睫毛膏，上次买了一个超级好用的，就连刚游完泳上来都不会晕开，如果一次买两个还可以打八五折，咱俩一人买一个吧…”

　　根据上述种种，我们不难发现，突然变得健谈往往是因为遇到了一些事情，并且这些事情是自己不愿意去面对的，所以会想方设法的转移话题，把对方的思维引导向其他地方，以免出现一些可能会让自己感到尴尬或者是自己无法应付的问题。与这些人打交道或者一起做事情的时候，我们会发现没有技巧的交谈往往是在浪费时间，谈了很久都没有得到什么有用的信息或者结果，这个时候建议把他们约到环境清幽，能让人放松的地方，先让对方卸下心防，然后直入主题，不给对方回转的余地，这样才能达到理想的效果。

　　☆人心绝学☆  如果一个人在某种场合突然变得健谈，有可能是因为他想吸引某个特定人物的注意；如果一个在某个事件中突然变得健谈，有可能是因为出现了他极为感兴趣的话题，这些都不必过度担心。但是如果一个人每次变得健谈的时候都是在转移话题，转移对方的注意力，那就值得加倍留意了。

　　有理不在声高，声调高的人可能更没理

　　王婉霏是一家美容spa的负责人，有一天，一个正在做牛奶浴的客人大声的喊道：“服务员，服务员，你们的牛奶浴是怎么回事？怎么都结块了？”王婉霏听完阻止了刚要上前查看状况的小张，自己亲自走过去，亲切的问：“女士你好，发生什么情况了？”这个女士指着浴缸里的牛奶大声说：“你们的牛奶质量有问题，是不是给我添加的是过期牛奶？”

　　王婉霏看了看，没有说什么，让服务员重新准备了一个牛奶浴，然后走上前微笑的说到：“请不要在泡牛奶浴的同时用果酸去角质，果酸和牛奶混合在一起就会造成结块，看起来好像牛奶坏掉了一样”。王婉霏的解释让很多侧耳倾听的客人消除了疑虑，也让这个女士满脸通红的扔掉了手里的果酸。

　　角落里，很多服务员都替王婉霏打抱不平：“明明就是她的错，刚才居然还那么大声嚷嚷，王姐你为什么不当众指责她？王婉霏微微一笑说到：“就是因为她粗鲁的大声嚷嚷，我才更要用亲切的方式对待她，如果我也跟她大声嚷嚷，店里其他客人会怎么想？再说，有理也不在声高呀。”

　　王婉霏的故事告诉我们，有理不在声高，音调的高低和是否有理不成正比。事实上，没有理的一方才会用声势来压人，有理的人反而不会用高音调给自己“撑腰”。为什么无理的人要用声势来压人呢？其实无外乎三点：

　　第一，心虚，知道自己不占理，但为了不丢面子，只能“无理辨三分”，以求给自己找个台阶下；第二，利用人们“趋弱避强”的心理，想通过凌人之势来压倒对方，以便得到不属于自己的利益；第三，确实没有意识到犯错误的是自己，把所有过错都归咎于他人。

　　对于第一种人，我们可以采用“此时无声胜有声”的方式，静静的看对方发挥，看对方表演，等对方觉得找到台阶下或者自感无趣的时候，自然会摸摸鼻子安静下来。如果等了很久对方还在飞扬跋扈四处叫嚣，我们也不要因为不耐烦而加入战局，安静依旧是最好的方法，因为每个人心里都有一杆公平秤，谁是谁非大家都很清楚，只不过不愿意讲出来而已。此时的安静会让周围人觉得你很有修养，对你心生敬意。

　　对于第二种人，我们要坚持自己的立场和观点，须知，没有“理”的人看似强势，其实只是一个纸老虎，除了张牙舞爪的虚张声势之外没有任何能力，所以当他得知“趋弱避强”的心理在我们身上没有任何作用之后，自然而然的就会败下阵来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第2章 言为心声，听声识人(2)


　　对于第三种人，我们要先让对方知道自己才是犯错误的一方，就好像开篇故事中的王婉霏一样，用平和的态度去解释，让对方自己退让。

　　总之，不管遇到上述哪种人，自己保持冷静、思路清晰是最重要的，千万不要头脑一热就加入战局，更不要被对方的态度激怒，要知道，有些人就是等你怒火中烧的时候从中获利，所以保持冷静的态度，才能最大程度的让事情按照自己的意愿发展。

　　☆人心绝学☆  生活中，如果我们是占理却吃亏的一方，建议也不要用高声调来压人。因为“理”在我们这边，事情会得到合理的解决。但如果我们大声斥责很可能会让整个处理事情的过程变得让人不舒服，因为人都是有尊严的脾气的，我们仗着有理大声嚷嚷，那么对方则会用相同的态度来对待自己——这是人之常情。

　　正所谓“大事讲原则，小事讲风格”，对于一些小事，完全可以用平和的态度来解决，因为绝大部分人都是讲理的，如果认为自己占了理就可以咄咄逼人，甚至采用极端的处理方式，那么很可能会使自己从有理变无理。

　　常说“所以说”的人，通常爱独揽功劳[雨林木风3]

　　日常生活中，很多人说话的时候都会有一些口头禅，好像没有它们表述的就不够完整舒畅。“口头禅”起源于佛教禅宗用语，是指还没有经过心灵证悟就把一些现成的经言和公案挂在嘴边，装作很得道的样子。演变至今，口头禅成了个人习惯用语的代名词，喻意没有经过大脑就脱口而出的词句，而正是因为这些词句没有进过头脑的“加工”，所以可以透过它们看清人心。

　　比如，经常说“说真的”、“的确”、“不骗你”的人大多脾气比较急躁，很在意外人对自己的看法，希望自己被认可，被接纳，被信赖；经常说“应该”、“必须”、“必定”、“一定”的人自尊心、自信心很强，认为自己的想法才是正确的，并且自信能够改变他人的想法；经常说“听说”、“据说”、“别人说”的人见多识广，处事圆滑，给自己留有退路；而经常说“所以说”的人喜欢自以为是，经常以聪明自居，为人处事都比较强硬，喜欢把功劳拦在自己身上。

　　周建军某化妆品公司企划部的一名老员工，在本职工作做了快20年，虽然表面上大家对他都很尊敬，见到面时会喊一声“周哥”，但是私底下，很多人都对他心存不满。

　　一次，公司为了宣传新产品，想要在西单大厦做一个推广活动。本来原计划是在人流最多的周末举办活动，但是因为周末场地租金费用太高，公司拨出的经费不够，所以无法两天都宣传，但是对于一个新产品来说，仅仅一天的宣传显然是不够的。于是企划部有的员工提议，要不就在周四、周五两天进行宣传，因为工作日场地租金费用也比较便宜，听到员工的建议，周建军跳出来说：“要不就这么办吧。所以说，年轻人的思路不要太古板，要活动一点嘛”。说完之后，他就自告奋勇的跑去跟企划部经理说这个建议，但被驳回了，经理认为工作日两天的人流量还不如周日一天的大，所以活动还是决定在周六举行。

　　周六这天，西单照旧是人山人海，活动刚开始进行的很顺利，很多人都在围观，但后来出了点小插曲——下雨了，围观的群众散了，工作人员也都进入屋内避雨，这场突如其来的雨让大家都有些措手不及，周建军此时又说到：“所以我就说嘛，决定出来做活动之前应该先看天气预报啊。”对于周建军的自言自语，没有同事愿意搭茬，这时一位工作人员进来说，看天色，待会儿雨就会停了，大家准备一下啊。果然，十多分钟后雨停了，太阳也出来了，同事们兴致勃勃的开始重新准备活动，完全无视周建军在后面的大喊：“你们看，你们看，我就说嘛，雨很快就会停的，所以说根本没有郁闷的必要啊”

　　周建军把“所以说”挂在嘴边，总是自认为自己很有先见之明，能够预知事情的前因后果，当他人说出事情结果的时候他会迫不及待的跳出来说：“你看吧，我早就说过，事情一定会是这个样子”，一遍又一遍的强调自己对事情的发展早已了如指掌，一遍又一遍的重复告诉他人这件事情的功臣是我，功劳是我的。正是因为他的这种性格导致周围很多同事都对他心存不满，而他自己却一点感觉没有，他不仅不觉得自己是个傲慢、令人厌恶的人，相反，他还会认为没有人理解他，没有人愿意倾听、了解自己的心声，认为自己相当值得同情。

　　????

　　刚开始跟这种人接触的时候会觉得他们似乎挺善于总结，但是接触时间长了就会发现根本不是那么回事，他们只是喜欢独揽功劳。总是认为自己的想法和看法才是最全面的，认为自己的话应该具有公信力和权威性，说话不顾及他人感受，有强迫他人接受自己意见的态势，因此跟这种人相处时常常会有被伤害到的感觉。如果我们也有 “所以说”这样的口头禅，那么尽早改掉吧，不要成为众矢之的，不要让三个字成为我们做好事情的障碍。

　　☆人心绝学☆ 跟这种人相处或者共事的时候，忍耐就显得十分重要了。虽然他们比较不容易相处，但只要明白他们其实只是希望能得到别人的认同，希望别人认为自己是见多识广的就行了，没必要过多的计较，毕竟没有人会平白无故的给自己树敌，成功的路上，每个不是敌人的“朋友”都会是我们潜在的助力。

　　打电话时声音很大，太希望自我表现了

　　电话是现今人们日常生活中的必备用品，打电话更是日常生活中最频繁发生的动作，联系客户要打电话，慰问亲人要打电话，表达爱意要打电话……有的人打电话的时候声音很小，不仔细听还以为他在喃喃自语；有的人打电话时候的声音很大，好像生怕旁人不知道自己在干吗。后者一般表现欲望比较强烈，非常希望自我表现。

　　狄莹莹是一个个性开朗，活泼外向的女生，刚刚高中毕业的她前一段时间报名参加了某剧组甄选演员的工作。

　　到了指定地点才发现，前来报名的女生非常多，环肥燕瘦什么类型的都有。每个人都按照要求表演了一段才艺秀，因为人多，所以狄莹莹等了很久还没有轮到她，无聊至极的她开始给自己的好朋友打电话，电话一通，狄莹莹就开始大声跟朋友聊天，不仅跟朋友描述今天壮观的甄选场面，还逐个评论正在表演的人，完全不顾及周围其他候选人投来的厌恶眼光。

　　后来，一个长相很清秀的女孩过来拍了拍狄莹莹的肩膀，示意她小点声，吵到别人了，刚开始几分钟狄莹莹还控制了一下音量，但是渐渐的声音又开始大了起来，说到兴奋处还会手足舞蹈。

　　最后终于轮到狄莹莹上台表演了，别说，狄莹莹还真获得了评委了好感，和另外一个女孩子并列成为了最终候选人。这时评委找上来一个人，狄莹莹一看就是刚刚让她讲电话小点声的那个清秀的女孩，原来，这个女孩也是剧中演员，并且要和狄莹莹报名的这个角色演对手戏。评委对这个清秀的女孩子说，现在最终胜出了两位候选人，她们的水平不相上下，你跟她们聊聊吧，看看哪个跟你搭戏更有默契就用哪个。结果毋庸置疑，狄莹莹落选了。

　　也许到最后狄莹莹也不会明白为什么自己会落选，她可能无法理解自己强烈的表现欲望给他人带来了怎样的困扰。

　　自我表现欲望强烈的人，通常是自信心非常强的人，他们不会放过任何一次表现自己的机会，即使是打电话也一样。他们提高嗓门，放大音量，其实就是想引起周边人的注意，如果谈话中有一些能让他感到骄傲和自豪的事，他甚至不介意把事情的来龙去脉“现场直播”给所有人听。

　　工作中，自我表现欲望强烈的人还能够在短时间内吸引上司的目光——因为他们总是找机会有意无意的表现自己，上司想不注意都难。在单位集体活动中，这种人也是最容易出风头的，有些人只能在家人、朋友面前表现，到了正式、公开场合就紧张的说不出话来，而自我表现欲望强烈的人越是在这样人多的场合越喜欢表现自己、发挥自己的才能，属于俗话说的“给点阳光就灿烂”的那种人，即使是他不擅长的事情，为了表现自己，他也会不断的插科打诨，让别人注意到自己。

　　如果你是这种性格的人，那么就要注意了，工作中你这种喜欢表现的个性也许会受到上司的欢迎和赏识，但也会成为你和其他同事相处时的障碍。因为你太喜欢表现自我，所以常常会抢了别人的风头，没有人会永远甘当绿叶，时间长了，其他同事肯定会对你心生不满。正所谓“木秀于林，风必摧之。”公司是一个大集体，如果这个集体中总是有人独占鳌头、抢人眼球，那么其他同事必定会跟你保持距离，因为你的出色表现会把周围的人显得非常平庸。时间长了，其他同事会自然而然的团结成一个小集体来对抗你、排挤你。试想，在这样糟糕的环境下，还能做出什么成绩来呢。所以，不要再锋芒毕露了，收起你表现的欲望，只在适当的时候拿出来展示一下，平时还是安心当一个“凡人”吧，要知道好的人缘也是做好事情的必备条件。

　　☆人心绝学☆ 喜欢表现自己没有错，但不分时间地点的表现自己就不对了。要知道，每个人都想当主角，但关键是时机是否合适，因为好的主角是需要很多配角来陪衬的，如果所有配角都在跟你闹脾气，那么你这个主角还有什么可发挥的余地呢，所以学会审时度势吧，只有这样你才能不被排挤、才能有能力做好事情、做对事情。

　　不分时间打电话，一看就比较自私

　　??

　　有时候，电话铃声会在我们专心工作的时候响起…有时候，电话铃声会在我们香甜入梦的时候响起…很多人打电话之前都没有看时间的习惯，想打就打，完全不顾及别人的感受。如果是有什么特别重要的事情那还可以理解，但其实绝大多数电话一接起来都是些私事，什么家里的小猫下崽啦，隔壁的百货公司周年庆啦，跟男朋友闹别扭啦等等，这种不分时间给人打电话的行为实际上是一种很不礼貌、很自私的表现。

　　徐梦杰在一家国企工作，一心希望升职的她经常加班到深夜，周末也会自己在家里学习充电。对事业的执着让她每天都过的很充实，但是有一件事情一直让徐梦杰有些困扰，那就是她的发小小薰经常会不分时间的给她打电话。

　　有一次徐梦杰正在整理资料准备待会儿开会时使用，这时手机铃声响起来了，是小薰打来的，她想要找徐梦杰周末去逛街，徐梦杰一听没有什么重要的事情，就敷衍了几句，说：“嗯，好呀，小薰，我马上就要开会了，待会儿再说哦”。匆忙挂断电话之后，徐梦杰就冲到会议室去了，会议刚刚开始没有多久，徐梦杰的手机又响了，一看，还是小薰打来的，这时会议已经被迫暂停，所有人的目光都汇集到了徐梦杰这里，其中还有徐梦杰上司不满的眼神，紧张万分的徐梦杰赶紧把手机关掉了。

　　还有一次，徐梦杰在单位加班，回到家时已经很晚了，疲累不堪的她草草冲了一个澡就上床准备睡觉了。刚要进入梦乡，小薰的电话就来了，徐梦杰看了一眼时间，已经是晚上23点了，虽然很累，很想休息，但她还是接起了小薰的电话。电话那头的小薰似乎没有注意到徐梦杰疲惫的声音，一个劲的抱怨他的男朋友不贴心，她过生日，他男朋友都不能陪她，而且连礼物都没有送一个等等。等小薰抱怨完挂电话了以后，时间已经接近凌晨了。

　　像小薰这样不分时间给别人打电话的人往往都是比较自私的人，他们只在乎自己的感受，只要自己这个时候想打电话，想聊天，就会直接拨通电话，完全不会考虑对方的立场，不会考虑对方能不能接电话，合不合适接，这是一种自私的做法。

　　自私的人的生活都是以自我为中心的，在他们看来自己是生活中的绝对主角，其他所有人都是配角，都要围在他身边，跟着他喜、跟着他忧，他希望能随时随地从旁人那里获得自己想要的物质需求或者精神需求，但却从不肯轻易为旁人放弃自己的需求。

　　当他们提出的需求得不到满足的时候，他们就会火冒三丈，认为对方不讲义气、不够朋友；但当对方提出的要求他不答应时，就不会认为是自己讲义气、不够朋友了，而是会抱怨对方自私、不懂得为他着想，总是提一些过分的要求。

　　在他们眼里，自己永远是有道理的一方，自己永远是对的，自己的利益和需求永远都是应该摆在第一位的，其他人的利益或者需求都没有自己重要。

　　☆人心绝学☆ 对于这种不分钟点打电话的人我们还是保持一些距离比较好，因为刚刚接触的时候也许我们会认为他们很热情，很好接触，是朋友的不二人选，但时间长了就会发现他们的热情都是来源于自身需求，他们想找你的时候就会显得特别热情，反之，他们会显得很冷漠。

　　习惯赞美别人的人，不会轻易得罪人

　　《孟子》有云：“良言一句三春暖，恶语伤人六月寒”，良言不是蜜，但是比蜜甜；良言不是花，但是比花好看。如今，良言又有了进阶版，那就是赞美，赞美是畅销全球的通行证，赞美能让友谊开花，能让仇恨消解，赞美能让人和人之间的相处更融洽。习惯赞美别人的人，很容易被接受，习惯赞美别人的人，懂得满足对方的虚荣心，不会轻易得罪人。

　　????

　　彦立婷是某模特公司的新进模特，身高170的她虽然个子上不占什么优势，但是她的皮肤白皙，五官立体，最重要的是彦立婷的嘴非常甜，作为一个新模特，她对别人总是不吝赞美之词。刚开始大家都认为这是彦立婷在做姿态，因为模特之间的竞争非常激烈，她想给别人留下一个好印象也是正常，但后来接触时间长了之后，大家发现她的赞美确实是发自内心的，也就都卸下了心防接纳她，渐渐的彦立婷成为了公司人缘最好的模特之一。

　　一次，一个洗发水公司要找一个模特去拍广告，公司派出了一个资深的名模焕焕，本来以为这件事会顺利进行下去，没想到，过了几个小时焕焕气冲冲的回到了公司，说她不接这个广告，一问原因才知道，原来这个洗发水公司要求焕焕在冬天下水不说，还拒绝提供温水，要焕焕泡在室外的游泳池里。焕焕是个资深的名模，何时有过这种待遇，她实在气不过就和这个洗发水公司的负责人顶撞了几句，谁知道这个负责人脾气大的很，马上就说不和焕焕合作了。

　　焕焕是公司的摇钱树，公司不能让焕焕太不开心，所以只能好言安慰，但是另一方面，公司又不能因为一个模特而得罪合作伙伴，想来想去，公司决定派出新模特彦立婷。彦立婷到工作现场之后，看到洗发水公司的负责人还是非常生气，就走过去说：“你好，我是彦立婷，听说贵公司要拍这个洗发水广告，我非常开心，因为我一直都用这个牌子，是这个牌子忠实的拥护者，它洗头的效果真的很好，我的头发又亮又滑而且还没有分叉，所以我很希望能有个机会来拍摄这个广告”。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第3章 言为心声，听声识人(3)


　　洗发水公司负责人撇了一眼彦立婷，说到：“我们可没有时间给你弄温水，怕冷就趁早回去”，彦立婷微微一笑说到：“没事的，我不怕冷，大家不都在外面受冻嘛，而且你们还这么辛苦把游泳池弄的这么干净，周围又布置的如此雅致，能在这样的环境里拍广告我觉得很满意呢”。听到这里，洗发水公司负责人的态度终于有所转变，他对彦立婷说：“可不嘛，我们为了弄好这个布景一大早就来了”。

　　后来，彦立婷不仅接拍了这个广告，而且还成为了这个洗发水的代言人。

　　公司之所以派出经验还不十分丰富的彦立婷来办此事，就是因为公司很了解彦立婷平时的为人，知道她习惯赞美他人，不会轻易得罪人，所以这个棘手的工作交给她办是最合适的，而事实也证明公司的决定是对的，彦立婷不仅解决了这个僵持的局面，而且还给自己争取到了更多的工作机会。

　　彦立婷这类人为人处事的方式就是“1+1”——赞美+不得罪。他们先用赞美俘获他人的心，再用“不得罪”来巩固自己的“劳动”成果，一段时间下来，周围都是他的朋友，这样的人成功的几率是很高的。

　　而想要学习这类人的成功方式，首先就要学会赞美。也许你会说，赞美很容易啊，多说好话就可以了，其实不然，赞美是一件好事，但不是一见易事。适当的赞美能温暖人心，获得对方的信任感；不恰当的赞美会让人觉得虚伪、做作，会让对方更讨厌自己。那么赞美时到底要注意些什么呢？

　　首先，赞美要因人而异。世界上没有一模一样的指纹，世界上也没有个性一摸一样的人，就算是双胞胎也不例外，所以赞美时首先要讲究的就是因人而异，突出个性。比如对于年纪大的人来讲，可以赞美他年轻时候的“丰功伟业”；对于年轻的人来讲，可以赞美他们的才能和开拓精神，适当的表示很看好他未来的发展；对于经商的人来讲，可以赞美他头脑灵活，取材有道；对于干部来讲，可以赞美他清正廉洁，人民爱戴；对于研究人员来讲，可以赞美他知识渊博…

　　其次，赞美要真心实意。每个人都有虚荣心，每个人都喜欢听赞美的话，但并不是所有赞美的话都能让人高兴。比如，你对着一个胖胖的女生说：“你好苗条，好像名模哦”，这个赞美就不仅不会成功，还会让对方觉得你油嘴滑舌、奸诈虚伪。但如果你仔细观察她的穿着、谈吐、举止，发现她某方面的与众不同后真诚的赞美，她就会觉得十分开心，会愿意跟你进一步接触。

　　再次，赞美要具体、清晰，不要含糊其词。我们身边绝大多数人都会很平凡的，没有什么轰轰烈烈的“伟绩”能让我们赞美，这时我们就要学会从小地方着眼，用非常详细的赞美来让对方觉得自己是真的很在意他、了解他的，这样双方的距离就会越来越近。千万不要只是含糊其辞的说“你的工作很出色”、“你的品味挺高雅”等空泛甚至是不着边际的话语，这样不仅不能让对方开心，有时还会引起不必要的误会。

　　最后，赞美要及时。对于那些已经功成名就的人来说，我们的赞美只是“锦上添花”，没有什么特殊的意义，也起不到什么明显的效果。但对于那些处在人生低谷中的人来说，我们的赞美就好比一剂强心针，能让他振作精神，勇往直前。

　　学会了赞美之后，就要学习他们不轻易得罪人的态度，其实这很好理解，前面已经用赞美为自己铺好了路，后面就不要再得罪人给自己制造障碍。但需要注意的是，不轻易得罪人不代表不能得罪人，当我们认清对方是不怀好意或者根本就是抱着落井下石的态度时，就要毅然决然和对方进行斗争，维护自己的权益。

　　☆人心绝学☆ 赞美虽好，但也要懂得适可而止，否则再真诚的赞美都会让人觉得是“疲劳轰炸”，时间长了以后就会觉得你除了赞美别人没有其他的本事，就会渐渐远离你。

　　爱打听别人隐私，心藏控制欲

　　有位哲人曾经说过：“距离产生美。”在人际交往中，保持适当的距离既是礼貌的象征，也是保护自己隐私的一种方式。但总有这样一些人，他们乐此不疲的打听别人的隐私，好像这是他们生命中最值得关注的事情。心理学家表示，爱打听别人隐私的人，一般控制欲都很强，他想通过获得隐私的方式控制对方。

　　?

　　李佳娥是某商场服装柜台的售货员，平时除了跟顾客推销衣服之外，她最喜欢的事情就是打听别人的隐私。

　　有一次，隔壁柜台的小王无意间跟李佳娥透露了原来对面卖鞋柜台的吉吉是个未婚妈妈，而且孩子的爸爸不知道到哪里去了。从此李佳娥有事没事就跑到吉吉那里去聊天，她看似很关心的问孩子的近况，几岁了？男孩女孩？上学了没？平时都是谁在照顾小孩子？刚开始吉吉对李佳娥的关心还挺感谢，毕竟关心她的人不多。

　　后来渐渐的，吉吉发现李佳娥越问越多，不仅问她是怎么跟孩子的爸爸认识的，还问她为什么孩子的爸爸不见了，究竟是因为什么原因。吉吉认为这是非常隐私的事情，所以就没有跟李佳娥说，李佳娥问了几次都无果之后，心生不满，就把吉吉的事情告诉了其他几个人，

　　吉吉怕自己的事情传的沸沸扬扬，赶紧把李佳娥叫回来，让她不要再多说。李佳娥对吉吉说，其实我也是关心你，不让我说也行，那你告诉我孩子的爸爸究竟为什么抛弃你们娘俩？无奈的吉吉只能吞吞吐吐的说出一些内情，还别说，李佳娥还真的没有再出去宣扬吉吉的事情。但没过多久，李佳娥又开始问，那孩子的爸爸现在在干什么？你们还有联络吗？吉吉见李佳娥越问越多，索性就不理她了，岂料李佳娥把这个事情弄的沸沸扬扬，气愤不已的吉吉在后悔之余只能辞职离开这个是非之地。

　　隐私顾名思义就是隐蔽、不公开的私事。李佳娥一直追问吉吉关于孩子爸爸的事情，已经触及了吉吉的隐私，而吉吉也因为处理不得当而落得辞职的下场。

　　工作中，如果遇到了像李佳娥一样喜爱打听隐私的同事，那么一定要提高警惕了，他们经常会有意无意的打听你的家世背景、打听你的工作进度、打听你和其他同事之间的关系。到最后，家世背景会成为他每天茶余饭后的谈资、工作进度会成为所有同事乃至领导都知道的“秘密”、你和其他同事的关系也会被加油添醋传的沸沸扬扬。想让他闭嘴吗？方法只有一个，跟他做“知心朋友”，在工作上大公无私的支持他，在生活中不计报酬的帮助他，而且还要时不时丢出几个新隐私给他“提神”，一旦惹得他不高兴，你所有的私密信息就都会被昭告天下。

　　所以遇到这样的同事时，最好的办法就是“敬而远之”，离开他，不理他，让你们之间完全没有任何交集，不要跟他谈隐私，也不要听他谈别人的隐私。当然也不要一不做二不休跟他撕破脸划清界限，因为这样不知情的同事会觉得你不好相处，他还会到处栽赃说你坏话，实在是得不偿失。

　　☆人心绝学☆ 如果你也是这种喜欢打听别人隐私的人，那么还是及早悬崖勒马吧，打听隐私不仅像毒品一样让你无法自拔，还会像毒品一样害了你。想象一下你围在他人身边问这问那的形象，想象一下他人看你时不屑的眼神、想象一下所有人都远离你的悲惨下场…如果不想成为人人讨厌的对象，就及时收起你的好奇心，不要再执迷不悟了。

　　说话慢条斯理，心中多有主见

　　语言是人际沟通的载体，通过一个人说话时的音量和速度，我们就可以大概了解他的个性。一般来说，说话像洪钟一样响亮的人，大多数都头脑聪明，有主见、有魄力；说话像打雷那样刺耳的人，大多数都个性急躁、不擅长处理人际关系，逻辑思维能力也不高；说话轻声细语的人比较安于现状，没有什么野心；说话断断续续的人，大多数都比较古板，但头脑聪明；说话一板一眼的人，考虑事情的时候比较慎重，原则性也较强；说话慢条斯理的人心理很成熟，想问题、看问题都有自己的主张和见解，不会轻易被他人说服。

　　朱新鹏是一家私营养猪场的厂长，平时村民都亲切的称他为“八戒”。有一次，朱新鹏新引进了一批种猪，刚开始猪群的状态还算可以，但是慢慢的朱新鹏发现这些猪不爱吃食也不爱活动，对于他刻意放进圈里的母猪也没有反应。

　　村里一个有养猪经验的村民得知之后跟朱新鹏说：“这该不会是猪瘟的前兆吧，前年村东头老李他家的猪就闹猪瘟了，害的我们好些家的猪都死了”。朱新鹏不紧不慢的说，看情况应该不是，我去上网查一查。话虽如此，但吓怕了的村民还是放心不下，跑到村里其他养猪的家里去询问，一来二去全村都知道朱新鹏新买的种猪出现了问题，好多村民一窝蜂的跑到朱新鹏家，要求他赶紧把猪杀掉，深埋，以免再引起猪瘟。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第4章 言为心声，听声识人(4)


　　看着情绪有些激动的村民，朱新鹏依旧不紧不慢的说：“我已经上网查过了，种猪出现这种问题可能是吃的东西不对，也可能是受到惊吓了，反正不管是什么原因，我保证不会是猪瘟”。此时村民哪里会听进这些，一致要求朱新鹏马上处理种猪，朱新鹏想了想说：“这样吧，如果我家的猪真感染了猪瘟并且波及到你们家，那么你们家死掉的猪我都按照市场上的价格买过来，肯定不让你们有损失，如何？”村民们听到这个保证也就慢慢散去了。

　　几天后，朱新鹏查出猪群是吃了变质的猪饲料造成精神萎靡，他马上更换饲料，并找来兽医投了些药，猪群很快恢复了正常。

　　朱新鹏是典型的说话慢条斯理，想问题、看问题都有自己的主张和见解的人。他没有轻易听信村里有经验的养猪户的意见，也没有屈从于村民的压力，他坚持自己寻找原因，并且最终解决问题。

　　很多领导或者有领导潜质的人在说话的时候都是像朱新鹏一样慢条斯理的，这不单单是因为他们的管理能力很高，更主要是因为他们说话的时候有自己的主见。从实际接触来看，说话语速慢一方面能让听话的一方有更多的时间去理解、消化以及做反应——这样也有利于对方和自己进行有效的沟通；另一方面，说话慢能给说话者充足的时间考虑好言语或表达方式后再说出来，这样更能达到自己想要的效果，并且还能避免一些无谓的误解，这样的沟通交流是最有效的。

　　?

　　和说话慢条斯理的人一起共事的时候，要学会适应他们的节奏，这种人工作效率一般都不会特别高，但是工作质量会很好，能应付很多工作中的突发状况。如果在意见上有分歧的时候，不要指望能够马上说服他们，因为他们有自己的主张和见解，不会因为几句话而改变。但他们也不是决不是从不听取别人的建议，只不过他们要自己看清事态的发展和变化，然后再酌情处理。

　　☆人心绝学☆ 和说话慢条斯理的人在一起做事情的时候，千万不要流露出鲁莽和急躁的个性，也不要急于亮出底牌打压对方，因为这样不仅不能让对方却步，反而会使他把事情考虑的更加周全，让你更加难以处理和驾驭。

　　喋喋不休的人，喜欢听奉承话

　　从说话方式来判断人的性格是看人识人必不可少的环节。一般来说，心直口快的人，说话都很坦诚、直接，不会拐弯抹角，他们做事冲动热情，对朋友仗义豪爽，但有时也会因为口无遮拦而得罪人；幽默风趣的人大多开朗乐观、头脑聪明，偶尔会耍些小聪明；一板一眼的人性格内向，呆板，有些墨守陈规，说话办事都非常有分寸；口若悬河的人聪明伶俐、逻辑思维强，喜欢被关注的感觉；喋喋不休的人心思细腻，多才多艺，有些以自我为中心，喜欢听奉承话。

　　卢丽丽是一家儿童摄影店的中层管理人员，虽然大小也算是个领导，但实际上归她管的只有几个负责照顾孩子的员工。

　　每当有小孩子来照相的时候，卢丽丽都会在旁边喋喋不休的说个没玩，“哇，好可爱的小孩子”、“眼睛好大噢，好像洋娃娃”、“这个小男孩长的真俊俏啊，将来长大了去当明星吧”。员工在照顾小孩子的时候，卢丽丽也会在一旁嘟嘟囔囔,“那个孩子要哭了，快去哄啊”

　　“哎呀呀，那边摔倒了一个，你们要注意啊”、“快！快！这小家伙要上厕所，怎么你们都看不出来吗？”、“这个头型不好看，给孩子换个头型”、“这衣服没有穿好，你看，内衣角还漏在外面呢，怎么做事的呀”

　　对于卢丽丽一刻不停的喋喋不休，手下的员工是满肚子的抱怨，但是没人敢说出来。一天，摄影店新招来了一个年轻的小姑娘，她也被分配到了卢丽丽那里。面对卢丽丽的喋喋不休，她没有露出不耐烦的神色，反而说：“哇，丽丽姐懂的真多呀，看来以后我要跟丽丽姐你多多学习了”，卢丽丽听完，脸上笑出了一朵花，从此就格外照顾这个年轻的小姑娘了。

　　喋喋不休的人就好像上满了发条的娃娃，一开始就很难停止，这种人一般分为两种情况：一种是表面看来特别善于言谈的，从他们那里经常能听到很多现下正流行的理论、名词。所以刚开始和这种人接触时会觉得他们是知识渊博又善于表达的人，但是时间长了就会明白他们每件事情懂的都只是懂皮毛而已，没有什么有深度的看法和评论，总是不停的变换话题；另一种是确实懂的比较多，而且比较愿意和旁人分享自己的心得和体会，所以遇到他们感兴趣的话题是，会一开口就讲个没完没了。

　　不管是哪种类型的喋喋不休，他们的最终目的都是让对方觉得自己很了不起，让对方赞美和奉承自己。所以遇到这种类型的人的时候，最好的办法就是安静的当个听众，不要打断、不要试图插话，也不要责备，让他们把想说的话都说完。实际上，当他们察觉你有一段时间没有附和的时候自己就会主动停下来给你说话和反应的机会，这时你不妨就适当的说几句好听话，奉承他们几句，让他们的虚荣心的到满足，然后得体的结束谈话。

　　千万不要认为奉承他们是一件很丢人的事情，实际上，奉承是对人的一种恭维，是达到目的的一种手段，是搞好人际关系的一种技巧。适当的奉承能帮你拉拢贵人，能帮你拓展事业版图，所以只要不过分，偶尔奉承几句又有什么关系呢。

　　☆人心绝学☆ 说话喋喋不休的女性适应能力比较强，大多具有语言、绘画的才能，个性善良，是天生的乐天派，很少有事情能让她们闷闷不乐；说话喋喋不休的男性大多以自我为中心，很难接纳他人的想法和意见，常常会好心办坏事。

　　说话像放连珠炮弹，一看就没心计

　　我们经常会见到说话像放连珠炮弹，一开口就噼里啪啦说个没完的人。这种人说话像炒豆子一样又快又没有节奏，只要他们一开口，旁人就很难有说话的机会了。

　　李达志带着女朋友去看自己好兄弟开的画展，平时李达志和他女朋友对画的研究就不多，到了现场一看，还是抽象画，二人更是有种云里雾里的感觉。

　　正在万般无聊的时候，李达志的兄弟过来和他们打招呼：“你们来啦，随便看啊，这是我近几年画的画作，我把最好的都挑出来了”李达志说：“你小子行啊，平时就只知道你喜欢画画，真没想到竟然还能开画展” 李达志的女朋友也接茬说：“有艺术细胞真是让人羡慕啊，我小时候也喜欢画画，不过没坚持多长时间就放弃了，后来认识了李达志，我跟他说我有这个爱好，他根本就不屑一顾，说这有什么用，是能当饭吃还是能当睡喝。” 李达志听到这里暗地掐了自己女朋友一下，示意她不要在继续说了，可是为时已晚，她的女朋友指着一副画说：“这画的是个线团吗？还是其他什么东西？抽象画好难理解噢，我很怀疑来的人是不是都能看懂。”

　　后来，李达志花费了好大的力气跟自己的兄弟解释其实她说话真的没有什么恶意，他的兄弟当下也表示没什么，但是以后李达志再也没有接到过他这个兄弟画展的邀请函了。

　　?

　　说话像放连珠炮弹的人因为说话速度快，所以根本没有足够的时间来斟酌和思考，更别提顾及他人的感受了。而且太快的语速会泄露很多说话者本不想泄露的秘密，还容易因为表达不当而引起对方的误解。此外，说话像放连珠炮弹的人还会在不经意间把双方的交谈变成一方的发言专场，这种不给他人表达的“唯我独尊”态势会让对方有些反感。这些都是这类人说的比想的多，嘴巴跑在脑子前面造成的后果。

　　这类人表明看上去十分能言善辩，得理不饶人，但其实他们大多数都是思想单纯、没有心计的人。他们就好像小孩子一样，通常当小孩子发现一件能引起自己兴趣的事情的时候，会不假思索、语无伦次的跟家长去叙述，就像放连珠炮弹，而小孩就是最单纯、最没有心计的人。

　　在日常工作中，这种人会因为心直口快的性格结交到很多好朋友，但也容易因为说话时没有顾及别人的感受而得罪很多人。当我们在和说话像放连珠炮弹的人共事时，没有必要因为他们无心的话语而记恨或者觉得受到伤害，更不要因为讨厌这种说话方法而远离他们，因为他们是最单纯、最没有心计，值得交往和信赖的，而且很可能下一刻他就跑过来跟你掏心掏肺继续噼里啪啦个不停。但需要注意的是这类人总是把事情想得很简单，办事情的时候也毛毛躁躁的，而且还喜欢耍小聪明，所以对于他们的建议和保证，都要先持有一些保留态度，等到亲自验证后才能完全相信。

　　☆人心绝学☆ 如果我们本身是说话噼里啪啦不停的人，那么看完这篇文章就要进行适当的调整了。说话的目的就是要让对方明白自己的意思，如果因为我们说的太快，对方根本听不清或者跟不上我们的思维而导致谈话失败甚至是产生不必要的尴尬和误会那就太不值得了，所以，适当的放慢速度，给他人发言的机会吧，这样才是良好沟通的方式。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第5章 穿着打扮，观外表识人 (1)


　　不化妆的女人，不喜欢表现自己

　　我们身边常有这样一些女人，她们不论何时何地都描绘着精致的妆容，好像如果不化妆，就不能出门见人一样；还有另一种女人，不论什么场合都是素面朝天，即使非常重要的场合，也会选择“裸妆”出场，从不刻意描眉画眼、装扮自己。

　　这两种女人的不同，并不只是体现在化妆与不化妆的区别上，还能从中看出这两种女人对待事情的方式有所不同。喜欢化妆的女人，希望在任何场合都能表现得最完美，渴望能够得到别人的瞩目，成为万众的焦点，简单而言就是喜欢在大众面前表现自己；而不化妆的女人，做事比较低调，喜欢把自己隐藏在人群之中，不喜欢自己表现的太出众，引起别人的注意。

　　梦灵和雨露是一对非常要好的闺蜜，从上大学到参加工作，她们的感情一直很好，即使毕业之后，也会经常相约见面，逛街。这一天，她们又约在必胜客见面叙旧，可是眼看着过了约定的时间，梦灵却还没有来。雨露看看表，并不十分着急，因为每次约会梦灵都会迟到，这几乎成了惯例，所以雨露也就见怪不怪了。

　　果然，20分钟后，梦灵姗姗来迟，她在一个安静的角落里看见了雨露，梦灵大声地对着坐在角落里的雨露打着招呼，引得很多人侧目。

　　雨露本是性子安静的人，所以才选择角落里的座位，不想被梦灵这样一喊，几乎吸引了全餐厅的目光。面对梦灵吸引过来的目光，雨露即使不喜欢，却也没有办法。

　　梦灵坐下以后就打开随身携带的小镜子，看看自己的妆花了没有，雨露笑着调侃她：“大小姐，先吃饭吧，不看菜单照什么镜子呢？”梦灵却说：“当然要想看看自己现在的妆容是不是花了啊，要不花两个多小时画的妆，不就白费了嘛。”

　　“花了两个小时啊！这也太麻烦了，多浪费时间。你看我每天都不化妆，不也挺好的嘛。”

　　“哎，化妆和不化妆当然不一样了，化了妆的女人，气色就比不化妆要好，这样走在大街上，才能吸引别人的目光啊。就是去上班，化了妆也更能引起别人的注意呢。你看你，叫你化妆你又不听，总是这样素气，谁会注意到你呢？”

　　梦灵说得没错，雨露确实是个普通的不能在普通的女孩，在大街上没什么回头率，在公司也没多少人注意。但雨露毫不在意别人的忽视，她明白自己和梦灵的不同，梦灵是个喜欢表现自己的女孩，喜欢受到瞩目的感觉，而自己愿意把自己隐藏起来，不希望引起别人的关注，更加不喜欢表现自己。因此梦灵需要每天花费两个多小时装扮，让自己时刻看起来都那么美丽无瑕，而自己则不愿意为了化妆而耽误时间，而希望利用省下来的时间，做好更多的事情。

　　梦灵和雨露对于化妆或是不化妆的选择，体现出了当今社会两种具代表性女人不同的做事态度。那么，到底哪种女人更胜一筹呢？

　　也许答案出乎意料，不化妆的女人更胜一筹。

　　试想一下，女人为什么一定要化妆呢？目的就是为了吸引别人，引起别人的注意。但引起别人注意的办法有很多，比如天生丽质，比如才华横溢，比如充满自信，而并非一定要以精致的妆容去吸引别人的眼光。当然，我们不能说化妆的女人就一定没有吸引别人的资本，但不化妆的女人，通常都具有那些资本，而她们最难能可贵的品质就是在现如今这个推崇个性、张扬的社会中依然低调而淡然。

　　所以，当我们遇到不化妆的女人时，不论她是否美丽，是否充满活力与朝气，我们都应该另眼相看，因为她们具备充足的自信，具备诚实的品质，更有着淡然的人生境界，不喜奢华，是美丽而纯净的空谷幽兰。

　　☆人心绝学☆  当我们在工作或是生活中，遇到不化妆的女人，或是要与她共事的时候，不要被她那种不喜欢表现自己的低调而“欺骗”，因为不知何时她们就会爆发出惊人的能力来证明我不是“花瓶”，我是靠能力吃饭的。

　　化妆时注重眼睛，此人做事踏实认真

　　走在路上放眼望去，我们身边的女人十之八九都化了妆。但这些妆扮过的面容，却丝毫都不会让我们产生审美疲劳，因为每个妆容都各有特色——不同的女人化妆时的着重点不一样，比如有的女人愿意染上激情的红唇，有的女人在意脸颊上的亮色，而有的女人则更注重描绘自己的眼睛。

　　化妆时注重描绘的位置不同，不仅能够化出不同的妆容，更加能够体现出化妆者的性格。注重唇妆的女人，通常比较成熟、感性；注重脸颊上亮色的女人，通常甜美而可爱；注重眼妆的女人，则性格踏实，做事认真沉稳。

　　日常生活中，我们在与化妆时注重眼睛的女人交往的时候，通常也会发现她们的眼神中充满自信和睿智，做起事情来一丝不苟，她们坦率而不浮夸，做事踏实认真。

　　张巧玲在一家公司任职文秘工作，虽然上班才一年多，却已经屡次升职，成为了总经理助理。

　　升职的那天，同事们看着张巧玲从格子间搬到自己专属的办公室，心里有说不出的羡慕与嫉妒。一个平时和张巧玲关系不错的同事向大家爆料：“听说张巧玲这次被总经理选中，就是因为她做事踏实认真。”

　　“做事踏实认真，这个条件也太简单了吧。咱们这些同事，谁做事也都挺认真的啊，怎么偏偏升她的职呢？”其中一个王姓的女同事不服了，“我去找总经理问问清楚，我在这里都待了三年了，凭什么好事都让她张巧玲一个人占尽了！”

　　王姓女同事来到总经理办公室，气呼呼地说“刘总，我就是不太明白，想来问问您，张巧玲才来多久，我都来多久了，凭什么让她坐上总经理助理的位置？”

　　“小王啊，按理说，公司的人事调动我没必要向你解释，但是既然你有不满，我就举个例子让你心服口服吧。”刘总说：“其实小张来公司应聘的时候，我正好是主考官，当时我就觉得她为人应该很沉稳，做事也十分认真。因为她那天化了十分仔细的眼妆。试想一下，如果这个人不认真，怎么能画出这样精致的眼妆呢！后来在工作中，我发觉她确实如我想象的那样，做事十分踏实认真，每次的会议记录都做得分毫不差，也只有这样的人，才有资格成为我的助理，至少她不会像你这样冒冒失失闯到我的办公室里来！”

　　爱默生说：“人的眼睛和舌头所说的话一样多，不需要字典，却能从眼睛的语言中了解整个世界。”可见，眼睛对我们来说是多么的重要，我们在注视一个人的时候，往往也先看他的眼睛，因为这样更容易看清他的内心。

　　故事中的张巧玲之所以能够屡次得到提升，就是因为她做事踏实认真，得到了总经理的青睐与认同。也许张巧玲没有想到，自己第一次给总经理留下做事认真的好印象，竟然源于应聘时所化的精致眼妆！这个因果缘由看似有些荒谬，但细想起来，却是十分有道理的。化过妆的女人都知道，化妆是一件费时的事情，要经过很多繁复的工序才能把自己妆点得美丽动人，而整个面部妆容中最重要的恐怕就是眼妆了，因为眼妆是最难、最繁复的步骤，眼妆精致与否，甚至能够直接决定整个妆容的好坏。就拿画眼线来打比方好了，要先用眼线笔把睫毛根部一点一点地填满——这是急需认真和耐心的工作，并且在这个过程中，手一定不能抖，否则不仅很难化出流畅而顺滑的眼线，还有可能会弄脏了刚刚修饰好的面妆。

　　所以说，肯花费时间描绘细致眼妆的女人，一定是十分有耐心的人，她们往往为人踏实，并且做事十分认真。张巧玲也是一样，通常来讲要准备面试的人，多多少少都会有一点紧张，但她在面试之前，依然能够不慌不忙的化好眼妆，可见她是一个有耐心，并且很认真的人。

　　正所谓“细节决定成败”，化眼妆对于整个妆容而言虽然只是一个小细节，但也是最能体现妆容特点、最重要的一个细节。而我们做事情是否踏实认真，往往也体现在细节上。因此能够画好眼妆的人，通常都是十分认真踏实的人，即使是再小的细节，也会认真地做好。

　　☆人心绝学☆  我们在做事或是与人共事的时候，首先要观察对方的眼睛，如果她十分注重眼妆，那么几乎可以肯定是个踏实认真的人。而我们日常生活中要想培养自己踏实认真的个性，不妨也多关注一些细节上的事情。

　　喜欢穿着比平常的尺寸还大的衣服，自我显示欲较强

　　衣服是人的“第二张脸”，不同的穿着喜好，不仅能够体现出一个人的个性，还能体现此人的办事风格。比如，喜欢穿运动服的人，通常活力四射，做事比较随性，喜欢随心所欲；喜欢穿正装的人，常常会不自觉的压抑自己的性格，比较古板，喜欢按部就班的做事情；喜欢穿合身衣服的人，大都十分注重自己的感觉，做事也追求最舒适的方式；喜欢穿比平常的尺寸还大的衣服的人，则有很强的自我显示欲望，喜欢夸大自己的能力，做事时也显得十分高调。了解了这些，我们便可以观外表识人，在最短的时间内了解对方，这样做事情的时候成功的几率也就会更大一些。

　　杨立明是一家外贸公司的职员，他所在的研发部经常要开会讨论公司新产品的研发以及推广。因为薪水丰厚，又能发挥个人创意，所以很多员工都希望能进入研发部工作，奇怪的是，很多能力颇高的员工都在短时间内被部门经理调走或者被辞退。几年下来，杨立明成了研发部唯一的“老员工”，并且还得到了部门经理的赏识，被任命为小组长。

　　为什么只有杨立明能够让部门经理青睐有加呢？

　　其实杨立明一开始到研发部上班的时候，部门经理也并不看重他。一次例会上，大家要讨论公司下一阶段新产品的研发工作，杨立明因为初来乍到，急于表现自己，于是没能等部门经理先发言，就第一个提出了意见。因为这件事，部门经理在会后不仅批评他急功近利，而且这次产品研发工作也不许他参加。

　　杨立明百思不得其解，到底是哪里得罪了顶头上司呢？杨立明觉得自己一定要弄清楚经理的心理，这样才能投其所好，避免再招来这样的无妄之灾。后来上班的几天，杨立明留心观察部门经理，发现他每天上班虽然都穿不同的衣服，但每身衣服都比正常的尺寸要大，显得十分宽松。从这个细节中，杨立明看出经理应该是个自我显示欲望较强的人，而回想起上次被批评的事情，也是因为自己急于表现，所以才让经理不快了。

　　所以在此后的工作中，杨立明再有好的意见，也不直接说出来了，而是抛砖引玉，谦虚地提一点自己的想法提示经理，让经理把好的意见说出来，一段时间之后，经理果然对他另眼相看了。反观其他同事，虽然工作能力也很强，提出的想法也很有价值，但因为光芒几乎要盖过了部门经理，被经理忌惮，最终被调走或是辞退了。

　　杨立明做事的聪明之处在于懂得察言观色，能够通过经理的穿衣喜好看出经理的性格，从而趋利避害，投上司所好，最终得到升职的机会。试想一下，如果杨立明懵懂不知，一味地表现自己，忽略经理是一个有强烈自我显示欲望的人，一定会不为上司所喜，恐怕最终也难逃被辞退的命运。

　　杨立明的故事告诉我们这样一个道理：在工作中，如果你遇到一个喜好穿着比平常尺寸还大的人，一定要避其锋芒。因为这种人往往希望自己看起来比较强势，喜好夸大自己，并且有强烈的自我显示欲望。而他们之所以要穿着宽大，就是想让自己看起来比本身更加强大，更加有威慑力，希望获得别人的注意、肯定和认同。与这种人共事的时候，如果他的身份是你的同事，而你希望和他搞好关系，那么你可以适当的夸奖他，让他的显示欲望得到满足；如果这个人的身份是你的上司，那么你做事必须要低调，要有甘当绿叶的精神，让他充分显示自己，这样才能得到领导的赏识，得到升迁的机会。

　　☆人心绝学☆  面对一个喜好穿着大尺码衣服的人，你要么选择针锋相对彻底得罪他，要么就懂得避其锋芒充分满足他的自我显示欲望。而一个会做事的人，通常不会选择第一种方式，因为谁也不知道他今后是不是会对你有所帮助，而你有一天会不会有求于他。能够做好事情的人，通常会给这种人自我显示的空间，这样不仅给他留了面子，也给自己多留了一条路。

　　喜爱打华丽色彩领带的人，他是一个自私心较强的人

　　环顾我们身边形形色色的男人，无论年轻年长，大多都喜欢打一条领带。因为西服的样式实在是太少了，走在街上，难免会出现“撞衫”的尴尬。而男人的领带就好比女人的首饰，不仅能够为自己的着装增添一点亮色，还能够显示出自己的与众不同。如果你认为领带色系的选择只跟西服的颜色、款式有关，那就大错特错了，领带色系的选择还直接反应了个人的喜好和个性。

　　比如，开朗而富有朝气的人，多半会选择天蓝色、银色或是淡紫色这样明快、醒目的领带；比较沉稳的人，多半会选择深蓝色、黑灰色这样比较百搭颜色的领带；宽容大度的人通常会选择深色系的领带，即使是在喜庆的场合，需要佩戴亮丽颜色的领带，这类人也会选择暗红色、深紫色之类的颜色；而个性浮夸，自私心较强的人，则喜好佩戴颜色华丽鲜艳的领带。因此，当我们想要了解一个人的性格的时候，只需要看看他挑选什么颜色的领带，然后解读领带颜色里所隐含的信息，就能够对此人有一个大概的了解了。

　　小李是一家大公司的高级职员，年轻而又帅气，经常是笔挺的西装搭配色彩华丽的领带，打扮得十分精神。按理说小李年轻有为，人也长得帅气精神，异性缘应该不错，但事实恰恰相反，小李不仅没什么女孩喜欢他，就连一起工作的同事也都或多或少的远离他。

　　原来这一切都是因为小李太自私了，不论什么事情，他都只为自己考虑。

　　就说上个月吧，公司的同事一起聚餐，让小李订餐厅。他明知道公司里好几个女同事不能吃辣，还一意孤行按照自己的口味选择去吃麻辣香锅，结果那几个女同志不仅没有吃多少，隔天还有人因为急性肠胃炎住进了医院。

　　工作中也是一样。一次，部门经理要小李和同事小王一起合作写一份企划案。小李和小王决定先分别写出自己的构想，然后再看谁的更胜一筹，更胜一筹的策划方案会被上交给部门经理。

　　两人的企划案都写出来之后，明显看出小王的更胜一筹，但是自私的小李不愿意把这个在部门经理面前出风头的机会拱手让人，于是坚持要交上自己的策划案。小王为人忠厚老实，不懂得争辩，所以尽管知道自己的策划案比较好，但还是同意把小李的交上去。

　　方案提交上去后，部门经理表示并不满意。小李怕经理责怪，便推卸责任说：“虽然这个方案是我们一起合作完成的，但是因为小王的经验比较丰富，所以多半都是他的想法，我只是提出了一点意见。”结果小王被经理批评了一顿。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第6章 穿着打扮，观外表识人 (2)


　　后来小王气不过，就和一个要好的同事诉苦。那个同事听完后说：“全公司恐怕只有你敢与小李合作了吧，他是出了名的自私，很多人都吃过他的亏呢。只有你傻，看不出来罢了。”

　　“自私这种事，难道还会写在脸上吗？”小王不服气地说。

　　“虽然没有写在脸上，但是也能看出来啊。你看小李平时打领带，全都是色彩华丽的那种，这就说明他是个以自我为中心的人，自私心比较强。”见小王依然十分懵懂，这个同事又说：“你想啊，领带佩戴在正中间，最为显眼了，他打那么华丽鲜艳的领带，一定是希望别人注意他。当他成为被关注的焦点的时候，其他人不都被忽视了，这不是自私是什么！”小王这才恍然大悟。

　　正如那位同事所说，自私与否虽然没有写在脸上，但通过此人佩戴领带的喜好，也能分析出他的性格。上述事例中的小李就是一个典型，表面上，他总是喜好打华丽色彩的领带，让自己看起来十分亮眼，而华丽色彩领带的背后，反映出的则是小李自私的内心，显示出他是一个以自我为中心，自私自利的人。

　　在我们的身边如果也有这种喜爱打华丽色彩领带的人，那么我们做事的时候一定要加倍提防了，因为他们在做事的时候只考虑自己，想方设法的把自己的利益最大化，很少会考虑他人，所以很可能你一不小心就掉进了他的陷阱，成为垫背的了。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到喜爱打华丽色彩领带的人时，虽然不一定要退避三舍，但也要心存谨慎，千万不要大意地放松警惕，以免成为他自私的牺牲品。当然，如果能在看清这种人本性的基础上再针对他自私的特性加以利用，说不定也可以成为我们做好事情的助力。

　　脱衣时常常慢条斯理，此人充满自信

　　穿衣脱衣是我们每天都在重复的事情，但你知道吗，脱衣服的速度，也能反映出一个人的性格。

　　脱衣服慢条斯理，说明此人比较自信。也许你会觉得有些纳闷，脱衣服和自信有什么关系呢？为什么会这样理解呢？其实道理并不深奥，脱衣服慢条斯理的人，通常性格十分沉稳，做事不徐不疾、条理清晰，有泰山崩于顶而面不改色的气势。这样的人不论做什么事情，都会先拟定一个周密的计划，让每一个步骤都十分完美，所以运作的时候也会有运筹帷幄的感觉，因此总是充满自信。

　　李宜欣还在上学的时候，妈妈就说她是个慢性子，常常五分钟前叫她起床，五分钟后看她还在慢慢腾腾的穿衣服，丝毫不理会时间的流逝。

　　上班之后，李宜欣还是老样子，做事慢条斯理，常常让脾气火爆的妈妈看着就觉得着急。比如一次李宜欣加班，回家时已经是午夜了，因为明天还要工作，所以妈妈催促李宜欣快点换衣服睡觉。而李宜欣依旧慢条斯理的脱着衣服，过了半天也没有换完睡衣，妈妈看在眼里急在心里，对李宜欣说：“你脱衣服都这样慢性子，做事更不用说了，一定是慢吞吞的，以后有哪个同事愿意和你共事！“

　　可事实正和李妈妈说得相反，在公司，很多同事愿意和李宜欣共事，原因就是和李宜欣在一起工作的时候感觉十分踏实。

　　李宜欣工作的单位是做首饰设计和加工的，最需要的就是沉稳、细心和自信。因为同事们都觉得李宜欣是个十分自信的女孩，并且她的自信常常能够影响到别人，所以都愿意和她一起做事，仿佛只要呆在李宜欣身边自己就也会有运筹帷幄的那种自信产生。

　　有一次，一批项链的设计出了问题，佩戴的时候挂扣总是容易开，根本没有办法出售。同事们都很着急，可是谁也想不出解决的办法，不由得慌了手脚。这时李宜欣依旧表现的十分镇定，她对大家说：“这只是一个很小的缺陷，只要尽快找到解决办法，公司就不会有多大的损失。现在我们要做的就是镇定下来，并且相信自己有能力解决好这件事情。“

　　李宜欣的话鼓舞了大家，在她的带动下，同事们仔细地查看了原来的设计图纸，一点一点寻找问题所在，然后再一点一点的修改设计细节，最终解决了项链挂扣的问题。李宜欣也因为工作沉稳，做事充满自信，加之有领导才能，被董事长提升为设计总监。

　　自信是一个人解决困难时的必须具有的素质，也是能够做好事情的前提。

　　李宜欣的事情就是一个很好的例子，如果李宜欣没有自信，或是也和别的同事一样遇到困难先慌了手脚，那只能耽误解决事情的最佳时机。这样即使后来想到了解决办法，也会因为时间紧迫而根本无法做好。而如果时刻保持自信情况则会大不相同，不仅能够更好的解决问题，做事也会比别人略胜一筹。

　　那么，我们如何才能拥有自信呢？

　　其实，自信的训练方法很简单。首先要默念“我行，我能行”，默念的时候要果断，不要犹犹豫豫或者自己都抱持怀疑态度，特别是在遇到困难的时候，更要多默念几次。这种积极的自我暗示方式能帮助你逐渐树立信心。其次是要多想高兴的事情，面带微笑，相关研究显示，高兴是一种正面情绪，能催生信心和力量；微笑是快乐的表现，也会提高你的自信心。第三是学会抬头挺胸走路，细心观察周围的人不难发现，遇到挫折的人，通常走路都是垂头丧气的，而成功的人，走路都是抬头挺胸、意气风发的，所以说抬头挺胸也是有自信的表现；第四，主动和人打招呼，一般来说，没有自信的人都很怕面对人群，怕跟人群接触，那么想要拥有自信就要反其道而行之，主动融入人群和人打招呼；第五，在自己擅长的领域内继续奋斗，这种方式能最大的激发你的潜能，增加你的自信心。

　　☆人心绝学☆  虽说脱衣服慢条斯理的人做事调理都很清晰，并且容易取得成功，但是过慢的速度还是不提倡的，因为现在的社会是一个高速运转的社会，每个人都在跟时间赛跑，如果你的速度过慢，那么哪怕你再有自信、再有能力都会被淘汰掉。

　　脱衣速度快，性格外向而友善

　　脱衣慢条斯理说明此人充满自信，那么脱衣速度飞快又说明了什么呢？

　　一般来说，脱衣服速度快的人大多是行动派，无论做什么事情，都是风风火火的，绝不会拖沓扭捏。这类人性格外向，脾气直爽，并且为人十分热心、友善，生活中我们不妨多多结交这样性格的朋友，因为他们通常会在危难时给予我们帮助。

　　张勇强大学毕业后，不希望为别人打工，想要自己创业，但苦于没有创业基金，只好向父母开口。父母听了张勇强的想法后，东拼西凑拿出了一笔钱支持他。

　　当时房市火爆，房地产行业十分兴隆，所以张勇强拿着这笔钱开了一家房屋中介公司，准备大干一番。

　　虽然家人大力支持，也给了张勇强足够的启动资金，但因为没有关系，没有人脉，没有经验，张勇强几乎找不到房源信息，苦苦支撑了一段时间后，张勇强第一次创业只得以失败告终。

　　房屋中介公司关闭的那天，张勇强失魂落魄的走到街头，不知不觉中就走到了另一家房屋中介公司的门口。张勇强看着公司里业务员忙碌的身影，听着此起彼伏的电话铃声，心里十分不是滋味。

　　这时，房屋中介公司的门被打开了，一个四十多岁的男人走了出来，说：“年轻人，你不是在临街也开了一家房屋中介公司吗？怎么了？是失败了吗？“

　　张勇强苦恼地说：“嗯，我是曾经开了一家房屋中介公司，可是因为没有房源信息，生意冷清，入不敷出，只好关门大吉了。“

　　男人又说：“那你来我的公司试试吧，就当为以后积累一些经验。“

　　“你愿意聘用我？我刚刚失败，你不怕我无法胜任这份工作吗？”张勇强有点不相信自己的耳朵。

　　男人笑了笑，“如果你愿意的话，今天就可以上班了。“

　　张勇强十分感谢经理能在他遇到困难时伸出援手，成为这个公司的新员工后，他加倍努力工作，很快工作就进入了正轨。一次，张勇强和一个同事聊天，说起自己是如何进入公司的，感叹经理为人友善，而且做事雷厉风行。那个同事深有同感，“咱们经理就是这样一个人，平常做事就风风火火的，绝不拖泥带水，你没看他每天到办公室的时候，几秒就把外套脱下来了，连口水都不喝就开始工作。这些都是经理能有今天成就的原因“

　　张勇强感悟颇深，更加发奋努力。在经理这种外向、友善、积极的性格的影响下，逐渐蜕变成为一个行动派，加之业绩也逐步提升，很快被经理委以重用。

　　正如那个同事所描述的那样，经理脱衣速度快，表现出了他为人友善、做事雷厉风行、不喜欢受束缚的外向性格。也正是因为经理这样的个性，才使他乐于帮助创业失败的张勇强。

　　在生活中，如果我们能够遇到这样一个人，或是有幸与这样的人成为朋友，一定要视之为生命中的贵人，因为这类人友善而热情，会在关键时刻伸出援手。即使只是在一起共事，他也会对你产生很多好的影响，为你做好事情创造有力条件。

　　☆人心绝学☆  如果你本身就是这样一个人，那么在庆幸这种性格给你带来很多朋友很多机遇之外，还要注意不要太“老好人”，因为毕竟还是可能会有一些心怀不轨的人接近你，想要利用你这种个性谋取利益，甚至是坑害你。

　　一进门迫不及待地把鞋子踢掉的人，认真、绝不苟且

　　我们每天马不停蹄的做事情，一天下来，哪里最累呢？答案不是手，也不是脑，而是脚。因为不论你做什么事情，脚都在最下面，支撑着全身的重量，承受着所有的压力。

　　有人会说了，我们也给脚提供了很好的保护啊，我们时刻不忘给它穿上一双鞋。但是，高跟鞋、皮鞋与其说是脚的保护措施，不如说是给脚戴上的枷锁，即使舒适如运动鞋，也是把脚完全地包裹住，根本不能透气，而脚在里面是一刻也不得放松的。

　　心理学家研究表明，喜欢一到家就迫不及待把鞋子踢掉，让自己完全放松下来的人，往往不喜欢被束缚，不习惯妥协，做事认真并且绝不苟且。

　　王鹏每次一回家，都会习惯性的把鞋子踢得满天飞，每到这时，妻子都会喋喋不休的数落他：“又来了，又来了，总是踢得哪里都是，鞋子和你有仇啊！以后我再也不给你买鞋了，让你光脚出门！”

　　面对妻子的指责，王鹏毫不在意，“脱掉鞋才叫回家嘛，要不跟在外面有什么区别？而且我的脚都在鞋里捂了一天了，回家也不让赶紧脱掉岂不是太不人道了，所以我一刻也不能等啊，踢掉是最好的办法，嘿嘿。”

　　这就是王鹏的个性，不喜欢被束缚，不愿意妥协，也绝不苟且。不仅在家是这样，在单位也是一样。

　　王鹏在公司的人事部任职，因为做事认真几年就升到了人事部主管的位置，掌管着公司人事调动的生杀大权。人事部主管的名号使王鹏身上多了一圈特殊的光环，很多人找上门来请求王鹏帮忙，有的希望调换到好一点的工作岗位，有的希望安排个亲戚朋友来公司上班，但都被王鹏一一拒绝了。因为他的个性就是如此，做事认真，讲究原则，不会给人大开方便之门。

　　一次，公司市场部的经理找到王鹏，希望能够把自己的侄女招到公司来上班，并且暗示可以给王鹏一些好处，结果也被王鹏严词拒绝。碰了钉子，那个经理十分气恼。软的不行，只好和王鹏来硬的，于是威逼利诱道：“如果你帮了忙，以后一切需要我出力的事情都好说，不然的话，看你出错的时候，谁能帮你说话！难不成你做事能永远那么认真，找不出一点错处！”即使经理好话坏话都说尽了，王鹏依然没有妥协，没有给他提供帮助。

　　王鹏秉持原则做事，虽然得罪了一些人，但却深得总经理的青睐，不久就再次得到了提升，而那个市场部的经理，因为因私废公被免职了。

　　一个人做事时秉承怎样的态度，就会得到怎样的回报。王鹏做事认真，坚持自己的原则，即使遇到困难，甚至威胁也绝不愿意妥协退让，他对任何人都秉持一视同仁的态度，不会利用职务之便以公谋私，因此得到了总经理的倚重，事业节节攀升。相反，如果我们做人做事像那个市场部的经理一样，企图给自己的家人便利，漠视公司的规章制度，凡事都得过且过，不顾原则，最终只能得到被免职的下场。

　　所以不要再觉得把鞋子踢掉的人没有规矩，放荡不羁，其实事实正好相反，他们只是把鞋子当作世俗的束缚。而急于踢掉束缚的做法，正是他们对待事情原则。如果我们与这样的人相交或是在一起共事，一定要谨记别试图让他改变原则，更不要随意敷衍他，因为这是他的心中大忌。一旦你触碰到他的底线，此人认真而绝不苟且的精神，一定会成为你做事情阻力。

　　因为这本身就是一个不可能的任务，同时我们还要学习那种认真、不妥协的精神，因为这是最对事情、做好事情的首要条件。

　　☆人心绝学☆  这种人看上去不太好相处，也不太好沟通，但其实他们只是比较认真而已，想要让他们妥协，唯一的方法就是拿出真凭实据，让事实说话。当然，我们做事情的时候，也要学习这种精神，凡事都不敷衍自己，力求把事情做到最好。

　　脱衣方式次次[雨林木风4]不同的人，个性而风趣

　　脱衣服的方式有很多种，有的人习惯先脱上衣，有的人习惯先换裤子；有的人脱衣服慢条斯理，有的人则风风火火……脱衣服的方式不同，同样能够看出一个人的性格。对于脱衣服方式次次[雨林木风5]不同的人，千万不要以为他性情不定，性格多变，不好相处。其实恰好相反，这类人通常个性而风趣，喜欢追求刺激，不爱走寻常路。

　　生活中，如果我们有幸能够找到这样一个情人，那一定十分幸福了，因为他们总是能够给我们带来惊喜，而他们的浪漫、幽默，也总能为我们的生活增添乐趣。当然，他们性格的好处并不仅止于此，在工作中，风趣的性格让他们更容易接触客户，更容易和同事相处；追求刺激的心理还能让他们更乐于接受挑战，乐观的性格也会使他们成功的几率远高于他人。

　　松威福是一家上市公司的总裁，自从上任以来，他一直希望赋予这家公司更加鲜活的企业形象，希望公司在生动、和蔼、幽默，令人愉悦的环境中，以自己的专业服务于客户。

　　他不止一次的对自己的员工说，“我希望百姓在提到我们公司的时候，会不自觉的露出微笑。” 一次，一个记者在会议上碰到松威福，他临走的时候，穿着正式的西装，背着一个双肩帆布大背包，像要出门远行——那真是个相当大的背包。当记者询问为什么他在如此正式的场合要背着这个大背包的时候，松威福显得比记者还惊讶：“背起来很方便啊，为什么不用？这是公司统一订购的电脑包，装上电脑和其他会议物品，背起来真的很轻松很舒服。”记者听完笑着说：“您还真是一个有个性的领导。”

　　后来松威福带着记者参观他的办公室和他的同事。出乎记者意料的是，松威福居然没有自己专用的工作室，他跟其他同事一样呆在了大办公室里。“我坐到大办公室里，只是为了能随时看到风景。”看到记者惊讶的表情，松威福笑着解释到。原来，松威福原来的办公室，都是没有窗户的，有窗户的的办公室都留给了其他人，所以他就搬出来和其他员工一起办公。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第7章 穿着打扮，观外表识人 (3)


　　如果说这一切已经让记者大感意外的话，那么让记者更加大跌眼镜的是，松威福居然是个办公室“美食专家”，拥有“专业”的美食知识，这一下子缩短了谈话者之间的距离。记者问：“您和员工之间的关系好像很好，我刚刚看你进来就跟女同事打招呼，跟男同事借烟抽，感觉很是和谐融洽呢”，松威福笑着说，这个不能问我，你去采访别的同事吧。

　　在记者对别的员工的采访中，意外的得到了一个小八卦，因为松威福每天都跟其他同事一起办公，所以他的很多生活习惯都被员工看在眼里，其中最让他们津津乐道的就是松威福每次[雨林木风6]脱衣服的方式都[雨林木风7]不一样，而当问到松威福这个问题的时候，松威福风趣的说：“我的衣服都很贵呢，要想方设法吸引员工们的目光好显摆一下啊。”打造“让人喜爱的公司”，首先要成为一个让人喜爱的人，看来，松威福是身体力行地做到了。

　　松威福的管理方式无疑是成功的，老板跟员工之间平时能够融洽的相处，遇到问题的时候就能齐心协力，需要冲刺的时候也能够万众一心，而这种和谐在很大程度上要归功于松威福的性格。

　　在我们很小的时候，家长总是不厌其烦地向我们讲述养成良好习惯、完善自己性格的重要性，而那时懵懂无知的我们，根本无法想象养成良好习惯、完善性格可能会改变我们的做事态度，进而改变我们的人生。而事实恰恰是这样，生活中很多小习惯——比如脱衣服的方式，都会决定我们的性格。如果我们脱衣方式次次[雨林木风8]不同，那么一定是一件值得庆幸的事情了，因为这预示着我们是个性而风趣的人，这样的性格，会使我们在做事情的时候充满热情，我们的风趣能够打动人心，使我们更快的做好事情。

　　☆人心绝学☆  如果你的身边有脱衣方式次次不同的人，那么与这样的人一起做事，一定十分愉快，做起事来也干劲十足。而我们要努力使自己成为一个个性十足而幽默风趣人，不妨也尝试用不同的方式脱衣吧。

　　衣服折好或挂起的人，多善解人意

　　当你到了办公室准备开始一天的工作的时候，当你劳累了一天疲惫不堪回到家的时候，你是会将衣服随手一扔，还是把衣服折好或是挂起来呢？

　　也许你会想，随手一扔或是挂起来，这有什么关系呢，只不过是脱衣服而已。岂不知这一个小动作也能反映出一个人的性格。如果是随性的人，大多选择把脱下的衣服随手一扔；而细腻的人，大多会选择折好或是挂起来。当然，这并不是凭空猜测，而是根据每个人做事风格的不同而得出的结论。脱衣后把衣服随手一扔的人，通常比较随性，为人开朗豁达；而脱衣后习惯把衣服折好或是挂起的人，则心思细腻，善解人意，做事也比较认真而有条理。可见，我们想要了解一个人的性格，也可以从他脱衣后的表现中看出。

　　晓阳和海悦是同学兼同事，虽然是很要好的朋友，性格却迥然不同。晓阳性格细腻，做事谨慎认真，而海悦为人大大咧咧，十分随性。

　　一次，公司安排晓阳和海悦一同出差去谈一笔业务。下了飞机已经快到中午了，旅途的劳顿使两人疲惫不堪，到了酒店，海悦脱下外套随手仍在床上，而晓阳脱衣后却挂在酒店的衣架上。

　　“一会儿就出去吃饭了，肯定还要穿外套啊，干嘛还挂起来呢？像我这样仍在床上，一会儿随手穿起来就好了。”海悦笑着对晓阳说。

　　“我一直都这样，从小就习惯把脱下来的衣服挂起来或是折好，要不总觉得屋子里面乱，这么多年都成习惯了。”

　　到了晚上，海悦依然把换下来的衣服随手仍在沙发上，而晓阳则把衣服整齐的叠好。

　　第二天，晓阳和海悦一起去见客户，因为双方已经初步沟通过了，所以这次谈得还算顺利。可是，当对方看了晓阳他们公司的最终报价之后，就变得十分犹豫，推脱说要再回公司商量一下。海悦不以为意，和对方客套了几句就准备要走了，而晓阳却极力挽留对方，说：“不如我们再谈谈吧。其实各个行业都有竞争，我知道您是想再参考一下别的公司的报价，但是报价低的公司，产品质量一定不如我们公司。我看咱们双方都十分有诚意，不如我替公司做主再降一个百分点，您也替公司做回主，把合同签了吧。”

　　对方一看晓阳说穿了自己的心事，只好说“您真是太善解人意了，我是觉得报价有点高，不过既然您主动降了一个百分点，我就把合同签了吧。”

　　业务做成了，海悦也说：“全赖晓阳心思细腻，善解人意，否则就放走了一个大客户了。”

　　正如海悦所言，这笔生意之所以能谈成，就是因为晓阳心思细腻，善解人意，在关键的时候能够理解对方的心意，看出对方的犹豫。而如果是海悦自己去谈生意，凭她大大咧咧的性格，肯定想不到对方为何打退堂鼓，这样就会白白丢失一笔大生意。

　　工作中我们也经常会发现，脱完衣服之后把衣服折好或是挂起的人，非常善解人意，做事情的时候能够和他人进行换位思考，理解他人、体谅他人，不会让人产生误解，与这样的人一起共事，很难产生矛盾或是不快。而他的细腻和善解人意，还能够提高你们做事的效率，是非常优秀的伙伴人选。

　　☆人心绝学☆  善解人意也分两类，一种是智慧型的，既能给周围人相处的空间，也能给自己独处的空间；一种是感性型的，他过于在意他人而忽视自己，遇到事情的时候总是先为他人设身处地的着想，为别人提供便利，对于自己则能忍就忍，能让就让。智慧型的善解人意能让人既在人群中广受欢迎，又不至于太过牺牲自我，是值得提倡的做法。感性型的善解人意会让自己像一个两头烧的蜡烛，想的多、做的多、付出的也多，在无穷无尽的付出后，剩下的就只是一个劳累的躯壳。

　　穿着清新的人，性格比较单纯、天真

　　我们的衣橱里总是不乏各式各样的衣服——有性感的、有成熟的、有甜美俏皮的，也有简洁清新的。

　　不同的衣服，能穿出不同的风格。比如喜欢穿着性感的衣服，说明此人性格开朗，充满魅力；喜欢穿着成熟的衣服，说明此人性格沉稳、老练；喜欢穿着甜美俏皮的衣服，说明此人性格温柔、细腻；喜欢穿着简洁清新的衣服，说明此人性格直率、单纯，思维活跃。

　　张萌和李楠同在一家公司任职，她们不仅是同事，还是十分要好的朋友，常常一起上下班，一起吃工作餐，几乎到了无话不说、无事不谈的地步。她们两个人虽然要好，但穿衣风格却迥然不同，张萌喜欢穿着清新简洁的衣服，而李楠喜欢穿着成熟的套装。

　　张萌和李楠两个人本来同在宣传部工作，但是一次例会上，经理却突然宣布让张萌去广告部任职。面对突如其来的调动，张萌十分纳闷，难道是自己工作能力有问题？还是自己在宣传部做得不好了？她百思不得其解，决定去经理办公室一问究竟。

　　“经理，怎么突然把我调到广告部呢？是不是我在宣传部做得不好？”张萌单刀直入地说。

　　经理笑笑说：“也不是做得不好，只不过我认为广告部更加适合你。”

　　“可是……”张萌欲言又止。

　　“我知道你和李楠十分要好，不希望调开。”经理打断张萌说：“但是李楠性格稳重，做事也比较老练、沉稳，适合在宣传部工作。而你性格比较单纯、天真，这种率直性格如果在宣传部工作的话，十分容易出差错，而在广告部，你的这种个性却可以得到充分的发挥，你思维活跃，拥有天马行空的思想，十分适合做广告创意的工作。”

　　疑问得到解决，张萌服从了经理的安排。事实证明，经理的决定非常正确，张萌单纯的个性给广告部注入了很多灵感，使广告创意工作进行地异常顺利，而她自己也找到了自身的价值，并且很快得到了升职的机会。

　　穿衣风格不同的决定了其性格的不同。事例中，经理之所以能够看清张萌和李楠的性格，就是通过她们的穿衣方式看出来的。可见，我们想要了解一个同事的内心，只需要看此人的穿着风格就可以对其性格有一个大概的了解。

　　工作中，我们也要根据自己的个性，选择自己适合从事的职业，因为只有在适合自己的岗位，才能最大限度的发挥我们的才能。正如上述事例所讲，如果张萌一直在不太适合自己的宣传部工作，那么她的率真只会慢慢被世俗同化，而在需要思维活跃的广告部，张萌个性里的单纯，就是她取用不竭的创意源泉，使她能够随意发挥自己天真的创想。

　　虽然说“人靠衣装，佛靠金装。”但我们不禁要问，难道人只有靠衣着的亮色，才能为自己添彩吗？当然不是，喜好清新穿着的张萌就是很好的例子。

　　穿着清新的人之所以不需要繁复的衣着修饰自己，就是因为他们有充足的自信，不愿意沦为华丽衣衫的装饰品，也不需要靠美丽衣着为自己加分。他们本身就是一块美玉，白璧无瑕，任何装饰都显得画蛇添足，而他们最大的光芒，就是单纯而天真的性格。因此，我们看到穿着清新的人，常常会想到这样一个词——天生丽质，她们虽然不够妖娆、不够艳丽，但却自有一种气质，令人无法移开眼球，因为他们的单纯、天真，不仅是一种难得的品质，更能带给我们最原始、最简单的快乐。

　　与此类人在一起共事的时候，要能够慧眼识人，看出他们不仅在衣饰上不喜欢繁琐，就连说话做事也同样追求简单快捷。但是，千万不要以为这类人不懂人情世故，他们只是性格单纯，不喜欢太复杂的事情而已，而并非是什么都不知道的“小白”。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到穿着清新的人时，切记说话或做事不要拐弯抹角，因为此类人性格单纯，想法也比较简单，喜欢直来直往，不喜欢说话做事绕弯子的人。如果是长篇累牍的说话，或是拐弯抹角的暗示，往往会让他们觉得不知所云。因此与此类人一起共事，还是有话直说更容易做好事情。

　　穿着性感热辣，充满野心

　　2010年，男性时尚杂志《maxim》公布了“年度百大性感热辣女郎”排行榜，全球性感美女排行再次刷新；蔡依林《myself2010概念专辑》在邀请到七国音乐人跨境制作的同时再度添加了性感热辣的新造型。为什么性感热辣如此被关注呢？为什么穿着性感热辣的女子显得如此与众不同呢？
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第8章 穿着打扮，观外表识人 (4)


　　原来，相比穿着清新的女子，性感热辣的女人多了一些妩媚成熟；相比穿着成熟的女子，性感热辣的女人多了一些性感柔美；相比穿着甜美的女子，性感热辣的女人又多了一些热辣狂野。而她们之所以要穿着的性感热辣，就是希望能够更多的吸引别人的目光，让女人相形见绌，让男人拜倒在石榴裙下，这类人通常充满野心，希望能够征服所有人，无论是情感的征服，还是事业的征服。

　　夏薇是个公认的美女，还在上学的时候，就是学校的校花，来告白的人排成排，但是都被夏薇拒绝了，她还因此得了“冷美人”的称号。但是夏薇对此并不在意，她认为能够让自己倾心相许的人，一定要是最优秀的，否则根本配不上自己，所以她依旧我行我素，享受着别人的追捧和赞美。

　　毕业后，夏薇到一家大型企业任职。工作以后，夏薇出落得更加美艳，加之她总喜欢穿着性感热辣的衣服，依然走到哪里都是焦点。夏薇的业务能力和她的样貌一样出色，很快就被提升为业务经理。如果是常人的话，这么快就得到升职的机会，一定十分满足，可是夏薇并不满足，因为她的目标是不给别人打工，而是要自己创业。她认为自己具有更大的潜能，应该有更多的成就，绝对不能屈居人下。因此，她在以后的工作中更加努力，想尽一切办法掌握更多的客户群和人脉关系，为今后自己创业做准备。

　　几年之后，夏薇终于积蓄了足够的人脉和资金，开了一间自己的公司，而原来她手下的员工，很多也被夏薇挖了过来。在人才和客户资源充足的前提下，夏薇终于完成了自己最开始的目标。

　　很多人对穿着性感热辣的女人都有一个误解，认为她们是靠“本钱”在生活的，认为她们对于外表的关注远远大于其他方面。其实，美丽性感的女人，通常都有很高的追求，从不满足于现状，而喜欢穿着性感热辣衣服的女人，野心更甚。当然，野心并不是一件坏事，因为野心可以成为奋斗的动力。工作中，如果能够像夏薇这样充满野心，为自己建立一个目标，然后为了这个目标不懈的奋斗，即使不能获得夏薇这样大的成就，也一定可以事业有成，前途光明。

　　这类人在做事的时候目标性很强，对成功充满渴望，本身也有十分强烈的表现欲，希望时刻成为瞩目的焦点。她们看上去好像不好相处，但其实很好揣摩，因为她们总是表现得十分张扬，不会刻意去掩饰内心的想法，因此和穿着性感热辣的人一起共事，只要确定自己没有成为她野心下的牺牲品，就不需要刻意小心提防了。

　　最后需要提示的是，性感热辣绝对不是薄、露、透的代名词，真正的性感热辣是看似轻柔，却透出韧性，敏感纤细，让人无法将目光移开的。比如秋季穿高围领的毛衣时，可以妨配搭小百褶花边裙，这种组合性感、浪漫、时髦又实用，可以轻松点缀不同造型。比如永不过时的淑女的迷你裙，30岁以后，如果还舍不得脱下那条颠倒众生的迷你裙，就要学会搭配一双高雅精致的鞋子，还要配合端庄的笑容和动作，在不经意的腰身扭动款摆之间自然会让人血脉喷张，心荡神驰。

　　☆人心绝学☆  在工作中，当我们遇到穿着性感热辣的人，或是在一起共事的时候，我们不必被她们的野心所吓倒，也并没有必要远离她们。因为此类人虽然充满野心，却也充满做事的热情，如果能够和她站在统一战线，或是你们有共同的目标，不妨一起合作，达成双赢的局面。

　　穿夸张服饰，内心深处有着不安全感

　　时下，非主流已经成为一种时尚，非主流人群，也正在成为另一种主流。我们不禁要问，现在的人都怎么了呢，为什么喜欢穿着夸张的服饰，打扮得奇奇怪怪？

　　答案有两种——一种是因为个性张扬，想穿出自己的风格，避免“撞衫”的情况发生；另一种则是想通过穿着夸张的服饰来隐藏自己的内心，此类人不希望被别人看穿，认为穿着奇怪夸张的衣服，能够迷惑别人的眼睛，使别人无法从外表看透自己的性格。但是，事实却刚好相反，正所谓“此地无银三百两”，越是希望靠穿着夸张的服饰来迷惑别人，越是因此而暴露了内心深处的不安全感。

　　小雯是一个相貌极其普通的女孩子，加之本身也没有什么特长，因此总是有一点自卑。

　　生活中，小雯自卑的情绪时刻困扰着她，使她无论做什么事情都瞻前顾后，怕做得不对，怕有遗憾，怕失败。为了掩饰自己内心的不安全感，小雯时常穿着夸张的服饰，希望能够从他人眼中看到一点讶异，借此增强一点自信。

　　这天，小雯要去参加一个招聘会，因为十分担心自己不够优秀、怕自己无功而返，小雯精心挑选了一套她认为最能够引起招聘单位注意的夸张服饰。到了招聘会现场，里面果然是人山人海，其中绝对不乏精英，小雯见状更加紧张，但是已经来了，就硬着头皮找了一家专业对口的公司递上简历。

　　招聘者看着小雯夸张的着装，不由笑笑说：“你是第一次来应聘吧，没事的，第一次应聘都会不安和紧张，慢慢就好了。你先来填张求职表吧。”

　　小雯心中诧异，“他是怎么看出我的不安和紧张呢？为何一下就被别人看穿了呢？难道是自己哪里露出了破绽？”一连串的疑问使得小雯根本安不下心来填写求职表格，于是第一次应聘就这样匆匆收尾了。

　　生活中的很多人都有过小雯那样的经历，都有过紧张和不安的情绪。如果我们留心观察，路上形形色色的人中，总会看到一些穿着夸张服饰的人。他们或是戴着夸张的大耳环，或是戴着不计其数的手镯，或是搭配一条奇奇怪怪的裤子，或是套上一件夸张的外衣…在我们疑惑他们的审美观的同时，还要能够看清他们内心深处的秘密——这类人，通常内心深处有着不安全感。他们夸张的服饰就像是变色龙的伪装，其实他们的内心十分脆弱，多愁善感，敏感多疑，从不敢轻易相信别人，只能退而求其次寻求心灵上的慰藉。

　　但是，为什么内心深处有着不安全感的人，要穿着夸张的服饰呢？

　　心理专家研究表明，这类人认为用夸张的服饰把真实的自己包裹起来，就好比为自己建立起一座围墙，能够杜绝别人的窥视。他们把自己打扮得奇怪夸张，让人看起来觉得放荡不羁，对什么事情都毫不在意，好像什么事情都无法对他们造成影响和伤害。但实际上，他们比任何人都要脆弱，因为害怕伤害，所以不敢对别人敞开心扉；因为害怕失望，所以不敢对任何事情抱有太大的期望；因为害怕失败，所以做任何事情都不敢放手一搏，而这种畏首畏尾的做事态度，往往注定了失败的结果。

　　事实证明，太在意自己的不安心理，或是想要借助夸张服饰掩盖自己的不安全感的人，会更加容易被人看穿，更加容易受到伤害。相反，只有那些能够从容面对自己的不安全感的人，能够承受失败的人，才能走出不安心理的阴影，才能够做好事情。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到穿着夸张服饰的人，一定要表现得十分有耐心，因为他们内心深处的不安全感常常会使他们变得忧愁、多疑而自卑，如果我们能够真心相待，让他们感觉安全，那么此类人一定会成为我们做好事情的帮手。如果你没有一颗宽容而细致的心，那么还是远离这类“麻烦”吧。

　　正式套装，传统保守又执着的人

　　套装是现代职业人必不可少的单品，这是因为套装给人的感觉比较正式，能够给旁人留下做事沉稳的好印象。

　　但是，不同的人穿着套装上班的原因也各不相同，有的人是因为公司有明文规定，为了遵守公司的规章制度不得已才穿套装；有的人是因为经常需要谈业务，为了维护公司的形象，给合作方留下良好的印象才穿套装；有的人，是性格使然决定她喜欢穿着套装，哪怕是公休日，哪怕是要去逛街，也会一丝不苟地穿着正式套装。而这种喜欢穿着正式套装的人，通常比较传统保守而又执着。

　　刘丽是个标准的职业女性，她每天上班的时候都穿着正式的套装，她认为工作的时候只有穿着套装才最适合，最得体。

　　在员工眼里，刘丽是个令人称赞的好上司。下属对她的称赞并不是因为她姣好的面容，也不因为她是他们的经理所以故意献媚，而是刘丽的执着精神和工作能力使下属折服。

　　某一个周五，刘丽依旧穿着正式的套装来到办公室开始一天的工作。因为明天就是周末，所以很多人周五就开始慵懒起来，但是刘丽依然很认真地做着每项工作。快下班的时候，秘书小张把周一要用的会议资料拿给她，她随手翻开一看，发现有一处细微的纰漏。这本来只是一个小的环节，对会议整体的影响并不大，开会时忽略不提也就算了。但是刘丽本来就是执着而认真的性格，看到错处，即使是很小的一点不足，也不能放任不管。巧的是那个问题虽然不大，但是修正起来却十分不容易，要查阅大量的资料才能弥补，费时费力。直到全公司的人都走了，刘丽还在查阅资料，又经过几个小时的努力，终于完成了修正工作。

　　到了下周一，全公司的例会上，刘丽因为认真的准备了资料，从而对董事长的提问对答如流，得到了董事长的赞许。

　　套装会给人干练、稳重的感觉，而喜欢穿着套装的人，大都是传统保守而又执着的人。他们虽然性格有些保守，有些古板，言谈之间也缺乏幽默感，但是此类人做事执着，毫不马虎，容易给人留下沉稳、踏实的好印象。而刘丽正是这样一个人，对待工作执着而认真，即使是很小的纰漏也不能放过，宁可在周五的晚上加班，查阅大量的资料，也不许工作中存在一点不完美。而作为回报，她得到的不仅是董事长的赞许，还有下属的拥戴。

　　工作中，有很多场合需要我们表现得保守、沉稳而执着，而以这样的精神面貌接人待物，往往能够得到别人的好感和认同。当然，保守和执着也会给我们带来一些困扰，比如过于保守会让我们无法接受新鲜思想和新鲜事物，在日新月异的今天，不能接受新鲜思想和新鲜事物是非常可怕的，而且过于保守不愿意接纳他人的观点和意见的做法会成为自己工作中的桎梏，你的工作很可能就此陷入僵局，再也没有突破的机会。另外，执着也要有个限度，合理的、适当的执着能够让你避免被周围环境影响，做出错误的判断，但过于执着自己的观点和意见会让朋友、同事都远离你，认为你无法沟通，而这将成为你做事情时候的致命伤。

　　☆人心绝学☆  工作中，如果你有喜欢穿着正式套装的同事或上司，你一定不要表现出不稳重的作风，这会让他们对你产生不好的印象，而且因为他们非常固执，所以一旦认定，就不会轻易改变看法了。相反，如果你表现得谨慎而沉稳，则容易得到他们的好感和认同，做好事情的几率也会提高很多。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 兴趣爱好，流露真性情 (1)


　　喜欢粉红色的人，依赖性很强

　　仔细观察，我们往往会发现一个奇妙的现象——喜好红色的人，通常比较热情，而且充满自信；喜好绿色的人，拥有无限的活力，且时刻充满希望；喜好蓝色的人，比较理智，让人觉得宁静；喜好紫色的人，高贵中带着些许神秘；喜好白色的人，天真单纯，心灵纯净；这是什么原因呢？原来颜色和性格也是密切相关的，也就是说，喜好不同色彩的人，拥有不同的性格。

　　那么喜欢粉红色的人是怎样的性格呢？一般来说，喜欢粉红色的人都在相对富裕的环境中长大，家庭环境优越，他们的性格大都比较温柔、依赖性都比较强，做事缺乏自信。

　　李琳从小喜欢粉红色，她认为只有粉粉嫩嫩的颜色才是最能代表女孩的颜色，因此无论是衣服还是用品，她一律都选择粉红色系。

　　李琳参加工作之后，同事们都很喜欢她，认为这个女孩十分乖巧，也很可爱，只是有一点让和她共事的人十分头痛，那就是李琳的依赖性很强，不论什么事情，都要询问他人的意见。这么说可一点也不夸张，她真的是事无巨细都要依赖别人，就连中午吃什么，李琳也拿不定主意，总是让和她要好的同事小张决定。

　　一次，公司有一个去总部学习两个月的机会，本来这个机会十分难得，公费出差，不仅能够学到东西，工资还照发。消息一出，很多同事都想获得这次机会，但是经理觉得李琳刚刚参加工作，应该利用这次机会去总部多学点东西，便把这次机会给了李琳。哪知道李琳一听要去外地，就赶忙摆手说不愿意。经理十分疑惑，心想要是换成别人，肯定十分高兴，她怎么还不愿意去呢，便询问李琳原因。李琳喃喃说到：“我从小在父母身边，从没独立生活过，我怕到了外地自己一个人照顾不好自己，要不您还是让别人去吧。”经理听了十分失望，他没有料到李琳的依赖性这么强，连独自生活的能力都没有，一个连自己也照顾不好的人，还何谈做好工作呢！自此，经理十分不看好李琳，并总是让她做一些无关紧要的工作。即使是这样，李琳依然不能独自完成，总是请别的同事帮忙，日子一久，李琳也觉得自己实在不能胜任这份工作，只得黯然辞职了。

　　上述事例中我们可以看出，虽然同事和上司一开始都十分喜欢李琳，但是因为她自身的依赖性很强，无法独立做任何事情，对公司毫无价值可言，最终只得黯然离开。

　　那么为什么喜欢粉红色的人，会有很强的依赖性呢？

　　因为粉红色本来就是所谓的“公主色”，只有养尊处优的小公主，才会喜欢嫩嫩的粉红色，而性格独立的人，通常喜欢冷色系，因为那是刚毅的颜色。

　　细心观察不难发现，生活中有很多李琳这样的人，从小她们的生活就都被别人安排好，自己根本不需要担心，她们没有想过如何独自生活，也不知道如何独立做事，一切都依赖父母的帮助，理所应当地当着家里衣来伸手饭来张口地小公主。这样的成长过程就决定了她们会有很强的依赖性，决定了她们没有独立做好事情的能力。

　　依赖思想不仅会使人丧失独立生活的能力，还会使人做事缺乏信心，成为人格上的一种缺陷。总想依靠别人的人，往往不能够通过自己的努力做好一件事，这种依赖性不仅使人无法融入社会，还会让人产生惰性，一味贪图享受。而想要摆脱这种凡事依靠别人的性格，首先就要克服依赖的习惯，增强自信心，为自己打气，并且树立奋发图强的精神。

　　☆人心绝学☆  如果你正是喜欢粉红色的那个人，那么努力做一个有独立意识的人吧，不然你只会成为别人唯恐避之不及的对象。而克服依赖的习惯，首先就要纠正自己对粉红色的过度依赖，否则不论你如何努力着使自己独立起来，你的内心深处依然有很强的依赖性，因为喜好是骗不了人的。

　　喜欢看大型综艺节目的人，自信充实、热忱大度

　　有人说电影就是人生的缩影，其中的情节起伏，浓缩了我们生活中的喜怒哀乐。其实电视节目也如此，它就好比我们性格的反光镜，通过节目的选择，能看出我们是什么性格的人。比如，喜欢看喜剧的人，通常能够笑看人生；喜欢看旅游节目的人，总是对生活充满梦想；喜欢看娱乐节目的人，大都积极乐观向上，有很强的自我调节能力；喜欢看新闻节目的人，集体意识强烈，比较关心时事的变化；而喜欢看大型综艺节目的人，则自信充实、热忱大度。

　　赵志龙在一家大型企业工作，绝大多数和他在一起工作的同事，闲暇时间里都喜欢在和他一起聊天，因为他知识渊博，说话幽默，无论何时都充满热情。但是，同事小田却不喜欢赵志龙，她认为赵志龙总是喜欢哗众取宠，而且她十分看不惯赵志龙喜欢看大型综艺节目的习惯，在小田看来，男人喜欢看综艺节目，是内心极度空虚、无聊，没有上进心的表现。在单位，她从不掩饰自己对赵志龙的厌恶，还企图让别的同事也和她站在“统一战线”上讨厌赵志龙。

　　时间一长，很多同事都知道小田不喜欢赵志龙，有些同事也在私下提醒赵志龙。但赵志龙听了根本不以为意，依旧和每一个同事都有说有笑，即使是面对小田也不例外，但小田总是爱理不理的样子。

　　一次，小田竟然主动找赵志龙说话，原来小田最近要策划一台小型晚会，可无奈对于综艺节目了解得太少了，根本无法完成策划方案，于是希望赵志龙能够指点迷津。同事们都是一副看好戏的样子，等着看小田吃闭门羹，结果非常让大家意外，赵志龙竟然不计前嫌地帮助小田，把一些收视率比较高的综艺节目推荐给小田，并提出很多中肯的意见，还在节目的先后设置上提了很多建议。

　　自此以后，小田也不再对赵志龙充满敌意了，不仅经常其他同事一起在闲暇的时候与赵志龙聊天，还养成了收看综艺节目的习惯，现在俨然成为了单位的第二号“综艺通”。有多事的同事调侃小田说：“这会你怎么不觉得赵志龙是哗众取宠的人啦？”小田不好意思的挠了挠头跑开了。

　　赵志龙的充实造就了他的自信，而他的自信让他无谓小田背地里的诽谤，最终他热忱大度帮助小田的做法赢得了小田以及其他同事的赞赏。试想一下，如果赵志龙在得知小田恶意诋毁自己的时候，与之争辩或是反唇相讥，不仅失去了男人应有的风度，也会让其他同事略有微词。

　　工作和生活中，我们无法做到让每一个人都喜欢，总会有一些人对我们保持敌意，或是表现得漠不关心。如果我们因为别人的态度而感到失落，或是企图通过争辩的方式改变别人的看法，那么我们会活的很累，而且容易失去自我。要知道，充实自信的人，不会在意别人的态度；大度豁达的人不会计较别人的过错；热忱善良的人不会对别人的请求视若无睹；而用时间和事实证明自己，无疑是最明智的做法。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到喜欢看大型综艺节目的人时，一定要和他成为朋友，并努力向他的方向靠拢，因为这类人自信充实、热忱大度的性格，能够成为我们做好事情的助力，而努力拥有这种性格，则使我们更容易取得成功。

　　喜欢看体育节目的人，争强好胜、追求卓越

　　还记得我们看nba时激动的心情吗？还记得我们看世界杯时祈祷自己喜欢的球队能够晋级时的心情吗？还记得我们看奥运会时期待自己国家多获得一块金牌时的心情吗？

　　是的，体育运动本就是要你争我夺，要角逐胜利的运动。我们之所以喜欢体育节目，就是因为我们本身的性格中就有争强好胜、追求卓越的因子。

　　李毅从小就喜欢打篮球，长大了依然喜欢看篮球比赛，即使有的时候工作忙碌，也不忘记让家人把比赛过程录下来，留到闲暇的时候再观看。

　　李毅之所以这么喜欢篮球，就是因为他喜欢打篮球时那种激烈的争夺感，在他看来，胜利就应该被追逐。即使失败了，还可以等待下一次比赛，可以加倍地努力以赢得下一次的胜利。而追求卓越的感觉，追求将自身的优势、能力以及所能使用的资源发挥到极致的一种状态，则能够让李毅热血沸腾，充满干劲。

　　工作中，李毅也是一个争强好胜、追求卓越的人。他任职于一家销售公司，在公司里，一切都是靠业绩说话，而老板为了让大家充满斗志，把每个月的业绩做成表格，挂在公司最为显眼的地方，并且按照业绩给大家奖励。

　　刚刚工作的时候，因为李毅是新人，没有工作经验，又缺乏客户资料，前两个月都在业绩榜中垫了底。这让性格争强好胜的李毅倍感羞耻，他看看业绩榜首的位置，下定决心要让自己的名字出现在那里。

　　为了能够登上业绩榜首的位置，李毅付出了很多努力，他耐心地开发每一个有可能成为他客户的人，不厌其烦地解答每一个潜在客户的问题。别人上班的时候李毅从不闲着，别人下班了，李毅依然努力工作。每每到心灰意冷的时候，李毅就想想名字排在业绩榜最后的窘境，争强好胜的性格，让李毅一次又一次燃起斗志。就这样，四个月之后，李毅终于如愿登上业绩榜首。但李毅并没有因此而满足，他认为一次的成功并不能代表什么。因此，他依旧不断的努力，希望能够超越自己，能够刷新自己的业绩额，并且不断地进步。单位年终总结的时候，李毅交上了连续十二个月业绩榜首的好成绩。

　　我们常常认为争强好胜是一个略带贬义的词汇，形容一个人争强好胜，就是说这个人喜欢逞强，喜欢拔尖。但在做事的时候，争强好胜却并不见得是一件坏事。比如李毅，如果他没有争强好胜的个性，也许就会默默接受自己排名垫底的事实，根本谈不上奋起直追，也完全不会有进步可言。

　　当然，想要做好事情，只有争强好胜的精神是不够的，如果说争强好胜是一剂强心针，那么追求卓越就是持久坚持的营养素了。卓越不是一个标准，而是一种境界，是追求将自身的优势、能力以及所能使用的一切资源发挥到极致的一种境界。

　　在日常工作或是生活中，如果我们遇到喜欢看体育节目的人，一定不要简单的以为这类人只是喜欢运动项目上的竞争。因为竞争已经从一种喜好，潜移默化的成为他们的一种性格，不论是做人还是做事，他们都敢为人先，不仅要从竞争中脱颖而出，而且还要求自己要逐渐提高，达到卓越的境界。和这种人相处的时候，如果我们与之处在对立面上，应该懂得避其锋芒，以免正面冲突。如果我们与之处在同一战线，有共同的目标，则可以借助他们的力量，一起把事情做好。

　　☆人心绝学☆  做事的时候，我们虽不必要事事处处都超过或是压倒别人，但也应该在某个领域里有自己的作为。必要的时候，可以看一些体育节目，借此使自己时刻充满争强好胜、追求卓越的精神，并且努力使自己成为强者，也只有这样的人，才能够成为社会上的强者，才能够真正做好事情。

　　喜欢惊险刺激节目的人，对隐秘的事情和消息情有独钟

　　相信大家都多多少少看过惊险刺激的节目，这类节目让我们的精神高度紧张，肾上腺素急剧上升，很多人看一会儿就受不了了，但是也要人专门挑这样的节目看。

　　这样的人大多可以分为两种情况：一种是内心对这类节目有一定的渴望，属于心理需求；一种是因为生活中很难有惊险刺激的事情发生，而又希望体验一下惊险刺激的感觉，所以借此来满足心中的好奇。

　　不论是因为何种原因，喜欢惊险刺激节目的人，一定对隐秘的事情和消息情有独钟，他们总是把自己想象成为私家侦探之类的人，喜欢打探隐秘的事情，对八卦充满兴趣。

　　上学的时候，孙倩就十分喜欢看惊险刺激类的节目，每次看此类节目的时候，探秘心理都会得到极大的满足，这种满足时常让她觉得心潮澎湃，好似做了什么了不起的大事情一样。慢慢地，她不满足于只在惊险刺激的节目里探秘，而是将这种探秘心理带到了生活中。

　　比如学校里有什么新的消息，老师之间有什么秘密，同学们最近的动态等，无论什么隐秘的消息，她都乐于打听，并且乐此不疲。孙倩俨然成了班里名副其实的“情报员”，什么八卦、秘密都逃不过她的眼睛。

　　久而久之，大家都知道孙倩对隐秘的事情和消息情有独钟。因为害怕自己隐秘的事情被孙倩洞悉，所以同学们除了找她打听一些十分想要知道的事情外，都不愿意和她交谈。

　　工作之后，孙倩也是这样，有着强烈地探秘心理，喜欢打听隐秘的事情，对于别人的隐私也不乏兴趣，俨然成了公司里的监视器和传音筒。对此，和她一起共事的同事真是又爱又恨。爱得是每次公司有什么暂时保密的消息，比如放假安排，比如谁要被加薪，谁要升职等，都能够通过孙倩的嘴提前获知，能早他人一步掌握公司动态；而恨得是，自己的隐私也几乎都逃不过孙倩的眼睛，在孙倩眼里几乎成了透明人。

　　一次，公司里来了一个新同事。尽管上班没几天，但是主管却对他十分关照。大家都很好奇，孙倩便忍不住要打听这位新同事的来路。经过几番打探，孙倩终于弄明白经理对此人另眼相看的原因——原来此人是主管的侄女。孙倩打探到这样隐秘的消息，自然沾沾自喜，忍不住逢人便说，最后传到了经理的耳朵里。经理把主管批评了一顿，并开除了主管的侄女，主管因此记恨起孙倩，终于有一天，主管找到了孙倩的错处，二话不说就将她开除了。孙倩无法，只得灰溜溜地离开。

　　这一切都是由于孙倩喜欢打探隐秘的事情和消息所造成的。她以为小道消息能够显示出她的能力，因此乐此不疲的打探，打探后还十分乐于散播，这在无形之间得罪了很多人。其实打探隐秘的事情和消息，并不能给自己带来什么实际的好处，只是满足了自身的好奇心理，如果要因此赔上工作，那真是太不明智了。

　　我们每个人都有自己的秘密，都有一些隐私的事情不想让别人知道。在喜欢窥探别人隐秘事情或消息的人面前，会觉得十分没有安全感。所以在生活中，如果遇到喜欢惊险刺激类节目的人，而他又千方百计想要通过你打探隐秘的事情或是消息，你就一定要提高警惕了。俗话说“东西可以乱吃，话不可以乱说”。如果是别人的隐私，就一定守口如瓶不能透露，因为此类人很有可能到处宣扬，这时你就会成为众矢之的了；如果是关于自己的隐秘的事情，如果你没有打算让此事尽人皆知，奉劝你也不要将此事透露给这类人。但是，此类人也有一个好处，就是可以利用他们的口，把你想要撒播出的消息撒播出去，而此类人一定乐意为之。

　　☆人心绝学☆  与此类人一起共事，一定要管好自己的嘴，因为不知什么时候，你就有可能因为大意而透露出一些隐秘的事情。但你也没有必要远离这类人，因为他所知道的隐秘的事情和消息，很有可能对你有所帮助。只要你能巧妙的利用他们所知道的秘密，又不成为他们消息的来源，就能既办好事情，又不会得罪他人。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第10章 兴趣爱好，流露真性情 (2)


　　喜欢竞走的人，有自己特殊的品味

　　“饭后百步走，活到九十九”，这是民间广为流传的一句俗语，意思是适当的运动对身体有益，但是你知道吗，选择什么样的运动方式，也能够反映出一个人的性格和品味。

　　有的人选择散步，喜欢边走边聊的惬意；有的人选择慢跑，喜欢出汗之后的畅快；也有人选择竞走，这种介于走路与跑步之间的运动方式，不仅有一定的规则，也有很强的技术性。喜欢竞走的人生活品味大都十分独特，他们乐于推陈出新，乐于让自己的做事风格与别人不同。他们不想落入俗套，不想自己成为普通的芸芸众生。这类人对生活有很高的追求，有自己特殊的格调，也有独特的做事风格。

　　王媛是个美编，过着朝九晚五的上班族生活。她每天早睡早起，生活习惯十分健康。

　　每天早上起来以后，王媛都要出去锻炼半个小时，她的锻炼方式与众不同，既不是散步、慢跑也不是早操，她喜欢竞走。她觉得早上绕着小区里竞走几圈，一天都会精力充沛。

　　王媛不但晨练方式和别人不同，就连生活品味也异于常人。她喜欢在阴雨绵绵的时候跑到海边看日落；喜欢在烈日炎炎的午后穿着另类的雨鞋逛商场；喜欢把自己的生活记录在微博上却不让任何人评论、转发；喜欢拿着书本坐在游泳池旁细细品味；喜欢在大雪纷飞的冬天捧着一大杯冰激凌轧马路…

　　也正是因为王媛有如此特殊的生活品味，所以工作时的王媛，总是有不断地创作灵感。她所设计的封面，创意都十分独特，每个读者都能从中感悟到不一样的内容。王媛认为，一切不够特殊的东西，都不能称之为是优秀的，而她自己做事也十分善于推陈出新。她总是努力创作出不一样的作品，试图给人耳目一新的特殊的感观。

　　很多同事都羡慕王媛有这样取之不尽用之不竭的灵感，虚心求教之下，王媛只是笑笑说：“大概是因为我喜欢竞走吧。”

　　特殊的运动方式反应了王媛特殊的品味，而有特殊品味的人，大多都十分适合从事创作类型的工作。王媛就是一个很好的例子，她是一个以创作为生的美编，工作性质本身就要求工作者有取之不尽的灵感，而特殊的品味就是王媛创作的源泉，使她能够胜任美编的工作，并且做得很好。

　　有自己特殊品味的人，往往十分随性，也很感性。他们内心充满灵感的同时，也十分敏感，能够感受到事情细微之处的变化。因此，与这类人一起共事的时候，没必要高谈阔论，或是强调自己的观点，因为他们大都不愿意屈服于他人的思想，只会认为想法不同的人格格不入。如此话不投机半句多，又怎么能够一起做好事情呢？

　　☆人心绝学☆  当我们遇到这种人时，一定不要妄想同化他们。因为他们天生就是特殊的，失去了特殊的本质，他们只能沦为工作的机器。而与这样的人一起共事，就一定无法做好事情了。

　　骑自行车锻炼的人，不会过于呆板

　　锻炼的方式有很多种，有的人选择常规的走步、慢跑、瑜伽、太极拳、游泳等健身方式，也有人选择比较新颖的骑自行车锻炼，那为什么有的人选择慢跑类的常规方式，有的人却选择骑自行车这样比较新颖的方式呢？这是因为人的性格不同，所以喜好也会不同。

　　喜欢慢跑类常规方式健身的人，习惯沿着统一轨道向前行进，这类人只会努力地埋头苦干，只求达到目的地，而忽略了过程；喜欢骑自行车锻炼的人，在达到锻炼目的的同时，还不忘欣赏一下沿途的风景，此类人做事注重过程，不会过于呆板。两者相较，虽然前一种人往往能够更快地获得成功，可是成功的过程都会比较辛苦，没有乐趣可言；而后一种人则能够在取得成功的同时，享受成功的过程。哪种人更胜一筹，自然不言而喻了。

　　文娟在一家设计公司任职，公司离家不远，每天坐车上班只需要四站地，走着只要不到一个小时的时间。为了能够抽空锻炼一下身体，让自己多运动一下，文娟选择每天骑自行车上班。

　　文娟是个注重过程也注重享受的人，即使在每天上班的路上，骑着自行车的她也能找到一些乐趣——偶尔眯起眼睛看看太阳初升，或者看看周围慢慢行走的人群，或者看看商店的橱窗里又有了什么新奇的东西……

　　工作中的文娟也是一样，她不会像别人一样埋头苦干，不会昏天黑地的加班，也不会一根筋地解决问题。

　　一次，文娟所在的公司先后接了两笔生意——其中一个要求他们设计一组清新凉爽的图案，用来为他们新推出的凉茶做推广；另一个则是用来为即将开幕的冰雪节做宣传之用。公司把凉茶推广的设计工作交给文娟所在的小组，经过十几天的努力，文娟和同事终于设计好了一组图案。但是对方却对设计图却并不满意，原来这个设计图是以雪为背景的，他们认为冬天凉茶本来就不易销售，而这组设计太过于突出冰雪的感觉，更加让人感觉寒冷，于是要求文娟他们返工。

　　十几天的努力啊，就被对方一句话给否决了，就在大家都十分惋惜的时候，文娟却跑到另一个负责设计冰雪节宣传图的小组，找到他们的负责人，说：“小刘，你们那个设计图怎么样了？”

　　“唉，还说呢，我们根本还没有思路呢！”小刘懊恼地说：“再过几天就要交给对方，真不知道怎么办好。”

　　“要不把我们的那个设计方案给你们吧。”文娟说：“你们肯定也听说了，我们的方案太过于突出冰雪的细节，被打回来了，应该和你们的主题比较适合吧。”

　　“真的！那太好了！”小刘高兴地说：“那凉茶的那个设计，我们两个组一起完成吧，效率还能高一些。”

　　就这样，在约定的时间内，两个设计方案都被采用了。而文娟灵活机变的做事风格，也得到了大家的赞赏。

　　很多时候，换一种思路，很可能会取得意想不到的效果。试想一下，如果文娟也和别的同事一样呆板，只知道惋惜，不寻求解决方法，第一次的设计方案很有可能就只能埋身于垃圾桶里了，而大家先前的努力全都白费了不说，还很有可能无法在约定的时间内完成。而转换一种思路，事情就很容易解决了。

　　正所谓条条大路通罗马，从文娟的事例中我们就不难看出，想要做好一件事情，方法有很多种，不必要执着于某一种途径。当遇到困难的时候，不要墨守陈规，要懂得随机应变，这样才能避免做许多无用功，才能在做好事情的同时享受到许多乐趣，才能更深层次的感受生活的美好。

　　☆人心绝学☆   跟这种人在一起做事情的时候，懂得“随机应变”是非常重要的，这个随机应变不仅仅指工作上，还有和他们的相处上，因为他们很有可能会随时随地提出一个让你目瞪口呆的思路或者想法，这个时候不要忙着说拒绝，不妨仔细思考一下，也许会是一个不错的点子。

　　天天散步，有很好的耐心

　　做一件事情并不难，难的是每天都坚持做这件事情。散步也是一样，一次两次的散步不难，难的是每天都坚持散步。生活中，如果有谁能够雷打不动、风雨无阻地天天散步，那么此人一定有很好的耐心，不管多么困难的事情，都能被他的耐心“腐蚀”。

　　马萍是个幼师，每天的工作时间十分固定，除了上班之外，总有大量的时间可以自由支配。因为时间充裕，马萍习惯每天吃完晚饭后出去散步，即使赶上阴天下雨或是狂风乱作的天气，到了在固定散步的时间，她也会在客厅里走上几圈来代替。

　　坚持不懈的习惯，需要用良好的耐心来培养，而马萍就是这样一个有耐心的人。因为工作的特殊性，马萍每天要面对很多小孩子，小朋友的学习能力不是很强，自控能力也不够，所以总是状况不断，而马萍则对这些突发状况很有耐心，也很有办法。

　　教小班的小朋友学数数，是园里老师们最头疼的一件事情，因为孩子还太小，逻辑思维能力差，要想教会他们从1数到10都十分困难。但是马萍班里的小朋友，每个都能轻松的做到。马萍是如何教他们的呢？其实并没有什么秘籍，也没有任何捷径，所需的只是耐心而已。每个小朋友的领悟能力都不一样，有的小朋友很快就能够从1数到10，而有的小朋友则半天也不能学会，针对领悟能力差的小朋友，马萍就不厌其烦的教导他们，耐心地一遍一遍重复，直到每个小朋友都学会为止。

　　不仅如此，马萍的耐心还体现在工作中的方方面面，比如每天午睡之前，为了防止孩子们尿床，她都会让小朋友先去上次厕所，从没有一天忘记；再比如她每天都会在幼儿园门口和小朋友一起等待家长，直到最后一个孩子安全被接走后才下班，没有一次自己先走；遇到小朋友问了好多次都不懂的问题，她也会不厌其烦地为他们讲解，从没有不耐烦的情况出现……

　　马萍的耐心，得到了很多学生家长的认同和赞赏，同样，许多同事也十分佩服马萍对待孩子的那种耐性，因此马萍在老园长退休之后，顺利地接任了园长的职务。

　　马萍之所以能够得到学生家长的认同，之所以能够让同事佩服，之所以能够做好每个老师都头痛的事情，就是因为马萍有很好的耐心。其实做好事情就是这样简单，只要有持之以恒的精神，有很好的耐心，就能够做好任何事情。而耐心的培养，需要有一个良好的习惯，并且能够每天坚持去做。

　　生活中，有时我们做不好一些事情，并不是因为那件事情于我们而言有多么的困难，也不是因为一些外力的干扰使我们无法完成，真正的原因在于我们自己，因为我们没有耐心，所以往往遭遇一些困难，或是遇到瓶颈的时候，我们选择了放弃。而成功其实很有可能就在下一秒钟，只要我们再耐心一点，在坚持一会儿，我们就能做好这件事情。

　　所以，当在我们佩服他人有很好的耐心的同时，也要努力向之靠拢，因为耐心能够帮我们清除前进道路上的障碍，不论面对怎样的困难，都能够迎刃而解，最终把事情做好。

　　☆人心绝学☆ 千万不要认为每天做同一件事情是单调、无聊的体现，因为这是对我们耐心的极大的考验，而能够坚持下来的人，任何困难在他面前，也不能称之为困难了。与此类人一起共事，会增大我们克服困难的决心，跨越障碍的信念以及做好事情的几率。

　　不喜欢运动的人，自觉性差

　　有的人喜欢通过运动来达到强身健体的目的，而有的人却宁愿靠一些维生素片剂维持健康，这类人天生就习惯犯懒，他们的身体里好像住着一只大懒虫，这使得他们喜欢赖床，喜欢安逸的生活，不喜欢运动，不喜欢接受挑战。

　　如果你认为不喜欢运动只是一种单纯的生活习惯的话，你就大错特错了，它还能够体现出一个人的性格：不喜欢运动的人，大都自觉性很差，做许多事情的时候都缺少主动性，常常要旁人再三催促才会去做，这样做事情，怎么可能有成功的人生呢？

　　杜永康出生在一个富足的家庭，做为家里唯一的“独苗”，父母和家人对他都十分的溺爱，这种过度宠爱养成了杜永康懒惰的个性，他无论做什么事情都要家人操心，自觉性非常差。而且这种优渥的生活，使得杜永康从小就开始发福，为了让杜永康不过分肥胖，父母总是督促他去运动。但是杜永康十分不喜欢运动，他认为运动太累了，所以总是三天打鱼两天晒网，不能坚持下来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 兴趣爱好，流露真性情 (3)


　　毕业之后，杜永康到一家公司做会计。工作之后的杜永康还是老样子，对于自己的工作，他总是一拖再拖，总要等到最后不得不完成的时候才去做，因此工作效率和质量都不高。

　　一次，经理让杜永康在月底之前呈交一份财务报表。因为刚刚月初，所以杜永康觉得不用着急，并没有立刻着手去做。两个星期过去了，杜永康几乎将财务报表事情抛之于脑后了，要不是无意间翻开月初的工作记录表，很有可能就忘记做了。眼看着月底将近，现在开始做的话，时间也很紧张了。为了能够在月底交差，杜永康并没有过多的时间仔细地翻阅资料，而是在匆忙之中做了一份财务报表应付了事。因为过于匆忙，所以财务报表存在很大的问题，险些给公司造成无法挽回的损失。

　　经理盛怒之下找杜永康谈话：“我给了你将近一个月的时间，怎么把财务报表做成这个样子？你必须给我一个解释。”

　　杜永康知道事情重大，自己已经掩盖不过去了，只好支支吾吾地说：“一开始我想着时间还早，就没急着做，后来想起来的时候，时间已经不够用了……”

　　“你的自觉性这么差，还当什么会计！”经理愤怒的打断他：“公司不需要你这样的人，明天你可以不用来了。”

　　从事例中我们不难看出，杜永康的自觉性非常差，不论什么事情都不能主动地去做，都需要旁人的催促——不管是小时候的运动减肥，还是长大后的工作事宜，他总是能拖就拖，最终还因此丢掉了工作。

　　工作中，如果我们自身也存在着这种问题，那么我们着实应该自查一番了。要知道没有谁应该成为我们的“保姆”，也没有谁有义务时刻提醒着我们此刻应该做些什么。能否做好事情，是我们自己的事情；能否取得成就，也完全取决于我们自己。所以，提高自己的自觉性，主动地去做一些事情，才是不喜欢运动的人的当务之急。而如果自觉无法短时间内改变自己的性格，那么不妨从培养运动习惯开始，让行为潜移默化的改变你的个性。

　　当然，立下运动的目标很容易，但是要长久坚持下来却不是一件容易的事情，特别是对于本来就不喜欢运动的人来说更是难上加难。所以对于这类人，不妨先从生活中的小细节中培养运动习惯。比如和朋友相约，一起出去运动，有了朋友的监督和鼓励，坚持运动会容易很多；再比如阅读一些图文并茂的运动书籍，提高你运动的积极性；或者还可以先坚持一个可以在室内进行的无须其他器材辅助的简单运动，这样即使天气不佳，运动计划都不会受到影响，而且家人也可以陪你一起运动。

　　☆人心绝学☆  工作或生活中，如果我们遇到不喜欢运动的人，一定要看透此类人的真性情——他们通常是自觉性差且需要别人照顾的孩子，很难成为和你一起做好事情的伙伴。虽然你不一定要远离他们，但也不要指望他们能够帮你做成什么事情，此类人往往连自己的事情都做不好。

　　钟情举重的人，最在乎外表

　　观看举重比赛的同时，我们还经常会为运动员结实而健美的身材惊叹。如果说专业运动员练习举重是为了为国争光，那么日常生活中钟情于举重的人就是有个人的“目的”了，在他们看来，举重本身就是一种有力量的表现，练习举重能让自己的身材看起来十分健美，而钟情于举重的人，也是最在乎外表的。

　　在意外表的人，往往不注重内涵而重形式，仿佛有一副好身材便是最要紧的事情。此类人认为举重能够赋予他们令人羡慕的力量，借此使自己看起来很特别，这使得他们忽略了一些实质性和内涵的东西。他们通常做事没有主心骨，很在意别人对他们的态度，容易为了迎合他人的品味，而失去自己的原则。

　　王磊身材高大，十分魁梧，在外人眼中已经是标准的壮汉了。但是，女朋友却总认为他的身材还是不够完美，建议他去健身房锻炼。为了能够让自己看上去更加结实、健美，工作之余王磊经常练习举重。每一次看到自己举起更加重的杠铃时，王磊心中都雀跃至极，因为他认为自己的身材正在日趋完美，而自己也在日趋完美。

　　最近，王磊和女朋友决定要步入婚姻的殿堂。但在新房的装修问题上，两人产生了分歧，王磊认为墙面应该以白色为主，这样才显得大气而整洁；可王磊的老婆却认为家是两个人的爱巢，应该以甜蜜的粉色为主基调。禁不住老婆三言两语的劝说，王磊妥协了，家里的墙面一律按照老婆的意思刷成粉色。

　　不仅家里的事情王磊没有主心骨，就连工作上的事情，王磊也总是询问老婆的意见。一次，公司决定让王磊到外地分公司历练一下，时间是一年。职位、年薪都有所提高，还能够借此多学一些东西，本来是十分好的事情，但因为老婆不同意两地分居，软磨硬泡了几次，王磊就改变主意了，依旧在公司里当个小职员，不知什么时候才有出头之日。

　　钟情于举重的人，往往最在乎外表，这常使得他们忽略自己的内心，过分在意别人的意见。王磊就是这样，因为过分在意妻子的态度，所以事事妥协；为了迎合妻子，讨妻子的欢心，全然不顾自己的意愿和做事原则，连大好的工作机会都放弃了。

　　那么为什么王磊这类人要依靠外表来博得别人的瞩目或是赞美呢？有两种可能：一种是他认为外在的东西比较直观，能够更加直接地给人以视觉上的冲击，效果立竿见影；另一种是因为他没有能力，内心空虚，除了外表没有任何其他本事可以让自己自信。但其实这类人都忽略了，虚有其表是永远不可能成为做好事情的资本的。

　　所以，当我们满足于自己外表的同时，也要关注一下内心。因为外表的成功并不代表你就是一个成功的人，只有内心的强大，才能使你充满自信，才不会因为其他人的只言片语就改变自己的初衷，才有坚持努力的动力，才能够不断地进步，最终才能具备做好事情的能力。

　　☆人心绝学☆  工作中，如果你有钟情于举重运动的同事，特别是当他向你炫耀自己结实的身材的时候，你根本无需嫉妒他，因为这类人只是徒有其表的家伙罢了。如果此人使你的竞争对手，那么你反而要赞美他，因为赞美于他而言，就像是一枚烟雾弹，能够迷惑他们，使他们在赞美声中迷失自己，而你就能够轻松取胜了。

　　喜欢阅读的人，往往比较上进

　　俗话说“读书破万卷，下笔如有神。”我们一直视阅读为增长知识和智慧的途径，而把阅读当作一种兴趣喜好的人，往往是比较上进的。

　　杨秀卉是一家旅行社的中文导游，平时在公司的时候工作十分努力，待人也十分热情，最难得的是，杨秀卉见多识广，学识渊博，并且为人十分上进，因此人缘极好，同事们都很喜欢和她接近。

　　这天，旅行社领导把所有导游叫到一起说：“这两天，我会有一个美国朋友来中国旅游，他不想找别的旅行社导游，希望我给他介绍一个，但是你们都是中文导游，不知道有没有哪个英文比较好？”

　　“让杨秀卉去吧，她英语流利得很。”一个同事举荐道：“上次我还看见她在午休时间看一本英文原著呢，想来带外籍旅行团一定没有问题。”

　　杨秀卉有些不好意思的说：“我觉得口语交流不会有什么问题，但毕竟我不是英文导游啊” 旅行社领导说：“你不是作为导游的身份出去的，是作为我的朋友的身份，带着他四处走走看看。”

　　同事们听见经理这么说，心里都有些羡慕，但他们英文都不好，所以也只能默不作声。

　　第二天早上，杨秀卉陪着这位外国朋友参观故宫。因为是第一次看到这样宏伟而又壮观的宫殿，这位外国朋友显得十分兴奋，不停的问这问那。比如每个宫殿的名字，宫殿名字的来历，哪个宫殿里都住过些什么人，以前的皇帝在哪里办公等等。杨秀卉因为喜欢阅读，所以十分了解这些历史，不仅对答如流，而且还主动介绍了关于清朝的一些历史和人物。

　　几天的游览下来，这位外国朋友对杨秀卉的印象非常好，旅行社领导也很满意。

　　杨秀卉要求上进的个性不仅为她赢得了领导的赞赏，同事的认可，还得到了锻炼自己的机会。不得不说，这是一个典型的“成功性格”。那么是不是所有喜欢读书的人都是一摸一样的个性呢？当然不是。

　　喜欢读历史书籍的人，通常有丰富的创造力，此类人讲究实际，不喜欢漫无边际的闲谈，希望能把时间都用在有建设性的工作上面，讨厌无意义的社交活动；喜欢阅读财经杂志的人，大多野心勃勃，不喜欢一成不变的生活，有知难而进的勇气，喜欢挑战高难度，挑战极限，不会轻言认输；喜欢读言情小说的人，大多比较感性，心思细腻，对身边的人和事物都观察的非常仔细，而且这类人大多十分自信和豁达；喜欢看传记的人，有比较强的好奇心，希望能窥视他人不为人知的一面，他们做事小心谨慎，不会轻易留下把柄；喜欢看通俗读物的人，大多热情善良、单纯直爽，是人群中的开心果；喜欢读侦探小说的人，拥有天马行空的想象力，善于用另类的方式解决问题，喜欢思考一些深奥的问题。

　　不难看出，虽然喜欢阅读的书籍不同，性格也不尽相同，但他们身上都有一个共同的优点那就是上进心强，做事积极进取，不甘人后。那么我们应该怎样培养自己阅读的爱好，让自己也成为做事积极进取的人呢？

　　第一，要学会找时间读书。不要再拿工作忙没有时间为借口，鲁迅先生曾经说“时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的”，所以只要你有这个意愿，每天都能够找出一段时间来读书，哪怕只有10分钟，15分钟，不要嫌弃时间零散，每天抽出4个10分钟不就40分钟了，最重要的是，这个是养成读书习惯的良好开端，也是必不可少的步骤。

　　第二，不管什么时候，身上都带本书。不管你要去哪里，不管你要去做什么，都请带本书在身上。在等待见客户的时候，在等待公车的时候，在等待女友下班的时候，在排队买东西的时候，都是可以看书的。

　　第三，减少看电视上网的时间，找一个安静的地方读书。如果真的想要培养读书的习惯，那么就要先学会减少看电视和上网的时间，虽然对于大多数现代人来说，这样做真的非常难，但其实我们是完全可以把看电视上网的时间拿来看书的。看书的时候，不妨给自己找一个既舒服又安静的地方，周围没有电视，没有电脑，没有娱乐设备，没有家人，没有朋友，只有你和书本。

　　第四，找到真正适合你，而且你喜欢的书。俗语说“强扭的瓜不甜”，培养读书的喜好也是一样，不要看某某名人喜欢看传记自己就去看传记，也不要看某某著名作家推荐历史书籍就跑去盲目的看历史书籍，一定要找到真正适合你，吸引你的书，这样你的动力才会一直持续下去。即使你喜欢的书不是文学名著，也不是经典的传世之作，但只要是你喜欢的，能帮助你培养读书习惯的，不妨都试着读读看，当你养成读书习惯后，自然而然的就会想要挑战有更高难度的书了。

　　☆人心绝学☆  如果我们遇到喜欢阅读的人，即使此人外表看上去朴实无华，我们也一定不能小觑。因为一个人是否有能力，是否能够做好事情，并不是写在脸上、穿在身上的。当我们与喜欢阅读的人一起共事的时候，除了要保持谦虚谨慎的态度，还要学习他们那种积极向上的精神。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 交际圈中，识别他人心 (1)


　　总说“咱们”的人，想和你套近乎[雨林木风9]

　　友情就像好酒，要慢慢的酿造才会醇香；友情就像浓汤，要慢慢炖煮才会味美。和朋友一起聊天，总是会习惯性的说“咱们”，因为彼此之间十分热络，十分亲近，但如果你和某个人只有一面之缘，或是只是萍水相逢，交情不算深，他却一直十分熟络和和你说“咱们”，那此人一定是另有目的。如果常有这类人在你身边出没，那么你一定要谨慎了，因为这类人通常有求于你，所以想要和你套近乎，千万不要被他们三句两句的亲热就冲昏头脑，而答应一些会损害自己利益的事情。

　　董涛是某公司的职员，他为人外向，对谁都很热情，即使是刚刚认识的人，他也会十分自来熟的凑上去和人攀谈，而且还总是“咱们……”不离口，一开始同事们还都觉得董涛十分热情豪爽，但是接触久了，就发现他为人不怎么样，都尽可能的远离他。

　　事情是这样的，董涛刚来公司上班的时候，因为大家和他也不熟悉，所以都不怎么说话。但是午休的时候，董涛却十分热络的自我介绍，并且和每个同事打招呼，这让同事都觉得他十分热情。特别是对同一个科室的小王，董涛表现得更加热络，总是说“咱们一起去吃饭” 、“咱们之间的关系谁和谁啊”，时间长了小王便真的把董涛当成好哥们对待。

　　日常工作中董涛有什么不懂的地方，就会向小王请教，小王自然是知无不言，即使是小王的客户资料等私密的问题，小王也会信任的告诉他。但一段时间之后，小王发现以前和他一起合作的客户都不愿意再和他继续合作了。没有了客户，小王只能看着自己的业绩直线下滑。与小王的情况截然相反的是，刚进公司不久的董涛的业绩正以惊人的速度递增，善良的小王很为董涛感到高兴。

　　有一天，经理找小王谈话，告诉小王，他的业绩已经连续几个月垫底了，如果再没有起色，只能请他另谋高就。近乎于绝望小王下班后在街头游荡，为了保住自己的饭碗，他决定打电话给一个最熟悉的老客户，问问原因。岂料，客户听后惊讶的说：“不是说你的业务都转给你们公司的董涛负责了吗？我还以为你不在这家公司做事情了呢。”小王听了恍然大悟，这才想明白，自己和董涛认识不过三四个月，他怎么可能跟自己如此投缘呢？原来他看似掏心掏肺的举动只不过想和自己套近乎罢了。气愤的小王回到公司，把事情公诸于众，同事们听后都十分厌恶董涛耍手段的行为，再也没人理他了。

　　董涛之所以能够顺利骗取小王的客户资料，就是因为他总说“咱们”，这个比较亲密的称呼成功的在短时间内缩短了他和小王的距离，让小王卸下心防，放松警惕接受他，愿意与他交朋友。其实董涛并不是真心想要和他交好，只是想套近乎，获得一些有用的客户资料，提升自己的业绩。如此居心，真是不得不防。但世界上没有不透风的墙，当事情被同事知道的时候，董涛不仅失去了别人的信任，还丢失了自己最起码做人的尊严。其实与其靠这样和别人套近乎来提高自己的业绩，不如踏踏实实做事，一步一个脚印。

　　生活中，我们时常也会遇到这类人，即使刚刚认识，他们也会十分熟络地和你主动搭话，一出口就是“咱们”，显得和你十分亲近。遇到这样的人，或是与此类人在一起共事，一定要擦亮眼睛，不要被他的热情所蒙骗。必要的时候，我们也要学会对此类人虚与委蛇，他热情你也热情，他套近乎你也将计就计和他套近乎，但对于实质性的问题，一定要把握好自己的底线，维护好自己的利益。

　　☆人心绝学☆  工作中遇到此类人，我们没有必要如避蛇蝎一样躲着他们，因为多个朋友多条路，也许以后我们还需要借助他的力量成事。即使他可能是假意与你交好，你也没有必要拂了他的面子，只要对此人保持警惕就好。

　　善说恭维话者，多比较圆滑

　　《孟子?公孙丑上》：“子路，人告之以有过则喜。”意思是，听到别人指出自己的过错就会高兴。实际上，恐怕只有真正的大圣人才能有如此胸襟。一般情况下，绝大多数人都无法真正做到“人告之以有过则喜”，也就是说能够听进忠言逆耳的人并不多，所以日常说话办事的时候，我们不妨多说一些人人爱听的恭维话。

　　恭维话能帮助我们拥有良好的人际关系，恭维话能帮助我们拥有圆满而顺利的社会生活，恭维话能成为我们做好事情的最佳帮手。恭维话虽好，但是却不是人人都能驾驭，恭维的话说对了，事半功倍；恭维的话说错了，事倍功半。而那些善于说恭维话的人，大多是经验比较丰富、世故圆滑的人。

　　李金亮是一个电器销售员，一次，他到郊区一个养鸭厂推销电器，养鸭场的主人是一个中年妇女，对方一看见他穿的工作服就把门关上了。吃了闭门羹的李金亮并不气馁，他再一次敲开了对方的门，对这个中年妇女说：“你好，请不要误会，我不是来推销电器的，听我朋友说你这里的鸭蛋非常好，我想买一些回去给我父母尝尝。”

　　中年妇女听了李金亮的话，半信半疑的打开了门，说：“卖鸭蛋的地方有很多，为什么你专门跑到我这里来？” 李金亮说：“因为我朋友极力推荐我，说这里的鸭蛋确实与众不同。”

　　中年妇女听后高兴的带这李金亮向存有鸭蛋的仓库走去，走到半路，李金亮看见一个又一个崭新的鸭舍，他对中年妇女说：“我敢打赌，你一定是周围十里八村最出色的养鸭专业户”，中年妇女一听就乐了，她说是的，虽然别人都不愿意承认这个事实，但现在她养鸭场的规模确实是最大的，说到兴头中年妇女还带着李金亮参观起了鸭舍，李金亮和她边看边聊，说的话句句入耳。李金亮说，如果能用电器照射，鸭子的产蛋量会更高，中年妇女好像忘记了刚才的事，反而问李金亮用电器是否合算。当然，她得到了完满的解答。两个星期后，李金亮在公司收到了这个中年妇女交来的购买单。

　　过去大家常说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，现在则比较推崇赞美能使人快乐，恭敬能让人自信。善于说恭维话的人，心思都比较细腻，能够准确的洞察人心然后投其所好。 这种人随机应变的能力很强，有所谓的“见人说人话，见鬼说鬼话”的能力，能和据大多数的人保持良好的关系，在各种问题的处理上也显得十分娴熟、老练。和这种人一起做事的时候要注意，虽然他们表面上给人感觉很容易妥协，但实际上他们的主观意识非常强，总是能在不知不觉中把事情往有利于自己的方向引导，很少会有吃亏上当的时候，所以不要再被他们的外表蒙蔽，维护住自己的权益才能做好事情。

　　同样，我们也要学会在做事情的时候适当在语言上面施些小恩小惠，也许被恭维的人表面上没有什么反应，但他的内心一定是高兴的、愉悦的，对你的好感也只会增加、不会减少。恭维是投入和产出相差非常悬殊的“美差”，投入非常少，通常几句话就够了，但是产出非常多，除了能够拓展你的人际关系外，还能间接提高你的做事效率以及成功率，如此“一本万利”的方法，还不快试试。

　　☆人心绝学☆ 对于恭维，大家不要觉得是一种不齿的行为。事实上，我们都知道任何事物都是有两面性的，好比鸦片被毒贩利用会使人死亡，但到了医生手上，鸦片又摇身一变成为了麻醉剂和镇静剂，能解除人的痛苦一样，恭维作为一种表达方式，它本身是没有对错的，只要我们使用的恰当，就会取得良好的效果。

　　常用礼貌用语的人，内心多谦恭

　　人的一生要练就两个本领：一是说话让人喜欢，二是有能力做好事情。而说话让人喜欢跟有能力做好事情大多数情况下都是相辅相成的。仔细观察不难发现，说话让人喜欢的人，言谈中绝对缺少不了礼貌用语，而心理专家研究显示，习惯使用礼貌用语的人，绝大多数内心都很谦恭，一般都能尊重和体谅他人。

　　谢丽静是酒店大堂经理，平时要处理很多突发状况。有一次，一个50岁左右的男人到大堂的酒水区坐下，但是迟迟没有点餐，按照酒店的规定，大堂的酒水区是消费区，只有买饮料喝或者买添点吃的客人才能坐下来。

　　服务生看到这个男人迟迟没有买东西之后，就走过去问：“先生你好，想喝点什么？”这个男人看了看服务生说：“不用，我什么也不要”，服务生说：“根据规定，没有消费是不能坐在这里的”，这个男人对服务生的话置若罔闻，还是纹丝不动的坐在那里，服务生很生气，但又不能跟他理论，因为旁边还有其他正在喝茶的客人。这时，又有一位女性过来点咖啡，但是酒水区已经没有多余的位置了，这个女性很不高兴，坚持要服务生为她找位置。不知道该如何处理的服务生怕事情闹大影响不好，就赶紧跑到谢丽静身边，跟她讲述了事情的经过。

　　谢丽静先走到这个女性客人的旁边，说：“你好，感谢你来到我们酒店，现在酒水区的位置满了，我再让服务生多添加一个椅子给您做好吗？”这个女客人看着服务生拿来的椅子不高兴的说，为什么我的椅子跟别人的不一样，谢丽静看了看，让服务员把自己坐的椅子拿来，说：“不好意思，因为酒店的椅子都是配套的，要不您先坐我的椅子吧，我的椅子和别人的一样”。安抚了这个女客人之后，她又来到了这个男性身边，很客气的说：“先生，请问我有什么能帮你的吗？”这个男人头都没抬就说没有，周围的服务生看了都很生气，但谢丽静依旧微笑的说：“不好意思，这里是消费区，看您是不是可以到对面的红色沙发上休息”，这个男人听后生气的说：“怎么？没钱还不能在这里呆着了是吗？你们是有歧视是不是？” 谢丽静说：“所有的顾客都是我们的上帝，没有尊卑之分，只不过这里离酒水亭比较进，买东西的客人可以很方便的坐下来，您既然暂时没有消费的需要不如就到红色沙发那里坐，与人方便自己方便嘛。”这个男人听完站起来就走了。

　　晚上，谢丽静被叫到了经理办公室，经理对谢丽静说，下午的那一男一女是公司的两个股东，他们是来抽查的，对于他们的刻意刁难，谢丽静还能一直使用敬语，这让他们很满意，最后，经理也给谢丽静发了奖金以示鼓励。

　　谢丽静使用礼貌用语的习惯可以说是行业需要，但也反映出了她的个人素质，面对素不相识的客人，她没有表现出自己是大堂经理的优越感，一直保持谦恭的状态和他们交流，最终达成一致，不得不说，这时她完美解决问题的法宝。

　　同样，在日常生活中，我们想要做好事情，也要学会使用礼貌用语，但要注意的是礼貌用语并不只局限与“你好”、“对不起”等简单词汇，使用时还要注意“四要四不要”，即，要有分寸、要有礼节、要有教养、要有学识，不要谈论隐私，不要不懂装懂，不要涉及忌讳，不要言语粗鄙。

　　要有分寸：想要做到语言有分寸就要在谈话之前大概了解对方的背景，要明确谈话目的，同时选择适当的动作来配合语言；要有礼节：礼貌语用的礼节可以大致分为问候、道谢、道歉、告别、回敬这五种礼貌。问候是“您好”，道谢是“谢谢”，道歉是“对不起”，告别是“再见”；要有教养：有教养指的是说话时的遣词用语要雅致，要尊重他人符合道德和法规的私生活、穿着、摆设、爱好，对于他人的不足要委婉而善意的指出，对于他人的错误要给予一定的谅解，不要得理不饶人；要有学识：要有学识是因为在这个高度文明的社会里，有学识的人才会被社会接纳，被他人尊重，而不学无术的人将被社会抛弃，被他人鄙视。

　　不要谈论隐私：不要谈论隐私是因为既然称之为隐私就说明是不想让他人知道的事情。所以礼貌用语的前提条件就是不要谈论隐私问题，欧美国家在这一方面做的相对来说比较好，他们谈话时不会询问对方的年龄、职业、婚姻、收入，否则会被认为十分不礼貌；不要不懂装懂：不要不懂装懂是因为如果硬要谈论自己不懂的事情会造成鸡同鸭讲、词汇贫乏、语句不同等尴尬。对方也会觉得疑惑、不快，当遇到这种情况的时候，不妨安心当一个听众，保持谦虚谨慎的态度，不可妄发议论；不要涉及忌讳：社会通用的避讳语也是社会一种重要的礼貌语言，比如和“死”有关的事物要避讳；不能说“棺材”、“坟墓”等。对于生理上的缺陷也要避讳，不要说“聋子”、“瞎子”、“哑巴”等，要统称为“残疾人”。?

　　学会使用礼貌用语，保持谦恭的内心，能让你在事业上有如神助，在生活上顺风顺水，是一个不用花钱的妙方，不妨尝试看看。

　　☆人心绝学☆ 《论语·先进》有云：“过犹不及”，凡事都要保持一个适当的度，使用礼貌用语也是一样，太过讲究会让对方觉得你有惺惺作态的嫌疑，所以学会适可而止很重要。

　　在你面前爱说“对呀”的人，比较狡猾

　　生活中，当我们想对某人表示认可或者对某件事情表示认同的时候通常会说“对呀”，每次说完之后对方都会露出开心的表情，这是因为大家都希望自己的想法和意见能被旁人接受，没有人会喜欢自己总是被驳斥，也正因为如此，生活中经常说“对呀”的人人缘通常都不错。但需要注意的是，总喜欢在你面前说“对呀”的人虽然表面上感觉很好相处，但其实是比较狡猾的，说“对呀”是他的一种沟通手段，目的是迎合你，麻痹你，让你看不透他在想些什么。

　　林箬雅是一名会计，生性活波开朗的她对这份略显沉闷的显得有些不太适应。转眼又到年终，这是会计最忙的时候，要把整整一年的账目都算清楚，林箬雅跟同事小姚抱怨说：“早知道会计这么辛苦，当初就不要学这个。”小姚一边忙手里的工作一边说：“对呀，真的是很辛苦呢”，看到小姚和自己有同感，林箬雅又继续说：“小姚你有没有听到，经理好像要让我们周末过来加班呢，真是的，我周末已经跟男朋友约好去买年货了，我根本不想来啊”，小姚依然头也不抬的说：“对呀，真的是不太合适。”

　　林箬雅看到小姚跟自己达成了一致非常开心，她觉得小姚既然也觉得不合适，那么周末她肯定不会来加班了，于是林箬雅周末也跟男朋友恩恩爱爱的逛街买年货去了。岂料，周一一上班，林箬雅就看见小姚和经理有说有笑的边走边谈，小姚手上还拿着已经整理好的账目。经理看到林箬雅就问：“林箬雅，你的账目整理好了吗？”林箬雅讶异的看着小姚，缓缓的说：“还没有呢”，经理顿时面露不快，对林箬雅说：“你要跟小姚多学习，看看人家的敬业态度，周末这两天小姚都没有休息，每天都来单位加班呢。”

　　“嗯，对呀，就是这样”、“对啊，没错，你说的对”，类似这样赞同的话不仅会让对方听起来格外顺耳，还会让对方觉得你们的观点是相同的。但其实他们的话并不是发至内心， 就好像小姚一样，“对呀”这两个字对于她而言已经没有任何意义。

　　这类人之所以经常把“对呀”挂在嘴边就是因为他们知道这样会比较容易和你相处，能迅速的拉近和你之间的距离，能在短时间内把你归入他们的人际关系网，希望借此得到更多的利益。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第13章 交际圈中，识别他人心 (2)


　　日常工作中，如果我们遇到了小姚这样的同事，一定不要耳根子发软相信他们的话，要坚持自己的立场和观点；如果我们遇到了这样的上司或者领导，一定要有“追根究底”的精神，不能轻信他们的评价。因为一开始对于你的意见他们很可能会说：“对啊，你说的对”，但是当事情进入最后阶段的时候，他们会跳出来挑你的毛病，让你统统按照他们的想法去做，此时再想提什么想法、意见都没有用了，寸步不让的做法会使他与往日判若两人。

　　☆人心绝学☆ 生活或者工作中遇到这种人的时候，千万不要被他的“糖衣炮弹”迷惑。如果一时间无法分辩对方的真实用意，就不妨拿一件小事情当作“问路石”，看看他对待这件事情的态度是不是真的言行一致，如果是那固然很好，但如果不是那么以后的相处中就要倍加小心了。

　　当他斜着眼睛看你，拒绝的意思

　　在古希腊神话中，有一个叫做梅德莎的怪人，据说旁人只要接触到她的眼光就会变为一堆石头，这个神话故事充分说明了眼神的威力。现代研究也表明，眼睛的感觉领域涵盖了身体所有感觉的70%以上，人在社会生活中产生的情绪都会不自觉的流露在眼睛以及视线中，所以想了解一个人，看他的眼睛和视线是最好的办法。

　　一般来说，仰视说话，视线从不离开说话者的，表示此人非常信任和尊敬说话者，对说话者的谈话内容深信不疑；俯视说话的人，有很强的自我防范意识，企图用“俯视”这个动作来提升自己的地位，增强自己的实力；而斜着眼睛看说话者的，表示自己想利用视线的转移来表达自己也想转身的意图，就是所谓的“回避视线”身体语言，这种语言通常都有比较明显的拒绝意味。

　　丁小柔是某化妆品专柜的销售员，她从工作那天起，业绩就高于其他同事，一年下来后，丁小柔更是因为出色的销售业绩被提升为组长。

　　最近，区域经理派给丁小柔一个任务，让她给员工传授一下卖货诀窍。丁小柔把所有员工聚集起来，然后挑出一个看起来聪明伶俐的小姑娘去柜台那里招揽生意，丁小柔和其他员工在一旁观察。不久，小姑娘就迎来了第一个客人，她热情的迎上前去，说：“你好，为您推荐一款新的睫毛膏，它能让你的眼睛瞬间放大，睫毛又浓密又卷翘，而且还不会晕染，非常实用”，那个客人斜着眼睛看了一眼睫毛膏，没说话，小姑娘继续说：“现在我们这里有打折活动，买够三百元可以打八五折”，客人听了一言没发就走开了。

　　客人走开后，丁小柔把员工叫到一起，她说：“刚刚那个客人，在我们介绍产品的时候虽然停下了脚步，但是却斜着眼睛看产品，这就说明她对这个产品没有兴趣，根本没有购买的欲望，这时就不必再多说了。”听到这里一个员工问：“丁小柔姐，那我们就要这样放走那个客人吗？这样可能一整天都做不成一笔买卖诶”，丁小柔说：“这种情况下，可以尝试推荐其他的产品，比如眼影、腮红、唇蜜，如果一套介绍下来客人还是斜着眼睛，那就不要尝试了，因为她根本没有买东西的意愿。”看着其他员工有些茫然的表情，丁小柔说：“斜着眼睛看你，就说明她拒绝你了，对于这种已经拒绝自己的人我们何苦再在她身上浪费时间，应该把力气放到有可能购买商品的顾客身上，这样才能提高我们的工作效率啊。”

　　丁小柔的化妆品销售之所以成功，就是因为她懂得通过眼神解读消费者的心，不会把时间浪费在没有消费意愿的顾客身上，所以她的销售业绩才会高于他人。

　　在工作中，如果你的同事或者上司用眼睛斜着看你，那你就要注意了，可能是你的为人处事方法出了问题，可能是你工作上出了问题，也可能是你们之间出现了某些误会，总之，在看见“斜眼睛”的信号之后，就要马上查找原因，在对方出口拒绝你之前解决问题。

　　同样，如果有时你想拒绝某人却又不好直接开口的时候，也可以用这种“回避视线”身体语言。比如在午休的时候，想结束和同事之间漫无边际的八卦和牢骚时就可以使用，这种方式通常都很奏效，当同事看见你表面上在跟他聊天，但眼睛却斜视他的时候，就会明白你在拒绝他。

　　☆人心绝学☆ 斜视虽然是一种能够从心理上拒绝他人的“回避视线”身体语言，但在工作和生活中还是少用为妙，因为没有人喜欢自己被忽视、被拒绝。而且时间长了之后，对方难免也会“投桃报李”的经常对你使用斜视的目光，这会严重的破坏你的人际关机，进而阻碍你做事情。

　　头发粗直、硬度高的男性，大多豪爽、不拘小节

　　我们平时观察人的时候经常会说：“从头到脚的打量”，可见头和脚都会在潜意识里面给人留下很深刻的印象，而头发更是一个人气质和精神的整体表现，有的人头发天生就十分柔软，但却十分稀疏，有的人头发浓密，自然下垂；有的人头发自然向内卷曲，如烫过一样；有的人头发粗直、硬度很高，而发质的不同，还可以反映出一个人的性格。

　　比如，头发柔软，但却十分稀疏的人多有健忘的表现，平时他们具有很强烈的自我表现欲望，喜欢出风头，喜欢成为他人关注的焦点，这类人做事情的时候，常常会意气用事，不会做周详的考虑，容易疏忽掉一些十分重要的细节，常常会做出错误的判断。头发浓密，自然下垂的人大多是性格内向，不善言谈的人，这类人心思细腻，善于思考，抗压能力很强，对于一些挫折和失败能以正确的态度去面对；头发自然向内卷曲，如烫过一样的人，大多个性分明，脾气火爆，容易因为一些小事而火冒三丈，而且多疑的个性会让他们倍受患得患失的煎熬；而头发粗直、硬度高的人，往往比较豪爽，做事不拘小节，他们很有魄力，而且组织能力也比较强。

　　邵鑫是一家发廊的老板，他最初对弄头发有兴趣是因为他本身的头发就又粗又硬，很不好塑造形状，去很多家理发店都弄不好，所以大学毕业后，他干脆自己开了一家发廊。

　　因为刚开始不懂行，所以邵鑫的店连续好几个月收入都少的可怜，偶尔几个客人都是顺道过来的，而且剪了一次之后再也没有来过。为了扭转这个颓势，邵鑫走到大街上去做问卷调查，辛辛苦苦几周下来，邵鑫终于知道了自己的不足——他们店里缺乏有能力、有个性的理发师。

　　于是他开始大张旗鼓的招聘理发师，一天来了一个长发飘飘的男士，他一进来就大咧咧的坐在椅子上，对服务员说：“我是来应聘的，你们老板呢”？服务员见他这样高傲的态度都不愿意搭理他。等了一会儿，这个长发飘飘的男士大声说到：“我是来拯救你们的，如果我走了你们的理发店就要关门大吉了。” 邵鑫此时正在屋里研究新发型，听到外面有人大声喧哗，就走了出来，他刚出来，服务员就跟他说：“来了一个很讨厌的人，自称是面试的，可是一点礼貌都不懂。” 邵鑫见状就走上前去询问，那个长发飘飘的男人开门见山的说：“我姓刘，我愿意在这里工作，但是每个月我要个人的业务提成，不能跟其他人业绩合并。”邵鑫十分豪爽的说：“没问题啊，只要你的能力足够高，我每个周末都给你单独的提成，现在向我展示你的能力吧”，那个姓刘的男士二话不说，只用了短短几分钟，就剪出了一个新颖、别致的发型，后来他还帮邵鑫处理了他那又粗又硬的头发，而新的发型让邵鑫非常满意。

　　邵鑫马上和他签订了合同，并亲切的称他为“刘大师”，而这个“刘大师”并没有让他失望，上班的第一个月，店里的客人明显多了起来。月末邵鑫特意举行了小型庆祝会，庆祝会每个人都玩的不亦乐乎，唯有这个“刘大师”独自一人坐在角落喝酒，对于邵鑫的招呼也是爱理不理。“刘大师”的这个举动让很多店员颇有微辞，他们无法理解邵鑫怎么能容忍他这样一个脾气怪异的人，而且他们还纷纷抱怨“刘大师”只有面对客人的时候谈笑风生，面对他们总是冰冷着一张脸，邵鑫听后大笑，“这些都不重要啊，只要我们的发廊能够红红火火开下去就是成功不是吗？”

　　中国有句古话“单丝不成线，独木不成林”——成功从来都不是单独一个人能完成的事情，它需要一群人的帮助，而想要通过一群人的帮助获得成功，就要用人唯贤，不拘小节，包括一些有怪脾气的人。邵鑫就是深知这样的道理，所以他不计较“刘大师”有些高傲、有些冷漠的个性，所以他最终取得了事业上的成功。

　　在大多数人眼里，那些不拘小节，感觉很豪爽的人好像离成功比较远，但事实恰恰相反。中国著名数学家陈景润不拘小节，一边走路一边思考问题，甚至还撞到了电线杆；物理学界的泰斗牛顿不拘小节，煮饭煮到把怀表错当鸡蛋扔到锅里…他们都是不拘小节的代表，但他们也都是在自身领域取得了傲人成绩的成功人士。究竟为什么这种类型的人比较容易成大事，容易成功呢？

　　首先，能够成大事者肯定是在某个领域取得了杰出成就的人，这样的人往往具有长远的眼光，具有敏锐的观察力，能较好的预测事情未来的走向，他们对于主要矛盾和次要矛盾分的很清楚，能够明晰“小节”的作用，不会墨守成规按部就班的做事情，更不会被“小节”牵绊。

　　其次，从实际工作的角度看，每个人的精力都是有限的，想要成功就要学会把精力使在刀刃上，只有心无旁骛的全身心投入才能取得预期效果。如果总是拘泥于“小节”，把时间和精力都浪费在“小节”上，必然会对成大事产生阻碍作用。

　　最后，从理论角度出发，事物的矛盾分为主要矛盾和次要矛盾，主要矛盾才是对事物的发展起主导作用的，所以舍弃“主要”处理“次要”这种舍本逐末的方式要不得。

　　需要注意的是，“小节”和“细节”是完全不同的两个概念，“小节”值得是无关大局的旁枝末节，对事件的发展和方向不起决定作用；而细节是构成事物的基础，是要素，不可忽视，对一个很小细节的疏忽很可能会直接影响整件事情的成败，所以不拘小节绝对不等于不拘细节。

　　☆人心绝学☆  遇到头发粗直且硬度高的男性，我们一定要努力使他成为自己的朋友，因为他们大都具有领导才能，做事果断而有魄力，不仅会十分豪爽的帮助你，还不会在利益方面斤斤计较，是难得的好伙伴。

　　经常留短发的男性，大多做事干脆直接

　　如果说头发的软硬程度，能够看出一个人天生的性格，那么喜欢留什么样式的头发，则能够看出一个人后天养成的做事风格。

　　喜欢留稍长头发的男性，大多个性鲜明，不喜欢按部就班的做事情；喜欢留飘逸刘海的男性，做事通常比较爱出风头，时刻希望成为众人关注的焦点；喜欢留短发的男性，往往有些大男子主义，他们为人直爽，做事干脆直接、努力上进并且野心勃勃，他们喜欢简单的事物，不喜欢把事情复杂化。而在工作中，这类人的干脆直接也能够赢得大家的好感。

　　秦汉文是一家大型企业的高层主管，他留一头利落的短发，看起来十分干净简洁，他为人也和发型一样干脆爽快。他做事直截了当，不仅同事和上司和喜欢他，更因为果断地做事风格，为公司赢得了很多客户，前途不可限量。

　　正当秦汉文事业有成的时候，他一个十分要好的朋友张晓明给他出了个难题。张晓明筹备好了资金，准备另起炉灶单干，但是新公司缺少像秦汉文这样的人才，便希望秦汉文到自己的公司任职。因为秦汉文在公司做得不错，老板很赏识他，待遇也很好，所以他主观上并不想离开。但是张晓明是他最最要好的朋友，他又不想让他失望。正当秦汉文左右为难时，张晓明想出了一个折中的法子，说：“要不你还在公司当你的主管，只要周末休息的时候给我帮帮忙就行，你也知道我的公司刚刚起步，真是需要你的帮助啊！”

　　见张晓明这样诚恳，秦汉文便爽快的说：“既然你这样说，那我明天就去辞职，等这边交接完了，我就去你那边帮忙好了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第14章 交际圈中，识别他人心 (3)


　　听秦汉文这样直截了当的答应，张晓明心里十分高兴，但还是劝道：“要不你在跟嫂子商量一下，跳槽毕竟是件大事。要不你再想想，咱们朋友多年，我也不愿意逼你啊。”

　　“不用了。”秦汉文干脆的说：“本来就是简单的事情，何必弄那么复杂呢。既然都决定了，自然要果断一点嘛。”

　　秦汉文的办事效率和他做人一样，简洁而直接，因此很快帮助张晓明把公司打理得妥妥当当，不出月余，张晓明的公司已经上了轨道。而借助秦汉文的人脉资源，公司迅速地发展起来。

　　事例中，秦汉文之所以能够帮助张晓明的公司迅速发展起来，就是因为他做事习惯干净利落，直截了当，而张晓明之所以非要秦汉文来公司帮忙，恐怕也正是看中了秦汉文这样的性格和做事风格吧。

　　如果我们与经常留短发的男性一起共事，并且有求于他的话，一定不要表现得扭扭捏捏，因为这样会使他们失去耐性，很有可能等不到你请求的话说出口，就直接别拒绝了。如果能够弄清他的做事风格，干脆而直接地说出你的意图，他们会十分乐意帮助你的。

　　☆人心绝学☆  需要注意，做事情干脆直接的前提是自己对这件事情已经有了充分的了解，并且有足够的自信能够驾驭、处理，如果在不明就里的情况下就盲目“干脆直接”做出选择，那很可能会失败的很快。

　　头发爱分缝的女性，个性十足

　　头发是女人的第二张脸，是女人妩媚的标志，除了脸部，最让女人费心的就要数头发

　　了，所以想读懂一个女人，首先就要读懂她的头发。

　　比如，会留一头飘逸披肩发的女性大多单纯、可爱；会留齐眉短发的女性大多天真活泼，无忧无虑；会留有些野性的卷发的女性大多追求个性；会把头发梳成芭蕾舞演员那样球状的女性大多安分守己，容易知足；会把头发梳理得很整齐，并且不追赶任何潮流发型的女性女权意识非常强烈；会经常变换不同样式的发型，而且每个发型都要完美无瑕的女性自尊心很强，事事追求完美；头发爱分缝的女性个性十足，喜欢张扬，而且十分自信。

　　弥月是个天之骄女，她的爸爸是政界高官，妈妈是商界显贵，她的生活被父母安排十分好。可是天之骄女并不等于是“乖乖女”，当然并不是说她十分叛逆，而是她不希望按照父母安排好的方式生活，不想任人摆布。从小弥月就十分有主见，从不听父母的安排。比如妈妈喜欢让弥月留娃娃头，认为那样的小女孩才可爱，但是弥月不喜欢，非要分缝。

　　关于弥月的工作，父母也早就安排好了，只等她一毕业就去妈妈的公司里任职，可是弥月认为那是没有能力的表现，如果被同事们知道她是董事长的女儿，只会认为她是靠父母生活的“吸血虫”，所以弥月背着父母自己找了一份工作——进入一家中小规模，福利待遇都不是很高的公司。

　　一次，公司要接待一个大客户，但是公司自身的规模和开出来的合作条件都不足以吸引对方，于是洽谈了几次都未果。弥月听说后，找到经理希望自己能够一试。本来经理觉得事情已经无望了，多一个人去试试，也无所谓，就答应了。因为有个董事长妈妈的缘故，弥月从小见惯了这种场面，因此能够应对自如。面对对方公司的经理，弥月说道：“我的来意您应该十分清楚了，我知道我们公司的规模不够大，比起很多公司而言，并不具备竞争力，但对于贵公司而言，这未必不是一件好事。因为其他公司也很强势，根本不乏合作对象，对于贵公司的业务，也许不会那么尽心尽力。而我们迫切需要与您合作，自然会尽最大的努力去做，而且我们有最好的团队，我们完全有能力和您达成合作。”弥月个性十足的说法以及她的自信打动了对方，最终促成了这次合作。

　　弥月的成功就在于她充满自信且个性十足，如果换做其他员工来谈判，很可能会被对方的气场压住，唯唯诺诺，有想法也不敢说。而弥月不同，她的自信使她时刻保持思路清晰，个性十足的做事风格，使她有条理地和对方分析合作的利弊，最终打动合作方，达成了共识。

　　可见，头发爱分缝的女性不介意张扬个性，喜欢与众不同，乐于接受挑战，喜欢出其不意攻其不备，而这也是她们做好事情的法宝。工作中遇到此类人时，我们不要排斥他们看似“不靠谱”的做事风格，需知，条条大路通罗马，他们只是处理事情的方式与一般人不同而已，而且一把钥匙开一把锁，他们独特的个性能够处理很多旁人无法解决的棘手问题。

　　☆人心绝学☆  与这类女人一起共事时，没必要把她当作柔弱的小女生来保护，因为她们的做事能力，有时候可能比男人都“强悍”。

　　经常说“其实”，脾气倔犟而任性

　　梅林和芸韵是两名服装设计师，一次她们受到公司的委派去给一个婚纱店设计“镇店之宝”。

　　婚纱店主人是一个时髦、前卫的女性熊德玲，她热情的接待了梅林和芸韵。三人落座之后，梅林拿出了她们之前设计好的三个方案，一个是卡肩式礼服，一个是鸡心领礼服、一个是拖尾式礼服。梅林解释到这三款礼服基本囊括了各个类型的女性，卡肩式礼服能露出新娘漂亮锁骨和颀长的脖颈，比较高贵优雅；鸡心领礼服能提高胸线，并使胸部更为集中；拖尾式礼服是教堂婚礼的首选，华丽又庄重。

　　熊德玲听了梅林的介绍后，露出了犹豫的表情，芸韵见状就问熊德玲：“哪里觉得不妥吗？” 熊德玲想了想说，“在你们来之前，我自己也构思了一下，我比较倾向迷你短裙式礼服或者是及踝芭蕾裙式礼服或者是及踝修身式礼服”。梅林说：“其实你说的那些我们不是没有考虑过，但是我们给你提供的是符合大众口味的。”

　　熊德玲说，“我们这个婚纱店主打的就是个性品牌，迷你短裙式礼服是时尚新娘的个性首选，及踝修身式礼服窄直的贴身裙能突显出新娘美妙的身姿，及踝芭蕾裙式礼服轻盈优雅，适合展现女生可爱的一面。我希望能够在这三者中选择一种。”

　　芸韵听完，就对梅林说，要不咱们考虑看看，现在很多有个性的新娘确实都很喜欢迷你短裙式礼服。梅林却不以为然，仍然说：“其实那只是一小部分新娘的选择，我仍然觉得卡肩式礼服或者拖尾式礼服比较合适。”

　　芸韵因为性格比较随和，所以在和客户沟通的时候能够站在客户的立场上来考虑问题，对熊德玲的看法能持有赞成的态度。但梅林则不然，她不仅无法理解熊德玲和芸韵的态度，而且还固执的坚持自己的观点。仔细观察我们周围的人不难发现，很多喜欢说“其实”的人都和梅林有一样的特点——倔犟而任性，不会轻易改变自己的想法。

　　心理专家研究显示，喜欢说“其实”的人多多少少都有一些自恋的倾向，他们大多比较自私、比较主观，喜欢以自我为中心。工作中，这种人接受新鲜事物的能力比较差，做事情喜欢墨守陈规，不仅很难听进他人的意见，而且还会不断的说服你，让你跟着他的想法走。当你不被说服的时候，他任性的一面就会显露无遗，会一意孤行的把事情做下去，如果过程或者结果中出现某些错误的时候，他们也会用“其实”来为自己开脱。

　　不得不说，这些喜欢说“其实”的人是很难成功的，因为他们性格中的倔强和任性全都是负面因素，会严重阻碍我们做事情，所以说想要成功就要首先克服倔强和任性的性格，这个过程中千万不要去想什么“江山易改本性难移”，要坚信“世上无难事只怕有心人”，遇到事情的时候要学会冷静思考以及换位思考。冷静思考能让你逐渐改善任性的性格，因为冷静下来之后，你就会发现因为每个人的立场和出发点不同，所以自然表达出来的观点就不同，而这些经过思考得出来的结论是不会因为你单方面的任性而改变的，想通这一点之后，你自然就不会再任性了。

　　换位思考就好比一个缓冲带，它能让你有机会看清他人的想法，读懂他人的意愿，当你不再一意孤行只在意自己想法的时候，外人眼里倔强的你自然而然就消失了，而时间长了之后，你也会逐渐学会接受他人的观点和意见，倔强的性格会被慢慢的软化，摒弃，此时成功就不会再那么遥远了。

　　☆人心绝学☆ 日常生活中，当我们遇到经常说“其实”的人的时候，要注意加强自己的语气和态度，让对方明白你的观点也是不容忽视的。当对方为自己的疏忽寻找借口开脱的时候，你要用事实来回应他，让其无话可辨。

　　在你面前常挖苦别人，嫉妒心太强

　　我们周围总是有这样一群人，他们习惯挖苦别人，习惯不停的“泼冷水”，通常这样的人都是嫉妒心很强的人。他们大多心胸狭窄，有较强的自卑心理，生活态度消极，喜欢挑剔和讽刺他人，偶尔还会做一些落井下石的事，对于那些曾经伤害过自己的人，更是会想法设法的进行报复。

　　吕迪是一个手模，她每天没有工作的时候最重要的任务就是保养双手，不仅不能做任何家务，而且不管春夏秋冬都要带着手套保护手部。

　　一次工作的间隙，同样是手模的卞蓉蓉对吕迪说：“你看小琶，手指头不够长，皮肤也不够白，真不明白她怎么能接那么多广告。” 吕迪对手模之间的这种相互挖苦向来不感兴趣，就敷衍了一句，说：“可能是她手部的动作比较丰富吧” 卞蓉蓉听完瞥了瞥嘴，说：“就她那么大的指关节，能做出什么好看的动作。”看到吕迪还是没什么反应，卞蓉蓉说：“我听说小琶平时在家什么也不用做，甚至吃饭都是爸妈做好端上来诶。典型的娇娇女，我在家可都是自己干活呢。” 吕迪觉得自己实在是无法跟卞蓉蓉继续聊下去，就找了一个借口走开了。

　　后来有一天，吕迪无意间听到卞蓉蓉和小琶的对话，卞蓉蓉说：“你知道吕迪的大小姐个性有多严重吗？她在家从来不自己做饭、洗衣服，平时有事没事还总带个手套，好像生怕谁不知道她是一个手模一样。”

　　卞蓉蓉强烈的嫉妒心导致她总是要伺机挖苦别人。应该说，嫉妒本身没有错，它和其他情绪一样，都是人之常情，是人的某种自恋和自私混合而成的情绪。但是嫉妒心太强就会影响自己的形象，影响自己的事业了。

　　心理专家研究发现，嫉妒大多数来自于一种比较，这种比较不是工作能力、不是学识多少，而是欲求、得失。嫉妒者的人生不是用理性来支配的，是用欲求来衡量的，凡是自己想要但是得不到，最终被别人得到的，都会引发嫉妒，而嫉妒的对象就是得到的人。

　　莎士比亚在悲剧《奥赛罗》中说了这样一段话：“嫉妒是绿眼妖魔，谁作了它的俘虏，谁就要受到它的愚弄。”究竟什么人非常容易嫉妒别人呢？一种是不学无术的人，这种人因为自己没有本事，所以就会嫉妒那些有本事的人，极尽可能的贬低他们，挖苦他们，用这种极端的方式缓解自身的自卑感；另一种是有着无法弥补的缺陷的人，比如身体上有残疾的人、病人、甚至是出身贫寒的人，当这种人无法正视自己的不足和缺陷的时候，强烈的嫉妒心就会油然而生，这时他们就会用伤害他人的方式来求的补偿；还有一种是经历了非人的折磨、苦痛、磨难甚至是灾难的人，这种人也非常产生嫉妒心理，他们希望用他人的失败来补偿自己之前所经历的痛苦；最后一种是虚荣心特别强的人，他们见不得别人比自己好，很容易产生嫉妒心。

　　和这种人在一起的时候要特别注意，他们很可能因为各种不知名的原因而当众挖苦、讽刺别人，这时你最好的办法就是不附和、不回应，找个理由离开。如果你听到他在别人面前挖苦、讽刺自己的时候，也不要怒火中烧冲上前去和他辩论，因为这样只能激发他的“斗志”，让他以后更以挖苦你为乐。对于这种人，最好的办法就是“冷处理”，不给他创造挖苦他人的环境和条件，让他没有任何借题发挥的机会。

　　☆人心绝学☆ 嫉妒就好比一颗定时炸弹，控制不好就会酿成非常严重的后果。所以不要再用嫉妒本来就是一种人之常情来麻痹自己、原谅自己，小心这个双刃剑既伤害了别人又伤害了自己。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第15章 人在江湖，规避小人谋 (1)


　　突然表现出和蔼可亲的面孔，想掩饰内心真意图

　　每个人都会有自己的朋友，他们能够在你悲伤时给你安慰；在你无助时给你关怀；在你失望时给你信心；在你彷徨时给你力量。朋友虽有千般好处，但也要“谨防假冒”。真正的朋友需要用真心去结交，用时间去验证，对于那些突然出现，带着和蔼可亲假面具的“朋友”，我们一定要留意，他可不是突然觉得你是一个好人，想跟你做朋友，而是有什么不可告人的秘密或是意图，所以才会用“和蔼可亲”做饵，然后伺机谋事。

　　樊嘉今年三十有余，大学毕业近十年了，和大多数同学都一直没有联系。一次，大学时代的班长给樊嘉打电话，邀请她参加大学的同学聚会。聚会时大家一起回忆过往的学生时代，又说起现在的工作状况，彼此相谈甚欢，愉快地结束了这次聚会。

　　但是没过几天，大学同学李哲给樊嘉打电话，约她出来吃饭。樊嘉心里很是纳闷，自己与李哲上学的时候并没有什么交情啊，毕业之后也再没有联系过，怎么会突然请她吃饭呢？虽然不明就里，樊嘉也不愿意驳了老同学的面子，便欣然赴约。

　　吃饭的过程中，李哲表现得十分热情，好像他们是相交已久的之心老友一样。面对李哲倍加和蔼可亲的面孔，樊嘉觉得有些不知所措，不知李哲葫芦里到底卖的什么药。吃饭到尾声的时候，李哲终于说明了来意，原来上次聚会的时候，他得知樊嘉是一家大公司的人事部经理，掌管着公司的人事调动，便希望樊嘉能够给他开个后门，让他去樊嘉所在的公司任职。因为李哲上学的时候就没有什么能力，现在工作成绩也不好，所以樊嘉觉得他根本没有能力到公司任职，就婉言拒绝了。被樊嘉拒绝之后，李哲并没有表现出任何不愉快，相反依然保持着和蔼可亲的面孔，礼貌地问樊嘉住址，说是以后要常联络。

　　樊嘉出于礼貌就告诉了他，谁知惹了甩也甩不掉的麻烦。李哲得知樊嘉的家庭住址后，经常上门软磨硬泡让她为自己办事。现在樊嘉是一个头两个大，她十分懊悔被自己那天没有看出李哲的真面目。

　　社会是一个大学堂，其复杂程度要远远高出我们的想象，如果没有过人的聪明睿智，那么就要学会事事小心。樊嘉之所以惹上这样一个大麻烦，就是因为太轻信李哲表现出的和蔼可亲的面孔，忽略了他内心的真正意图，因此着了李哲的道。

　　《邹忌讽齐王纳谏》中有这样一段话：“吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。”人的行动都是受思维支配的，没有人会无缘无故突然表现出和蔼可亲的面孔。而要分析这种和蔼可亲的背后是否含有“企图”并不难，首先是看看自己目前的状况，是否握有资源，例如有权有势。如果是，那么这个人对你的企图，可能是想通过你的权势得到一些好处；如果你无权也无势，但是有钱，那么这个人也有可能会向你借钱，甚至骗钱；如果你无权无势又无钱，没什么好让别人求的，那么这突然表现出的和蔼可亲的面孔，很有可能“项庄舞剑，意在沛公”，他想利用你来帮他做些事。

　　所以说，如果在生活中，某个久不联络的朋友、同学、同事突然联系你，并且表现出极大的热情的时候，千万不要被他们和蔼可亲的面孔迷惑，因为他们对你突然“升温”，只是想达到某些个人目的，此时一定要保持高度的警惕，冷静处理，既不要忍气吞声，也不要大动肝火，保持距离让其无计可施，自动偃旗息鼓离开才是最好的办法。

　　☆人心绝学☆  工作中，遇到突然出现的和蔼可亲的面孔时，一定不要忽略此人内心的真实意图，要尽量看清他们以防止被其利用。当然，棋高一着的做法是，看穿此人的真实意图而不说破，将计就计请君入瓮。有这种能力的人，不仅能够规避小人，还能借他人之力帮助自己。

　　在你面前说别人不好，小人最明显的特点

　　小人是中国儒家定义君子的反义词，多喜欢造谣生事、挑拨离间、拍马奉承、搬弄是非、阳奉阴违、落井下石。小人与贵人相反，是能给人带来厄运的“瘟神”。那么在生活中如何才能够分辨出自己身边的人哪些是小人呢？其实仔细观察不难发现，小人有个最明显的特点——总在你面前说别人不好。

　　在你面前说别人不好的人，可能有两种：一种是想和你达成共识，让你也认为他所说的那个人一无是处，然后借助你的力量或帮助，给那个人一些教训，如果你一时头脑冲动被说服了，很可能就被小人当枪使了；另一种是喜欢逞口舌之快，他不止在你面前说别人不好，在别人面前，也难免会转过头来说你的坏话，这类人口舌恶毒，最喜欢搬弄是非。

　　不管是两种人我们都要敬而远之。因为与他们一起共事，很有可能会被利用而不自知；如果与之交恶，我们还可能会惹得一身腥。

　　程芳芳在一家商贸公司上班，有一天程芳芳在工作中出了点纰漏，被经理狠狠的批评了一顿。这下程芳芳可不高兴了，下班回家的路上喋喋不休的对同事刘佳抱怨起来，不仅说经理对她不公平，还把经理说的一无是处。程芳芳说她认为经理根本就是无知、浅薄之人，把经理的一些丑事统统说了出来，最后，怒犹未尽，忍不住又大骂了一通。

　　刘佳听后拍了拍程芳芳的肩膀安慰她，没有多说什么。气愤的程芳芳看刘佳没什么太大的反应就不停的问：“是不是呀？”，“你说我说的对不对?”为了安慰她，刘佳也只好附和着说了几句，但没想到这几句话竟然成了日后被开除的伏笔。

　　过了些日子，经理和程芳芳一起到外面谈业务，到了中午的时候二人就一起在外面用餐。吃饭的时候，经理在程芳芳面前夸起了刘佳，言语之间充满赞赏。程芳芳听出经理言语中的赞美之意，十分不服，便说起了刘佳的坏话：“我觉得刘佳在工作中经常不顾大局，而且她本身平庸无能、不思进取，并没有经理说得那么好啊！”

　　经理十分纳闷，问程芳芳：“刘佳平时是这样的吗？”

　　怕经理不信自己所言，程芳芳便说：“我和刘佳住得不远，下班顺路总是一起走。那天我们一起下班，在路上的时候，她还忍不住说起您的坏话来呢。”

　　“是吗？她都说了写什么？”经理生气起来。

　　程芳芳便把那天刘佳说的话添油加醋的学给经理听，对自己喋喋不休的抱怨却只字不提，经理听后非常生气，以后在工作中处处为难刘佳。刘佳因为被经理排挤，做事束手束脚，最终只得辞职了。辞职后，她才知道是程芳芳在经理面前说了自己的不好，回想起程芳芳的为人，十分后悔自己以前毫无戒备，但是此时已经悔之晚矣了。

　　程芳芳就是一个典型的“小人”代表。明明是自己对经理有意见，在刘佳面前不停抱怨，最后却寻个机会向经理打小报告，导致刘佳失去工作。其实刘佳也犯了错误，那就是太不谨慎了，她不应该为了安慰程芳芳而随声附和，如果刘佳早一步看清楚程芳芳的真面目，早一步懂得在你面前说别人坏话的人，同样会在别人面前说你坏话的道理，就会和程芳芳保持距离，就不会落得这样的下场了。

　　生活中，我们身边不乏程芳芳这种人，与这类人相处的时候，不仅要谨言慎行，不落入他的“圈套”，还要防止他在背后下绊子。最好的办法就是远离他们，否则不知那句话被其抓住把柄，我们不仅做不好事情，可能连工作都要丢了。

　　与此类人一起共事的时候，无论他向你抱怨谁，说谁的坏话，你都不要搭腔，而要尽量转移话题，因为他能够在你面前说别人的坏话，就一定会在别人面前说你的坏话。因此，不论你对谁有任何不满，都不要透露给他，因为这类人是绝对不值得相信的。而这种喜欢搬弄是非，在你面前说别人不好的人，他们不务正业，将心思都用在这方面，自然也是做不好事情的。

　　☆人心绝学☆  工作中，遇到在你面前说别人不好的人，特别是他时常问你对某人的意见时，你一定不要误以为他是在和你闲聊。要认清他小人的真面目，时刻对其保持警惕，这样才能不被其影响、利用、陷害，能够做好事情。

　　喜欢说一些骗人的话，旨在抬高自己的身价

　　生活中，我们身边的人说出来的话有几分真几分假，我们也许分辨不清，但我们必须知道的是，如果此人说了假话，一定是为了吹嘘自己，为了抬高自己的身价。

　　试想一下，谁不愿意夸大自己的能力呢？好像没有谁特意说假话骗人，是为了使自己看起来一无是处的吧。比如，某人骗别人说自己的朋友或是亲戚是成功的商人或高官，旨在使自己看起来人脉十分广；某人骗别人说自己在单位担当十分重要的职务，旨在使自己看起来十分有能力；某人吹嘘自己财路十分广，旨在使自己看起来十分有身份；某人吹嘘自己见过很多大世面，旨在使自己看起来见多识广；某人吹嘘自己家境殷实，旨在使自己看起来更加富贵……因此，当我们遇到喜欢说一些骗人的话的人，我们要对其重新进行评估，因为他往往没有我们认为的那样好。

　　郭晨家境不是很好，自己的学历也不高，工作也普普通通，但是在外人看来，郭晨却绝对是非富即贵之人。这到底是怎么回事呢？

　　原来郭晨觉得自己十分平凡，没有什么值得骄傲的，又怕别人看轻自己，因此十分喜欢吹嘘，总喜欢说一些骗人的话，好让自己看起来十分有身价。

　　在公司，工作之余，郭晨总是喜欢说一些骗人的话，比如自己家境殷实，父母为了不让自己上班太辛苦，给自己买了一辆车等等。郭晨确实有一辆车，但不是父母给买的，是郭晨为了欺骗旁人，抬高自己身价而自己贷款买的。因为郭晨的工资并不高，所以还款的压力几乎让郭晨喘不过气来。

　　一次，郭晨喜欢上一个女孩，在追求女孩的过程中，郭晨说了很多骗人的话，骗女孩自己在一家大企业当主管，还骗女孩说自己有两套房。这一切都让女孩觉得郭晨十分有身份，加之郭晨每天十分殷勤，开车接女孩下班，女孩便同意了和郭晨交往。

　　但是在一起的日子久了，女孩渐渐发现郭晨并不如自己所说的那么好，很多地方都是骗人的。一次，郭晨和女孩在一起约会的时候，碰巧在路上碰见了自己的同事。郭晨心虚地对同事视而不见，急忙要带女孩走。但不巧的是，女孩也认识郭晨的那个同事，便上前打招呼。攀谈几句之后，女孩了解到郭晨并不是什么大企业的主管，只是一个小公司的普通职员。面对郭晨一次次的欺骗，女孩毅然提出了分手。单位同事知道这件事情之后，便拿此事当作笑料，使郭晨颜面扫地，再也没勇气去公司上班了。

　　为了抬高自己的身价，郭晨说了很多骗人的话，也欺骗了很多人，结果不仅没能抬高自己的身价，还成为了众人的笑柄，最终落得爱情、事业全部弃他而去的结果。试想一下，如果郭晨从一开始就正视自己的情况，不为了抬高自己的身价而说谎话，同事就不会嘲笑他，女友也不会怨恨他，他自己本身也不用背负沉重的压力。

　　生活中，如果我们有喜欢说谎话的朋友，一定不要当面揭穿他们的谎言，因为此类人十分在意自己的形象，而且十分小心眼，如果你使他们拂了他们的面子，他们很有可能会一辈子记恨你。

　　工作中，如果你有喜欢说谎话的同事，当他们吹嘘自己企图抬高自己的身价的时候，你没必要较真，只需要一笑置之就好。因为你免不了要与他们一起共事，而与之交恶，对你做好事情并没有任何帮助。

　　如果不巧，我们自身有时也会用谎话来抬高身价的话，那么看完这篇文章，就改掉这个恶习吧，想要成功，就要学会正视自己，接受现实，把更多的时间和精力放在工作上，成就一番事业，而这才是抬高自己身价的正确途径。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到喜欢说一些骗人的话的人，我们没有必要当面拆穿他们，因为我们很有可能会用得到他们。我们只要不盲目的相信他们，自己心里明白他故意提高了自己的身价就可以了，这样既给他们留了面子，又能够办成自己的事情。

　　为了利益舍生忘死，贪心过重

　　舍生忘死，是指不把个人的生死放在心上。有的人为了民族大义而舍生忘死，有的人为了公共财产而舍生忘死，有的人为了他人的安危而舍生忘死，这种舍生忘死是一种值得尊敬的大无畏精神，我们对这种人都会充满敬佩之情。

　　但我们身边也不乏这样的一群人，他们也有舍生忘死的精神，只不过他们把这种精神用在了获取利益上。

　　徐子强是一家小加工厂的老板，创业之初，为了能够接到订单，不论对方公司规模大小，也不论是要加工什么，只要他的工厂能够接，他就马上接下来。

　　一次，徐子强接到一笔对于他而言很大的生意，对方要求他们工厂加工一大批黄桃罐头，虽然徐子强明知道自己的加工厂规模不够，无法胜任，却依然在合同上签了字。

　　为了能够在规定的时间内完成，徐子强不仅让工人加大工作量，自己也夜以继日的忙碌，不仅要在工厂忙着加工，徐子强还要到外边去寻找愿意合作的伙伴，因为要加工的黄桃很多，即使日夜开工也是很难做完，所以只好找别的加工厂一起合作。通过几天的努力，徐子强终于找到了合作方，一起完成了黄桃加工的工作，但是人也累得够呛，险些病倒了。

　　如果说创业之初困难，为了多挣一些钱辛苦些在所难免，但是十几年过去了，徐子强的公司慢慢扩大，他已经从一个加工厂的小老板摇身一变成为一家综合企业的董事长，按说他已经可以轻松一点了，可是他对利益的追求促使他依旧拼命地工作。终于有一天在开会的过程中病倒了。但是徐子强只在医院休息了半天，听到一家公司要和他们合作，并且有很高的利润，他便不顾自己身体上的病痛，毅然办了出院手续，继续投入到工作中去。后来，因为过度劳累，年仅五十出头的徐子强不幸去世了。

　　徐子强贪心不足，为了追求更多的利益夜以继日的工作，病倒了也不愿意休息，最终因为过度透支了健康而失去了宝贵的生命。

　　生意场上这类人不在少数，在他们眼里，对于金钱的追求永远不会有尽头，他们永远无法对物质生活感到满足，总是一味地寻求更多的利益，甚至达到舍生忘死的地步。虽然俗话说“人为财死鸟为食亡”，但真的为了获得利益而舍生忘死的人，到头来一定会后悔，因为失去了健康，一切都失去了意义。

　　工作中，我们也会遇到类似的工作狂，他们的生活好像只有工作，他们的人生只有一个目标——追逐利益。与这类人合作，我们一定要保持头脑的清醒，因为在他们眼中，只有永恒的利益，而没有永恒的朋友，为了利益，他们可以不顾一切。除非你也是一个极度工作狂，否则面对这类人，还是敬而远之为妙。

　　☆人心绝学☆  遇到这种人时，我们一定要尽量的远离，千万不要与之产生交集。也许你会觉得跟这种人做朋友经常能够看到获得利益的机会，但是不要忘记，他们是能够为了利益舍生忘死的，除非你也愿意用生命的代价一搏，否则还是明哲保身吧。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第16章 人在江湖，规避小人谋 (2)


　　永远不记你的好，忘恩负义的“白眼狼”

　　生活中，我们多数都是善良的、富有同情心的人，在社会中磨练久了之后，也都懂得了做人要低调，做人要宽容的原则，当别人有求于我们的时候，我们也大多数能帮就帮。但是，也不排除你身边有这样的人——你对他的好都是理所当然，他不仅不会抱着感恩的心态，而且还会挑三拣四，这种永远不记得你的好的人就是名副其实的“白眼狼”了。

　　面对那种永远不记你的好的人，我们不应该总是碍于情面一忍再忍，因为你的忍耐并不会换来他的感激，只会让你继续吃这种小人的亏。

　　张先生开了一家图书公司，因为刚刚成立，所以设备和人员都不是很齐全。正好张先生的朋友李老板看出了他的难处，主动提出在资金上和客户上为张先生提供帮助。鉴于李老板在图书公司创立之初帮了大忙，张先生就把印刷、订纸、分色、制版、装订等工作都交给李先生包办。事实上，李老板当然也不会自己做，他把这些工作都转手给了别的公司做，转手之间，他赚到了很可观的差价。

　　几年过后，张先生的图书公司已经有模有样，和业内人士也渐渐熟识。一次偶然的机会，张先生和一个同行聊天，发现他把印刷、订纸、分色、制版、装订等工作都交给了李老板的这一决定，使得他在这几年里多花了很多冤枉钱。虽然已经知道了内情，但因为创业之初李老板曾帮助过自己，张先生也就没有计较，但是没想到这几天李老板居然又跑来跟他要两成的利润。张先生听了非常气愤，把给李老板的业务，除了印刷之外，全部收回。

　　谁知李老板得知这个消息后竟然勃然大怒，指责张先生没有“道义”，不讲义气，不懂得知恩图报。张先生面对李老板恶人先告状的行为忍无可忍，便说：“当年我的出版社刚刚成立，你是帮助过我一次，但你从中没有得到好处吗？这几年，你从我给的业务中赚了不少利润，可你从来没有提过，反而说我不懂得知恩图报，我看你才是忘恩负义之人！”

　　张先生就是因为过分相信李老板，也因为创业之初李老板曾经给过自己帮助，所以即使知道李老板能够从中获取利润，却一直没有计较。但是李老板却视张先生的帮助是理所应当的，不仅不记张先生的好，反而指责张先生不讲道义。对于这样忘恩负义的“白眼狼”，如果一味地容忍，只会让对方觉得你软弱可欺，因此对付此类人，唯一的办法就是不再对他提供帮助。

　　生活中类似的故事并不罕见，只是“剧情”稍有不同而已。碰到这样的事虽然很无奈，但并非只有忍让着一条路可以选择。也许这个人是你的至交好友，也许是你的远亲近邻，总之他是拿准了你不敢与他翻脸，所以才这样肆无忌惮的扮演忘恩负义的“白眼狼”的角色。而对于这种不知感恩、永远不记你的好的的人，唯一的解决办法就是停止给他好处，否则你就会成为下一个东郭先生。

　　☆人心绝学☆  遇到这类人，特别是看清他那忘恩负义还一副理所应当的面孔之后，当然要躲得远远的，否则被此人缠上，我们如何还有心情做好事情呢？当然，如果不幸被此类忘恩负义之人算计，也没有必要为了名声、义气一再忍耐，只有当机立断拒绝在对他提供帮助，才是对他最好的惩罚。

　　不敢正眼看你，小心会报复你

　　你身边有没有这样的人，他们无论是说话还是做事，都不敢正眼看你，不敢正视你的眼睛？如果有的话，那你一定要小心了，因为此人很有可能会报复你。

　　也许你根本不记得什么时候得罪过他，也不记得是因为什么事情让他心生嫉恨，但是他要报复你却是事实。要知道，一个人的眼睛是不会骗人的，他之所以不敢正眼看你，就是因为心中有鬼，怕直视你的眼睛会暴露出心底的秘密，因此才会眼神闪躲。而往往只有那些工于心计、城府较深的小人，或是企图在背后给你下绊儿的人，才有这样的眼神。

　　某机关一位姓宋的局长对此深有体会。几年前，他们局里分配来一个名牌大学的毕业生小许。因为自诩是高材生，所以小许眼高于顶，对谁都爱理不理。可是因为他刚从学校里毕业，确实是能力有限，所以工作中难免会出错。宋局长是个非常爱才的人，正所谓“爱之深责之切”，见小许如此做事便批评了小许一顿，希望他以后能够有所改变，也好加以重用。

　　几天后，宋局长找小许谈话，语重心长地说出了自己那天批评他的用意。但是谈话的过程中，小许一直目光游离，不敢正眼看着宋局长。宋局长以为他是羞愧难当，也就没有在意。此后，宋局长更是一心栽培这个名牌大学毕业的“苗子”，而小许也对宋局长极尽奉承之事，找各种机会巴结和讨好宋局长。时间一长，两人几乎成了推心置腹的朋友。宋局长对他更加另眼相看，什么事都不瞒他，甚至连自己和副局长之间的不和也告诉了他。

　　后来宋局长渐渐感到，副局长与自己的矛盾日益加深，关系越来越僵，甚至时常当面出语顶撞，眼看两人实在无法共事，上级只好把二人调开。

　　因为宋局长和副局长之间的矛盾是因为工作，所以当不在同一个部门工作后，矛盾就少了许多，日子一长，两人渐渐消除旧怨，重新搭话。这时宋局长意外地发现副局长当初对他敌意陡增、态度突变，全是因为小宋在中间传话捣的鬼。他把局长批评副局长的话全都一五一十地告诉了副局长，还附带说了许多诋毁宋局长的话。

　　宋局长虽然十分气愤，却也很不解，自己对小许不错啊，他为什么要害自己呢？他带着满腔的疑问问小许，谁知小许却说：“当初你当着那么多人批评我，让我下不来台，我只是把你对副局长的不满告诉他而已，算是便宜你了！”

　　宋局长此时如梦初醒，回想起那天小许一直不敢正眼看自己，才知道那时他的报复心已起。

　　生活中我们一定不可以像宋局长那样大意。如果不是因为识人不清，太过于相信小许，也不会被其利用，傻乎乎地等着人家来报复，以至于和副局长交恶。所幸，副局长和宋局长都及时看清了小许的真面目，才没有造成更加严重的后果。

　　我们经常说明枪易躲，暗箭难防，对于正面的指责或者诋毁，最起码我们还有个解释、反应的机会，但对于背地里的报复，我们却往往不自知。其实这并不是报复的人手段有多么高明，只是我们太过于粗心，忽略了这些细节。人心其实并不难揣摩，往往通过不经意的一个小动作，或是一个眼神就清楚的展示给了人们。只要我们细心观察，总能看出蛛丝马迹。

　　工作中，如果你遇到不敢正眼看你的人，我们就要小心提防了，因为一不留神，我们就有可能被这类人谋算，而最好的办法就是保持君子之交，既不要让对方感觉自己时刻在防范他，也不要让对方觉得你们已经是无话不谈的好朋友。

　　☆人心绝学☆  工作或是生活中，当我们遇到不敢正眼看自己的人，一定要提高警惕，因为这意味着此人正谋算着要如何报复你。当然，即使我们看透了此人的诡计，也没必要当面拆穿，只要行事小心谨慎，让此人无计可施就好，否则又得罪了他一次，他会更加处心积虑的陷害你。

　　对你的话总是不相信，疑心太重

　　和熟人或是朋友在一起，我们难免会玩笑一两句，而他们则会一笑置之，因为他们知道这只是玩笑话，只需一听一笑而已。但是无论你说什么，无论你多么义正言辞，无论你多么严肃正经，他对你的话总是不相信，那么这个人的疑心就太重了。

　　生活中，如果你遇到这样的人，就一定不要傻乎乎的把他当作朋友了，因为这类人戒心太强，对谁都抱着怀疑的态度，不是适合做朋友的人选。而与此类人一起共事，也不要奢求得到他的信任，因为这根本就是不切实际的妄想。

　　季静是个多疑的人，无论亲戚还是朋友，她都不能完全相信，而她自己对人也总是有所保留。

　　在公司，季静虽然为人勤恳，工作也十分努力，但是同事们都不是很喜欢她，因为她总是对别人说出的话表示怀疑，无论谁说了什么事情，她总是会习惯性的问：“是吗？”这让大家心里很不舒服，有一种被人怀疑的感觉。渐渐地同事们都不爱和季静说话了，在工作上也不愿意和她一起合作。敏感如季静，自然看出同事们的排挤，更加疑心别人对自己不怀好意，于是向上司请辞，决定自己单干。

　　辞职后季静在自己家附近开了一家花店，由于客人多，分身乏术，季静请了老家的堂妹来帮忙，工资一月1800元，管她吃住。

　　一开始季静还觉得堂妹看着文文静静，又是亲戚，应该靠得住。但是没过多久，她的疑心病又犯了。每次去花店，季静总要数数每种花的枝数，暗暗在心里盘算堂妹会不会趁着自己不在，卖了花出去却说没卖，把钱塞进自己腰包。数了几次，季静都没有发现什么不对，但她还是放心不下，对堂妹依然半信半疑。

　　时间久了，季静越来越疑心，老觉得堂妹靠不住，心想：她会不会在价格上做手脚，趁自己不在时，卖高价拿差额呢。

　　就这样又过了一个月，季静每天疑心，终于想出病来了，自己也给累垮了，住进了医院。最后堂妹也看出了季静的怀疑，觉得自己受了委屈，干脆回家不干了。

　　最后季静的花店只得关门大吉了。

　　季静因为疑心重，不相信同事们说的话，所以无法和同事们搞好关系，最后只能辞职。而开了花店之后，季静又对来帮忙的堂妹疑神疑鬼，最终不仅自己累垮了，也得罪了堂妹，花店也只得关张了。所以说，疑心可真不是一件好事啊，不仅使自己身心俱疲，也让旁人退避三舍。

　　如果我们在生活中也遇到了季静这类的人，就要打起十二分精神了，因为即使此人没有说什么怀疑你的话，也没有做任何考验你的举动，那也不能说明他们就是信任你。此类人对你的怀疑，绝不是三言两语就能消除的，因为他们的疑心太重，无论你如何做，如何努力希望使他对你产生信任，都是徒劳无功的。

　　同样，疑心太重的人，也是无法得到别人的信任的。因为总是持怀疑的态度看人，每天疑神疑鬼，怀疑别人到底哪句是真，哪句是假，别人也会同样对我们抱有怀疑的态度，我们也无法得到别人的信任。

　　没有谁愿意每天都被人猜疑，不仅自己是这样，每个人都是这样。所以，虽然社会鱼龙混杂，好坏难辨，但是我们也应该在保证自己不受欺骗的同时，将心比心，尽量信任别人多一点。只有抱持这样的信念，才能真正寻找到值得信任的合作伙伴，才能一起合作做好事情呢。

　　☆人心绝学☆  我们常说：“害人之心不可有，防人之心不可无”，，这里的“防”是适度的保护自己不受到外界或者是他人的伤害，但是也不要过度极端的防备他人，不信任他人，这样只会封闭你自己，让你自己失去很多成功的机会。

　　常在别人背后说三道四，典型的告密者

　　俗话说：“来说是非者，必是是非人！”生活中有一些人喜欢在人背后说三道四，今天说张三性格火爆，不好相处，明天说李四表里不一，品行不良，后天又说王麻子仗势欺人，欺压良民…心理学家经调查研究发现，这些人是典型的告密者，他们没有什么进取心，嫉贤妒能，专门挑别人的不足说、专门找别人的短处说，有的还会添油加醋、无中生有甚至恶意中伤、造谣诽谤，把本来好好的一个人说的一文不值。

　　岑冰和芮影是同事，在一个办公室工作。有一次，在午休的时候，芮影对岑冰和其他几个同事说：“你们知道吗？小李被辞退了”，“是吗？哪个小李？”一个同事问，“就是财务部的小李呀” 芮影说，“她为什么被辞退了？是不是在账务上出什么问题了？”岑冰不解的问。

　　芮影神秘兮兮的说：“原来你们还不知道呀，她哪里会什么账目，我听说她根本不是会计专业毕业的，她能进来还不是靠着自己有几分姿色”，“那为什么现在又被辞退了呢？”另一个同事问，“你去看看新来的财务部员工就明白了，她不仅有后门而且长的更漂亮啊”说到这里芮影诡秘地一笑。

　　几天后，公司要进行一次员工大调查，调查的内容就是“谁迟到早退的现象最严重”，调查后岑冰被点名批评了，原因是有人很明确的写出了某年某月某日岑冰迟到、某年某月某日岑冰早退。岑冰被批评后很伤心，趴在桌上不停的哭，同事都过来安慰她，岑冰抽噎着说：“是谁在背后告密，至于嘛，我工作这么久就迟到早退两次，大家都可以作证！”周围的同事都点头，而想到谁可能是那个告密者的时候，大家的眼光不约而同的看向了芮影，后来再也没有人跟她打交道了…

　　因为芮影经常在人背后说三道四，所以岑冰事件发生后，所有人都认为芮影是那个告密的人。其实大家有这样的印象也很正常，毕竟芮影确实是有这样的习惯的。而最后芮影被所有人鄙视、抛弃的结果也可以说是他咎由自取。

　　所以，不要经常在别人背后说三道四，更不要把它当成拉近自己和其他同事以及领导之间距离的方式。一方面，“听众”时间长了会想，他现在能讲别人的坏话，以后就有可能讲我的坏话，渐渐的，所有人都会远离他。另一方面，这种背后说三道四的做法也许能在短时间内让你拥有一些人际关系，但是俗话说“世界上没有不透风的墙”，今天在这里说长短，明天在那里话好丑，对方迟早会知道，这样不仅人际关系网会瓦解，而且还会在无形中多了一个敌人。

　　同时，习惯说三道四的人一旦和他人产生矛盾或者说三道四的人周围有秘密被泄漏，大家都会不约而同的把怀疑的目光放到最有可能的“告密者”身上——经常在背后说三道四的人，因为在他们眼里，告密是这类人的习惯性动作，久而久之，双方的矛盾就会进一步僵化。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 人在江湖，规避小人谋 (3)


　　从交际学的角度看，常常在别人背后说三道四是对人际关系危害最严重的一种行为，而人际关系的好坏直接影响我们做事情的过程和结果。如果确实对某人心存不满，实在是不吐不快的时候，建议不妨约个时间，或者找个适当的机会当面告诉他，指出你对他的不满。这样坦诚的相告，对方不会生气，还会认为你是一个光明磊落的人，人际关机会融洽许多。当别人在自己面前说三道四的时候，我们要努力置身事外，巧妙的转移话题，或者干脆找机会离开，因为时间会证明，不在背后说三道四的人是最受欢迎的人。而如果很不幸我们本身就是被“说三道四”的人，那么建议调整心态，走自己的路，让别人说去吧！这种睿智大度的处事风度不仅会让流言自己消失，还会让造谣告密者自动闭嘴，是对这些人最好的回击。

　　☆人心绝学☆ 对于那些喜欢在背后说三道四的人来说，一定要记住“言多必失，祸从口出”的古训”，当你在肆无忌惮伤害别人的同时，也会为自己招惹祸端，所以请把“闲谈莫论他人是非”当成座右铭吧，这才是能够真正帮助你做好事情的方式。

　　眼神闪烁，计从心来

　　我们的身边经常有这样一些人，他们喜欢四处张望，目光就像流水一样游移不定。而这种眼神的背后，一般都是在算计，是小算盘在心中打响，而往往只有那些工于心计、城府较深的人，才有这样的眼神。

　　游移的眼神向我们传达的信息科可能有两种：一种是耍小聪明，而另一种是的心中有深谋、又怕别人窥探。前一种眼神多是品德欠高尚、行为欠端正的表现，后一种眼神多是奸心内萌、深藏不露的表现。

　　在说话的时候，眼神如果总是闪烁不定的人，一般表示他的精神比较不稳定。根据一些法律资料显示，犯罪的人在坦承自己所犯罪行之前一般都会有这样的状态。他们的眼神不停的游移，目光闪烁，总是回避询问者的视线，这可能是因心他们心中藏有秘密所导致。

　　当我们在跟某个人说话时，看到他眼神游移，就需提防一下了，很可能他心里隐瞒了什么事，也可能他正打什么坏主意。跟这样的人打交道，我们应格外细心，以免上当。

　　李明曾经是一家大公司的高级职员，他平时在公司的时候，表面看起来工作积极，待人也还可以，挺热情和大方的，但是吧，他总是给人一种不太舒服的感觉，因为他一与同事交流的时候眼神就开始游离，不停的闪烁，让同事不知道他的心里到底再想什么，最后，也正是因为他的一个个小小的动作让他的形象在同事眼中彻底改变了。

　　事情是这样的，有一天，很多人都在会议室等着开会，其中一位叫王刚的同事发现地板有些脏，便主动拖起地来。而李明这个时候可能自己的身体有些不舒服，于是他一直站在窗台边往楼下看。突然，他走过去到和正在说话的王刚说起话来，这个时候李明的眼神总是闪烁不定，最后他让刚来没多久的王刚去帮自己到办公室拿一份资料，而自己则拿起王刚手中的拖把开始拖地了，其实王刚已经把地都快拖完了，不再需要他的帮忙，而李明之所以这么做是因为他在窗户往楼下看到时候，发现董事长的车来了，于是他的眼神一闪，计上心头。

　　没过几分钟，董事长就推门而入，而李明正拿着拖把勤勤恳恳、一丝不苟地拖着地，这一切都被董事长看在眼里，把李明当众表扬了一番。但是从此以后，李明以前在同事心目中的良好形象就被他这一个小小的动作，和耍的这个小心眼给一扫而光，大家再看李明时，总觉得他很虚伪，而且心中的小计谋太多，最后，李明在这个公司待不下去了，只好选择了辞职。

　　这一切都是由于李明的小聪明造成的，他以为别人不知道他的那些小诡计，甚至他以为能够通过这些小诡计得到领导的认可，自己从而一步青云，然而结果却是赔了夫人又折兵，自己不仅失去了领导和同事的信任，自己这么好的一份工作也干不下去了。

　　其实在工作中，有许多人不知道他们内心的想法是多么的容易被人们所窥探，因为他们的想法往往通过他们不经意的一个小动作，一个眼神就清楚的展示给了人们，所以我们不要以为别人不知道我们的小秘密，有的时候人家只是碍于面子不便挑明罢了。

　　☆人心绝学☆   当我们在生活中遇到这种人的时候，特别是当我们通过他那闪烁不定的眼神看出他内心有一些小诡计的时候，其实没有必要远离他，因为我们可能会有求与他，这个时候只要我们自己在心里时时提防和小心就可以好了，这样做即给他留下了面子，又办成了自己的事情。

　　喜欢挤眉弄眼，还不知耍什么心思呢

　　俗话说：“观其人先观其眸”，眼睛是我们判断一个人的重要依据，也是“知人”的方法之一。

　　眼睛睁得大大的，说明此人对谈话内容非常感兴趣或者有想要解释和争辩的意图；一直眯着眼睛，说明此人心中正在谋划些什么事情；眼睛较长时间没有转动或者眨眼的动作，说明此人正在专心思索某事或者情绪低落，有些黯然；总是挤眉弄眼，说明此人正在计划些什么事情，还不知道耍什么心思呢。

　　问：你愿意诚实地回答任何问题吗？答：是的；

　　问：你的名字是叫李广福吗？答：是的；

　　问：你结婚了吗？答：是的；

　　问：你的弟媳是叫赵春华吗？答：是的；

　　问：是你杀了赵春华吗？答：不是；

　　以上这段对话是刑侦组人员和犯罪嫌疑人李广福之间的问答。被害人赵春华是李广福的弟媳，去年过年的时候，李家老老少少6口人在一起团聚，本来是合家团圆的日子，但第二天，李大爷在自家猪圈里发现了儿媳赵春华的尸体，惊慌失措的李大爷马上报了警。

　　从现场勘查来看赵春华是被勒毙而亡。通过对李家几口人的询问排除了赵大爷和赵大妈的作案嫌疑，赵春华的嫂子因为没有作案时间所以也被排除在外。现在嫌疑最大的就是赵春华的丈夫李广茂和她的大伯子李广福。李广茂因为刺激过度住进医院暂时不能询问，警察就开始询问李广福，询问的过程中，警察发现李广福对问题总是闪烁其词，而且还不停的挤眉弄眼，一番盘问下来，警方没有得到什么有用的信息，只好开始询问周围的村民。

　　据周围村民反应，李广福平时作风就不太正派，跟人说话办事时总喜欢挤眉弄眼的，搞不清他想干什么，大家都不愿跟他多接触。村民还反应最近李广福跟弟媳赵春华的关系有些怪异，以往李广福，李广茂两家经常会在一起做农活，但最近两家分开了。

　　现在李广福的嫌疑最大，但是因为一时之间找不到确切的证据，所以警方也有些束手无策，正在这时，医院传来消息，弟弟李广茂醒了，警方第一时间赶了过去。李广茂说最近赵春华跟李广福的关系确实不好，赵春华总跟他说李广福对她毛手毛脚的，但大大咧咧的李广茂并没有把妻子的抱怨放在心上，总觉得是她想太多。

　　得到了这个重要的信息，警方再一次审讯李广福，并且动用了测谎仪，于是就出现了文章一开头的对话，经过了几轮紧张的问答攻防之后，尽管李广福竭力保持镇定，绞尽脑汁自圆其说，但依然被测谎仪当场拆穿，心理防线被攻破后，只能低头认罪。

　　整件事情发生在年夜饭之后，当时李广福的父母都已经睡下，弟弟李广茂也喝醉了，李广福的妻子抱着孩子去了里屋，没有睡意的李广福看见弟媳赵春华在院子里倒洗脚水，就走过去跟她搭讪，赵春华因为实在忍受不了李广福的纠缠就威胁他，要把这件事情告诉李广福的父母，李广福一气之下顺手拿起旁边的绳子将赵春华勒死。虽然李广福声称他当时只是想给赵春华一个教训，他以为赵春华是昏倒在猪圈，自己会醒过来，但毕竟人命关天，李广福最终还是受到了法律的处罚。

　　李广福因为草菅人命而付出了应有的代价，被害人以及家属如果能早一点从李广福挤眉弄眼的动作中发现一些异样，悲剧也不会发生。当然，我们不要认为挤眉弄眼的背后隐藏的一定是肮脏龌龊的阴谋，但是不得不承认的是挤眉弄眼这个动作确实代表此人内心正在酝酿一些不能为外人道的事情，要注意提高警惕。

　　一个人挤眉弄眼说明此人正在耍心思，那么几个人相互之间挤眉弄眼又代表什么呢？小时候和小伙伴一起玩的时候，经常会有这种情况，几个人在一起想捉弄另外一个人，当另外一个人到现场的时候，这几个人之间会互相挤眉弄眼，不把秘密说出来，然后捉弄这个不知情的人，这种挤眉弄眼表示的就是几个人之间一种不必说破的秘密。长大后，这种挤眉弄眼表示的依旧是不能公开讲的秘密，只不过这个秘密不再是小时候那种单纯的开玩笑或者是捉弄人，它能够代表的涵义有很多，可能是同事之间的某种约定，可能上下级之间的某种默契，也可能是朋友之间的某种心有灵犀，甚至还有可能是栽赃嫁祸、落井下石之前的暗号。

　　不管是一个人挤眉弄眼还是几个人之间挤眉弄眼，这都是一个不好的习惯，特别是在公开场合，这种动作会让他人产生被排挤、被疏远的感觉，所以不管是偷偷的还是公开的，这种行为都是不可取的、失态的。

　　☆人心绝学☆??生活中，当你遇到和你挤眉弄眼的人的时候，就说明他在跟你传达某种信息，也许是让你不要说话、也许是要你不要动，甚至可能是在跟你调情。如果此人跟你比较熟悉，你们有共同的默契那还好，但如果是个陌生人的话还是敬而远之为妙，毕竟谁也不知道他挤眉弄眼的背后隐藏的是什么意思。

　　似睡非睡，老谋深算的“老狐狸”

　　有些人不管什么时候都眯着眼睛，看上去好像快睡着了一样。实际上，常常似睡非睡、似醒非醒的人，大多都是老谋深算的人，他们表面上会给人笨拙、呆滞的感觉，但实际上他们的脑子转的比谁都快，只是他们不愿意让外人知道而已。

　　董曦是一家家装设计公司的负责人，有一天，他听下属姚康不停的抱怨，说另一家家装设计公司没有职业道德，明明是他约好的客户，都已经开始设计了他们还进来掺和。董曦见状就把姚康叫了过来，问到底是怎么回事。

　　姚康气愤的说：“我前几天接了一个大单子，是一个二层的餐厅要装修，让我去给设计一下，餐厅的主人对我的设计草图挺满意的，只是在屋顶吊灯的选择上有点不同意见，按说这已经不属于我的工作了，她喜欢什么样的吊灯就去买嘛，可是她又非得问我，我说完她又不满意，就给她朋友打电话咨询，她朋友就顺便介绍了另外一家家家装设计公司给她。当时在电话里那家家装公司就知道已经有其他公司在做这个活儿了，可是还是马不停蹄的赶来，给出了关于吊灯的意见，这很明显是想抢活儿嘛！”。

　　姚康一口气噼里啪啦说了一大堆，抬头一看董曦坐在那里眯着眼睛好像快要睡着了，姚康哭笑不得的问：“头，你有没有听我说话啊”，董曦说：“有啊，你建议她用什么吊灯？对方建议她用什么吊灯？”，姚康说：“我建议她们用尖扁罩花灯，对方建议她们用玉兰罩花灯”，董曦说：“明天我会约那家公司和我们一起去客户家里，让客户决定聘用谁。” 姚康虽然不明白董曦的用意，但还是点点头下班了。

　　第二天，董曦、姚康、对方派出的员工以及餐厅主人都到了，董曦还是一副似睡非睡的样子，他对餐厅主人说：“既然您已经找了两家设计公司，那么公平起见，我们不妨再找几个路人，听听大家的意见，然后择优录取。”说完，董曦就随意挑选了几个路人。

　　走到柜台的时候，董曦问这几个路人：“你们觉得收银柜台在左边比较好还是右边比较好？”路人纷纷表示在左边比较好，董曦又问餐厅主人：“您觉得呢？”餐厅主人说：“我也觉得左边比较好”，走进大堂的时候，董曦又问路人：“你们喜欢中式的用餐环境还是欧式的用餐环境？”路人说喜欢中式的，餐厅主人也表示同意，最后董曦拿出两张图片，问到你们是喜欢第一张尖扁罩花灯还是第二张玉兰罩花灯？路人无一例外都指向第一张，餐厅主人看到大家都喜欢第一张不禁开始怀疑自己的眼光，后来董曦问她意见的时候，她服从了大多数人的意见，说喜欢第一张尖扁罩花灯，就这样董曦所在的公司顺利接到了这个订单。

　　其实这些所谓的路人都是董曦事先安排好的，他抓住了餐厅主人要顾及大多数顾客口味的心态，制造了尖扁罩花灯受欢迎的假象，让餐厅主人怀疑自己的眼光，屈从大多数人的意见，进而打败对手拿到订单。

　　像董曦这种似睡非睡、似醒非醒的人大多都是圆滑世故的“老狐狸”，他们平时给人的感觉大多比较低调，总是好像身在红尘外一样与世无争，对待旁人也很亲切，给人感觉是非常好接触和相处的人。但是一旦遇到他们关心的事情或者和他们的利益切身相关的事情，这种人马上就会显露出老谋深算的一面。他们会不动声色的把事情朝有利于他们的方向引导，在这个过程中，他们还会显示出他们所做的一切都是为他人着想，都是牺牲自己顾全别人的。但仔细观察不难发现，他们说的每一句话甚至是每一个动作、每一个表情都是都目的性的，他们的逻辑思维非常紧密、他们的每一句话每个想法都是下一句话下一个想法的铺垫，在一次次的铺垫中，对方就掉进了陷阱。

　　和这种人相处的时候，一定不要被他们“忠厚”的外表，“诚恳”的话语和“无私”的奉献精神蒙蔽，以免落得《卖拐》里范伟那样的下场，被忽悠了还道谢呢。就算是事后发现被骗了，建议也不要去理论，因为对于这种老谋深算的人来说，他们做事时是不会留下把柄的，你前去理论不仅不能讨回公道还很可能被倒打一耙。所以如果不幸成为了被忽悠的人，不妨就当作“交学费”了吧，吃一堑，长一智，以后不要重蹈覆辙才是最重要的。

　　☆人心绝学☆??工作中遇到这种人的时候，不要因为害怕上当而退避三舍，他们身上有很多值得学习的优点，比如心思细腻，比如头脑灵活、比如办事周全等，如果我们能把这些特质放到自己身上，那么成功就指日可待了。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 身处职场，巧识同事心 (1)


　　一个人提高说话的音调，即表示他想压倒对方

　　《礼记·乐记》云：“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感于物而动，故形于声。声相应，故生变。” 也就是说，一个人音调的变化是由内心变化决定的。

　　比如，一个人内心平静时，音调也是低缓平和的；一个人内心有了波动时，音调也会随之忽高忽低；内心诚实的人，说话声音清脆而节奏分明；内心宽宏的人，音调也温和如水，舒缓有致；而当一个人提高音调的时候，就说明他是想要压倒对方了。

　　黄冉在一家公司的市场部工作，主要负责公司新产品的推广。黄冉平时表面看起来很谦和，为人也比较热情，但是同事们大多不怎么喜欢和她亲近，因为有时大家一起讨论一些问题或是观点时，她会突然提高说话的音调，给人一种压迫感，让人觉得十分不舒服。

　　比如，同事们一起闲谈楼下哪家的工作餐比较好吃时，黄冉就会调高音调。按说10个人有10种不同的偏好，对于工作餐的想法不同也是正常，但黄冉就受不了，她听到不同意见的时候会马上提高音调，反复强调自己推荐的那家餐厅最好，反驳别人的观点。

　　一次，公司召开会议，会议的内容主要是针对新产品的推广方案。作为市场部的职员，黄冉首先说出了自己的想法“我认为新产品主要是针对年轻的人群，应该在比较繁华的商圈做推广和宣传。因为那里是年轻人的聚集地，在那里做宣传的话，能够引起更为广泛的影响。”

　　另外一个同事说到：“我们的新产品主推典雅韵味，我认为如果在街头宣传的话，可能会给人一种误解。而如果打出一系列的广告，则能够产生更多的影响力。”

　　听到了与自己不同的意见，黄冉立刻调高音调反驳：“做广告要增加很多成本不说，再说现在的年轻人大部分时间都在上班，即使回到家，也不一定会看电视，如此一来，广告基本没有人会看到，怎么能够产生影响力呢？”

　　如此一来二去，众人争执不下，讨论了近二个小时也没有讨论出一个结果。

　　工作中我们也会遇到这样的人，他们以自我为中心，听不得不同的意见，一旦有人表示出不同的看法，他们便会立刻提高说话的音调，试图以强大的气场压倒对方。

　　事例中的黄冉正是这样，她面对同事提出的不同意见，不仅不愿意接受，反而提高说话的音调，想要借此来压倒对方。但结果往往是适得其反的，不仅不能得到同事的认同，反而会引起别人的反感。

　　工作中，如果我们遇到喜欢提高音调说话的人，一定要避免与其做口头之争，这样不仅讨论不出结果，反而会耽误你做事情的效率。如果涉及原则问题，无法做出退让的时候，也不必因为此人突然提高说话的音调而改变自己的想法，做出妥协甚至是退让，因为此类人往往只是“纸老虎”，并没有多少实力，否则也不会依靠提高音调的办法来压倒别人了。正所谓“有理不在声高”，必要的时候，我们应该以事实和实力证明，做好事情比提高音调更能赢得别人的赞同。

　　☆人心绝学☆ 肖邦曾在一家杂志专栏中叙述道：“当一个人想反驳对方意见时，最简单的方法就是拉高嗓门——提高音调。”而心理专家表示，拉高嗓门提高音调，是幼儿时期才会有的表现，是任性的表现方式之一。正常来讲，当人的精神结构的逐渐成熟后，他就应该具备了降低音调，克制“任性”的能力，但是有些成年人仍然会时不时做出这种“任性”的举动，此时不必跟他们太多较真、动怒，也不要指望他们成熟理智的接受你的意见，因为此时他们的心理状态已经倒回幼儿期阶段了。

　　使用“我”的人，独立心和自主性强

　　?

　　“我”多用于第一人称表述，在日常生活中，有些人总是“我”不离嘴，开口闭口都是“我认为”、“我觉得”、“在我看来”，心理专家研究发现，经常使用“我”的人，有很强的表现欲望，独立心和自主性都很强。

　　吴志凯和石小璇是某科技公司的两名新进员工，周末和其他新同事一起参加了野外拓展训练。青春年少的吴志凯对于皮肤白皙身材娇小的石小璇很有好感，下定决心要在拓展训练中好好表现一下，跟她搞好关系。

　　第一项是跨越“空中断桥”，看到高高的架子上那么零星的几块踏板，很多女同事都吓的花容失色，吴志凯跑到石小璇身边问到：“怕不怕？”石小璇回答说：“没关系，我不怕”，轮到石小璇的时候，只见她很从容的做好保护措施，然后就开始过断桥，刚开始开挺顺利，后来一阵大风把身材较小的石小璇吹的左摇右晃，亏得保护措施做的好她才没有掉下来。紧张的吴志凯在下面急的不行，其他女同事甚至还惊叫出声。只见石小璇很镇定的趴在木板上，慢慢的站了起来，对下面的人挥挥手，大声的说：“我没事，别担心”，最终她顺利的闯过了断桥。

　　第二项是“两人三脚比赛”，在吴志凯强烈的要求下，他和石小璇被分到了一组，身材高大的吴志凯迈一步等于娇小的石小璇迈两步，开始比赛之前，吴志凯对石小璇说：“我们慢慢来，我按照你的步伐走”，石小璇摇了摇头说：“我可以的，只要扶着你的腰借借力就行。”比赛开始后，石小璇借着吴志凯的力量大步的往前轻跃，果然跟上了吴志凯的步伐，最终二人获得了比赛的胜利。

　　石小璇独立自主的性格不仅从她的言谈之间表现了出来，而且还在实际行动中表现了出来。相关心理研究表明，成人之所以养成使用“我”的习惯，其原因可以追溯到婴儿时期。刚刚出生的婴儿需要依靠妈妈的乳汁生活，在婴儿心中，自己和母亲是一体的，没有母亲自己很难存活下去。而到了断奶期，婴儿感觉自己和妈妈的距离被拉大了，安全感骤减，为了增加安全感，婴儿学会了使用“我”这个字。等婴儿慢慢长大，从小家进入社会这个大家之后，他们还是会习惯性的使用“我”这个字。但与小时候用“我”来寻找安全感不同的是，长大后的使用“我”代表的是一种态度，是表示自己已经能够独立面对生活的态度，而石小璇表现出来的恰恰就是这个态度。

　　和这种人共事的时候，要注意不要企图同化他们或者把自己的想法强加于他们。如果你是上司拥有这样的下属，不妨给他们一点空间让他们自由发挥，会收到意想不到的效果；如果你们是同事，最好在合作之前达成一致意见，以免二人最后分道扬镳，因为使用“我”的人是不会轻易改变自己的想法的；如果你遇到了这样的上司，不妨一言不发的跟在后面执行命令，如果确实有不同的观点不吐不快，那么在提出自己的想法和意见之前最好三思，以免被“打枪”。

　　☆人心绝学☆??虽然现在是一个讲究个性的年代，但同时也是强调集体观念的年代，“我”这个字还是适当使用的好，过多使用会让周围人觉得你自我观念过重，不好相处，不愿意跟你合作，共事，妨碍你实现自我价值。

　　女同事在办公室化妆，不太会尊重人

　　很多女人为了时刻保持最好的状态，为了能够更多的显示自己的魅力，不论什么时候都要画上精致的妆容，仿佛只有为自己带上这样一层美丽的面具才够自信。但是随着社会竞争越来越大，生活压力不断增加，我们休息的时间越来越少，如果还要早起一个小时甚至更多的时间用来化妆，会使我们觉得苦不堪言。

　　早起化妆感觉辛苦，不化妆又觉得自己不够完美，于是很多女人开始在公共场所化妆，比如公交车上或是地铁里，更有甚者还会在办公室里化妆，全然不顾周围其他同事的感受，这样的女大都比较自我，做事不会顾及他人的感受，通常也不太会尊重别人。

　　崔姗姗长得十分漂亮，通常来说，越漂亮的女人，越在意自己的容貌，她们总是力求让自己更加完美，而化妆无疑是最好的方法。

　　崔姗姗有个不好的习惯，就是喜欢赖床，九点上班，她常常要赖到八点才起。从家到公司的路上要耗费半个小时的时间，如果再加上化妆所花去的时间，通常就会迟到。不愿意早起化妆，怎么办呢？崔姗姗便决定每天带着化妆包，等到了办公室再化妆。

　　崔姗姗只是一个小职员，并没有独立的办公室，和其他员工一样缩在格子间里。而在格子间里，无论做什么事情，只要动作稍大一点，都会影响到其他同事。如果是休息时间，同事们也就不计较了，但是崔姗姗到办公室的时候，通常已经快上班了，所以化妆的时候大家多半都已经开始工作了。不少同事对她在办公室化妆的做法都有意见，但因为是同事，所以也不好多说什么，只能睁一只眼闭一只眼。

　　虽然同事们都比较包容，但是崔姗姗不顾及他人感受，不尊重他人做法的事情还不止这一件。就拿简单的喝水来说好了，单位休息室里只有一台饮水机，有的同事要冲咖啡，必须要等一会儿才能有开水，大家都很自觉的把杯子放在边上排队，可是崔姗姗却不顾先来后到，一看到水开了，不管前面有没有别人的杯子，她都抢着接开水；她说话也总是不分场合，有时候当着很多人的面说另外一个同事的糗事，完全不管别人是否难堪……如此的事情发生得多了，大家都十分不喜欢和崔姗姗打交道了。

　　崔姗姗之所以人缘不好，就是因为她不懂得尊重人。办公室是公共场所，是大家的共用空间，她在上班时间化妆，打扰了别人的正常工作；在喝水的时候加塞，扰乱了大家排队的自觉性，这样的人自然得不到大家的尊重和喜欢。

　　虽然此类人可能心肠不坏，也并不是诚心不尊重别人，只是他们不知道什么时间、什么场合，做什么样的事情才合乎礼仪、才是尊重别人，但是即使他们并没有坏心，作为此类人的同事，我们还是要谨慎与之交往，因为这类人大都以自我为中心，很可能在不恰当的场合让你尴尬、无法自处。

　　☆人心绝学☆ 我们做成一件事情，除了需要自身有一定的能力之外，还需要人脉的支持，但是不懂尊重人的人，往往人脉匮乏，这对于想要做好事情来说是十分不利的。

　　喜欢拉扯自己头发的同事，比较有个性

　　工作中，也许你会遇到这样的同事——三不五时的拉扯自己的头发。也许你会认为这是他在企图引起你或者他人的注意力，但其实不然，这种人在任何场合，哪怕是自己在家看电视的时候都会做这个动作，喜欢做拉扯自己头发这个动作的人，大多性格鲜明、个性突出、爱憎分明。

　　李绢和崔怡不仅在同一家公司工作，而且二人还是很好的朋友，工作之余经常会一起相约逛街。

　　这天，二人又相约来到动物园，一路上李绢不停的打趣崔怡，“好啦，好啦，知道怡姐你长发飘逸，风情万种，拜托不要再拉扯头发了，当心你把自己弄成秃顶嫁不出去”，崔怡说：“乌鸦嘴，我的秀发老坚强了，拉扯这么多年，它们早习惯了。”

　　二人谈笑间来到了一个专门卖袜子的店面前面，里面有彩色丝袜、加厚筒袜、多分打底袜以及时尚袜套，深得年轻人的欢迎，很多mm都兴致勃勃的在挑选。李绢和崔怡也一头扎了进去，正在崔怡挑的热火朝天的时候，李绢扔掉的手里的袜子，紧张兮兮的把崔怡拽了出来。丈二和尚摸不着头脑的崔怡不接的问：“挑的好好的把我拽出来干嘛？” 李绢说：“我刚才不小心看到一个小偷正在透你旁边那个女生的钱包，我怕咱俩也成为目标，就赶紧把你拽出来了，快走吧，到别的地方去逛”，崔怡一听就蹦起来了“那还了得？你怎么不喊抓小偷呢”，李绢委屈的说：“那个男的看起来就很凶，我不敢出声音啊”，崔怡转身跑了进去，不一会李绢就听到崔怡在里面大喊：“抓小偷！他是小偷！”，李绢赶紧也跟了进去，这时那个小偷已经被店家和另外两个男客人制服了。

　　崔怡爱憎分明，看到有不轨行为就一定上前制止，如果社会上都是崔怡这样的人的话，那一定没人再敢犯罪了。

　　喜欢拉扯自己头发的人不仅爱憎分明而且逻辑思维能力很强，善于思考，做事细致，但因为比较有个性所以有时候做出来的事情会有些让人无法理解。对于这种人来说，最大的喜悦不是成功的那个结果，而是追求成功的过程。他们通常都不愿意做一个平庸的人，不愿意沦为芸芸众生的一员，总是希望自己的生活能有一些不同，希望自己的世界能有一些火花。

　　和这种人在一起共事的时候，要先做好心理准备，因为他们不按照常理出牌的行为模式很可能会让你措手不及。但也不要排斥和他们共事，因为他们经常会有绝妙的点子来让你眼前一亮。总之，与这种人一起共事的时候，不妨先接触一段时间，当彼此之间有一定默契产生的时候，他们会是你工作中不可多得的好伙伴。

　　除了拉扯头发之外，还有人喜欢拨弄留海，有人喜欢整理头发等等，这些都是我们应该关注的细节，因为从这些细节都能反应出这个人的性格特点。一般来说，喜欢拨留海的人，表现欲强，注重外表，希望能够得到更多人的关注；喜欢用手指卷曲头发的人想象力丰富，很容易沉浸在自己的世界里；喜欢整理头发的人自信心不足，比较在意他人的看法，经常会借由这个动作来增强自己的自信；

　　☆人心绝学☆ 个性不等于怪癖，个性能让我们在工作中脱颖而出，但怪癖会让我们被同事讨厌，被领导排斥，所以做事情的时候在保持自己个性的同时还要掌握好分寸，千万不要让吸引人的个性变成讨人厌的怪癖。

　　办公桌整齐干净，办事有效率，生活有规律

　　一年三百六十五天，我们在单位呆的时间比在家呆的时间长，在办公桌前的时间比陪家人的时间长，可以说办公桌已经成为了我们生命中不可缺少的一部分。每个人办公桌的布置都有自己的特色，有的人会放上自己的照片，有的人会放一小盆绿色植物，有的人会放些自己喜欢的小摆件等等。虽然办公桌的布置方式各种各样，但办公桌的风格往往只有两种——杂乱无章，或是整齐干净。

　　办公桌上杂乱无章，所有东西堆在一起，摆放得乱七八糟的，通常能够说明办公桌的主人做事比较没有规律，他们往往不够认真，没有良好的习惯，纪律松散，而且较为懒惰；相反，办公桌整齐干净，所以物品都按照一定的规则码好，物品布置让人看起来相当舒服，则说明这张办公桌的主人是一个踏实认真、责任心强的人，他们往往性格外向，自信，很有朝气，做事有条理，并且工作效率高，这类人通常干一行爱一行，踏实认真，对工作一丝不苟。相较之下，当然是后者更能够做好事情。

　　黎丹是个很清爽的女生，虽然平时不施脂粉，却也总是把自己打扮得干干净净，让人看起来就很舒服。她的办公桌也是一样，虽然没有过多的装饰，却整理得整齐干净，所有的物品都摆放整齐，随取随用，十分方便。

　　同事们都很喜欢和黎丹相处，因为她做事踏实认真，严于律己，并且工作效率很高，和她一起做事，总会被她所感染，做事也变得很有条理。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 身处职场，巧识同事心 (2)


　　每到年终，公司都会做一次大范围的盘点，每个员工都要对自己这一年内的工作做一个总结，这个规定让很多人都十分发愁。一年三百六十五天，工作的时间少说也有二百多天，谁能记得都做过些什么呢？同事们都开始急着找这一年的工作记录。但是因为平时工作繁忙，很多同事的文件、工作笔记总是随处乱放，想找的时候却怎么也找不到，又或是平时偷懒根本不做工作记录，想要用的时候才开始挠头。总之，大家对于写工作总结的事情都很发愁，而黎丹却很快就完成了。

　　这是为什么呢？

　　原来黎丹每天工作之余会写工作记录，她习惯将一天的工作和对明天的工作安排记录在一个固定的本子上，本子用完就会放回固定的位置，找起来十分方便，因此工作总结对黎丹而言，实在是一件轻松的事情。

　　其实,黎丹的工作量也很别的同事一样多，她之所以有时间写工作记录，就是因为她特别珍惜时间，办事和工作都有条不紊，而且她从不乱放文件，这样用的时候找起来也比别的同事节省时间，因此她的工作效率非常高，别人半天才能够完成的工作，她往往只用一半时间就足够了。

　　黎丹之所以能够很快完成工作总结，还要得益于她日常工作认真、习惯书写工作记录等良好的习惯。试想一下，如果黎丹也把办公桌弄得乱糟糟的，用完什么文件就随手一放，或是摆放得毫无章法，那么再想要用那些文件的时候，就要浪费很多时间了，而把时间都耽误在找东西上，工作效率自然是高不了的。

　　黎丹这类人有很强的企划能力，会安排好每个时间相应的工作。他们通常有着崇高的目标，并且会为了达成目标而坚持不懈的奋斗，成功也总是更青睐这类人。如果我们也想要获得成功，就要学会像他们一样提高工作效率，当然这不是简单将办公桌整理干净就能达到的，想要提高工作效率首先要学会给工作分类。

　　一般来说，我们接触到的工作无非就两类——动手类和动脑类，动手类的工作不需要你浪费时间和精力思考和规划，可以按照一般的流程进行下去，并且不必担心被打扰或者被中断；动脑类的工作则必须要集中精力，一气呵成，最忌讳被打扰或者被中断。对于动手类的工作，你可以安排在任何时间，而对于动脑类的工作，你则必须谨慎的安排时间，在确保不会被打扰的情况下完成。对于动脑类的工作，最好的办法不是马上匆忙的做，而是要在日常生活中就不断的思考，当思考得比较成熟了之后，再集中安排时间完成，这时你会发现工作效率大大提高。

　　其次要每天定时完成当日工作。每天都要做一些常规工作，和同事保持必要的接触和沟通，还要保持一个良好的工作环境。这些常规工作包括查看电子邮箱，浏览你需要随时得知的信息，甚至是打扫卫生，这些看上去很琐碎不值得一提的常规工作随时都有可能跳出来打扰你，让你无法专心致志完成手头上的工作。处理这些常规工作最好的办法是定时完成：在每天固定的时间固定的处理这些事情，其他时间就不要再去管这些事，比如，每天固定上午10点，下午3点看电子邮箱，其他时间不要查看邮箱，这样处理事情的效率才会提高。

　　第三，列出工作计划。这是最直观的提示自己工作进度的方式，要注意的是，这个工作计划既不是要在领导面前表现自己的勤劳能干，也不是拟出来给自己徒增压力，而是让自己记住有哪些事情是必须要去做的，以此筛除一些不必要的动作。比如，当你看到工作计划上有要核算账目的工作时，就不会手痒痒的浏览娱乐网页；当你看到还有客户没有联络的时候，就不会跑去咖啡间跟同事闲聊。而且工作计划还会给你带来成就感，当你看到本来排的满满的工作一个一个被划下去的时候，是何等地畅快淋漓！

　　☆人心绝学☆  工作中，仔细观察一下周围同事的办公桌，我们就可以轻易地看透他们的性格。如果我们身边有习惯把办公桌摆放得整齐干净的同事，除了要知道他们办事有效率、生活有规律之外，还要看清他们其实应变能力和适应能力比较差，因为他们通常习惯按照计划做事，因此面对突如其来的变故，通常会手忙脚乱，所以当面临突发状况的时候，还是由我们自己掌握主动吧，否则就很难成功了。

　　抽屉里放一些纪念意义的物品，多比较内向

　　纪念品顾名思义就是可以承载纪念意义的物品，它是以实物形式存在的。纪念品可以是任何能长时间保存的东西，它的用途比较广泛，比如：纪念某一个人、纪念某一件事或者纪念某一段感情等等，而喜欢在抽屉里放纪念品的人，大多是比较内向的人，他们往往多愁善感，忧郁孤独，有怀旧情愫。

　　杨菲是个性格内向的女孩，上学的时候就不善言谈，所以朋友也不多。毕业之后，依然还保持联系的同学更是寥寥无几。

　　参加工作后，杨菲依然不改内向的本质，同事们虽然一开始对杨菲十分热情，奈何她对每个人都表现得不冷不热，别的同事说话，她也并不喜欢搭腔，久而久之，谈得来的同事也没有几个。

　　工作之余，杨菲既没有要好的同事一起聊天，也没有闺蜜可以煲电话粥打发时间，她总是默默地打开办公桌的抽屉，里面有儿时的玩具、旧情人的相片、老掉牙的首饰，甚至还有毕业照片等等。依靠这些纪念品，杨菲度过了许多孤独寂寞的时光。

　　工作的时候，杨菲也比较沉默，喜欢独来独往，即使遇到不懂的问题，她往往也羞于向别人请教，不知是因为性格内向问不出口，还是心理脆弱害怕别人拒绝。总之她宁可埋头苦想，也不愿意开口问别人。

　　一次，公司和一个大客户达成交易，经理让杨菲准备要签订的合同。但是合同中有一个细节杨菲不太清楚，虽然同事中有几个人曾经都拟过这样的合同，但她实在不知道要问谁，又应该如何开口，索性按照自己的理解拟定了，结果合同出现了问题，被经理狠狠批评了一顿。杨菲觉得十分伤心，又十分难堪，于是提交了辞职报告。

　　在我们看来，杨菲辞职几乎是一件必然的事情。工作中难免会有自己不懂的问题，如果都想杨菲那样羞于开口，怎么做得好事情呢？再者说，社会是一个群体，我们身处其中，难免要与人交往，与人合作，而不能适应社会的结果，必然是被社会淘汰。

　　在抽屉里放纪念品的人，通常不喜欢外面的世界，他们靠着美好的回忆调剂生活和排遣孤独，常在夜深人静的时候独享愉悦。这类人大都情感丰富，内心脆弱，比较容易受到伤害。工作中他们做事也缺乏足够的恒心和毅力，常常会在挫折面前不战而退。如果与此类人一起共事，洞悉他们的内心十分重要，因为他们很难主动做些什么。但是一旦有人读懂他们的脆弱，并且与之交心的时候，你们之间的默契，会远远超出其他普通朋友之间的默契。

　　内向的性格也许对于生活影响不大，因为关心自己的家人和朋友是会给予包容和理解的，但是，对于工作来说，内向绝对不是一个有利因素，应该有所改变：

　　首先，正确的评价自己。心理学家研究表明，内向并是单单是自卑，认为所有人都瞧不起自己，不敢主动接近人群一种，还有可能是自视过高，孤芳自赏，不屑于与“平庸之人”交谈。对于自卑而导致内向的人来说，首先要做的就是找回自信，正视自己的优点和缺点，也正视他人的长处和短处；对于自诩清高而导致内向的人来说，学会尊重别人是最重要的。

　　其次，要学会跟他人倾诉。内向的人经常会把委屈、不满、怨恨、愤怒、烦恼、焦虑等不良情绪压在心底，当这些不良情绪长期得不到释放和解决的时候，身心健康就会收到损害，而且内向的程度还会进一步加深。所以说，我们之所以经常要讲不要内向，要学会外向，不是因为对性格的歧视，而是性格会影响身体健康，到各大医院走一走，看一看就能发现，性格内向的病人占有很大比例，而身体是革命的本钱，没有了好的身体，一切都是枉然。所以，遇到烦心事的时候要学会向自己的亲人和朋友倾诉，千万不要自我封闭，更不要走到死胡同了也不回头。

　　最后，培养广泛的兴趣爱好，积极参加社会活动。广泛的兴趣爱好能转移人的注意力，把人的心理活动转移到兴趣爱好上，能减轻对自我的过度关注，还能很好的释放和宣泄内心的不良情绪。积极参加社会活动能让人的性格受到环境的影响而改变，当人际交往的融洽程度得到提高时，周围人就会觉得你容易接近，会愿意跟你成为朋友。

　　☆人心绝学☆  应该说，内向和外向只是性格的两个不同方面，本身没有优劣好坏之分。在现实生活中，这两个性格的不同方面我们都会用到。没有人能够一直开朗外向，也没有人会一直内向沉默，所谓的外向和内向只不过是大多数时间和场合内的表现罢了，所以没有必要非给自己扣上内向的帽子，更没有必要因此而觉得自己的性格有缺失。

　　抽屉和桌面全都是乱七八糟的人，容易冲动

　　办公室里，你是不是常常能够看到别人凌乱不堪的办公桌，抑或是常常听到别的同事大呼：“我的东西哪里去了？”确实，就如同有的人习惯把办公桌收拾得整齐干净一样，有些人也习惯把办公桌弄的乱七八糟，抽屉也总是塞得满满的。他们往往根本分不出哪些文件是作废的，哪些是有用的，要找一样东西的时候，总是得把所有东西全都翻个遍，最后可能还是找不到需要用的那一件。

　　一般来说，办公桌凌乱不堪的人，往往性格直率，积极乐观，但是做事总是三分钟热度，容易被冲动的情绪所左右。

　　一进办公室，就能够看到梁晨的办公桌，不是因为他办公桌的位置比较显眼，而是因为他办公桌上乱七八糟，抽屉也因为塞得太满而半开着，因此十分显眼。

　　梁晨本人性格十分直爽，没有城府，并且心地善良，他做事干净利落，不喜欢拖泥带水。他这样的性格很容易交到朋友，并且能够赢得同事们的喜欢，但是这种人往往比较冲动，所以梁晨经常下了决定之后又后悔万分。

　　一次，梁晨在杂志上看到了一辆新车，价格虽然只有十几万，但是对于月光族的他而言，无疑是一种奢侈品了，根本不适合现在购买，但是梁晨又犯了冲动的毛病，他去4s店试驾之后，就贷款买了那辆车。因为买车的首付是管父母借的，所以月供自然不好再和家里张口。可是没车的时候，梁晨的工资都不够花，现在有了车，加油、保养等一系列开销让梁晨叫苦不堪，暗自后悔自己一时冲动买下了这辆车。

　　如果说生活中的偶尔冲动，还能够尽力弥补，但是工作中的冲动，就会造成无法弥补的后果了。

　　这天又到了还月供的时候，梁晨因为兜里空空所以心情不是很好，正巧上司让他核对文件，这是一件非常需要耐心的工作，梁晨因为心里烦躁而屡屡出错，上司看不过去，当着所有同事的面教训了他。梁晨本来性格就十分冲动，一怒之下和上司吵了起来，结果当然是不乐观的，梁晨被辞退了。

　　梁晨其实性格并不坏，只是做事太容易冲动——喜欢上什么就盲目的买什么，完全不顾自己的经济现状；被上司批评后，也冲动地与之争吵，全然不顾可能失业的后果，这些都是容易冲动的表现。如果不是这样冲动，梁晨不会因为买车而让自己生活拮据，也不会因为逞一时的口舌之快，而使自己陷入如此境地。

　　当然，容易冲动的人也并不是一无是处的，他们单纯善良，性格直爽，说话痛快，办事干净利落，与此类人一起共事，我们往往会被他们的乐观情绪所感染，也十分容易和我们打成一片。但是他们有时候就像心智不成熟的孩子，往往容易被冲动所左右，这时候他们就会表现得十分不理智，冲动地做一些决定，或是冲动地做一些事情。俗话说“心急吃不了热豆腐”，这种缺乏周详的计划，急于求成的做法很难做好事情。所以说，鉴于他们这种不成熟的表现和做事风格，一起共事的时候，我们最好不要过于相信他们，或是过于依赖他们，否则恐怕很难做出优异的成绩。

　　☆人心绝学☆  虽然对于“冲动”这个概念，医学界还没有一个统一的解释，但是“冲动是行为系统不理智的各种表现”这一说法却是被普遍认同的，也就是说冲动是人的情感特别强烈、基本不受理性控制的一种心理现象，有这种心理现象的人，成功的概率是非常之低的。

　　文件按一定的次序放好，组织能力强

　　我们身边，有一种同事总是大大咧咧，无论文件是否重要，都随手一放，从来没有将文件整理分类的概念，等到要用的时候就找不到了；而另一种人，他们往往会很认真的整理文件，不论文件是否重要，他们都无会根据一定次序将文件放好，看起来好像是多此一举，但等到要用哪个文件的时候，他们却能够马上找到。

　　前一种人，性格往往比较松散、随便，做事情也是得过且过，不会太较真，这类人闲散惯了，往往不喜欢受束缚；而后一种人，性格开朗大方，他们精力充沛，对任何事情都充满热情，此类人原则性很强，做事认真负责，有较强的组织能力。相较之下，哪种人更容易做好事情，自然是不言而喻了。

　　吴晓彤毕业以后，到一家大企业任职秘书工作。因为秘书每天要接触很多文件，并且在老板需要的时候，要能够随时找到所需的文件，所以吴晓彤每天都会把手里的文件材料收拾得整整齐齐，并且分门别类，按照一定的次序放好，以方便随时取用。

　　一天，老板从吴晓彤的办公桌前经过，看她的办公桌上十分干净，十分好奇，便问：“你每天不是要整理很多文件资料吗，怎么桌子上却没有什么文件呢？”

　　“是这样的。”吴晓彤不紧不慢地说：“虽然文件很多，但是短时间需要用的文件往往只有一两个，不需要用的文件，我一般是不放在办公桌上的。”

　　老板点了点头，继续问道：“以前我看别的秘书桌子上总是杂乱的放着一堆文件，你不把文件放在办公桌上，又放在那里呢？”

　　“其实每个秘书都有一个专门放资料的柜子，一共分为三层，我按照文件的重要与否将所有文件分成三类，比较重要的放在最下面，用的时候就比较方面拿到了。等用完再放回原位，这样就不会乱了。”

　　听完吴晓彤的解释，老板赞赏地点了点头，决定升吴晓彤为业务部主管。因为他认为吴晓彤责任心强，对事情认真负责，并且有很强的组织能力，十分适合管理业务部。而吴晓彤也并没有让老板失望，她到业务部任职之后，对此部门进行了大刀阔斧的改革，对人员的岗位也进行了调整，使每个人才能都能够充分的发挥出来。在吴晓彤的带领下，业务部给公司创造了很大的利润。

　　吴晓彤之所以被升职，就是因为老板认为她责任心强，对事情认真负责，并且有很强的组织能力。而这些老板是怎么看出来的呢？就是因为吴晓彤能够将文件分门别类收拾的整整齐齐。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第20章 身处职场，巧识同事心 (3)


　　整理文件看起来很简单，但它却反应了一个人的做事风格和能力。他首先要有责任心，做事认真负责，绝不得过且过。其次需要有很强的组织能力和操作能力，不然是无法将那么多又繁琐又复杂的文件分门别类摆放好的。而在工作中，兼具责任心和组织能力，无论做什么事情，都能够很好的完成。当然此类人也有缺点，那就是不善于和人合作，过于武断，听不得半点不同的意见。因此，如果此类人是你的上司，有不同意见的时候，一定不要莽撞地反驳，否则不仅做不好事情，可能饭碗也保不住了。

　　☆人心绝学☆  工作中，当我们遇到习惯把文件按一定次序放好的人，即使他现在的职位并不高，也一定不要小觑他们。要知道此类人的组织能力极强，是不会甘心永远做一个小职员的，因此在他成为你的上司之前，先与他搞好关系吧。如果我们自己也想增强组织能力，就从整理文件之类的琐事开始吧，这些琐事不仅能够锻炼我们的耐心，也会提高我们的工作能力，这对于我们今后做好工作是有百利而无一害的。

　　桌子干净、抽屉乱，有智慧、但做事不踏实

　　当办公桌识人法不再成为秘密的时候，很多聪明的人会用逆向思维，他们会把办公桌收拾得十分干净，希望以此给别人一种好的印象。但是假象终究是假象，只要你再仔细观察一下他们的抽屉就会发现干净的只是桌子，而抽屉依然杂乱，这说明什么？说明他们使用了障眼法，这类人往往有智慧，但做事却不够踏实。

　　丁力是学会计专业的，毕业以后，他在一家会计事务所任职。初来乍到的丁力每天都把自己的办公桌收拾的干干净净的，意图给同事留下踏实、谨慎的好印象。

　　但和桌面形成鲜明对比的是丁力的抽屉——桌子干干净净，抽屉里却十分脏乱，办公用具、私人物品和一些零食毫无章法地堆在一起。这个行为习惯反映出了丁力性格上的一些特点——工作中，丁力虽然学东西比较快，但是为人却十分浮躁，做事很不踏实。一般会计做完账目，为了保证准确，总是要重新检查一遍，而丁力为了使自己做事情看起来更有效率，不仅在做账目的过程中盲目追求速度，做完之后也从不检查。他总认为自己头脑聪明，根本不会出错，检查对他而言无疑就是浪费时间。

　　然而事实证明，丁力的做法是极其错误的，由他经手的账目一而再再而三的出错。每次经理找他谈话，他都表示下次一定认真。可是江山易改本性难移，丁力的性格就是这样的，他认为自己的聪明才智足以胜任这份工作，因此将经理的话当成耳旁风。结果他又出了差错，经理没有选择再次原谅，直接把他开除了。

　　丁力将桌面上收拾得干净整洁，但抽屉里却乱七八糟，这就说明他是一个喜好做表面功夫的人，表面上让人觉得他十分谨慎踏实，但其实内心依然比较冲动，急于求成。也正是这样的性格，使他失去了第一份工作。

　　丁力这类人有足够的智慧，但缺乏脚踏实地的精神，他们通常比较散漫、懒惰，爱耍小聪明，总做一些华而不实的事情。他们总以为自己的小算盘没有人知道，可实际上别人对于他们的那些算计一清二楚，之所以没有拆穿，只是因为他们的所作所为并没有侵害到自己的利益，所以碍于面子不说罢了。所以虽然在表面上看来，他们有比较不错的人际关系，但实际上没有几个真正交心的朋友。因为他们浮躁的性格导致朋友无法完全相信他，即使与之交往，也只是君子之交，不太可能真心以待。

　　丁力这类人显然是不够成熟的，也没有办法成大事。如果想要具备做好事情，成大事的能力，究竟应该如何克服缺乏脚踏实地的精神呢？

　　一，中国有句老话“吾日三省吾身”，三省也许会过于频繁，但是每天做一次总结，修正自己的错误倒是十分必要的。这个总结可以是零的突破——重新塑造自己的性格，也可以是在原来性格的基础上，一点一点的修正，正所谓冰冻三尺非一日之寒，性格的改变也不是一朝一夕能够完成的。

　　二，学会谦虚。井底之蛙之所以狂傲，是因为它从未见过大千世界，圣人之所以谦卑，是因为他纵览人生百态，只有学会谦虚，才能稳下心神，不浮不燥，脚踏实地一步一个脚印。

　　三，人的一生就是学习的一生，学习到的知识越多，越会觉得自己所知的太少太局限，这时想要浮躁，想要不脚踏实地都不容易，但要注意，学习的诀窍就是不要贪多，比如读书，不要一次读好几本，要仔细研读一本，读懂精髓。

　　四，具备坚强的意志力和壮士断腕的决心。马云说，永远不要跟别人比幸运，从没想过我比别人幸运，我也许比他们更有毅力，在最困难的时候，他们熬不住了，我可以多熬一秒钟、两秒钟。

　　脚踏实地是一种综合行动的表现，是个人能力的表现，也是做好事情的必备条件。

　　☆人心绝学☆  职场中，如果我们遇到这样做事情不踏实的人，不必刻意远离，因为他们的智慧可以成为我们工作上的助力，但是也要注意不要被他们不踏实的做事风格影响，因为成功不仅需要智慧，更需要踏实肯干的精神，只爱耍小聪明的人，是不可能做好事情的。

　　领带结又小又紧的人，喜欢孤军奋战

　　在西服成为男性职业装的同时，领带也成为上班族必不可少的装备。不论是因为喜好打领带，还是由于职业的特点限制必须要打领带，几乎每个男性在职场都会打一条领带。那么，从领带里，我们又能看出什么呢？

　　身材矮小且体形瘦弱的男人喜欢把领带结打得又小又紧，他们是希望借由小而紧的领带结让自己的形象看上去高大一些。如果身高、体态都比较正常的男人喜欢把领带结打得又小又紧就说明他们是在给周围人传递一种信号：别惹我，我不是好惹的！他们非常在意周围人的眼光，容不得半点轻蔑、怠慢或者侮辱的情况出现。

　　这种人心胸都不是很宽广，由于他们在日常生活和工作中小心翼翼惯了，所以猜疑心会很重，渐渐的他们就会形成孤僻的性格。他们遇到事情的时候，第一个想到的就是自己，属于比较自私自利的人，缺乏团队合作精神，并且喜欢做领导领导别人。就算旁人会因为他们的孤僻远离他们，这些人也不会改变，因为他们十分享受自己独守阵地，孤军奋战的感觉。

　　卢军身材高大，却总喜欢把领带结打得又小又紧，虽然不止一个同事曾好心的提醒过他这样把领带结打得又小又紧和他本身的形象很不相配，但他依然一意孤行，听不进去别人的一点意见。

　　卢军是一个报社的记者，在工作中，他是典型的喜好孤军奋战的人，他不喜欢与别人合作，甚至说他不知道如何与别人合作。

　　一天，卢军和同事小高一起去采访外拍。因为并不是什么重要的人物，所以这次的采访任务只安排了他们两个人，设备带的也并不多，只有摄像机、三角架、备用电池和麦克风。因为卢军是记者，而小高是摄像，所以卢军只拿着麦克风，把剩下的东西都留给小高拿。对于卢军自私的举动，小高十分生气，只不过碍于情面不愿意与卢军理论罢了。

　　到了拍摄地点，小高架起摄像机，正准备开拍的时候，卢军却挑起了毛病，一会儿说摄像机的摆位不好，一会儿又说镜头太高了，俨然一副领导的做派。小高本想甩手不干了，可是一想到旁边还有采访者，觉得记者和摄像师闹翻了十分影响报社的形象，只好先做完这次采访再说。

　　回到报社，小高向上级反映此事，说明不愿意和卢军合作了。领导无法，值得安排别人和卢军一组出去采访。但是听说了小高的事情，没有人愿意和卢军一起外拍，领导正在发愁，卢军却表示自己愿意单独采访，考虑到目前的情况，领导也同意了。但是因为卢军是孤军奋战，所以一些大型的采访他都没有机会参加，没有出彩的新闻，卢军工作3年依然没有得到提升的机会。

　　之所以没有人愿意和卢军搭档，就是因为他太自私、太孤僻，不懂得如何与别人合作，而孤军奋战的后果是工作三年却没有能够得到升迁的机会。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第21章 身处职场，巧识同事心 (4)


　　卢军这类喜欢把领带结打得又小又紧的人大多精力旺盛，活力十足。工作中，他们会像拼命三郎一样不停的往前冲，不喜欢被领导，不喜欢看别人脸色，他们大多都是中产阶级，有一定的能力到社会中去做生意或自由闯荡。但因为这类人疑心很重，并且孤僻自私，所以除非他们有过人的才华和惊人的天分，否则是很难取得成功的。

　　另外，这类人比较热衷于物质享受，对金钱也很吝啬，几乎一毛不拔，再加上他们本身就性格多疑孤僻，结果几乎没有什么人愿意和他们交朋友，即使他们身边真的有什么人，也多半是因为利益关系走到一起。

　　☆人心绝学☆  如果遇到喜欢把领带结打得又小又紧的人，还是退避三舍吧。因为这类人往往眼高于顶，喜欢夸大自己的才能，不仅轻视别人，还总企图领导别人。与其说他们喜欢孤军奋战，不如说在他们眼中几乎所有人都不够资格与他们合作。与这类人一起共事，往往会身心俱疲，因为不仅他们自私，孤僻，没有合作精神，还时常会猜忌身边的人。

　　不会打领带的人，性格随和、善良

　　有一种男人，虽然每天都打着领带，但他们本身并不会打领带，或者为了方便，他们干脆不打领带。看到这里，你一定不要笑，男人不会打领带并不是什么奇怪的事情，也不要片面地觉得不会打领带的男人十分懒惰，或是不太聪明，因为事实证明，不会打领带的人，很可能在其他方面优于常人，可以弥补不会打领带的缺失；或是有其他更值得、更需要他关注的事情，让他们不愿意把精力消耗在系领带这样的小问题上。不会打领带的人大多性情温和、善良，富有同情心，跟家人、朋友、同事的关系都很好。

　　林杰是一家杂志社新来的摄影师，由于他曾在美国呆过一段时间，行事有些洋派，所以在作风保守的杂志社里显得有些格格不入。杂志社要求员工穿正装上班，但是林杰却连领带都不会打，于是干脆就不戴领带了。因此，主编早就看他不顺眼，只因他是老板朋友的儿子，所以只好对他睁一只眼，闭一只眼，但是心里的不满却越积越多。

　　终于，有一天，为了一些照片，主编借机找林杰的麻烦，想借着照片的事情赶走林杰，至少也要给他一个下马威。众人见战火即将引燃，纷纷过去围观。林杰只是低着头不肯争辩。眼看主编越说越过火，本来还你一言我一语地征讨林杰的同事，也觉得主编太过分了。可是主编却丝毫不觉，依然不断地挑他照片的毛病，还批评他偶尔的迟到早退，后来甚至还嘲笑他连领带都不会打。林杰虽然委屈，但是也只是耐心地听着，从不争辩。

　　同事们都知道林杰是老板朋友的儿子，受了这么大的委屈，怎么可能不去告状呢？所以事情过去之后，大家依然等着看热闹。可是几天过去了，林杰却好像什么事情都没发生一样，依然努力工作，努力拍出更好的照片。

　　同事们都很诧异，开始一起嘀咕。同事小张说：“怎么都没有动静呢？难道林杰没和老板告状？”

　　“也有可能，我看林杰为人其实不错。”同事小李说：“林杰虽然有一些小毛病，但是他拍出来的照片确实很不错啊。”

　　“是啊！他虽然作风有些洋派，但他心胸开阔，性格也很随和，咱们沉闷的杂志社，就应该融入这种新鲜血液，只有主编这种心胸狭窄的人才会觉得他格格不入。“

　　大家你一言我一语的讨论了很久，最后大家都觉得林杰其实性格不错，又随和又善良，因此更愿意和他亲近了。而主编事后也觉得自己做的过分了一些，对于林杰没有向老板告状的做法，他更是十分感谢，以后对林杰不仅没有了敌意，反而十分看重他。

　　林杰性格随和是显而易见的，当主编借机找他麻烦的时候，明知道主编有些借题发挥，他依然不肯为自己争辩，最后就连同事都听不过去了。林杰的善良更是有目共睹，试想一下，如果林杰向自己父亲告状的话，父亲肯定会跟他的老板反应，这样主编肯定会被老板责罚甚至开除。最终，林杰的随和、善良赢得了大家的理解，也使大家更愿意与他亲近了。

　　可见，林杰还是十分聪明、睿智的。因为林杰是一个新员工，要想工作做的好，要想做好事情，就必须要尽快融入到杂志社这个群体中来。如果林杰选择告状，那么大家只会觉得林杰是个小肚鸡肠、睚眦必报的人，这样即使知道他受了委屈，却也会为主编打抱不平。而林杰选择沉默，却是一举两得的好办法，既获得了同事们的好感，又让主编觉得不好意思，这样在以后的工作人自然不会有人再为难他了。可见，随和、善良、谦逊的品质，是做好事情的有利因素。

　　☆人心绝学☆  随和、善良是良好的做人、做事的品质，但是注意不要没有原则的随和，没有底线的善良，否则会有很多不怀好意的人或者事情找上你，让你叫苦不迭。

　　领带结即大又松的人，自控力比较差

　　领带结打得又小又紧的人，往往自私而孤僻，喜欢领导别人，乐于孤军奋战；领带结打得不大不小的人，通常彬彬有礼，安分守己，勤奋上进，并且愿意把大部分的精力放到工作当中；不会打领带的人，往往性格随和、善良，心胸豁达，做事不拘小节；领带结打得即大又松的人，通常不喜欢拘束，喜欢享受，自控能力比较差。由此可见，一个人的行事原则与人品秉性能够完完全全地表现在领带的选择和打法上！

　　陈庆家庭环境很优越，从小就衣食无忧的生活让他的身材像吹气球一样不断增长，终于——他的体重超标了。

　　因为有些肥胖，陈庆打领带时，总是喜欢把领带结打得即松又大，好让自己显得不那么突出。肥胖不仅影响了陈庆的形象，还危害到了他的身体健康，他不仅血脂高，血压也偏高。为了能够摆脱亚健康状态，也为了能够使自己的身材看起来不那么肥胖，陈庆决定减肥。但是减肥说来容易做来难，陈庆虽然一次又一次的制定减肥计划，却总是以失败告终，因为一看见美食，他就失去了自控能力，总想大快朵颐。因此体重不但没减，反而有上升的趋势。

　　工作中，陈庆的自控能力也比较差。陈庆是做电话销售工作的，公司规定每个人一天要打够3个小时的电话，对于一般人而言，一天8个小时的上班时间内基本都能够完成任务。但是陈庆享受惯了，即使是打电话这样简单的工作他也懒得去做，总想着一天8个小时呢，过一会儿再开始工作吧，就这样一个小时推到下一个小时，往往一天过去了，陈庆只打了几个电话。

　　到了月底，公司业务结算，所有同事都完成了任务，只有陈庆一个人没有完成。陈庆觉得十分不好意思，发誓下个月要努力工作，但是到了下个月，他依然明日复明日的懒惰下去，最后当然是被公司辞退了。

　　陈庆减肥屡屡失败，还遭受了失业的打击，虽然遭遇比较凄惨，但他自己要负很大责任。减肥失败，是因为经受不住美食的诱惑；失去工作，是无法完成工作任务，总之一句话，都是自控能力差惹的祸，没有自控能力的人，是做不好任何事情的。

　　工作中，我们也会遇到这样的人，他们大多性格开朗，有年轻的活力和朝气，想到哪里就做到哪里，不喜欢拖延、不喜欢拖泥带水，这种不太成熟的性格导致他们做事情的时候往往考虑的都不够全面，会给自己拟定一些根本无法完成的不切实际的目标。此外，这类人不喜欢被拘束，总是想要积极拓展自己的生活空间，但因为追逐的目光过多，而自控能力又差，很容易被其他事物影响半途而废，所以成功总是显得有些遥远。

　　我们与此类人一起共事的时候，最好不要奢望他们能够给予我们多少帮助，因为他们是典型的“无志者”，虽然他们常立志，但是没有长远的志向，即使有长远的志向，以他们那样差的自控力，多半也无法实现。但虽然他们没有恒心，自控能力差，但也并不是一无是处之人，至少这类人心胸宽广，不屑于做小人之事，作为朋友还是值得相交的。这里值得提醒的是，如果你是女性，恰巧又有一个喜欢把领带结打得即大又松的男性追求你，那么你一定要想仔细了。因为缺乏自控能力，他们很容易被其他女性吸引，对爱情往往不能从一而终，追逐的目标总是换了一个又一个，因此与这样的人交往，一定要警醒一些。

　　☆人心绝学☆  与这种人共事的时候，千万不要轻信他们的豪言壮语，因为他们的壮志往往坚持不了多久就会“流产”。与其将做好事情的希望寄托在他们身上，还不如实际一点，靠自己吧。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第22章 平步青云，破解领导意 (1)


　　上司说话时不看着你，这个迹象可不好

　　上司找我们谈话的时候，我们往往会有一点紧张，为了掩饰自己的紧张和无措，常常会打起十二分精神来应付上司，试图让自己的表情、语气正常一些。但是，通常一场谈话下来，我们根本没有留意到上司说话时的神情，甚至无法回想起来和上司谈话的内容。如果总是以这样的状态应付上司，很有可能哪一天被降职或是开除了，却不知道自己哪里出了差错。

　　所以，会做事的人，在和上司交谈的时候，除了会注意自己的言谈举止之外，会更加在意上司的行为。因为通过上司与你交谈时所表现出的行为，能够看出上司对你的态度，如果上司说话的时候根本连看都不看你，那可绝对不是个好兆头。

　　岳强是一家公司的部门经理，他工作能力很强，按说在公司里本来应该有很好的发展。但是因为他本身不太会察言观色，不能很好的揣摩到别人的意思，所以无意之中得罪了很多人。

　　一次，岳强和上司一起去一个大客户的公司谈生意。到了对方的公司门口，岳强抢先下了车，他的上司本以为岳强是要给自己开车门，所以看见岳强下车，而自己故意放慢动作等了一会儿，但是岳强根本没有来给上司开车门，而是自己走在前面进入了对方的公司。上司有些不高兴，但因为是在客户的公司门口，也不好发作，便跟在岳强的后面进了公司。

　　双方洽谈合作的时候，岳强本身是作为上司的陪衬，要突出上司的能力，但他却处处显示自己，抢着与对方谈合作。这次，真的惹怒上司了。因此，虽然与对方的谈成了合作意向，回公司的路上，上司却十分不高兴。

　　到了公司，上司把岳强叫到办公室里，却根本不看他，而是一边忙着手里的工作，一边说：“今天你表现得真是不错，合作能够谈成，有你很大的功劳啊！”

　　岳强根本没有看出上司生气了，也没有听出上司的弦外之音，只以为上司是夸自己，便居功说：“哪里，我只是小小地发挥了一下，其实今天您不去，我也能谈成的，以后这种事情，您放心交给我就行。”

　　上司听了更加生气，于是头也没抬就让岳强出去了。第二天，岳强就接到了辞退通知单，但他却根本不知道自己哪里惹到上司了。

　　岳强就是太不会察言观色、太不会做事了，才会得罪了上司而不自知。没有一个上司愿意自己的下属看起来比自己更加有能力，更加不愿意给下属当陪衬，而岳强就犯了大忌。他与上司一起去谈业务的时候，不仅没有衬托出上司的身份和能力，反而处处显示自己，当然会惹怒上司，但是他却浑然不觉，依然居功自傲。其实，当上司把岳强叫到办公室谈话时就已经显示出了自己的怒气。无奈岳强不能理解上司的意思，反而以为上司是夸奖自己，这样误解上司的意思，当然会被辞退了。试想一下，如果岳强及时发现上司和自己说话时不看自己的这一小动作，并且能够明白这个动作的隐含意思，便会引起注意，不会大意地一再得罪上司，也许事情还有挽回的余地。

　　工作中，当我们面对领导的时候，一定要学会注意这些小细节，如果发现上司说话时不看自己就要注意了，这个动作隐含了两个意思，不是他心里打着算盘想要利用你，就是说明心里十分轻视你。而不管是哪一种情况，对于我们都是十分不利的。这时要想尽一切办法挽回局面，千万不要再懵懂不知下去，这样只会给上司留下更加不好的印象，严重影响我们事业的发展。

　　☆人心绝学☆  在与领导交谈的过程中，适当观察领导的表情是对的，但是也不要一直盯着领导不放，这种眼神在领导看来是一种挑衅的行为，所以一定要掌握好合适的时间，观察领导的时候，要把目光放在领导脸上的三角区，用余光观察领导的眼神。

　　领导从上到下打量你，表明他占据优势地位

　　作为下属，和领导在一起时，我们往往会觉得有压力，特别是当领导从上到下打量我们时，我们的气势会瞬间减弱。

　　在工作中，如果有领导从上到下打量你，这就表明他认为自己占据优势地位，并希望在你们的关系中成为主导者。这时我们就要小心了，因为这个举动说明此人有很强地支配欲望，喜欢站在高处掌控一切，如果你不在他的掌控之中，很有可能成为他的眼中钉。

　　张扬大学毕业之后，到一家大公司应聘。面试的时候，那家公司的人事部经理看完他的简历之后，并不着急提问，而是将他上下打量了一番。人事部经理打量张扬的时候，张扬便觉得有一种无形的压力，十分紧张，很怕自己穿着不合体，或是什么地方有差错，于是心里惴惴不安。

　　将张扬打量一番之后，人事部经理并没有什么特别的表示，然后便开始提问。但经过刚才的打量，张扬总觉得那个经理很强势，从而变得十分小心谨慎，丝毫不敢放松。顺利的是，张扬通过了面试，进入了那家公司，成为一名策划部的员工。

　　第一天去部门经理的办公室报到时，经理也并不急着说话，而是又将他上下打量了一番。张扬十分纳闷“怎么每个人都喜欢上下打量我呢？难道是我有什么特别的地方？”面对部门经理好像要看到他心里去一般的目光，张扬更加觉得坐立不安，而谈话就在这种紧张的气氛中结束了。

　　转眼两年过去了，张扬在这两年时间里工作成绩十分优越，原来经理升职之后，他被提升为策划部经理，当了经理之后，张扬看人的目光开始有了变化。以前他和同事们一起共事的时候关系都很好，彼此之间相处融洽，那时与同事交谈，他总是平视别人，而很少上下打量别人。但现在，张扬却总是习惯性地上下打量对方， 习惯以一种领导的身份与昔日的同事相处。直到这时，张扬第一次去部门经理的办公室报到时的疑惑才解开，原来领导从上到下打量你，并不是因为这个人有什么特别，而只是作为领导的一种习惯而已。

　　其实，很多人都有和张扬一样的面试经历和入职经历：我们去面试的时候，招聘者往往会先从上到下的将我们打量一番，再开始提问，这是因为招聘者往往占据着优势、主导的地位，希望通过观察应聘者的外貌，而对其做出评价。我们入职的时候，第一天向新领导报到，通常也会被其打量一番，仿佛只有这样才能确立自己的领导地位一般，而上下打量的效果，就如同给新员工一个下马威，能够快速地树立起威信。

　　喜欢从上到下打量别人的领导，可以分为两种：一类领导觉得自己十分优秀，对自己的能力充满自信，他们十分明白自己在工作中占据着优势地位，所以自然流露出一种居高临下，不怒而威的气势；另一种则是下意识地打量别人，这类领导通常比较不自信，害怕自己不能处于主导地位，而急于希望通过自己上下打量别人的行为，树立自己的领导威信。

　　工作中，如果我们遇到第一种领导，那么我们十分有幸，因为这类领导往往有能力带领我们做好事情；而如果遇到第二种领导，就要有做下属的自觉性，时刻将主导地位双手奉上，因为此类领导不仅支配欲望强烈，还喜欢向别人显示自己的能力，如果在你们的关系之中，你处于优势地位，就会使他们感到威胁，这样你在单位的日子就不好过了。

　　☆人心绝学☆  生活中，我们应该时刻注意自己的言行，看看自己是否会不自觉地从上到下打量别人，如果答案肯定，而你并没有主导别人的能力，还是应该低调一点，收回打量别人的目光，将心思多用在工作中，才能做好事情。

　　领导友好地、坦率地看着你，他想鼓励你

　　眼睛是心灵的窗户，它能够泄露出一个人心底的真实想法，比如一个人专心致志地看着你，则说明他很重视你；一个人斜眼看你，则说明他轻视你；一个人仰视你，则说明他很崇拜你；而一个人如果友好地、坦率地看着你，则说明他很欣赏你，想要鼓励你。因此，在工作中，我们无需让领导说出对你的看法，只要看他的眼神，我们就能明白他的意思。

　　方丹丹是一个新记者，刚刚上班没多久，报社主任就把他分到娱乐版，跑剧院和影视娱乐圈，这可是个外快不少的美差，其他记者甚是羡慕，可第一天采访方丹丹就遇见怪事。

　　开完记者会，某个导演突然偷偷塞了一包东西在方丹丹的口袋，方丹丹一看是钱，赶紧挡了回去。没想到上车后，这个导演把钱扔进了车窗，而司机居然不听方丹丹的喊声，急忙开上马路。

　　“拉拉扯扯不好看!”司机这样解释道，摄影记者也跟着点头。

　　其实他们会有这种态度是因为这种事情经常发生，大家都是司空见惯、秘而不宣的，因此即使记者得了好处，也没人会宣扬，更没有人会向报社主任报告。

　　但是方丹丹为人十分正直，她觉得这是收受贿赂的行为，于是一进报社就向主任报告，并把钱呈了上去。主任友好而坦率地看着方丹丹说明事情的经过，之后就让方丹丹出去了。

　　摄影记者因为害怕主任责罚，便问方丹丹：“主任说什么了吗？”

　　“没有，主任只是让我把钱放下，就让我出来了，什么也没有说。”

　　摄影记者听后松了一口气，以为主任毫不在意此事。但是方丹丹心里明白，主任虽然没有表态，却十分鼓励自己这种行为。

　　工作还要继续，方丹丹每天依然四处采访， 但是这种行贿事件总是接二连三地发生。有一次到外地采访，某歌星的妈妈，居然半夜敲方丹丹的门，把钱从门缝塞进来，又像贼似的飞奔而去。

　　每次有人贿赂方丹丹，她都会分毫不差地上交给主任。而主任依旧友好而坦率地看着方丹丹。没过多久，方丹丹被主任提升为采访组的组长。

　　其实，并不是报社主任对此事没有看法，他也并非毫无表态，只是不善于揣摩领导意思的员工，无法看出领导的态度。而方丹丹就十分懂得理解领导的意思，当他看到主任友好而坦率地看着他时，他就知道主任是想鼓励他。了解了主任对此事的态度，并且受到鼓励，方丹丹更加坚定自己的做法。而事实也证明，方丹丹的做法是对的。

　　工作中，如果你的领导用友好地、坦率地眼神看你，首先说明他对你很有好感，并且十分器重你，他相信你的能力，希望帮助你成就一番事业。而这类领导就好比我们的贵人，能够帮助我们做好事情。但是，如果我们不能理会领导的意思，不能从他那种友好而坦率的眼神中看出他对我们的鼓励，我们很有可能会误解他们，以为他们根本没有对自己的做法表示肯定，从而觉得沮丧。这样一来，我们往往就会与成功背道而驰了。

　　☆人心绝学☆  如果我们本身就是领导，请多给予下属一些友好而坦率的眼神吧，这种眼神能够帮助遇到瓶颈或者是心灰意冷的员工迅速的振作起来，提高工作效率。

　　领导边说话，边瞥他的钟或表，想结束谈话

　　与别人谈话时，目不转睛地看着别人的人，往往说明对谈话内容比较感兴趣，希望谈话能够继续下去。相反，与别人谈话时，总是心不在焉，尤其是总看时间的人，就说明他急切的想结束谈话了。

　　当我们与领导交谈或是汇报工作的时候，就要有这样一点自觉性，如果看到领导边说话，边瞥他的钟或表，就应该立即结束谈话，即使真的有紧急的工作需要汇报，也要尽量缩短谈话的时间。

　　李默在一家大公司上班，任职总经理助理。作为助理，李默每天帮总经理安排大大小小的事宜，因为李默工作认真，为人谨慎，从没出过什么错处，并且事无巨细都向总经理汇报，因此深得总经理的信任。

　　为了让总经理更加清楚下一个星期的工作安排，李默每周五下班之前，都会向总经理汇报一下。往常，总经理总是十分耐心地听李默汇报，有的事情记不清楚，还会主动向李默询问。

　　又到了一个周五，因为这周事情很多，李默一直忙到四点多才结束了手头上的工作。离下班还有半个小时的时候，李默准备去总经理办公室向总经理汇报下一星期的工作安排。但是这一次，李默刚和总经理汇报了一小部分工作安排，就看见总经理一边听自己说话一边看手表。李默虽然觉得很奇怪，但是也明白总经理这样的举动是希望尽快结束谈话，因此便问总经理说：“您是不是有什么事情啊？”

　　总经理说：“今天我妻子有事情，要我去接女儿放学，眼看着她就快下课了，我就有点着急。”

　　“哦，那您先去接孩子吧，下周也没什么特别重要的事情，等下周一我再给您汇报也行。“李默赶紧说。为了不耽误总经理的时间，李默还主动帮总经理整理东西，好让总经理能够早点赶到学校。等总经理赶到女儿的学校时，女儿正好放学了。

　　经此一事，总经理更加觉得李默这个助理十分贴心，不仅工作能力强，能够很好地安排日程，还懂得察言观色，于是总经理给李默涨了薪水。

　　李默的幸运不仅在于她有一个好上司，能够给她施展的空间，更在于李默懂得察言观色，因此才能够得到上司的器重。试想一下，如果李默无视经理频繁看表地举动，而一味地喋喋不休地向总经理汇报工作，总经理虽然可能会耐着性子听完，但心里一定是又着急又生气的。如果因此没有接到女儿，或是迟到了被女儿埋怨，一定会怪罪李默。但是聪明的李默没有这样做，她不仅看懂了总经理的意思，而且还主动帮助他整理物品。这些体贴的举动，自然能够得到总经理的认可。

　　工作中，如果能够摸清上司的脾气性格，就可以选对做事情的时机，这样对于我们而言十分有帮助的。比如，我们想要请年假，如果此时上司显得十分匆忙，不停地看他的钟或表，我们就应该换一个时机再说，否则很容易被上司拒绝，即使上司勉强同意，也会对你产生不好的印象；比如，我们要求上司给我们加薪，也必须选择合适的时机，如果明明看出上司不想继续这个话题，或是想要尽快结束谈话，我们还毫无知觉地提出加薪的请求，多半会被拒绝；再比如，我们想要提一些建议，也需要找对时机，如果上司频频看表，那么说明他一定有急事或是心里有事。此时，即使上司表面上正在听你说话，其实心里却在想着别的事情，这时即使提出再好的建议，上司也听不进去，自然也就不会表示赞同了。可见，能够理解上司的心意，找准时机，对于我们做好事情是十分重要的。

　　☆人心绝学☆  无论是工作还是生活中，与他人谈事情的时候，我们一定要尽量避免一边与对方谈话，一边频繁地看自己的钟或表，这样会让对方觉得你缺乏诚意，或是根本不愿意与之交谈。如果给对方留下了这样的印象，以后有求于他的时候，多半也会遭到拒绝。

　　[雨林木风10]和你谈话深坐椅内，喜欢听你的奉承[雨林木风11]
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第23章 平步青云，破解领导意 (2)


　　在与别人对话时，有的人习惯身体向前倾，这类人往往懂得尊重他人，愿意听别人的中肯之言；有的人则喜欢身体后倾，这样的人一般都是自高自大的，并且十分喜欢听别人的奉承。喜欢身体向后倾的人也有很多种，其中喜欢深坐椅内谈话的人总是企图把自己身上的优越性加倍夸张地向别人炫耀，是[雨林木风12]虚荣心和自我表现欲很强的人[雨林木风13]。如果此人恰巧是一个领导，则非常喜欢听下属的奉承[雨林木风14]。

　　赵龙在北京工作，是一个研究所的高级工程师，他的妻子也在这个研究所任职，只是不在北京的总部，而是在杭州分所。赵龙夫妻两个两地分居10多年了，为了将妻子调回总部来，赵龙钱花了很多，礼也送了不少，可就是没有办成事情，妻子也总是调不过来。

　　这事把赵龙搞得筋疲力尽，但又无可奈何。此时，在他妻子调动过程中起关键作用的某局又换局长了，新上任的局长是从外地来的刘局长。为了能将妻子调回身边，赵龙又登门拜访这位刘局长，希望能够得到他的帮助。

　　赵龙见到刘局长，便拿出了礼物，并说明了来意，但是这位刘局长始终深坐在椅子内，对赵龙的态度不冷不热。没过多一会儿，刘局长便以还有事情下了逐客令。

　　赵龙心里十分着急，虽然明知道刘局长对自己并不热情，但是为了办成事情，只好硬着头皮再次拜访。但是这一次，赵龙一开始没谈自己此行的目的，而是先捧刘局长，说他做的比较突出的政绩[雨林木风15]，是真正为人民做实事的公仆[雨林木风16]。刘局长听着很受用的样子，嘴里却客气地说：“哪里，哪里，有的人的确有困难，有的已经分居好几年了，就是调不到一起，我只做了我应该做的事。”

　　到了这个关口，赵龙就提出了自己的问题：“刘局长，我也有点小事，需要麻烦您，我和妻子已经两地分居10多年了，一直没有解决，本来不打算找了，听大家都在说您的政绩，心中仰慕，来请您帮帮忙。”接着赵龙又介绍了一下自己的情况，提出让刘局长帮忙。

　　因为之前赵龙奉承刘局长的话，让刘局长对赵龙产生好感，觉得他是一个很不错的人。而且赵龙这样夸赞自己，如果不帮他办成事情，刘局长觉得十分有损自己的尊严和形象，于是决心帮赵龙把妻子调回来。

　　刘局长让赵龙回去静候佳音。果然，没过多久，一纸调令到手，赵龙全家团聚。

　　赵龙之所以能够得偿所愿，就是因为他摸清了刘局长的脾气，知道他是一个喜好听人奉承的人。于是在第一次请求未果的情况下，又第二次上门拜访了。与第一次不同的是，这次赵龙投其所好，先奉承刘局长一番，让刘局长开心，今儿心甘情愿地帮赵龙办了事情。

　　社会上，喜好听别人奉承的人多如过江之鲫。如果你的上司恰巧也是这样的人，那么你就应该懂一些奉承的技巧，这样才能博得上司的好感，让上司为你办事。

　　其实，工作中，很多下属都知道奉承上司是很有好处的，但是为什么很多人不那么做呢？一部分人是因为不屑于奉承别人，而更多的一部分人，是因为根本不懂得如何赞美、奉承别人。

　　奉承上司，不仅要奉承得符合时宜，更加要掌握一些奉承的技巧。比如，即使是奉承上司，也要表现得坦诚得体，尽量使上司感到你的奉承是发自内心，诚心实意的。而如果奉承时用轻率的说话态度，则会让上司产生不快的感觉；另外，奉承不能太离谱，这样上司会觉得你太虚伪，怀疑你说的话，这样不仅不能办好事情，还会使上司对你产生厌烦的感觉；而且，奉承不一定非得当着本人的面，因为有的上司很可能不吃这一套，最好的方式是在背后奉承他，这样一传十，十传百，总有一天会传到他耳朵里，这时再求他办事，自然容易许多。

　　☆人心绝学☆  工作中，对于喜欢听你奉承的上司，如果奉承的方法运用得当，不但能为自己带来不少方便，还能用“甜”嘴讨得上司的喜欢，自然不怕做不好事情。

　　找停车位时愿意耐心等候，不喜欢太闹的环境

　　随着社会的发展，我们生活水平地提高，拥有一辆属于自己的私家车已经不再是梦想。但随着私家车越来越多，车位也越来越紧俏。我们去吃饭或是购物时，想要停车往往需要费半天力气。当然，这里我们并不是要说找停车位的困难，而是要通过找停车位的方式，看透一个人的性格。

　　找停车位时比较着急的人，通常是个急脾气，此类人做什么事情都是火急火燎，不喜欢等待和拖延；找停车位时愿意开着车四处寻找的人，通常乐于接受挑战，喜欢四处奔波，不愿意浪费时间；找停车位时愿意耐心等候的人，为人处世十分淡泊，不喜欢太闹的环境，亦不喜欢愿意凑热闹的人。

　　狄志杰是某公司的广告创意人员，一个周末，他带着自己的妻子和女儿去游乐园玩。到了游乐园停车场才发现，停车位老早就被停满了，而且还有好些车等在那里排位置。

　　狄志杰的妻子等了一会儿就不耐烦了，她一边哄女儿一边催促狄志杰开车再绕一圈找位置，狄志杰安慰妻子：“前面有很多车在排队，我们绕来绕去很不方便，排在这里吧，会有车位空出来的。”就这样又等了快半个小时，还是没有排到车位，这时狄志杰的女儿小童从后排座位站起来，小手指向游乐园的云霄飞车方向，跟狄志杰说：“爸爸，我要去游乐园，我要去坐那个火车”，狄志杰见状，就让妻子带着孩子先去游乐园玩了，自己则静静的在车里等车位，一个小时之后终于找到了位置，他停好车后就放心的去找妻子和女儿了。

　　周一上班后，公司要求创意小组出一个游乐园的宣传图片，一听到是游乐园的项目，同事们都兴致勃勃的讨论了起来，有的说可以特写孩子左手拿着糖果，右手拽着家长的快乐表情，后面用旋转木马做背景；有的说可以特写一家三口，妈妈抱着孩子，爸爸举着三张票向妈妈走来，背景是海盗船…大家你一言我一语的讨论了好久，都认为自己的想法比较好，一时间无法得出结论。狄志杰在旁边听了一会儿，就默默的走到公司顶楼，眺望蓝天白云想创意，突然间，他脑袋中显现了昨天自己女儿举着小手指向游乐园的画面，这个画面不仅能够涵盖游乐园的整体，而且还能特写孩子开心、期盼的表情，非常合适拿来做游乐园的宣传图片。果然，狄志杰一跟同事描述之后，大家也都觉得这个创意很好，全票通过。

　　狄志杰的耐心让他顺利找到了停车位，喜静的性格让他捕捉到了灵感。如果我们跟这种性格的人在一起共事，要给予他们一定的空间，因为他们天生骨子里就有淡泊的成分在，只有在没有压力，没有喧闹的“真空”环境下才能发挥出最好的状态。

　　应该说，故事中的主人公狄志杰很好的验证了富兰克林的名言：“有耐心的人无往而不利。”那么我们应该如何培养耐心呢？

　　建议一，榜样的力量大无穷。想要培养自己的耐心，不妨先在身边找一个极具耐心的人，跟他做朋友，平时待人处事的时候，看看他是怎样做的，或者当自己快要控制不住脾气要发火的时候，听听他的意见，这样就能够在潜移默化之间培养耐心的好习惯。

　　建议二，正确认识耐心的重要性。著名生物学家童第周的父亲为了让童第周从小就明白耐心的重要性，特意给他题了“滴水穿石”的条幅，告诫童第周世界上没有穿不透的顽石，只有没有耐心的人，让他够执着地学习和做事，虽然我们不再是孩子，但是培养耐心，学会执着地学习和做事还是相当重要的。

　　建议三，学会等待，一般来说，没有耐心的人大都犯一个毛病——只要想到一件事情，他们总是希望立刻去做，否则便会浑身不舒服。如果实在无法通过单纯的思维控制来培养自己的耐心，也可以通过“石头疗法”来试一试：随身带着一块小石头，当我们觉得自己要失去耐心，就要发脾气的时候，就把小石头从一个兜放到另一个兜里，反复10次。

　　在心理学上，耐心属于意志品质的一个方面，它与意志品质的其他方面，如主动性、自制力、心理承受力等有一定的关系，是成功的关键因素之一。需要注意的是，虽然有耐心是一件好事，能够帮助我们更细致的完成工作，但是也要注意工作效率，毕竟现代社会时间就是金钱。

　　☆人心绝学☆ 等待不仅是一种美德，而且还是一种能力，一种控制自己的能力。要知道，唾手可得的东西往往不是最好的，甚至可能是不好的。而经过时间的考验，经过等待得到的东西不仅更加值得珍惜而且往往更有意义。

　　[雨林木风17]领导开会手上爱玩东西，内心多焦虑需要适当发泄

　　想要工作做的好，事情做的顺利，适当的了解自己的领导是不能不做的功课。但是，除非是领导特别器重的员工，否则想近距离和领导接触、聊天还是有一定难度的。有的领导为了保持神秘感和威慑力，跟员工的话通常不会太多，有的领导虽然有心跟员工多聊几句，但是时间又不允许。那么，除了语言上的沟通，还有什么能了解自己的领导呢？答案就是手部肢体动作。

　　心理学家研究表明，从手部的肢体动作，可以看出这个人的性格秘密。一个偶尔出现的动作，只代表当时当下的心情，但一个经常出现的动作，则代表这个人的性格有这种特质。如果领导经常有擦手的动作出现，就说明他是一个非常热情的人，喜欢在工作寻找乐趣，但是抗压能力较差，遇到问题时容易心浮气躁；如果领导在谈话的时候喜欢把两只手交叉在一起，说明他非常有自信，但同时也有些自负，不会轻易相信别人的话；如果领导把两只手的手指相互交叉，就说明此时他需要一些建议或者是帮助；如果领导在开会的时候手上喜欢玩小东西，就说明他的内心比较焦虑，需要寻找一个发泄的途径。

　　张伟忠是一个心理专家，他和徐晓珂是从小玩到大的伙伴，可以说是青梅竹马。一天，徐晓珂又约张伟忠去逛街，与以往徐晓珂强行“逼迫”张伟忠陪她买衣服不同的是，这次徐晓珂专门往小饰品店里面钻。张伟忠打趣的说：“呦，什么时候品味变了？喜欢这些小东西了？”

　　徐晓珂回头瞪了他一眼说：“哼，你不懂的，我在找我的幸运物。” 张伟忠说：“你什么时候都有幸运物了？我怎么不晓得？是什么呀？” 徐晓珂说：“一只黑色的钢笔也行，一个硬塑的笔记本也行，或者是金色的领带夹。” 张伟忠说：“为什么呢？红色钢笔怎么了？小型记事簿不好吗？领带夹也不一定都是金色的呀？”

　　徐晓珂叉腰说：“那怎么行，跟我们领导用的不一样啦”，看着张伟忠茫然的表情，徐晓珂说，“我最近注意到我们领导每次开会的时候手里都会把玩一些小玩意，我猜啊，那肯定是他的幸运物。经过我多次观察，黑色钢笔、硬塑笔记以及金色领带夹出现的频率比较高，所以我决定也买一个来玩，没准能沾沾领导的好运气呢！” 张伟忠听完哭笑不得的说：“傻丫头，那哪里是什么幸运物，开会时手里总把玩东西说明你们领导很焦虑，我看你明哲保身离远一点才是真的。”

　　如果不是张伟忠的提醒，恐怕徐晓珂还会一直误解下去。当我们观察到领导有这样的动作时，首先我们要识趣的远离“危险地带”，不参与任何可能激发或者加重领导焦虑的事情，以免成为无辜的“炮灰”；其次，可以在工作中留心观察一下领导，或者跟和领导关系比较密切的同事聊聊天，看看是否能够找到一些关于让领导焦虑的蛛丝马迹，找到线索之后，再巧妙的设计一些能够让领导发泄的途径，让领导舒心了之后，我们的事业自然也就会顺风顺水了。

　　☆人心绝学☆ 需要注意的是，就算我们解决了让领导焦虑的问题，或者帮助领导找到了发泄的途径，也不要跟其他同事提起或者炫耀，更不要在单位表现出自己跟领导的关系不一般了，这样的动作只会引起领导的反感，找个借口疏远你，甚至是开除你。

　　签名向上的领导，喜欢胸怀大志的下属

　　在中国，笔迹又被称为字相学，唐代文豪韩愈就曾说：喜怒窘穷、忧愁、愉逸怨恨、思慕、酣醉、无聊、不平、有动于心，必于划书焉发之。现代心理专家也认为，笔迹是人类大脑的写作，通过笔迹可以看出此人的性格、智力水平和逻辑思维能力。懂得这个道理之后，我们就可以根据领导签名时的笔迹特点来深入了解他。

　　一般来说，喜欢签名向下的领导，大多喜欢居于人上，但是因为有些墨守陈规，所以多数比较适合守业，不太适合创业，他们比较喜欢遵循礼仪或秩序的员工；喜欢签名向上的领导，都有很强的野心，都很热衷于追逐成功的这个过程，他们的签名没有拖拉或者消失的感觉，会一直继续往前走，往上走，代表是一种积极、正面的自我形象，而这种性格的领导都习惯胸怀大志的下属，因为只有这样的下属才能够成为他开创事业的好帮手。

　　陶金英就职于一家国内一流的知名猎头公司，她每天工作的任务就是为委托的单位寻找合适的人才。刚进入这个行业的陶金英没有什么经验，只能用勤奋来弥补，她每天来的比别的同事早，走的比别的同事晚，有时周末也会来加班，但就是这样努力的工作，一个月下来陶金英的业绩还是少的可怜。
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第24章 平步青云，破解领导意 (3)


　　领导发现这样的情况之后，就让老员工张姐教一教她，张姐亲切的把陶金英叫到身边对她说：“工作不是光努力就可以的，还要讲究方式方法。你有没有看到我这里的简历都是一堆一堆分类放好的？” 陶金英点了点头，张姐接着说：“老板和员工之间不是说怎么搭配都可以的，每个老板都有自己独特的个性和做事的方式，所以推荐给他们的员工也要符合他们的要求。” 陶金英惊讶的说：“是说我要先去拜访每个单位的老板了解他们吗？那样时间来得及吗？” 张姐摇了摇头：“那样做效率就太低了，而且不是每个单位的老板都会愿意见你，跟你聊的，而且短时间的交谈你很难看出他的性格。”

　　陶金英问：“那怎么办呢？张姐有什么好方法？” 张姐说：“可以看签名的，委托我们的单位最后都会附上领导的签名。签名向上的领导喜欢有大志向的员工、签名向下的领导喜欢循规蹈矩的员工。了解了领导的需求之后，你再去看人才的简历，通过他们的自我介绍了解他们，然后再对号入座，这样成功率就会高很多。”听了张姐的意见之后，陶金英的业绩果然有了非常明显的增长。

　　通过签名可以了解自己领导的个性，当我们跟签名向上的领导在一起做事情的时候，一定不要表现出偷懒、不上进、得过且过的态度，要对本职工作抱有很大的热情，并且有不断进取的野心。也许刚开始会觉得在这样性格的领导手下做事很辛苦，因为他们会要求整个公司都高速运转起来，但时间长了就会发现，这样的工作环境不仅非常锻炼人，能让员工在短时间内成熟起来，而且还能给予员工很大的发展空间，这样的领导不会给员工太多的条条框框，只要你有能力，就会有施展的舞台。

　　☆人心绝学☆ 和这种领导相处的时候，要注意把握“胸怀大志”的程度，既不要给领导留下好高骛远、脱离现实、不够脚踏实地的感觉；也不要留下 “天桥的把式，光说不练”，靠的全是嘴皮子上功夫的印象；

　　签名很大的领导，最喜欢做表面文章

　　美国心理学家爱维认为：手写实际是大脑在写，从笔尖流出的实际是人的潜意识。中国古代也有“字如其人、识人不如相字”的说法，我们看一个人的性格，也可以看此人的签名。而想要看清自己领导的性格，看签名也是最快最有效的方式。

　　如果你的领导签名时，名字写的很小，说明他内心深处是自卑的，会因为害怕不能服众而刻意做出一些比较过激的事情；如果你的领导签名时，喜欢把名字签得很大，那他有自我膨胀的倾向，这类人十分注重表面，希望别人只记得他的外表，做事也最喜欢做表面文章，而不注重实质。

　　董雪毕业后初入社会，在某合资公司外贸部就职，不幸碰上一个喜欢做表面文章的主管。此人每次签署文件或是签署合同的时候，总是喜好把名字签得很大，而且这位主管好像也只喜欢会做表面文章的下属，像董雪这样靠实力说话的员工，根本不能得到他的青睐。

　　和董雪一起进入公司的还有薛东，他最擅长在主管面前表现，每天下班后，他总是会像模像样的跟着大家加班。因为都是刚进公司，所以他和董雪暂时只能负责一些整理资料的工作，主管没下班之前，薛东会把要整理的资料堆的满满一桌，然后埋头敲键盘，主管下班之后，他马上把资料收起来，玩一会网络游戏确定老板不会回来他就下班了。

　　一次，单位的资料整理出了一些问题，主管把董雪和薛东叫到办公室，让他们以后注意一些，薛东听完马上跳出来说：“主管，真的很抱歉，可能是我太贪心了，总想多整理一些，再多整理一些，可能最后精力有些跟不上了。”主管听完赞许的点点头，对董雪说：“你平时也要多分担一些工作，不要把压力都推给别人。” 董雪很委屈的说：“我也很认真、努力的在整理。” 主管说，“我每天看薛东桌上都是满满的资料，你的却不是，这就说明你的工作态度有问题。”

　　董雪从办公室出来后，越想越委屈，就跑到休息室去擦眼泪，正好被进来倒咖啡李姐看见，李姐是公司里颇有威望的老员工，对于这个脚踏实地的女孩子很有好感，她问董雪：“怎么了？主管说你什么了吗？为什么哭了？” 董雪把刚刚发生的事情从头到尾叙述了一遍，李姐听了很是生气，本来她对新来的薛东印象就不好，每次看到主管前脚走他就后脚下班的情形就气不打一处来，这次更是生气，于是她给董雪想出了一个办法…

　　董雪找到主管，主动表示自己不愿意扯薛东的后腿降低工作效率，希望能从最基层做起，打印些文件，联络一下客户什么的，主管想想也同意了。半个月后，应该是上交资料的时候了，主管找到薛东要资料，薛东一脸讶异的看向隔壁的董雪，他知道董雪每天都会加班工作到很晚，难道她还没把资料整理出来吗？董雪对此视而不见，面对主管的逼问，薛东吱吱唔唔不知道该怎么办，主管质问到：“你不是每天都加班吗？怎么会整理不完呢？”见再也敷衍不过去的薛东只好实话实说，最后被气愤的主管炒了鱿鱼。而董雪虽然出了口气，但是也不愿意在这种领导手下工作，没多久就辞职了。

　　应该说，董雪最后的做法并不明智，虽然主管喜欢做表面文章，但也不是是非不分，否则他也不会气愤的开除薛东，只要董雪坚持做下去，用工作成绩说话，相信她会得到主管的赏识的。

　　当我们遇到签名很大的领导时，要尤其注意做事情的方式方法，抓住他喜欢做表面文章的特点，把可以露脸、获得掌声和荣誉的机会都让给领导，并且事后不要表现的十分明显，也不要认为领导会因为你某几次的“小恩小惠”就对你另眼相待。满足领导的虚荣心只是为你前进的道路增加了些许有利因素，但是想要成功，想要做好事情，还是要靠自己脚踏实地的努力。

　　☆人心绝学☆ 领导可以喜欢做表面文章，但是我们不可以，做事情还是要讲究实际效果、实际效率以及实际速度、实际质量和实际成本，这样才能又快又好的做好事情。

　　领导边说话边大口抽烟，可能遇到了难题

　　察言观色是做好事情的条件之一，当领导一边说话一边抽烟的时候，我们就要明白，也许他遇到什么难题了。

　　王一璐是一个部门经理的助理秘书，有一天，部门经理把她叫进了办公室，刚一进屋，王一璐就看到了满屋缭绕的烟气，部门经理坐在椅子上，大口的抽烟，他对王一璐说：“告诉所有部门员工，今年的奖金取消了。”“啊？为什么？”王一璐惊讶的问到，“你就这样说就可以了”部门经理皱紧眉头又抽了一口。王一璐说：“如果我知道原因的话，也好想办法跟员工解释一下呀，毕竟下一届的经理选举就要开始了，您不能在这个时候失去民心啊。” 部门经理想了想说，“是我有一件事情做的不好，总经理要扣发所有人的奖金以示惩处。”王一璐听完就出去了。

　　她没有马上告诉其他人这个消息，而是走到一边自己想了一会儿，才说：“今年大家的奖金都被取消了。”大家一听这个消息顿时哗然了，马上有员工跳出来说“为什么？我们辛辛苦苦工作一年，也没有做错什么事情，为什么没有奖金？”此言一出，立刻有人附和“对呀，对呀，凭什么？”，这时有个脑筋转的快的员工说：“不会是经理做错什么事，我们被连带处罚了吧？”

　　王一璐说：“确实是经理不慎出了些差错，但他被批评的时候极力为大家据理力争，要求总经理只处分他自己而不要扣大家的奖金。”听到这里，情绪有些激动的员工冷静了下来，王一璐接着说：“经理从总经理那里回来很难过，表示一定想办法把大家的损失通过别的方法补回来”，听到这些，员工对经理的怨恨消了一半，王一璐又说：“我们是一个团队，一个集体，平时我们犯错误的时候经理都会站出来和我们一起承担，这次也请大家体谅经理的处境，齐心协力，把公司业务搞好。”

　　按说王一璐并没有义务去调节这件事情，但她的做法确实让经理脱离了困境，不仅获得的员工的谅解，还避免了可能会失去民心的问题。王一璐能够在经理遇到难题的时候挺身而出，经理自然对王一璐另眼看待，不久她就加薪了。

　　工作中，我们不要把领导看做高高在上的“神”，我们要明白，领导也是普通人，也会有遇到难题束手无策或者进退两难的时候，这时我们千万不要站在领导的对立面，在那里嘀嘀咕咕甚至做些落井下石的行为，这样做会给你未来的事业发展埋下很大的隐患。

　　明智的做法是，当领导遇到问题的时候，要勇于站出来替领导分担。领导看到在自己困难的时候你站到了他这一边，会对你产生好感，甚至会把你视为知己。也许你会觉得，他是领导，我是员工，我们之间怎么可能有私人情感上的交集。其实不然，领导和员工之间的关系是非常微妙的，可以是普通的上下级关系，也可以是朋友甚至是知心好友的关系。虽然领导和员工因为身份不同所以想要在私人情感上有交集比较困难，但只要我们在正确的时间做出正确的选择——比如在领导遇到困难时站在他一边帮助他，你们之间心理上的隔阂就会消失，而当你一旦和领导的关系发展到朋友甚至是知心朋友的层次，你离晋升之日已经为期不远了。

　　如果你认为自己没有那么大的能力帮助领导解决问题，那么最起码要借机多观察一下领导抽烟时的动作，多了解他的性格，为将来做事情争取主动权做准备：一般来说，把烟夹在食指和中指后端的领导大多比较理性，做事的原则是安全第一，不会用公司的前途去冒险，每次做决定之前都会再三斟酌；把把烟夹在食指和中指前段的领导是天生的外交家，他们思维敏捷、口才颇佳、容易相处，但是性格比较急躁，容易受到外界环境的影响；跷起大拇指抵住下巴食指与中指夹住烟的领导是典型的实干家，他们意志力坚强，能够承受较大的压力，但是不善于表达，想和这种类型的领导相处，需要花费一些时间。

　　☆人心绝学☆ 虽然领导的个性都大不相同，但是有一点都是相同的，他们都喜欢脚踏实地的员工，喜欢能够跟自己共进退的员工。

　　站起来和你交谈，说明你表现不错[雨林木风18]

　　通常，上级和我们交谈的时候，都是坐在椅子上的，而作为下属，我们常常只能站着和上级交谈；遇到比较友好的上级，他们与下属交谈的时候，也只是让下属坐在自己的对面。如果有一天，你发现你的上级突然站起来和你交谈，这就说明你最近的表现不错[雨林木风19]，或是你做了什么事情十分让他满意。

　　丽娟是一家大公司的文秘。一次，经理打电话叫丽娟去办公室。丽娟敲门进去之后，经理坐在椅子上交待给了她一项任务——让她根据自己的笔记，准备好下一阶段地业务进展曲线图表。因为下周董事长会来视察工作，而这份曲线图表正是要交给董事长审阅的，所以经理十分在意这份图表。本来经理是想自己做这份图表的，但无奈工作太忙碌，下午马上要到外地出差，等回来再做图表，时间就已经来不及了，于是再三叮嘱丽娟要按照自己的笔记去做。

　　但是，丽娟起草图表时，却发现了问题，由于经理的疏忽，那份工作笔记中有一个明显的漏洞，如果听从经理的嘱咐，按照笔记绘制图表，那么图表肯定是错误的。但是不按照经理的笔记绘图，又违背了经理的意思。丽娟十分为难，本想向经理说明这一情况，但是此时经理已经到外地出差去了，于是只好自己拿主意。

　　经过一番思想斗争，丽娟决定不按经理的吩咐完全按照笔记去绘制曲线图表，而是查阅了大量的资料，改正了这一错误，并绘制出正确的曲线图。等经理从外地出差回来的时候，丽娟向经理说明了这一情况。正巧董事长此时正在办公室等着经理，于是经理并没有说什么，而是急匆匆地去董事长办公室了。

　　丽娟以为此事就这样结束了。没想到第二天，经理竟然亲自把丽娟叫到办公室里，并且站起来和丽娟聊了很久。后来，因为经理十分感谢丽娟及时发觉了他的疏忽，觉得她这次表现得非常不错，而且丽娟平时工作中又十分认真、努力，便让她担任了自己的助理。

　　通过经理和丽娟交谈的方式，我们可以看出经理对丽娟态度的转变。一开始，经理交代丽娟工作的时候，只是打电话把丽娟叫到办公室，并且坐在椅子上和丽娟交谈，上司和下属的区别，一眼就可以看出来。而丽娟帮助经理修改了笔记中的错误之后，经理却亲自把丽娟叫到办公室里，并且站起来和丽娟交谈了很久。从这一变化中，我们可以看出，经理一开始只把丽娟看成是一个普通的员工，并没有特别器重她。后来丽娟及时发觉了经理的疏忽，并帮其改正之后，经理认为丽娟表现得非常不错，开始器重她、提拔她当自己的助理。可见，上司对自己的态度，我们完全可以从他与我们交谈的方式中看出。

　　生活中，愿意站起来和你交谈的人，可以分为两种：第一种是处在和你平等的位置上的人，因为社会地位相同或是不相上下，所以与你交谈的时候也站在平等的位置上；第二种人的社会地位高于你，或是职位在你之上，如果此类人愿意站起来和你交谈，和你处在平等的位置上，就说明你表现得不错，而他十分欣赏你。

　　工作中，如果你有一个从不会夸奖你的领导，也没有必要觉得沮丧，因为他不夸奖你并不是因为你没有值得夸奖的地方，而是因为这位领导本身个性决定就是这样，这时，我们便需要表现得聪明一些，多多留心领导与我们谈话的方式，如果他总是站起来和我们交谈，这其实也是一种夸奖，一种肯定。

　　☆人心绝学☆  除了站起来交谈表示一种夸奖之外，倚着墙或靠着东西与你说话的人，可能是不太欣赏你；一边和你交谈一边忙别的事情的人，大多并不重视你，这时我们就要根据当下的具体情况来做出相应的反应，不要视若无睹一意孤行。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第25章 三餐饮食，吃出人情味 (1)


　　不喝酒的男人，比较理性

　　如果以酒识男人的话，那么男人大抵可以分为四种：第一种男人酒量很大、千杯不醉，这类人通常很善于交际，能够很轻易地结交到朋友；第二种男人酒量不大，通常一喝酒就会醉，但偏偏还迷恋杯中物，这类人比较感性，做事十分冲动，不计后果；第三种男人不轻易喝酒，除非是因为工作上的应酬，或是朋友相聚不得不喝，这类人做事比较有原则，但也能兼顾每个人的感受；第四种男人不喝酒，并非因为不会喝酒，而是不喜欢喝酒，这类人通常比较理性，遇事不慌不忙，能够很快冷静下来，并且时刻充满解决事情的自信和勇气。相较之下，第四种男人更加具备做好事情的能力，而成功也更多地青睐此类男人。

　　郭世伟和李国庆是好友兼同事，两人虽然交情很深，但是李国庆从来没有见过郭世伟喝酒，即使是多年不见的老友聚会，或是工作中必要的应酬，郭世伟都是滴酒不沾。每次遇到朋友或是客户极力劝说，郭世伟都能四两拨千斤的推脱开，从没为了谁破例喝过酒。

　　工作中，因为郭世伟不喝酒，所以陪酒的工作基本都落在了李国庆的身上。李国庆喝酒很有一套，虽然到最后自己常常喝得不醒人事，却让客户觉得十分尽兴，然后再由郭世伟出马，清醒而理性的和对方谈合作，不仅在酒桌上就能把合同签了，还总是能够为公司争取到尽可能多的利益。为此，同事们都说他们是最佳搭档。但是也有同事为李国庆叫屈，说之所以能够谈成合作，都是因为李国庆陪客户喝酒的功劳，酒喝好了，自然合同就签了，而郭世伟只是配角，起不到什么作用。

　　一次，上司把一个姓张的大客户交给郭世伟和李国庆招待。本来约好了晚上请客户吃饭，但是李国庆临时有事去不了了，郭世伟只好独自赴宴。吃饭的过程中，郭世伟虽然没有喝酒，却也顺利的拿到了一笔大订单。

　　事情是这样的，张先生本来也是极力要劝说郭世伟喝酒，但是郭世伟婉拒道：“张先生，喝酒并不是我的强项，如果我喝多了，很有可能耽误您的时间。不喝酒，我们才能理性地谈合作意向，才能使双方获得更多的利益。”张先生听后顿时觉得郭世伟十分真诚，便心生好感。在之后的交谈中，郭世伟表现得十分理性而自信，把合作对于双方的好处条理清晰的一一例举出来，使张先生认为这是一次双赢的合作，而为了共同的利益，张先生爽快地签了合约。

　　回到公司以后，同事们都对郭世伟能够滴酒不沾就签下合约的行为佩服不已，就连以前认为郭世伟只是配角的人，也对他刮目相看。

　　郭世伟是一个滴酒不沾且十分理性的人，这一点从他婉拒他人劝酒，以及他独自赴宴时的那种从容中都能够看得出来。之前，有同事说郭世伟只是个配角，谈成合同完全是依靠李国庆陪客户喝酒的原因，但是细想之下，这种说法是十分没有依据的。试想一下，如果是李国庆独自陪客户应酬，大家兴起之下推杯换盏，很有可能在进入正题之前就已经喝多了，这样自然没有办法签成合同；而郭世伟单独赴宴，却可以滴酒不沾，凭借理性的分析说服对方签下合同。相比之下，当然是郭世伟做事的办法技高一筹。

　　在一般人的印象里，能喝酒的男人，通常比较豪爽，也觉得只有这样的男人才算得上是真正的男子汉。但在现实生活中，喝酒误事的例子却屡见不鲜，酒后驾车也给了我们很多血的教训，如此看来，喝酒未必是一件好事，更加不是男子汉的标志。这就好比骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧一样，迷恋杯中物的不一定是真男人，很有可能是酒鬼。相比之下，不喝酒的男人，通常比较理性，温和而含蓄，自信且勇敢。他们善于分析事情的利弊，能够以最快的方式应对突如其来的变化，并且能够理性地达成目的。所以，做事情并不一定要喝酒，只要能与其达成共识，自然就能水到渠成了。

　　☆人心绝学☆  很多人对感性人的印象是不理智，很容易感情用事甚至是无理取闹，而理性的人则又理智又有智慧，所以大多数人都愿意接受理性的人。但这些人却忽略了，太理性的人做任何事情都是一板一眼的，不容许自己和他人犯错误，所以跟他相处或者共事压力会很大。而感性的人虽然有时会有些“过度热情”，但是他会考虑身边人的感受，能同情、谅解、包容别人。

　　所以，不要极端的认为感性的就一定不好，理性的就一定好；或者理性的一定不好，感性的一定好。任何事物都是有两面性的，性格也一样，关键就在于你做事情的时候能不能挑选对自己有利的方面，仅此而已。

　　吃自助餐，拿很多却吃不了人比较贪婪

　　为了能够享受一顿饕餮盛宴，为了充分满足味蕾的需求，为了吃到更多种类的美食，为了免去点餐的麻烦，我们往往会选择去吃自助餐。和亲人或是朋友一起去吃自助餐，绝对是一种享受，但你知道吗，从吃自助餐的一些习惯中，也能看出一个人的性格。

　　比如，每次取用很少的人，往往比较容易满足，他们大多比较细心，对任何事情都会计算一番；而拿很多却吃不了的人，往往比较贪婪，工作中，他们也是喜欢多占便宜，属于处处为自己争取利益的那种类型。

　　周若珀在一家销售公司做业务代表，因为工作量较大，所以公司给每个业务代表只安排一个地区的业务，然后按照销售量提成。

　　周若珀刚到公司任职的时候，就要求经理把区域最大的一个地区业务交给她负责。经理觉得这个新来的职员主动要求负责大的区域，一定是个十分有上进心的人，所以高兴地答应了她的要求。但是，因为周若珀刚刚接触这个行业，不仅没有经验，也没有什么人脉关系可以利用，所以业绩一直不是很高。经理也看出周若珀的力不从心，想要帮她调换一个小一点的区域，虽然挣得会少一点，但是工作量也少很多，相对轻松一点，但是她却十分不愿意，婉言回绝了经理的好意。

　　就这样，到了年底，公司组织聚餐。因为公司员工很多，聚餐的地点就定在了一家自助餐厅。很多同事都怕吃不了那么多，所以一次只拿很少的一点食物，吃完了就再去取餐。但是周若珀不同，她一次性拿了很多食物，但是因为食物太多，没有及时吃的那些都慢慢变凉了，到最后周若珀根本吃不下去，只好剩在那里了。

　　公司聚餐，当然不仅仅是为了吃饭。聚餐的过程中，老板给每个员工按照业绩发了年底的分红，看到别人的红包比自己的厚上许多，周若珀十分眼红。等到上班之后，周若珀找到经理，说：“经理，请您让我再多负责一个区域吧。”

　　经理很惊讶地说：“可是你现在负责的区域工作量已经很大了，你几乎都忙不过来，而且业绩并不是很好，如果再让你多负责一个区域的销售，你肯定吃不消的。”

　　“没关系的，我就是觉得业绩不好，才希望更加努力工作……”最终，经理经不住周若珀的软磨硬泡，又把另一个区域的销售工作交给她负责，但是周若珀的能力实在是有限，以前的一大片区域已经使她不堪重负，又加了新的工作，结果可想而知。周若珀不仅业绩没有提高，反而因为急于求成而把两个区域的业务都耽误了。

　　周若珀无疑是贪婪的，不仅在吃自助餐时喜欢多吃多占，一次性拿很多食物，在工作中她也是一样的贪婪，这种贪婪不是体现在工作能力上，而是体现在金钱上，当看到别的同事比她拿的钱多时，她不顾自己能力的极限，盲目要求多负责一些区域的销售，希望能够增加业绩，结果适得其反，不仅本来负责的那个区域没能做好，新接手的区域的销售量也被耽误了。

　　生活中，当我们与同事或是朋友一起享受自助餐的同时，也应该留心观察一下他们吃自助餐的习惯，如果对方也是那种拿很多却吃不了的人，我们一定要有所警惕和预防，以免成为他们贪婪之心下的牺牲品。

　　在工作中，贪婪有时也并不是一件坏事，因为贪婪可以激励我们努力做事，成为我们做好事情的动力。但是，如果一个人贪婪无度，最终只会被物质欲迷住双眼，再也逃脱不掉金钱的诱惑。而充满物质欲望的人，会失去谨慎、细心、无私等很多优秀的品质，这对做好事情是十分不利的。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到此类人时，即使与他们还没有利益上冲突，也一定要远离、回避，因为总有一天，属于你的利益会变成此类人眼中美味的“蛋糕”。而如果与这样的人一起共事的话，我们就一定更要多加小心了，因为贪婪的人为了获得利益，往往是不择手段的。

　　先细细咬、慢慢嚼，这样的人小心谨慎、处事镇定

　　老一[雨林木风20]辈人常说吃饭要细嚼慢咽，这是因为他们怕晚辈吃饭时囫囵吞枣消化不好，通常晚辈对这种话都是左耳进右耳出，但是也有人天生就喜欢细嚼慢咽，他们吃饭时会先细细咬、慢慢嚼，不紧不慢，不慌不忙，这类人大多性格内向，有一定的文化修养，为人小心谨慎，处事镇定，不论什么时候都不慌不忙，显得沉稳成熟，老练持重。

　　张慧恩是个慢性子，做什么事情都比较慢。比如家人吃饭半个小时就能吃完，但是她往往要花费一个多小时才能吃完。在单位吃工作餐的时候也是这样，午休有两个小时，别的同事吃完饭还可以一起聊天，或是休息一会儿，而张慧恩的午休时间基本都用来吃饭了。

　　张慧恩不仅吃饭慢，工作的时候也比别人慢，但这样的性格，却十分适合她所任职的会计工作。

　　公司每个季度都会做一次账目盘点，盘点工作主要由张慧恩和另一个会计小刘负责。但是两人合作了几次之后，小刘觉得张慧恩做事慢吞吞的，便不愿意和她一起盘点，于是提出把盘点工作分成两个部分，一人负责一半。

　　从此，账目盘点的时候，两个人各司其职，互不干涉。转眼又到了季度盘点的时候，小刘很快就能结束自己手中的盘点工作，并提前交到了经理手中，经理自然要夸小刘办事有效率，小刘为此沾沾自喜了很久。而张慧恩看到小刘完成工作了，并得到了经理的夸奖，依然我行我素，不紧不慢的仔细对账，没有一丝一毫紧张的表现，每笔账务核对的都十分小心谨慎。等到完成手里的工作时，已经是三天以后了。

　　账目盘点结束以后，还要由经理负责再对一次账，这次小刘不仅没有得到夸奖，反而被批评了一顿。原来，小刘虽然很快就完成了工作，但是错误一大堆，而张慧恩虽然慢一些，却丝毫没有差错。而作为一个会计，效率固然重要，但最需要的是小心谨慎、镇定稳重的性格。经理认为张慧恩比小刘更加适合会计工作，便决定以后由张慧恩全权负责公司的账目，而让小刘给张慧恩当副手。

　　工作中，如果你是个急性子，看到别人做事慢吞吞的，心里一定觉得十分着急，想要催促此人快点做好事情。但要知道，急于求成的结果，往往是做无用功，不仅不能做好事情，反而耽误了时间。

　　事例中，张慧恩和小刘就是一对鲜明的对比，小刘是个急性子，看不惯张慧恩做事慢吞吞的样子，于是提出两人各司其职，各负责一半工作。虽然小刘比张慧恩完成的时间早，但是却有很多错误，让经理十分生气，而张慧恩做事比较谨慎，虽然小刘提前完成了任务，她却能稳下心来仔细对账，没有丝毫差错，这样的结果当然更能得到经理的青睐。所以，当我们做事情的时候，没有必要一味地追求速度，更要顾及是否能够做好，因为即使完成的再快，没有做到位，也是白费功夫了。

　　当然，想要做好事情，除了小心谨慎，还需要处事镇定。因为工作中随时会有突发情况出现，如果一遇到事情就先慌了手脚，自然没有办法完成后面的工作。而张慧恩就表现得很好，她在看到小刘提前完成了工作，并得到经理的夸奖之后，依然能够镇定自若的工作，就足以说明她是一个有应变能力并且十分沉稳、镇定的人。

　　与此类人一起共事，我们大可以对其工作能力放心，因为即使他们做事慢了一些，却能够小心谨慎地将每件事情做好，不会毛躁马虎的做错事情。如果我们有这样的下属，也可以放心的放权于他，因为此类人不仅小心谨慎，成熟沉稳，处事镇定，凡事都能做到有条不紊，小心谨慎，还具备临危不乱的镇定品质，是值得信赖的下属。

　　☆人心绝学☆  如果我们总是改不了毛躁的性格，或者总是因为大意而做错事情，那么不妨尝试一下放慢吃饭的节奏，因为小细节也能潜移默化的改变我们的性格。而与此类人一起共事的时候，我们应该多听从他们的意见，这样做事才能更有效率。

　　咬一大口，这样的人不拘小节、性格豪爽

　　与吃饭喜欢细嚼慢咽的人相反，吃饭喜欢咬一大口，并且吃饭速度很快的人，往往是个急性子。看他们大口大口的吃饭，感觉好像很饿，其实他们吃饭的目的通常只是为了填饱肚子，不注重享受饭菜的美味，所以希望赶紧吃完做其他事情。

　　这种人大多性格急躁，不拘小节，性格豪爽，办事风风火火，有很强的时间观念，喜欢追求目标，不在意过程，往往能够很快地达到目的。

　　王玉冰是个急脾气，做什么事情都追求速度，因为她自身性格不喜欢受到拘束，所以并没有选择在公司任职，而是自己开了一家特色商店，专卖情侣礼品。

　　一次，一个二十岁左右的男孩来到店里，先是左顾右盼一番，好像在找什么东西，环顾一圈之后，目光直直定在一处，看得出来十分中意，但是看了标价之后，男孩便有有些黯然。就这样踌躇了一会儿，男孩转身准备离开。

　　这个男孩的异常引起了正在大口吃饭的王玉冰的好奇心，于是、、在男孩快要离开商店的时候，王玉冰停下筷子开口叫住了他：“你是不是喜欢那个情侣戒指啊？”王玉冰指着男孩刚刚看过的精致盒子问道，里面赫然摆着一对造型新颖的戒指。

　　男孩支支吾吾的说：“是喜欢那个。可是……可是……”

　　王玉冰的急脾气又上来了，他就看不得别人说话吞吞吐吐：“可是什么，你一个男子汉，说话干嘛吞吞吐吐的。”

　　“我在大学里交了一个女朋友，可是我们马上要毕业了。毕业之前，我想送她一个有纪念意义的礼物，让她能够等我事业稍有成就的时候……”男孩边说着脸又红了起来。

　　“哦，原来是想送个定情信物。”王玉冰了然：“是不是价格贵了，其实我也不挣钱，这个情侣戒指卖的就是一个创意，自然比较贵。你要是真喜欢，就先拿走，毕业挣了钱，再还给我。”王玉冰爽快地说。

　　男孩被王玉冰的豪爽所感染，约定先拿走戒指，以后一定加倍奉还。王玉冰无所谓的摆摆手，没过几天就把这个事情忘了。

　　后来，王玉冰店里的顾客突然多了起来，王玉冰十分纳闷，几经打听之后才知道，那个男孩把这件事情发到自己的微薄上，很多他的朋友和同学看到后都来这家店里光顾，有的人是想来看看豪爽的老板，有的则是想买有特色的礼品。反正自此以后，王玉冰的店知名度越来越高，生意也越来越兴隆，而那个男孩也在一段时间后如约付了戒指的钱。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第26章 三餐饮食，吃出人情味 (2)


　　生活中，有的人觉得豪爽而不拘小节的人很傻，因为这类人往往会轻信别人，很容易上当受骗。比如王玉冰，他根本不认识那个男孩子，如果那个男孩拿了戒指却再无音讯，王玉冰不是白白损失了吗？但是反过来想，如果我们把王玉冰的豪爽当作是一种投资，那么只要有一个人被他的豪爽所打动，她就会获得一次成功的机会。事例中，正是王玉冰豪爽的性格为她招来了贵人——那个腼腆的男孩，他帮助王玉冰的店做了宣传，使得王玉冰的商店客流如云，生意兴隆。

　　民间有句俗语，“朋友多了路好走”。无论是生活中还是工作中，多一个朋友，往往就多一次机会，多一条通向成功的道路。不拘小节而性格豪爽的人，最容易结交到朋友，而且他们并不是表面上看起来那般只会愚钝的吃亏，其实是大智若愚的表现，他们能够利用自己性格豪爽的“资源”，开发更多的贵人，为自己的成功铺路。

　　☆人心绝学☆  这类不拘小节而性格豪爽的人，往往比较慷慨和大度。如果我们身边有这类人，无论他是我们的朋友或是同事，我们都不要因为其慷慨的个性，就屡次想要从这类人那里得到好处，因为朋友是要互相帮助、互利互惠才能持久的。面对总想得到而不想付出的人，再豪爽的性格，也会有忍受不了发怒的一天。与其等到那时候撕破脸，不如一开始就相互给予帮助，这样才能合作双赢，才能做好事情。

　　喜欢吃大米的人，经常自我陶醉，孤芳自赏

　　我们常说南方人喜欢吃大米，而北方人喜欢吃面食，那是因为南方适合种水稻，而北方适合种小麦，加之以前交通不便利，无法互通有无，所以南方人多吃大米，而北方人多吃面食。

　　但是在交通发达的今天，喜欢吃大米还是喜欢吃面食，已经不再受到所处的地理环境的影响。如果在大米和面粉同样充足的条件下，更加喜欢吃大米的人，则表明他比较高傲，经常自我陶醉，孤芳自赏。

　　莫晓茂初到一家大公司上班，因为她本身长得漂亮，为人热情，加之学历也高，所以很快就和同事们熟络起来。但是日子久了，同事们就有些不喜欢莫晓茂了，大家都觉得她虽然对人对事处理得都比较得体，也比较会通融，但是太过自恋，总是自我陶醉，孤芳自赏。

　　转眼间，莫晓茂在公司任职一年多了，因为业绩不错，形象也好，所以被提升为前台主管。升职的那天，莫晓茂请同事们吃饭。饭桌上，大家点菜之余，还点了一些精致的面食，但是莫晓茂却对面食没有兴趣，而是要了一碗米饭。

　　吃饭的过程中，莫晓茂因为升职了，大家难免恭维一番，但莫晓茂丝毫不谦虚的态度，使得大家心里有些反感，但是碍于面子，谁也没有打断她的自我陶醉，只是在心里多了一分不[雨林木风21]耐。

　　升职以后，莫晓茂更加自以为了不起，觉得自己是高高在上的，而其他人都应该成为自己的陪衬。

　　不久，公司来了一个新员工丁若水，经理让丁若水做莫晓茂的副手，并让莫晓茂负责安排她的工作。莫晓茂虽然表面高兴地答应了，但是心里却十分不喜欢丁若水，她觉得自己工作能力这么强，根本不需要一个副手。同时她对丁若水也十分不在意，觉得自己这样优秀，而丁若水哪一方面都不如自己，怎么会被这样一个新来的员工比下去呢！

　　有一天，一个大客户要来公司参观，布置和接待的任务自然落在了莫晓茂的身上。但是莫晓茂一向眼高于顶，自以为了不起，所以根本没有为接待做过多的准备，对客户也不了解。等到客户来公司的时候，莫晓茂甚至连对方的姓名都不知道，显得十分狼狈。这时丁若水却主动而亲热地招待对方，给对方留下了很好的印象。

　　经理知道这个事情之后，认为莫晓茂十分孤傲，不适合做这份工作，便让丁若水接替了前台主管的位置。

　　莫晓茂的缺点就是太喜欢自我陶醉，经常盲目的孤芳自赏，忽略了天外有天、人外有人，而正是这样的态度让丁若水有了表现的机会，最终接替了她的位置。试想一下，如果莫晓茂不是那么的盲目自信，自我陶醉，也不至于在接待大客户的时候连对方的姓名都不知道。再如果，莫晓茂不是这样盲目的自我欣赏，过高地评价自己，也不会这样大意地看轻丁若水，从而让丁若水有了表现地机会，最终顶替了自己的工作。

　　经常自我陶醉而孤芳自赏的人，往往自负而高傲，这类人在工作中通常表现得眼高于顶、不可一世，认为别人都没有自己有能力，自己是最优秀的。而事实往往不那么乐观，现实是，社会上有能力的人多如过江之鲫，盲目自满而不思进取的人，最后只能被社会淘汰。因此，工作中，我们要时常保持警醒，不要盲目的自我陶醉，自以为是，这样不仅不能做好事情，还会因为大意轻敌而让对手有机可乘。

　　在人际关系方面，此类人虽然处事比较得体，接人待物都能够表现得恰到好处，但是由于过于自负，因此喜欢独立做事，互助精神比较差。如果与此类人一起共事，你就不必指望他会与你真诚合作了，因为他们往往会认为别的人能力有限，而不屑于与人一起做事。

　　☆人心绝学☆  工作中，如果遇到这类经常自我陶醉、孤芳自赏的人，特别是当他们表现得十分自负，自以为了不起的时候，即使我们十分看不惯此人的作为，也没有必要直言戳穿他的“美梦”，因为这类人往往十分骄傲，如果你表现出轻视的样子，可能会让他们从心里嫉恨于你，这对于你做好事情是十分不利的。

　　[雨林木风22]喜欢吃辣的人，吃软不吃硬

　　酸、甜、苦、辣、咸，食品中的各种滋味都要靠我们去细细品味。没有了五味，再好的食材做出的菜肴也是千篇一律的味道，只能让人觉得味同嚼蜡。

　　不同的人，对五味的喜好也是各不相同的。比如有的人喜欢吃酸味，此类人通常比较孤僻，不善于交际，有很强的事业心，但因为遇事喜欢钻牛角尖，很少有知心朋友；有的人喜欢吃甜味，此类人性格外向，热情开朗，很善于交际，显得平易近人，但往往比较任性，喜欢感情用事；有的人喜欢吃苦味，此类人极端自信，但又有些自私自利，言辞犀利，因此不被人所喜，也很难与人交好；有的人喜欢吃咸味，此类人性格果断、单纯，爱憎分明，敢想敢为，并且做事认真努力，十分值得别人信任；而喜欢吃辣味的人，往往性格鲜明，吃软不吃硬，遇事善于思考，比较有主见，但有时爱挑剔别人的小毛病。

　　乌查查喜欢吃辣，是典型的无辣不欢的人，和朋友一起去吃饭，也是喜欢去吃川菜，他就喜欢那种刺激的感觉，总觉得越辣的菜，才越有味道。如同他喜欢激烈的味道一样，他自己本身也是一个性格激烈的男人。他个性刚毅，做事很有主见，即使在工作中，也很少能够看到他在强势面前服软。

　　乌查查是一家公司的高级主管，在下属眼中，乌查查俨然是一个让他们又敬又怕的上司。下属敬他是因为乌查查工作能力很强，在公司里，乌查查的业绩一直都很好，时刻扮演着中流砥柱的角色。下属怕他，是因为大家都知道他是一位脾气火爆的上司，不敢轻易得罪，即使有时候有什么意见，也不敢向乌查查提议。

　　但是下属小王却例外，她只敬重乌查查，却丝毫不怕他。这一点从每次例会上只有小王一个人敢对乌查查的决策提出反对意见就可以看出来。

　　乌查查主张每周一下午开一次例会，这样是为了方便布置这一个星期的任务，并对上一个星期的工作做一次总结。例会上，虽然乌查查总要求大家说说自己的看法，以及工作中对他本人的看法，但是因为曾经有人出言不逊顶撞乌查查，而被乌查查开除了，所以大家都不愿意多说话，只有小王敢于提出自己的意见。奇怪的是，乌查查一点不以为杵，反而常常采纳她的意见，渐渐地，小王成为了乌查查的左右手。

　　原来，当乌查查先说出自己的看法的时候，小王无论是否认同，都会先表现出赞同乌查查想法的样子，然后再委婉地提出修改意见或是好的建议，这样柔和的态度，让乌查查觉得很好接受，而且小王提出的意见往往比较中肯，所以通常都会得到他的认同。

　　工作中，我们有的时候比上司想得更加周到，有的时候办事的方法更胜上司一筹，但是往往这些意见不会被上司所认同，就是因为我们提出意见的时候态度比较强硬，使上司心生不满，为了维护自己的面子，或是为了显示自己的能力在下属之上，上司会故意不采纳我们的意见。

　　事例中的小王就比较聪明，她知道自己的上司是一个吃软不吃硬的人，如果自己态度强硬的提出意见，当着众多下属，乌查查这个做上司的一定不会采纳自己的意见，还很有可能会疾声厉色地批评自己。相反，如果能够好言相劝，在认同乌查查的同时，委婉地说出自己的看法，提出一些好的意见，就比较容易被乌查查采纳和认同。看清乌查查的这一特点后，小王自然能够得到乌查查的另眼相看，成为他的得力助手。

　　工作中，无论是上司还是同事，与其共事的时候，都要先了解他的个性，读懂此人的内心，这有这样，在我们有不同意见的时候，才能用比较适合的方式提出来，从而容易让对方接受，而不会产生不愉快。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到吃软不吃硬的人时，一定不要妄想用强势压倒他们，因为他们绝对是“硬汉”，个性顽强，绝不会屈从于态度强硬者。而硬碰硬的结果，往往是两败俱伤。如果我们恰巧是这种人，在坚持原则的同时，也要适当地听听别人的意见，因为忠言大多是逆耳的，而直言相劝且不怕得罪你的人，往往是真正对你有所帮助的人。

　　爱吃面食，能说会道、夸夸其谈

　　很多人喜欢吃面食，因为面食松软，并且可以有很多变化，能够做出不同的吃食。比如有的人喜欢吃面条，有的人喜欢吃饺子，有的人喜欢吃馅饼，有的人喜欢吃面包，等等，但归根结底，这些都可以算作是面食。

　　生活中，喜欢吃面食的人，也具备面团的特性——可塑性强，能根据需要改变。此类人往往性格外向、开朗，能说会道，与人交往之时，喜欢夸夸其谈，自我膨胀。

　　季云鹏在一家公司做电脑技术员，因为单位有微波炉，所以同事们中午都省去了订餐的麻烦，而喜欢带饭。打开季云鹏的饭盒，他每天不是吃饺子，就是吃烙饼，总之离不开面食，久而久之，同事们都知道他钟情于面食。

　　在公司，季云鹏的人缘不是很好，尽管他性格外向，平时对同事也十分热情，但同事都不太喜欢和他交往，更不愿意和他一起聊天。因为技术员是靠知识和实力证明自己的，但是季云鹏的实力却是靠“说”的，是一个十足的“嘴把式”。他动辄就夸夸其谈，喜欢向别人炫耀自己的能力，但等到工作的时候，却没有那么威风八面了。

　　季云鹏还有一点让大家十分不喜欢，那就是他依仗自己能说会道，总喜欢拍经理的马屁，虽然没什么真本事，却能得到经理的青眼，这让同事们心里十分不平衡，所以更加不愿意理季云鹏了。

　　一次，一个客户将一台无法开机的电脑送到公司来修，检测人员检查了半天，也没有看出是哪里出现了问题，于是大家都聚在一起讨论。季云鹏平时最是能说会道，便也加入了讨论的队伍中，一会儿说：“我觉得肯定是主机有问题”，一会儿又说：“一定是硬盘坏了，才不能开机”。

　　大家讨论了很久都没有结果，看着众人愁眉不展的样子，季云鹏便夸夸其谈起来，说：“以前我遇到过比这严重得多的情况，什么硬件问题让系统无法启动啦，什么电源故障啦，这种小问题根本不在话下。”大家一看季云鹏信心满满的样子，便把电脑拿给他修。岂料季云鹏只是想过过嘴瘾，心里根本没有底，不知道这台电脑到底是哪里出来问题。结果把电脑拆来拆去，修了一下午，也没修好。

　　工作中，像季云鹏这样的人有很多，他们往往能说会道，喜欢夸大自己的能力，即使根本不会做的事情，或是从没有遇到过的情况，也假装镇定地说自己曾经经历过，并且能够很好的解决。但这类人只是嘴上功夫厉害，真做起事情来，就没有说话时那种底气了。

　　故事中的季云鹏之所以不被同事们所喜欢，就是因为他喜欢夸夸其谈，总是向别人炫耀自己，而本身又不具备自己所说的那种能力，这就会给别人一种浮夸的印象，让大家觉得此人不够踏实，自然不放心把事情交给他做。而同事们之所以让季云鹏修那台电脑，也有两个原因：其一是大家真的不知道电脑出了什么问题，找不到症结，自然修不好，而季云鹏主动说自己能够修好，当然把这个“烫手的山芋”扔给季云鹏了；其二，是因为大家看不惯季云鹏总是夸夸其谈的样子，在季云鹏说能够修好这台电脑的时候，可能有的同事已经知道他是在炫耀了，而让季云鹏去修，无非是想看他的笑话。与同事之间相处成这样，也算是季云鹏的失败了吧。因为同事本来是和你一同共事，一同解决问题、完成任务的人，而别人都不愿和你合作，甚至想看你出丑，自然是因为此人不会做人、不会做事的缘故。

　　工作中，我们一定要吸取季云鹏的教训，不要对着同事或是上司夸夸其谈，不懂装懂。因为夸大自己的能力之后，虽然暂时会得到上司的器重，会令同事羡慕你的才能，但名不副实的夸大自己的能力，往往会产生严重的后果：比如会让同事嫉妒，在有困难的时候没有人愿意伸出援手；比如让上司认为你很有能力，交给你任务之后，你却不能完成，他会把你的行为当作是一种欺骗，从而对你产生厌烦心理。如此看来，与其夸大自己的能力，不如踏踏实实更能做好事情。

　　☆人心绝学☆  当我们遇到那种像面团一样，随时准备自我膨胀起来的人，只要看清他喜欢夸夸其谈、夸大自己能力的实质就好，而没有必要远离他们，甚至与之交恶，更不必戳穿他们的夸大其辞，这样即给他们留了面子，又能避免一起共事时产生尴尬。

　　站着吃，温柔、体贴，甚至慷慨的人[雨林木风23]

　　《孟子·告子上》中有这样一句话：“食色，性也。”也就是说，吃饭和追求美好的事物，都是人的本性。可见，吃饭在我们的生活中占据着很重要的地位。

　　每个人都要吃饭，但是吃饭的方式却各不相同。有的人喜欢一边看电视一边吃饭，这类人通常比较害怕孤独，因此不喜欢一个人吃饭，即使只有自己一个人用餐，也需要开着电视来减少自己的孤独感；有的人喜欢一边与人交谈一边吃饭，这类人通常比较外向，而且善于与人交往，他们为人比较亲切、和蔼，并深谙人情世故，比较圆滑和老练；还有的人喜欢站着吃饭，这类人通常性情温和，善于为他人着想，懂得体贴别人，而且对朋友十分有耐心，为人也很慷慨大方。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第27章 三餐饮食，吃出人情味 (3)


　　每年春节，庞春燕都会陪爸爸妈妈到姥姥家过年，到时候大舅和小姨都会来，一大家子人聚在一起特别热闹。但是人多也有一点麻烦，就是姥姥家没有那么多的椅子，当人多的时候，椅子往往不够坐。庞春燕是个细致而温柔的女生，每次遇到这种情况，总是站着吃饭，把椅子留给别人坐。因为这件事，家里人都夸庞春燕懂事，知道体贴人。就这样，庞春燕觉得站着吃饭也挺好的，因此养成了站着吃的习惯，即使椅子够坐的情况下，也时常站着吃饭。

　　随着这种习惯的养成，庞春燕不仅对家里人温柔体贴，对同事和朋友也十分体贴。工作中，她总是能够替别人着想，常常无偿地帮助别人，也会慷慨地请同事吃饭，因此很多同事都十分喜欢她，乐于和她做朋友。

　　一个周五的下午，因为快要下班了，所以大家都显得有些心浮气躁，互相讨论着周末的安排，丝毫不掩饰对周末的期待。庞春燕本来也和大家一起谈笑，但是一转头，便看见同事王倩趴在旁边的桌子上，脸色十分苍白。庞春燕见她这样，于是温柔地问她：“倩倩，你是不是不舒服啊？”

　　“嗯。”王倩虚弱地回答：“我胃好难受。”

　　“要不我送你去医院吧？”庞春燕体贴地说道。

　　“不用了，就快下班了。你先走吧，不用管我了。”王倩有气无力的说到。

　　“那怎么行！你这么难受，我怎么能先走呢？”于是庞春燕帮王倩请了病假，并陪她一同去医院。到了医院，因为王倩没有带足够的钱，庞春燕又毫不犹豫地垫付了医药费，这使得王倩十分感动。

　　病好了以后，王倩想要还钱给庞春燕，但因为平时没有积蓄，发工资的时候又还没到，所以犹豫着不知如何向庞春燕开口。庞春燕察觉到王倩的窘境后，体贴地说：“倩倩，我这个月没有什么花费，钱你不用着急还我哦。”

　　此时王倩更加感动于庞春燕的体贴和慷慨，从此把庞春燕看作是最好的朋友。

　　通过上述事例，我们可以发现，站着吃饭的人，不仅温柔、体贴、随和、慷慨，而且十分聪明。当然不是算计别人时耍得那种小手段，也不是希望自己的慷慨得到回报的那种小聪明，而是有一种无欲无求的大智慧。庞春燕就有这样的智慧，所以她能够获得同事的好感和喜欢。

　　当然，如果为了获得回报，而假意体贴别人，给予别人帮助，虽然也是帮助别人的表现，但因为缺少了一些真心，所以无法让别人从心里感觉温暖。因此，即便别人想要报答你曾经的慷慨，也多多少少会有一些不甘愿的情愫在里面。而真心体贴别人的人则完全不同，我们能够时刻感受到他的那种热情和好意，即使此人帮助我们不图回报，我们也会心甘情愿的尽自己所能的在他们需要的时候帮助他们。两者相较，自然后者更胜一筹。

　　遇到此类人的时候，我们应该对其心存敬佩，因为他们体贴、无私、慷慨大方的性格，在当今社会中，无疑是一种难能可贵而稀有的品质了。而我们自己也应该向庞春燕学习，即使要因为体贴别人而暂时委屈一下自己，也不要觉得不甘愿，因为这样能够为你换取真正的友情，而在工作中，友情往往能够发挥巨大的作用，成为我们做好事情的强大助力。

　　☆人心绝学☆  温柔、体贴、慷慨虽然是我们做事情的有利因素，但也不要因为此就强迫自己站着吃饭，因为这二者之间不是因果关系，只是内在性格在外在动作上的一种投射、一种反应，所以即使你强迫自己站着吃饭也无法因此就养成温柔、体贴、慷慨的个性，想要拥有良好的个性，要从改变自己内心开始。

　　边吃边看书，心中充满梦想

　　生活中，虽然每个人每天都要吃饭，但是不同性格的人，吃饭的目的是不同的。有的人吃饭，只为了能够享受美食；有的人吃饭，是想利用吃饭的时间使身心得到放松；有的人吃饭，则只是单纯地为了维持身体的需要。

　　而习惯边吃边看书的人，就是第三种人。此类人并不把吃饭看作是一种享受，只是很单纯的为了身体的需要，为了满足生理需求才吃饭。相信如果不吃饭依然有精力去做事情，他们一定会放弃吃饭这件在他们看来即耽误时间又浪费精力的事情。边吃饭边看书的人大多有很强的时间观念，不喜欢浪费时间，恨不得一秒钟要分成两秒钟来利用，他们通常怀揣很多梦想，为了能够尽可能多的实现自己的梦想，他们往往会同时做两件甚至是三件事情。

　　大学毕业之前，蓝福龙的心中充满梦想，比如想要在事业上有所成就，想要拥有自己的房子、想要拥有自己的车子等等。但是他参加工作之后，残酷的现实瞬间让他清醒了，因为蓝福龙的学历不算太高，所以很多好的机会都与他擦肩而过了。为了弥补自己在学历上的缺失，蓝福龙脚踏实地找了一个自己能胜任的工作，然后决定在工作之余为自己充电，考在职研究生。

　　蓝福龙是个行动派，什么事情都是说做就做，决定考在职研究生之后，他便利用工作之余的所有时间为考研做准备。要准备的第一件事，当然是多看书，多熟悉考研的资料。因为在职联考十月份就开始了，而眼看着四月份已过，只剩下不到六个月，所以准备时间已经非常紧迫了。

　　对于蓝福龙来说，困难还不止这一个，他是一个上班族，在紧张备考之余，还要做好自己的本职工作。因为蓝福龙一直非常希望得到更好的工作机会，所以工作一直十分努力，以前大部分时间都用于工作，现在又增添了紧张的备考，所以他经常会觉得时间不够用。为了兼顾工作和考研，他总是边吃饭边看书，利用一切可以利用的时间。

　　有的同事看到中午吃饭的时候，蓝福龙依然捧着一本书边吃边看，便调侃他说：“蓝福龙，看什么书这么入迷啊？书中是有林妹妹吗？“

　　蓝福龙对同事的调侃不以为意，随口说道：“时间就是海绵，不挤怎么行呢！人生应该充满梦想，而实现梦想是需要时间的。”

　　这个同事对蓝福龙的说辞十分不屑，他认为即使再努力，也没有必要利用吃饭的时间，因为吃一顿饭的时间非常有限，根本不能对成功起到任何作用。但令他惊讶的是，一年之后，蓝福龙竟然升职了。

　　原来，蓝福龙刻苦的努力收到的回报，他顺利考上了在职研究生。之后，他便向老板提出升职请求。老板本来十分就觉得蓝福龙十分上进，只是因为学历不是很理想，而没有给他升职的机会。此次看到蓝福龙考上了在职研究生，便破格提拔了他。

　　蓝福龙通过自己的努力，终于实现了自己要在事业上有所成就的梦想。

　　我们身边从来不缺少喜欢看书的人，有的人喜欢看书，是因为想要增加学识；有的人喜欢看书，是为了显示自己博学。无论什么样的原因，喜欢看书都称得上是一种好的习惯、好的品质，喜欢看书的人通常有很高的追求，他们大多思维敏捷，不安于现状，喜欢追求更好的生活。而吃饭时也在看书的人，他们心中通常充满梦想，为了有更多的时间去实现自己的梦想，他们不得不把时间安排的满满的，因而连吃饭的时间也要充分利用起来。

　　正如蓝福龙所说，“人生应该充满梦想，而实现梦想是需要时间的”。所以，我们不要在贪图享受，肆意浪费时间啦，这样我们会被别人落的远远的，不仅成功与我们无缘，所有的梦想也都会跟我们说拜拜，所以珍惜时间，认真生活，努力工作吧，这样的人生才是成功的。

　　☆人心绝学☆  遇到边吃边看书的人，我们不要把他们的努力看成一种做作的表现，或是觉得利用吃饭这一点时间根本起不到什么作用。因为成功需要积累，即使是再短的时间，只要我们能够抓住，并且时刻保持努力的状态，都会对做好事情有所裨益。

　　当然，这里并不是鼓励一定要在吃饭的时间看书，这里提出的只是一个概念：时间是海绵里的水，只要你挤，肯定会有。所以只要你想成功，一定能够找到努力的时间和机会。

　　边走边吃，不懂得分配时间

　　忙碌的清晨，我们常常能够看到这样的景象：一些上班族拿着早点，疾步奔走在去公司的路上。他们这种人大多是没有什么时间观念的，不懂得怎样分配时间，每天早上总是快要迟到了才起床，当然没有多余的时间用来吃早点，因此只好在赶去公司的路上边走边吃。

　　这种边走边吃的人，往往性格外向，兴趣广泛，却缺乏时间观念，不懂得分配时间，而且还总是喜欢感情用事，做事情都是凭借自己的一腔热血，到头来往往什么事情也做不好。

　　尹嘉嘉是一个喜欢赖床的女生，总是要想方设法在床上呆到最后一秒。上班之后，因为工作单位离自己住得地方很近，所以尹嘉嘉更加不愿意早起，总是卡着时间到公司，因此根本没有时间吃早餐。刚开始的几天，尹嘉嘉因为早上都不吃早餐，所以还不到中午胃就饿得很难受，根本没有办法安心工作。后来她只好在上班的路上买一些早餐，边走边吃。

　　早餐的问题解决了之后，尹嘉嘉工作上也有问题急待解决。她在公司是做文员工作的，本来是很轻松的工作，但她每天都过得十分匆忙。早上匆匆地来，工作中也是来去匆匆，帮同事打印文件的时候，基本都是小跑着去，再小跑着回来，让人感觉她十分忙碌，但是尹嘉嘉的工作效率却并不高。

　　这是什么原因呢？原来是因为尹嘉嘉不懂得分配时间。尹嘉嘉一天要打印很多文件，但是因为打印室离自己的办公桌很远，所以一直往返非常浪费时间。按理说，有些不着急的文件，是可以一起打印的，但是尹嘉嘉却没有这样做，只要有文件需要打印，她就往打印室跑一趟，如此一来，一天很多时间都浪费在往返打印室的路上了。

　　一次，经理有一份合同交给尹嘉嘉修改，因为明天就要用，所以时间比较紧迫。尹嘉嘉拿到合同后，急忙开始修改起来。不一会儿，一个同事交给尹嘉嘉一份文件，说是需要打印一百五十份，下周开会的时候要用。尹嘉嘉赶紧放下修改合同的工作，立刻跑到打印室去打印文件。因为要打印的份数很多，所以尹嘉嘉在打印室里耽误了二个多小时才完成。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第28章 三餐饮食，吃出人情味 (4)


　　尹嘉嘉拿着文件跑回自己的办公桌后，又开始奋笔疾书地修改合同，但是因为耽误了太多时间，下班也没有修改好。经理为此十分生气，责怪尹嘉嘉办事没有效率，一天连一个合同也修改不好。而尹嘉嘉认为自己一天都忙忙碌碌，十分努力，顿时觉得非常委屈。

　　尹嘉嘉因为不懂得合理分配时间，所以即便每天都过的十分忙碌，也无法完成工作任务。就拿打印文件来说，如果尹嘉嘉能够合理地利用时间，把需要打印的文件按照要用的时间分类，急用的文件立刻去打印室打印，不急用的文件找个合适的时间一起去打印，这样就能避免把时间都浪费在往返打印室的路上；再比如，尹嘉嘉明知道经理交代地合同十分急用，自然应该第一时间完成，而同事让打印的文件下周才用，完全可以等到不忙的时候再去打印，这样就不会如此狼狈了。

　　尹嘉嘉的故事也教育我们，工作中我们看人不能只看表象，有的人虽然每天来去匆匆，看似很忙碌的样子，实际上一天却做不了多少工作，这类人如此匆忙，很有可能是由于他们自己不懂得分配时间，并且缺少组织性和纪律性而造成的。我们需要学习的是那类做事有效率的人，而不是看似忙碌的人。这两者的实质区别是，前者善于合理分配时间，能够用最少的时间做更多的事情；而后者不懂得分配时间，总是把时间浪费在无谓的事情上。相较之下，当然是前者更胜一筹。

　　☆人心绝学☆  工作是永远做不完的，但是时间却是有限的，利用不好时间，再高的目标，再强的能力都没有意义。想要合理分配时间，不仅要排定事情的先后次序——从最重要的开始依次排列；还要把需要的资料、报告放在明处，以免把时间浪费在寻找东西上；另外把最困难的工作安排在工作效率最高的时候也很重要。

　　用手抓着吃[雨林木风24]，对别人的感觉迟缓

　　生活中，有些人不太会用筷子，而喜欢用手抓着吃，这类人的感觉往往不太灵敏，对别人的感觉也比较迟缓，他们认为只有摸得到的触感才是真实的，才能让他们觉得是真实存在的。

　　喜欢用手抓着吃的人，虽然为人诚恳，做事踏实，但是往往比较慢热，不管旁人对他们是热情还是冷漠，他们都无法及时感知，总是后知后觉，甚至最后才感觉到。这样的人，不仅容易被人误解，还很难抓住成功的机会。

　　两年前，濮欣欣刚刚参加工作的时候，只是单位里一个打杂的小职员。一次机会，单位里宣传科的赵科长见濮欣欣文笔不错，于是顶着压力破格将濮欣欣调进了宣传科当了宣传干事。因为赵科长对濮欣欣有知遇之恩，所以濮欣欣对赵科长一直充满感激之情，但因为不善言辞，所以只是将赵科长的好牢记在心，而不懂得表示出来。

　　到了宣传科之后，濮欣欣因为为人诚恳，做事努力，很快就得到了同事们的认可和喜欢。中午濮欣欣也总是和大家一起去单位的食堂吃饭，平时米饭配菜的时候还好一些，但每逢吃饺子或是包子时，濮欣欣独特的一面就显露出来了——别人都用筷子夹起来吃，而濮欣欣却总是用手抓着吃。同事们好奇，问濮欣欣为什么不用筷子而用手，濮欣欣便不好意思地说：“可能是我的手不太灵敏，从小我就不太会用筷子，所以能用手抓的，一般都抓着吃。”

　　濮欣欣的不灵敏不只体现在吃饭上，更加体现在与人相处上。

　　一年半之后，濮欣欣调动到厂办当了秘书，成了厂办刘主任的部下，因为濮欣欣做事踏实，刘主任也十分喜欢他。本来濮欣欣以为一切都向着好的方向发展，谁知过了不久，濮欣欣却突然听说赵科长在很多场合都说自己看错了人，说自己是个忘恩负义的家伙，谁是他的上级，他就跟谁关系好。这些说辞让濮欣欣觉得一头雾水。

　　原来，赵科长和刘主任之间有私人恩怨。赵科长之所以认为濮欣欣忘恩负义，就是因为在单位举办的一台晚会上，主持人问濮欣欣：“刘主任对待下属好不好啊？” 濮欣欣点头称赞说很好，对于之前赵科长的提拔和照顾，濮欣欣却一句都没有提。气愤不已的赵科长四处说濮欣欣忘恩负义，濮欣欣虽然想要解释清楚，但可惜为时已晚了。

　　做人难，做领导的下属难，做两个有私人恩怨的领导的下属更是难上加难。这时如果做下属的再缺少一些机灵劲儿，不能够洞悉其中的利害关系，那就只能等着当“炮灰”了。濮欣欣因为感觉迟缓，所以得罪了对她有知遇之恩的赵科长，而在工作中，犯了这样的错误，很有可能会影响我们的前程，因为同样是领导，虽然赵科长已经不是濮欣欣的直属领导了，但是赵科长在单位同样有一定的权利，依然能够从侧面对濮欣欣今后的前程产生影响，如果以后濮欣欣再有求于他，恐怕只能吃闭门羹了。

　　现实中，能够做好事情的人，大多都比较警醒，他们能够及时地发觉别人对自己态度的变化，即使是细微的变化，也瞒不过他们的眼睛，与感觉迟缓的人相比，他们往往更胜一筹。

　　当然，对他人感觉比较迟缓的人，也并非一无是处，这类人大多比较诚实，做事兢兢业业，十分努力，这都是优秀的品质，都是做好事情的必要条件，在这种情况下，如果能够提升自己对别人的感觉的敏感度，则能够更快地做好事情。

　　☆人心绝学☆  对别人的感觉迟缓的人，本身并不一定是迟钝的，他们只是非常憨厚，不愿意费尽心力去参透别人的内心，去算计别人。如果我们认为此类人难成大器，可以随意利用而能够不被其看破，那就太小瞧他们了，一旦他们认为被你利用或是欺骗了，一定会想方设法“回报”你的，这时再后悔，就已经太晚了。

　　喜欢吃炒蛋的人，多善于交际

　　鸡蛋营养丰富，且做法多样，因此受到很多人的喜欢。但你知道吗？通过一个人吃鸡蛋的方式，还能够看透此人的性格。

　　比如，喜欢吃煎鸡蛋的人，往往是一个积极乐观的人，他们时刻充满了积极向上的精神，对未来有着无限的向往，并且怀抱很大的信心；喜欢吃煮鸡蛋的人，性格比较内向，往往不善言谈，比较保守，喜欢把自己封闭起来；而喜欢吃炒蛋的人，通常性格比较开朗，活泼大方，热情好动，富有有爱心，偶尔会有一些任性，但对人十分友好，此类人善于交际，能与其他人很好地相处。

　　侯勇开了一家中餐馆，虽然店面不大，但是客流如云，生意十分兴隆。究其原因有二：一是因为这家餐馆的番茄炒蛋很好吃，很多人慕名而来；二是因为这家餐馆的老板——侯勇为人热情，平易近人，并且善于交际，来吃过一次饭的顾客，往往都会成为回头客。

　　这年头，好吃的餐馆不少，但是能为了番茄炒蛋慕名而来的餐馆可就不多了。侯勇餐馆里的番茄炒蛋并不是厨师掌勺的，而是侯勇亲自下厨做的。但是，为什么侯勇的手艺比厨师还要好呢？

　　原来，侯勇上学的时候就非常喜欢吃炒蛋，但别人做的总是不合他的胃口，为了满足自己的味蕾，侯勇开中餐厅后就找名厨学艺，然后再加上自己的揣摩、改良，才使这道番茄炒蛋受到大家的热捧。

　　虽然侯勇的餐馆生意兴隆，但是餐饮行业往往竞争激烈，为了争抢客流，很多餐馆都打起了价格战。侯勇所开的中餐馆边上，就有一家餐厅和他打对台。为了吸引更多的食客，那家餐馆的老板经常推出打八折的优惠活动。这个举措吸引了很多顾客，侯勇的餐馆没有平时生意好了。但是那家餐馆的老板也是苦不堪言，因为餐馆的利润本来不怎么丰厚，打了八折之后，利润就更少了。

　　餐厅之间打价格战，从来是“杀人一万自损三千”，长此以往，只能两败俱伤。侯勇意识到这一点之后，便主动找到那家餐馆的老板，商量合作。因为侯勇性格开朗，善于交际，所以一番交谈下来，对方老板就觉得他是个不错的合作伙伴，再加上侯勇条理清晰地分析合作事宜的利弊，对方老板更加觉得合作共赢比恶性竞争更有意义，因此双方达成合作，再也没有打价格战，而是经常联手做活动，比如在侯勇家餐厅消费满100元后，到对方餐厅吃饭可以免费喝一瓶啤酒；在对方餐厅消费满300元后，在侯勇家餐厅吃饭可以打九五折，这样一来，两家餐厅的客流量都大了起来，利润也更高了。

　　生活中，善于交际的好处实在是很多。比如侯勇，他热情、善于与人交往的性格，给他带来的好处有两点：其一是回头客很多；其二是容易和他人达成合作关系。而面对商业竞争，最好的方法莫过于与竞争对手合作了，这样做既能够避免因为恶性竞争而给自己带来的损失，同时还能够增加自己的竞争力，壮大自己的实力。

　　工作中，这类人也能够很好地处理与每个同事的人际关系，因为他们天生就善于交际，对人对事能秉持比较宽容的态度，能与他人友好地相处，并保持长期的友谊。但是这种性格也并不是没有缺点，比如此类人往往比较善变、软弱以及胆小，做事缺乏冒险精神，他们乐天安命，没有进取心，不喜欢改变自己的常规生活，并且很容易受情绪的支配。当他们情绪爆发的时候，经常会不管不顾的率性而为，缺乏掌管大局的潜能。由此看来，此类人更适合做朋友，而不太适合做搭档，更加不适合作为一个领导者。

　　☆人心绝学☆  生活中，如果我们遇见喜欢吃炒蛋的人，那么我们只需表现出友好，便能够轻易地和他们做成朋友。当我们有求于此类人的时候，通常都不会被拒绝，因为他们通常十分乐意帮助别人。但我们不要妄想利用他们的热情和友谊，此类人对善恶是非能够分得非常清楚，别人对他的好与坏，他都会铭记在心，如果是善意的友情，此类人会倍加珍惜；如果是恶意的利用，他们也会睚眦必报。

　　此处改为：退出了老板的办公室

　　将逗号删掉

　　改为：经常以聪明人自居。对应的目录标题也要改过来

　　改为：经常

　　改为：经常

　　删除“每次”

　　改为：经常

　　改为：经常

　　在“想”之前加“可能”二字

　　将这一标题连同整个内容都删掉

　　改为：可能虚荣心较强

　　改为：可能

　　删除这两个字

　　改为：可能爱听下属奉承的话

　　改为：工作很得人心

　　改为：很受下属的拥戴

　　将这一标题连同整个内容都删掉

　　改为：也许是很欣赏你

　　改为：也许是很欣赏你的意思

　　改为：长

　　改为：无

　　将这一标题连同整个正文内容都删掉

　　将“的人”二字放到“站着吃”后面

　　可以保留这个标题，因为生活确实有这样的人。当然也可以改为：对有些东西用手抓着吃
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整