《罗兰小语》查看《罗兰小语》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《罗兰小语》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/1839/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



人生逆境

小~说~t.xt`天~堂
人生逆境 

每个人都可能有环境不好，遭遇坎坷，工作辛苦的时候。说得严重一点，几乎可以说，在我们每个人降生到这个世界以前，就被注定了要背负起经历各种困难折磨的命运。 

但这并不是说，因此就该认定人间没有乐趣，或生命没有价值。我们虽然被注定了要靠劳力、靠工作来维持自己的生活，虽然被注定了有七情六欲来品尝人间各种各样的离合悲欢；但在另一方面，我们却有机会欣赏这有鸟语花香的世界，我们还有智慧可以体味人间苦乐的真谛，我们也还有心情来领略人间的爱心、善良和同情是何等的珍贵。总而言之，和我们所付出的代价比起来，我们的收获是值得的。 

我常把人生比做一次旅行，辛劳和苦难算做是我们所不能不花的旅费。而在这一趟旅程中，我们可以得到各种各样五色缤纷的经验。当我们痛苦的时候，可以当做那是我们在旅途中的涉水跋山、走狭路、过险桥。而当我们快乐的时候，那是我们到达了风光明媚的处所，卸下了行装，洗去了风尘，在欣赏留连。也正如旅行一样，不在某一处风景区永远停留，而只能在驻足一阵之后，就又该背起行囊去寻觅另一处佳境。

因此，人间的苦苦乐乐，我们都该把它看做理所当然。做生意顺利的时候，财源滚滚而来，取之不尽，用之不竭，那是顺境。一旦遇上风险，逆境来临，就又要过一过节衣缩食的苦日子，不够坚强的人当逆境来临时，就难免会匆匆结束这次旅行，提早承认自己的失败；

而假如我们够坚强，就该明白，我们就是为经历这些风险而来。 

做为一个像样的旅行家需要勇气，也唯有有勇气承担旅途风险的人才可以到达人生的胜境，才可以领略到一般人所领略不到的“化险为夷”，“夜尽天明”，“腊尽春回”等等的乐趣。因此，逢到逆境时，我们要忍一忍、熬一熬、再多拿出一分勇气和信心；不要只看旅途的艰苦，而要把希望的灯光点亮，去照见那你所想要去的地方。 

我们每一个人都有受到环境压力的时候；但在这时候，你与其悲伤流泪，就不如将就自己既有的条件去慢慢耕耘，等一旦机会来临，自己也有了足够的条件去应付了，境遇就好转了。许多事实使我相信，一个人的生活需要可以缩小到最小限度，而一样保持乐天达观的心倩。只要你自己不让自己消沉灰颓，环境是不能把你怎样的。 

懂得旅行乐趣的人，往往对平坦好走、容易达到的地方没有兴趣，而偏偏喜欢去找那些险峻的山，未开发的林，或没有人烟的岛。他们认为旅行的乐趣在于克服那些途中的困难，在于到达别人所不易到达的地方，在于发现新的佳境。 

懂得人生的人也是一样，他们往往不喜欢平稳凡庸的生活，而有胆量去尝试一些困难的、冒险的、但却有内容、有意义的生活。因为他们知道，当困难克服了，险境过去了，他们才会尝到一些人生的真味，他们才会真正懂得人生的苦是怎样的苦法，乐又是怎样的乐法，贫穷的滋味怎样，失恋的滋味如何，而他们最大的收获却往往是成功的快乐。

俗话说：“吃得苦中苦，方为人上人。”所谓“人上人”并不是一般功利的想法；而是说，他可以在生活上比一般人较为豁达开通，眼光远大，做起事来可以得心应手。如果我们从小就安安稳稳无风无浪的像花朵一样生活在暖房里，我们所见的天日就只有那一点点，所能适应的温度也就只有那一点点，那还有什么意思呢？ 

 w w w. xiao shuotxt. co m



知足常乐

　小＿说t-x-t＿天/堂
每当我心清苦闷的时候，或忙了一阵觉得乏累的时候，或偶尔对例行工作觉得厌烦的时候，我就勉强自己到街上去走走看看。 

也许那天是个火伞高张的大热天，时间正是中午。这时在街上，我就会看见一些汗流满面的人，拉着车子或挑着担子，在为生活奔忙。 

我也看见一两个穿得破旧的女人，背上背着孩子，手中还牵着一个，另外一只手则提着篮子，从不知多远的地方来，向不知还有多远的地方去。 

也许那是一个凄风苦雨的夜晚，行人稀少，却仍有一两个寂寞的卖面的摊贩，在黯淡的街角等待他们的主顾。他累了一天，也盼望了一个晚上，却不见得能得到他所希望得到的。

街角那家水果店的女孩子，正在拖着她站酸了的双脚，用她粗糙的双手，清扫果皮、清点货物。她一脸的疲倦和耐苦的表情，而她必须承认；她睡上四五小时之后，接着而来的仍然是同样劳累的一天，又一天。 

这些人，他们辛苦劳碌，无非为的是生活。他们所缺少的东西比我多得多，而他们所负担的生活的重量却比我重得多。看了她们，我开始为自己的得天独厚，觉得庆幸。于是方才那些乏累、厌烦、或愁闷就会减轻。至于消逝；同时可能生出一种新的信念，这信念是由于一种幸运的感觉而产生的——那就是我应该不辜负这得天独厚的恩典。一点也不夸张，因为和别人的更大的辛苦劳碌作了一次比较，发觉到自己不能满足于自己的生活而觉得惭愧。

我们随时会看到辛苦的，活得没有意义的，像骆驼一样负担沉重的人们。单只是“生活”，已经使他们疲于奔命。但他们仍然可以把希望放在明天或将来不知哪一天。他们只单纯的希望，有一天自己可以不这样劳累，就于愿已足。而且我因此相信，如果我处在他们的境地，一定也完全像他们一样。当我一文不名而只好在炽热的太阳下徒步赶路的时候，我最大的希望只是一张公共汽车票的钱。当我常年只有每天四小时的睡眠和二十小时的工作时，我最大的希望一定只是一天不受干扰地蒙头大睡。 

但是，我也由此明白，每当一个人最起码的愿望满足之后，他必定还要有第二个愿望；

而且将来还会接着有更多更大的愿望。没有一个人认为他自己的生活中已经不再缺少什么，尽管假如他退居一个恶劣的生活环境中时，他会向往或怀念这种生活；但在他自己置身在值得满意或甚至于值得艳羡的生活中的时候，他总还是觉得贫乏和不如意。 

当然，往好的方面说，由于我们时常不满意自己的现状，我们才会拿出更多的智力和体力，去求得更大的进步，我们才会有更多的创造与发明。但是，往坏的方面说，一个人如果只是消极的对生活不满意，消极的厌倦和抱怨，那就只能说是一种对自己幸运的忘恩负义。

因为无论我们是不是认为自己已经够苦，总还有那些比我们活得更辛苦更没有意义甚至于看来更没有希望的人们，而他们却是在那里认真地抱着希望地活着。在他们心里想，如果他们有一天能达到我们现在所过的生活，他们一定要用最大的虔诚去感谢他们所信的不论是什么神。他们一定会觉得心满意足，不再会有任何奢望苛求了。 

每一个人都不免有时厌倦、烦闷和不满足。逢到这种时候，就是我们把自己设想到一个更没希望，更辛苦，更困难的境地的时候。 

幸福是需要比较的，它没有止境，没有标准，而只是看你对它的认识如何，及看你对它怎样解释而已。

wＷw：xiaoshuotxt？com



读书之乐

小.说。t。xt-天/堂
古人说：“三日不读书，便觉言语无味，面目可憎。”

乍听之下，这话似乎说得很严重。可是，仔细一想，却觉得十分有理。 

一个喜欢读书的人，假如好久没接近书本了，那必定是因为他忙，或因为他的心思分散在其他琐碎拉杂的事情上，使他没有时间或没有心情读书。而这些琐碎生活项目的使人忙碌，正是造成一个人思想肤浅庸俗的最大原因。思想肤浅庸俗形之于外的时候，言语就自然无味，面目也必随之可惜了。 

我们固然不能脱离现实而生存，但每天抽出一小部分时间来看看书，却可以使我们保持头脑的清醒和思想的灵活。 

古诗中有“问渠那得清如许，为有源头活水来”。我们的思想需要源头活水，而这源头活水有一大部分是来自读书。天天读点有益的书，对精神有滋补作用，而我们的言谈举止就不至于“无味”和“可憎”了。 

一个人说他忙得没有功夫读书，实在是一件很不幸的事。而偏偏我们大多数人又都很忙，好像一天把必需赶完的工作赶完之后，就已经筋疲力竭了似的。不过，我们仍可承认，一个人无论怎样忙法，一天之中，十分二十分钟的时间总还是可以抽得出来的。问题只是当我们闲下来的时候，手边不一定有适当的书可看，想到还要费事去翻书橱，就懒得动了。 

因此，为了让我们随时可以利用短短的空闲时间来看书，不妨经常把一两本打算看的书放在最容易拿到的地方。比如你是一位每天上班八小时的公务员，下班之后，吃过晚饭，你总会有一点时间坐在沙发上或藤椅上休息。这时如果你的书就放在旁边茶几下面，不必起来，一伸手就可以拿到，你就自然愿意一面抽烟喝茶，一面看书了。 

或者你是一位家庭主妇，那么，你可以把你要看而没有时间看的书放在枕边。属于家庭主妇自己的时间多半是在忙完了午饭，收拾清楚，躺下来午睡一会儿的时候。你可以一面休息一面看书。虽然你也许只能看一两页，可是，日久天长之后，你的读书成绩也会大有可观。 

对从事体力劳动的人来说，读书是一种休息。对用脑力处理事务的人来说，读书是一种解脱。当我们烦闷的时候，读书固然可以解闷；当我们愁苦的时候，读书也可以便我们忘忧。 

读有益的书可以把我们由琐碎杂乱的现实升到一个较为超然的境界，能以旁观者的眼光回顾自己的忙碌沉迷，一切日常引为大事的焦虑、烦忧、气恼、悲愁，以及一切把你牵扯在内的扰攘纷争，这时就都不再那么值得你认真了！ 

书本是人类精神上的营养剂。缺少了它，生活必有缺陷。 

林语堂博士在《生活的艺术》中劝人们找到“文学上的爱人”。他说：“世上原有所谓性情相近的事。所以一个人必须从古今中外的作家中找寻出和自己性情相近者。”你如能时常有机会和一位与自己精神领域接近的作家借书本聊天谈心，他所说的就是你想说的话，他的喜怒哀乐就是你的喜怒哀乐；而且他给你一些启示，叫你认识你自己狭小天地以外的世界；这时，你就可以得到如同交到知己朋友一般的快乐。 

如果幸而你不是个“忙人”，那么，在寂寞的雨天，在长长的下午，在无法排遣的星期假日找一本自己最能领会的书来测览一番，真会有一种“如对故人”的快乐。 

世上有人喜欢储蓄金钱，有人喜欢收藏古董，有人喜欢搜集邮票珍玩，也有人喜欢把书本上的嘉言名句储存脑中。我认为最后这种储存是最富经济价值且又最安全的储存。因为它一不怕窃盗，二不怕丢失，而且携带方便，取用简单。 

尤其是“腹有诗书气自华”，它能够使人风度高雅，气宇轩昂，远胜过服饰上的奢华或家宅中的堆金积玉，而它之能使你享有恬淡宁适，心安理得的快乐，更决非终年孜孜为利，唯恐失去存款的人们所可比拟。

wＷw：xiaoshuotxt？com



成功三部曲

小＿说txt天'堂
唯有埋头，乃能出头

许多有抱负的人都忽略了积少才可以成多的道理，一心只想一鸣惊人，而不去做埋头耕耘的工作。等到忽然有一天，他看见比他开始晚的，比他天资差的，都已经有了可观的收获，他才惊觉到自己这片园地上还是一无所有。这他才明白，不是上天没有给他理想或志愿，而是他一心只等待丰收，可是忘了播种。

我有一位朋友，时常在闲暇时来找我谈天。他学的是法律，却热衷戏剧，常想有机会跃登银幕，成为大明星。可是，我却从没有看见他去尝试那可以进入影剧界的机会。于是我问他：“为什么不去试试看呢？” 

他说：“我不愿去和那些初出茅庐的小孩子们竞争。我已经快三十岁了，即使考进去之后，也不过是做个小小的配角，有什么意思？我要等什么肘候有大公司找某一部影片的主角和我的性格戏路合适的，我一去，就会录用，那才可以一鸣惊人。” 

可是，像这样幸运的人能有几个？于是，他只好任岁月蹉跎，年华老大，而他的愿望仍止于是个愿望。只因他不肯从头做起，所以永远接触不到他理想的天堂。 

单是对自己那无法实现的愿望焦急慨叹是没有用的。要想达到目的，必需从头开始。所谓“登高必自卑，行远必自迩”；正如爬山，你只好低着头，认真耐性地去攀登。到你付出相当的辛劳努力之后，登高下望，你才可以看见你已经克服了多少困难，走过来多少险路。

这样一次次的小成功，慢慢才会累积成大的更接近理想目标的成功。 

最终的目标绝不是转眼之间所可以幸致，在未付出辛劳艰苦和屈就的代价之前，空望着那遥远的目标着急是没有用的。而唯有从基本做起，按部就班地朝着目标进行才会慢慢地接近它、达到它。 

古人说：“唯有埋头，乃能出头。”种子如不经过在坚硬的泥土中挣扎奋斗的过程，它将止于是一粒干瘪的种子，而永远不能发芽滋长成一株大树。 

把握时机

居里夫人说：“弱者等待时机，强者创造时机。”这真是一句至理名言。《台北民族晚报》上，有一次记述林语堂博士当年的一段故事说： 

“有一天，一位先生宴请美国名作家赛珍珠女士，林语堂先生也在被请之列，于是他就请求主人把他的席次排在赛珍珠之旁。席间，赛珍珠知道座上多中国作家，就说：‘各位何不以新作供美国出版界印行？本人愿为介绍。’” 

“座上人当时都以为这是一种普通敷衍说词而已，未予注意；独林博上当场一口答应，归而以两日之力，搜集其发表于中国之英文小品成一巨册，而送之赛珍珠，请为斧正。赛因此对林博士印象至佳，其后乃以全力助其成功。 

“据说，当日座上客中尚有吴经熊、温源宁、全增嘏等先生，以英文造诣言，均不下于林博士，故在事后，如他们亦若林氏之认真，而亦能即日以作品送诸赛氏，则今日成功者未必为林氏也。” 

由这段故事看来，一个人能否成功，固然要靠天才，要靠努力，但善于创造时机，及时把握时机，不因循、不观望、不退缩、不犹豫，想到就做，有尝试的勇气，有实践的决心，多少因素加起来才可以造就一个人的成功。所以，尽管说，有人的成功在于一个很偶然的机会，但认真想来，这偶然机会的能被发现，被抓住，而且被充分利用，却又决不是偶然的。 

机会是在纷坛世事之中的许多复杂因子，在运行之间偶然凑成的一个有利于你的空隙。

这个空隙稍纵即逝，所以，要把握时机确实需要眼明手快地去“捕捉”，而不能坐在那里等待或因循拖延。 

西谚说：“机会不会再度来叩你的门。”这并非说它架于大，而是它也被操纵推挤在万事万物之间，身不由己。 

因循等待是人们失败的最大原因，所以说：“弱者等待时机，强者创造时机”；所谓“创造时机”，不过是在万千因子运行之间，努力加上自己的这万千分之一的力量，希图把“机会”的运行造成有利于自己的一刹那而已。林语堂博士的故事，可以说是一个最好的证明。 

徘徊观望是我们成功的大敌。许多人都因为对已经来到面前的机会没有信心，而在一犹豫之间，把它轻轻放过了。机会难再，这话是对的，因为即使它肯再来，光临你的门前，但假如你仍没有改掉你那徘徊瞻顾的毛病的话，它还是照样要溜走的。

w w w/xiao shu otx t.com



绕道而行

小-说-t-xt-天.堂
我们常看见那迷路的蜻蜓在房间里拼命地飞向玻璃窗，打算到那海阔天空的地方去。它看准了透过玻璃窗照进来的那一片光明，百折不挠地飞过去，但每次都碰到玻璃上。必需在上面挣扎好久，才恢复神智，然后它在房间里绕上一圈，再鼓起勇气，仍然朝玻璃窗上飞去，当然，它还是“碰壁而回”。 

其实，旁边的门是开着的，只因那边看起来没有这边亮，它就不想去试试那个门。 

追求光明是多数生物的天性。它们不管怎样遭受失败或挫折，总还是坚决地朝向光明的地方去奋斗，但是，当我们看见碰壁而回的蜻蜓的时候，却不禁想要告诉它：我们有时为了达到目的，是不能不换一个看来较为遥远，较为无望的方向的；否则，你就只好永远在尝试与失败之间兜圈子，直到你完全铩羽而回。 

百折不回的精神虽然可佩，但如果这里虽然望得见目标，而这前面却只是一片陡削的山壁，没有可以攀缘的路径时，我们也只好换一个方向，绕道而行。 

为了达到目标，暂时走一走与理想相背驰的路，有时正是智慧的表现。事实上，人生途中是没有几条便捷的直达路径可走的。 

我们时常必须把目标放在背后，而耐心地去做披荆斩棘、铺路修桥的工作，我们时常必需尝试很多条看来非常晦暗无望的道路之后，才发现距离目标近了一点。 

只要我们记住自己理想的方向，就算多兜几个圈子，也许不算错误。 

不要逞匹夫之勇，不要像那只固执的蜻蜓。请运用你的智慧和耐心吧！你可以暂时屈就你所不喜欢的职业，你可以暂时应付一下你所讨厌或轻视的人，你可以暂时走进一个黑暗的涵洞——只要你不忘记由它的另一端钻出来，只要你时刻知道这一切都仅仅是手段，而不是你的终极目的，你就用不着灰心和难过；也用不着关心周围的人怎样批评或嘲笑你。

法国作家勒农说：“你不要焦急！我们所走的路是一条盘旋曲折的山路，要拐许多弯，兜许多圈子，时常我们觉得好似背向着目标，其实，我们总是越来越接近目标。”

懂得兜圈子，绕道而行的人，往往是第一个登上山峰的人。

 www。xiaoshuotxt。com



保存自己的特色

小 说 t xt 天 堂
台北曾经上演过的一部电影“樱花恋”，里面的女主角是位日本姑娘，因为想要去动手术做双眼皮，使她的美国丈夫大生其气。 

日本姑娘想做双眼皮的目的是要使自己变得像美国人，她以为那样“会使丈夫觉得她更可爱”。但事实上那位美国丈夫所爱的却正是她原来的东方面貌；换句话说，她丈夫就因为她长了单眼皮、矮身材、直头发才爱她。 

这段剧情当然不仅是戏剧中的夸大渲染，因为在事实上，我们差本多每人都有过这种感想：往往美国朋友在台湾所挑选的中国太太，并不是我们中国人心目中认为漂亮的。相反的，他们挑的却正是我们认为不漂亮的。他们常常喜欢找一些身材特别娇小玲珑，头发完全是中国原始的样式，没有花花卷卷，鼻子不高，单眼皮，而举动也保有中国固有的文静的小姐。因此，常有人觉得美国人的眼光奇怪。 

其实，他们的眼光是正常的。他们如果爱那种西洋化了的东方人，那就干脆去娶一个他们本国的小姐，不是更标准吗？他们爱东方人，就是因为东方小姐们是东方小姐，具有一切东方小姐的特色和东方的美点。而我们中国人却正和他们站在相反的观点。我们有时欣赏西方人的风仪，对自己本来的面貌反而觉得平庸无奇，所以，急希望把自己弄得西洋化一点。 

当然，按一般“美”的标准来说，最好的是西方人具有东方的美点，或东方人具有西方的美点。所以有许多欧亚混血的孩子，都是很漂亮的。 

可是爱情却不一定是如此，一个人对一个人发生爱情，往往不是爱对方够上什么标准，而只是爱上他的特色。否则大家都向着少数的几个标准美人进攻，其他那些不够“标准”

的，岂不找不到对象了吗？ 

既然不可能每一个人都合乎“美”的世界标准，那末与其勉为其难的用不自然的方法改造自己，就不如好好地保存自己的特色。

一个人生来的特点可能就是她的美点，我们不必希望自己像某一个有名的美人，我们应该希望自己只最像自己。 

谈起一个人有一个人的特色，就不免想到那些电影明星。有一阵子，我们在报纸杂志上，看见许多明星的照片，都有点像李丽华，又有一阵看见许多明星的照片都有点像张仲文。这些人不懂得发挥自己的特色，而只知“东施效颦”，就难怪他们只能做默默无闻的三四流角色了。 

记得以前有位美国太太，在上海某照相馆照了一张照片，拿回来一看，照像师把她下颏上的一块凹下去的印子给修掉了。也许因为这位太太是学艺术的，当时她很不高兴，问照像师为什么给她修掉。照像师当然解释说因为这样比较好看，她说：“不管好看不好看，那是我脸上有的东西，你就不该把它修掉。” 

当然学艺术的人不免有点怪癖，不过，这也说明了，艺术上所说的“真”，究竟是美的条件之一。如果把自己弄得不像自己，失去了应有的真，那就无从谈到“美”了。 

假如你爱你自己，而且也希望别人所爱的是你的本色，那么，你就不必去模仿别人，而要发挥你的本色，使它显出光彩来。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



宽以待人

～小  说t  xt 天,堂
宽以待人 

“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”这句话虽然听来未免迂腐，可是，仔细想想，它却有很值得我们遵行的地方。 

“静坐常思己过”，是一种反省的功夫。我们假如常能在静下来的时候，想到自己在做事或待人方面有疏忽有亏欠的地方，自然就减少了对别人抱怨嫉恨或报复的心情；也同时由于明白了自己的过失而得到一些警惕，以后将不致再犯同样的过错。这是前人劝我们“静坐常思己过”的真正意义。 

至于“闲谈莫论人非”则更是我们为人处世的一条金科玉律。 

把谈论别人是非的精神用来“常思己过”，既可减少得罪人的机会，又可随时改正了自己的缺点，可以说是一举两得。 

有人说：“假如我们都知道别人在背后怎样谈论我们的话，恐怕连一个朋友也没有了。”这并不是一句否定人与人之间友情的话，相反的，它正可以告诉我们，对背后的闲话尽可不必去认真打听和计较。 

要知道，人们背后一时兴之所至，谈到了你的过错或缺点，说了对你不利的话，这是人之常情。即使他是你的朋友，偶尔一两次顺口说来的话，也并不证明他不够朋友。假如你不知道，这事情就会和根本没有发生过一样。 

可是，假如你时常担心别人背后对你的谈论，而要千方百计地去打听的话，传话的人可能会把事情夸张些或歪曲些。这样一来，本是无意之间的闲谈，就会成为相当严重的有意的中伤，当然就会影响到朋友之间的感情。 

我认为在这一方面是大可不必过于认真的；假如你喜欢你的朋友，在传话的人面前，你反而应该替他辩护一下或洗白一下才对。因为这是换得朋反对你的信心及杜绝闲话的最好办法。 

朋友之间的感情本不是短时间可以建立得起来的。在彼此交往期间，不计较小的恩怨，适当地消除小的误会，原谅对方有意或意的错误等等，都是使友谊巩固和增进的最好办法，许多人一生交不到一个朋友，那就是因为他太斤斤计较了。要知道，世间有几个人没有缺点和没有粗心大意的时候呢？假如别人也同样的来计较我们的错失的话，我们不是也会成为孤立可怜的人了吗？ 

我一向喜欢快乐和气的气氛。不管是家庭里，邻里之间、朋友之间、同学同事之间，假如大家见了面都是一团和气，彼此心中没有成见，没有意气用事的地方，嘻嘻哈哈，有说有笑，那该多好！而这种快乐气氛的造成，就是靠着每一个人从本身做起的一种宽厚、容忍的功夫。 

对人抱持一个“恕”字，欣赏别人的好处，记着别人的好处，忘掉别人的错处，原谅别人的缺点，不去故意挑剔别人，这就可以获得一种心安理得的快乐。

旧式大家庭里常因为人多嘴杂，彼此之间堆满了猜嫉和嫌怨。往往养成人们尖酸刻薄，睚眦必报的习惯。 

常见有人说话方面不饶人，你损我一句，我必定要报复你三句，认为是精神上莫大的胜利。可是事实上，我们知道，无论所争执的事是大是小，既有争执和意见，心里就不会舒服，无论自己是胜是败，精神上总难免受相当的损失。为琐屑小事争强好胜的结果，必定会把无意变为有意，把小事扩大为大事，以后就更难和平相处了。 

“和气可以致祥”，如要使自己生活愉快祥和，就不要忘记“和气”二字。 

和气并非软弱，一个懂得和气二字用处的人，和气会成为他的无形武器；它消极的可以避免卷入无益争论的漩涡，积极的可以克服对他有所不利的敌人，而且可以更进一步把敌人化为朋友。

 www.xiaoshuotxt.com



克服惰性

小~说~t.xt`天~堂
克服惰性 

你也许要问：怎样才可以克服自己的惰性而把自己推动起来？ 

当然，惰性实在是很不容易克服的一件东西。 

没有多少人不懒惰，那些勤奋的人，都是一些意志的力量在推动他的。 

所以，我们不妨说：“意志是克服惰性的一种力量。”而这意志的形成，是要靠一个值得追求的目标。有这个目标在那里等待我们去达到，我们就会觉得有理由把自己发动。

俗话说：“人不为利，谁肯早起？”

“利”是目的之一，喜欢“利”的人，自然会为了追求“利”而让自己早起。当然，世上不是人人都喜欢“利”的，即使人人都喜欢“利”，也不一定每一个人都把“利”当做最值得追求的目标。 

那么，把什么来代入这个“利”，这就要看我们自己的理想或喜好了！ 

因此，如要克服自己的惰性，先要为自己建立一个理想的目标。 

问问自己，你要得到什么？你最喜欢最向往的东西是什么？你先在心里为自己找到这个答案。也许，你喜欢发财。也许你喜欢发了财之后，为自己弄一片果园。也许你打算出国，也许你想参加高考，也许你想成为音乐家、画家、或作家。那么，等你确定了你的目标之后，你会发现生活中有许多项目突然变得有意义起来，而另外又有些项目突然变得不重要起来。那时，你就会找到一些可以把自己发动的力量，让自己不再那么毫无目的的懒惰下去了。 

当然，只是大目标，有时未免觉得遥远，而且太过抽象。那么，我们不妨把大目标确立之后，再给自己定立一些小目标。 

比如你想存钱为自己买一片果园，那么你先要把存钱的方法找到。所谓存钱，当然一方面是开源，一方面是节流。开源的方法是工作，节流的方法是多勤劳，少游荡。这个小目标确立之后，你会开始觉得早晨一定要早起，才可以免得把时间浪费在床上，而利用这个时间，你可以去送报纸，送牛奶，或自己取代家里工人的职务去整理庭园。 

于是，你觉得早起有了意义。以前，你会觉得早起也没有事，或不知道从何着手去做事。而当你有了目标之后，你在起身之前，就已经知道起来之后该忙些什么，你就会很顺利地把自己从床上拉起来，去做事了。 

同样的道理。如果想在学问上有点成就，那么，你达到这个目的的办法，只有用功读书。于是，你就可以开始找一些你应该读的书放在桌上，排出次序，一样样地去读，这样你自然就愿意尽量利用时间去读，去记，去写。而不会只在心里着急，却不知道该做些什么才是。 

建立目标，是帮助自己克服惰性的方法之一。除此之外，要设法给自己找一点可以鼓励自己的力量。因为成功的路途是很漫长的，在这漫长的途中，如果缺少鼓励，就不容易把兴趣长远维持下去。而这鼓励的力量，也要看你所要追求的是什么而定。你想存钱的话，自然以银行的存折最能使你得到安慰和鼓励。如是其他，那么，像互相勉励的朋友，自己工作的成绩，师长的奖励，等等。要留神给自己安排一点这一类的机会。 

明确的目标，和适当的鼓励，可以使我们进取得快些，顺利些。 

但是，最主要的，还是要我们自己时常在心中反复记住一句话： 

“人生很短，没有多少时间可以允许我们浪费！” 

西哲说：“要活得好像明天就要死去一样。” 

这话真的有着不凡的催逼的力量，谁也不知道哪一天是自己的生命终站。 

多数人都预期自己可以活到一百岁，因此在二三十岁的时候，他还在那里慢慢腾腾，不慌不忙。 

而认真生活的人，常会相信，只有自己可以掌握的这短暂的现在，是他靠得住的寿命。

因此他尽量地利用他每一分、每一秒的时间去推动他自己。 

生命不浪费，成功的机会就多了。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



给失败者

小%说^t*xt-天.堂!
给失败者 

一个人在刚受到某些打击的时候，是会格外消沉的。“在那一段时间里，你会觉得自己像个拳击失败的选手，被那重重的一拳击倒在地上，头昏眼花，满耳都是观众的嘲笑，和那失败的感觉。在那个时候，你会觉得你简直不想爬起来了！觉得你已经没有力气爬起来了！ 

可是，你会爬起来的。不管是在裁判数到十之前，还是之后。而且，你慢慢会恢复体力，创伤会平复，你的眼睛会再度张开来，看见前途光明。 

你会淡忘掉那观众的嘲笑，和那阵失败的耻辱。你会为自己找一条合适的路——不要再去做挨拳头的选手。 

你既然不适于在擂台上争胜，你该沉下心去找一找，找到一个其他的方向。在这一方面，你可以争胜。或者，不说争胜，你可以平安，可以快乐，可以没有失败的羞辱。 

不要理会别人的观念！有些人是中了一点魔道，迷信那辉煌的虚名，而不注意每个人独特的专长。

劝你不要紧张！这些日子，你灰心失望，是必然的现象。你需要时间，让自己恢复神智和体力。 

放轻松一些。过些时，再去重新找一个正确的方向，再去努力。最近这些天，你不妨找点自己喜欢的事情做做，把烦恼写在日记上。等过一阵之后，你会发现，那失败的痛楚已经逐渐痊愈，那时你会有新的勇气和力量去为自己开拓新的前程。 

祝你成功！ 

一切迂回的路都决不白费。在人生途中，你每走一步，就必定会得一步的经验。不管这一步是对还是错，“对”有对的收获，“错”有错的教训。绕远路，走错路的结果，你就恰如迷路走入深山，别人为你危险焦急惋惜之际，你却采集了一些珍奇的花果，获得了一些罕见的鸟兽。而且你多认了一段路，多锻炼出一分坚强与胆量。 

一帆风顺固然值得羡慕，但那天赐的幸运不可多得，可遇而不可求。唯一稳当可靠的是自己心中的指南针。无论你绕了多远，无论你被阻挡得多么严密，只要你不忘记你的方向，你就有走到目标的一天。

wＷw：xiaoshuotxt？com



何处不相逢

大``学"生:小..说 网
何处不相逢 

有一句俗话说，人生何处不相逢。有时我们觉得这个世界很大，人与人间的聚合须靠着难得的运气或机缘。没有缘的，一生一世也未必见得到一次面。可是，也有时候，我们会觉得这个世界很小。碰来碰去都是熟人。本来彼此不认识的，谈了一阵之后，还可能会发现。 

——啊！原来你和某某人认识啊！或者还会发现，彼此竟然是亲戚。于是，大家会又感叹又欣慰地说：这个世界太小了！ 

不管这世界是大还是小，人与人的遇合总是很难预料的。也许有那朝思暮想希望见见面的人，偏偏总是阴错阳差碰不到一起。也许有那唯恐碰在一块的人，偏偏冤家路窄越躲越会碰上。 

曾经有一位先生，去投考某大公司。他抱着很大的希望和信心去参加了考试，一切都很顺利。本来录取的希望很大，可是，没想到负责命题和阅卷评分的人是他以前所得罪过的一位先生。于是，这条路就走不通了。

当初，他得罪这位先生的时候，两个人原来是同事。不久之后，两人都另外找到工作，辞职离去。那时，本来想，从今以后，大家分道扬镶，谁也不会再碍谁的事了。没想到，几年之后，会在这种微妙的机会下碰在一起。只因为当初一时地闹意气，而影响到日后自己的前途，真是有苦说不出。 

人生何处不相逢！不要以为世界大，道路多，得罪了的人，可以永远不再见面。常常我们会发现，人们总是在那几条路上挤来挤去，说不定什么时候就又会碰到一起。想到这里，我们也许会了悟，忍一时的气，让人一步，并不算是吃亏了吧？ 

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



爱情小语

小.说。t/x/t天.堂
爱情小语 

真爱是没有罪的，有罪的爱都不是真爱。所谓有罪的爱，是这爱里面有着别人的牺牲，别人的痛苦，受着社会的指责，和自己良心的责备，有罪的爱是不会持久的。 

要认清你自己的情感。有人把一时的好奇当做了爱情、也有人把同情与施舍和爱情混为一谈。假如你对对方没有一种魂牵梦绕的感觉，没有一种肯为他做任何牺牲的决心。那你恐怕就不是在爱他。 

爱情问题错综复杂，但世间“真爱”并不多见，至情至性的人更是少有。多数的人把爱情加上种种功利的条件，又有许多人把爱情看做了简单容易、唾手可得的东西。更有人把一时的幻觉当做了爱情。 

当两人之间有真爱情的时候，是不会考虑到年龄的问题、经济的条件，相貌的美丑，个子的高矮等等外在的无关紧要的因素的。假如你们之间存在着这种问题，那你还是要先问问自己，是否真正在爱才好。 

如果你明明已看出了对方有不值得你爱的地方，而你却还偏偏要执迷不悟的话，那就是自讨苦吃。为爱情牺牲自己，说起来像是很美丽，但假如对方并不值得你为他这样牺牲，或你的牺牲换不来你们之间的幸福，那你就要当心，不要让自己做傻瓜才好。 

请你找一个值得你爱的人之爱。让那些感爱慕虚荣的、见异思迁的。虚有其表的、够不上了解你的思想、情感和人格的人，去找她志同道合的伴侣去吧！你总有一天会暗自庆幸你幸亏没有得到她呢！ 

失恋的痛苦多半伴随着自尊心受到损害的痛苦一同到来。而这时维护你自尊心的唯一办法，就是不要再继续向他表白你的爱情。 

要想使你所爱的人觉得你尊贵，千万不要用哀求做为追求的手段。哀求会使一个好好的人忽然看来卑下和笨拙，而影响了你原有的风度和气概。 

如果一个人不能在适当的时候，在“礼”字面前上步，那他当初的“情”也就变成值得怀疑的了。 

当你知道你的爱对对方不仅无益，反而有害的时候，当这种爱曾使自己和对方陷于众叛亲离的境地的时候，当自己和对方的爱危害到无辜的第三者或更多的人的时候，就是你的爱情应该止步的时候了！ 

人与人之间靠一个“爱”字，会显得何等的融洽亲密，会鼓励多少颗积极进取乐观无畏的心！我们一定要好好地运用它，不要污蔑和亵渎了它！ 

当你不能得到你所爱的对象时，你不要悲伤。应该好好地祝福她的将来，好好爱惜自己的前途。这样虽然你们没有在一起，但彼此仍会以对方为荣，仍会永远敬爱并记得对方的。 

恋爱只有在可以认真的时候才认真，如果你对你恋爱的前途没有十分把握，那还是抱一种欣赏的态度比较妥当。

在恋爱中的朋友们！请你千万把握住恋爱所给你的鼓励的力量，使自己力求上进。而当它不顺利的时候，要虚心地接受它所给你的教训，静下来检讨自己失败的原因。 

在爱情上，只有骗取对方的爱情才是罪过。而不接受对方的爱情却是诚实。 

情场上的失败并不是人生的失败。不论原因在你，还是在对方，这种失败都仅仅表示一个很简单的意义—一你找错了对象。用不着消沉灰心，否定自己。 

世间表面上缺陷的事情往往会有一种凄艳的美；表面上美满的，背后反而隐伏着空虚和悲哀。爱情的结局是否美满，有时并不能从表面上去推测和衡量，表面上结局不美满的，也许正因此而留下了永恒的好感。 

痛苦的恋爱对一些人是致命的打击，对另一些人是激励的力量，只看你是否有足够的坚强。 

在爱情上，懂得如何把感情升华为诗歌或其他艺术上的成就，那末，不管这爱情的本身是成是败，也是值得歌颂与赞美的了。 

事情的原则总是不会错的，人们之所以困惑，都并不是他们不知道他们所遵守的原则，而是因为他们希望自己是例外。 

所以他们会明知故犯，会做错事情。 

对爱情不必勉强，对婚姻则要负责。 

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”假如你们相爱，不必计较一时，而应期待永远。 

爱情固然有着感化和激励的力量，但是，也要看你自己是哪一类型的人。有些人是可以舍身入地狱的，有些人可以把别人感化，有些人却不适于去做这种工作。不要毫无把握地去冒险。 

恋爱是有条件的——最起码的条件是，你们俩人是在公公平平地互相恋爱。 

当他爱你的时候，不必他提出任何保证，你自然可以从他的一个举动、一句话、一个微笑而知道。如果你觉得他态度闪烁，那就很可能是你在自作多情。 

要避免让自己陷入单恋的苦恼。爱一个并不爱你的人，不但痛苦，而且是白白糟踏了自己宝贵的爱情。 

与其对爱情抱太大的希望，不如对它存几分戒心的好。 

 www.xiaoshuotxt.com



罗兰小语学习

小.说。t!xt-天堂
学习 

一旦你勤于工作与学习，你的日子自然就充满了活力与对前途的展望。 

不习惯读书进修的人，常会自满于现状，觉得再没有什么事情需要学习。于是他们不进则退。 

成年人慢慢被时代淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。 

学生每天有每天的成绩；每学期有每学期的进步，称得上是日新又新。成年人就少有这样的成绩。多数人十年如一日，不再有新的收获，除了年龄，一切都不增加，难怪要被时代淘汰。 

学习是快乐的来源，即使你不在意自己将来有没有成就，单以目前的生活来说，学习也一定使你觉得满足。 

肯学习就有进步；有进步，生活就不会沉闷呆滞。使你的日子有源头活水，经常保持清新，生活步调自会轻快。 

“真正的财富是健康与技能。”

多读书，多学习，多求经验，就是前途的保障。 

要衡量一个人是否可靠，不是看他眼前职位高低，收入多少；而要看他是否随时在进修。一离开学校就停止了进修的人，不会有光明的将来。 

使自己在目前所从事的工作之外，另有专长，你的生活可以左右逢源，精神也能保持清新与畅旺。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



罗兰小语苦闷

小.说.t.xt.天.堂
苦闷 

人们感到苦闷，是由于自我被压抑。 

不要害怕苦闷，因为它是催促我们奋勇冲破阻力的前奏。 

安于现状的人苦闷虽少，进步也少。越是对自己现况不满意，觉得受压抑而不愿妥协的人，越是因为急于要挣脱，而能发挥潜力，终于有所成就。 

“苦闷”是对自己不满意，希望生活充实些、有成绩些，而又做不到的一种失望或焦灼之感。它也正是努力向上的原动力。

由于我们精神上常觉茫然与空虚，所以才尝试去给生活增添许多目的和意义，以使生活生动而丰富。它往往促成深思与创造。

几乎每一个人在年轻时都曾感到自己是不快乐的。但不快乐并非不丰富。相反的，正因为能感到不快乐，所以才丰富。 

苏格拉底说：“如果把世上每一个人的痛苦放在一起，再让你去选择，你可能还是愿意选择自己原来的那一分。”这说明，各人对自己的痛苦有适应力。 

“人在福中不知福”，固然是至理名言，“人在苦中”却也会“不知苦”。至少，它不会像旁观者所想象或自己以前所想象的那么苦。当逆境来临时，人自然会产生适应力、也就因为我们对痛苦有适应力，并可发挥潜能去超越痛苦，所以才往往因祸得福。 

面对困难问题时，除需要勇气、毅力、智慧与经验之外，更需要冷静。冷静才能发挥潜力，稳定步骤，对问题做清醒的判断。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



罗兰小语成功

大.学.生.小说.网
成功 

一个人的成就，是由于对他所热衷的学问或事物，时时刻刻，自然而然的关注所形成，而并非由于在某段时间内被迫学习了某些学科。 

从来也不梦想的人，生活必定平淡庸俗。 

认识自己不是一件容易的事。能认识自己而又知道自己的方向，始终不渝地去发挥自己的天赋，尤其是件难事。多数人都以别人的习惯为自己的习惯，以别人的爱好为自己的爱好，以别人的方向为自己的方向。

不要欺骗自己，说你不稀罕成功。因为人的天性如此，成功使你快乐，失败使你沮丧，只是各人所追求的目标不同而已。 

世间有人成功，有人失败，成败的关键并不只在于他们是否知道该如何做，而在于他们做了没有。 

成功并不是一种虚荣，它是对自己价值的肯定，由社会给你客观的证明。 

成功来自自己认真的耕耘，而不是来自阻碍别人的灌溉。每人有每人自己的园地。不要让无益的竞争迷惑了自己的方向；不要让嫉妒干扰了埋头做事的心情。 

成功的意义应该是发挥了自己的所长，尽了自己的努力之后所感到的一种无愧于心的收获之乐，而不是为了虚荣或金钱。 

成功也并不一定是指大事。每一件小小的工作的完成，都是成功。

www.xiaoshuotxt.,com



快乐小语

小.说。t/x/t天.堂
快乐小语 

世上没有比快乐更可贵、更为人们所普遍追求的了。我们的问题是，常常不知道如何认识及把握快乐，又有时不知道如何从不快乐之中去发现或提炼快乐。 

合群是一种快乐。无论自己以为多么喜欢孤独的人，当与许多人携手并肩，用同一节奏奔赴同一目标时，也会觉得心情振奋。 

人们常说，童年最快乐。通常我们只想到，那是由于童年无忧无虑。事实上，童年的快乐更是来自对环境由衷的欣赏和对人间的信心。 

能克服困难，超越痛苦，由困难中取得经验，由痛苦中了解人生，这都是生活上的成功。 

凡事能够大公无私，无愧于心，就是光明的行为。心情上也会觉得光明正大，高贵堂皇。这种心安理得的感觉，就是千金难买的快乐。 

做事避免徘徊瞻顾，犹豫不决，有信心与决心勇往直前，不但成功的可能性大为增加，心情也会觉得振奋，生活自然就充满了希望与快乐。 

荣誉的得来，一定是由于所做的事公正无私，对众人有好处。否则即使成功，也不光荣。不光荣，就不会享受到成功的真正快乐。 

唯有心地光明，做起事来才会理直气壮。唯有能够理直气壮的做事，才可以不怕任何阻力，积极、坚定、勇往直前。 

每个人都希望自己堂堂正正，受人尊重。堂堂正正就是守礼、守法、不自私，心地光明，行为正直。 

快乐是一种美德，因为它不但表现自己对世界的欣赏与赞美，也给周围的人带来温暖和轻快。 

没有一个人敢说他的生活中是没有一点痛苦而只有欢乐的。但是有人能始终对人生所着乐观和赞美的心情，这是因为他们知道，不但人间万事都有它苦和乐的两面，而且由苦中提炼出来的欢乐才更是胜利的凯歌。 

认真说来，个人遭遇的痛苦是局限的，而人间的希望和生存的价值是多方面的。我们要能够不着眼在狭小与局限的个人遭遇，而看到广大的空间与丰富多彩的世界，即可知道，许多我们自己引为大事的，都只不过是一些毫末。 

快乐就是幸福，一个人能从日常平凡的生活中发现快乐，就比别人幸福。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



感情小语

大.学.生。小.说.网
感情小语 

感情是人生重要的一部分，如果忽略了它，或故意去轻蔑它，会使人生变得枯燥乏味与虚伪。 

感情是世界上最真诚的东西。而工商业社会的人们，常常为了现实的利益而否定真诚，连带也否定了感情。 

人生的乐趣不在别处，只在感情。有感情才有快乐，才知道人间诸般滋味。如果没有感情，人生也就寂灭了。单是金钱利益，也不能使生命活跃起来。 

有感情才可以发现生活的况味。无论是快乐，还是痛苦，都值得体会，都可以激发我们的生趣与活力，产生克服与超越的力量，而成为许多成就的泉源。 

我们喜欢结交富于感情而直率的朋友，因为他热诚、奔放，使我们对他容易了解，而有不必动用心机的快乐。 

丝毫不造作的表现自己的感情的人，是可爱的人。 

不造作就是诚实。诚实是最可贵的美点。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



工作小语

小~说~t.xt`天~堂
工作小语 

博大的胸襟，高贵的情操，坚定的自信，可以把黑暗化为光明。把悲忿化为欢歌。 

真正的朝气并不是奔忙紧张的。你看初升的太阳，多么宁静和坚定！多么深藏不露而又一鸣惊人！ 

真正的雄伟和恒久，决不是一时的冲力和奔忙所可达成，更不是喧嚣的大张旗鼓。所谓“飘风不终日，骤雨不终朝”，你看古老的地球，不声不响地旋转着，孕育了多少的生命，而我们几乎是不会感觉到它的存在的。 

对生活中难以避免的那些悲苦失望的时刻，应该用欣赏的心情去体味和面对，并练习去适应。你会发现，一切的苦乐成败都为我们充实了生命的内容。你更会发现，快乐固然值得欣慰，痛苦也会使人有另一方式的收获。 

我们要认真，但不要顽固不化；我们要洒脱，但不要玩世不恭；我们要真诚的工作，也要有游戏的心情。

有人以收获为幸福，有人以付出为快乐。最后人总会发现，真正的收获都因为曾经付出；那些未经过付出而得的收获一定不是真正的收获。

每个人的天赋不同、性向不同，成功的程度和方向也不会相同。用自己本色和真实的感情来创造前程，这就是每个人成功的道路。 

所谓的成就，无非是尽力而为。因此，既不必羡慕或嫉妒别人，也不要把一时的虚荣当做了成就。 

成功包括对别人的贡献，而不是剥夺别人来装点自己。 

许多所谓的成就都指的是个人的表现，而大家往往忽略了这个人的成就之中，有没有别人的牺牲。 

要使自己过得心安理得，在工作上要做到今日事今日毕，在为人方面要让自己良心上没有愧疚。 

个人的价值要靠别人客观的肯定。如果你从来也不为别人设想，别人又为什么要来肯定你的价值呢？

生活是一连串的奋斗。我们不断地努力，就是胜利的保证，如果过去的时间没有荒废，现在就可以看到相当的成绩。如果目前的成绩不令自己满意，那也并不是你未得到应得的收获，而是证明你又有了更高更远的目标。 

世上真正伟大的成功者没有一位不是朴实诚恳的。因为唯有朴实诚恳，做事才会按部就班，才会有经得起考验的成绩。 

每人都知道“一技之长”重要，而我们更不妨把“一技之长”改为“数技之长”，多让自己具备一些技能，生活一定可以左右逢源。

学有专精，是重在一个项目的钻研与精通。但在这一项的专精之外，更不妨有多项的才能，用求知致用的心情去学固然很好，用游戏好玩的心情去学，一定更为愉快。 

我们的生活要有创意、有特色。虽说应该加入群体生活，但在精神上要不抄袭，不模仿别人，发挥自己的本色，才可以有独特的成绩。 

自由的意义不是散漫无章，而是能根据自己的意志去努力，使生命发出光辉。它是欢乐奔放的，同时也是严肃真诚的，当一个人能被允许严肃而真诚地生活，那就是彻底的自由。 

自由包括对别人的尊重与对生活的真诚，它是庄严的，但也是最使人感到受重视、被关切、欢乐而奔放的。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



欣赏小语

小.说。t。xt-天/堂
欣赏小语 

现代生活项目繁多，赚钱容易，花钱也方便。因此容易使人们的生活内容，除了赚钱，就是花钱。想想看，自己的生活，除了赚钱与花钱之外，是否还保存着一些属于性灵的天光云影呢？ 

幻想是生活的润饰，使生活多彩。许多的创造与发明，也多是由于当时的一些幻想，逐渐把它实现，变成了伟大的成就。在勤奋忙碌之余，不要忽略给自己保存一点停下来幻想的闲情。 

不要以为把清早的时间用来欣赏世界是在浪费光阴。如果你经常享受到清新僚亮的早晨，你的精神一定比较旺盛，心情一定相当愉快，头脑也会格外清醒。而且你这才会活得脚踏实地，所知所感都会比别人深刻而清晰。 

欣赏世界的美好，也是一种收获。不一定只有读书才是收获。一个人，如果只会读书，而不懂得欣赏和爱这世界，他所读的书也失去了价值。 

www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整