《敢不敢给你的爱》查看《敢不敢给你的爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《敢不敢给你的爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6903/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 郁北(1)


　　都说女人天生是用来疼的，可郁北认为，她天生就是用来练的。

　　郁北的父亲郁成是政府高官，在a市，除了夏家，郁家可谓是只手遮天。郁成是个极传统的男人，重男轻女的思想不是一般的严重，郁北妈妈怀郁北的时候被检查出是个男孩，郁成大喜过望，郁家上下张灯结彩，竟在她还没有出生的时候便提前摆起了酒宴。以至于她出生的那一刻，郁成欣喜的掀开她小屁股上的被单时，笑容便僵在了脸上。

　　或许是觉得这么大的误会如果传出去，会让郁家脸面无存，郁成便将错就错，从此把郁北当男孩子一样培养长大 。

　　郁北有个妹妹名叫郁可，小她两岁，是个甜美的小娃娃，郁北很疼她，小时候她甚至觉得自己的存在就是为了保护妹妹。终于有一天她为了可可和几个小男孩打了起来，当时郁北只有9岁，被四个男孩子围了起来，两个男孩扯着她的手，两个男孩拽着她的腿，郁北咬着牙扑腾，他们还是一起把她像翻过壳的乌龟一样的拖在地上，小小的郁北觉得地上的小石子好像把她的后背都划开了，躺在地上只能看见天空在动。可可在一旁哭着喊，你们不要欺负我哥了求求你们。

　　郁北被他们转着圈的拖，后背划破了一大片，她却没有大呼小叫，只是静静的希望他们可以快点玩够。不然她的傻瓜妹妹又会哭个没完，女孩子眼泪就是多。

　　郁北回家后再三吓唬妹妹不许把这件丢脸的事情告诉妈妈，可可梨花带雨的点头。从那以后，郁北就决心要变强。后来在郁北的坚持和父亲的支持下，她去了美国，拜在世界空手道冠军kim junee的门下，郁北就是这时遇见了唐季城。

　　她的老师是个金发女人，听说还给好莱坞的巨星做过武术指导，在国际上特别有声望，这个女人下手特别狠，凡是第一天来报名的孩子都得被她揍一顿。

　　郁北记得当时来报名的有十个男孩子，都是十岁左右的年纪，家里也很有势力，他们排着队胆怯的等着接招。她个子小排在最后面，前面是个背影瘦高干净的男孩子，郁北从他身后探出个脑袋，看到那些孩子呲牙咧嘴的表情，咯咯的笑，前面的少年回头看了她一眼，礼貌的躲开她搭在他胳膊上的手，他不喜欢别人碰他。

　　轮到她前面的男孩子了，郁北开始有点紧张，就像小时候排队抽血快轮到自己了一样不安。

　　那个少年站在老师的对面礼貌的欠身，脸上有着与年龄不符的沉稳。junee老师冲他勾了勾手指示意他先攻击，那少年却面无表情的向后退了一步，站稳。老师看了他一会，勾起嘴角笑了，抬起手扎起金色长发，接着，闪电般一伸脚就踹上了他的肩膀，少年由于刚刚稳住了身，所以只是被踢的向后退了几步，又重新站稳，老师见他没倒又急步上前一个拖步下劈果断的将他打倒在地，接着说了一声你可以下去了。少年起身，礼貌地鞠了一躬后向郁北的方向走来，郁北看着他俊朗平静的脸，顿时觉得什么都不怕了。

　　那时的小郁北，觉得唐季城就是神一般的人物。

　　她个子小，白白嫩嫩的，让老师不禁皱眉，郁北傻笑着和美女老师问好，老师却不吃这一套，拳头雨点似的落下，郁北滑稽的上窜下跳，像水里的小鱼一样灵巧，其他受伤的孩子都被郁北逗的哈哈大笑。

　　所以那天通过测试的十个孩子里，唯独郁北没有受伤。

　　他们都叫那个金发老师为金老师，金老师从一开始就灌输他们弱肉强食的思想，所以他们十个兄弟总是比着练功夫，郁北为了变强也十分刻苦，弥补了女孩子的身体弱势，十兄弟经过比试，最后都心服口服的叫郁北老大。

　　可是郁北知道，那个男孩子才是真正的老大，他叫唐季城，唐家的长孙，未来唐氏集团的继承人。他从不与他们比试，也从不会和他们一起闯祸，似是与世无争，但又非常努力。后来郁北才懂得，唐季城不必与谁争，他一出生就是第一继承，拥有聪明过人的头脑，踩在所有孩子的肩膀上云淡风轻。

　　那几年过的很快，因为都是一人一间豪华的独立宿舍，隐私性特别强，所以郁北并没有像祝英台一样发生一些狗血的穿帮事件。

　　她总爱跟着唐季城，虽然他总是一张扑克脸，但也渐渐的习惯了这个跟屁虫。郁北曾经问过唐季城，“唐唐，你说你没事学什么功夫阿，学点财经金融将来继承家族企业那多顺手哇！”

　　唐季城看了看她搭在他肩上的爪子，微微蹙眉，一开始他讨厌郁北叫他唐唐，娘里娘气的，但后来她赖皮赖脸的一直叫，他也就渐渐习惯了这个傻呼呼瘦弱的小子。

　　“没有为什么，这是男人该做的事之一。”

　　唐季城就是这样，他觉得男人应该做的，他就会去做。

　　转眼五年过去了，郁北十六岁，唐季城十八岁。

　　镜子前的郁北望着自己胸前微微隆起的小馒头，一大一小发育不均衡的样子很是可爱，有时会有点涨痛，所以训练的时候会学着小心的保护着自己的身体。

　　就这样风声水起的过了六年的训练生活，郁北追着唐季城去了中国的一所重点高中。那时唐季城在上高三，她第一天去学校的时候引起了不小的轰动，女孩子们成群的扒在她的教室窗户上偷看她，而郁北则一直在寻找她的唐唐。

　　“小鱼。”唐季城一听说她来上学就从高三校舍赶来一年级，引起了更大的骚乱。

　　“唐唐？你个臭小子！几年不见变这么帅了？不过我来了恐怕你的位子要不保哇哈哈！”郁北习惯性的想勾搭着他的肩膀，又觉得很费力，这小子185而自己才170。

　　唐季城温润的笑，拉过身后的女孩给郁北介绍，“郁北，我兄弟，肖伊，我女朋友。”

　　我兄弟，我女朋友。

　　瞧瞧，多么清晰的字眼！

　　郁北觉得就像被人冷不妨的踹上了心口窝，闷闷的疼。

　　唐季城牵着肖伊的手拉到郁北面前，那女孩清纯得像朵娇嫩的小百合，白晰的脸蛋上飞上两朵红云，白色帆布鞋不好意思的踩了下唐季城的脚。

　　这算是在撒娇么？郁北在心里苦笑，突然想到郁可也常爱撒娇，不过肖伊身上的恬淡大方倒与唐季城有几分相似。

　　郁北的耳朵嗡嗡的鸣，但还是挠着头傻笑着叫了一声嫂子。

　　肖伊是唐季城的初恋，唐季城觉得男朋友应该做的，他都会去做。

　　郁北看见他在奶茶店为她买奶茶，他去电影院为她排队买电影票，他陪她去游乐园做缆车，他会在天冷时握住她的手放进口袋，他会用篮球比赛赢了的奖金给她买礼物。

　　他会在她家楼下把郁北的脑袋扭过去吻她。

　　郁北当了许多次电灯泡，见证着唐季城和肖伊的甜蜜的初恋。

　　这种几千瓦的灯泡伪哥们让郁北知道，原来最痛，不过是当他吻别的女孩子的时候你要在一旁吹口哨起哄。

　　时光如同广场上的白鸽，前一秒悠然自得，下一秒却振翅而飞，让人惶惶不可把握。毕业在即，郁北也要振翅而飞，离开这个有唐季城和肖伊的校园。

　　妹妹可可也到了看少女言情杂志的年纪，郁北偷翻了几页，那上面说，每个女孩子的青春都有一道甜甜的伤，郁北忽然明白了，可能唐季城就是那道不可避免的伤。她总觉得，说不定时间长了她就不会再喜欢他了，或许还可以带着贺礼去参加唐季城的婚礼，这也是不错的事。

　　直到那件事的发生，让郁北和唐季城本已分岔的人生轨道再一次重合到一起。

　　肖伊是个爱唱歌学习又好的女孩子，要说有点不完美的地方那就是在这所贵族高中里她只是个普通家庭的女儿，她的理想是当个歌手，红遍国际。当然，这种不切实际的梦想只是孩童时的狂言，远不比酒吧驻唱来的实际。父亲车祸去世后只留给她一栋房子，一个同父异母的妹妹，以及一个嗜赌成性后来抛弃她和妹妹跑掉的后母。以至于她高中时代的每一笔学费都要靠打工积攒，现在妹妹肖纯安的学费也成了问题，所以高中一毕业，肖伊便在酒吧做起了驻唱歌手。

　　散开清纯利落的马尾辫，褪去一身的校服，换之以长发披肩，性感着装，幽暗的灯光下，她独自坐在台上，静静抚麦吟唱。

　　“谁的爱，封干了无奈，谁的心落满了尘埃。”

　　“谁的泪，浓浓的化不开，谁的笑一去不回来。”

　　一首自创的歌曲，夹杂着丝丝感伤入耳，惹得台下坐着的男人丝毫移不开目光。这男人静静的坐在酒吧角落的沙发，修长双腿叠搭在茶几上，慵懒而高贵。他望着她，眼神中带着分笃定。

　　打了个响指，酒吧里的招待走过来，恭敬的低下头叫了声“少爷”。

　　沈井原边盯着舞台上的那道身影问：“肖小姐一个晚上拿多少？”

　　“她一共唱5首，一晚上400。”

　　“明天开始，5000，3首。”

　　“明白。”招待会意，退了下去。

　　一晚5000块，3首歌，已经是这里的天价，只怕他敢给，那女孩不敢要。

　　沈井原重新靠回沙发，又恢复了一贯的慵懒，眸光隐没在黑暗中，似是明明灭灭的狼眼，目光灼灼的盯着猎物。

　　台下一阵骚动，郁北一袭性感皮衣出现在沈井原视线，她很喜欢夜场，因为只有在夜里，她才能找回真正的自己。她会化妆，却从不会穿着暴露，那时候特别流行猫女的风格，所以她经常会穿黑色的皮质紧身长裤，衬托着她晶莹剔透的白皙肌肤，经常惹的公子哥儿们口哨连连。

　　郁北顾盼生姿的走过来，手搭在沈井原的肩上，沈井原与她默契的笑笑，打了个手势示意不远处的服务生给郁北倒酒。

　　“四哥。”郁北开口叫道。

　　沈井原在沈家排行老四，他的妹妹沈西珂，是郁北的发小，两家是表亲，郁北和郁可便都叫沈井原四哥。

　　“好久没来了，我以为你小子把我忘了呢！”沈井原眯着桃花眼打量着面前的女人，郁北女装的样子他并不是第一次见到，但每次都让人惊艳。

　　他在市中心开的这家高级酒吧，郁北经常捧场。两人自小感情就不错，互相开玩笑怎么过分都不为过，郁北大大咧咧的一笑，完全不符今天的一身性感装扮，翘着二郎腿一屁股坐在了沈井原的沙发上，说道：“我哪敢啊，这不得空就来了，免得你一个人寂寞。”

　　不想沈井原却笑说：“只怕以后寂寞的人是你了，我有伴。”

　　说完，下巴一扬指向台上唱歌的女人。

　　郁北瞪了他一眼，笑着看向台上，不想这一转头，笑容便僵在脸上。

　　台上那个画着浓妆，眼眸含情的女人不是肖伊是谁？！她打扮的********，坐在台上冷然的唱着歌，昏暗的灯光下露出一大截雪白修长的腿，郁北噌的一下就火了。

　　沈井原还一脸沉醉的听着曲，却不想突然被她拎着领子就给拽了起来。

　　“怎么了这是？”沈井原蹙眉，不悦的掰开她的手。

　　“四哥，你告诉我，这女孩在这里多久了？”郁北严肃的问。

　　“什么‘这女孩’，我看上她了，有可能是你未来的嫂子。”

　　“嫂子？”

　　“乖，真有礼貌！”沈井原伸手掐上她吹弹可破的小脸。

　　肖伊的声音还在空气中婉转的流动着，郁北的心却是一层一层的结起了霜。幽暗的灯光不时扫过她的脸庞，带着淡淡的忧伤。恍惚间又回到了她初见肖伊的那天，阳光晴好，空气纯净，肖伊躲在唐季城身后，羞红了整张小脸。

　　那样的她，这样的她，到底哪一个是真实的？

　　沈井原并没有察觉出什么异常，以为郁北只是哪根筋搭错才会突然对他动粗，反正她一直是男孩性子，平常也是粗鲁了些，没什么大不了的，于是起身去了躺洗手间。却不想回来的时候，酒吧里便乱成一团了。

　　只见郁北挥舞着红酒瓶就朝着对面的一个胖男人面门狠狠砸去！

　　一帮和胖男人同伙的都被郁北打的滚落满地，一时间哀嚎四起，满地狼藉。保安人员闻讯赶来救场，却根本插不上手，他们从来没有见过一个女人居然这么能打，而且出招奇快下手极狠。

　　一时间场面混乱，肖伊躲在郁北的身后吓的尖叫声不断。

　　沈井原英眉一拧，冲着郁北大喝一声：“住手！”

　　这一声中气十足，人群鸦雀无声，本揪着胖男人衣领正要接着打的郁北闻声也停下了动作，狠狠一推，胖男人便被甩出了好远轰然倒地。

　　“郁北，你给我解释！”沈井原怒喝道。

　　郁北走过来，极力的掩饰着粗重的呼吸，眉角溅上一滴艳红色的血滴，像是开在眉边的妖冶玫瑰，她看着沈井原，又转身拉过肖伊，死死地拽着，面无表情的说，“哥，抱歉，砸了你的场子，我得带我嫂子走了。”

　　保全人员正要上前拦住郁北，却被沈井原伸臂挡住，他站在那里，眯着危险的眼睛看向肖伊离去的背影，反复回味着刚才郁北的话。

　　郁北叫哥哥的只有两个人，一个是他沈井原，另一个，就是唐季城。

　　肖伊从不知道，郁北竟然这样好看。

　　郁北拽着她的手走出了酒吧，拐进一个偏僻的胡同，狠狠的甩开她，肖伊一个不稳差点没摔倒。

　　“为什么要瞒着我哥到这来！”郁北的声音冷冷的。

　　肖伊强压下害怕，皱着眉头细细的打量着郁北，似乎要将她身上的每一分每一寸全部看透。眼前这个长相精致，妖冶性感的高挑女子，会是那个一身痞气，潇洒帅气的郁家少爷？

　　她还是不敢相信自己的眼睛。

　　刚才在混乱之中，肖伊便察觉这个为自己打抱不平的女人有些熟悉，但绝没想到这个女人竟是郁北。郁北不是个男的吗？可是这女人如此不凡的身手，个子，以及熟悉的侧脸，都和郁北那样像…

　　而且，她叫她“嫂子”，郁北平时就是这样叫自己的。

　　她开始笃定，眼前这个女人便是郁北无疑。

　　肖伊扬了扬头，压抑住自己的心虚和震惊，努力让自己的声音听起来坦荡荡：“我不能来这里，那么你又为什么会出现在这种场合？”

　　“我们不一样！我能保护自己你能么？”

　　“为什么不能？我可以唱歌给别人听！”

　　“他们听的是你的歌么？他们看的是你的大腿！”郁北被这个女人气的发抖，“刚才那个对你动手动脚的胖男人是谁你知道吗？他能把你吃的连骨头都不剩！”郁北的声音陡然提高，吓的肖伊呼吸一滞。

　　郁北为什么要这样生气？她一口一个“哥”的叫着唐季城，又陪在他身边这么多年，随叫随到，恨不得穿一条裤子，现如今又管起唐季城的感情问题来了，她到底有什么资格去干涉朋友的感情呢？

　　难道说，她对唐季城的感情不仅仅是兄弟这么简单？

　　肖伊细长的眼睛迷成一条阴险的弧线，暗暗的打量着郁北。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第2章 郁北(2)


　　难怪，她每天傻兮兮的跟着唐季城，唐季城笑她就笑，唐季城不开心她便不开心，事无巨细，左右相随，这样随着时日滋生出的情感，又怎能只是友谊这么简单呢？从前只当她是男人，便觉正常，如今性别显露，肖伊便多少猜到了她的心思。

　　肖伊知道，不能与她硬碰硬，只好换了种语气，柔弱无骨：“郁北，你不会懂我们这些普通家庭的孩子想要成名是多困难的事，有的时候就要依靠一些东西才能爬的更高。”

　　一个因为要供妹妹读书而放弃读大学的女孩子，不靠这些怎么能够一步登天？

　　“所以你就来这种地方实现你的梦想？和我表哥沈井原搞暧昧？在老男人面前秀大腿？”

　　“不然呢？我有什么？”

　　“你有唐季城！”郁北恨得牙痒痒。

　　“唐季城？唐季城有什么？”肖伊苦笑：“读高中的时候，他给我买份礼物都要靠打篮球赢来的奖金，他有什么？”

　　“肖伊，你真是愚蠢。”

　　“你知道唐季城是谁么？美国的唐氏集团知道吗？他就是太子爷！要出名，你完全不必舍本逐末，只要唐季城爱你，他就是梦想。”

　　看见肖伊愣住的样子，郁北不禁冷笑。

　　唐季城那么低调，丝毫没有富家子弟的阔气，穿的衣服也不是什么名牌，就连送肖伊生日礼物也要用打篮球赢来的比赛奖金。而现在对肖伊说什么集团继承人，这怎么可能...他怎么会是唐家的长孙…肖伊偷偷的吸了一口气，原来真的是自己眼拙了。

　　“郁北…”

　　“你什么都不用说，这件事我不会和我哥说，只要你以后不要出现在这种地方。”

　　郁北打断她，插着口袋，转身消失在巷口。

　　肖伊望着她的背影，不禁冷笑。心底的不安与威胁感蔓延到四肢百骸，胡同里阴窄昏暗，偶尔有恶臭的气味传来，吸入鼻腔再侵蚀她的心脏，仿佛她的心也被沾染上恶臭。

　　她冷笑了一声，阴阳怪气的自语：“郁北，我看，你的梦想才是唐季城吧！”

　　…

　　从那次之后，郁北再没在夜店里见过肖伊，不出郁北所料，肖伊对唐季城越发的好起来，她是个聪明的女孩，知道自己应该抓住什么。

　　郁北有时会坐在操场的栏杆上发呆，她真的好心疼她的唐唐，他笑的那么幸福，那么宝贝着一个看似美好的女孩子，甚至从不舍得去碰她。郁北从未想过淡然如他，也会像寻常男子般不可自拔。

　　即使这样的爱情是甜而没有营养的木糖醇，只要他开心，郁北也要替她的唐唐守住这份甜蜜。有些事,还是绝口不提为好。

　　然而让郁北不曾想到的是，就在几天后的一个傍晚，她便接到了肖伊打来的电话。

　　当时郁北正在一家会所陪着唐季城和henry打台球。

　　“郁北……”电话里的肖伊快哭了出来。

　　“你在哪！”郁北的台球杆掉落在地上，刚从美国回来的henry不悦地推了推她的脑袋，这小子不是输了又借口耍赖吧？

　　“郁北……他们说要你一个人来……不然就……我好害怕……”郁北听见肖伊的身边有很多男人的声音。她看了眼唐季城，发现他也在看她，她没有挂断电话对着henry说，“你和大哥先玩，我家里有点事，改天再给你接风。”

　　henry是唐季城的表弟，在美国学空手道地时候也有他一个，他们三个关系一直不错。henry笑着说去吧去吧，倒是唐季城没有说话。

　　五分钟后，铁路旁边的废弃工厂一辆摩托车呼啸着驶来。里面三十来个人呼啦啦的跑向门口，每个人手里都敲着一根棒球棒大小的铁棍。郁北一个急刹车在原地打了个漂亮的弧度，利落的跃身而下。

　　郁北认出了为首的头头，是那天在酒吧调戏肖伊的胖男人。他是混这一片的地痞头子，人称耗子哥。

　　一个小弟掂着手里的铁棒打量着眼前俊朗妖孽的少年，叫嚣着喊道，“怎么来了个小崽子！郁北那娘们儿呢？”

　　话音刚落就被耗子哥踹了下去，“什么崽子！她就是那娘们！”

　　众人下巴集体脱落，那天在酒吧打他们的漂亮小妞怎么这会变成了小帅哥？难道真有雌雄同体一说？！

　　“耗子！”郁北不羁地笑起来，“你张大你的老鼠眼睛好好看看，你郁北大爷是男是女。”

　　耗子哥被她故意变粗的声音惊得一懵，眯着眼睛打量着，也开始怀疑起来，那天在酒吧灯光灰暗，也没太看清，只觉得是个很正的妞，再看她今天的装扮，一身高校的黑蓝色修身西服，日系的栗色中长发，活脱脱一花美男！

　　耗子哥失去了判断的耐心，朝着地上啐了口唾沫，“我他妈的管你是公是母，待会扒了衣服不就知道了！”说着一歪头，几个手下就把肖伊带了上来。

　　郁北见她衣冠整洁就是手被绑着也就松了一口气，眯着眼睛警告，“把她放了，我留下。你们不过就是想揍我一顿解解气，犯不着这么下作！”

　　一个小弟一听不乐意了，和耗子哥商量，“老大，一个妞三十个兄弟也不够玩啊！”耗子看了他一眼又看向肖伊，肖伊心里打鼓，这人不能说话不算话吧……

　　耗子考虑了半天最后还是给她解了绳子。

　　“老大！不能放啊！放了她她叫人怎么办？”

　　“她不会的。”耗子的眼睛闪着寒光射向肖伊，肖伊一个机灵，看了眼郁北，转身就跑。

　　肖伊刚奔出门的一刹那，就听见了身后响起了打斗声，她不敢回头看，慌张、害怕、纠结让她的腿不住的颤抖。

　　她跑过了草地，奔过了火车轨道，她忘记去看有没有火车，甚至希望能够恰巧有辆列车驶来，碾碎她的身体，碾碎她所有不堪！

　　她突然觉得自己好脏，好卑鄙。第一次，她开始怀疑自己所做的一切是为了什么。郁北为了不让唐季城知道她的那些污秽不堪，真的一个人来救她了，虽然肖伊知道她是为了唐季城才会拼命的保护自己，可与郁北相比，处心机虑的自己真是无地自容。

　　一个人扑上来扳住郁北的后背，被她反手扣住手腕一拧，腕骨瞬间错位，其他人也扑了上来，严严实实的围住她，郁北本是不怕他们的，可是这些人将圈子越缩越小，她根本转不开身，只觉得膝盖处被铁棍用力的一敲她便跪了下来，接着又是一棍打在她的后背上，第二棍抡下来时郁北觉得喉咙一股腥甜翻涌，她强咽下去的血却还是从嘴角流了下来。

　　耗子见她不动了，示意众人停手，一个刚刚被郁北打掉两颗牙的黄毛小子骂骂咧咧的又补了一棍。

　　她终于倒下了，侧脸贴在地上沾满了灰尘，就像是电影里的慢镜头，周围的人和景都成了默片，恍惚中是道馆窗子射入刺眼的白光，空气中弥漫着童年的味道，十几岁的唐唐站在她的面前俯下身来，冲她伸出纤长的手臂，笑容干净清爽，“小鱼，快起来，这样就不行了？”他逆着光，一如初见般的温润，诠释着世间所有的勇敢。

　　郁北费力的呼吸，每一口气都会把肺腔刮的生疼。唐唐，你的小百合如果受伤了，你会心疼吧，你疼，我也会疼，那就一个人疼吧。唐唐，我是不是很伟大？她会哭，会惹人疼，而你的小鱼却从没有眼泪。

　　外人或许永远也不会理解唐季城之于郁北是怎样的存在，他在初见时就轻易的触碰了郁北心中藏匿着的属于少女的柔软，所有和爱情有关的懵懂都与他有关，她知道他有多喜欢肖伊，所以不愿去打破她在他心中的完美，肖伊让他变的爱笑，郁北就感激她，因为她做不到。

　　恍惚间郁北觉得身上一凉，强撑着睁开眼睛，她的上身衣服已被脱去，几个男人抢着要去扒她的裤子，郁北强打起精神咒骂了一声，双手抱在胸前跌跌撞撞的跑到角落缩成一团，她的全身只有一条小小的内裤遮体，白嫩的身子布满了淤青，看在男人眼里就像是奄奄一息的猎物在做最后的挣扎。

　　耗子推开正要扑上去的男人们，维持着秩序，从小弟手里接过一条一米长的细鞭子，邪笑着挥舞在手中，咒骂着抽下去。

　　郁北已经没有力气了，也不知道疼，只是她活了十六年头一次知道害怕，她倔强地瞪着他们，小巧的唇咬出了血珠，那些男人看着耗子一鞭一鞭地抽下去，红色的印子更衬的她肤如凝脂，顿时沸腾，围在一起享受着变态的视觉冲击。

　　正当男人们快受不了商量着集体扑上去的时候，仓库外响起了一阵阵的汽车刹车声，接着门被撞开，黑压压的一群人破门而入，都是穿着统一的黑衣，密密麻麻的皮鞋跟踏在老旧的仓库地板上，回荡着不可抗拒的强大。

　　为首的是两个白衣少年，其中一个混血少年冲上去一下子扑倒了还没反应过来的耗子，把他踩在脚下，抽出他手里的鞭子向他脸上甩去，其他的小弟都被这群强壮的黑衣男子吓的蹲在地上屁滚尿流的喊饶命，henry扬着鞭子朝着那群黑衣人大喝一声，“给我打！”

　　话音刚落，仓库里的惨叫声此起彼伏，唐季城焦急的跑到角落里的少女面前时，被那嫩生生的身体刺的双眼微红，她虚弱的闭着眼睛蜷缩着，尽力地用手挡在胸前，白晰的肌肤上遍体的伤痕，她长长的睫毛在颤抖，却没有一滴眼泪，唐季城只觉得心脏疼的都快揪起来了，修养向来很好的他突然他很想杀人！

　　他脱下黑蓝色的校服外套裹住她纤细的身子，将她小心的打横抱起，她纤细的小腿随着他的步伐在空气中荡着，像是断了线的木偶娃娃。郁北感觉不到痛也睁不开眼，把脸靠在那温热的胸膛上闻着那熟悉好闻的肥皂的味道。唐季城把她暴露的胸口处用衣角掖了掖，走过henry的身边时淡淡的说，“做了他。”

　　henry冷笑着看向趴在地上的耗子，耗子吓的张大了嘴巴，涕泪横流的冲着唐季城走远的背影声嘶力竭的求饶。

　　a市的冬天不会太冷夏天也不太热，马路两旁望不尽的绿树，茂密高大，投在路上不留一点阳光，这座绿荫之城总是那样温润平和，令人心安，这也是唐季城喜欢留在这里的原因。

　　一只胖乎乎的鸟儿落在了一座复古别墅的窗子上，叽叽喳喳的跳来跳去，郁北的眼皮微动，接着缓缓睁开，她看见了水蓝色的墙壁，墙壁上挂着一张全家福，整个屋子冷色调为主，简单干净。

　　她马上认出这是唐季城的卧室，他的父母不在中国，只有他和一大堆的保镖保姆住在一处，平时郁北经常来玩，在他的房间里拆坏了好多模型，他都不会生气。就连肖伊都从没来过。

　　她动了一下脖子想要起来，刚一动就痛的她差点叫出来，脑子里就像是被人灌了浆糊一样黏稠的疼，晕的她太阳穴都开始突突的跳，她伸出舌头舔上自己干裂发疼的嘴唇却发现自己好像连口水都没有了。

　　她不知道自己躺在这里几天了，但是能感觉到腿上和头上绑着绷带，大概是唐季城的私人医生来过了。

　　“要喝水么？”唐季城不知何时出现在她的视线。郁北点了点头，唐季城就转身离开了，回来的时候拿着一个碗和勺子坐在她床边，他不敢去碰她，就这么让她躺着，然后盛了一小勺水放到她嘴边。

　　郁北本以为屋子里就他们两个人，却不知道henry怎么突然冒了出来。那时的henry也只有十八岁，还不是名震四海的赌神，也没有接手拉斯维加斯最大的赌场，他只是个游戏花丛的花花公子，一个聒噪的少年。

　　“哇哦，她醒啦？”henry指着郁北大呼小叫。

　　“你小点声。”唐季城皱眉。

　　“你这样喂水她喝不进去，你看，都从嘴角流出来了。”

　　唐季城一听，连忙去看郁北的嘴角，果真有水流出来。

　　“那怎么办？”唐季城问。

　　henry看了一眼床上半睁着眼睛的郁北，自己居然叫了一个女人四五年的老大，想想就憋的慌，坏笑着用胳膊撞了一下唐季城，“哥你没看过电影么？受伤的女人是要用嘴巴喂水的。”

　　郁北半睁的眼睛立刻张开，瞪得henry一个机灵，向后退了两步。臭小子！你等老娘能动的，躺在这儿的就是你！

　　郁北瞄向唐季城，就看见他正盯着她干裂的嘴唇看，似乎在思考着一件很严肃的问题，接着他就把勺子放到他自己的嘴边。

　　不会吧……

　　他的身子倾过来，颈上的银白色项链坠子打在郁北的下巴上，从她的角度正好能看见他白衬衫里面的锁骨。

　　他的唇与她的轻轻贴合，那种湿润的柔软与她干裂发硬的嘴唇相比如同果冻般湿凉，一股清凉的液体悉数流入她嘴里，浸润了她口齿间的每个角落。

　　郁北的心跳就像齿轮被卡住了一样，紧张的不敢出气，脸颊顷刻间起了火。

　　“不是吧！你竟然来真的！”henry捶着自己受惊的心口，叽哩哇啦地怪叫。

　　唐季城看着郁北兔子一样慌张的眼睛淡淡的微笑，“好点了吗？”

　　郁北第一次觉得听不懂中文了，傻傻的摇摇头。咕噜一声咽下去。

　　很多年后，郁北问过唐季城当时为什么要那样，既然知道她是女生就应该知道那样代表着什么。

　　唐季城摇摇头说我也不知道。

　　很多事都没有为什么，就像你在某一刻心动的时候并不会察觉到你心动了。

　　天气慢慢热起来，唐季城给郁家打了电话，随便撒了个谎就把郁北受伤这事搪塞住了。郁北在唐季城家躺了三四天，伤也渐渐好转，大多时候郁北都躺在床上看动漫，床边摆满了各种小食，唐季城则坐在床边看书，随时听候吩咐。

　　“哈哈哈哈……阿衰的臭豆腐……哈哈哈……”郁北抱着一本杂志笑的直捶床。当时特别流行一本叫做《漫p》的杂志，特别搞笑，郁北几乎每期都买。

　　唐季城抬眼看她笑的眼泪都飙出来的样子无奈的摇摇头。

　　“大哥大哥，我也想要吃臭豆腐。”郁北双手合十做乞求状，意料之中的看到唐季城皱了一下眉头，在唐唐的房间吃臭豆腐……这个是有点……难。

　　但唐季城还是打给了henry，“来的时候买两串臭豆腐。”

　　“what？”

　　“没有臭豆腐楼下不会给你开门的。”

　　“……”

　　几分钟后henry捏着鼻子进来，把用两指夹着的臭臭的东西扔给“卧床不起”的老佛爷。

　　郁北瞳孔立刻变成豆腐状食指大动，扒了开袋子就开吃，头发乱糟糟的，有一小撮居然翘了起来随着她的狼吞虎咽一颤一颤的。

　　满屋子的臭味她还吃的那么香，henry吞了一口口水问，“好吃么老大？”郁北抬起头用竹签扎给他一块。henry连忙后退了一步，摇摇头。

　　“过来！”郁北下令，henry一副饶了我的表情不停的摆手，最后还是惧怕她，要知道这丫头的伤已经好了！那一发飙就是猛虎出笼啊！

　　henry苦着脸塞进一块到嘴里，嚼开，顿时双眼放光！闻着那么臭，吃着倒是挺香，henry觉着很神奇，不禁感叹中国劳动人民的智慧。

　　“再给我一块呗？”他说着不成调的中文。

　　“不给！”郁北把臭豆腐抱在怀里护着。

　　“就一块儿老大，我还没吃饭呢……”

　　两个人因为一块臭豆腐争执不休，最后拳脚相向，终于引发了一场血案。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第3章 心结(1)


　　郁北的女生身份暴露之后，henry和唐季城对她并没有任何不同，三人一样见面就掐，惺惺相惜。其实郁北一直很想知道一件事，肖伊去哪了，自从她醒过来之后就再没见过肖伊。

　　郁家的靶场上，郁北拉开弓单眼瞄准靶心，箭嗖的一声射出去，却没中。

　　“大哥，”郁北显然不在状态，放下弓箭转身看向正在瞄准的唐季城，“怎么不见嫂子？”

　　唐季城的箭已经射了出去，却出乎意料的连靶子边都没挨着，郁北心里一沉，偷偷地吐了吐舌头。

　　“她走了。”唐季城重新开弓，这次正中红心。

　　“走了？为什么？”

　　“没有为什么，她说她配不上我。”唐季城风平浪静，好象说着别人的事。

　　郁北一听急了，“配不上？！这种烂借口你也接受？为什么不去找她！”

　　“她说不要让我纠缠下去。没结果。”

　　纠缠，唐季城的嘴角泛起苦笑，他和她在一起一年了，最后变成了一场纠缠，骄傲如他，怎么会接受这样的字眼。

　　“笨死了笨死了！女孩子说这话一定会有她不得已的理由的！说不定她也会希望你去挽留呢？你什么都不问就这样任她走，你问问自己的心你真的放的开么？”郁北气的发抖，难怪他最近一直故作明媚，云淡风轻，原来是失恋了，她最了解她的唐唐了，表面上越是平静就越代表受伤。

　　唐季城一直赌着的心被她戳了个小口，一点点撑大，终于绝堤。

　　他的确是被肖伊莫名的分手气昏了头，她那天给他打电话说郁北有危险，在铁路仓库，还说郁北是为了救她才被抓起来的，他当时太急没多问肖伊她为什么会被绑架为什么郁北要一个人去救她。自那之后她就突然要和他分手，还说了一些难听的话，难道这之间真的有什么误会？

　　郁北见他不悦的皱着眉头似乎在挣扎着什么，索性先不让他去想，本来今天就是来散心的，于是放下弓箭拉起他走向马场。

　　郁北家的私人马场有300多亩，六十匹的退役名马，都是英国纯血马，两人纵身上马，各怀心事的在风中驰骋。郁北总是没有唐季城骑的快，他就像风一样，让人无法追上，她发现自己越来越讨厌看他的背影了。

　　突然，唐季城拽着坐骑giano的疆绳强行停下，giano被突然的拉扯弄的扬起了前蹄，在原地回了个圈，嘶鸣着停下来，郁北也在他身侧停下，顺着他的目光看去。

　　远处，一个高大的男孩子将一个黑发纤瘦的女孩抱上马背，自己也纵身跨上去坐在她身后，将她揽入怀中，拉住疆绳轻喝一声，那匹精壮的马呼哮着奔向前方。

　　他们的背影渐渐远去，郁北才回过神来，低咒一声拉起疆绳就要去追。她家的马场沈井原经常来，没想到他今天也会来，还有他怀里的肖伊。

　　“唐唐，你别难过，我去把她给你抢回来！”郁北刚要抽紧的疆绳被唐季城一把拉住，他漂亮的眼睛看着她，写满了哀求。

　　“不，求你。”

　　郁北第一次见到唐季城这样子，受伤，失望，无地自容。

　　唐季城下了马，双手插着口袋靠在马身上，看向天边，夕阳泛起昏黄的光渲染在草地，风景如画，流年如歌。画里的女孩子骑在马上凝视着少年的背影，想要颠覆全世界去换他不再哀伤。

　　从马场回来后，唐季城没有让郁北陪着，想一个人走走。郁北心疼他，却又没有更好的办法，只能点头同意。

　　很多时候，郁北都觉得自己是一厢情愿，她的唐唐似乎离她越来越远。晚上，郁北正在江边吹着风出神，口袋里的手机却拼了命的响个不停。

　　“老大，你来manhaton，季城喝多了。”henry焦急地喊。

　　郁北被他一句话唤回了神智，挂断henry的电话立马就赶了过去。

　　两人扶着人事不知的他来到唐宅，佣人们紧忙去准备换洗的衣服和醒酒的汤，一屋子的人乱乱哄哄的让郁北的头开始疼了起来。henry把他沉重的身体抛在床上，坐在床边喘气，他也喝了不少，只是与从不怎么喝酒的季城相比，他的酒量好很多。

　　郁北站在床边给他脱鞋，把他沾满酒吧里烟味的白色衬衫脱下，他的脸色苍白，颈窝处的银白色项链静静的闪亮，刺痛了郁北的眼。那链子并不是纯银的，是那种地摊上用硬币打造的，不会掉色，上面坠着一个银白色小手铐，显然是情侣款的。郁北记得肖伊把它送给他时，他第二天就戴上了，郁北当时打趣他，他就不好意思地笑。

　　郁北攥紧拳头，一把扯住那条链子，闭着眼睛的他好像感觉到什么，微微蹙眉，下意识地扣住她的手腕，眼睛却并没有睁开，似乎是舍不得。

　　郁北甩开他无力的手，一把扯断了那根链子。

　　唐唐，你真没出息！

　　henry看着两人的动作也皱了皱眉，起身离开了。他想要撮合唐季城和郁北，他看的出来郁北喜欢着季城，不然她不会舍命去救肖伊。

　　今天唐季城派人调查了肖伊之后就很不对劲，后来henry才知道看似清纯天真的肖伊一直在夜店酒吧里唱歌，并与沈井原保持着不清不楚的关系，有一次被郁北发现还在沈井原的酒吧里大闹一通。但此后郁北只字未提，就连肖伊被耗子绑架她都是一个人去救她，而唐季城怎么可能不知道郁北是为了他呢？

　　henry混迹花丛，什么样的女孩子没见过，可他见肖伊的第一眼，就不太喜欢她，总觉得她的眼睛太过复杂，只是唐季城太过纯良，才会被她伤的那么深，旁观者清，henry还是觉得他老大这样的女孩子好些，聪明又不失善良，固执却很坚强，天下无双。

　　郁北打开窗子扬起手，想要把那条烧的她手生疼的链子扔下去，可是她看了眼蹙着眉昏睡着的唐季城，最后还是把它放进了自己的口袋。

　　世间最残忍的事，莫过于看着自己爱的人为别的女孩子喝得人事不知，还要为他脱衣换洗，这样的郁北就好像被关进了幽暗狭窄的地道，浑身难受，看不到一丝光亮。

　　那样自我的郁北，那样潇洒的郁北，那样所向披靡的郁北，如今想要去唐季城的心里，却怎么样也找不到路。

　　唐宅的大厅里，henry坐在欧式复古沙发上正打着电话，用英语和对方沟通着什么。

　　郁北下楼的时候，henry已经收了线，招手叫她过去。

　　“大哥最近太消沉，我们俩陪他散散心。”

　　“去哪？”

　　“荷兰，具体行程我会安排好，明天管家会送机票来。”

　　其实散心只是其一，henry更重要的目的是，让唐季城和郁北都能看清彼此的心意。

　　郁北没有多问，她一直很担心唐季城的状态，听henry这样提议，毫不犹豫便同意了。

　　第二天一早，唐家司机便开车将三人送到了机场。

　　头等舱里，唐季城正靠在座位上闭目养神，昨晚喝的有点多，早上起来头还是生疼。

　　郁北坐在了唐季城的旁边，也学着他的样子抱臂假寐，她昨晚照顾完唐季城，回到家的时候已经很晚了。

　　“你们两个怎么累成这样？”henry从后座探过头来，郁北和季城不理他继续睡。

　　“你们两个是不是昨晚纵欲过度哇？”

　　郁北刚想睁开眼睛问问这小子是不是又皮痒了，就听见henry一声惨叫，只见唐季城拧着他的胳膊反扣在身后，膝盖牢牢的顶住他的后腰，henry英俊的侧脸贴在座位上被挤的变了形，怪叫着让他放手。

　　唐季城放开他坐回自己的位置，靠着座位继续抱着胳膊假寐。郁北幸灾乐祸的笑。

　　下飞机之前，郁北好奇的问：“我们为什么要飞去荷兰，henry？”

　　“到了就知道了。”

　　“问问不行啊？”

　　“那是我们男人的事，本来还不想带你呢！”henry笑得神秘兮兮。

　　“男人的事？”郁北没明白。

　　“别问了，到那你就知道有多好玩了，快点拿你的背包，唐季城都下去了。”

　　三人下了飞机，走在阿姆斯特丹国际机场，郁北第一次来这，阿姆斯特丹机场给她的第一感觉就是简洁而空旷，光线感很强，机场里设施也很齐全，餐厅商店星罗棋布，henry在一家叫做“watches”的店给郁北挑了一只手表，哄得她喜上眉梢。三人穿过抵达通道进行护照检查的时候，henry搭着她的肩膀，搂着她，挑眉问道：“知道我们为什么要选阿姆斯特丹度假么？”

　　郁北满眼喜欢的看着自己的手表漫不经心的回答：“我哪知道。”

　　henry说：“荷兰的红灯区听说过吗？”

　　郁北点点头，又突然想到什么似的，声音瞬间提高了八倍：“红灯区！你带我去红灯区？！”她陡然提高的声音让正插着口袋走在前面的唐季城回过头来，停下脚步，表情认真的问henry，“你没告诉她为什么要到这里来？”

　　henry摇了摇头，说：“没有啊，告诉她就不好玩了，她那么胆小，怎么会跟我们去那种地方？”

　　“我胆小？你这孙子敢说我胆小？我什么时候胆小过？”

　　henry早料到她会这么说，勾着她的脖子在她耳边吹气，“记不记得你看到我的裸体时吓的又捂眼睛又尖叫的，小脸憋通红……嗯？”

　　郁北想想，确实有这么件事儿。在美国训练的时候，有一次她去henry的房间找他一起去训练，敲了好久的门他都不开，她正要离开的时候门却开了，henry顶着一头的洗发水泡沫，半眯着眼睛问她有什么事，郁北从他□的胸膛向下看去，他竟然裸体！郁北下意识的尖叫，转身逃命似的跑开了。

　　想到这里，郁北的脸上有两片粉红的云朵浮动，henry像发现新大陆一样冲着唐季城喊，“快看快看！她的脸红了！真好玩！”

　　唐季城看着两人追着打，转回身继续走路，失恋的人眼睛果然是灰色的。

　　阿姆斯特丹是荷兰的首都，是座能与威尼斯媲美的水城，他们三人吃过晚饭就被兴奋的henry拉到大街上，郁北问他要去哪他却总是故作神秘。

　　这里的异域风情她已无心欣赏，毕竟经常在国外，也没什么新鲜的。她的目光一直黏在唐季城落寞孤单的背影上，以至于到了henry口中的“目的地”都浑然不觉。

　　此时已是华灯初上，霓红闪烁，这里的夜晚似乎比白天还要热闹，波光粼粼，水光摇曳，流莺出没，暗香浮动，华丽的欧式建筑上连排的嵌着镶着粉灯的橱窗。那些橱窗不过两米的高度，里面或有披着纱巾的妙龄少女，或有身着三点侧卧床边的性感犹物，她们像是展售的商品般用尽浑身解数在橱窗里对过往的行人骚首弄姿。郁北走在两人中间，不禁被这样令人咂舌的景象弄的脸色绯红。

　　他们三个走在水岸两边，两个男人镇定自若，henry甚至指着几个窗子里的女人询问着唐季城的意见。郁北顿时明白他所谓的“男人的事”了，这小子是想用这种方式帮唐季城摆脱失恋的痛苦吗？那他妈的为什么还要带上我！

　　郁北正欲发作，橱窗里的一个金发女人冲她伸出了粉红色的舌头，嘴里召唤着“come on”之类的话。

　　郁北一个机灵，加快步子跟上了唐季城。

　　她走上去拉住唐季城的衣角想要说些什么，却哽在了喉间，唐季城看她慌张的样子只是笑笑，像平日一样搂过她的肩膀，这里同性恋是最多的，两人的样子看起来就很让人误会。

　　郁北的心跳还是很快，她的手甚至有些冰凉，看样子唐季城早就知道要来的是这种地方……难道他真的要找女人来疗伤么？

　　郁北的发小沈西珂，也就是沈井原的妹妹说过，“男人总是借口自己受了女人的伤去放纵自己，以证明自己并不是非她不可。”

　　郁北被唐季城搂着走过一个又一个厨窗，她指着其中一个拉着厚厚窗帘的窗子问henry，“这个怎么拉上了，休假么？”

　　henry被她正太的面孔弄的一滞，接着捂着肚子大笑起来，唐季城也笑着拍拍她的头说，

　　“交易进行中。”

　　郁北窘的差点咬断自己的舌头。

　　henry指着一个“童颜巨乳”的女人说就是这个了，然后那女人就殷勤的跑出来开门，她穿着性感的比基尼妖娆的倚在小小的门口，和henry谈论着价钱，她的眼神不时的瞟向挺拔帅气的唐季城。郁北也看向他，他靠在水岸的栏杆边看着过往的行人，似是所有风花雪月都与他无关。

　　“大哥快过来。”henry叫住他。

　　唐季城走过去，就像是见长辈一样，竟然礼貌的对那□点点头。henry嘴角一抽差点笑场，召个妓而已，昨天他和他说的时候他不是默许了么，用得着弄的这么严肃么？

　　那女人本想要一百欧元来着，在看见唐季城之后居然开了半价！她们这里八方来客，像这三个男人这样干净帅气的还真是罕见。那个混血的男子自是不必说，最吸引人的还是那纯净挺拔的白衬衫男人，不知为什么，他总让人有种天神般的拜服感，至于中间那个嫩嫩的小子嘛，长的是挺精致的，就是瘦弱了点，一定不太受用。

　　一旁的郁北眼看着唐季城就要和那女人进屋了，她的心就像是被人吹气球一样越来越膨胀，她自己也说不准什么时候就会爆裂，但她不知道怎么办，去拉着他说不许去？可是她并不是他什么人，只是兄弟，兄弟而已……

　　她从未有过这样的懦弱，她甚至都不敢表现出自已有多不高兴，只能用指甲剜住自己的手心，提醒自己要冷静。

　　唐季城就那样面无表情的跟着那女人进了屋子，郁北眼睁睁的看着那间橱窗上的窗帘被那个女人拉上，和其他的那些“交易进行中”的窗子一样，惹人遐想。

　　郁北觉得自己的心脏仿佛钻进了成千上万只蚂蚁，它们噬血的啃咬着，疼得她快不能呼吸。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第4章 心结(2)


　　henry看向盯着橱窗发呆的郁北，她咬着嘴唇双拳紧握，似是要将那橱窗看的炸开一样。

　　突然的，她松开了紧握的拳头，像只泄了气的皮球一样耸拉着脑袋，转身就走。henry一愣，这完全出乎他的意料啊！他还等着她砸暴玻璃冲进去把大哥拎出来大诉衷肠呢！甚至已经安排好了处理烂摊子的人，这是……这是什么情况……

　　郁北在不远处的一个安静的胡同里颓然的蹲下身子，目光呆滞的望着地面，嘴角泛起一丝苦笑，接着睫毛一颤，就掉下一颗泪来。

　　顷刻间泪水就像断了线的珠子一样落下。终于，她把头埋在膝盖里，低低的哭出声来。

　　在这座暧昧流动的水城，一个倔强的女孩子，在空旷无人的异国街角泣不成声。

　　静静的街角里一个少年一步一步的走近，那脚步声回荡在寂静的空间里显得格外清晰，郁北低着头看见地上有一双熟悉的鞋子停在自己面前，忙哽住声音，抬头看去，在一刹那却有一颗积蓄的泪不小心滑落。

　　她眼睛本来就很大很美，黑亮的眸子里水珠滚落，有一种摄人心魂的凄美。唐季城的心像是被什么狠狠的刺了一下，站在她前面定定的俯视着她。

　　这个傻瓜，总是这样倔强，为了他去拼命保护肖伊，还险些被人强暴，当时看到她遍体麟伤的无助样子，唐季城第一次有杀想人的冲动！可就算那时，她也没掉过一滴眼泪，而今却因为他的放纵躲在这里哭的不成样子。

　　唐季城已经分不清那是感动还是心动，他只觉得这样的郁北美的让他窒息。

　　郁北一看是他立刻停住哭声，窘迫的想要逃避，忙用手背胡乱的抹了几下起身就跑。

　　她刚一转身手腕就被扣住，他倾身上前用高大的身躯把她困在墙角，他垂下的流海打在她的鼻间，呼吸温热，那好看的眉眼似乎在挣扎着，终于不由自主的低下头来，吻上了她的唇。

　　他的唇像夏天里放进冰箱的果冻，湿软冰凉，辗转在她的唇间有种说不出的温柔。郁北不知道这算不算吻，因为她在女孩子们看言情小说的时候都在打拳读书，她只感觉到那迷乱的唇间的磨擦，虽不是浪漫的缠绵的舌吻，她却贪恋这种不掺丝毫欲望的悸动。

　　唐季城放开她的唇，看着她绯红的脸和错愕的眼，自己竟然也是一滞，他这是怎么了？他很少有这样控制不住自己的冲动。唐季城突然放开按着她肩膀的手，向后退了一步，眼中竟有一瞬间的慌乱，郁北把他的慌乱悉数看在眼里，上窜下跳的心也渐渐冷下来，唐季城见她嘴角泛起一丝苦笑又慌又心疼，连忙将手搭在她脸上，用拇指为她擦眼泪。

　　他牵起她的手走出了僻静的巷口。郁北任由他牵着，很安静。

　　她不问他为什么，不问他要答案，唐季城心里暗暗感激，因为他自己都不知为什么会突然这样，心动？可是明明还爱着肖伊怎么会这么快对别的女孩子心动？不是心动？又为什么会突然那么想要……吻她？不知什么时候，郁北抽出了被他牵着的手，插着口袋，边走边踢着地上的小石子。

　　“为什么出来了？”郁北看着地面，似是不经意的问。

　　“我讨厌那屋子里的香味。”

　　“哦。”郁北低着头，嘴角有了一抹笑意。

　　两个人不再说话，各怀心事的往回走，henry家在荷兰有套别墅，他们今天会住在那里。

　　那是一栋欧式的二层小楼，后面是六亩大的私人花园，对开的设计衬着中央座落的小型喷泉。henry的父母只有来度假的时候才会到这里来，他们在henry刚成年的时候就把在拉斯维加斯的赌场交给他去经营，两人乐得自在，现在正在中非草原打猎呢！

　　由于两个人今天都不太正常，henry就先一个人回去了。唐季城来过这里，所以对这里很熟。接待两人的是个中国籍的中年女管家，因为henry的妈妈是中国人，这个管家是他妈妈的姑姑。她在见到唐季城时喊了一声季城少爷然后热情的接待了两人。女管家的身后跟着一个五六岁大的小女孩，是个外国小娃娃，那孩子见到郁北时竟然惊讶的抓着她妈妈的衣角说，“妈妈！好漂亮的美女叔叔！”

　　唐季城看着郁北抽畜的嘴角忍不住抿唇笑起来。郁北伸手抚上那孩子的头，皮笑肉不笑的道了句，“thanks……”

　　女管家说少爷刚刚和荷兰的几个朋友出去了，不一定能回来，让他们先去安排的房间休息。他们被带到楼上的一间客房，唐季城问，“我们两个一间？”

　　女管家点点头回答，“少爷交待说其他客房由于年久正在翻修，只有这一间给你们住。”唐季城站在门口抱着胳膊做思索状，无奈的看向郁北。

　　年久需要翻修？这他娘的糊弄智障呢！郁北觉得骨子里的暴力基因已经膨胀到了极点，咬牙切齿的想着逮到那小子要先断哪根筋！

　　唐季城见郁北没说话，自己也不好说什么，如果他先开口拒绝的话倒是对女孩子的不尊重了。反正也不是没睡过一间房，他也不会怎么样她，大不了他睡沙发她睡床，何必别扭呢？

　　可是刚一进去两人就傻眼了，哪有什么沙发，整间屋子只有一张大床一床单人被，空旷旷的铺满了原木地板。

　　郁北腾的一下火了，转身就往外走，门却“砰”的一声被狠狠关上，一下子撞到了她的鼻尖。门关之前郁北明明看到henry那张帅气欠揍的笑脸！她揉着鼻子气的直踹门，“王八蛋！给我开门！你信不信我把门踹开端了你的老窝！”

　　“这门是钢化的，有本事你就踹！”henry躲在门外暗笑。

　　郁北弄了半天这门上的锁也没弄清结构，她郁闷的转回身，却发现唐季城正在拿着什么东西看，郁北走过去抢到手里，又像烫手一样扔给他。

　　杜蕾斯……他好笑的摇摇头把那盒东西扔在柜子上。

　　唐季城坐在地板上玩弄着手机，此时已是深夜十二点，郁北躺在床上也拿起了手机，她尴尬的浑身不自在，就给沈西珂发短信。

　　“珂男，我在荷兰。”珂男是郁北给沈西珂那个疯女人授予的爱称。

　　不一会一条短信绕过半个地球钻进她的手机。

　　“荷兰？丫的你去嫖哇？”

　　“是陪唐季城嫖。”

　　“你那边是夜里吧？姐没心思听你讲鬼故事。”郁北喜欢唐季城的事情只有沈西珂知道，况且打死沈西珂她也不会信唐季城会去嫖。

　　“珂男，我们俩被henry关在一个房间里了，只有一张床。”

　　“哇靠！太狗血了！”

　　“是丫，那怎么办？他坐在地上呢……”

　　“上了他！”

　　“畜生！”

　　“听我的，上了你们俩就圆满了！他责任感那么重，一准对你百依百顺！到时候他就会把那女人忘的一干二净！”

　　“真的会……忘掉她吗？”

　　“罗里吧嗦的你到底上不上？”

　　“怎么上？”郁北偷瞄了坐在地上玩游戏的唐季城，他还浑然不知两个女人在研究什么，郁北不禁有些心虚。

　　“没用的东西，以后别说跟姐混的！”

　　“你身经百战的我哪里比的了……到底……怎么上……”

　　“你就勾引他……丫的你别告诉我你不知道入口在哪！”

　　“在哪？”郁北确实这方面有点模糊……

　　“……”

　　“这样真的能让他忘掉她吗？珂男？”

　　“你是不是偷了郁北的手机？我家北北可从来没这么婆婆妈妈过！您自求多福，我去泡男人了！”

　　“没人性！”郁北按下发送键把手机藏在了枕头下。

　　刚才一直在发短信，没有觉察到着屋子这么冷，郁北的眼睛扫过墙上的空调，那上面正冒着冷气，整栋房子的空调都是统一控制的，他们这间也是一样，henry，算你狠！

　　郁北咒骂了一声下床去开窗，想让外面的暖空气流动进来。

　　“没用的，窗子也锁了。”唐季城放下手机看也不看她，起身走到床边，一个翻身就躺了上去。

　　“过来。”唐季城拍拍床对愣住的郁北说。见她退缩的小眼神，无奈的解释，

　　“你想冻死么？”郁北还是不动，她脑子里全都是沈西珂说的话，目前正沉浸在艰难的自我斗争中。

　　“我不会吃了你的。”唐季城看着她的小呆瓜样只觉得好笑。

　　可我怕我会吃掉你……郁北腹诽着走向床边。

　　床很大但被子很窄，唐季城很友爱的把她拉到怀里缩成团抱着，就像是抱着个枕头一样自然，倒显得郁北心里有鬼了。

　　她被他弯曲的身子严实的裹住，异常温暖，他的胸膛很宽，她的身体很小，就这样契合着贴在一起，所谓的天生一对，大概就是这样。

　　由于是夏天，两个人都穿着短裤，唐季城刚才在地板上坐了半天小腿冰冰凉，郁北有点心疼，用自己光滑的小腿去贴着他的，好传递些体温给他。

　　“别动！”唐季城的声音闷闷的在耳边响起，她的耳根刷的一下就红了，吓的一动不敢动。

　　“大哥……”

　　“嗯？”唐季城闭着眼睛似乎正在入睡。

　　“我……我想翻个身……都麻了……”

　　“不行。”

　　“哦。”

　　郁北的左胳膊被整个身体压的酥麻，可是他不让她动她就不敢动。唐季城抱着她柔软馨香的身体努力克制着自己的心跳，被子外面的空气很冷，冷气从床边升起，他不自觉的将腿搭在郁北的腿上，用身子完全包裹住她，让她不会被冻到。

　　从十几岁起他就已经习惯了护着郁北，别看她平时古灵精怪的，可那都是小聪明，每次出了事砸了场子都是他给她收拾烂摊子，如果没有唐季城这个通透的在身边，她也不会这么毫无顾忌的当女神龙。

　　唐季城闻着她发间洗发水的香味渐渐有了睡意，她像大娃娃一样抱起来是那样舒服，在睡着的前一秒他的脑海里突然有个念头，要是每天睡觉都能抱着她该有多好……

　　这个念头蹦出来的时候他突然就清醒了。唐季城彻底失眠了。

　　她的胸脯虽然裹着胸布却还是明显的突起，那份柔软紧紧的贴上他精壮坚硬的腹部让他呼吸都困难起来。

　　“喂……”唐季城哑着嗓子轻唤，这丫头怎么睡的这么死……

　　他索性伸手扯了扯她的耳朵，她激灵了一下却没有醒来。

　　唐季城没了辄，伸手把自己背后的被子掀开一点，让冷气为自己降温。

　　这时候，有什么东西“叮”响了一声，唐季城用一只手寻着声源摸索，另一只手压着她身上的被子以免灌进冷气。

　　“一条新短信来自畜生珂男。”

　　那时刚流行触屏的手机唐季城也不知道碰到了哪个位置那条信息就一下子展开了。

　　“北北，上了没？”

　　唐季城张大着眼睛，愕然。

　　上了没？

　　好奇心驱使他翻开了刚才的几条短信，完全忘记了尊重隐私这种事。

　　“怎么上？”

　　“你就勾引他……丫的你别告诉我你不知道入口在哪！”

　　“在哪？”

　　唐季城抿着唇差点笑出声来，连忙将手机放回枕下，如果让这条小鱼知道他看了这些，羞愤之下灭了他的口也说不定。

　　他想起她刚刚发短信的时候，不时的偷看他的心虚表情，唇边的笑意又浮上来。郁北睡觉很不老实，他只有把手放在外面压在她的被子上，胳膊冻的冰凉，却被她那句话弄得心里暖暖的。

　　“真的会……忘掉她吗？”

　　“这样真的能让他忘掉她吗？珂男？”

　　傻瓜，为了我，你真的愿意用自己去赌？

　　“季城少爷，郁北少爷，起床了。”女管家轻轻的敲门。

　　郁北皱着眉头把脸埋进“大毛熊”的阴影处，闭着眼睛不耐烦的喊，“都说过不吃早饭了！下去下去！”郁家大少爷的起床气震的女管家立刻冒了一身冷汗，拍着胸脯就跑下了楼。

　　郁北恍惚中觉得什么不对劲，这毛熊今天怎么这么硬……

　　她突然想起了什么，心里咯噔一下，偷偷的睁开一只眼睛，就看见唐季城正单手支着头侧卧着看着她，干净的肌肤镀上一层细腻的晨光，嘴角带着一丝玩味。

　　“嘿嘿，大哥，早上好哇……”郁北被他看的发毛，狗腿的笑着。

　　“不好，郁大少爷。可以放开我了吗？”唐季城也笑，可是郁北总觉着他眼中好像翻滚着什么……

　　欲望？听说，早上的男人更可怕。

　　她这才发现，自己的手一直紧紧的搂着他的腰，双腿蜷缩着，膝盖处顶着他的……他的什么部位？

　　硬硬的又……软软的，说不出的感觉。郁北想要缓解一下尴尬的气氛，就用力的顶了一下那部位，还嘻皮笑脸的打趣，“大哥你肌肉挺硬成嘛！”

　　唐季城“嘶”的倒抽一口气，痛苦的蜷缩起身子，紧咬着牙的样子好像很难受。郁北一看，慌了，“……大哥……伤哪儿了我看看……我和你闹着玩儿呢……你怎么这么不经打……”她的小手急的他的头发上一阵乱摸。

　　唐季城气的用力捶了一下床，摁着她的肩膀一个翻身就扑了上去。他的整个身子压着她的，双手捧着她的小脸，脸一下子凑近，却在不到一厘米处骤然停下。

　　郁北乌溜溜的眼睛惊恐的张大，倒吸一口气却再没敢吐出来。此时的唐季城就像是一只发怒的狮子扑倒了猎物正准备吃却不知从哪下嘴。

　　他被这个睡相极差的女人蹭来蹭去的抱了一整晚，空气里很冷他却浑身燥热，早上的时候更是难受却差点被她给……

　　唐季城看着她紧张的小样，忽然想起她昨天的短信，嘴角不禁升起一丝笑意，郁北被他笑的浑身起鸡皮疙瘩，也傻气的笑。

　　“小鱼……”唐季城看着她一口白牙后面粉嫩的舌尖儿心里一阵痒痒。

　　“大哥……呵呵……还……疼么……”郁北的目光从他吃人的眼神转向他滚动的喉结。

　　“疼……疼的难受……”唐季城保持着微笑，声音喑哑性感。

　　“啊？那……那怎么办！”郁北的眼里写满了心疼和着急。

　　“你给我……揉揉就不疼了……”他在她耳边魅惑的吹气。

　　“哦，好。”郁北诚恳的点头，手伸进被子里顺着他的胸膛往下摸索。怎么小腹下突然出现一条圆柱形状粗硬的肌肉呢……郁北发誓，她真的是在男性生理结构这方面没有概念，她隔着裤子用手捏了捏，捏得头顶上方的唐季城倒吸一口凉气。

　　唐季城一脚踹开被子，起身就去穿鞋，然后头也不回逃也似的夺门而出。

　　郁北愣了一下，心里不是滋味，郁闷的撇撇嘴，小心眼！娇气鬼！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第5章 迷爱(1)


　　唐季城出去后，郁北坐在床上正憋着气没处撒，突然眼睛一亮！嘿嘿嘿嘿……henry少爷，本少爷这就去给您问安……

　　“对不起郁北少爷，我家少爷昨晚就走了。”

　　“走了？！”郁北中气十足的一声吼，震得唐季城碗里的汤泛起了细小的波纹。

　　“是的，少爷说在这里玩够了就回拉斯维加斯了，匆匆忙忙就走了。”

　　而且走之前特地交待不到早晨不许开门开窗关冷气。当然，这话女管家并没有说。

　　郁北深吸一口气，努力让自己平静下来，一闯祸就跑路果然是这小子的作风啊！他这一走又没时候回来了。

　　郁北郁闷的坐在唐季城对面，狠狠的撕了片儿吐司。

　　唐季城抬眼瞄瞄她，桌子下的脚碰了碰她的，“吃饭呢，别生气。”

　　“要你管！”郁北生起气来逮谁蜇谁。

　　唐季城了解她的性子并不和她一般见识，“你要是不生气，一会带你去个好地方。”

　　郁北听他这么说，没好气损他，“又去你那橱窗诱惑？本少爷没兴趣！”

　　唐季城皱了皱眉，用筷子敲她的脑袋，“找揍呐？！”

　　“揍就揍谁怕谁啊！”

　　郁北抻着脖子不服气，唐季城不去理她，喝自己的汤。

　　郁北平时是很少和他顶嘴的，今天是气不顺，不光是因为henry，而是她自己坐在床上寻思过味儿来一件事，他抱着她同床共枕一个晚上竟然对她没兴趣！

　　郁北平日大大咧咧的很少去在乎那些有的没的，可是作为一雌性生物，她不禁为自己感到悲哀。

　　她气鼓鼓的舀了一勺汤送进嘴里，却在咽下去的那一刻被烫的飙泪，连忙吐出烫红的舌头用手扇着。

　　唐季城心疼的皱眉，递过一杯温开水，她接过喝了一口好多了，气也消了点，心里骂着，郁北你什么时候这么矫情了？果然自作孽不可活呀……

　　在莱顿和哈勒姆两座城市间有个著名的大花田，雷斯花丘。是唐季城每次来henry这里都会去散心的地方。花丘在不远的郊外，长满了郁金香，风信子以及许多叫不上名字的花朵，香气馥郁，繁花似锦，放眼望去就像是在大地上铺了一条巨大无际的花毯，绵延数里，美的让人窒息。

　　一辆旧式复古的欧式马车行驶在花海之间的小路上，车夫娴熟的驾驶着，车上曲膝坐着一男一女，愉快的欣赏着沿途的风景。

　　车夫将马车停下，郁北迫不及待的跳下去，奔向那一望无际的大花田，异常兴奋。唐季城把孩子抱下来放到地上，走到郁北身后停住，插着口袋欣赏着有她的风景。

　　郁北换上了henry的白色宽松t恤，身体罩在henry的大t恤里更显娇小，短裤挽到腿根，t恤就变成了连衣裙一样，修长纤细的腿下踏着白色的帆布鞋，露出一半嫩白的脚踝，看得唐季城有些失神。

　　这里临海多风，在郊外遍布着很多白色的风车，安静优雅的转动着，像是花儿们忠诚的骑士。花海在暖风中随着琴声泛起一波一波的浪，那随之而来的花香浓郁的扑在郁北的脸上、睫毛上，波动她软软的发丝，让人沉醉。

　　郁北痴痴的看着那片花田，再次庆幸自己是个女孩子。沈西珂说，女人的世界比男人的要美丽的多，因为女人的色觉能够辨别出更多的颜色。那些郁金香、百合、风信子亲密的挨在一起，仿佛要诠释这世间最美好的颜色。

　　“唐唐，以后我结婚，要在婚礼上摆满这样的花。”郁北回头微笑着说。

　　郁金香，她的名字里也有个郁字。紫色郁金香代表高贵、无尽的爱

　　唐季城笑着看她：“傻瓜，你这样做这些花不都要死掉了？”

　　“对哦，嘿嘿，可是它们真的很好看。”郁北傻笑着挠挠头，刚想转过身去继续欣赏这令人愉快的风景，就听见身后的唐季城闷闷的问，“你，会结婚吗？”

　　那一声像是在问她又像是在喃喃自语。

　　“你才是傻瓜，长大了都要结婚的呀！我是女孩子，总不能一辈子扮纯爷们…我将来要嫁给爱我的人，做他的妻子，为他生几个捣蛋的小鬼，还要……”郁北正在畅想着嫁做人妇的美好未来，却被唐季城突然单手搂住了腰身。

　　还没等她反应，他的唇就急急的压下来，那串美妙的幻想就这样被淹没在唐季城的唇边。他单手勾住她的脖子揽她在怀中，牙齿轻咬住她的下唇，由于唐季城长着一颗尖尖的小虎牙，郁北被他咬的直皱眉头，不老实的挣扎着。唐季城加重了手上的力道，用那颗好看的虎牙去刺她的唇，她轻“啊”了一声他便乘虚而入，舌尖利落的钻进她的口中，她的味道甜的使他的搅动有些狂乱。

　　郁北不可置信的张大眼睛，接着被吸入一股痴惘的旋涡中，只能任由他霸道的索取。

　　这是他们第二次接吻，与那次蜻蜓点水的相贴不同，这次他的吻热切，霸道，不能自持。

　　唐季城恋恋不舍的放开她，用拇指摩挲着她微肿的唇，心底里有头温柔的小兽终于被释放出来。郁北呆呆的看着她，脸颊上每一根毛细血管都在突突的跳。

　　他认真的看着她的眼睛，然后说：“不可以。”

　　不可以？不可以什么？

　　郁北失眠了一整晚都在琢磨这三个字，辗转反侧也没想出个头绪来。第二天回国和沈西珂一说，就狠狠地挨了一记暴栗。

　　“疼啊！你这死女人下手怎么这么狠！”郁北揉着自己的头顶，呲牙咧嘴的抗议。

　　“说你傻你还不乐意！他是说你不许和别人结婚生孩子！”

　　“你说什么？酒吧里太吵听不清！”郁北赌住自己的耳朵大声地喊。

　　“我说！他的意思是，你不可以和别的男人结婚生小孩儿！听！见！了！没！”

　　“啥意思？”郁北有点小兴奋地凑过去，其实她隐隐约约的明白点什么只是不敢肯定，所以急于向旁观者清的爱情专家珂男求证。

　　“哎！”西珂深深的叹了口气，“佛曰，人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……”

　　“去你丫的！”郁北急了，“你一女流氓整天哲学个什么劲儿！”

　　“说谁流氓呢？！这叫文艺，文艺你懂嘛！你才流氓呢！你那叫流氓会武术，谁也挡不住！像你一样光学武术那哪成啊？不读书行万里路那也就是一邮差！”沈西珂端起优雅范儿，冲着对面的帅哥暧昧一笑不去理郁北，打小她就觉得郁北就是一介武夫。

　　而沈西珂除了花心，最让郁北受不了的就是她总顶着副狐狸精的皮囊，愣装李清照的气质，满肚子的文学哲理。

　　两人就是这样合不来却也分不开。

　　沈西珂见那男人脸红了刚想上前去逗弄几句，就看见吧台不远处走来一个高高瘦瘦的男孩，干净挺拔，唇红齿白，一身与夜店不符的书生气，沈西珂一惊，连忙低下头去。

　　郁北也注意到那男生了，再看看西珂一副心虚的样子顿时明白了，不禁幸灾乐祸的打趣，笑得那叫一个贱，“呦，这就是你说那迷人纯良又充满艺术气质的极品？长得还真不赖嘛！”

　　沈西珂白了她一眼，没心思和她贫，抓起包就要跑，郁北不干了，“你别走哇，我那事你还没给分析呢！”

　　“北北我真得走必须走一定走！改天陪你啊！”说完拿开郁北拦着她的爪子，一溜烟似的跑了。看那男孩子还在焦急的寻找着，郁北长长地叹了口气，唉！这么纯良的她也忍心祸害，畜牲呀……

　　沈西珂走了郁北只有自己纠结，昨天那个深吻的触感还在唇边，可她就像是陷进了迷雾中一样，无法找寻到那些她想要的证据，她从不是那种自做多情的女孩，他没说她就不想去想太多。

　　郁北放下酒杯就进了舞池，有些东西不想也罢，该是你的就是你的。

　　今天是一个同学的生日，学校里的一帮哥们儿准备给那人好好庆祝庆祝，一圈子人都是高干子弟，人缘一向很好的唐季城也被拉着来到manhaton。他走在一行人的最前面，惹的过往的美女纷纷发来暧昧的讯号，男生们都知道唐季城冷然的性子，没人敢打趣，倒是几个一起来的外校女生对他很感兴趣，在他身后计划怎么能追到他。

　　唐季城兀自的喝酒，有女生来和他打招呼，他也不说话只是礼貌地笑笑。

　　舞池里异常热闹，本来拥挤人群自动围成一个圈，吹着口哨围观着什么。一个平时和唐季城很好的男生硬拉着他去看热闹，两人艰难的挤进了人群，只见舞池中央一男一女正在飙舞，那男的邪魅潇洒，装束时尚不凡，舞技高超动作帅气，右耳的耳钻在镁光中闪耀着，细长的桃花眼一直在飙舞的女孩脸上辗转。一起飙舞的那女孩肌肤白皙透明，画着半熟的烟薰妆，短发利落旋酷，发尾烫出几个微开的大卷，凭添了许多女人味。她的腰肢摇晃，步调相当有节奏，偶尔和那男子贴身热舞，惹的观众一阵暧昧的怪叫。

　　唐季城有一瞬间的失神，几乎不敢认面前正投入飙舞的妖精一般的女子，他从未见过她女妆的样子，那张脸妩媚迷人却没打粉底，透着袭人的清纯，黑色的高曜石装饰的贴身吊带，配着超短的皮质短裙，蛇一样灵动的腰支，白嫩纤长的双腿，性感的让人窒息。

　　唐季城的拳不自觉的握紧，死死的盯着她搭在那男人肩膀上的手，一向冷静的他突然有种想砸了这里的冲动。

　　很好！

　　唐季城嘴角浮现一丝冷笑，转身走出这圈热闹，回到吧台上继续喝酒。果然，那些一直盯着他的外校女生就黏了上来。唐季城温润的笑，竟然一反常态接了她们的腔，这些女生一见有门儿就更放的开了，使出浑身解数勾引他。

　　郁北刚一从舞池出来就看见这样一幕，诺大的吧台上围坐着一圈扮相妖娆的女子，非常显眼，唐季城坐在中间与她们谈笑风声，逗得几个女孩儿娇笑连连。甚至有个漂亮的居然把手搭在他的肩上，他也没有拒绝。

　　郁北气得肺都炸了，却还是强压住怒火走了过去。

　　她拽开那个离他最近的女生，坐在唐季城旁边，明明没怎么用力，却还是让那女的一个趔趄差点摔倒。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第6章 迷爱(2)


　　那女孩子刚想要发作却被同伴拦住，使了个颜眼色告诉她少惹为妙，先看看再说。

　　郁北拿过唐季城的酒杯抿了一口，媚笑地看着他，他对她的到来似乎并没什么惊讶，郁北心里一阵发酸，幸亏她没自作多情，但凡他在乎她一点，现在就不会连一点慌乱的表情都没有。

　　郁北呀郁北，你这贱格到底要发作到什么时候？

　　唐季城并不避讳她的眼睛，反而淡定的趁机近距离地打量她，和他在一起七八年了的人，怎么一夜之间就这么不一样呢……虽然早知道她是女孩子，可是她这样突然惊艳的出场，让他真是……那种感觉无法言说。

　　边上的那些女孩被这个气场弄的一头雾水，那个差点摔倒的女孩子还是不服气，将手重新搭在他的肩上，声音娇媚得可以滴出水来。

　　“唐季城，听说你刚刚失恋耶！”

　　其他人也都帮腔，“是呀，我们小兔也正好刚刚失恋，要不今晚一起玩吧！”

　　郁北实在是学不会沈西珂那正室范儿，刚想发作，就听见唐季城微笑着回了句“好啊。”

　　郁北“啪”的一声把高脚杯往吧台上一放，杯子瞬间断成了两半，她按住唐季城的双肩抬脚就是一撞，那裸露的膝盖一下子顶上他的胃，痛得他不由的弓起身子。其他女生不约而同地惊呼一声，就看见那个妖精一样的女人扯住唐季城的衬衫领子就往出拽。

　　和他一起来的同学都不由的咂舌，这唐家大少平时可都没人敢惹的人物，今天就这样女人扯着衣领拽出了夜店，而跌跌撞撞的他居然还在后面笑！

　　郁北把他拽到自己的车上重重的关上车门，一脚将油门踩到底，小巧的跑车“噌”的一下就冲了出去。唐季城嘴角噙着笑坐在后车座上，他的角度正好能透过车镜看到她紧抿的唇和气鼓鼓的脸。

　　她在吃醋。

　　他的心情突然变得很好，双手交叉托着脑后，悠闲的靠在座椅上。

　　郁北的车开得飞快，在唐季城还没反应过来时，车子就已经停在了唐宅。

　　郁北打开后车门把一头雾水的唐季城拽出来，他抓住她的手腕好脾气的笑，任由她拉着上楼。

　　她一脚踹开他房间的门用脚又关上，扯着他的手用力的甩到床上，唐季城没有准备就仰着跌在床上，身体在软软的床垫上弹了两下。

　　他顺势躺下，对她欠扁地笑。

　　郁北居高临下的用手指着他，指了半天也没说出话来。

　　“唐季城，你……你……”

　　“啊，我是。”

　　郁北被他笑着的样子气的够呛，突然利落的解开自己的小外套甩在地上，“你不是要找女人吗？行！正好我也是，来啊！”

　　正好我也是……唐季城噗哧一声笑了出来，饶有兴趣的等着看她下一步的动作。

　　本来以为他会马上起身给她拣起外套，然后说一些不要生气之类的话，可是他没有，他似乎很享受看她生气的样子。郁北本想给自己找个台阶下，却在看到他微红的脸后开始后悔自己的冲动。

　　他喝了酒。

　　他的眼睛里有光在流转，意味不明的盯着她笑，郁北心里咯噔一下，不由自主的向后退了一步。果然他随着她后退的动作从床上坐起了身，眼睛同时瞟向她身后的门，似乎正计算着从床上到她以及她到门的距离。

　　郁北下意识的转身跑向门口，就感觉身后一个身影压了过来！

　　唐季城一把抓住她的手腕拉她入怀，让她半个身子紧贴在自己胸前动弹不得。郁北也不是那种会嘤咛一声顺势软在他怀里的，她稳住身子反手扣住他的手，一个过肩摔就把背上的人甩了出去。唐季城被他摔了一个踉跄，急忙分开腿站稳，笑得更好看了，郁北用拇指碰了碰鼻尖做出邀战的姿势。

　　他出腿的速度极快，带着三分力劈过来，却被她一个闪身躲了过去，两人拳脚相持从门口打到窗子，再由窗子转战到床边，郁北的拳头小而快，唐季城一看和她不动真格的得打到明天早晨，索性使出杀手锏，他极快的一个下劈腿扫的郁北重心不稳，接着他用手紧紧扣住她的手腕，两只并作一起扣在一只手里，郁北像被擒住爪子的小白兔上下动弹不得，突然听见许多珠子掉落在地板上的声音……

　　他另一只手扯裂了她的黑色吊带，上面装饰着的高曜石断了线的散落一地，纷纷向四周跳散开去……

　　她的上身一凉，只剩下黑色的蕾丝文胸。肩膀圆润细滑腰身纤细不盈一握，肌肤如同白雪。趁他失神，郁北捂住胸口想要挣脱，却不想他脚下一勾顺势将她压倒在床上。

　　唐季城整个身子覆住她，胸膛压在她的柔软上，隔着他的白衬衫两颗心似要冲破肌肤般互相碰撞。他的眼里浓稠如墨，定定的看着她，终是冲破了所有的理智狠狠地吻下去。

　　他的动作完全不给郁北留下丝毫挣扎的余地，他压在她的身上不经意的细微摩擦使郁北的体内有一种从未有过的乱，那种情愫让她无法抗拒，任他在她颈间吻着，然后脱下她的胸衣。他在她起伏的饱满前膜拜，含住那颗羞涩的蓓蕾，郁北的身体瞬间窜上一股麻酥酥的电流，由他嘴含着的位置扩散到全身。她慌乱地扭动着，那种感觉太过不安，可是她的大脑如同被病毒侵袭了一样，木讷中翻滚着喜悦。

　　在她没有看清楚他的心之前，如果就这样闭上了眼睛，那可能是一种拥有，也可能是一种悲剧。可她不能抗拒，那是她的唐唐，只要他要的，她都会给，即使他不爱她，又或者试图利用他自己那股男人的责任感强行摆脱别的女人带给他的痛苦，她也愿作为一个祭品，为他的解脱祈福。

　　郁北就这样安静的闭上眼睛，放软了身子，与他的亲吻中却还是有些慌乱，那种慌乱感染了唐季城，自她之前他也没有过经验，只是凭着感觉摸索。

　　初尝禁果的两人已是大汗淋漓，当唐季城进入她身体的时候，郁北咬着唇差点叫出声来，珂男那死丫头也没告诉过她第一次会这么疼！她的紧致让唐季城疯狂不能自已，急急的做着最原始的律动，一寸一寸的没入又旋开，让郁北难受的想要推他出去，他在他身体里越发的膨胀，毫无章法的顶撞，她第一次经历，哪受得了这样的刺激，没多久，两人相拥着一起达到了顶峰。

　　他从不知道她的身体是这样温暖，让人贪恋的不想出来。郁北微张着小嘴，眼睛看着天花板怔怔的失神，唐季城再一次深吻下去，在她身体里的东西又膨胀起来，覆在她的身上又开始了一场缠绵。

　　天快破晓了，他才抽出身子，怀里的小鱼光溜溜地睡了过去，睫毛安静的覆盖下来，大概累得已经无梦了吧。床头温暖的灯光晕染在她的脸上有种静好的美，唐季城还想去亲亲她又怕把她吵醒。他撑着头细细地看着身侧的小女人，听说女人第一次后会有一瞬的蜕变，如果男人能看的到那一刻的美丽，就是真正爱她的人。他确定他看到了，变成女人的她美的让他一辈子都忘不了。

　　爱她……

　　唐季城的心浓浓的化开，辗转流潺，突然想起那句话。

　　如果爱，就请深深爱。

　　唐季城不知道他是什么时候睡着的，只是混沌中突然想起身边好像还有个她……于是在晨光微熏中微笑着睁开眼睛，看见的却是身边空空的床。他一下子弹坐起来环顾四周，房间里静静的，只有小鸟在窗台上叽叽喳喳的叫着。好像一切都没有发生过。

　　他掀开自己的被子，里面是自己赤着的身体，旁边还有一滩未完全干涸的血迹。

　　说实话，唐季城现在的样子特幽怨，被吃干抹净了那人又不负责的拍拍屁股走人，好脾气的他从来没有如此抓狂的时候。他把头埋在被子里，气的在被窝里直扑腾，又腾地坐起来一把将被子扔到地上。

　　郁小鱼！你这个笨蛋白痴！

　　郁北回家的时候一家人正在吃早餐，妹妹可可冲她使了个眼色意思说，哥，你要废了。

　　果然，郁成在瞄了一眼她身上穿着的不合身的男士衬衫之后放下茶杯，说了句你跟我来就起身离开了。

　　郁北只好悻悻的跟着爸爸上了楼，临走前可可还冲她做了个抹脖子的姿势。

　　郁成关上书房的门，一脚就踹上她的屁股，郁北哎呦了一声，捂着屁股满屋子乱蹿。昨晚被唐季城折磨的现在还疼着呢，又被亲爹朝后面踹了一脚，她这是招谁惹谁了！

　　“臭小子！坦白从宽！”

　　“哦，唐季城。”

　　“嗯，和那孩子在一起还行，季城人老实头脑也聪明……”

　　“老实个屁！”昨晚跟个饿狼似的，郁北算是看明白了，什么温润纯良的少年，他就是一腹黑邪恶闷骚男！

　　“你看你，女孩子家总是屁屁的，像什么样子！”

　　“您还知道我是女孩儿呐？”郁北冷笑。

　　郁成叹了口气，“也怪我，把你从小当男孩儿养……这万一以后嫁不出去可怎么办！”

　　“父亲大人有话请赐教。”郁北弄了个古代作揖的姿势弄得她爸爸哭笑不得，这孩子，从小就皮实惯了。

　　“那好，为父就开门见山了，你和季城发展到什么程度了。”

　　郁北弯下的腰差点没折了，这也太见山了吧！

　　郁成一看她那反应也自知问的有些直白了，忙补充道，“咳咳……那个……我的意思是说，你总有一天要恢复女儿身的，季城那孩子我也很喜欢，只是……”

　　“只是什么？”郁北好奇的问，她很不喜欢别人说起她的唐唐时前面加个“只是”。

　　只是这唐家最近不怎么太平，唐氏从上个世纪五十年代开始一直盘踞在美国的纽约，并且势力不断壮大，唐季城的爷爷唐净寻是当时赫赫有名的黑帮首领，而且唐氏近年来开始漂白，在港口、贸易、银行等领域都是首屈一指的。可是最近风闻纽约黑帮与唐氏开始了激烈的内部斗争，唐氏表面上风平浪静实则已经处于下风了。

　　“爸，你刚才说季城怎么了？”

　　“哦……”郁成从思绪中回过神，“我是说季城那孩子挺好，只是太与世无争，缺少雄心斗志，恐怕难成大器。”

　　“我不要他成大器，成了大器就不止装我一个人了！”

　　“你这孩子，净是些歪理。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第7章 甜枣(1)


　　球场上。

　　郁北稳稳地接过球，躲过对手的阻挡，一个跃身在空中划开一个飞翔的弧度，手腕一扣，扣篮得分！

　　在场的女生们兴奋地尖叫，疯狂地喊着郁北的名字。郁北退到场下，拧开矿泉水浇在手上，用毛巾擦干净，擦完把那条可爱的毛巾还给了递它过来的女生，那女生红着脸接过去，小心的折叠，其他几个相熟的女生都尖叫着要过来抢，那女生赶紧跑开，一群女生追着那个她打闹着跑回了教学楼，郁北的周围这才安静下来。

　　她今天一天都在躲着唐季城，并不是矫情，只是一见他就慌乱，不知该怎么面对。

　　“嘿！”身后有个人拍了下郁北的肩膀，她在回头的一刹那，脸上就被个湿软的东西贴了一下，反应过来才察觉，她被偷亲了！

　　郁北立刻回过头去，就看见一个少年逆着斑驳的阳光对着她笑，一口小虎牙和唐唐的一样好看。

　　她伸出手对着那个陌生少年的脸蛋就是一巴掌，那少年吃痛的皱眉，脸上却还挂着笑。

　　“你果然是女生！”

　　那男生手插着口袋坐在她身旁，用舌头舔了舔嘴角，这丫头下手可真毒。

　　郁北一愣，冷笑着回答，“你是想躺着死还是趴着死！”

　　“你看你看，你还否认！哪有男人一惹火就扇人巴掌的！”那男孩子好像没看到郁北杀气腾腾的表情一样，指着她的鼻子打趣，帅气的脸因为兴奋而流转出光彩。

　　郁北语塞，刚才真的是急了才会那样的，看来那男生是存心试探她。

　　“你认不出我了，小妖精？”少年的脸突然凑近，在她眼前晃了晃。郁北推开他的脸拄着下巴思索，他的眉眼好像在哪见过，又一时想不起……

　　“manhaton！”少年打了个响指提醒她。

　　哦，郁北想起来了，是那个一起和她飚舞的男生……

　　“你……你你……你不像啊！”郁北有点不信，那个人那样邪魅而他却看起来这么阳光纯良的……

　　“你才不像呢，小妖精！我叫周悠然，悠然自得的悠然。”他向她伸出修长干净的手，作出礼貌的姿势。

　　他太热情自然，让人有种特别容易亲近的感觉，以至于让郁北忘记了刚才他还亲了她。郁北也是爽快又极好相处的，没有一般女生的娇柔造作，她微笑着拍了一下他的手心，当做是握手了，周悠然挠着头呵呵地傻笑着，两人就像是认识了多年的朋友一样。

　　可惜原本美好的气氛，被一个急速而来的黑影破坏殆尽。

　　“啊！”身边的悠然突然叫了出来，捂着额头低下身去。

　　郁北连忙看他怎么了，只见他额头上有一块指甲大的青紫色，罪魁祸首竟是个篮球，那球从他的额头弹落回去，在地上幸灾乐祸的蹦了几下就滚远了。

　　谁这么不长眼！郁北抬头看去，就看见球场上走来一个高大的少年，干净的白衬衫解开了几个扣子，露出好看的锁骨，袖子挽到手肘处，正面无表情的朝这边款款而来。

　　唐季城伸手接住队友捡起来的篮球，走到他们面前，郁北狗腿的笑，“大哥，是你呀？我还以为是哪个瞎了眼的呢！”

　　唐季城没有理她，对着坐着的周悠然说了句抱歉，转身走开了。

　　郁北明明听见唐季城后面跟着的男生抱怨，“大哥，你不打球干嘛要抢我们的球……”

　　周悠然见郁北望着唐季城远去的背影发呆，用手在她的眼前晃了晃，“喂！你心疼我呀？”

　　郁北打开他的爪子，没空理他。

　　他生气了……

　　哎……珂男说的对，没文化真的是不行啊，爱情这东西，理论也是很重要的，现在的她就像是刚上幼稚园的小孩看函数一样，尽是些烂字符。平时古灵精怪的她，为什么在情商这一块偏偏这么迟钝呢？

　　放学之后，郁北和周悠然一起约去manhaton飚舞，一场热舞下来，郁北觉得身心都轻松了起来，周悠然的舞跳得非常好，动感中透着一股潇洒。

　　一对黑衣男女并坐在吧台前，说说笑笑特别投机，外人看来简直就是一对天造地设的俊男靓女。郁北的手机很不是时候的震动起来，她接起电话时语气依然带着刚才的笑意。

　　“喂？”

　　“是我，你在哪？”那边的唐季城声音冷的吓人，郁北哆嗦了一下弱弱的回答，“我在manhaton……”

　　“到我家来。”

　　“不……不行，我有朋友在，过不去……”她可不想往虎口里钻。

　　“我发烧了。”

　　发烧！

　　郁北扣上电话抓起外套就往外跑。

　　周悠然拉住她的手要送她，郁北说了句不用就跑了出去。

　　郁北没有开车，周悠然放慢了车速跟在她后面，她跑进了一家药店拎着一个口袋出来，又好像在寻找着什么，时间很晚了，街上的人很少，店铺基本上都关门了。她挨家的找，终于找到一家刚要打烊的奶茶店，她拦住正要落锁的老板，比划着什么，那老板着急回家就摇摇头，郁北又作出了拜托的手势不停的解释，老板无奈的摇摇头开了门，奶茶店的玻璃橱窗又重新亮起灯光，在整条幽暗的街上显得那样执着。

　　暖色橱窗里的女孩双手搭在吧台上，脑袋随着老板加水放茶的动作微微的动，似乎很着急却又不敢催促。

　　周悠然调转方向安静的离开。

　　郁北拎着药和奶茶急急的往唐季城家走，唐唐小的时候一直是她的偶像，神一样的男孩子，却有一个让她鄙视的弱点，他不喜欢吃药，每次生病都硬挺着，有一次被郁北发现了，郁北就用刚买的奶茶给他送药用，他尝了一口居然没有拒绝，他很少生病，但以后每次生病都要有奶茶才肯吃药。

　　他家的佣人并没有认出郁北来，只当是少爷的美女朋友。

　　郁北打开唐季城卧室的房门，就看见他正蒙着被子安静的躺着。郁北关上房门把手里的两个纸袋放到柜子上，走到床边坐下。

　　“大哥？”

　　没动静。

　　不会是烧糊涂了吧……

　　郁北掀开被子，摸摸他的额头，也不烫啊……

　　他的眼睛突然睁开，吓得郁北“啊”了一声，下一秒，她就被一股强大的力量拉了下去，唐季城利落的扣住她的腰身把她压在身下，整个身躯笼罩着她，双手支在床上俯视着她，他的嘴角浮现一丝坏笑，脸一点一点的靠近。

　　“啪！”

　　郁北那一巴掌打得唐季城别过脸去。

　　“我他妈大老远的被你骗来，就是给你压的是不是！”

　　唐季城的脸没有转过来，依然停留在她打的那个方向，郁北推开他从床上起来，走到柜子前把纸袋丢到他身上，那杯奶茶滚到地板上发出清脆的声响，破了的杯子里逸出茶香，甜甜的淌了一地。

　　唐季城盯着那滩破碎的关心，心里像是被烫过了一样。

　　他本来是生她气的，她是他的女人，却在他面前和别人那么甜蜜，还大半夜的出去飚舞，唐季城有点失控了，可是又那么想她，知道她不会来就找了个借口把她骗来了。

　　郁北看着地上那杯失落的奶茶，突然觉得自己就是个傻瓜！

　　她转身去开门，唐季城急急地下了床追过来，他从后面紧紧地抱住她的身子，把头埋进她的颈窝，低低的说，“对不起。”

　　“放开。”

　　“不放！”

　　“你总是这样，想亲我的时候就亲了，想要我的时候就要了，唐季城，你未免太……自以为是。”

　　郁北明显的感到他的身子一僵，头从她颈窝间抬起，似是有话要说，郁北冲开他的手快步走了出去，脚上的黑钻高跟鞋踩出了高傲的节奏，再也没有回头。

　　小小的奶茶店，大大的落地窗，窗子上花花绿绿的贴满了便利贴。

　　所有复杂的心事都被贴在窗子上，让坐在这儿的人暂时忘却自己的心事，浏览着别人的情感世界。

　　沈西珂比平日里低调很多，穿着熊猫图案的白色套头衫，头发高高的束起，裙子规矩的过膝，脚上的帆布鞋反射着耀眼的白，有种亭亭玉立的气质。自从追宁丛风以来，她就经常需要打扮成这样。此时是燥热的下午一点，郁北翘了课来到两人秘密的奶茶店。

　　两人吃着吐司读着窗子上贴着的心事，谁也没有说话，只有那店里的旧式音响放着一首you belong with me，欢快透着点怅然。

　　总有这样一个人，两人在一起不说话也不会觉得无聊，她就像是你的影子，你开心时她陪你唱歌，你生气时她陪你一起掀桌子，你想逃开时她就拉着你奔跑，不问凭什么干什么去哪里。

　　“北北我有事儿和你说。”

　　“珂男我也有。”

　　“你先说。”

　　“你先吧。”

　　“那我们写下来吧。”

　　“好。”

　　两人一起拿起同一个颜色的荧光笔，刷刷的写了几个字，然后互相交换，动作一气呵成十分默契。

　　“珂男我被吃了。”

　　“北北我破处了。”

　　两人对看了几秒然后一起大笑，突然觉得这个世界没有那个难对付了，风浪再大也有个人陪着，真好。

　　“北北你不知道，丛风那家伙就是个裹在茧里的蚕宝宝，什么都不懂一点情调都没有。”

　　“唐季城也是，我总是在猜他是怎么想的，猜的我头发都快掉光了，你看你看！”

　　“我才不要猜呢，我追他追的太累了，开始的时候我认为他很酷很有挑战性，可是越来越没劲了，不过自从这件事之后，他开始对我很好了。”

　　“唐季城也是，我才不稀罕他那种负责的态度呢！”

　　“可是丛风知道我真实的一面后，会不会就不要我了……不要拉倒，谁稀罕！”

　　“对对！不稀罕！”

　　客源稀少的奶茶店里，两个女生就点了一点东西却一直赖着不走，抢着说彼此恋人的坏话。别人说两句他的不是，你都会皱眉半天，但闺蜜不同，即使把他批的体无完肤，你也不会计较。

　　“北北你看！”

　　沈西珂指着窗外的一堆人说。

　　郁北顺着她的手指看向外面，由于这个奶茶店地址比较偏，斜对面是一条一米多宽的巷口，巷子里围站着一群穿着校服的女生，大概有五六个人，围着一个女生在骂着什么。

　　沈西珂一看，这不是他们学校的学生么？

　　这阵势明眼人一看就是在打架，“北北，我们有事做了。”

　　郁北见她要去凑热闹犹豫了一下，毕竟她现在一身的男装，去掺和女生的事情恐怕不太好。于是摆摆手，沈西珂那飞扬跋扈的泼辣性格一定是要去凑凑热闹的，就不管她自顾自地走出了奶茶店。

　　郁北吸了一口奶茶，看着沈西珂女侠般的走过去和那些女生搭话，不由自主地微笑起来。

　　“干什么呢这是？”沈西珂插到她们之间挡住一个要上去打人的女生，那女生不服气的挣开沈西珂掐着她的手腕，狂妄的叫嚣着，“你他妈的哪儿来的！”

　　“我他爹的从你姥姥的肚子里跳出来的！”沈西珂眯着眼睛冷冷地睨她。

　　那女生反应过来，才明白从她姥姥肚子里出来的不就是她娘亲？顿时又气又恼，刚要发作，一个同伙的女生拦住了她，然后对沈西珂说，“不知姐姐为什么要插手，这是我们之间的私事。”

　　“哦……私事……你们是省艺的吧？”她故意拖长了声调。

　　“是。”女生回答得很干脆。

　　沈西珂笑了笑，接着不慌不忙的问了句，“你们这么欺负个小女孩可不成啊，知道省艺的沈西珂么？”

　　一个胖乎乎地穿着制服的女生抢着说，“知道！她是我们校的校头！”
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第8章 甜枣(2)


　　沈西珂果然对这个回答很满意，笑着拍拍小胖子的脑袋，“我就是。”

　　几个女生一听，都愣那了，随即有一个女生突然笑出声，接着所有女生都笑的花枝乱颤。

　　沈西珂的脸有点挂不住了，有什么好笑的？突然想起什么似的，再低头看看自己的这身装扮，心里腹诽道，都怪宁丛风！要不是为了钓你我用打扮得跟朵清纯小百合似的？害我女流氓的气质全都灰飞烟灭了！

　　那几个女生显然不信，沈西珂正考虑着要不要为了个陌生女孩和她们动手的时候，一个好听的声音从身后传来。她们一起转头，就看见郁北正向她们这里款款而来，带着迷人的微笑。

　　她走到为首的女孩子面前，摸了摸那女孩的头发，由于比那女孩高出一头，只好近距离的俯视着她，笑着说，“妹妹们怎么大呼小叫的，女孩子这样可不好看。”

　　沈西珂看见那女孩的脸刷的一下就红了，其他女孩子也都偷偷的整理自己的头发，连那个被打的女孩都呆呆的看着她。

　　一个女孩子认出郁北来，兴奋的问，“你是不是东城高校的郁北？”

　　“是啊。”郁北把她的秒杀笑容发挥的淋漓尽致，看得沈西珂都愣了。

　　“天哪！”那女孩对着其他人兴奋的说，“他就是郁北！我见过的！郁北的女朋友是我们校的文学社社长沈西珂！”

　　其他女孩都难掩住兴奋，居然能离郁北本尊这么近，他真的和传说中的一样是个妖孽！

　　沈西珂马上挽住郁北的手臂，看着她们优雅的开口，“今天的事就算了，以后不许欺负这女孩儿了！”

　　“是是是！”女孩们连忙点头，背着装满化妆品的书包跑开了。

　　沈西珂放开郁北的手臂，心里不怎么是滋味，她这个省艺的校头都搞不定的事，居然被郁北的几句话给解决了，真他娘的悲催，这以后还让她怎么混啊！

　　郁北挠挠头痞痞地笑，走到那个挨打的女生前问道，“你没事吧？”

　　那女生脸一红却没有表现出一丝慌乱，拍拍制服上的灰，阳光的笑笑。她留着一头碎碎的短发，小巧白皙的脸上，一双大眼睛清澈灵动，像卡通片里的人物，文文弱弱的样子，让人有种想要保护的冲动。

　　她似乎已经对这种被欺负的事情早已习惯，说话的语气也是很轻松的，“谢谢哥哥姐姐，我请你们喝奶茶吧！”

　　沈西珂对这种乖巧可爱的女孩很是喜欢，特别能激发出她强大的保护欲，“不用了我们刚喝完，那个……以后谁要敢欺负你，你就到高三a班来找我，我叫沈西珂。”

　　“好。”女生笑着应下来，而后介绍自己，“我叫肖纯安。纯净的纯，安定的安。”

　　“肖……肖纯安？”沈西珂深吸一口气，她就是肖伊的宝贝妹妹肖纯安？

　　这……两姐妹的个性也差太多了。

　　郁北这几天一直在逃课，唐季城来他们班找了好几次都没找到，她是在躲着他？

　　唐季城很想她，想得都快疯了。

　　此时，郁北正坐在自己的房间里发呆，她拿起手机按亮了又合上，反反复复的自我折磨，这样下去该怎么办呢？那天她还打了他一巴掌，不知道会不会很疼……

　　真没出息！

　　郁北为自己的不争气狠狠地捶了几下脑袋。

　　“北北，快下来，季城来了！”郁北妈妈在楼下喊她。

　　唐唐？

　　郁北顿时两眼放光，脸上的表情不断舒展，忍不住微笑。

　　矜持点矜持点，她不断提醒自己，轻咳了两声换了一副淡定的表情。

　　“让他等着吧，我不舒服。”

　　“你这孩子。”郁北妈妈嘟囔了一句。

　　过了十分钟，郁北下了楼，一身休闲的白色衬衫，男士的运动短裤，非常清爽。

　　郁成不在家，郁北的妈妈正在厨房给唐季城做吃的。书房里，唐季城和郁可玩着一款刚刚公测的游戏，郁可叽叽喳喳地非常佩服唐季城的灵敏反应。

　　郁北轻咳了一声皮笑肉不笑地叫了声，“大哥”。

　　唐季城放下手里的游戏朝她走来，在她的正对面停下，手插着口袋，眼神温柔的近距离俯视她，“这几天怎么不来上学？”

　　他的气息太近，让郁北的心跳的像敲小鼓似的。她越过他走向郁可，边走边说，“大哥不是也没上学么？”

　　唐季城跟在她身后，“我是发烧请假了的。”

　　“呦！大哥您这烧说发就发，可真方便。”

　　唐季城当然听的出她语气中的冷嘲热讽，知道她是还生着气呢，就没有再接话。

　　“靠边！笨蛋！”郁北拎着可可衣服上的帽子，把她拽离电脑。郁可正玩的起劲儿，嘟着嘴巴很不开心。郁北坐在电脑前一边熟练的破关一边吹牛，“这才叫技术知道吗？你老哥打游戏那就是一大神！不要盲目崇拜别人。”

　　“你起来，我不要跟你玩，我要和季城哥玩！”

　　“消停点。”

　　“郁北！”

　　可可抓狂地大叫，“我要不是打不过你，早就和你翻脸了！”

　　郁北不屑，眼睛还是盯着电脑，“实在不行，你就去武当山练两年，回来再和我说这话！”

　　郁可气的说不出话，向一旁发笑的唐季城求助，唐季城无奈的摇摇头，示意他也没招，郁北挤兑人的功夫可不是一般人能比得上的。

　　可可嗷的一声抓着头发就跑进厨房向妈妈告状去了。

　　郁北的妈妈做了一桌子的菜，看着唐季城吃得很香，郁北的妈妈笑得眼睛都眯成了一条线，她最喜欢这个男孩子了，简直是郁家女婿的不二人选。

　　吃完饭，唐季城帮忙收拾完碗筷就说要回家了，郁北的妈妈给了郁北个眼神让她去送送。

　　暮色四合，两人走进郁北家的私人车库去取车，唐季城的白色雪弗兰在昏暗安静的车库里闪亮着珍珠一样温润的光芒，郁北上去摸摸，觉得这车太正点了！

　　“上去坐坐。”唐季城打开车门对她说。

　　郁北想都没想，兴奋地钻了进入，唐季城从另一个门进去关上了车门。

　　郁北坐在车里东摸摸西看看，完全没觉察到有什么不对劲，突然听见车里咔嚓一声，是车门落锁的声音。

　　郁北一个激灵，有种不详的预感，猛然转头，就看见唐季城正坐在她身旁，拄着头兴味盎然地盯着她看。

　　“你你你……”郁北的舌头有点打结。

　　“怎么？”唐季城微笑，看着她就像是看着已经落入陷阱的猎物。

　　“你是故意的……”

　　“对。”

　　“你想做什么？”

　　“你说我想做什么？”

　　“你！你阴险！你狡诈！你……你……唔……”

　　那一连串无力的话全部淹没在唐季城的唇边，她的味道很甜，像只挣扎的小猫，唐季城倾身压住她不老实的身体紧紧裹住，灵巧的舌在她的齿间扫荡，一个挺进就钻进了她的口腔。郁北此时的挣扎也只是象征性的了，天知道她有多迷恋他的气息。

　　唐季城把她放在椅子上坐着，他胯坐到她的腿上与她面对面的接吻，这里一般不会有人来，就算有人也看不到车子里的人。唐季城的唇辗转在她舌尖，同时手伸进她的衬衫，在她光滑的背上摸索，郁北感受到他坐在她腿上的部位如铁一般的坚硬，她也不知怎么动，只好任由他索取，他把她的衬衫往上掀起，卷到了头上的位置，她的上身完全暴露出来，两只白兔一跃而出，他的头凑过去含住一只，伸手用衬衫套住她的眼睛只露出嘴唇，郁北什么也看不见，没有了视觉让那种欲罢不能的感觉更强烈，黑暗中只觉得短裤被脱去，然后有个火热的东西贴在了她的私密处，她的脑中白光一闪，身体就被入侵了。

　　“唐唐……”郁北失神狂乱地叫着，唐季城的动作突然停下，抽出身子抱住她，嘴凑到她耳边轻轻啃咬她的耳垂。

　　他的突然停下让她很不舒服，扭着腰乱动。

　　“再叫一次。”他说。

　　她好久都没这样叫他了。

　　郁北撤下眼睛上的衣服定定的凝望着他的眼睛，又叫了一声唐唐。

　　唐季城的心被她的声音甜甜地搅动，再塑成甜蜜的形状，他把她翻过来跪在椅子上，从后面再次进入她的身体。

　　车库里冷冷清清的，白色的车里车窗紧闭，车身有些轻微的颤动，车厢里的两个人律动着，出了一身细密的汗，女孩子软软的趴在椅子上任由身后的人在她身上驰骋。

　　车里安静下来，唐季城开始给她穿衣服，郁北的脸色陀红，嘴唇湿亮，他不敢看她，他怕自己忍不住再要她一次。唐季城发现每次过后她都爱失神，眼睛空空地发呆。

　　他替她穿好衣服然后拍了拍她的头。郁北木讷的问，“好了么？”

　　唐季城一愣，然后点点头。

　　她撑起身子，看也没看他，打开门下了车。唐季城觉得有什么不对，急急地追了出去，她慢慢的向前走，腿还有点软软的，他拉过她的手拽着她停下脚步。

　　明明刚才还那么密不可分，她怎么了？

　　郁北的心有种潮落之后的失落感，却还是强撑开一个大大的笑脸转身看着他，唐季城被她的笑容狠狠的刺了一下，她越是这样，他就越不安。

　　“小鱼，你别瞎想。”他说。

　　郁北的笑容像苍白的上了锈的风车，让人心疼。

　　瞎想？呵！沈西珂说的对，男人的性和爱是可以分开的，男人是为了性而爱，女人是为了爱而性，所以说士之耽兮犹可脱也，女之耽兮，不可脱也。

　　她的声音比这车库还要冷清，“我们是哥们嘛！有什么好瞎想的。”

　　唐季城急了，声音陡然提高，“可是我们……”

　　“上床了是吗？哦，那就是传说中的炮友了，嘿嘿。”

　　“郁、北！”唐季城想掐死这个气人的女人！

　　“哥……”她的笑容突然收起来，肩膀无力的垂下，“我真的累了……你让我走吧……”

　　我真的累了，你这样忽远忽近的温柔我承受不起，但凡我可以少喜欢你一点，我都会得过且过。

　　她是身体累了还是说心？放她走……她让他放她走……她不要他了吗？

　　唐季城握着她的手不觉的加重了力道，那种巨大的不安开始蔓延。

　　郁北挣开他的手，转身，一步一步的离开，她想让背影看起来骄傲一点，却不知道那在某人眼里却显得那样的让人心疼。

　　“可是怎么办……我喜欢上你了……”

　　他的声音不大，像是在喃喃自语，却在空旷安静的车库里清晰的回荡。

　　郁北的背影定住，再也迈不开一寸步子，她转过身皱着眉毛看他，他冲着她好看的笑，然后张开双臂。

　　那个怀抱，像是深海里不可抗拒的漩涡，郁北知道，一旦靠近，就会万劫不复。

　　可她就像是撒了缰的小马，笑着奔了过去，倔强、义无反顾。

　　两人才三米远的距离，可就像是跑过了天荒地老。

　　那是郁北心里第一次意义上的初吻，或许每个女孩子都有自己心里真正意义上的初吻，也许早就被经意的不经意的人吻过，却总有那么一次连唇上的纹路都被刻在心间。

　　唐季城放开她的唇，把她抱在怀里，宽厚的掌心覆在她的头上，让她的脸乖巧的贴在他的肩膀。

　　“小鱼，对不起，我让你这么不安……我不会说好听的话，但不代表我心里没有，我想要控制自己不要那么霸道，怕吓着你，可是我控制不了，你总能让我失去理智，如果以后我因为这样让你难过了，我就给你打，只要你不再说放你走。”

　　有一种男人，他可以全世界都不放在眼里，却唯独对你百依百顺，这样的男人你伤不起，所以不要轻易说你不要他。

　　郁北没出息的哭了，紧紧的搂住他的腰，鼻涕眼泪全都往上蹭。

　　臭唐唐，你这颗甜枣可真够大！
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第9章 距离(1)


　　秋天果然是个庸懒的季节，郁北买了两份早餐，跑着晨步来到唐宅。听说爱情会让人变懒，以前的郁家大少可是出了名的赖床，可是最近郁可却发现，她老哥真的是起得比鸡早，睡得比鬼晚。

　　郁北把热腾腾的豆浆袋子放在柜子上，背对着床上躺着的唐季城，认真的分吸管。

　　唐季城被哗啦啦的纸袋声弄得睁开眼睛，看见那个短发的运动装女孩可爱的背影，嘴角幸福的扬起。

　　“过来……”唐季城掀开被窝，声音慵懒性感。郁北把吸管****豆浆捧在手心，转过身冲他嘻嘻的笑着，象只小猴子一样钻进那暖暖的被窝。她的身子带着秋天清晨特有的寒气，清香微甜，唐季城用身子裹住她，下巴搁在她的肩上满足的闭上眼睛。

　　“唐唐，喝这个。”郁北把吸管贴在他的下唇。

　　“不要，我要这个。”

　　唐季城掰过她的下颌吻上去,舌尖在她的唇边舔拭。郁北偏不让他得逞，紧咬牙关，小手不安分地推搡他。

　　唐季城把手伸到她的下巴底下，轻挠那儿的小肉，郁北果然就这么个致命的罩门，忍不住咯咯地笑起来，唐季城趁虚而入灵巧的伸进她的口腔，霸道的索取，郁北越是挣扎，他吻的越紧，最后终于弃甲投降，两人相拥着享受着初秋的晨光……

　　你的爱情里一定要有这样的场景。

　　在一个乍寒还暖的季节，你和你的爱人赖在一个被窝相拥成安，额头顶着额头，鼻尖碰着鼻尖，呼吸相交，此生不换。

　　那时唐季城高三，有时候晚自习要上到九点，郁北虽然很想和他一起玩，却从不要求他逃课，她的唐唐是个三好学生，怎么会为了她做坏事呢？尽管在她的世界里那不是什么坏事。

　　自从和他在一起，郁北就再没去过夜店酒吧之类的地方。可是今天沈西珂说她是个“恐夫子”，爱面子的郁北炸毛了，就答应陪她去一次。

　　反正这个时间他还在上自习，哪有那么倒霉恰好被逮到……可是后来，郁北总结了，这样的侥幸心理真是不可有。

　　沈西珂在舞池里扭动着性感的腰身，动作收放自如，动感十足，正和一个不认识的帅哥贴身热舞。

　　郁北因为不安的关系一直跟不上节奏，她毕竟是有家室的人啊！眼前的帅哥贴上来要和郁北飙舞，她突然觉的很反感，算了，还是珍爱生命，提防唐唐吧！

　　郁北刚要退场，就听见吧台那边一声巨响。

　　一声清脆的玻璃摔碎声震的全场鸦雀无声，郁北心慌的从舞池里走向吧台。仔细一看，正是沈西珂那个帅气的面瘫男朋友！

　　他坐在转椅上，死死的盯着大腿都贴在帅哥身上的沈西珂，沈西珂显然也听见了这边的声响，回头看去，可是表情并没有太大变化，转头又要跳舞，直到宁丛风用力的摔坏了第二只杯子，沈西珂才骂了一声“妈的”，推开身边的男人朝宁丛风走去。

　　郁北走了一半突然停下了，不是因为宁丛风摔破了第二只杯子，而是她悲摧的发现，原来不速之客不只宁丛风一个人，还有她的唐唐！

　　那个眉清目秀的少年坐在气得发抖的哥们宁丛风旁边，自动形成了一个冰冷的气场，似乎任何事都与他无关，只是他背靠着吧台一只手随意的搭在上面，目不转睛的盯着郁北，不知道这样一直看了多久，郁北觉的自己真的是窝囊透了，在那种寒冷的目光下，她每靠近一步那小腿就越发的抖的厉害。

　　沈西珂心里骂着这个幼稚的男人，一边装作淡定的朝他走去。

　　其实两个女流氓现在的心情都差不多，就像是考试作弊被老师逮个正着一样。

　　郁北比沈西珂先到他们俩面前的，她故作轻松的向脸色铁青的宁丛风打招呼，“嗨！”

　　宁丛风显然没认出她，干脆连看都不看。

　　郁北嘴角抽了一下，这才转身去看唐季城，同样笑的甜美，“嘿嘿，大哥，今天怎么没上课呀？”

　　唐季城被她的那句“大哥”弄的皱了皱眉，继而温柔的笑着，笑的郁北毛骨耸然。

　　“逃课了，怎么？这课逃的不是时候？”

　　“是时候是时候！”郁北狗腿的赔笑。

　　“乖……”唐季城摸摸她的脑袋把她拉到怀里，挡住了她一大片白嫩嫩的后背。

　　“丛风，我先走了。”唐季城拉着郁北起身。

　　宁丛风点点头，重新坐回椅子上恢复了淡然，正好沈西珂也走了过来，郁北给了她一个珍重的眼神之后便被唐季城给拉走了。

　　车开的飞快，郁北被车内的冷气压逼的低头做小媳妇状。唐季城抿着唇单手握着方向盘，另一只手拄着头似乎在思索。

　　思索什么呢？大概是想着怎么折磨她吧？郁北想。

　　看着车子拐向唐季城家的路口，郁北终于忍不住了。

　　“大哥……我爸说今天找我有事儿，让我早点回家。”

　　郁北觉得自己窝囊极了，可是保命要紧，要是现在不争取机会逃跑，估计她明天都下不来床了！

　　唐季城突然一个急刹车，车子发出一串刺耳的声响，他停下车子转头去看她，手要去拔车钥匙，郁北急忙拦住他要拔钥匙的手，“去你家！去你家还不行吗！”她的声音很高却显的更窝囊了。

　　唐季城收回手，看她吓的小样，大概以为他会在这里要了她。他暗自好笑，却还是一副冷漠的样子继续开车。

　　一下车，郁北就拽拽的往楼上走，唐季城不解，明明应该他生气的，现在是怎样？

　　今天真奇怪，佣人都哪去了？

　　郁北踩着高跟鞋上楼，扭动着性感的腰肢，一身热火的黑色吊带裙称的她肌肤胜雪。

　　白天的时候她傻乎乎的像个男孩子，夜里的她却像是暗黑的罂粟花，妖娆性感，让人移不开目光。

　　原来真的有种女子，是你看不穿捉不住又放不下的。

　　就在郁北走到唐季城卧室门口的时候，突然被他扣住了手腕，她用力的挣开，他却追上去伸出一条腿去绊她，她机敏的纵身躲过，转身一个勾拳正中唐季城的胃。

　　他捂着胃部痛苦的弯下身子。

　　完了！下手有点狠了。

　　郁北慌乱的走过去摸摸这摸模那，检查他有没有受伤。

　　“这里痛。”唐季城把她的小手捂在胃部。

　　“这里吗？对不起对不起！我给你揉揉就不痛了。”

　　唐季城痛苦的表情随着她手上的动作渐渐消失，偷偷的去看她精致的脸，等到郁北察觉到他眼神不对的时候已经被他打横抱起。

　　难道……难道这就是传说中的公主抱……

　　郁北的脸上浮起一片红晕，心里美的直冒泡泡。

　　唐季城加快脚步走进卧室，把她摁在门口，唇就吻下来，郁北矫情的“嗯”了一声，忘情的应付着他的狂热，他用全身把她压在墙上，手伸进那片裸露的后背，抚摸着下滑，手掌在她的全身肆意游走，他的舌撬开她的牙关，惩罚似的吸出她的舌头用力的吸吮，疼的郁北呜呜的叫着。

　　突然，郁北的大眼睛惊讶的看着他的身后，唐季城吻的忘情，掐了一下她的细腰来惩罚她的不专心。

　　可她还是拼命的推他，舌头在他嘴里发出呜呜的声音。

　　唐季城重新抱起她，转身，就发现一个妖娆的女人正坐在床上吃惊的看着他们。

　　唐季城的手一松，郁北就顺势跳下来。只听见他干哑着嗓子叫了声，“妈。”

　　郁北觉得她的人生圆满了，她给未来婆婆的这个出场秀真的是太华丽了！

　　唐季城和郁北都是不约而同的干咳了几声。唐夫人站起身来，带着一身的珠光宝气。眯着细长的丹凤眼打量着郁北。

　　漂亮是漂亮，就是打扮的太风尘了应该不是那种乖巧的孩子，季城从小就性子冷，对女孩子也总是不理不睬的，没想到对这个女孩子竟这样热情。难道这个就是和他在一起一年了的肖伊？

　　前一阵子佣人报告说小少爷经常带女孩子回家过夜，唐夫人听了很高兴，以前听说他总和一个叫郁北的男孩子形影不离，她还担心季城的性向问题，现在看来儿子真的是长大了。

　　唐夫人温婉一笑，一张年轻的美妇脸非常好看。

　　“季城，妈妈来的不是时候吧？”

　　唐季城没有说话，郁北也静观其变。

　　“这位小姐，”唐夫人优雅的走到她面前，“我有些事要和季城说，你先下去吧，支票我会让佣人给你的。”

　　唐夫人说完，斜眼看向自家儿子。她故意这样说，是想看看这女孩子在季城心里的位置。

　　果然，唐季城牵起那女孩子的手，淡淡的介绍，“这是我女朋友。”

　　他的语气很淡，却很坚定。

　　郁北心里暖暖的，握紧了他的手，不过这种场景，她也不好介绍自己，只好先当石碑吧！

　　唐夫人嘴角玩味的笑，“哦？原来是这样，季城的眼光果真是不一般啊……”

　　郁北觉得她再也装不住了，唐唐妈的气场真的是好诡异！一看就是知道是不好对付的，待会她要是问起她的名字身家，难不成让她画着浓妆粗着嗓子说，“我乃郁家长子郁北是也？”

　　不管了，三十六计尿遁为上策，先闪再说！

　　郁北松开唐季城的手，用她这辈子最温柔的声音对他说，“唐唐啊，我先回去了。你和阿姨慢慢聊。”

　　唐季城仔细的看着她的眼睛，没有找到一点生气的迹象就松了口气，他把自己的车钥匙放到她手心，还嘱咐她小心点开车。郁北又礼貌的和唐夫人告别，唐夫人优雅的点头，还说让她有空常来玩儿。

　　郁北的身影刚刚消失，唐妈妈就捂着嘴巴笑的花枝乱颤的。

　　“唐唐啊……唐唐？”她拖着调子学着郁北的声音叫他。

　　唐季城抱着肩膀冷静的看着她，等她笑完。

　　“唐唐啊，你那小女朋友可真沉不住气，说她两句就招架不住啦，将来怎么做我的儿媳妇。”

　　“我的事你管不着。”唐季城略有些不悦。

　　“行行，我管不着，看你一副欲求不满的样子！”唐夫人撅着嘴在他书架里翻来翻去。

　　“苏蓉女士，可以尊重一下儿子的隐私么？”唐季城走过去把她翻乱的东西重新整理好。

　　“小气鬼！明天妈咪把你的卧室重新布置一遍吧，看你把它弄的跟殡仪馆似的。”

　　“不用，你想都别想，你要是再敢动我房间，我就搬出去！”

　　“okok！不弄就不弄，凶什么凶嘛。”

　　“你怎么想到来看我？”唐季城问。

　　“想你了呗。”

　　“别拿你对付老公那一套来恶心我！”

　　唐季城从小不爱说话却很喜欢和妈妈顶嘴，两个人虽然总是呛声，感情却好的不得了。

　　“季城啊……妈妈真的很想你，和我回美国好不好？你毕业之后想要去美国的哪所大学呢？”

　　“现在还不行，等我毕业后会带她一起去美国念书。”

　　“我想你大概对于现在的形势还没有概念吧，唐氏和纽约黑帮结了仇，现在斗的厉害，你爷爷老糊涂了，公司已经开始负债，说不好还要破产重组，你爷爷说什么也不肯把位子传给你爸爸，就看好你了，你现在不接受接班人的训练，将来怎么重振唐氏？”

　　“这些都与我无关。”

　　苏蓉在一旁偷偷的对口型，她早猜到他会这么说。

　　现在只有去踩他的小尾巴了……

　　“和你无关？那和你的小女朋友有没有关呢？”

　　果然唐季城的身形一滞，没再说话。

　　苏蓉趁热打铁，“你嘴上说与你无关，可你从我肚子里出来那一刻，你就知道你的出生是为了什么？难不成你甘愿和她私奔？这样你们的人生就能前路无忧？如果不能，你还是要面临接班人的命运，你说你要带她去美国？你敢带吗？让她去和你一起承担那种变态的训练？让她看你最不堪的样子？让她出门都要穿着防弹衣？”

　　苏蓉眯着猫一样的眼睛咄咄逼人，一字一句都正中要害。她最了解自己的儿子，看刚才他对那女孩子的样子，她就知道这个人对他的重要性。

　　唐季城不说话，坐在床上陷入了思考。

　　他要面对的也要带上她吗？

　　他怎么舍得。

　　“季城，”苏蓉换了个善解人意的语气，“妈妈知道你舍不得，可是如果你真的爱一个女人，你必须足够强大！否则你有什么资格让她跟你一辈子？”

　　郁北这几天都没敢女装出门，她断定唐唐妈一定会调查她，果然，苏蓉派人怎么都没查出来，那个妖娆的女孩子自从那晚之后就人间蒸发了。

　　郁北最近在做一项伟大的工程，一直闭关不见唐季城。

　　“哥，你还有多少呀？我都快完事儿了！”可可看着她老哥笨拙的样子不禁带着些鄙视。

　　“别催！我这不正织着呢？我觉得我手指头都要变形了。”

　　郁北一手一只木质的棒针，正胡乱的导着黑色的毛线。到底是谁发明织围巾这种脑残的东西！比做数学题还难！

　　“哥，你这团乱麻好丑……你在织鸟窝？”

　　“吵死了！小心我揍你！”

　　郁北也从没想过自己有一天也会这么少女情怀，哎，造化弄人啊！

　　可可强烈要求看看唐季城戴着鸟窝招摇过市的情景，于是唐季城约郁北出来时，她也跟着去了。

　　他们约在a市最大的室内娱乐公园—hunting。

　　郁北一身纯棉休闲女装，头发扎成随意的马尾，清爽可爱。郁北挽着唐季城的胳膊一副小女人的样子，可可叽叽喳喳的走在两人前面，一会要玩这个一会要玩那个，两个人就看着她玩，乐此不疲。

　　可可坐上海盗船，尖叫声不断，唐季城和郁北坐在下面的情侣休息区闲聊。

　　“这几天怎么不见我？”唐季城递给她一杯热可可。

　　“怕见到你的母亲大人呗！这回她走了我才敢出来混呢！”

　　“其实她也没什么可怕的，就是肉麻加腹黑。”唐季城把她用过的吸管放到唇边，一股温热涌进口腔。

　　“跟你一个德行！”郁北心不在焉，正计划着一会给他围巾时该怎么说。

　　真的是又娘炮又难为情的事啊！

　　“小鱼……我要毕业了。”唐季城说的有些艰难，似乎这句话酝酿了很久。

　　“哦。”郁北还在想着送围巾的事，没有察觉到有什么不对。

　　“我会回美国。”

　　唐季城很小心的看着她的反应，果然，她刚刚还心不在焉的偷着乐，听了这句话，她的笑容就僵在了嘴角。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第10章 距离(2)


　　唐季城真的说不下去了。

　　“那……那我也去！我可以跳级……我……我可以跟着你！”

　　看着她眼里的慌乱还带一丝征求，唐季城的心一阵抽痛，他搂过她的肩膀，紧紧的把她拥在怀里，那句不可以，要他怎么说的出口。

　　“我也……我也舍不得……可是我没办法。”

　　如果可以，我真想和你拴在一起，每分每秒都不分离。可是我不能，因为我爱你，超乎想象。

　　郁北在他怀里发呆，脑子突然像卡住的齿轮一样，什么都不知道了，她有些绝望的喃喃自语，“你是说，不会带我走？”

　　唐季城扳过她的肩膀，强迫她看着自己的眼睛，“别这样……你相信我，几年很快会过去……”

　　“你胡说……没有你怎么会很快过去？”郁北的声音冷冷的，唐季城心疼的抱紧她，第一次有种巨大的无力感。

　　“小鱼，我们都要长大，如果我说我现在的离开，是为了以后能娶你，你会等我吗？”

　　他的出身，他那样的家庭，如果想要给她幸福，他没有退路。

　　郁北推开他，眼睛里全都是红红的血丝，她倔强的抬起头，与他对视，轻轻的说，“不！会！”

　　那一瞬间她看见唐季城的眼里有绝望在蔓延，她再也承受不住，转身跑开了。

　　她怕她会在他面前哭，那样她就不坚强了。

　　可是唐唐，为什么要丢下我，我们不是好好的吗？为什么……

　　只要一想到会有很长时间都见不到他，郁北的心就像是被掏出来当了靶子一样，疼的快要死掉了。

　　她和唐唐认识了八年，这八年从未分开过，他就像是一根刺，穿透的时候是痛的，可是时间长了，它长在了肉里，再硬生生的拔出来，那会比一开始要痛上千百倍。

　　唐季城突然失去了追她的勇气，坐在那里一动不动。

　　所谓恨别离，怨长久，那样年轻，那样亲密，叫人怎么承受？

　　可可从海盗船上下来，就看见唐季城坐在椅子上发呆，长长的睫毛落寞的垂下，像个做了错事的孩子。

　　“我老哥呢？”可可小心的问。

　　唐季城没有说话。

　　“季城哥，那她有没有送你围巾呀？”

　　“围巾？什么围巾？”唐季城抬起头。

　　“呀！在这儿呢！”可可抓过桌子底下的精美的纸袋，放到唐季城手里。

　　唐季城打开，拿出里面一团的珊瑚绒织的围巾。很简单的黑色，绒绒的一团，很丑，但看得出来是很用心织的。

　　他突然想起那次和她看完《情癫大圣》的时候，郁北在电影院门口学着美艳的语气对他说，“天冷了，是时候给我的唐唐织一条围巾了……”

　　唐季城把那一团长长的温暖握在手里，突然站起身来，朝着郁北离开的方向冲了出去。

　　天色已晚，广场上的电视墙放着一档情侣互动的娱乐节目，郁北在霓虹闪烁中席地而坐，仰着头盯着男生女生们亦真亦假的甜蜜。

　　自己都不知道在看什么，那些画面就像是幻影般擦过。

　　诺大的广场上，一个孤独的女孩子，一面热闹的电视墙。

　　郁北觉得没劲，撑着身子站起来，拍拍裤子上的灰。

　　干吗把自己弄得跟世界末日一样？他又不是不会回来。

　　郁北抓了抓头发，冲一个一直盯着她看的女孩子笑笑，那女孩红着脸快步走开了，又忍不住回头看她两眼，自己明明穿着女装……居然也这样的魅力不可挡？

　　她的心情突然没有那么糟了，看来自己真的就不是那种多愁善感的主。

　　这时，一辆白色跑车停在她身旁，周悠然摇下车窗露出一口白牙，“好巧！”

　　郁北大咧咧的踢了几下他的骚包车，也回了声好巧。

　　周悠然的车开的很慢，郁北坐在副驾驶上发呆，似乎并不想多说话。

　　刚才他在车上看了她好久，她的气质非常特别，总是能让他一眼就从人群中挑出来。她单薄的身影坐在空旷的广场上，对着电视墙发呆。落寞的让人心疼，可她很快就能好起来，潇洒的拍拍屁股，还对女孩子乱放电。

　　周悠然真的看不透她。

　　“臭小子，不开心吗？”周悠然问。

　　“还成。”郁北在上了雾气的车窗上乱画。

　　“那我带你去个放松的地方吧！”周悠然看了一眼她画在车窗上的字，语气平淡无波。

　　郁北点点头，后来觉得他看不见她点头，又“哦”了一声。

　　她画来画去发现写的都是唐季城的名字，只好用手心把它们一股脑的擦去。

　　那空旷的滑冰场只有他们两个人，这家体育中心是周悠然家的产业，所以他们可以想玩到什么时候就玩到什么时候。

　　郁北什么都玩过，可就是不会滑冰。踩在那两片冰刀上就像是踩在两条钢丝上一样，偏偏周悠然滑的跟阵风似的，要多潇洒有多潇洒。

　　他就是有一股子潇洒的气质，英气逼人，谈笑自如，悠然自得，什么都不强求，又什么都不忽视。

　　周悠然扶着她的双手教她平衡，慢慢的滑，耐心的教。郁北天生运动细胞就发达，学的很快，已经能够单独慢滑了。从不知道在纯白的冰面上毫无阻碍的乘风穿梭，是件叫人如此忘忧的事。

　　“好玩么？”周悠然潇洒的超过她在原地打了旋停住。郁北不知道他会停下，一个惯性直接冲到他身上，周悠然没有防备，活生生的被她给扑倒在冰面上。

　　郁北趴在他身上没心没肺的咯咯笑，周悠然却被她的笑容晃了眼睛，呆呆的看着那张近在咫尺的脸。

　　她真的很好看，是那种看了一眼就再忘不了的惊艳。

　　郁北没有起身，顺势仰躺在冰面上。双手交叉枕在头下，脸上的笑意也随着冰面冷却。

　　“悠然……”

　　“嗯？”

　　“他要走了，他要丢下我了。”

　　周悠然听着她的喃喃自语，很长时间都没有说话。

　　她和他说这些，证明她把他当成蓝颜知己了吧？

　　算了，蓝颜就蓝颜吧，只要她开心，只要不再让他看见她孤单的背影，他愿意被放在这样委屈的位置。

　　“傻瓜，”周悠然摸摸她的头发，“他有说过不要你？”

　　“没有，可是他说他要走，而且不能带我走。这不就是不要我？”

　　“如果你确定他是真心爱你，那你就要知道，他对你说这些之前，要有几个晚上睡不着。”

　　周悠然说得中肯，倒像是颇有经验。

　　郁北侧过脸看他，他也看着她。

　　唐唐要用几个晚上的挣扎才有勇气和她说这些的……自己这样是不是太过任性了。

　　周悠然起身，冲她伸出手，“起来吧！他一定在满世界找你。”

　　郁北乖乖的点点头，搭上他的手被他一拉就站了起来，没想到却没有站稳，脚一歪便扭到了。

　　周悠然加快了车速开往医院，郁北在一旁拍着他的肩膀叫他开慢点，只不过是扭到脚而已，对郁北来说简直就是兵家常事。看他紧抿着唇严肃的样子，一点都不潇洒！

　　到了医院只是上了点跌打损伤的药，郁北就一瘸一拐的出来了。不知为什么，那个脑残医生用了一卷绷带缠在她的脚上，周悠然扶着她坐下，用她的手机给唐季城发了条短信，郁北要抢手机未遂只是气鼓鼓的瞪着他。

　　周悠然发完信息后把手机还给她，“我有事就先走了，接下来可要靠你自己喽。”

　　郁北臭着脸，哼了一声，“不、送！”

　　他苦着笑头也不回的离开了。

　　没有几分钟，骨伤医院里就冲进来一个高大英俊的少年，他神色着急的四处寻找着什么人，好看的眉眼担心的纠结着，郁北早就看见他了，也没叫他，就是想看他着急的样子。

　　周悠然那家伙到底和他说了什么？不会说我在抢救什么的吧！

　　唐季城终于看见她，她无聊的坐在那里，头发蓬乱，脑袋晃来晃去的一点都不符合医院里的气氛。脚上缠了厚厚的绷带，就好踩着个白色大马蜂窝，特别喜感。

　　唐季城走到她身旁，她却装作没看见，高傲的仰起小脸。

　　唐季城知道她还在赌气，就好脾气的笑笑，用手为她捋捋头发，然后背对着她做出要背她的姿势，“上来。”

　　“不！”郁北来了脾气，有节奏的抖着另一只好腿以示不屑。

　　唐季城转过身把脸凑到她的面前，距离只有不到一公分，鼻息间有威胁的味道，“嗯？”

　　郁北眨着眼睛，将他那句“嗯？”翻译成“不听话我就在这里亲你！”

　　郁北撇撇嘴，最终还是屈服在他的淫威之下，乖乖的趴上了他的背。

　　唐季城一直开着车在找她，听说郁北受伤之后就急着赶来了。

　　郁北趴在他的背上，用手指弹了两下他的耳朵，那只她经常咬的耳朵，以后咬不到了怎么办……

　　她鼻子一酸，突然很害怕，脑袋软趴趴的搭在他的肩膀上想着心事。

　　唐季城一步一步的背着她走在夜色阑珊的大街上，背上的小女人似乎很累，小脑袋无力的垂在他身上，他喜欢她发呆的样子，像只傻乎乎的仓鼠。

　　这世上最幸福的小动物就要数仓鼠了吧？它们除了吃就会睡觉，脑子里没有几克的智商，只会走直线，从来不会彷徨，不会伤脑筋。

　　他多么希望，他能让她活的像仓鼠一样，所以现在他必须狠心。

　　“你没有开车哦？”郁北问，声音也软趴趴的，就像是睡着之前的轻呓。

　　“没有。”

　　“哦……”

　　其实的出来的时候，她在医院门口看见唐季城的车了，只是没有拆穿。郁北心里嘀咕着，可嘴角却是有笑意的。

　　她用手搂住他的脖子，突然摸到一团毛绒绒的东西。

　　他戴着她的鸟窝，不对，是围巾！

　　刚才都没有注意呢……郁北突然觉得心情很好，把他搂的更紧了，唐季城感觉到了她美滋滋小情绪，也抿着嘴笑了。

　　“唐唐啊……”

　　“嗯？”

　　“你会不会想我呀？”

　　“会很想。”

　　“讨厌，油嘴滑舌！”

　　“……”

　　“那你稀罕我不？”

　　“不稀罕。”

　　“那你放我下来，我不要你背！”郁北在他身上生气的乱动。

　　“别动！你说我油嘴滑舌的。”唐季城一脸委屈。

　　两个人沿着马路向家的方向走，路很长，却一点不觉得累。

　　“唐唐啊……”郁北又来了。

　　唐季城发现女人总是爱问一些很无聊的事，而且要特别小心谨慎的回答。

　　“嗯？”

　　“你会回来看我吗？”

　　“一有时间就会。”

　　“唐唐，我们为什么要长大？”

　　“你不用长大，我来长大就好了。”

　　“唔……那好吧。”

　　“小鱼，你不要太想我，但也要想我，我不在，你要乖，不要去夜店，不要穿女装，不要和男孩子喝酒划拳，不要打架惹事。你要知道，我不是不要你，而是为了更好的爱你。”

　　郁北永远也忘不了那个夜晚，华灯初上，霓虹流转，一条很短的街道，被她的唐唐走了很久很久，他说了好多唠叨的话，郁北都记在心里，还有，他的那句爱你。

　　可是他却骗了她……

　　唐季城在凌晨时分就突然醒了，抬起手给怀里熟睡的人掖掖被子。他身上穿着纯棉的卡通睡衣，和郁北身上的一样，都有个大大的棕色仓鼠。她睡的不太安稳，绒绒的睫毛有些不安的颤动。

　　他知道她在不安什么，昨天晚上她严肃的告诉他，“唐唐，你一定不可以偷偷走掉哦！一定要叫醒我！”

　　天快亮了吧……天亮以后，我就要在另一个半球，原谅我，我真的不敢叫醒你，你会哭。

　　就让我安静的再看你一次，你的短发，你的睫毛，你的嘴角，你穿着睡衣可爱的样子，我会牢牢记住，我的小鱼，原谅我最后一次狠心。

　　唐季城懂事以来就再没哭过，却在关上门的一刹那靠在门边泣不成声。

　　他真的要丢下她了，她那么委屈，那么孤单，那么不老实，那么爱闯祸。

　　她闯祸时会软着嗓子叫唐唐，她打不过时会没骨气的假哭求饶，她吃醋时会揪住他的衣领，她在睡着时会整个人盘在他身上……

　　在他离开的每个夜里，想她想的心口痛的时候，脑海里都会浮现出离别那个早晨，她沉睡的小脸。这样，为了那一刻的宁静，无论受多少伤，他都会坚持下去。

　　秋末冬至，唐季城走后的第六十三天，下起了这个冬天里的第一场雪。

　　依然是那个落地窗明亮的奶茶店，两个女孩子看着窗外的银白，各自思念着心底的人。

　　沈西珂戴着白色的复古兔毛毡帽，白皙的脸颊印着雪花泛着纯美的光亮。

　　唐季城走了，宁丛风也跟着离开了，什么都散了，抵不过这一地白雪的真实。

　　郁北一身男士休闲的呢子大衣，领子高高的竖起，刘海垂到鼻翼，在脸上投下一小块阴影。

　　唐季城。

　　唐季城。

　　有时候郁北会怀疑，她的生命中从来没有出现过一个叫做唐季城的少年，恍如南柯一梦，梦醒了，他走了，留她一个人在空荡荡的唐宅，说好要叫醒她的，那天她窝在被子里哭到手都伸不直。

　　她乖乖的等了，他却一个电话也没有，六十三天，一通电话都没有。

　　她不甘心，却靠着骄傲硬撑着，等着他的消息，等他主动联系她。直到昨天，她接到一通国外的电话，那个魂牵梦绕的声音飞跃了半个地球传到她耳边，戴着沙沙的信号声，他说，

　　“你……还好吗？”

　　郁北发不出任何声音，喉咙里被什么情绪堵住了一样，生疼生疼，一开口，眼泪就吧嗒吧嗒的掉下来。

　　那头的他声音喑哑，像是刚从梦里醒来。

　　“小鱼，我好想你……”

　　没等郁北说什么，那头就挂断了，郁北拼命的打回去，却都只是关机，她打了一整个晚上，结果都是一样。

　　“珂男，我要去找他。”郁北淡淡的说。

　　原来爱情里，有再多的怨也抵不过他的一句想你，自我如她，也被张爱玲那个矫情的女人给概括了。

　　喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。

　　“哦……去吧……看你这样子，都快成弃妇了。”

　　“还说我，你不是也一样？”

　　“我可没你惨，我们是正常分手了，而且是我不要他。”沈西珂的声音凄凉，再没了平日里的气焰。她把头伏在手掌里，语气有些疲倦，“北北，你觉的你们相爱吗？”

　　郁北怔仲，一时间答不上来。

　　世间爱人千万，敢说相爱的又能有几对？

　　“怎么才算相爱？”郁北问。

　　“你闻得到他身上的独特味道吗？”

　　郁北摇摇头，虽然她很贪恋他的气息，却并没有感觉到唐唐有什么特异的味道。

　　沈西珂见她摇头，微笑起来，那是自宁丛风走后，她第一次笑。

　　“北北，如果相爱，根本闻不到对方的味道，因为你们连洗发水都装在一个瓶子里。你们喜欢拥抱，经常拥抱，你们混迹在一起，失去了自己。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第11章 代价(1)


　　美国。

　　一座华丽如宫殿般的旧室宅邸，四五米宽的雕花铁门紧紧关闭，从门里望去，是对开的雕塑喷泉，隐约能看见里面很远处的白色别墅，但需要开车从喷泉绕过去再直行才能到达。

　　一个好看纤瘦的男孩子站在大门口，刚刚从私人飞机上下来，身上什么都没带，铁门外每隔五米都有一个荷枪实弹的警卫把守，气氛严肃的像是某个军事基地，她知道她根本进不去。

　　郁北没有和那些守卫说什么，也没往前，只是找了个离大门不远的位置坐下，她穿着蓝色的牛仔裤，身上一件棉布套头睡衣，胸前是撅着屁股的大仓鼠图案，她随意的席地而坐，用手指头在地上无聊的画圈。

　　几个守卫都很奇怪的看着她，以为她是哪个唐人街里跑出来的傻正太。

　　她从早上来就一直坐在那里画来画去，一个暴力的守卫拿着枪把子吓唬她，她也不害怕，只是安静的挪了个地方低头继续等。

　　天色渐渐暗下来，那个少年似乎并没有离去的意思。

　　直到天空下起了小雨，郁北才慢慢抬起头，看着灰暗的天发呆，密密麻麻的雨水打在她苍白的脸颊，汇聚成泪痕的形状，四散流开。

　　警卫都躲着雨跑进了透明的休息室，再没有谁去理她，灰蒙蒙的阴冷里，只剩她一个人抱着肩膀蹲在那里，棉布衣服吸了雨水贴在身体上，狼狈不堪。

　　唐季城手里握着一把m1911，手指扣动扳机，前方三米处，一个满脸青色胡渣的大鼻子男人颤抖的盯着他的枪眼，蓝白条纹的监狱服被胸前的汗水浸湿，他知道他快死了，可是出于本能，他拔腿就跑。

　　“砰！”

　　一颗子弹精准的穿过头颅。他的脸被打穿，面目全非，模模糊糊的全是血。

　　唐季城习惯性的皱皱眉，头有点晕，转过身去不再看他，手心里像往常一样渗出一层细密的汗，他把手枪丢在地上，接过随从递来的手帕，一遍一遍的擦拭着，却总觉得擦不干净。

　　他面无表情的走出法场，坐上了爷爷派来的古董车。车里，他的私人老师已经等了好一会儿，为他讲授今晚要学习的《现代企业的管理与改革》。

　　那个大鼻子的美国老师是爷爷派人从牛津请来的教授，为了让唐季城更好的学习，老师特地把课程的内容翻译成中文，不成调的讲解着，他似乎并不知道，虽在中国待了几年，唐季城的英语也没有退步，他这样的中文，还不如说英语好懂些。

　　“一家企业要想在市场上长期占据主导地位，必须做到第一个开发出新一代产品，第一个淘汰自己的现有的产品……”

　　唐季城一个字都听不进去，但出于礼貌，还是点了几次头。

　　在大鼻子笨拙的中文里，车子很快就到了唐家。几个警卫冒着雨去开大门，好让车子进来，唐季城看着窗外，灰蒙蒙的，氤氲了一片雾气。

　　车窗外的不远处，蹲着一小团人影，她垂着湿透的短发蜷缩着，脚麻了似的用拳头捶捶膝盖，疲惫的将头埋进膝盖。那件熟悉的米色仓鼠睡衣被雨水浸成了浅黄。

　　“停车……”唐季城死死的盯着窗外，声音很小，司机没有听到，车子依然缓缓的开。

　　“我叫你停车！”

　　一贯修养很好的大少爷几乎是咆哮着，吓得司机一脚就踩上了刹车。

　　唐季城摔上车门几乎是奔过去的，却在离她大概两三米处骤然停下，挪不开步子。

　　他双拳紧握，全身被大雨迅速浸湿却毫无察觉，混沌世界，只能看得见她一人。

　　郁北看见了一双皮鞋，然后木讷的抬起沉重的脑袋，她的唐唐穿着西装湿淋淋的站在她面前，有水珠不断的顺着他垂着的刘海滚落，他墨黑色的眼睛盯着她，胸口上下起伏。

　　她站起身，和他只有几步的距离，大大的眼睛与他相对，嘴一扁，眼泪就掉下来。

　　她哭的像个委屈的孩子，咬着唇看着他的眼睛，精致的脸蛋像是被雨水冲掉了颜色般，苍白的让人心疼。唐季城突然觉得这可能是梦，他总是会梦到她用这样的眼神看着他，然后哭着问，唐唐，你为什么不要我。

　　唐季城大步走上去，伸手把她揽在怀里，紧紧的抱住，就好像下一秒她就会从他空洞的梦里消失。

　　郁北的头晕晕的，冷到身体都麻木，靠在他的肩膀昏厥过去。

　　“少爷，您的朋友饥饿疲惫加淋雨，需要打完葡萄糖才能打退烧针。”医生恭敬的说。

　　唐季城的表情冷的吓人，一直紧抿着唇盯着床上昏迷的郁北，私人医生有点不知所措，叮嘱了佣人两句就告辞了。

　　饥饿疲惫加淋雨……

　　唐季城烦躁的扯下领带甩在地上，走到床边钻进被子，搂住人事不知的她。她的身子还是有些凉，他搂的更紧了，那种充实的感觉想的他快疯了。

　　爷爷让他做的接班人培训他，从未想过竟然是那样的，除了一些经济类的必修课之外，他还必须学会一件事。

　　杀人！

　　他被安排进当地的一个小型监狱，那里面关押着许多被终身监禁的杀人犯。他们的命被爷爷买下了，是唐季城的实验品。

　　他永远记得他这辈子杀的第一个人。

　　那是一个精瘦的美国老头，颧骨突出，瞳孔是乌蒙蒙的蓝色，穿着监狱服，看起来很懦弱的样子。

　　唐季城被强行关进和他同一间牢房，爷爷就站在外面看着他，然后递给他一把瑞士军刀。

　　爷爷也走了，和他一声来的随从也走了，牢房里只剩下他和那个精瘦的老头，那老头就像老鼠般恐惧的盯着他手里的刀，唐季城把刀别在腰间，用英语说，“别担心，我并不会杀人。”

　　任何人都没有资格剥夺他人的生命，即使那个人是死刑犯。

　　他们一人坐在牢房里的一角，那个老头先开口和他说话的，唐季城礼貌的和他交谈，他希望，明天一早，爷爷就会放他出来，他决不会去杀人的。

　　可后来唐季城还是杀了他。

　　那个老头趁他睡着去掏他腰间的刀，他不相信唐季城不会杀他，只好先下手为强。

　　唐季城在厮打中把刀刺入了他的心脏……

　　那个人睁着乌蒙蒙的眼睛死死的看着他，狰狞而幽怨，唐季城吓坏了，后退了好几步，手上沾满了黏稠的血液，那个人跪下去，瞪着他死去。

　　他和那个被他杀死的人待了一整晚……

　　爷爷看着地上的死人显然很满意，他把唐季城放出来，拍拍他的肩膀，“季城，这是你人生中的第一堂课，以后你还会定期来这里，练习用不同款式的枪来杀人，你将要成为的不只是一个企业家，也是一个黑道领袖。这个世界不是你死就是我活，爷爷也是这样过来的，要够心狠手辣才能主宰一切。”

　　主宰一切？真可笑！

　　就算主宰了世界，谁又能来赔给他一个干净的唐季城去配的上她的美好？

　　一个小女佣端着水盆进来，就看见少爷搂着那个昏迷男孩子躺在床上，用手怜爱的捋着她的头发，目光中流转着说不出的温柔。难怪今天那男孩子的衣服都是少爷亲自换的呢，难道少爷是……

　　小女佣被自己的想法下了一跳，手一抖水盆里的水洒了一地。

　　唐季城看她吓得惊慌失措，坐起身来，冷冷的看着她。

　　小女佣害怕极了，站在那里不敢动。以前的少爷不是这样冷冽的，即使下人做错事从不责怪他们，也不会这样冷冷的看着她，不怒而威。

　　“看到了什么？”

　　“少爷……我什么也没看到。”

　　“很好，tifanny，你需要帮我办件事，你去告诉所有警卫和司机，今天的事谁也不许乱说，老爷夫人回来，就说这男孩子是我请过来的朋友，知道吗？”

　　“知……知道。”

　　“去吧。”

　　小女佣乖巧的小跑着下楼，嘴里捣鼓着少爷吩咐的话。

　　“你干吗要吓唬她……”郁北喑哑的声音在身后响起，唐季城连忙回过头，手放在她的额头上，依然有些烫。

　　“感觉好些了吗？”他柔声问。

　　“唔……我饿了。”

　　她已经很长时间吃不下东西了，晚上也睡不着，要不是这样，郁成不会答应她来唐家找他的。

　　可是一见到他，她突然觉得饿了。

　　唐季城的眉毛微皱，却终是舍不得责怪她，只能去吩咐厨房准备晚饭，顺便去准备些男生的衣服，待会唐夫人会回来。

　　唐季城把折叠整齐的白色休闲衬衫和男式牛仔裤放到床边，让她换上，郁北从床上坐起身来接过，当着他的面脱下了上身的衣服，她的锁骨很漂亮，小腹白皙平坦，裸露的胸部随着她脱衣服的动作而微微颤动，像两只跳跃的水蜜桃。

　　唐季城不自然的别过头去，“你先换，换好了我在楼下等你。”

　　“先别走，”郁北一边说一边在屋子里翻找着什么，话说的特别自然，也并没有去看他。唐季城停下来看着她的身影，视线也不知道放在哪里好。

　　就不能……先把衣服穿上吗……

　　“啊！找到了！”郁北从床边医药箱里拿出一卷宽大的纱布。

　　“帮我缠上。”郁北走到唐季城身旁把纱布塞到他手里。然后将双手举过头顶，两只蜜桃正对着他。

　　唐季城脸都红透了，虽然他们早就不分彼此，可是……

　　“快点！一会你妈妈回来了！”郁北不耐烦的催促。

　　唐季城散开纱布，顺着她的胸围拉开，一圈一圈的缠，因为需要缠的紧些，所以他要一遍缠一边用手去按着，那种柔软弹性的温度透过薄薄的纱布传递到指尖，让他的手有些不听使唤。

　　“你在逃避什么。”郁北平静的问。

　　他的手停滞了一秒，又继续刚才的动作。

　　“没什么。”他想要自己的声音也是平静的，发出音时却有点喑哑。

　　“那你慌什么？难道还对我有点感觉？”她的神色淡然，就像是平静的湖面。

　　唐季城抬起头不解的看着她的眼睛，突然有些害怕，她这样说是什么意思？什么叫做难道对她有点感觉？他想她想的快要死掉了！

　　郁北冷笑，“这样看着我干吗？我说的不对吗？正常来讲，离开六十多天都不和我联系，不就是代表我被甩了？”

　　“小鱼……”唐季城急了，双手抓着她的肩膀，想说什么却又不知道该怎么说。

　　郁北乘胜追击，“我知道你必定有你的无奈，可你这样不清不楚的，把我当什么？你要是敢说你不再爱我，我现在就走！你当我真的非你不可？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 代价(2)


　　郁北掰开唐季城按在她肩膀上的手，面无表情的转身去拿床上的衬衫，动作利落的套在身上，一颗一颗的系扣子。

　　唐季城烦躁的抓抓头发，不知道该怎么解释，他在她面前总是会显得嘴笨。

　　郁北肚子饿的翻江倒海，没心思和这个笨蛋耗下去，直接就要去下楼吃饭，唐季城以为她要走，立刻去拉她，急急的解释，“小鱼……”

　　“干吗？有话快说，有那什么快放！”

　　郁北现在才发现，找个酷酷的男朋友也并不太实用，什么都不会说，简直让人抓狂！

　　“我只是觉得，配不上你。”

　　唐季城觉得自己窝囊极了，从什么时候开始，自己被这条鱼类牵着鼻子走了。

　　她等这句话等了很久，他一定是经历了什么才会这样的逃避她。

　　郁北眯着弯弯的眼睛微微一笑，身子靠近他，双手攀上他的脖子，气息在他耳畔上游移。

　　她的胸软软的贴在唐季城的身上，让他心跳加速，可是又觉得她的笑里藏刀，眉梢锋利。

　　“哦？那你说说你怎么配不上我了？你和别的女人上床了？”

　　“没有！”唐季城立刻否认。

　　“哦……”郁北慢慢抬起膝盖轻轻摩蹭他的小腹。

　　“那你挥刀自宫，性功能失常了？”

　　这时候还有心情调侃他，唐季城真想扒了这个惹火的女人！

　　她的小腿在他腹间辗转沿磨，却突然顶到了硬硬的东西，他居然起了反应？

　　郁北不自然的清咳一声抬头看向唐季城，却发现他正目光灼灼的盯着自己，眼里幽蕴着危险的光。

　　“那个……这个问题不用回答了……我再问你，你是不是把我卖给谁抵债了？”

　　唐季城竟然不屑的冷笑了一声。

　　郁北大怒，他这是什么表情，她就这么不值钱吗？

　　唐季城冷笑的嘴角还未拉平，就被郁北用膝盖狠狠的撞上小腹，本能的弓下身去。

　　郁北抱着肩膀俯视他，学他一样冷笑，“综上所述，你还算勉强配的上我！所以，别把你那套言情男主的伟大情怀拿来跟我犯酸，本小姐不吃那套！我告诉你唐季城，就算你被硫酸泼了丢进粪坑再从五角大楼跳进下水道，我也要你！”

　　如果野蛮女友有第三部的话，唐季城真的想推荐郁北试试看，不过男主角必须是他。她用骂人的语气说‘我就要你’的样子简直是可爱死了，可爱到想要把她摁在怀里一口吃掉……

　　晚饭的时候，唐季城的父母和爷爷都回来了，大家坐在一张大桌子上，郁北挨着唐季城。偷偷打量了几眼之后，郁北发现唐季城的爸爸表情一直很严肃，莫不关心的样子，在一旁不停的把苏蓉挑出来的胡萝卜丁全都夹到自己碗里，然后认真的吃掉。

　　唐季城和她讲过，他父母的婚姻是爷爷包办的，他父亲当时爱着另一个女人，后来那个女人出卖了他，唐父因为那个女人而出了车祸，脑子撞坏了，常常记不起人来，有时候就连他和爷爷都不认识，却一直记得苏蓉。大概是因为苏蓉一直像哄孩子一样守着他，不离不弃。

　　唐老爷子就这么个儿子，却不想他如此不争气，为了个出卖他的女人把自己弄成这样，所以他把所有的希望以及家族的继承全部放在了孙子身上，培养他铁石心肠的性格，希望有朝一日能够重振唐氏。

　　话说回来唐季城的白胡子爷爷倒是一脸慈祥，让人很难想像他就是当年那个心狠手辣威震四海的黑道大哥，唐净寻。

　　在美国训练的时候，唐家就知道唐季城有郁北这么个兄弟，况且郁北又是郁家的长子，这个唐老爷子在饭桌上就开始寻摸着联姻的事。

　　“郁北呀，你家里可有姐妹呀？”唐老爷子眯着眼睛慈祥的笑。

　　郁北恭敬的回答，“家中有个妹妹，小我两岁。”

　　“好好好！常带着她到美国来玩玩儿！”唐老爷子乐的直捋胡子，这哥哥都是一表人才极尽标致的，想必妹妹也是倾城之色，将来要是能和季城结合，郁家就会是唐氏的一张王牌。

　　这是郁北第二次见到唐季城的母亲苏蓉，相比上次的阴阳怪气，这次的苏蓉便热情许多，她并不像一般家长一样严肃庄重，而是透着股可爱和亲切。这个唐家，三个僵尸脸男主人和一个活泼女主人，真是奇怪。

　　晚饭过后，苏蓉缠着郁北打网游，玩到后半夜一点依然活力四射，郁北几番用眼神向唐季城求救，唐季城都视若无睹，直到唐爸爸来拉苏蓉的衣角说，“老婆，我要睡觉。”

　　苏蓉这才恋恋不舍的搂着老公回自己房间，临走还在和郁北叫嚣明日再战。

　　郁北是以客人的身份来唐家看望唐季城的，她的客房已经被小女佣tifanny安排好了，就在唐季城的隔壁。

　　郁北把电脑关机，和唐季城说了句晚安，就要回自己的房间。

　　唐季城哪里肯让她走，长腿一伸，房门就被他踢上了，郁北还没反应过来，便被他堵在了墙角。

　　他的气息温热的靠近，郁北想念死这熟悉的感觉了，可她始终是没有消气的，强装淡定仰脸看他。

　　唐季城不动，就这样盯着她看。

　　她瘦了，下巴就像是被削去了一圈。巴掌大的脸上嵌着双乌黑的眸子，眼睛里有许多细小的血丝。

　　都是他害的……

　　回想起来，这么多年他从没为她做过什么，她却总是因为他伤心难过，流泪受伤。

　　而每一次她都不与他计较，他离开她音讯全无，她不吃东西不睡觉，那么骄傲的她还是因为他一句想念就放下身段飘洋过海，那天下雨她等了他那么久，一见面哭的像个委屈的孩子，却终究什么都没有问。

　　这样的女孩子，就算他穷极一生也心疼不够。

　　“喂，你这样看着我干吗？”郁北白了他一眼，别以为打一巴掌给个甜枣就完了，这次的甜枣再大，老娘也吃腻了。

　　“我走之后你是不是都没好好睡过？”唐季城心疼的用拇指碰了碰她的眼睛。

　　“你不在我都一觉睡到天大亮！”郁北赌气的反驳。

　　唐季城无奈，这个女人怎么这么不知道招人心疼。

　　“那如果我一直不打给你呢？”

　　“换男朋友呗！现在男女比例都8：1了，我还愁找不到比你帅的？”

　　“郁、北！”唐季城气结，单手夹起她的身子，突然被悬在半空的郁北死命的扑腾，唐季城捂住她的嘴巴把她扔在床上，她一个鲤鱼打挺就要起来，却不想他沉重的身子顺势压下来，覆住她的柔软，动弹不得。

　　“还要找个比我帅的吗？”唐季城眯着眼睛危险的问，手伸进她的衬衫，在她的腹间游移，最终停留在她的饱满上来回揉捏。

　　“呃……你走开！我还和你生着气呢！”郁北嘴里倔强，唇边却不自觉的溢出呻吟。

　　唐季城觉得她的样子可爱极了，就是爱她别扭的小样儿。他把另一只手下移，伸进她的牛仔裤里，挑开内裤边边，钻了进去，嘴唇同时在她耳边厮磨。

　　下身被他的手指贯穿，一股异样的快感在她全身散开，郁北难耐的扭动腰身试图脱离他的手指。

　　“呃……你出去……”郁北的声音像水一样柔软，听在唐季城耳里无限的娇媚。

　　“再问你一次，还要找一个比我更帅的吗？”

　　他的声音和他的手指一样折磨人，加快了速度。

　　怎么男人都是这样小心眼，一个问题能够追问好几遍。

　　郁北偏不服软，“要找要找就要找！呃……要找个……嗯……比你帅一百倍的来疼我！”

　　话音刚落，唐季城的唇就狠狠的压下来，她越是扑腾，他吻的越紧。疼你是吗？我就用一百倍的力气好好疼你，郁北，你这一辈子都只能是我的！

　　“嘶——”布料撕碎的声音，郁北蹬着腿往床头退，唐季城邪气的笑，在她眼里那就是原形毕露的征兆，果然，下一秒他就整个人扑了上来。

　　唐季城扳过她纤细的脖颈吻上去，随即辗转到唇上，舌尖撬开她的贝齿长驱直入，贪婪的吮，极尽缠绵，似是要把多日不见的想念悉数释放。郁北嘤咛一声软着身子倒下，却没想到后面竟是床边，一不小心腰部以上就已经悬空了。

　　唐季城摁住她的腰身不让她掉下去，却并不拉她上来。

　　郁北上身没有支撑，软软的捶着，随着他的动作而上下起伏，看在他的眼里有种无助的性感。

　　“唐季城！你放老娘下来！”

　　“嗯……放我下来……”

　　“不要……慢点……轻点……呃……求求你放我下来……呜呜……唐唐……”

　　唐季城见她实在难受，就伸手托着她的腰把她捞上来，郁北极致的跌落在床上，任由他搓圆捏扁肆意掠夺。

　　他见她变乖，也就不忍心再折磨她，亲密的覆上她的身体，把她搂在怀里耐心的疼爱。

　　唐季城总是能够很好的控制自己，就连在床上也是一样。

　　郁北的身体被他忽而温柔忽而狂野的折磨顶撞着，一次又一次的到达顶峰，唐季城咬住她的唇贪婪的吸在嘴里，品尝着她的甜美，最后一次他抱着她的腰坐起来，郁北就像是累极的小猫一样软趴趴的摊在他精壮的肩上哼哼着，刘海垂下来痒痒的扫过鼻翼。他性感好看的锁骨一下一下的硌在她柔软的胸上，强势坚硬。

　　她压抑的尖叫着挠上他的后背，唐季城被她尖尖的指甲挠的再也挺不住，也汇聚着悉数释放在她身体里。

　　郁北出了薄薄的一层汗，在雨里淋进的一些寒气全都被他折腾了出来，累的快要昏睡过去。唐季城用纸巾替她擦擦，然后用身子裹住她将她整个的搂在怀里，轻轻的哄，“想睡了？”

　　“唔……”郁北懒懒的把脑袋往他怀里蹭了蹭。

　　唐季城轻吻她光洁的额头，小声呢喃了一句。

　　“对不起，小鱼。”

　　“唔……”

　　“是我不好，丢下你一个人，其实我也只是这一阵子比较烦乱，那天打给你之前我梦见你躲在墙角里哭，问我为什么不要你。醒来后出了一身汗，才发现自己单方面的想法有多幼稚多可笑，我真的是让他们逼疯了……怎么会舍得丢下你……就算你不来，我也会去找你……不要再说要去找别人，明白了么？”

　　“……”

　　“小鱼？”唐季城由于害羞刚才没敢看她的脸，没想到她居然早就睡着了。

　　“郁、北！”唐季城咬牙切齿的摇她。

　　竟然睡死了……这个没脑子的鱼类！唐大少爷百年一遇的真情大告白就这样错过了。

　　唐季城郁闷的把头蒙在被子里，转过身不理她，想了想还是翻身过来，臭着脸把那具滑嫩的身体搂在怀里，满足的闭上眼睛。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第13章 黑暗(1)


　　第二天清晨，郁北醒来时躺在一个陌生的房间，周身弥漫着唐季城的味道跟体温，就是不见他的人，昨天晚上不是……

　　郁北猛的坐起身来，环顾四周，这个房间干净整洁，华丽优雅，古董钟滴滴嗒嗒的走着，让郁北越发不安。

　　她生怕那是梦，生怕一觉醒来唐唐就不见了……

　　可是她身体上点缀着轻紫的吻痕，还有那些隐隐的疼痛，都在提醒她……

　　不是梦。

　　“北北！”

　　唐夫人轻敲了两下门，“北北，妈咪去公司咯！我给你们家打过电话了，你爸爸同意你在这玩几天。”

　　“哦。”郁北一边回答一边急着找衣服。

　　“你不用给我开门，男孩子就是贪睡，妈咪走喽，你不许偷偷回家哦。”

　　“好……知道了。”

　　郁北竖起耳朵细细的听，直到苏蓉的高跟鞋声渐渐消失，她才披着被子走到门口，把门开了个小缝。

　　走了。郁北拍拍胸口，刚要关门，门就被人重新推开，郁北以为苏蓉又回来了，本能的顶住门。

　　“是我。”门外有好听的声音传来。

　　唐季城刚把门推开，就看见郁北披着被子蹬蹬的往床上跑，缩成一团靠在床头看着他走近，那胆怯小样子把唐季城逗笑了，看来昨晚他是吓到她了，难道她以为他是来吃“早餐”的？

　　唐季城坐在她身边，脸慢慢凑近。

　　“你干吗？”郁北牺牲出一条玉腿伸出被子去蹬他，她可不想再死一次了。

　　“不干吗，给你送件衣服而已。”

　　“那你就放在这吧，你出去。”

　　“为什么要出去？你哪里我没看过。”唐季城一把扯开她的被子，她的整个身体就这样暴露在空气中，郁北本能的“啊”了一声，把身体缩成一个球，心里莫名的烦躁。

　　昨天她昏睡过去了，并没有听到他的话，要不然就她那“软唐综合症”早就美的冒泡儿了。

　　她没心思跟他矫情了，当着他的面开始穿衣服。

　　唐季城很想亲亲她，逗逗她玩，可是看她臭着张脸，生怕她一巴掌打过来，也就没敢行动。

　　穿戴妥当后，唐季城说要带她去一个地方，两个人坐在车里没什么话说，唐季城一直看着郁北，郁北则一直望向窗外。

　　他出行一次很不方便，这车子是防弹的，前后都有一辆车保护着，保镖都是荷枪实弹的。

　　他带她到了那个地方，郁北傻傻的看着那个他们曾经走过无数遍的楼梯，顺着楼梯下去是一间华丽宽敞的地下道馆，她在这里被唐季城摔倒无数次，又被他拉起来无数次。

　　道馆的东北角是一部豪华电梯，电梯通往他们训练时期的宿舍。南面是一大堆的健身器材。

　　唐季城微笑着跟在郁北身后，看着她兴奋的摸摸着摸摸那，仿佛时间又回到了十二三岁的时候，那段不知愁的年纪，那些随风逝的懵懂，那段暖黄色的纯真年代。

　　“唐唐你看！”

　　郁北兴奋的抱住一个两米高的单杠。

　　“唐唐你还记不记得，你把小个子的我举到这上面来，你一松手我就挂在了上面，我抓着单杠直蹬腿，你就是不肯放我下来，你还欠扁的说……”

　　“你要是敢保证，再不把臭豆腐偷偷放在我床头，我就抱你下来。”唐季城说。

　　“对对对！你就是这么说的！”

　　郁北眼里绽放出迷人的光彩，过了会儿又狡黠的笑了笑，“唐唐，我们打洞吧？”

　　“打洞？”唐季城一时没反应过来，愣了一会才想起来，那是小时候她带他逃练时的暗语。

　　他的嘴角微微牵起，抬起手习惯性的揉揉她的头发，“打洞去哪里？”

　　“没有你保镖的地方。”

　　说完，郁北牵起唐季城的手走向道馆的后门，这个后门通向一个小巷子，正好躲开守护在正门的随从们。

　　唐季城脑袋一热，任由她牵着瞎胡闹，完全忘记了危险。

　　两个人偷偷从巷子里溜出去，商量过后决定去附近的唐人街。

　　华盛顿的唐人街是最气派的，两个人小的时候总是偷偷溜出来买小吃。记得有一次唐季城偷跑出道馆给郁北买香港早茶，结果被金老师逮个正着，被罚了一百个青蛙跳。

　　“哇哦，正宗的台湾臭豆腐！”

　　郁北兴奋的在小摊前搓着爪子。

　　唐季城摸摸自己口袋，一点钱都没有。他这样的人，出门基本不带钱的。

　　郁北也没钱，两个人沿着熙熙攘攘的小吃街逛着，正是上午时间，郁北还没吃早餐，只能对着奶茶小吃干咽口水。

　　“唐唐……”郁北捂着肚子招唤他。一回头，哪里还有唐季城的影子。

　　郁北急了，他不是一直跟在她身后的吗？

　　唐人街不算太宽，但很热闹，有许多游人来这里吃早餐，叫卖声此起彼伏，郁北转着圈的找他，拨开一波一波的人群。

　　就在她急的快懵了的时候，身后有人拍了她一下，她猛然回头，就看见她的唐唐逆着晨光站着，白色的意大利尖领衬衫泛着丝线的光晕。

　　“趁热吃。”

　　他把手里的一堆东西举到她的面前，有台湾臭豆腐，卤香小翅根，港式早茶，皮蛋瘦肉粥，都是些郁北最喜爱吃的。

　　郁北傻傻的接过那些东西，由于刚才一着急，现在突然什么胃口都没了，却还是暖暖的冲他笑，“原来你带钱了呀。”

　　唐季城笑笑，帮她把吸管插上，手腕上的百达翡丽手表却不见了。

　　两人找到一处公共长椅坐下，拆开袋子一起吃。郁北的口味很奇怪，早晨喜吃油腻的，那些卤香小翅根被她吃的只剩下细碎的一堆小骨头，悉数放到唐季城的手心，他起身把骨头扔进附近的垃圾筒，回到长椅上坐下。见郁北已经把皮蛋瘦肉粥里的皮蛋都挑出来吃光了，剩下的清粥放在一边，于是笑了笑自然地端起，一勺一勺的吃完。

　　那是华盛顿的早晨，异国的晨光明媚，两个俊美的男孩子坐在人少的长椅上边吃边笑，美好的惹人注目。

　　真正的伴侣不是你吃黄瓜他也吃黄瓜的人，而是你只爱吃蛋的他就愿意为你吃蛋黄的人。

　　郁北肚子吃的鼓鼓的，满足的向左一仰，懒懒的躺在了唐季城的怀里。

　　沐浴着阳光，她心情突然变的很好，伸手勾住他的脖子，暗示性的嘟起嘴唇闭上眼睛。

　　这可是明显的“邀吻”形式。

　　她却感觉到唐季城轻笑着在躲她，心里很不乐意。

　　“快点亲我！”郁北下令。

　　“不亲行不行啊。”唐季城眉眼弯弯，喉咙间发出男孩子明媚而温柔的笑声。

　　“不行不行！快点亲亲！”

　　“可是你吃了好多臭豆腐……”

　　“啊哈！你敢嫌我……”郁北坏笑着，一咕碌坐起来，笑的跟只大尾巴狼似的，举着爪子就扑过去，今天一定要给他一个缠绵的法式舌吻！

　　郁北一窜，整个人都挂在了他脖子上，嘟着小嘴唇慢慢凑上来。

　　唐季城的风度气质家教统统都没有了，狼狈的推着身上这个女流氓，一时间场面极具喜感。

　　两个人打打闹闹的原路返回，商量着怎么交代。那些保镖一定都急得团团转，没准还会报告唐夫人，这倒没什么，最怕的是告诉唐老爷子，那可就要麻烦了。

　　街上的行人多起来，更加热闹，郁北说她撑到了，走不动，唐季城就背着她慢慢走。

　　她骑在他的背上指东指西的，小脑袋晃来晃去好不惬意，俨然成了唐人街一景，甚至有两个长相帅气的男孩子看到他们这样也鼓起勇气牵了手。

　　唐季城的头发被背上那个不老实的家伙揉来揉去的乱成一团，不过嘴上依然挂着宠溺的笑，他在心里默默记下她指过的小物件，想着明天带钱来把它们买下。

　　人群里的几个华裔男子一直在跟着他们，便衣简从，大概有五六个的样子，混在人群里装作买东西，鬼鬼祟祟的，唐季城眉峰一皱警觉起来。

　　他开始后悔陪她一起瞎胡闹。

　　“干吗放我下来，我还没有消化呢！”郁北对于自己突然被放下来很是不满。

　　唐季城走到她身后把她护在怀中，罩住她整个身子，郁北脸一红，有点不适应。

　　“唐唐……你不要抱我这么紧嘛……讨厌！”郁北学起女孩子家的娇嗔，矜持的挣扎了那么一小下。

　　身后那些杀手都带着消音枪。

　　一个人抬起手开始瞄准。

　　“小鱼，我们玩个游戏……你往前跑，不许回头，我数到十就来追你好不好？”

　　唐季城趴在她的耳边轻轻的说。

　　那声音太温柔，温柔到有些颤抖。

　　“啊？哦……好哇！”

　　“呃……”唐季城身体一震，死死的抱住她。郁北刚要回头看他怎么了，却被他抱的更紧，他全身都在发抖，却咬着牙深呼吸，尽量让自己的声音听起来轻松一点。

　　“不许回头……我开始数喽……一……二……”

　　郁北在他数到三之前拔退就跑，以为唐季城真的要和她玩这样无聊的游戏。

　　唐季城看着她傻气的背影突然只呼吸困难，捂着血流如注的伤口向后退了两步，转过身去，跌跌撞撞的朝着相反方向跑。

　　那五六个杀手知道暴露了行迹，都一窝蜂似的朝他追了上去。

　　郁北突然想起自己口袋里一点钱都没有，回头想找唐季城要，身后却早已没了他的影子。

　　拥挤的人流涌动，有种强烈的不安在蔓延。过路人纷纷指着她的后背窃窃私语，一个好心的中年男子拍拍他，“哎呦我说小伙子，你这背上怎么这么多血呀！”

　　血？

　　郁北把手伸到背上一摸，湿湿的，放在眼前一看，顿时浑身颤抖。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第14章 黑暗(2)


　　可她并没有受伤……是他的？刚才他趴在她背上，突然很温柔……身体有点颤抖……她觉得后背湿湿的……很温热……

　　该死！

　　郁北转身就朝刚才的方向奔去。

　　不能有事……千万不能有事……

　　郁北推开一个又一个挡在面前的人，在混乱的人群里奔跑着，腿有点软，却拼命的，抑制住全身恐惧的颤抖，焦急的寻找着唐季城。

　　他虽然受伤，却象风一般跑的极快，那些训练有素的杀手追起他来都觉得吃力，刚才那一枪不知是哪个不知情的家伙开的，幸亏没伤中要害，要知道，唐氏的太子爷一根手指头能值他们好几个人的命！

　　唐季城边跑边摸出腰间的黑色手枪，回头寻找目标，对准其中一个黑衣人的脑门果断的射击。

　　两枪正中眉心。

　　肩膀里的那颗子弹随着他的奔跑而摩擦着皮肉，痛的他嘴唇发白。但他吃定了他们不敢再开枪，继续向前跑着。

　　他曾经认为爷爷对他的严厉多此一举，既然要继承黑道的首领，为何要训练他杀人。

　　此时此刻他才懂得，没有谁能无时无刻的保护他，人总有落单的时候。而如今的他在面对敌人时，已经能够眼睛都不眨的断了他们的性命，这也就是生存的法则。

　　还好她没有受伤……

　　唐季城的呼吸开始变得艰难，血顺着袖管洒了一路。

　　这里治安一向很乱，追人打架这事已经见怪不怪，没有人阻拦，只要不砸了老板们的摊子。

　　杀手前后堵截，前方突然又窜出五六个人，唐季城只能向右跑，人越来越少，直到跑到了荒无人迹的窄巷，他才觉得有什么不对，那些人似乎形成了一个口袋形的半包围，故意让他跑到这条巷子，然后堵死。

　　唐季城停下，脚步声在安静狭长的小巷里显得格外清晰，巷口一共堵了十来个人，他们纷纷举起枪齐指向唐季城，他心知不能轻举妄动，何况自己有伤在身，于是把手枪在食指上打个转，慢慢举起双手……

　　“啊！”

　　一个杀手突然惨叫一声，然后直直的倒下去。

　　郁北抡起手中的废旧钢管极快的扫了过来，那些人还没反应过来就被她打掉了手里的枪，连着手腕都被抽的断了骨头。唐季城也强忍着痛，举起手枪结果了一个没受伤的，两个人瞬间杀红了眼，狭窄的小巷厮杀声、枪声、闷棍声不绝于耳。

　　没多久唐季城枪里的子弹就空了，他抽出腰间特制的防身匕首，刺向一个纠缠郁北的男人。

　　这里已经没有几个清醒的杀手了，郁北手里的钢管打破了他们的头，而绝大多数都是被唐季城的子弹穿破了头颅，他身上的伤口已经开裂，流出了更多的血，混在血迹斑斑的地上，早已分不清敌我。

　　还剩下两个人，应该是带头的，身手不凡，分别攻击唐季城和郁北。郁北胳膊酸痛，身上快没了力气，一边又担心着唐季城的伤，他胸前的白衬衫晕开一大片血迹，越来越多，看不出伤到了哪里，郁北一分心，就被人踹到了胸口。

　　这一脚踹的她心口剧烈的疼，一口腥甜的血被震了出来。那个人因为枪被打飞了，只好又狠狠的补了一脚，正好压在她的肩上，力道极大，压的她膝盖一软就跪了下去。

　　唐季城抽出杀手胸口里的短刀，急急的冲郁北哪里冲了过去，勾住那人的脖子一刀抹下去，他的喉咙顿时开了一条十厘米长的大口子，动脉里的血承压后狂喷出来，喷了郁北一身，她反射性的尖叫出来，可能是因为那个人死前狰狞的眼神，也可能是那些雨一样腥臭的血液。

　　她打过人，但从没杀过人，特别是眼睁睁看着她干净的唐唐亲手在她面前割了别人的喉，嗜血的目光，眼都不眨。

　　唐季城苍白着嘴唇，冲她伸出了沾满血的手掌，想要拉她起来，而她竟然条件的躲了一下。

　　她怕他。

　　唐季城慢慢的收回手，不敢去看她恐惧的眼睛，捂着胸口，一口气没喘上来，再也支撑不住，向后栽了下去。

　　最后一丝意识里是她的哭声和警笛声，知道她安全了，唐季城疲惫的闭上眼睛……

　　美国华盛顿警局。

　　唐氏与纽约黑帮的地盘争夺战愈演愈烈，唐人街这边也有专门成立的联合警署来应付突发状况。

　　警长西蒙挂断了唐氏当家主母苏蓉的电话时，高高的大鼻子上渗出了细密的汗珠，唐氏那边要求彻查杀手的幕后，而“大西地”的执行总裁夏景轶刚刚打电话来要请他出去“喝酒”。

　　那些杀手明摆着是纽约黑帮派出的，而谁不知道夏景轶和纽约黑帮的交情颇深，这顿酒要是喝了，还怎么给唐氏交代。

　　西蒙擦了擦汗，拿起笔写下了一封辞职信。

　　暗杀的事引起了不小的轰动，前日的追杀与血腥仿佛如梦般，郁北现在想想依旧有些后怕，若那一枪打中了心脏，那么如今唐唐就不会躺在床上安静的睡着了，而是躺在殡仪馆里。

　　和唐季城的枪伤相比，郁北的皮外伤就显得微不足道了。她趴在唐季城的病床上疲惫的打着瞌睡，脸上脖子上布满了创可贴。

　　唐季城慢慢的睁开眼睛，他已经昏睡两天了，微微一动，肩膀就撕裂的痛。

　　床边的郁北头发凌乱全身挂彩，手拄在床上打着瞌睡，脑袋一点一点的，迷迷糊糊的想睡又好像不敢睡。

　　唐季城下意识的伸手去揉她蓬乱的头发，却牵动伤口尖锐的疼，他“嘶”的一声轻呼，却让她一个激灵的醒过来，睁着一双兔子眼，扑上来大惊小怪的嚷嚷，“怎么了怎么了，要喝水么？要上厕所么？”

　　“嗤！”她的傻样子逗的唐季城笑出声来，伤口也不觉着那么疼了，怎么把自己弄的跟贴满小广告的电线杆似的……

　　看到他明媚的笑，郁北憋了好久的情绪突然喷涌而出，噌的站起身来瞪着他，唐季城被她的动作吓得一愣，怎么了这是？刚才还关心他的样子，现在怎么突然气的跳脚了？

　　“我的样子很好笑吗？很好笑吗！”

　　唐季城不明状况，很诚实的点点头：“很好笑，像是贴满广告的电线杆。”

　　“老娘看你不能动弹，且不跟你一般见识。”郁北淡定的坐在他身边，突然认真的盯着他看，说道：“吓死我了，我以为就要失去你了。”

　　他被抬走的时候血顺着担架流下来，手也无意识的垂着，郁北以为，他再也不会醒过来了。

　　“我听见你喊了，杀猪似的。”他意识迷蒙之际，听见她大哭的喊着她的名字，那种撕心裂肺，叫他不行过来都不行。

　　“杀猪似的？我哪有彼得罗夫”

　　“怎么没有，你哭得嗓子都哑了，我可都听见了。”

　　“我才没有。”

　　唐季城知道她爱面子，就笑笑，然后伸出手来，想握住她的手。郁北一怔，又想起那天他握着匕首割断那人脖子的情景。唐季城见她盯着自己的手心发呆，心中微凉。默默的缩回手。

　　苏蓉正是这个当口进来的，身后跟着一个长头发的女子。

　　郁北尽量淡定的从床上坐起来，暗自庆幸。

　　苏蓉气势汹汹的进来，并未察觉出什么，抡起皮包就向儿子砸去。

　　“跑跑跑！老娘叫你跑！甩掉了保镖带了颗枪子儿回来！吓得我心神不宁你满意了吧！我叫你跑！”

　　其他三个人看着苏蓉女士难得不顾美妇形象的撒泼，当场下巴脱臼。

　　郁北看见唐季城任由她发泄，嘴角却还是噙着笑的。

　　苏蓉打够了，整了整衣冠坐下，郁北连忙狗腿的给她倒水，她的脸色才缓和些。

　　“嘻嘻。”苏蓉的身后传来一阵银铃般清脆的笑声，郁北和唐季城这才注意到病房里还有一个人。

　　她看起来和郁北一样的年纪，丝绸般的黑色直发，刘海上缀着颗钻石樱桃发夹，衬的脸蛋小巧精致，蕾丝边的公主袖上衣，配上白色系带细跟靴，一副清纯少女扮相，可爱的让人想咬一口。

　　那女孩子笑着坐在床边，居然伸手捏了捏唐季城的鼻子，娇笑着嗔怪道，“季城哥哥好久不见，想宝七了么？”

　　唐季城竟然没躲，任由她掐着鼻子，瓮声嗡气的回答，“宝七不是应该在学校么？怎么回来了？”

　　郁北呆呆的看着眼前亲密的男女，心里闷闷的，那种宠溺的微笑，她以为只专属于她……

　　苏蓉冷冷的插话，“哼！你都被送进急诊室了，宝七还不回来？宝七呀，你季城哥哥可是长进不少，手刃十个纽约黑帮顶尖杀手啊，惊动了华盛顿警局一整支的swaf，啧啧，自古英雄出少年呢！还有这个，是你郁北哥哥，待会我给你看监控录像带，你就知道我们家郁北有多帅了！”

　　宝七听苏蓉这么说，这才抬眼看向傻站着的郁北。虽然贴的满脸都是创可贴，但依然能看出是个帅哥，身材清瘦挺拔，眼神透着股萌萌的傻气，气质却清简迷人。

　　宝七眯起弯弯的眼睛向郁北友好的伸出手。

　　“你好，我叫陈宝七，你长的可真帅。”

　　“谢谢，”郁北牵出个笑与她握手。

　　苏蓉暧昧的一笑，抱着肩膀逗宝七，“我说宝七呀，你郁北哥哥帅还是你季城哥哥帅？”

　　宝七仰起娃娃脸嘴甜如蜜，“当然是郁北哥哥帅了！季城哥这张脸我看了十几年，早就审美疲劳了……季城哥，你不可以吃醋哦。”

　　她拉起唐季城的手靠摇啊摇，拖着细软的尾音，脑袋靠在他的肩膀上撒娇的磨蹭着，仿佛是再熟悉不过的动作。

　　那句吃醋在郁北听来却格外刺耳。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第15章 宝七(1)


　　唐季城的伤在所有人的照料下渐渐康复，不用几天就可以出院了。为了让唐季城乖乖吃药，苏蓉陪着郁北到附近的一家奶茶店打包了几罐奶茶，往医院走去。

　　苏蓉对郁北的印象很好，那日的街角监控当中，可以很清晰的看到郁北不凡的身手，她是拼了命救下了唐季城，所以苏蓉的感激自然无以言表。郁北也讲了许多她和唐季城的少年趣事，逗得苏蓉忍俊不禁。

　　后来两人不知怎么就聊到了陈宝七，苏蓉一脸的怜爱，连语气也变得温柔很多。

　　陈宝七是唐季城同父异母的妹妹，她的妈妈背叛了唐季城的爸爸，害他头部中枪险些丧命，后来被唐老爷子派人暗杀，那时候宝七才一岁多大，被苏蓉强行保住，说服唐老爷子养在唐家，但唐老爷子始终不肯承认这个孩子，苏蓉只好让她随母亲姓陈，名宝七，做义女收养着。

　　唐家上下都不太重视宝七，就连唐季城的爸爸有时候都会不认得这个女儿，只有苏蓉和唐季城像对待宝贝似的宠着惯着，宝七也很可人讨喜，与他们母子感情很好。

　　宝七很乖巧，为人和善，可是郁北觉得她只是对待苏蓉和唐季城时才会真心的微笑，看起来很好相处的样子，实则内心极尽封闭。她和自己不同，她会做饭，收拾屋子，看事做事，而自己总是大大咧咧的不成样子……

　　什么时候开始她变得这么小心眼了？不停地拿宝七和自己相比。

　　苏蓉去办出院手续，郁北独自走进楼梯，她定了定神，不再想陈宝七的事情，按下按钮刚要关门，就被一只白嫩的胳膊挡住了，宝七拦下刚要关闭的电梯门走进来，拎着刚刚煲好的参汤，见到郁北就微笑着打招呼，那笑容很绚烂。

　　“郁北哥哥，你也来看我哥呀？”

　　依旧是甜甜的尾音。

　　“嗯。”郁北面无表情的点头。

　　“你很酷呢，在中国一定有不少女孩子追！”

　　“没那么夸张。”

　　“切，那你是没见过夸张的呢！季城哥上小学的时候就有女孩子给他写情书了。”

　　后来全部都被她偷偷的撕掉了……

　　“哦，你哥很招女孩子喜欢。”

　　“是呀，不过他说全世界的女孩子都没有宝七可爱，嘿嘿，郁北哥哥觉得呢？”

　　“嗯。”郁北口头上承认，心中却腹诽，全世界的女孩子都没有宝七可爱，那我算什么？我是外星人？

　　唐季城赤裸的上身包着绷带，正坐在床上看书，看见郁北和宝七一起进来，连忙放下手中的财经杂志，眼睛一直盯着郁北，买个奶茶去了那么久，她最近总有些心不在焉的，是想家了？

　　趁宝七去沙发上放东西的空，唐季城冲郁北勾勾小指示意她过来，郁北面无表情的走过去把仙草茶塞到他手里，并没有看他，坐在床边低着眉眼插吸管。

　　唐季城并没有察觉出她的不快，从被子下面把小东西一个一个的拿出来，认真的摆在白色的被单上，用嘴形无声的问，“喜、欢、吗？”

　　他像变戏法儿似的拿出来几个精致的小物件，都是那天在唐人街她看中的。

　　郁北心里堵着的小石头一瞬间被他认真的样子冲的松动，顺着水流缓缓飘走。

　　人们总是相信，真正的爱你不是为你放弃生命，而是把你在乎的每一件小事都当成宝贝来珍视。郁北眼前这个男人，既可以为了她不要性命，又可以珍视她在乎的每一件小事，那还计较些什么呢？

　　为了他疼妹妹就和他吃醋，这不是她的性格。

　　想到这，郁北豁然开朗，看着忙碌着的宝七也突然喜欢了起来，或许这就是爱屋及乌。

　　宝七回过身之前，唐季城偷偷的把那些小东西塞到了郁北的口袋里，对她傻傻的笑了一下，他的身体恢复的很快，唇红齿白的，格外的好看。郁北咬着下唇也冲他偷偷的乐。

　　“郁北哥你让一下啦，我要喂哥喝汤喽。”

　　宝七端着碗走过来。

　　郁北“哦”了一声，特别听话的闪开身。

　　看着唐季城捧着杯冰奶茶喝的正欢，宝七的脸顿时黑了下来，“季城哥，你不能喝冰的。”

　　“没关系，哪有那么娇气。”唐季城接着品尝着郁北跑了老远买来的仙草奶茶，拒绝喝参汤。

　　郁北见宝七有些不高兴，连忙把他手里的奶茶抢下来，放在自己的嘴边，含糊不清的说，“那个……你还是喝热汤的好。”

　　宝七看着她把他喝过的吸管含进嘴里，殷勤的代替他喝光，脸色更暗了。

　　这一下午，宝七都在忙碌着，买了一些鲜花和盆栽，说有助于空气清新，把床单被罩都换了成了新的，郁北插不上手，觉得自己特别多余，什么都不会做。

　　唐季城的伤已经好的差不多，苏蓉怕儿子在医院里太闷，于是打电话叫他和郁北一起出来河边参加烤肉party。

　　天已经黑了，街道上霓虹闪烁，夜有些凉，车子还没开到河边，郁北已经在车厢里睡着了。

　　“醒醒，小鱼。”他声音清简干净，极尽温柔。

　　而她只是哼哼了几声，困极了的样子。可能是这阵子为了照顾他，都没好好地睡上几夜吧！

　　唐季城摸摸她的头，吓唬道：“再不醒，把你放进后备箱。”

　　她依然哼哼叽叽的不肯睁眼，唐季城无奈的摇摇头，将车子停在路边，拄着下巴安静的看着她睡。大约过了半个小时左右，她睡深了，陷入梦境。她的眼皮不安的转动，似乎正做着什么可怕的梦，唐季城转头看了她一眼，眉头紧锁，于是抬手摇摇她的肩膀。

　　“小鱼，醒醒！”

　　她还是眉头紧皱，嘴唇微动，呢喃着什么。

　　他继续叫她，郁北才渐渐转醒，那梦还没散净，唐季城雕刻般的侧脸贴在自己的眉边，一时分不清是梦还是现实。

　　唐季城抱着她轻轻的拍，轻哄着，“别怕，我在呢。”

　　郁北紧紧的抱住他，仿佛下一秒他就会消失。

　　唐季城抱着她轻轻的拍，轻哄着呢喃，“不怕不怕，我在呢。”

　　郁北不知怎么的，一下子哭了出来，眼泪浸湿了眼角，打在他的衬衫领子上。

　　她从不这样的……

　　像个不顺气的孩子一样，因为梦见唐季城说要和宝七结婚，就哭的梨花带雨的，真的不是郁北的作风，她抽抽答答的啜泣，紧紧的抱住他，就好像他会跑掉一样。

　　“唐唐……”郁北的声音带着哭腔混合浓重的鼻音，“我梦见你要和宝七结婚了……”

　　唐季城笑，更多的是欣喜，她那样在乎他，会因为一个不相干的梦哭鼻子，真是……可爱。

　　“傻瓜，你怎么会不知道我非你不娶。”

　　肉麻又没创意的一句话，被他说的平和安定，好像是再正常不过的规律，也像是心底早就认定的事实。

　　郁北破涕而笑，也觉得自己有点太矫情了，最近情绪总是多变呢……

　　车厢里的两人正浓情蜜意的相看两不厌，就听见车后面传来催促的响笛声，向后看去，一辆布加迪威龙正不耐烦的隔着保镖的车，停在他们的柯尼塞格cc后面，一个劲儿的按动喇叭。

　　唐季城给她掖掖披在她身上的外套，坐好，正要发动车子，那辆布加迪如光速般超过他们的车子。

　　好嚣张！

　　郁北顿时玩心大起，哪还有一点小女人的软弱，扣上安全带指着前面嚷嚷道，“唐唐！超他！”

　　唐季城看着她总算高兴起来，心情大好，嘴角浮现一抹淡淡的笑，踩上油门一个漂亮的甩尾越过了前面保镖的车，直追那辆布加迪威龙。

　　郁北兴奋的尖叫着，小脸乐的通红，唐季城又加了一个档，充分发挥出这款跑车的优势，没几秒就追上了那辆车。

　　总之她开心就好，哪怕是陪她一起胡闹。

　　夏景轶冷笑着加档，回头瞥了一眼与自己并驾齐趋的车，拐弯处一个漂亮的漂移，那辆车也漂着打了个旋，继续与他并驾。

　　这个唐大少爷车技还不赖……

　　夏景轶转头看了眼副驾驶上早就吓得花容失色的女子，一脚将油门踩到底。

　　夜色漆黑，通往郊外的公路上几乎没有车辆，远处有引擎声慢慢靠近，一眨眼的功夫，两台高级跑车并驾齐驱的呼啸而过，车速快到让车灯的白光扫成了线，如流星般急速划过。

　　车里的郁北激动的上窜下跳，拽着安全带就要站起来，唐季城抿着唇加速，目不斜视的盯着前方，却不忘提醒旁边不安份的女人乖乖坐下。就这么一分心的功夫，就被那辆车给超了。

　　公路是通往郊外的，不宽，恰巧前面有辆黑人开着的大货车，司机放着cd哼着乡村民谣，悠闲的放慢速度。

　　夏景轶被堵在后面不得不放慢了速度，按了许久喇叭也不见那个巨型卡车加速。只好在它后面慢慢跟着。

　　好不容易要分出胜负了！
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第16章 宝七(2)


　　夏景轶烦躁的砸向方向盘，吓得身旁的女伴一个哆嗦。他看都没看她，考虑着一会找辆车把她送走，免得见了干妈又说他花心玩弄女人。

　　前面那辆该死的乌龟卡车！

　　“嘿！”一阵叫嚷声从车外传来，是唐季城的那辆车追了上来，一个脑袋伸出车窗，迎着晚风和他打招呼，那个家伙一脸崇拜的看着他，用英语赞叹，“嘿！兄弟！车技不赖嘛！”

　　夏景轶把车窗打开，冲着那个面容稚嫩的娘里娘气的小子笑笑，看向车里的唐季城，唐季城对夏景轶礼貌的点点头又继续开车。

　　苏蓉要去烤肉的地方，是华盛顿市郊的马里兰大学，宝七在那里读书，附近有片庄园，是唐老爷子的故居。

　　这里风景很好，大块空闲的田地里长满了覆盆子，晚风浮动，在这静谧的宽阔中丛立着一座古旧的别墅，三层的设计，前面是修建整齐的草坪，草坪上摆满了长条餐桌，放着中西餐点，树上的小彩灯一闪一闪的特别浪漫。

　　车还没开到地方，就听见苏蓉和宝七的欢笑声，一切都准备好了，丰盛的食物配着五彩的灯光，好像过节一样热闹。

　　唐季城把车子停在华丽古旧的庄园里，郁北跳下来，把披着的外套还给他，省着被大家看到起疑心。

　　唐季城的爸爸正在苏蓉的指挥下乖乖的忙着，修长稳重的身影有种成熟的迷人。宝七在较远的一块空地上搭建小烤炉。

　　苏蓉见到他们两个，笑着贴上来，拉着郁北去尝她亲手做的食物。唐季城被宝七叫去帮忙弄碳火。

　　宁丛风是和唐季城一起来美国读书的，在这里并没什么亲人，也被苏蓉叫来玩。见到郁北只是点点头，莫名的想起沈西珂，胸口抽丝剥茧的痛，只好转过身去忙活自己的。

　　宁丛风平日里冷漠孤僻，却一口一个“妈咪”的叫着苏蓉，郁北这才知道自己的未来婆婆有多母爱泛滥。

　　宝七正烤着肉，不时的抬起头对唐季城笑笑，她想要尝尝烤羊肉的味道，却腾不开手，对着唐季城张开小嘴，他夹起肉片放在唇边吹吹，送到她嘴里，两人相视而笑。

　　郁北正看着他们出神，就听见别墅里传来两个好听的男声，一回头，那两个器宇不凡的男孩子正卖着力气抬出一大桶香槟，其中一个人大声的嚷嚷，“妈咪，你这酒藏了多久哇，怎么这么沉！”

　　郁北瞳孔一亮，那不是……周悠然？

　　周悠然旁边那个一起抬桶的竟然是刚刚与唐唐飙车的家伙！

　　怎么天底下的花美男都成了苏蓉的干儿子，可真齐全。

　　都知道夏景轶是夏家有名无权的大公子，是大西地年轻有为的执行总裁，是纽约黑帮大哥最为赏识的得力干将，却很少有人知道，他是拥有两万多个成员的唐氏帮派的当家主母苏蓉的干儿子。

　　上次追杀唐季城的十个纽约黑帮的人的确是夏景轶的手下，不过却不是夏景轶指使的，纽约黑帮的头目似乎有些察觉出夏景轶是唐氏的卧底，暗中派出夏景轶的手下去打伤唐季城造成误会，以离间苏蓉和夏景轶的关系，没想到非但没有离间成功，还激怒了夏景轶，趁此机会撤走了纽约黑帮中上千号华人成员，投靠唐氏。

　　郁北惊讶的说不出话来，看着周悠然和那个人放下木桶向她款款走来。

　　唐季城还在远处帮宝七加着碳火。

　　周悠然走到郁北面前熟练的搂过她的肩膀，“惊讶吧？你这臭小子，乐不思蜀了还！我正巧出国来见朋友，听妈咪说你也在这，就顺便来看看。”

　　周悠然说完，身旁的夏景轶狠狠的白了他一眼，这家伙说谎还真是面不改色心不跳。

　　他主动伸出手自我介绍，“你好，我是悠然的哥们夏景轶。”

　　“夏景轶？！”

　　郁北惊讶的拔高了声调。

　　唐季城听见了那边的动静，一抬头，就见到了两个不速之客……不用想就知道又是自家娘亲认得干儿子。

　　“夏景轶？你是夏景轶？我是郁北呀！你不认得我了？”

　　郁北见到儿时的玩伴，不禁兴奋的抓着他的手臂大叫。小时候夏景轶经常去郁家玩，对可可很好，郁北也经常出坏点子捉弄他，可自从郁北十岁去训练后再没见过他。

　　周悠然在旁边看的一头雾水，“怎么……你们两个认识？”

　　夏景轶眯着眼打量她，难怪这样熟悉……

　　他居然是那个坏心眼的小毛头郁北？想到这里，不禁嘴角抽搐，冷汗涔涔，真是冤家路窄。

　　郁北见他呆呆的不说话，企图唤醒他儿时的记忆，“你真的不记得了？我是可可的哥哥呀！”

　　可可……夏景轶心脏狠狠的一刺，说不出话来，周悠然扯着两个正认亲的人坐在桌子旁，边吃边聊。

　　夏景轶抽出根烟叼在嘴上，然后把烟盒递向郁北，周悠然替她挡了回去说，“她不会抽，我们都是乖孩子，谁像你呀！”

　　夏景轶自嘲的一笑，把烟放回口袋，一举一动都透着一股与年龄不符的成熟。

　　像他这样很小就不得已出来闯荡的人，怎么会乖呢……

　　“可可……她还好么？”他犹豫了许久终于问出了口。

　　他一走五年，最想念的也最想忘掉的就是那个笑靥如花的丫头。

　　“不好呢……特别不好……”郁北故意说的很夸张，接过周悠然递过来的杨梅扔进嘴里，欣赏着夏景轶担心的表情，就像小时候捉弄他时一样。

　　夏景轶果然眉峰微蹙，却看似不经意的说，“怎么会不好，她不是应该和轻夜在一起了吗？”

　　“谁知道呢？你那个弟弟似乎从来就没喜欢过她，现在好像迷上了一个妖精……可可每天都躲在家里哭鼻子！”

　　唐季城看他们聊得正热闹，周悠然的手随意的搭在郁北的肩膀上，不停的给她递着杨梅。

　　平常不是嫌酸么？

　　难道他给的杨梅就特别甜？

　　唐季城心里不好过，赌气似的一口咬上烤的冒油的肉串，没想到一下子烫到了嘴唇，听见他“嘶”的一声痛呼，宝七连忙担心的凑过头去，两个人头挨着头，在晦暗不明的灯光下像是在深情拥吻一样。

　　郁北刚好看见了这一幕，气的“啪”的一掌拍在桌面上，刚要发作，却一口酸水涌上来，捂着嘴巴跑向别墅里的卫生间。

　　周悠然一边追她，一边暗骂自己不该喂她那么多杨梅。

　　夏景轶被郁北骗进了一个悲情幻像里，脑子里全是郁可坐在秋千上偷偷哽咽的委屈样子，也没心思去管自己哥们的死活。

　　苏蓉和老公甜蜜的互喂食物也没有注意到这里的动静。

　　郁北反了半天酸水什么都没吐出来，冲周悠然摆摆手示意她没事。唐季城快步走过来，搂过脸色苍白的郁北，冷眼看向他，周悠然耸耸肩插着口袋转身离开，唐季城拍着她的背担心的问，“怎么了？是不是我刚才车开的太快了？”

　　郁北点了点头，并没有去看他，径直向别墅外走去。

　　庄园里到处弥漫着烤肉味，熏的郁北直犯恶心，更没什么胃口了。

　　唐季城虽然有点和她生气，可见她苍白的小脸还是很心疼。刚要追过去看看她，却被宝七拉住，“哥，你帮我把楼上仓库里的铁架拿来。”

　　唐季城犹豫了一下还是转身上楼了，宝七身体不好，这种重活是干不了的。

　　郁北一个人趴在远处的篱笆墙上发呆，总是觉得唐唐和宝七不是那种一般的兄妹关系，最近自己变得好多疑……

　　“发呆呢？”宝七问。

　　郁北被她突然的靠近吓了一跳，不打算理她。她总觉得宝七对唐季城存有强烈的占有欲，她真的是对她喜欢不上来。

　　“你这是第二次吐了吧？”宝七问。双手也搭在了篱笆墙上，学着郁北的姿势，那语气像是在嘲讽。

　　郁北不敢置信的看向她，她……什么意思……

　　“你这样看我干吗？”宝七像突然变了一个人似的，蜕去了乖巧可爱的外表，表情是陌生的稳重。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是想提醒你一句，你这样八成是怀了孩子。”

　　宝七说完，嘴角竟浮现一抹诡异的微笑，那笑容让郁北浑身发冷，只觉得全世界都混乱的天昏地暗。她没心情去想宝七是怎么发现她是女人的，而是满脑子只有两个字，孩子……孩子……难怪她最近总是这样不正常……

　　他们做了很多次，只有在医院的第一次没采取措施……难道是那次……

　　郁北脑子里轰的一下，全身不自觉的颤抖。

　　宝七看着她惶恐的样子，毫不掩饰的冷笑。抱着肩膀冷冷的说，“我可以给你介绍一家私人医院，不需要任何手续就可以把它打掉。”

　　郁北的目光陡然变冷，狠狠的看向那个暴露本性的女孩子。

　　“你不必这样看我，我早就发现你是女人了，你们在医院做过那么多次……我都看到了……呵呵。”

　　“变态！”

　　“对！我就是变态，你可能不知道吧？我才是季城哥的第一个女人！也永远是他的女人！”

　　宝七目光尖锐的看着她，似乎是在示威。

　　郁北忍住扇她耳光的冲动，冷笑着转身走开。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第17章 猜心(1)


　　原本温馨热闹的烤肉活动，最后还是冷清收场，除了尽兴的的苏蓉夫妇，其他人都各怀心事，集体扑克脸。

　　宁丛风自见到郁北那一刻就不停的想起沈西珂，好不容易沉淀的伤又被不由自主的拉扯出来；夏景轶总能想起郁可被轻夜抛弃后独自舔伤的样子，恨不得马上回到她身边。

　　周悠然说服自己好多次不要来看郁北，可是来了之后，却发现她好像在唐季城身边过的并不开心。

　　唐季城一直盯着郁北心事重重的背影，不知道自己到底做错了什么，惹她这么不开心，她沉默不语的样子，还不如直接给他几个拳头来的痛快。

　　郁北明知道陈宝七是在气她，却还是心里犯堵，又不知道自己是不是怀孕了，如果怀孕了到底怎么办，要不要告诉唐季城，唐季城和宝七到底是什么关系，要不要直接去问他……总之很乱很糟糕……

　　由于玩的太晚，盘山公路开车很危险，苏蓉就在庄园里安排了房间，让臭着脸的儿子们住下来。别墅很大，客房被打扫的很干净，周悠然说住在这荒郊野外的别墅里很恐怖，强烈要求和强壮又有安全感的夏景轶同住。

　　唐季城和郁北正闹别扭，周悠然尽量躲的远远的，虽然他是喜欢她，但决不会在中间趟这样的混水，如果造成什么误会受伤的也是她，所以悠然早早的就扯着景轶进屋了。

　　“剩下的三间你们自己安排吧，妈咪要去睡觉了……”苏蓉抬起修长白皙的玉手打了个夸张的呵欠，身子半靠着高大的唐爸爸，半抱半搂的进了自己的房间。

　　剩下的有四个人，宁丛风，郁北，唐季城，陈宝七。

　　唐季城刚要和郁北说什么，手臂便被宝七拉住。

　　“季城哥，我怕，我不要一个人睡……”

　　宝七弱弱的看着唐季城，手自然的挎上他的胳膊，却偷偷的挑衅般的看了一眼郁北。

　　幼稚！

　　郁北难掩鄙视的神色，别过头不去看他们，她从小在男孩子堆里长大，没有沈西珂在身边根本不知道怎样对付女人的暗剑，总不能拳脚相加吧，那样只会给这女人装可怜的契机，唯有故作淡定，尽量不受干扰。

　　宁丛风默默的随便挑了一个房间进去，接着关上了门，隔绝“凡尘纷扰”。他虽然很少说话，但在看人方面总是很通透的，他并不喜欢宝七这样爱耍心机的女孩子。

　　唐季城把宝七的手从他手臂上拿下来，可她又重新攀上去，唐季城无奈的摇摇头，哄道，“宝七又不是小孩子，怕什么，你睡这间，我和你郁北哥睡那间。”

　　说完看向郁北，郁北插着口袋安静的站着，不争也不抢。

　　“不要嘛！又不是没一起睡过……季城哥……”

　　宝七抱着唐季城的手臂摇来晃去，晃的郁北心烦，她再也站不住了，径自走向其中一个房间。

　　唐季城“哎”了一声，想去拉她，却被宝七缠着胳膊，情急之下再管不了那么多了，甩开宝七的手大步跟上去。

　　只留下气的心脏都哆嗦的宝七站在华丽的走廊里，恶狠狠的盯着他们关上的门。

　　郁北进了屋子，一屁股坐在沙发上也气的不成样子，“……又不是没一起睡过……”

　　她耳边萦绕的全是宝七那腻死人的娃娃音，居然让个宠坏了的小女生气成这样，真他妈丢人！

　　唐季城关上门，朝她走去，郁北光听他的脚步声就觉得讨厌，起身往门口走。

　　唐季城张开手臂无赖的挡在她面前，她往右他就往右，她向左他也向左。郁北最近的脾气就一直很怪，很容易烦躁，怎么看他怎么不顺眼，也没心情和他闹下去，抱着肩膀停下来冷冷的发话。

　　“让开！”

　　“不让！”唐季城也学着她的样子抱肩膀。

　　郁北气的胃都抽痛，横冲直撞的就要硬闯，唐季城哪里肯放她走，从后面扑上去把她搂的死死的，下巴搁在她肩膀上，任她怎么挣扎，怎么较劲都不放开。

　　郁北力气没他那么大，挣扎了一会突然觉得没了力气，本来心里就堵得慌，又莫名的有种委屈的情绪涌上眼眶，身子一软，竟蹲下身哭了起来。

　　唐季城吓得连忙松开手，无措的俯视着地上捂着脸哭的越来越凶的小女人，不知该怎么办。

　　这……这是怎么了……

　　他没说要和宝七一起睡啊……

　　唐季城突然觉得很好笑，在她前面曲膝蹲下，用手指弹弹她可爱的耳朵，带着笑腔叫她，　　“小鱼。”

　　“滚！”郁北突然抬起头大吼，夹杂着浓浓的鼻音，红红的兔子眼吓了唐季城一跳。

　　“真哭啦？”他凑到她的面前去看。

　　“你给我走开！走开！”郁北一边喊一边推搡着他，像个任性撒泼的小孩。

　　他见她哭的嗓子都哑了，扣住她的手腕把她拉起来，一个横抱郁北就腾空了，无论她怎么蹬腿怎么用脑袋砸他胸膛他都不放手，终于弄到了床边，唐季城掀开被子把她塞进去，自己也钻进去，紧紧的拥住她的身体搂在怀里任她扑腾。

　　郁北的脑袋被他牢牢的摁在怀里，怎么也逃不出他的大掌，突然停止了挣扎，嘴巴一瘪，“哇”的一声哭了出来，这次要比刚才的声音大一倍。

　　唐季城连忙去捂她的嘴，“别哭了……别哭了行不行……一会隔壁的都让你给哭出来了！”

　　这招果然有效，郁北的理智让她的哭声突然停下，嘴上堵着唐季城的手，张着红红的眼睛，一口气没顺下来，竟然打了个嗝，唐季城看着她傻傻的小样愣了两秒，随即躺在床上捂着肚子翻来覆去的大笑。

　　他笑的脸都红了，肩膀一耸一耸的，头发被床单摩噌的很凌乱，好看的眉眼里尽是放肆的笑意，气的郁北有种想要扁他的冲动。

　　她翻身坐起来，很爷们的抹抹眼泪，站到床边的地板上，朝笑到飙泪的唐季城勾勾手，认真的说，“你起来！咱俩干一架！”

　　唐季城一愣，接着肩膀又开始耸动，发出一阵男子清脆的笑声。

　　她的短发乱糟糟的，眼睛还有刚才柔弱的微红，竟然摆出了决斗的架势，认真又不耐烦的跟他说“我们干一架”。

　　简直是……太可爱了。

　　被人忽视的感觉真的很没面子，郁北收起决斗的姿势，不耐烦的板着脸用脚踹上他的腰，唐季城强憋住笑也站起身来，眼角弯弯的看着她。

　　“真的要干架？”

　　“对！”郁北很认真的点头，又双手握拳，两腿弓开，摆出邀战的姿势。

　　唐季城点点头，把腕上的手表往里推推，抬起手搭在衣领上，开始一颗一颗的解衬衫扣子……

　　性感的锁骨一点一点露出，然后是胸肌、小腹，一解到底，他就这样在郁北迷茫的注视下扯下了衬衫扔到床上。

　　郁北愣愣的看着他，舌头有点打结，“我……我是说干架……”

　　“嗯。”

　　“那你脱衣服干吗？”

　　“打架都要脱上衣，你也脱。”

　　“我又不是男生……”

　　“来吧。”唐季城光着性感的上身慢慢逼近，长长的丹凤眼眯成线，闪烁着细碎的诱惑之光。

　　郁北顿时忘了自己是先挑事的那个，当下乱了阵脚，一步一步的退后，床边是一片磨砂玻璃的格断，她没退几步就进了死角。

　　唐季城慢慢逼近，精壮的胸膛上下起伏，手抵上她身后的玻璃，帅气的脸凑下来，眼神在她小巧的鼻尖和唇部来回流转。

　　尽管郁北强装镇静，鼻尖上还是浮出了一层薄汗。

　　她傻傻不知措的样子显然取悦了他，他用手指捏住她尖巧的下巴，拇指暧昧的摩搓着她的双唇，强行忍住咬下去的冲动，魅惑的开口，“还打么？”

　　她摇摇头。

　　“还脱衣服么？”

　　摇头。

　　“还别扭么？”

　　本能的摇头。

　　又点点头。

　　唐季城见她不乖就要压过来，她连忙用双手抵住他的胸膛，拼命的摇头，脸憋的涨红，好像特别抵触他的触碰一样，唐季城有点心疼，再不忍心欺负她，伸手揽在怀里搂着，柔声问，“怎么了，有心事就和我说，知道吗？”

　　郁北的头被他的大掌抚着，脸贴着他的胸膛，所有杂乱的情绪忽然一下子都沉淀下来，怎么也想不起自己到底为什么生气。

　　好吧，她承认她没出息……

　　“唐唐……”

　　“我在。”

　　“我是不是又无理取闹了？”

　　“是。”

　　“你就不能让着我点？！”郁北气结。

　　“哦……你没有无理取闹。”

　　“……”郁北翻了个超大的白眼给他看。

　　唐季城笑了笑，把她拉到床上好好躺下，手臂扣住她整个身子，鼻尖顶上她的，满足的闭上眼睛。

　　两个人从相知到相爱，要冲破多少幻像才能确定对方就是自己想要找的那一个，而能够完完整整的拥有对方，然后在一个夜里像这样安静的相拥而眠，又是怎样的万分之一。

　　“作为男朋友我是不是特别不合格？”

　　他闭着眼缓缓开口，声音安稳好听，就像是小时候爸爸床边故事的语调。

　　他最怕的就是自己木讷内向的性格被她厌倦，只要能留她在身边，他不在乎改变自己成为她想要的样子，哪怕面目全非失去自我。

　　“你作为哥哥倒是蛮合格的。”

　　怎么听她的话有点嘲讽的意味？

　　唐季城睁开眼睛认真的看着她，一字一顿的说，“她是我妹妹。”

　　“那我问你，你们没有任何肉体上的关系？”

　　郁北向来不爱拐弯抹角，逼视着他。

　　是错觉还是什么，郁北在他眼里竟然看见了一瞬间的局促，唐唐不会撒谎的，从来不会，他被堵住话，就代表的确发生过。

　　唐季城看见郁北的嘴角扯起一丝冷笑，连忙解释，“我们……”

　　郁北挑挑眉不作声，等着他的解释。

　　怎么解释……唐季城烦躁的抓抓头发，辞穷……

　　她的心渐渐下沉，眼睛也失去了咄咄逼人的锋芒，疲倦的闭上眼睛，突然很困。

　　真的是怀孕了吧……郁北在睡意侵袭中迷糊的想。

　　她就是这样，用沈西珂的话说就是“你在唐季城面前就是个卖国求荣割地赔款的孬种！头脑简单四肢发达，一遇到情感上的波折就会缩进王八壳里，什么都懒得想。迟早被人鱼肉！”

　　孬种……孬种就孬种吧……孬种现在很困……思维像是生锈的齿轮，静止不动，天昏地暗。

　　怀孕果然是一种奇妙的体验。

　　恍惚间能感觉得到他的手在轻轻的拍着她的肩膀，一下一下，很是温柔。

　　“唐唐……你喜欢儿子还是女儿……”

　　郁北累极了，闭着眼睛问，那声音到嘴边时，却变成了一串咕哝，唐季城没听清，追问了句“什么？”，她却唇瓣蠕动，再没了动静。

　　半梦半醒的混噩中，听到床柜上手机的震动声，接着额头被温热的柔软吻了一下，气息在她的脸庞停留好一阵子，然后消失不见。

　　门被小心翼翼的关上，留下一室陌生的安静，空调的风有点冷，郁北没有睁眼，伸手摸摸身边已经空了的床，轻轻的把自己缩进被子。

　　美国郊外的早晨比起市中心来更加鲜活，虽然关着窗子却还能听到鸟的鸣声和树叶的沙沙作响，一切都那么安逸，让所有人都不约而同的赖床。

　　郁北翻了个身，想要抬手摁摁昏昏噩噩的脑袋，却被一条手臂压着动弹不得，透过微睁的眼缝看见了他平静的睡颜，细细的毛孔清透干净，脸颊上竟然还有小孩子特有的绒绒的透明的汗毛，格外的稚嫩，这个早晨搂着她醒来的唐唐，一直封存在郁北的记忆里，以至于很多年后当他有了男人棱角分明的轮廓，硬涩扎手的下巴，她依旧念念不忘。

　　郁北小腹有些涨，想要起身去趟厕所，又用清水拍了拍脸，让自己显得精神些。望着镜子中那尚且平坦的小腹，她苦笑着摇摇头，自己现在也算是一个快二十的少妇了？

　　真是好笑……她发现自己失落的时候总是能想起沈西珂，那个流氓现在在另一个半球做什么呢？打棒球？做瑜伽？还是一个人躲在被子里哭？

　　才想起来，那个丫头也刚刚失恋，而自己却在她最失意的时候飞来找自己的男人。

　　真是没人性呢，真是重色轻友呢！好想回去见见那个疯丫头……

　　她冰冷了一夜的心开始渐渐回温，推开他搭在自己肩膀上的手臂，坐起来，由于并没有故意去轻手轻脚，所以掀开被子的时候把他弄醒了。唐季城是个永远温吞的生物，他没有起床气。

　　见郁北要起身，他有些贪恋的拉住她，将她重新搂在怀里，手掌****那细软的短发，接着闭上眼，似乎还没睡够。

　　昨晚很累吧？

　　郁北不情愿的把他胸膛宝七的香水味吸进鼻腔，突然觉着有些恶心。

　　珂男，你不是说，两个人若相爱，就闻不到彼此的味道吗？现在我闻到了，又代表什么呢？

　　早饭开的特别晚，几只美男也都养足了精神，集体动作优雅的喝着牛奶。

　　“妈咪。”周悠然嘴边沾了一圈浊白的牛奶，撒娇一样的叫对面吃布丁的苏蓉。

　　“妈咪你知道吗？昨晚景轶说梦话了……”

　　“哦？他说什么了？”苏蓉兴奋的伸长那条纤细的脖子，十分感兴趣的样子，一桌子的人都看向周悠然，就连一向与世无争的宁丛风都将目光探寻过来。

　　“景轶说，‘可可，别哭……’”

　　噗！夏景轶嘴里的牛奶喷出，惊讶的看着周悠然。
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 猜心(2)


　　周悠然觉得当焦点的感觉简直是太过瘾了，遂十指交叉拄在桌面上做出欲言又止的样子，苏蓉追问他还说了什么，周悠然偷瞄了一眼与唐季城坐在一起的郁北，发现她低着头似乎并不感兴趣的样子，周悠然突然没了兴致，声音也变了调，懒懒的，“然后我就和他接话……我说我好想你呀景轶，你们猜他说什么？”

　　“说什么说什么？”苏蓉半个身子都趴在了桌子上，可在亲儿子不满的目光下又悻悻的缩回身委屈的坐好，唐爸爸看不过老婆委屈的样子，用凛冽的眼神回击儿子，唐季城这才礼貌的收回目光，低头给郁北夹菜。

　　“他说……‘乖，哥哥不久就回来了。’然后就闭着眼睛抱住身旁的我，接着……接着……”

　　“哈哈哈哈……”苏蓉看着周悠然做小媳妇状，笑的花枝乱颤，宁丛风和宝七都憋着笑暧昧的看向黑脸的夏景轶。

　　气结的某人不停的活动手指关节，清脆的声音听的周悠然汗毛倒立，“那个……我吃完了……你们继续。”

　　周悠然见势头不妙，放下牛奶杯就要起身逃跑。

　　夏景轶一把揪住他的衣领，站起身来，凑近他的脸，魅惑的笑了。

　　“跟我回屋，昨晚的梦还没做完呢！”

　　说完周悠然就惨叫着被拖进房间，一只拖鞋被弄掉在半路，平添许多无助感，无奈没人救援，他用哀怨的眼神瞪着这帮见死不救的家伙，挣扎着消失在客厅的拐角……而那会儿还兴致勃勃的苏蓉此时早就没义气的当作没看见，转移话题去和宝七聊天。

　　“宝七呀，你看起来很累呢，怎么没睡好吗？”

　　“没有啦……”宝七娇羞的低下头，偷瞄了一眼郁北，脸蛋竟然可疑的飞上红云。

　　郁北突然觉得没了胃口，她早餐喜吃油腻的，这样的蛋奶搭配她吃不惯。

　　宝七见郁北的脸色苍白，嘴角勾起一抹得意，昨晚她给哥哥发信息说自己窗边有一团黑影，吓得心脏病犯了，哥哥果然来了，安顿好她就急着要回去，宝七留不住他，就偷偷的喷了香水在他身上……

　　宝七有先天性心脏病，医生说她活不过二十岁，所以唐季城对她几乎是百依百顺，任何要求都会上天入地的满足她，除了……

　　“我想回中国。”郁北在从山庄回来的路上很久没说话，却突然冒出这么一句，唐季城一时间颠倒了油门和刹车的位置，车身一顿，又继续前进。

　　唐季城操控着方向盘，轻轻的点了一下头，后来觉着她看不到，又说，“怎么？想家了？”

　　“嗯。”

　　“我送你。”

　　“不用了。”

　　“那你什么时候再回来？我要去唐氏澳洲总部接手工作了，你……”

　　“你妹妹也去墨尔本吗？”

　　郁北看着窗外退后的树问。

　　“宝七也去，她坚持要转学，爷爷同意了。”

　　“那我不去了。”郁北看着车快到唐宅了，伸手去解安全带。

　　唐季城突然一脚踩上刹车，郁北一个惯性前倾，然后重重的靠在座背上，震的她有些反胃。

　　唐季城转头看向她，目光中有些不耐。

　　“我再说一遍，她是我妹妹。”

　　“你昨晚干什么去了。”

　　“我……”唐季城被她的答非所问弄的一滞，接着解释，“宝七说她害怕，我去陪她。”

　　“我就不会怕么？”

　　“你怕什么？”

　　“也对，”郁北自嘲的笑笑，“我怕什么？我是郁北么，我怕什么！”

　　在他眼里，她不会怕，不会惹人怜爱，不会招人心疼。他总是觉得她会无条件的妥协于他，所以很少在乎她的感受吗？

　　“和我去墨尔本。”

　　“回中国，后天的机票。”

　　“和周悠然一起？”

　　“重要吗？”

　　“怎么不重要！我们在一起了！”

　　“那就分手。”

　　郁北疲倦的闭上眼睛。

　　“你、再、说、一、遍！”唐季城眯着眼睛看向她，语气中泛起怒意。

　　“那、就、分、手。”

　　郁北又重复了一遍，倔强的仰起头与他对视，她平日里的巧舌如簧全部失了功力，这是她唯一一句能够组织起来的语言，可说出来心里又有些后悔。

　　唐唐……那不是真的，不是。

　　唐季城凌厉的看着她，气的说不出话来，看了一会，终于在她决绝的目光中打开了车门，长腿跨了出去，接着狠狠的摔上门。

　　这是郁北第一次见到他如此愤怒。

　　唐唐……你就不能让让我……我会委屈，你什么都不和我说，我会猜忌，你们的关系那么捉摸不定。

　　唐宅。

　　苏蓉悄悄的推开郁北住的那间客房，想找她问问为什么季城今天总是发脾气，早餐时都把小女佣吓哭了，还摔碎了一个瓷杯。

　　房间里并没有人，她以为郁北不在，刚要出去，却听见洗手间里传出呕吐的声音……

　　她吐的很痛苦，带着咳嗽，让人听了都难受。

　　苏蓉眉头紧锁，若有所思的站了一会，当下转身，又悄悄的退了出去。

　　郁北接了些温水漱漱嘴，放嘴里一片木糖醇对着镜子拍了拍自己苍白的脸，琢磨着要不要和沈西珂说自己怀孕的事。这种事她最没主见了。

　　从洗手间出来，郁北到处找手机。

　　明明放在口袋里的……

　　好像……好像刚才回来的时候他突然刹车，她身子一倾就觉得有什么东西掉到了车里似的，只是当时没注意。

　　郁北看看窗外已经漆黑的天，抓起外套随意的披上，向门口走去。

　　出门后一转身，却发现走廊里有个人靠着墙壁，就在她房间的不远处，他双手插着口袋低着头看着自己的脚尖，好像在挣扎着什么，刘海垂下来投下一小块阴影，打在英挺的鼻梁上，落寞的像个孩子。

　　见她出来，唐季城抬起头看了她一眼，又把头继续低下去。

　　郁北的心就像是被什么狠狠的刺穿，没有血，只是干疼，特别难受。

　　她要出去，就必须经过他那里。

　　她一步一步的靠近，唐季城的手插在口袋里渐渐握成拳。

　　两个人都那么骄傲，那么倔强，注定会两败俱伤。感情这回事，不是靠迁就来长久的，但绝对少不了妥协。

　　郁北走到了他的身边，并没有停下脚步，唐季城忍住砸墙的冲动，在她迈出的第十五步时拉住了她的手。

　　郁北心里的魔障在那一瞬间被他手的力度捏的粉碎，终于松了一口气。

　　唐季城扯住她的手腕，拉着她原路返回，他的步子很急很快，郁北几乎是被他拖着走进她的房间，他用脚重重的把门勾上，将她摁在墙上，接着狠狠的吻下去。

　　郁北挣扎的推他的胸膛，他却越发的用力，右手收紧她的腰，左手扣上她的后脑，用宽大的身体困住她，唇齿紧贴，吻的她快不能呼吸。

　　他把手****她的短发，轻轻一拽，郁北吃痛的“啊”了一声，他的舌头就趁虚钻进了她的口腔，霸道的索取，双手在她的头上和腰间来回扣紧摸索。

　　郁北被他弄得无法挣扎，情迷意乱，快要丧失了阵地……

　　直到吻的她快要昏厥，他才放开她，嘴唇离开的那一瞬居然发出了微小声音，就像是小小的吸盘离开它的依赖时发出的声响。

　　她的嘴唇湿亮剔透，像是刚刚冲洗过樱桃，唐季城忍住继续咬下去的冲动，用额头顶着她的额头粗重的喘息。

　　“还敢乱说话吗？”他的声音透着让人心疼的沙哑，语气是一贯的威胁。

　　他总是像吓唬小孩一样去吓唬她，其实真正害怕却是他自己。

　　郁北有点搞不清楚自己现在的立场，只是他那样威逼利诱的眼神里透着一种怕失去的脆弱，让她明白他是有多在乎她，于是郁北摇了摇头表示以后不敢再犯。

　　可是她的头刚摇到第二下的时候，唐季城的唇又重新压了下来。

　　他用手臂将她捆的紧紧的，身体镶嵌，那种强烈的毁灭感让郁北不由自主的害怕起来。她总能轻易的挑起他的欲望，曾经宝七那样的引诱他都无动于衷，却唯独对她，欲罢不能。

　　唐季城觉得很丢脸很不争气，可是自己的确是有了反应的，那种明显的反应硌着她，硌的她心发慌。

　　“唐唐……不要……”

　　郁北被他打横抱起，搂着他的脖子轻呼，唐季城哪里还听得见，只当作她是在害羞。用手托着她放在了床上，紧接着身体就压了过来。

　　不可以……郁北心底唯一的念头。

　　他一贯的强势生猛会弄伤孩子。

　　“我怀孕了！”

　　郁北突然闭着眼睛大声的喊出来，然后一下子把头钻进被子里。

　　被子外的人突然僵住，手还停滞在要去扯她被子的动作。时钟滴答滴答作响，郁北蒙在被子里憋的小脸涨热。

　　好窘……

　　她的心突突的跳，等待宣判一样等着他的反应。

　　唐季城从她身上翻下来，与她面对面的侧躺下，搂过她的身子将自己的脸贴在她裸露的脖颈，轻浅的呼吸着，尽管这一系列的动作极致冷静，可郁北能够感觉得到他的心跳雷动。

　　于是她的心跳也跟着加速，两个人侧卧在床上拥抱着彼此，看不清对方的脸，气氛很微妙，他的喉结滚动了一下，牵动了她杂乱的情绪，紧紧咬住下唇。

　　就像是小时候你画了一幅画，把它拿给你最崇拜的人看，他端着你的画仔细琢磨，小小的你低下头用脚尖玩弄着地上的小石子，不敢看他。这期间，是最让人惶恐不安的。

　　“我们结婚吧。”

　　他说。

　　郁北惊讶的瞪大眼睛，睫毛都开始颤动。

　　唐季城把手伸进她的衬衫，抚上她的肚子，手心的温度让郁北的心跳骤然安分下来。

　　“我们结婚。”唐季城又重复一遍，“我们正大光明的结婚，我去和你爸爸说……我去和我妈妈说……我们……结婚……”

　　这个傻瓜为什么不早点说呢？

　　她一定很害怕……唐季城想。

　　未婚女孩子怀孕，是一件多么无助的事。

　　唐季城搂紧她，疼惜的摩挲那细碎的短发，难怪她最近脾气这样怪……

　　她所有不正常的反应都像是电影镜头般滑过他脑海，他说不上是喜是悲，这样年轻就要承担为人父母的责任，未免有些太早，可他决不会放弃这个孩子，那样做对她的伤害太大。

　　“你……现在是什么感觉？”唐季城试探着问。

　　“嗯……也没什么，就是总想吐，很饿，但就是什么都吃不下去……”她努力的回想着自己身为孕妇的切身感受。

　　唐季城腾的一下坐起来，见郁北吓一跳的神情又突然重新躺回去，小声说，“你没吃东西？”

　　“是啊……你把杯子都摔了……我哪里吃的下……”晚饭的时候他莫名其妙的发了好大的脾气呢。

　　唐季城愣了一下回忆起来，开始后悔。

　　“起来，去吃好吃的。”

　　他把郁北扶起来坐在床边，开始四处找她脱下来的鞋，她侍宠而娇的荡着小脚丫，脑袋晃来晃去，脸上泛起可爱的红晕。

　　唐季城蹲在床边拿着她的脚塞进袜子里，又给她穿上白色的运动鞋。

　　“想吃什么？”

　　“这你得问他…”郁北指了指自己的肚子。

　　唐季城一愣，笑着对郁北的肚子说：“喂，你想吃什么？”

　　“什么喂喂喂的！他有名字的！”

　　他的名字，郁北早就起好的。

　　“叫什么？”

　　“唐鱼小宝！”

　　真是贴切……亏你想得出来。

　　唐季城不禁嘴角上扬，暖暖的笑。

　　“小宝……我是爸爸。你想吃什么？”他蹲下来抱着她的肚子，耳朵贴在上面，语气生硬的和那颗不成形的小东西对话。好奇妙的感觉，就像是在她的身体里住着另一个自己。

　　郁北抱着他的头用手指头绕着他的头发，温柔的说，“你儿子说，他要吃臭豆腐……”

　　于是两个人开车去了华盛顿特区西南的一家唐氏旗下著名的花鼓餐厅，单独安排了一个房间，保镖都在门外守着，郁北比比划划的点了好多菜式，她现在有些东西是不能随便吃的，唐季城偷偷的吩咐经理把不合格的菜给换掉。

　　“咦？我的秋葵浓汤呢？我的桂花糖芋呢？”

　　郁北晃悠着小脑袋满桌子寻找自己惦记了好久的菜。

　　唐季城清咳了两声叫来经理，“秋葵浓汤还有了吗？”

　　“呃……没有了少爷。”

　　“没有了。”他无辜的冲她摊了摊手。

　　“那我的桂花糖芋呢？我的糖芋呢？”郁北郁闷的大声嚷嚷。

　　经理吓得一头冷汗，“那个……也没有了……”

　　“什么破地方！”她摔下筷子开始耍脾气。

　　唐季城冲经理挥了挥手示意没他的事了，又转头去哄郁北。

　　“尝尝这个。”

　　“不要！”

　　“那这个呢？”

　　“不吃！”

　　“那你想吃什么？我让他们给你做。”

　　“臭豆腐！”

　　“……”

　　华盛顿著名的theflowerdrum餐厅里，几个顶级的世界名厨围在一起忙的焦头烂额，臭豆腐，不能用油炸，要有地道的台湾风味，这不仅让做惯了法国菜越南菜的大厨为难，就连中国厨师也在怀疑，是不是自己做错了事正在被找借口解雇。

　　回到唐宅已经是十点多了，唐季城躺在郁北的床上搂着她，心疼给她揉背顺气，刚刚吃了臭豆腐心满意足的蹦跶着回来了，没多久又开始吐，只是干呕，小脸吐的惨白，吐完了又像是什么事都没有一样，嬉皮笑脸的跟他撒娇。

　　该拿她怎么办呢？唐季城一下一下的拍着她，她渐渐入睡，卷翘的睫毛一动不动，睡的十分沉稳。

　　夜色中唐季城睁着眼睛思索，这样下去也不是办法，迟早会被发现，而他明天就要开始实践加学习的接手公司的事务了，她一个人他又不放心。

　　郁家会同意她公开身份吗？这样对郁氏来说也是不小的波动，涉及到继承权的问题，而他这边也很棘手，爷爷老谋深算，将唐氏百分之三十的股份留给他和苏蓉，剩下的全分散在各大董事那里，如果他没有能力经营好唐氏，那么爷爷宁愿让唐氏被外人接手。

　　这个时候，冒出个孩子，会弄得鸡飞狗跳吧？
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第19章 往事


　　第二天一大早唐季城就去了公司，西装革履的样子帅的一塌糊涂，看着苏蓉眼冒红心的样子，郁北暗自被这小小的虚荣满足了一小下。

　　唐季城自制了一份特殊的食谱，吩咐厨房按时做给郁北少爷，交待过后看了一眼客厅里黑着小脸进食的她，正了正领带推了推手腕上的表，转身迈着长腿离开了。

　　唐季城离开不久，宝七便回到了唐宅，此时家里只剩下郁北和她二人，宝七友善的笑着和她搭话，而郁北自顾自的坐在餐桌上吃早餐，并不愿与她多交流。

　　“郁北哥，你这早餐，荤素搭配营养很均衡呢，我们家早晨从来都是西式餐点，你这样开小灶真是幸福。”

　　郁北见她在桌前坐下，顿时没了胃口，也不想和她说话，转身就要进房间。宝七却对着她的背影又追了一句，“我和哥哥每次措施都做的很好呢，他说不舍得让我怀孕的……”

　　丫的真想抽她！郁北死死握住拳头，心里安慰着自己不要和女人一般见识，然后迈开步子进了自己的房间。

　　唐季城在公司看了一天的报表头脑涨痛，夏景轶握了两杯咖啡走过来，递给他一杯。

　　“谢谢。”唐季城礼貌的接过来，对他点了点头。夏景轶和他一样大，却早早的就出来打拼了，虽然他们夏家的势力很大，但他从来只靠自己，爷爷让他来帮助自己果然是对的。

　　“其实你不用这么卖力的，慢慢来。”夏景轶说。

　　唐季城只是笑笑，不说话，这是夏景轶第一次见他笑，其实这个唐大少爷既没架子又很聪明，也没那么讨厌。

　　本来唐老爷子的意思是让郁北也跟着他去公司的，可唐季城借口说她身体不太舒服，所以郁北就留在了家里。

　　等到这几天收纳一下美国的公事，唐季城马上就要带她去墨尔本了。而爷爷总是想让这几个孩子都陪在唐季城身边，说是从小建立起来的兄弟情谊，对唐季城的将来都会有帮助。

　　henry十八岁起就接手了拉斯维加斯的赌场，如今做的风生水起；郁北的表哥沈井原也是这个年纪就开始经营自己第一家娱乐中心，现在也是卓有成就；夏家的大少爷夏景轶为了证明自己，独自一人在美国闯荡了好几年，现在是大西地娱乐公司的首席执行总裁；周悠然更不用说了，从小父母就去世，成年之前一直是他英明果断的外祖母垂帘听政，如今凭借自己的手段已经可以独当一面。

　　他们这些男孩子虽然从小衣食无忧，身上的责任却比别人都重，或许他们没有普通孩子的学业烦恼，却绝对是在尔虞我诈中磨砺着的。

　　如今只有郁北和唐季城还依然活在当下。而唐季城的事业才开始起步，郁北却成了孕妇。

　　女人不要太逞强了，有了他，还去和男人争什么天下？

　　她只能这样安慰自己。

　　郁北抓着头发满屋子乱转，无聊的都快要生锈了。

　　苏蓉来找过郁北一次，郁北坚持待在房间里不肯和她出去玩，没办法，唐唐让她珍爱生命远离妈咪的。

　　而苏蓉好像也特别能理解似的，给她送来新买的几条男士纯棉内裤，郁北感动的痛哭流涕，她现在这样的身体，最缺的就是这种换洗的东西。

　　下午茶时间，郁北十分小资的躺在阁楼的摇椅上晒太阳，享受着属于孕妇的安闲时光。

　　唐季城熬夜学了很多孕妇常识，他记忆力很好，总是能够记住一些复杂的东西，郁北看着桌子上的牛肉茶和龙眼水，真的是一点都不想喝，可是想到肚子里的唐鱼小宝，她还是耐着性子抿了几口。

　　“郁北哥哥？”

　　一个讨厌的声音渐渐靠近，郁北翻了个白眼，心想我躲在这里你居然也能找上门来。

　　宝七天真无邪的笑着走过来，木质的地板被她弄的吱吱作响。

　　“郁北哥哥怎么到这来了？”宝七在她对面的椅子上坐下。

　　“不用装，这里没别人。”郁北端起龙眼水喝了一口放下，又喝了口牛肉茶。唐唐交待过要交替喝对身体才有好处。她身形颀长，一身宽松的男士运动装，神清气爽。

　　“郁北哥哥说话总是这样奇怪，不过你长的真的很帅。”

　　“滚。”郁北多一个字都不想和她说。

　　“郁北哥哥，真的想看你怀孕变成大肚婆的样子呢！”

　　“你他妈的真当我不敢揍你呢！”

　　郁北把一整杯的茶朝她砸去，杯子砸到宝七脚边顷刻间就成了碎渣。

　　陈宝七吓得瞪大眼睛，被她的气场镇住，可她很快就让自己冷静下来，因为她要的就是让她动气。

　　“郁北哥哥真是暴力啊！宝七只不过是关心你一下而已。”

　　“呵，”郁北不屑的冷笑，站起身来，“多谢，可我一见你这变态幻想狂就孕吐。”

　　“你！”宝七气的瞪大眼睛，“我是幻想狂？哈！我是幻想狂？我说的那些都是真的！我们上过床！季城哥最疼的是我！”

　　“真可笑！陈宝七，真正属于自己的东西不会像你这样炫耀的！”

　　“你！”

　　“我什么？”郁北看着她冷冷道：“一个人最缺什么，往往最愿意炫耀什么。”

　　陈宝七显然被她戳中痛处，如同一只被踩到尾巴的疯猫，手掌一抬，狠狠地朝着郁北的脸颊打过去，她哪里知道郁北的动作如此利落干净，迅速扼住她的手腕，回手便是一巴掌，那一巴掌响彻整个寂静的阁楼，鲜红的掌印印在陈宝七的脸颊上，瞬间红肿一片。

　　她的一巴掌一般男人都承受不住，更别说这样一个瘦弱的女孩子，陈宝七被那股力道弄得一个踉跄，跌倒在地，捂着脸颊不可置信的看着郁北。

　　“你敢打我！你居然敢打我！”宝七几乎是咆哮着，眼睛红的像只发怒的母狮子！

　　郁北居高临下的俯视着脚边的女人，不屑一顾。

　　陈宝七气的脸色铁青，舔了舔嘴角的血，狠狠地瞪了她一眼，转身跑开了。

　　郁北坐在安静的阁楼里，回想着刚才发生的一切，不禁有些后悔。她长这么大从来没动手打过任何一个女孩子，陈宝七是第一个。况且这里是唐家，她毕竟是唐季城的妹妹，如果他知道了，他会怎么想。

　　忙了一天终于到了回家的时候，唐季城松了松领带靠在椅子上揉揉额头，一闭上眼睛满脑子都是数字。

　　不知道郁北在家有没有不乖闯祸。一想到她肚子里有了个小家伙，以及她在床上嗜睡的迷糊样子，唐季城弯起了嘴角，顿时觉得轻松了许多。

　　他起身将西服外套搭在手臂上，出了办公室。

　　回到家，唐季城迫不及待的想去看看那个一天不见的小别扭，却不想碰见了刚出门的宝七。

　　宝七被郁北打完就去苏蓉那里告状，没想到苏蓉竟然向着郁北说话，让她以后少去招惹郁北。可是她不甘心，这么好的机会怎么可能错过？她要让哥哥好好看看她又红又肿的脸蛋！

　　“宝七？站住！”唐季城见她要走连忙叫住她，这丫头躲什么？

　　宝七背对着他停了下来，唐季城走过去扳过她的肩膀一看，不禁倒吸一口凉气。

　　“谁打的！”

　　“是我自己不小心撞的……”

　　“谁！”

　　“哥你别问了……”宝七声音哽咽，推开他跑进了自己的房间。

　　郁北房间里没有开灯，躺在床上睁着眼睛数羊。听到开门的声音，她紧忙闭上眼睛。

　　唐季城摸黑走到床头，站着看了她一会，又轻着步子要离开，郁北再也装不下去了，轻轻叫住他。

　　“喂……”

　　唐季城顿住脚步背对着她，没有动。

　　他是想了她一天的，此刻好想去抱抱她……

　　“我打了宝七……”

　　她的声音很轻，却有种不想示弱的语气。

　　这是她小时候一闯祸就会用的语气。

　　“唐唐，我把你的飞机模型弄坏了……我不是故意的！”

　　唐季城的耳边突然回响起那个稚嫩倔强的童音，突然有种无力感，轻轻的呼出口气，转身走到床边，掀开被子躺了进去。

　　郁北被他抱住，乖乖的不敢动，他平静清澈的呼吸流转在颈间有种说不出的压抑。

　　郁北开始后悔打了宝七。

　　他一定很心疼吧。

　　有些人即使再讨人厌，但是在父母面前，兄长面前，依然是孩子。将心比心，记得可可小的时候去欺负一个小男孩，结果被那孩子给打了，郁北也是又气又心疼，尽管是可可不对，可是亲情这东西是帮亲不帮理的。

　　“小鱼，”唐季城抚摸着她的肚子，哄着说，“我知道你讨厌她，宝七一定做了让你生气的事，可是请你别打她，好么？”

　　郁北在黑暗中眨了眨眼睛，鼻子酸酸的，点点头。

　　道理明明她都懂，也能理解他作为哥哥的心情，可是话从他嘴边说出来，她怎么就突然觉着委屈了呢？

　　“她说你们上了床，我就揍她了……”

　　郁北奶声奶气的告状，让唐季城在黑暗中微笑起来，手指头在她肚皮上打旋儿，弄得她痒痒的。

　　“别瞎想。”他说。

　　又是这样……唐唐，你知不知道女人讨厌的就是这三个字？

　　苏蓉端着晚饭走进宝七的房间，她正坐在落地窗的摇椅上看星星，听见开门声回头看了一眼，又转过头去继续发呆。

　　这丫头还在生气呢。

　　苏蓉把饭菜放下，走到她对面站着，伸手抬起她的脸细细的看，宝七别过头去不理她。

　　“臭丫头，别扭什么！”

　　“走开！”

　　“哎呀！你皮痒了是吧？敢和你妈这么说话？”

　　“你不是我妈。”

　　苏蓉还想和她杠下去，却在听到这句话之后没了言语。

　　“我妈妈要是活着，一定会在我挨打了之后为我出头的，而不是向着外人！”

　　“宝七……”苏蓉看着女儿委屈的样子有些心疼，“妈咪今天就把话跟你挑明了吧，你也不小了，别尽干些幼稚的糊涂事。”

　　“我做什么了？明明是她先打我的！”宝七向来是说一句顶一句的主。

　　“还是你逼急了北北，不然那孩子不会动手……”

　　“北北北北！叫的这么亲切！明天让她给你当女儿得了！”

　　宝七情急之下口不择言，竟然说露了自己知道郁北是女人的事，她反应过来后立刻捂住了自己的嘴巴，眼睛偷瞄向苏蓉。

　　可苏蓉的面色平静，难道她也早就知道？

　　苏蓉坐在她对面，抱着肩膀盯着她看，看的宝七心虚不已。

　　“宝七，你的那些小心计骗得了你哥可骗不过我，你要是不知道郁北是女人，怎么会对她这么敌对？你都成年了，有些事妈咪不忍心拆穿你，你敢说季城那个女朋友不是你动的手脚？”

　　宝七低头用手指搓着藤椅凳子，心脏突突的跳。

　　原来她都知道……

　　从小季城就被送去训练，而宝七却被送到一所贵族寄读学校学习，苏蓉总是想方设法的分开两个人，只能假期才能见上面。但却没能阻挡宝七对唐季城的迷恋，她一直想尽办法监视他的交往，还好他一直都没有和任何女孩子走的很近，直到有一个叫肖伊的女孩子出现。

　　宝七在学校里很有势力，社会上的一些名流公子经常围着她团团转，虽然远在美国，但是想要除掉个没有背景的女孩子，对她来说还是轻而易举的，得知肖伊在夜店驻唱之后她经常派人去骚扰她，那女孩却总是被郁北保护的很好。不过郁北被肖伊陷害的事的确是肖伊自己做的，那件事之后，肖伊出于愧疚也开始考虑离开唐季城，后来宝七又一直找人去骚扰她最疼的妹妹肖纯安，正中肖伊的软肋，她最终选择放弃唐季城。

　　这些小动作，都被苏蓉尽收眼底。

　　“宝七，那个叫肖伊的女孩子我不管，但是郁北是我认定的媳妇，现在她冒着放弃整个郁氏的危险为季城生孩子，难道还配不上我们唐家？”

　　宝七惊讶的看着苏蓉，不敢相信她居然这样认定郁北，那么无论她做什么，不都是白费？

　　她恨的牙痒痒，腾的站起来，就像是被逼到绝路发狠的小豹子，紧握双拳，逼视着苏蓉。

　　“到底不是亲生的，才会这样狠的对我？妈妈的样子都没见过，自己的爸爸也经常不认识我，你们可真……”说着眼泪就掉下来。

　　“宝七……”

　　“别叫我！你出去！”宝七带着哭腔指着门口。

　　苏蓉心疼的要命，怕她真动了气，伤了心脏，只好起身出去。

　　关上门的时候，她长长的叹息一声。宠了情敌的孩子那么多年，一心一意的照看，却换来她这样绝决的话……

　　只是苏蓉不知道，房间里的宝七同样伤透了心。她哭着把脸埋进枕头里，往事像一个个电影镜头，清晰的浮在眼前。

　　“季城哥，就一次，最后一次，好不好？”

　　“不好，妈咪知道了会打屁股的。”

　　“求你了。”

　　“……”

　　“哥……”

　　“好吧……”八岁的唐季城最讨厌看宝七哭鼻子了。

　　“嘻嘻，那我们开始吧！”

　　宝七穿着黑色小皮鞋蹬蹬蹬的跑到门口，搬起凳子站上去，踮起脚尖将门落锁。

　　唐季城掏出偷来的打火机，摁亮，将焰火棒点燃，瞬间开出一朵银花，哧哧的冒着火星，好漂亮，宝七仰着苍白的小脸看得呆了。

　　屋子里关着灯，窗外有风吹进来，刮的窗帘轻柔的浮动，空气中弥漫着淡淡的火药味。一个瘦弱的小女孩站在窗边，迷恋的看着那银白色的火花，和身旁那个高她一头的男孩。

　　宝七满足的样子让唐季城又点燃两根，握在手中晃成一个圈，又一个圈，宝七乐的直拍手，又不敢大声。

　　两个孩子越发的起劲，把弄来的焰火棒一齐点燃，手里握不住就插在唐宅豪华的大窗台缝上，一时间流光溢彩，荧光动人。

　　那年的圣诞，天气不算冷，风却很大，窗帘扑打在火星子上，沾去一小块火点，然后变成火苗，最后照亮整个房间。

　　大火在蔓延，两个孩子却怎么也打不开门，烟雾很快迷乱了他们的眼睛，喊都喊不出声来。

　　“哥！哥！”宝七捂着小嘴死死的拉着唐季城的手，他被呛的睁不开眼睛，却不忘用身体护住她。慌乱之中不知是什么东西砸到了唐季城，他失去平衡倒了下去，四肢都不听使唤。

　　火势很凶猛，那灼热的温度足以烤熟一头牛，大人们从睡梦中惊醒，开始撞门。

　　“呜呜，哥……哥你快起来啊！”

　　“宝七！快往门口跑！咳咳……快点！”唐季城背朝上的趴在地上，小脸乌黑。

　　“不要！我不走！”宝七声嘶力竭，却反常的没有哭，整个人扑在唐季城的背上，帮他挡住吞噬而来的火舌。

　　“傻瓜！出去！”唐季城焦急的大喊，嗓子里呛了好几口烟灰，不停的咳嗽。

　　大人们一下一下的撞着门，宝七咬着牙齿一颗一颗的掉眼泪。

　　她的头发被火燎的打起了卷，发出纤维焦糊的味道。背上的火烧透衣服钻进皮肉，痛到她的小脸都扭曲，眼泪像豆子一样吧嗒吧嗒掉落，可她紧咬牙关，死死的抱住拼命想要甩开她的唐季城，牙缝里溢出凄惨的哭声……

　　十六岁那年，唐季城暑假回家，她鼓起勇气和他告白，在他房间脱去了衣服，说要做他的女人，唐季城气急之下打了她一巴掌，那力道虽然很轻，却让她攥着衣服抱着膝盖，哭的伤心欲绝。

　　她说，“哥……我的身体很丑对不对……”

　　那一大片混乱不堪的后背，刺的唐季城红了双眼。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第20章 伤害


　　第二天，阳光明媚，唐爸爸要带苏蓉出去打高尔夫，她的心情因为宝七一整晚都不太好，临走时还站在宝七的房门口看了好久。

　　苏蓉交待了郁北两句就出去了，唐季城一大早就去了公司，说要研究郁氏的一些问题，郁北很奇怪，郁氏的事他为什么要研究，后来想想可能是想要合作之类的，也就没有多问。

　　唐宅占地很大，但是每隔一段都有守卫，除了东南角阁楼后面那座杂草丛生的荒园很少有人来。

　　宝七坐在残破的秋千上荡来荡去，失神的想着心事。

　　这个荒烟蔓草的小花园是幼年时苏蓉专门为她和季城哥两个人建的。一想到他就要和别的女人去墨尔本，宝七鼻子一酸又哭了出来。声音渐渐扩大，在这个空旷的园子里显得格外清晰。

　　她边哭边踢着脚边的小草，心脏开始微微泛疼，握着秋千的手指也开始僵硬。

　　突然，从草丛里蹦出一直丑陋的癞蛤蟆，一下子扑到她的鞋面上，吓得她尖叫着抖着脚去甩，却怎么也甩不下来。

　　郁北见她吓的不行，以为是蛇之类的，连忙跑过去，却看见一只丑陋的癞蛤蟆正执着的趴在宝七脚上，怎么也不肯下去。郁北带着鄙夷的神色，十分冷静的拎起癞蛤蟆的一只腿，刚要甩出去，却在想到这可能也是一只怀了孕的癞蛤蟆之后，轻轻的把它放远了。

　　郁北本来没打算现身，只是跟来想看看她来这里做什么，可看她吓的脸色苍白，终就还是忍不住帮她一下。没想到某人反应过来后，竟不领情的反咬一口。

　　“你跟踪我！”宝七梨花带雨的斥责。

　　“嘁！”郁北不屑的笑，手插口袋，迈着长腿走到她面前，俯下身，单手抬起她的下巴，脸凑过去仔细的看，“还疼吗？”

　　宝七愣住，被她突然的靠近弄的心跳加快，有一瞬间竟然忘记她是女人。

　　郁北今天穿的是男士的白色针织毛衣，质地上成的驼色西裤，干净清爽的样子让人移不开目光。

　　郁北见她脸红，刮了下她的鼻尖，像是和可可说话一样，宠溺的笑了笑。

　　“臭丫头，昨天抱歉了。”

　　无论如何她都不应该动手的，何况是比自己小的女孩子。她是唐唐最疼的妹妹，将来也会是她的妹妹。

　　宝七心脏突突的跳，别过脸去，不自然的推了她一下，却并没敢用力。

　　“走开啦！我不会原谅你的……”

　　“得！当我没说，待会弄来癞蛤蟆一家，放到你被子里！”

　　“你……你敢！”

　　宝七娇嗔，慌乱的样子显然取悦了郁北，郁北耸耸肩，痞痞的笑。

　　宝七刚才哭了那么久，又受到了惊吓，心脏开始犯病，她握着秋千的指节泛白，苍白的小脸开始渗出细密的汗珠。

　　“喂，你怎么了？”郁北紧张的问。

　　她极度痛苦的捂着自己的胸口，呼吸困难的样子。

　　“妈的！”

　　郁北低咒一声，低下身子把她弄到自己的背上来。

　　她不知道宝七到底犯了什么病，可她的样子太痛苦，不像是装出来的。

　　这附近根本没人，郁北又没带手机，要想走到有守卫的地方，还有一段路程。要是平时，背这样一个瘦弱的女孩对郁北来说简直是再轻松不过的事，可现在她肚子里还怀着唐鱼小宝，觉得格外吃力。

　　“宝七！宝七！”郁北边跑边喊着她的名字。

　　“好痛……我呼吸……不过来了……”

　　“挺住！马上到了，马上就到了！你不能死！你死了唐季城会记你一辈子的！你不能死……”郁北喃喃的对她说，又像是对自己说。

　　她如果死了，唐季城一定会心疼……

　　宝七的声音渐渐微弱，脑袋垂到郁北的肩膀上。

　　郁北跑的全是汗，她的肚子也开始疼了起来。

　　是那种，坠坠的疼。

　　她把宝七往上面提的时候，动作过大，胳膊抻到了腰，连着肚子一起难受，她放慢了脚步喘着粗气，头皮开始发紧，冷汗从全身的毛孔渗出，踉跄了几步又继续跑。

　　她把宝七往上面提的时候，动作过大，胳膊抻到了腰，连着肚子一起难受，她放慢了脚步喘着粗气，头皮开始发紧，冷汗从全身的毛孔渗出，踉跄了几步又继续跑。

　　好难受…

　　宝七的呼吸也开始变得艰难，就像是哮喘病人一样够不到氧气。郁北听着，心急如焚，下腹抽痛，跑快了也不是，慢了也不是，急得眼泪在眼眶里打转。

　　那段路，仿佛是天堂与地狱的夹生，荒诞了所有背景，冗长而孤独。

　　当时郁北顾不得考虑值不值得的问题，只是拼命的跑，逆风挥散了她的汗水，有消逝的味道。

　　那种巨大的流逝感，是当唐宅的保安人员接过宝七的一刹那才感觉到的，郁北痛苦的紧闭双眼甩甩头，意识稍稍清醒。她跟着进了别墅里，看见一群专家、医生被紧急召唤出来，蜂拥而至，把宝七推进唐家专门为她准备的私人病房进行抢救。

　　郁北靠在病房外的墙壁上，头嗡嗡的响，大口大口的呼吸着，意识渐渐模糊。

　　不行！她觉得她必须去检查，她觉得她的肚子很不对劲……

　　可是唐家的人都忙活起来了，根本没人注意到她。她强撑起身子往外走，呼吸变的紧凑。唐宅的走廊华丽宽敞，似乎怎么也走不完似的，从那时起，郁北开始讨厌住在大房子里。

　　唐季城从车上下来，直奔抢救室，郁北模糊的视线中他如风般跑来，又如风般离去，与她擦身而过。

　　她张张嘴想叫他，却被一阵剧痛夺走了声音。

　　他看都没有看她，直接跑向宝七的卧室，他身上的风掠过郁北，凉意袭遍全身。

　　郁北停下，回头看他焦急的在门口徘徊，突然觉得很无力，寸步难行。

　　下腹坠涨着，涌出一股暖流，可她就那样痴痴傻傻的站着，根本感觉不到痛。

　　卧室里传出混乱的脚步声，所有人都在围着宝七忙碌，只有郁北独自站在清冷的走廊里，无力的靠着冰冷的墙壁。

　　眩晕。嘴唇已经开始酥麻，若是换做别的女人，这已经是昏厥的前兆，可郁北的体质稍稍强些，她强撑着站住脚步，在墙上靠稳，粗重的喘着气，下身的剧痛使她张开嘴巴，再紧紧的闭上，脸色苍白的如冬日的冰霜。

　　“唐…”她对着那间卧室发出一个薄弱的字节，然而却细弱蚊鸣，连她自己都听不到。

　　“唐唐…疼…”她的腿开始发软，就快要支撑不住她的身体…

　　巨大的流逝感让她开始恐惧。

　　唐季城是在她叫了第三声他的名字的时候跑出来的，郁北见到他的时候松了口气，却不想他跑过来的时候，突然抓紧她的肩膀，怒气冲天的质问。

　　“郁北！宝七她怎么了？她有先天性心脏病，你知不知道！”

　　他抓着她的肩焦急的摇晃，似乎认定了宝七是她气的。

　　先天性心脏病？

　　呵……

　　你从来就没和我说过……你什么都不和我说……

　　郁北怔怔的，一双眼睛空洞的与他对视。她看着唐季城愤怒的脸，好像突然不认识了。

　　唐季城急疯了，恨恨的盯着郁北的眼睛：“说话！你为什么要这样做！回答我！”

　　长这么大，她从未见他跟自己发过火，更没这样愤怒的咆哮过。

　　回答你？回答你什么？唐唐，我好疼，已经不能说话了。

　　郁北苍白的脸上泛起一丝苦笑。

　　知道什么是绝望吗？就像现在这样。

　　唐季城压抑住怒火，看着她，突然发觉她似乎有些不对劲。他

　　她鞋子上脏的沾满了泥土，衣服凌乱不堪，头发贴在被汗水打湿的脸上，面如白纸。那双灵动的眼睛空洞无神，涌上了许多红血丝，深驼色的西裤上有温热的东西晕开。

　　血……

　　她在流血！

　　唐季城一下子反应过来，用手去摸，沾了一掌黏腻的鲜红！

　　他一下子将她打横抱起，歇斯底里的喊人。他急得头上的青筋都突起，嘴唇贴着郁北湿糯的额头反复的说着，“别怕，没事，别怕，不会有事的……”

　　“没用了。”

　　她的声音气若游丝，双眼也快睁不开了。

　　我的孩子我知道，他死了。

　　唐季城泛红的双眼看向她，突然有种巨大的失去感，不是孩子，而是他怀里的这个心如死灰的女人……

　　“郁北！郁北！”郁北听到他在叫她的名字，声音越来越近，越来越近，意识回归清醒，手背上被扎进尖锐的针头。

　　剧烈的疼痛使刚刚昏厥的她又恢复清醒，她从来没有经受过这样抽筋拔骨般的疼痛，咬着的嘴唇渗出血珠来。

　　几个小时的手术，郁北的孩子终究没能保住。

　　取出来的时候是一团小海马那么大的白色肉块，放在托盘里看的唐季城心如刀绞。

　　郁北整个过程都是清醒着的，他一直陪在她身边握着她的手，可她依然觉得孤独。

　　清除宫内残留的时候，需要插尿管做b超，唐季城攥着那医生的手不放。

　　“少爷，您别这样，我们必须给她做这个，她现在一直在出血，我们没时间了啊！”

　　唐季城握着医生的手无力的垂下，看着那些人忙碌，围着虚弱的她进行救治。

　　郁北下身难受的想死，一贯坚强的她竟然哭出了声，那哭声断断续续，听得唐季城撕心裂肺。他却什么忙都帮不上，只能眼睁睁的看着她承受痛苦……

　　无力，自责，心疼，后悔，反复交织，没有一种感觉是能让他痛的轻点的。

　　折腾了一整天，宝七和郁北都脱离了危险，只是郁北还在昏厥，没有苏醒，医生说再晚一点连大人都会保不住了。

　　唐季城在郁北床边守着，滴水不沾。

　　“哥……”宝七唤他。她醒来时听说郁北流产了，坚持要来看她，苏蓉劝不过，只好扶着她来到郁北的病房。

　　“出去。”

　　唐季城冷冷的说。

　　“哥，我马上就出去……”宝七看了眼床上的郁北，她看起来再没有往日的坚强，脆弱的如同濒死一般。

　　宝七心底泛起强烈的歉疚感，她真的不知道事情会变成现在这种样子。

　　“哥…”

　　“你们都出去。”唐季城盯着郁北，冷冷的说道。

　　他现在谁都不想见，不想听。

　　“哥，我来只是想告诉你，郁北是为了救我才……流产的……她来花园找我道歉，当时我的心脏病犯了……她很着急的背着我跑……所以才会…对不起……”

　　“别再说了！”

　　唐季城双手抱着头，抵在她的病床上，终于抑制不住痛苦的神色。

　　刚刚他还在误会她，唐季城，你怎么能这么混账！

　　宝七解释完了，又担心的看了眼郁北，在苏蓉的劝说下，被搀扶离开。

　　死气沉沉的唐宅大厅里，谁也没有说话。

　　郁北已经躺在床上三天了，整个人瘦了一大圈，虽然身体没什么大碍，可是一句话也不说。

　　郁成从国内赶来，坐在沙发上，一直在吸烟，脸色阴郁。女儿来唐家三个月的光景，就闹出这么大的事来。

　　唐老爷子也被惊动回来，听到这个消息时到现在都有点不敢相信，直怪苏蓉知情不报才弄出这么大的乱子。唐家的愧意已经无以言表，唐老爷子也不知怎么开口安慰，只是私下里和苏蓉商量着让两个孩子订婚来解决。

　　唐老爷子也被惊动回来，听到这个消息时到现在都有点不敢相信，直怪苏蓉知情不报才弄出这么大的乱子。

　　郁成看完女儿，把唐季城叫到他的客房里谈话。

　　“季城啊……”

　　“伯父，是我的错，我接受您的任何惩罚，只要你不说带她走。”

　　唐季城冷静的说。

　　郁成被他的话噎了一下，自己也不知道再说什么了。

　　这孩子，真不给人留余地。

　　“季城，伯父是真的喜欢你，可是出了这样的事，我必须带她走。”

　　“我会娶她，唐郁两家联姻，我会弥补郁氏近来的资金漏洞，挽回郁氏内部因创新力不足而造成的长期亏损，唐氏旗下的娱乐公司有最坚实的班底，还可以帮您建立大西地的合作。”

　　唐季城的语气不卑不亢，似是在妥协，又似是在威胁。

　　郁成眯着眼睛点了根烟，坐下来想了一会。

　　这小子，好大的口气，他怎么知道郁氏的资金漏洞？他怎么知道郁氏因源创力不足上档的几部电影都是亏本之作？看来是事先做好了功课，难怪这么胸有成竹。

　　看来他是要定了自己的女儿。

　　郁北流产过去好几天了，郁成夫妇在这里住了几日每天陪她聊聊天，苏蓉一家也是经常想法子哄她开心，保证她情绪不那么低落。可她一直都不说话，不哭不闹，也不笑。

　　“好些了吗？”唐季城见郁北醒来连忙走过去，把枕头垫在她身下扶她坐起来。

　　她不说话，看着他忙来忙去。

　　“想见爸爸？还是想见妈妈？我去叫他们。”

　　唐季城问。

　　郁北摇摇头。她一直这样，无论唐季城和她说什么她都不言不语。像尊没有灵魂的玻璃雕塑，空洞的让人心疼。

　　唐季城轻轻的关上房间的门，退出去，深吸一口气，又吐出来。

　　小鱼，你这算是在惩罚我吗？

　　他走到偏厅时，唐延风和郁成正在喝茶，而苏蓉带郁夫人去皇后店取最新设计的衣服了。郁成多日以来阴沉的脸色已经缓和了许多，和唐延风似乎很投机。唐延风深受唐老爷子的嘱托，找准时机便开始谈起郁北和唐季城的事。

　　“郁北这孩子真是刚强，我和苏蓉都很欣赏。”

　　“我打小就把她当男孩子养着，性子大大咧咧，还是季城稳重儒雅，能成大事。季城你别站着，坐伯父这里。”郁成向立在偏厅门口的唐季城招招手，他便恭敬的走过去坐在郁成身边的位置。

　　唐延风看着儿子恭敬的样子，心里暗自感叹，对郁成说，“我看他们自小就要好，大了更是亲密，我从没见过他对哪个女孩子这么上心过。不如就让两个孩子订婚，可好？”

　　郁成早就被唐季城说服，反正事情已经到了这步田地，他们也都喜欢季城，如今能定下这桩婚事也好。

　　“不行！”

　　一个声音打断了郁成刚要脱口的言语。

　　三个人回过头去，只见郁北穿戴整齐，款款走来，身形笔直挺拔，英气逼人，若不是唇脸一色的苍白，根本看不出任何病态。

　　唐季城压抑着呼吸看着她一步一步的靠近，放在沙发上的手不由得攥紧。

　　“订婚，我不同意。”郁北正了正自己脖子上的休闲领带，似是不经意的说。

　　唐延风和郁成都愣住，转头看向唐季城，只见他阴郁着脸色，薄唇紧抿，低头盯着茶杯不动声色。

　　“父亲，郁北和您回去。”她恭敬的说。

　　两个老人对视着，都没了言语。

　　唐季城起身，走过去拉住郁北的手，将她带进了房间。

　　门关上的一刹那，她便甩开了他的手。

　　“不想和我结婚？”

　　“是。”

　　“你！不要任性……”

　　“你觉得我是在任性？”

　　“小鱼……”

　　“唐唐，”郁北苦笑，“仰视太久，我也会累的……”

　　她向后退了一步与他保持距离，就好像，他是一种会传染的病毒。

　　唐季城眉锋紧聚，不可置信的看着她。

　　有些人，可以纵容，即使遍体鳞伤也在所不惜；有些事，不可原谅，就算悔青肝胆也无济于事。

　　这就是爱情，扒开糖衣是血淋淋的痂。

　　唐唐，祝你孤独终老，长命百岁。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第21章 重逢(1)


　　三年后。

　　现代化建筑林立，车水马龙，川流不息，a市这座国际化的大都市，今天格外喧嚣。高楼上的巨幅海报全都是时下最火的明星代言，走到哪里几乎都是同一个人——eva肖伊。

　　一年之内迅速窜红的人气小天后，冠有“收视女王”和“魅惑电音”之称，是内地最大娱乐公司hunting的四小花旦之首。

　　电视墙上一遍一遍的播报着eva今晚即将参加夏氏长子夏景轶婚礼的新闻，主播一边揣测着eva是否打算入主新东家，一边夸张的描述夏郁两家这场游轮上的婚礼有多盛大。

　　银白色的玛莎拉蒂里一个妖孽男子手握方向盘，精灵般纤巧的耳廓上挂着一只无线耳机，正面带笑意的讲着电话。

　　“宝贝，做新娘的感觉如何？有没有很紧张？”

　　她的声音总是一种玩世不恭的调调。

　　“才知道结婚怎么这么麻烦！越忙越乱！”那头的新娘似乎并没有大婚的欣喜，反而透着股焦急。

　　男子痞痞的笑，牵起的嘴角露出一颗洁白的虎牙，左耳上的钻石闪耀着夺目的光。

　　“可可，你不乖哦，小心景轶回头收拾你！”

　　“呸呸呸！你少来气我，本小姐忙着呐！咒你开车爆胎！”

　　郁可挂断电话提着一层一层的婚纱开始指挥人找耳钉，却不知道电话那头的她老哥居然真的被她诅咒成功了。

　　车胎倒是没爆，就是红灯过后突然邪门的发动不了了。

　　郁北一拳砸上方向盘，觉得不解气，又砸了一拳。

　　臭丫头，嘴怎么这么灵！

　　此时正是下午四五点钟的下班晚高峰，她的车子这样横埂在马路中间，不到一分钟，就堵了一条长龙。

　　紧随她车后的是一辆同款的玛莎拉蒂，警告性的摁了几下喇叭，见她不动，果断超车，逆着单行道就冲了过去，留给她一个帅气高傲的车屁股背影。

　　很不错嘛！郁北眯起眼睛，目光追随那辆远去的骚包车，重新发动引擎，车身顿了一下，“嗖”的一声如风般疾驰追击。

　　前头的那辆似乎察觉到她在飙，也加快了速度。

　　郁北嘴角泛起一丝玩味的笑，一脚将油门踩到底，速度飙到了110，轻松超越，她故意在那辆车前左右摇晃绕s弯，十分嚣张，后面那辆看来也是动了玩意，追了上来，两辆车只有前后两个车位的距离，在马路上表演着惊险动作。

　　玩了一会，郁北觉着没劲，又赶时间去参加妹妹的婚礼，再没多注意后面紧跟的那辆车。

　　到了地方，唐季城把车调了头停在专属车位上，却发现那辆和自己一样的臭屁车也在郁氏大厦前停了下来。

　　车门被推开，随即迈出一条笔直的身着西裤的长腿，她倾身而出，英伦风的黑色西服配细条黑领带，既不死板也不浮夸，潇洒的甩上车门，向大厦里款款走去。

　　唐季城目不转睛的看着车外她的潇洒身影，呼吸都开始变得炙热。

　　她的头发剪成了当下最流行的斜庞克发式，刘海很厚耳周偏短，衬上干净标致的脸型十分惹眼。她一下车就与门外等候多时的宾客寒暄，笑容恰到好处，透着一股成熟之后的游刃有余。

　　唐季城推开车门，迈开长腿倾身下车。

　　郁氏长公子郁北曾是众所周知的不学无术，却在近年突然转性，赴英学习，拿到了伦敦商学院的mba，虽尚未在郁氏正式确立掌门地位，但凭借过人的商业头脑和手段，已成为a市最年轻的执行总裁。

　　夏郁两家联姻可是全城的大事，各界名流精英齐聚世纪游轮，一时间热闹非凡。

　　在场嘉宾众星云集阵容强大，最重量级的要数夏家的男主人夏轻夜及其准夫人叶卿夏。一对壁人几乎是全场的焦点，亲密的站在一起惹得过往名媛唏嘘不已。

　　郁北走过去和夏轻夜握手，寒暄了几句，他身旁站着那位妖精似的女人一直盯着她看，看的她不自在，说了两句套话赶紧逃离那女人的视线。

　　“看什么呢？”夏轻夜搂着妖精的腰，不满的问，显然对她如此贪婪的关注其他雄性动物感到十分不满。

　　“夜，好奇怪的人。”

　　卿夏的目光还是黏在郁北身上。

　　她很少对陌生人感兴趣的。

　　夏轻夜掐了一下她的腰以示惩罚，她轻呼一声想掐回去，却被他手臂一揽，整个身子都贴在他怀里，他的目光不自觉的在她的v字领边缠绵，有些心神微漾，收紧她的腰身朝他们的房间走去。

　　豪华游轮里觥筹交错，歌舞升平，婚礼进行的十分顺利，新郎新娘都已经回到了休息室，而最忙的只有郁北了。

　　她正拿着喜单聚精会神的看名字，头有些涨痛，从口袋里拿出根烟来，刚要点燃，就被人拍了一下，手一抖，烟险些就掉了下去，她本能的抬头去看，顿时有些恍惚。

　　henry微笑着站在她面前，浑身上下散发着一种不可比拟的王室气质，看起来成熟许多，而他身边的那个西装革履，英俊挺拔的男子，也沉稳的站着，面无表情，眼睛一直盯着她手里那支未燃的烟。

　　那张棱角分明的脸时隔一年依然清澈如水，却多了一分王者的冷冽。

　　郁北把手里的烟放回口袋，绽放出一个大大的微笑，一拳捶向henry的肩头，“臭小子，就知道你会空降！”

　　“疼啊！力气还是这么大！”henry虽然稳重了许多，在郁北面前却还是个插上尾巴就变猴的样子。

　　郁北把目光转向唐季城，伸出手与他客气的相握，唐季城心里突然像有什么东西叫嚣着要破笼而出似的，他强行压制住那只困兽，淡定的盯着她。

　　“大哥。”郁北恭敬的叫人，伸出了手。

　　现在跟着他的henry夏景轶宁丛风都叫他大哥，这称呼也只不过是兄弟的象征。

　　他面无表情的伸出手，握紧，云淡风轻的样子。

　　“henry你一跑路就是两年啊？”郁北邪恶对着henry笑，开始活动手腕，郁北只记得他们之间有陈年旧账的，却一时想不起是什么了。

　　henry连忙赔笑，“嘿嘿，原来你都还记得啊，我知道错了老大！我当时不是为了撮合你们吗？”

　　话音刚落，郁北脸上的笑意渐渐褪去，这才回忆起当时henry使坏把她和唐季城锁在屋子里的事，遂尴尬的咳了一声，却发现唐季城一直在看自己。

　　henry似乎并不知道他们之间发生了什么，特惋惜特不知死活的说，“哎，本以为你们俩会成一对呢！哈哈！”

　　“是呀，”郁北冷笑，摆弄着手里的dunhll，睫毛微垂，“呵，我原本也是这样以为。”

　　唐季城别过脸去不再看她，插在口袋里的手紧握成拳。

　　游轮一层华丽的大厅里摆满了丰盛可口的高级自助餐，糕点酒水，琳琅满目，可是上流社会的贵客们是见惯了大场面的，都对那些稀有食物故意的忽略以显示自己的优雅矜持。和那些人形成鲜明对比的是个短发娃娃脸的可爱少女，大概二十岁的模样，穿着高档的蕾丝花边公主裙，极其清纯可人。

　　只是……有点格格不入……

　　“肖纯安，你别吃了。”

　　周悠然从后面揪住那只正在进食的小鹌鹑衣服上的蝴蝶结，小声说道。

　　“唔……我早饿了，这么多东西反正也没人吃……”

　　小鹌鹑又直接用手拈起一块辣味虾球，送到嘴里。

　　周悠然咬牙切齿的拉过她的小爪子强行拖走，从牙缝里挤出一句，“我带你来就是个错误！”

　　肖纯安见他有点生气，生怕被丢出去，连忙去抓他的手，“我不吃了不吃了，你带我去见叶卿夏吧，好不好？”

　　姐姐肖伊今天也会出席，她是不允许她出现在这种场合的，之所以冒险潜伏，是为了瞻仰一下她的母校a大的风云才女叶卿夏。

　　一想到即将要和偶像面对面，肖纯安的小心脏就开始雀跃。

　　周悠然突然想起她还没有洗手，立刻嫌弃的甩开，他的洁癖一向很严重。

　　肖纯安偷偷的白了他一眼，踏着七寸水晶鞋跟了上去。

　　henry和郁北、唐季城三个人正在聊着什么，郁北的状态很自如，而唐季城却脸色阴沉。

　　周悠然走过去和他们打招呼，都是一个圈子的，表面上的热络是少不了的。

　　他自然的揽过郁北的肩膀，在她耳边吹气，“你今天的胸裹得很成功……”

　　唐季城看见郁北脸一红羞愤的给了他一拳，周悠然吃痛，捂着肚子弓下身子，却依然暧昧的笑，唐季城突然烦躁的想杀人，转身也抽出根烟。

　　郁北走到周悠然身后那只正暗爽的小鹌鹑面前，宠溺的去捏她滑嫩嫩的脸蛋，“纯安也来了？快把这个讨人厌的家伙拉走！”

　　肖纯安小脸微红。郁北和沈西珂曾经替她出过头，也许她们早就忘了，可她一直记念在心，后来因为周悠然的关系，郁北和她也熟悉起来。

　　“喂喂喂！你不是要去看偶像吗？还不快去！”周悠然见她一脸花痴相十分鄙视，朝郁北他们三人打了声招呼，赶紧带肖纯安离开。

　　唐季城始终没点燃那根烟，那些没有她的日子只有烟雾缭绕才能舒服些，可是真到见了她的时候，又不想让她看见自己抽烟的样子。

　　一直窝囊着的他还是鼓起勇气牵起她的手把她从悠然身边拉开，虽然她躲了一下可他仍旧不放。

　　如今的他已经知道哪一种牵手的角度和力道能够把她握紧。

　　“干吗啊唐大总裁？这么多人看着呢让人误会啊！”郁北不顾他的臭脸痞痞的问。

　　“你不是爱玩老虎机么，henry给你运过来了。”他说话时始终拉着，却没有看她，好像在别扭什么。

　　果然名震四海的赌痴sirhenry从他拉斯维加斯的赌场里空运来许多老虎机，惹得满场沸腾，虽然国内也有这种幼稚的东西，可来自赌城的原汁原味的东西到底是不一样的，整个游轮一层俨然成了地下赌场，夏景轶的婚礼可真是大手笔。

　　郁北玩的正high，听着钱币掉落的哗啦声血液沸腾，唐季城在后面陪着，趁她全神贯注这才抽起了烟，henry走到他身旁，无比的洋洋得意。

　　“大哥，你看她玩的，多傻！”

　　“嗯。”

　　“多开心！”

　　“嗯。”

　　是挺开心。

　　他大概都快记不得她这样天真俏皮的样子了。

　　henry见大哥高兴连忙趁热打铁，“哥，上次我说的那块地……”

　　“给你了。”

　　“哈哈！真的吗？那我就不客气了。”

　　henry笑得开怀，暗自崇拜自己一小下，果然今晚没有白赔本。

　　所有到场的嘉宾都将会在游轮上待上两整天，第一天是隆重而浪漫的婚礼仪式，完毕之后，气氛高涨，加上新郎新娘来了不少年纪相仿的公子名媛，自然少不了闹洞房的戏码。

　　可可和景轶的新房俨然成了周悠然的天下，公子悠然难得暴露乖张的一面，搂着小鹌鹑的肩膀闹腾的翻天覆地，这也就算了，却还真没见过新郎闹自己洞房的，夏景轶似乎不太开心，臭着张帅脸，满身酒气，领带也不知哪去了，袖子一撸就要和henry划拳，可可拽了他半天衣角他都不理，客厅里全是熟络的年轻人，大概有二三十人，不少成对的窝在昏暗的角落里拥吻，男男女女的，说不上是谁的洞房，十分不和谐。

　　有爱玩的提议划拳太老，得来个群众集中性游戏。提议的这个风云人物，正是夏景轶的表哥顾西楼。

　　此人行为作风特立独行，酷爱黑色，据说他的房间墙壁都是黑色的。

　　郁北和唐季城都是焦点自然被灌了许多酒，两个人坐在沙发上，中间隔着许多莺莺燕燕。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第22章 重逢(2)


　　顾西楼把细长的桃花眼从郁北身上收回，坐在人群中间的茶几上，与众人商量着游戏规则。

　　爱玩的公子哥们总能想出变态煞人的点子来。

　　“游戏规则很简单，就是……”顾西楼清咳了两声突然看向景轶，“新郎状态不正常，与新娘一并，淘汰出局。”

　　“凭什么！”夏景轶不满的大叫，却还是和可可一起被其他人架着丢进了卧室。

　　顾西楼把未开瓶的香槟放倒在地板上，找出个不参与的人，负责转动酒瓶，指到谁谁就要随便揪出一个人与自己一同接受惩罚。

　　郁北和唐季城也被拉扯着围站在圈子里，两个人都动作一致的扯扯领带，懒懒的样子。

　　酒瓶开始咕噜咕噜的旋转，屋里刹时安静，大家都屏息以待。

　　瓶子的速度渐渐放慢，最终停在原地不动，众人的目光都聚焦在瓶口的方向——一双黑色限量版手工皮鞋。

　　满场沸腾，口哨声此起彼伏，赫赫有名的唐总裁如今就站在这里，即将接受惩罚的命运，而按照习惯来讲，他会找个女孩来配合互动，不知是哪位名媛淑女……一时间所有的女孩子都兴奋得有些坐卧不安。

　　唐季城看着那指向自己的瓶口，一向冷然的他突然起了兴致，转头看向郁北，郁北装作没看见，别过头去。

　　顾西楼把装有写着惩罚措施的玻璃盅放到他面前让他抽一张，然后展开。

　　“在对方身上做一百个俯卧撑？”

　　“天哪，好坏的点子！”

　　“是呀，不过你看他那身肌肉真的是好man好性感呢！”

　　几个女人指着唐季城耳语。

　　“唐总裁，请挑人！”顾西楼坏笑着说道。

　　唐季城难得的也笑了笑，让郁北有种不详的预感，正准备开溜，就被某人迅速拉住，唐季城在众人惊呼中扯着郁北就往人群中间走，郁北甩不开他，却不肯帮这个忙，只能反抗，两个人竟然三拳两脚的打了起来。

　　唐季城的背景众所周知，身手自然了得，没想到郁北的身手竟也这么好，真是大开眼界。

　　郁北踢腿上前，速度如闪电，唐季城灵活闪身轻松躲过，只防不攻，她又一个回旋踢被他抬腿岔开，又一个横扫被他旋腿压住，招招发狠却又招招处于下风，这一年果然是读书误了功力。

　　几招之内唐季城已经将她制住，见她又要反抗，忙钳制住她双手，下腿一绊，她就失去平衡被他放倒在地，紧接着他的身子就跟着倾压下来。

　　所有的目光都被吸引过来，气氛顿时沸腾了。

　　“做！”

　　“做！”

　　“做！”

　　“做！”

　　在一片极其热闹的起哄声包围下，郁北仰躺着，身上半压着个唐季城。

　　他双手撑在她两侧，呼吸近在咫尺，几乎到了鼻尖顶着鼻尖的距离，他呼出的鼻息强势扫过她的脸颊，把那晶莹剔透的肌肤渐染成了粉红。

　　郁北以为，她再不会有这样不安份的心跳，却终是不可遏止。

　　这样极尽暧昧的亲密接触，霎时间让周围的人事物俱成默片，呼吸，心跳，甚至是目光中流转的声音，都扩大了几十倍，几百倍，异常清晰。

　　唐季城在她湿亮的瞳仁中寻找着自己的影子，找到之后便满意的将目光移到她纤细的脖颈，那个他曾经在欢愉的午夜里埋首沉沦的地方。

　　郁北被他贪婪的目光弄得更加慌乱，胸脯上下起伏，无意的摩擦着他的胸膛。

　　人在神慌的时候往往会用愤怒欲盖弥彰。

　　“看什么看！你到底做不做啊！”郁北的头贴着冰凉的地板，别过头去不耐烦的说。

　　唐季城抿唇轻笑，“做，怎么不做……”

　　郁北被他这句话气的差点咬掉舌头，却又无可奈何，她像只被囚困的小兽般困在他强健的身下，任他宰割。

　　郁北想象过无数次他们重逢的情景，严肃的，客套的，心照不宣的，擦身而过的……而现在却是……

　　被压的。

　　一百个俯卧撑对于唐季城来说也不算难事，可是他好像是故意放慢了动作似的，起伏的悠悠然。

　　“你快点！”郁北不耐烦的说。

　　唐季城突然一愣，停了下来，就好像……突然想起了什么似的。

　　“唐唐……你快点……呃……”

　　她陀红的脸颊和柔媚的声音在他脑海里鱼贯而出，仿佛穿越了时光再次回到他的身下，扭动着娇美的身体索要求饶。

　　唐季城突然撑着身子站起来，弄的众人和郁北皆是一愣，随即拨开人群大步走向洗手间，唐季城长这么大从没如此窘迫过，做什么都极有分寸，可如果继续趴在她身上想下去，他忍不住会要了她。

　　空旷华丽的洗手间里，他站在镜子前，撩起冰凉的水扑到脸上，双手撑着洗手台看着镜中的自己，大口大口的喘气。

　　别急，唐季城压制着内心的情绪开解自己，对她，要有耐心。

　　郁北觉得莫名其妙，要压她的人明明是他，怎么突然就跑了？

　　她拍拍衣服站起身来，心情突然糟糕到极致，不耐烦的向瞠目结舌的众人挥挥手，“不玩了不玩了！都散了吧，别耽误人家洞房！”

　　众人悻悻的散去，郁北挽起衬衫袖子往洗手间走。

　　游轮上的男女洗手间只有三米远，是对开的格局，郁北只顾生气，习惯性的往女洗手间走，就快走到门口的时候，突然从里面走出一个女人，郁北一愣，这不是夏轻夜家的妖精么？

　　叶卿夏正好和郁北走了个正对面，见到郁北也要往里面走，顿时给足了诧异的表情，眉头轻蹙，漂亮的让人窒息。

　　郁北一下子反应过来，连忙挠头，然后假装抬头看门外的显示牌。

　　“哦……呵呵，看错了，看错了。”

　　郁北不好意思的笑笑，接着在她犀利的目光中退进男厕。

　　叶卿夏冷笑，伦敦商学院的mba？怎么会连英文缩写都不认得！

　　她颇有玩味的看着郁北慌慌张张退进男厕的背影，心里的疑惑慢慢解开，突然就失去了兴趣，遂抱起手臂，踏着骄傲的小高跟优雅的离开了。

　　郁北从男厕门口探出颗惊慌的小脑袋，看见那妖精走远，拍拍胸口，轻轻的呼了口气。

　　她被自己莫名其妙的窝囊样子吓了一跳，立马挺起腰杆，正了正领带，不屑的“嘁”了一声，正要大步迈出去，突然之间，衣领却从后面被人揪住，力道极大，连衣服带人一并被扯进洗手间里。

　　唐季城将她拽到独立间里摁在墙上，没等她反应过来，唇就死死的压下去。

　　“唔……”郁北眼睛惊讶的睁大，双手使劲推搡着，可就是推不开。郁北急了，用脚踢他，却被他用膝盖顶住动弹不得。

　　那种近乎于吞噬的渴望让她窒息。

　　他死死的扣住她的头，唇齿相依，辗转缠绵，她越是挣扎他越是蹂躏，舌头在她的唇上反复研摩，迷乱的红酒味道弄的她也被感染，鼻息间弥漫着浓重的欲望……

　　他似乎觉得不够，手不自觉的伸进她的衣领，郁北哪里挡得住，生生的被他撕开裹胸探寻进去。

　　这几年，他想她想的已经病入膏肓。

　　郁北躲也躲不过话也说不出，只能暂时任由着他摸，他把手从她的衬衫下面伸上去，一边一寸一寸的抚摸那滑嫩的后背，一边吸吮着两片娇嫩的嘴唇，呼吸急促，郁北怎么可能不知道，那是他想要她的预兆。

　　从前的时候，他每次想要她，也是从不给她否定的机会，虽然一向温文尔雅，可对她，从来都是独断专权的，只要他要，她就必须给。

　　郁北突然不挣扎了，放软了身子任他蹂躏，唐季城更加放肆起来，就像要释放这一年里所有的隐忍与想念，手正要下移的时候，郁北突然打开牙关放他的舌进来，唐季城受宠若惊，果然上套，停止了手上的动作，义无反顾的和她唇舌纠缠，那份久违的柔软催使他加重手的力度，更加在她的丰盈里乐不思蜀。

　　如梦如醉的缠绵时刻，她却突然咬上他的舌尖，让他本能的离开她的唇，看了她一眼，又要压下来，郁北手脚得空，抬手就是一巴掌，打得他耳边嗡嗡作响，顿时清醒不少。

　　唐季城用舌头舔舔嘴角的血珠，轻笑出声。

　　郁北被他笑的一愣，衣衫凌乱，暴露的胸口一起一伏，发狠的瞪着他，气的说不出话来。

　　唐季城酒醒了一半，后退一步，靠在墙上不说话，呼吸仍旧急促，却拼命的压制自己的欲望。从里怀里掏出根烟，哆嗦着手点燃。

　　明明说好对她要有耐心的，却还是越了雷池，他生怕她再像一年前一样，不耐烦的口气，说，唐季城，知不知道你很烦！

　　人最怕的，就是被爱的人厌烦，那种感觉，真的不好受。

　　她去英国学习了三年，从不与他联系，他知道她倔，却怎么能够忍住不见她？他找过她几次，觉得时间过了，消气了，她又会回到他身边。

　　终于有一天，她把他买给他的书包甩在地上，指着他的鼻子说，唐季城，知不知道你很烦！

　　郁北系上衬衫扣子，紧了紧领带，又换上一副玩世不恭的神态，抬手扯起他的领带把玩，“大哥，你要是真憋的慌，我给你弄两个女人来。”

　　她的声音暧昧沙哑，嘴角噙着笑，却刺痛了唐季城的眼。

　　唐季城不说话也不看她，把烟头扔在地上踩灭，抽出她手里的领带站直，转身，走出了洗手间。

　　几乎所有人都能看的出来郁大少爷的心情极其不好，莫名其妙的找来许多工作人员，把厕所独立间里的门全都拆了，还说以后要换成玻璃的，省的发生危险意外之类的事件。

　　eva的经纪人正是这个空档找来的，带着几分傲气。

　　“郁总，肖伊小姐今晚不太舒服，不能表演了。”

　　郁北正坐在沙发上喝咖啡，听他这样说，当即把瓷杯摔到他脚下，吓得他一跳老高。

　　“不舒服不舒服！干什么吃的不舒服！今天她唱也得唱！不唱也得唱！别他妈把自己当个腕！”

　　经纪人被郁北的怒吼吓得打颤，哆嗦着腿低头站着不敢做声，这个郁总一向对肖伊挺客气的，亲自请她来做表演嘉宾，而且外界也传，郁总脾气一向很好的，怎么突然就变了脸色。

　　“郁总，您别动气，我这就去跟肖伊小姐商量……”

　　“商量个屁！她要敢说个不字，我立马把她丢进海里喂鱼！养你们这帮没用的东西就是给我耍大牌的？滚！”

　　“是是，我滚，我滚。”

　　经纪人点头哈腰的确吓得不轻，一溜小跑屁滚尿流的逃窜而去。

　　回到休息室，经纪人一字不漏的将原话转达给肖伊，肖伊的脸色渐渐沉下来，起身回了房间。

　　沈井原斜卧在床上，见她进来，慌忙的往枕头底下塞了什么，换上一副淡定的神色去看她，见这女人阴郁这一张脸似乎有心事，于是走上前，冷嘲热讽道，“想什么呢？”

　　“没什么。”

　　“这么大火气啊？怎么？看见旧情人和旧情敌感情依旧，心里不是滋味了？”

　　沈井原酸酸的口气听的肖伊更加烦乱，本来这两天两个人正在冷战，他这样损她必是因为唐季城。

　　“旧情人怎么了？回头草也不错呢！何况我们拥有过那样美好的曾经。”她故意摆出一副怀念的姿态来刺激他。

　　“肖伊，你真是可悲！”

　　“你要是吃醋了呢，就趁早承认，我不会笑话你的。”肖伊摊摊手，高傲的说。

　　“我吃醋？哈！你别做梦了！唐季城从来就没喜欢过你！”

　　“沈、井、原！”

　　“怎么？说到你痛处了？你敢说唐季城对你好不是做给郁北看？郁北出现之前人家连亲都不肯亲你，好不容易亲了你还都是当着郁北的面的，你也好意思说唐季城放不开你？”

　　“你偷看我日记！”肖伊大叫。

　　“偶然看到的而已。”

　　“沈井原你卑鄙无耻！”

　　“我承认，而且我还可以让你领略一下我的下流！”

　　“放开我！”

　　“不放！”

　　有一种爱情，充满了彼此伤害，爱的越深，就越嗜血，肖伊和沈井原就是在这种畸形的爱情里摸爬滚打过来的，互不退让，乐此不疲。

　　这就是所谓的明明合不来，却又分不开。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第23章 宝贝(1)


　　最了解郁北的莫过于唐季城，她的那些小骄傲小脾气早就被他熟记于心，急功近利只能惹毛她，然后老死不相往来。

　　他知道他们的问题出在哪，这些年里他无时无刻不在反省，可是要想云淡风轻地抚平这一切，恐怕还需要多点耐心。

　　有时候只错了一步，就活该承担一段马拉松式的惩罚，不是么？

　　henry和唐季城这次回国要住上一些日子，景夏轶的婚礼参加完了也就没什么可忙的了，henry河唐季城经常去找郁北，有时候喝点酒，有时候和高中生抢场子打会球，仿佛又回到三个人天天混在一起的时候。

　　郁北好久都没这样放松过，过去时间，她都把自己狠狠地塞进工作堆里，，本来她对唐季城就像个刺猬一样防着，生怕他的靠近让她的生活再次混乱，可唐季城好像对她没多大念想了一样，一如当初，什么都不提什么都不做，就像哥们一样对待她。郁北的戒心渐渐淡了，也收起了一身的刺，照样嘻嘻哈哈的和他混，可为什么心里会有一丝失落呢？

　　“大哥，你……怎么不交女朋友啊？”郁北坐在酒吧的转椅上，无聊的问。

　　唐季城端起一杯酒，抿了一口，清瞳无波，却心潮暗涌，明明气的想掐死这个女人，却还是对她云淡风轻的笑笑，“怎么？你觉得寂寞了？”

　　唐季城明显看她抻着脖子要反驳，却又要面子的缩回去，“是啊，我寂寞了，不行啊！”

　　“我可以考虑委屈一下，满足你。”

　　“不要！”

　　郁北高傲的转过头去，又突然转过来，冲他嘻嘻一笑，弄的唐季城想好损她的话全部忘的一干二净，愣愣的盯着她看。

　　在唐季城喉结还不明显，郁北的刚刚从光头变成中短发的时候，她就对他做过这样的表情，嘟着嘴高傲的扭过头去，又突然转过来，眯着弯弯的眼睛嘻嘻一笑，调皮天真的让人心动。

　　心动是这世间最沉静又喜悦的事，那种尝又不敢尝的不安，有点甜头，有点苦楚，有什么东西破土而出，又怯怯惶恐，在你毫无察觉的时候一点一点的长成参天大树，从此根深蒂固。你一定这样对一个人，悄悄心动过，尽管现在，她变成了你的一言难尽。

　　“大哥？”郁北用手在他眼前晃了晃，“你又发呆了！”

　　“哦，说到哪了？”

　　“说到我寂寞了。”

　　“哦，你寂寞了，那就找男朋友。”

　　说者无意，还停留在品味怀念那个笑的状态，只是顺嘴一说，可是听者有心，顿时恍然大悟。郁北放下酒杯整了整领带，点点头说，“嗯，你说的对，是该找个男朋友了。”

　　唐季城突然一下子清醒过来，想要解释，伸手去拉她，让她坐下来，没想到没有控制好力道用力过猛，她一下子失去平衡，整个人都扑进了他怀里……

　　唐季城稳稳地接住她，郁北下意识的挣了几下，结果唐季城的凳子一歪，四脚朝天的来了半个后空翻，直直的摔在了地上。

　　那椅子怎么说也有半米来高，郁北垫在唐季城的身上都摔的不轻，更别说唐季城了，一张帅脸痛到都扭曲了。她一边焦急的喊着他，一边大叫安保来抬人，一时间，场面极其混乱。

　　第二天，不知怎么传出去的，各大报纸头条字号均大的夸张，万千少女心中的黄金单身王子，声名在外的黑道领袖，唐季城，酒吧买醉，不慎从椅子上跌落，造成右胳膊关节挫伤，打了九十度的石膏。

　　一失足成千古笑啊！

　　henry听了这个消息后，扔下怀里新宠的美人，开车直奔医院表示“慰问”，夏景轶带了各种叫不上名的炖品来，拍着大哥的肩膀直摇头，宁丛风特地从美国打来电话告诉大哥要注意身体，病床两侧也最好弄个什么栏杆之类的，否则“太高”，摔下来也够一呛……

　　唐季城这辈子就没这么丢脸过，刚才医生给他包扎时问是怎么弄的，郁北说是从凳子上摔下来的，唐季城的眼神嗖的一下射过去，吓得她一哆嗦。

　　郁北坐在病房里看唐季城的头条快报，憋笑憋的脸都红透了。

　　见她偷笑，他窝着的火噌的一下就上来了，不由分说的掀起被单就往外走。

　　“哎！大哥你干吗去！”郁北连忙上前抓住他吊着的那只手，被他别扭的甩开了。

　　好脾气的唐大少爷翻脸了。

　　henry开车买完东西回来，一推门，正好看到郁北被唐季城推了一个小踉跄，稳住身子也学着他板起脸，henry见势头不妙忙把郁北推出去以防两人掐起来。

　　郁北窝着火从病房里出来，突然想起唐季城待会吃药的时候需要奶茶送服的，刚要往医院外面走，想了想，拿起手机打电话给助理，让他买两杯奶茶送来。

　　她拎着奶茶推门进去的时候，henry坐在沙发上用笔记本些处理公司的事，唐季城躺在床上吊着石膏，看她进来偏头看了一眼，脸色终于没有那么臭了。

　　郁北把封好的奶茶袋子扔到他的床头，语气不善的说，“我要回公司了，让henry陪你吧！”

　　说完便要转身离开，唐季城不动声色的咳了两声，henry办公投入没听到，眼看着她就要出门了，唐季城更加猛烈的咳嗽起来，眼睛瞟向henry，henry这才反应过来，扣上笔记本就叫郁北，“老大！等等！”

　　郁北回头。

　　“老大，我照顾不了大哥的。”

　　“那就叫护士来，反正有一大堆女人排着队想照顾他呢！”

　　郁北恶狠狠的剜了唐季城一眼。

　　“不行不行啊，大哥说他讨厌医院的味道！”

　　“那就回家！”

　　“也不行啊，家里没人照看。佣人……佣人生小孩去了！”henry心虚的撒谎，不时的瞟向唐季城，他却一副事不关己的样子。

　　“那就……请临时顾保姆。”

　　“不行啊，大哥那么挑剔，洁癖，难伺候……”

　　“你唧唧歪歪半天不会让他去我家吧？”

　　郁北一直一个人住在外面的私人公寓。

　　“真的吗？老大，你太够义气了！”henry偷偷的给了唐季城一个胜利的眼神。

　　郁北急了，瞪大眼睛，“我可没答应！我……”

　　“明明就是老大的责任！是因为谁大哥才变成这样的？我马上就要回国了，你想想啊，大哥一个人，孤零零的，车也开不了，饭也没得吃，多可怜！哦……难道你心里有什么特殊的想法？”

　　“谁？我？我才没有想法呢！住就住！”

　　果然，激将法有效，henry又光荣的完成一项任务。唐季城翻过身躺在床上，背影很矜持，嘴角却在午后的阳光里不可抑制的上扬……

　　郁北的私人公寓距市中心只有十几分钟的车程，拥有一线海景和成熟的小区配套，多数都是别墅宅邸，唯有她所在的这一栋楼是精装小户型。

　　住惯了宫殿的唐季城一进门就觉得诧异，问她为什么买这么小的房子，郁北眼里突然暗了下，没说话。

　　那件事之后，郁北就开始讨厌住大房子，特别是在熬过每天的梦魇阴影的时候，大房子更加让她恐惧，所以这间五脏俱全的小窝只有两室一厅，一室住人，一室用来藏红酒。

　　唐季城带了整个行李箱的衣物，全是郁北帮着提上来的，又不是常住，带这么多东西干吗？

　　他推开一间磨砂玻璃隔断的房间，看见一室的罗曼尼康帝酒庄的典藏，不禁皱起眉头，回身对累的一屁股坐在沙发上的郁北说，“你不会让我和红酒住在一起吧？”

　　“你想的美！”郁北拍拍屁股下的沙发，“住这儿！瞧瞧，多宽敞！”

　　寄人篱下，虽身为病号，难免忍辱负重，今人为刀俎，我为鱼肉，诚宜慨当以慷，长风破浪，小不忍则乱大谋，大不了从头再来！

　　唐季城暗自安慰自己，顿时觉得前路漫漫，荆棘重重。

　　郁北的私生活是极其女人的，面膜化妆品应有尽有，还在自己卧室里弄了个法式复古梳妆台，唐季城从没见过她这样的一面，顿时起了兴趣，趁郁北去厨房煎药的功夫，吊着只胳膊东摸摸西看看，感觉这样的小窝其实也挺温馨的。

　　郁北盛了一小碗的中药来到客厅，把唐季城叫过来，两人一起在沙发上坐下。

　　料理完从厨房出来的女人都会有种情绪上的沉淀，与对生活的成就感。这种人间烟火的熏染往往会让她们变得温柔，更加动人。

　　她叫他来吃药的声音就是极尽温柔的，穿着舒适的女式米色家居装，头发上没有发腊赭哩，发丝柔柔软软的，眸子被蒸汽熏的湿亮，像是一幅水粉画。

　　“来，把它喝了。”郁北一边用小勺捣一边用嘴吹，看的唐季城心里痒痒的。

　　“这是什么？”他看着她红润的唇在白瓷小勺边左右徘徊，兰气轻吐，那黑色光离的汤汁像是多么可口的甘露一样。

　　“这是苗族的秘方，对于伤筋动骨有奇效，不苦，真的。”

　　郁北把勺子喂到他嘴边，十分诚恳的说。

　　唐季城将信将疑，抿了一小口，果然不苦，她找的很用心吧……

　　“你看，我说不苦吧？老中医说喝了它一周就能痊愈。”

　　“咳咳咳……”唐季城被呛着了，郁北急了去拍他的后背。

　　一周就能痊愈？他还指望伤筋动骨一百天呢！

　　这药不能喝！

　　唐季城的眼睛瞟向那碗甜丝丝的药，如视大敌，指着它昧着良心喊苦。

　　“不苦啊！怎么会苦？”郁北拿起勺子又尝尝，无辜的样子看的唐季城十分有罪恶感。

　　唐季城却任凭她怎么解释都不肯喝，皱着眉斜靠在沙发上做出一副死也不从的样子。

　　见郁北又把药端过来，唐季城用手去挡，一不小心，碗就翻了。

　　“唐、季、城！”郁北炸毛了，“就那么一小碗精华！你知道我熬了多久！”

　　唐季城知道自己犯了大错，露出讨好的表情，“别生气了，我知道错了。”

　　一边偷偷瞄她，一边去拉她的手，像个做错事的孩子。

　　他好像变得特别爱耍无赖似的，郁北看他纯良无害的样子，顿时也没那么生气了，甩开他的手收拾收拾进了厨房，还说了句“谅你也不是故意的！”
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第24章 宝贝(2)


　　猪骨汤泛着香气咕嘟咕嘟的冒泡，唐季城坐在沙发上看电视，不时的偏过头，透过磨砂玻璃欣赏她在厨房里忙碌的身影，有一种前所未有的踏实和安心。

　　郁北趁煮汤的功夫把汤盅都拿上来，再铺上一层葱花，一切准备妥当后，从围裙里掏出手机给沈西珂打电话。

　　沈西珂听说唐季城住在郁北这里顿时不淡定了。

　　“你这个没脑子的东西！这显然是图谋不轨动机不纯嘛！就你这个笨蛋会上套！”

　　“我知道……”

　　“你知道个六儿哇你知道！”

　　“我真知道！可我不能总这么逃避不是么？”

　　“那倒也是……”沈西珂不禁为自家姐妹情商长进而感到欣慰。

　　“更何况……”郁北接着说，“唐季城不是那么坏的人。”

　　“我呸！”沈西珂收回欣慰，“唐季城要不是坏人老娘就敢说自己不是流氓！”

　　郁北瘪瘪嘴，不服气又不敢反驳，“我知道这样很危险，可是如果真的这么简单就旧情复燃的话，那就还是证明我离不开他不是吗？”

　　“那你还喜欢他吗？”

　　“不知道，但我知道除了他，我眼里就没有异性这回事。”

　　“哎！”电话那头的沈西珂无奈的叹了口气，“我说你……你怎么就这么不争气……”

　　郁北能想象得到电话那头的沈西珂砸巴嘴直摇头的样子，不禁抿唇一笑。

　　“你放心好了，我现在无爱无恨的，最好能让他死了这份心。”

　　唐季城看见郁北在砂锅前站着打电话，笑的那叫一个由衷，于是不动声色的竖起耳朵，眼睛转来转去，却听的吃力，根本什么也听不见。

　　两人吃过晚饭后在客厅休息。

　　唐季城躺在比他小了一圈的沙发上无聊的换着频道，穿着白袜子的脚搭在沙发上闲荡，郁北去酒库拿了一瓶红酒出来，坐在沙发上自斟自饮，她每晚都要喝点酒才能入睡。

　　“为什么喝酒？”唐季城问。

　　“因为醉了才能睡着。”郁北细品那甜涩的味道。

　　唐季城见她倒了了大半杯，坐起身来，认真的问，“你……分开之后，每天都想我想的睡不着么？”

　　郁北被他的直接问的一愣，心里痒痒的。幽幽的说，“对，想你想的睡不着。”

　　她眼神复杂，好像又想起那种辗转难眠的焦灼感，却有种归于平静的淡然。分别后的两人，竟毫不闪躲的提起那种熬人的思念。

　　“我也是。”唐季城又靠回沙发，眼睛直直的望向头顶的壁灯，喃喃自语，“你离开以后，我都快疯了。”

　　郁北沉默，心里堵着的东西有那么一瞬间松动，又颤颤巍巍的被她强行按压回去。

　　他好像有什么变了……

　　唐季城突然看向她，眼神浓稠的，然后伸出一只长长的手臂，“小鱼，搂我睡一次好不好？我保证不碰你，保证。”

　　他的语气就像是祈求，祈求一个多么热切的愿望般惶恐。

　　郁北的脑子嗡的一声，心里像有什么东西剧烈的摇晃起开，可就是牵着坠着不掉落。他的手他的怀抱，就像是糖浆对蚂蚁的诱惑般，让她心跳如雷。

　　唐季城静静的等待着她的反应，石英钟的嘀答声让人思绪凌乱，一年，将近四百个夜晚，他有多么渴望能搂着她安然入眠，这种渴望，熬人的感觉，将心比心，也只有她知。

　　郁北轻呼出一口气，一头扎进他的怀中，不管那么多了，她实在是太想念他身上的温度。

　　她听见耳边唐季城舒心的轻笑，搂着她的肩一起躺在沙发上，他受伤的胳膊朝上，用另一只手臂紧紧搂住她，就好像护着一只千金难求的宝贝。

　　时光荏苒，白驹过隙，不解珍惜，自是年少。

　　小鱼，如果不是爱你爱到连睡眠都要两个人才能完成，我不会这样穷追不舍，非你不可。

　　一夜的心安，无梦香甜。唐季城微睁开眼，用手挡了一下白色窗帘外射入的光线，稍一动顿时觉得浑身酸麻，身侧躺着的人动了一下，又砸巴着嘴睡着，唐季城不禁轻笑出声，不敢再动，抬手把她往自己的怀里揽了揽，唇贴在她额际，贪恋的重新合上眼。

　　这一晚，两个人就窝在这不宽敞的沙发上相拥而眠，甜然入睡，什么梦都没做，也不需要做，最想念的人就近在咫尺还有什么牵挂呢？

　　从那一晚开始，两个人的关系就没那么别扭了，郁北对待唐季城的态度好了许多，两个人一起站在镜子前刷牙，相视一笑，气氛融洽。

　　郁北今天要去公司开会，早上把饭菜做好喂他吃完就去上班了，临走时他站在门口看她穿鞋，提醒她家里没有洗手液了让她买一瓶，那个“家”字这让郁北心底有丝说不出的异样感觉。

　　与顾氏的合作是个大案子，郁北早早的就带了几个高层去了hunting七楼的会所。

　　郁北先到的，坐在沙发上等着，大约十五六分钟之后，包间外的走廊里就传来了皮鞋声，顾西楼一身黑衣黑裤，英气逼人，郁北站起身来走上前去迎接。

　　郁北叫人把合作案的相关程序都和他讲了一遍，顾西楼却似乎根本没在认真听，反倒饶有兴趣的盯着郁北打量。

　　那次夏景轶的婚礼上，他也是这样打量着她。

　　诡异的会面在下午一点结束，郁北走到空旷的停车场去取车，边走边想着今晚要做什么给万岁爷吃。

　　走过一个一人粗的水泥柱子时，突然闪出一个黑影，郁北一时没反应过来，身子就被扯了过去，那个人捂住她的嘴巴将她摁在柱子上，力道极其野蛮，膝盖顶住她要抬起的腿，欺身压上来。

　　他放开了捂在她嘴上的手，郁北看清来人，刚要开骂，却被他俯下头来狠狠的吻住。

　　他的舌尖趁空钻进她的口腔，被她慌乱的推舌出去，他又将她的小舌揪出来，紧紧痴缠。

　　郁北哪里是好惹的主，用尽全力去挣扎，一脚踹上他的胸口，他吃痛，退后好几步，却依然邪媚的笑着。

　　“顾西楼！你他妈的找踹呢！”郁北气急的大骂，用袖子使劲的抿口水。

　　顾西楼直起身子正了正黑色领带，不怒反笑，“真甜。”

　　“去你妈的！”郁北抢压住抡他的冲动，快步走向车子。

　　顾西楼看着她气的那小样，用舌头舔了舔唇，也不追。

　　郁北加快车速，心里又气又疑惑，难道顾西楼能够看的出她是女人？

　　唐季城打开门的一刹那，露出张干净纯良的脸，郁北像是做了亏心事般，看都没看他，径直走向洗手间。

　　怎么会有这么沉重的……罪恶感？就好像背着他做了什么见不得人的事……

　　晚上睡觉的时候，她站在自己的卧室门口，看着窝在小沙发上的他，心里突然很不是滋味，她知道自己不争气，容易心软，她知道他们现在没有关系，不必为他守身如玉……

　　可是……

　　“你……要过来睡么？”郁北斜倚在卧室门口问。

　　正看电视看的入神的唐季城回头“啊”了一声，又回过头去继续。

　　这也太大牌了吧！她可是好不容易鼓起勇气才对他说这话的，他却那么理所当然似的，郁北瞪了他一眼，“砰”的一声关上门。

　　恼羞成怒的声响震得唐季城回过神来，仔细回想她刚刚说了什么……

　　“开门开门！”唐季城抱着自己的枕头后悔莫及的捶打，头发蓬蓬乱乱的，特别好看。

　　“开门啊小鱼！我要睡床！”

　　他情急之下说起了英语，使劲的敲。

　　郁北躺在床上蒙上被子，装作没有听见。

　　唐季城突然不敲了，走到客厅西侧，对着一尊半人高的奇怪雕象坏笑了一下，然后伸手推倒。他早就想这么做了，她说这尊什么雕像是周悠然送给她的。

　　客厅里一声巨响，伴随着唐季城的惨叫声，郁北“腾”的坐起来，光着脚丫去开门。

　　门刚一开，唐季城的头就伸过来，脸上带着欠扁的笑，郁北知道自己上当了急忙去关门，可是哪有他的力气大，半个身子都已经进来了。

　　无赖！

　　郁北不理他，气呼呼的走回床上躺下，唐季城也追上去，把枕头放在床上摁了摁，掀开被子躺进去。

　　郁北转过身去不理他，唐季城倒很闲散自然，一副舒服的表情。

　　“你是不是闯祸了？”

　　他翻身过去，用食指戳了戳她的后背。

　　郁北身子一僵，“没……没有啊！”

　　难道他知道什么了？不可能啊……

　　唐季城满意的用一只手摸摸她的头发，把她僵硬的身体搂到怀里，郁北任他搂着，把脸贴在他v字领的羊毛衫上，乖乖闭上眼睛。

　　第二天，顾西楼来到郁北的公司，好像什么事都不曾发生一样，格外正经，他这个人的秉性本就捉摸不定，郁北也没多计较，毕竟也不是什么大事。

　　合作的事谈的十分成功，郁北发现顾西楼这人除了不着调之外还是挺有能力的，难怪有那么多贤才追随。

　　顾西楼点燃了一只加料的烟，头痛才好多了，昨晚玩的太晚，头皮发紧。

　　郁北见他坐在沙发上面色苍白，似乎很不舒服，她走过去倒了杯水给他。

　　“怎么了你？要死啦？”郁北没好气的把纸杯塞给他。

　　顾西楼喝了水舒服多了，突然来了逗她的兴致，装出一副痛苦的表情，“我心脏病犯了，胸口痛。”

　　“心脏病？”

　　“嗯，先天性的。活不太久的那种。”

　　先天性心脏病……郁北突然想起了一个人，趴在她背上痛苦而无助的喘气……

　　她“腾”的一下站起来抓起外套，吓了顾西楼一大跳。

　　“走，我送你去医院。”

　　顾西楼一愣，她居然当真了。

　　她抿着唇开车，他坐在副驾驶，想笑却笑不出来。原来逗她，一点都不好玩。

　　“有没有觉得好点？”郁北稍稍放慢了车速，看向他。

　　顾西楼讷讷的点头。

　　第一次，有人为他露出这样焦虑的表情。

　　“北北，送我回家吧，我没事了。”

　　“顾西楼你可真能套近乎！”郁北把车调头。

　　“以后我就这么叫你了。”

　　“随便你，别再亲我就成。”

　　“再说。”

　　郁北刚要损回去，电话就响了，“喂？”

　　“小鱼，我饿了。”

　　“冰箱里不是有吃的吗？”

　　“没了。”

　　“你个米虫！”

　　顾西楼见她嘴角扬起笑意，心里莫名的生气，指着前面大声说，“北北，我家要往右拐。”

　　郁北举着电话“哦”了一声，把车子拐向右边的路口。

　　“你和男人在一起呢？”

　　果然，电话那头的唐季城听到了。

　　“嗯。”

　　“做什么？”

　　“送他。”

　　“谁？”

　　“管不着。”

　　“郁北，你给我回家。”

　　“不要。”

　　“郁、北！喂……”

　　郁北及时挂上电话，嘴角勾起一丝玩味的笑，她绝对能想象到唐季城被挂电话之后的怨妇样。

　　“不要笑的这么****好不好？”顾西楼一身的鸡皮疙瘩。

　　“要你管！”

　　“不去我家坐坐？”

　　“不敢。”

　　也是……顾西楼笑，上去了我不吃了你……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第25章 吃醋(1)


　　第二天郁北休假，睡了个大懒觉，昨晚某人臭着张脸不理她，抱着枕头去客厅睡的，早饭的气氛也很沉默，郁北没有解释什么，也沉默着吃饭。

　　吃完之后突然接了个电话就起身出去了。唐季城明明听见电话那头是个男的，可今天不是休假么？

　　于是等她走后他偷偷把吊着的胳膊拆下来，从车库随便弄辆车就跟了出去。

　　郁北到的时候，顾西楼正在和美国银行的首席执行官莫尼聊得正开，郁北惊讶，这么大牌都请得到？顾西楼的本事倒真不小。

　　郁氏一直以来就有财务危机，所以郁北才会忙来忙去四处折腾。

　　顾西楼在帮她。

　　他们约的地方是顾西楼名下的蔻和会所，在a市特别有名，地处环境幽闭的某公馆内，商务休闲设施都是顶级的奢华，莫尼十分喜欢这里，顾西楼和郁北也是手段极高的人，十分顺利的让莫尼和郁氏签下了合作案。

　　送走了莫尼郁北心情大好，拉着顾西楼要请他喝酒，顾西楼开了个包间，吩咐助理去拿酒。

　　顾西楼的助理托着两瓶红酒走到门口，看看四下无人，从西服口袋里拿出一小包粉，往其中一瓶放了点。

　　郁北说是请他喝酒，却不多喝，三两杯之后就不再倒了，可这酒劲似乎特别大，聊着聊着脸就开始发烫，浑身燥热，她没经历过所以觉得是酒精作用。

　　顾西楼却看出了她的不对劲，仔细去看，心里一沉，她这个样子，应该是被他的助理下了药……

　　这个自作聪明的家伙！

　　郁北起身，准备去趟洗手间，门却怎么也打不开。

　　她猛地回头狠狠地看向顾西楼，“你、阴、我！”她目光锐利，身子却有些摇晃。

　　顾西楼想解释，却不知怎么说。在见到郁北之前，虽然外界风闻郁北是女人，但顾西楼觉得太扯，直到那次在夏景轶的婚礼上见到她，阅女无数的顾西楼才确定了外界所言非虚。

　　不过，想得到郁北，他并不想通过这种手段，但既然助手自作主张帮他动了手脚，顾西楼也乐得坐享其成。

　　他看着郁北，手里的酒杯悠然晃动。

　　这样的女人，哪个男人不想去征服呢？

　　郁北的意识开始模糊，脚步凌乱的走到沙发上坐下，抬起手使劲的捶额头，颤抖着手拿出手机想要打电话，却该死的一格信号都没有！

　　她浑身难受，说不出话来，摊在沙发上，用手捂住自己热的发红的脸。

　　顾西楼走过去，一边蹲下身扶她，一边委屈的说，“我可真是冤枉的，我带你出去就是了。”

　　郁北听见有人和她说话，睁开眼，就看见唐季城正俯下身子拉她的手，试图扶她起来，她的身体触电般窜上一股电流，奇痒难耐，本能的搂上他的的脖子。

　　顾西楼被她缠的紧，她几乎把整个身子都贴上来，踮起脚去寻他的唇，顾西楼刚要说什么就被她火热的吻住。

　　她的娇媚动人让他立刻起了反应，手急切的搂上她的腰忘情的抚摸，双舌交缠，呼吸交换间充斥着浓重的欲望。

　　顾西楼自认不是什么正人君子，她这样的主动他根本抗拒不了。

　　“唐唐……我好难受……”她抱着他。

　　唐唐？唐季城？

　　顾西楼眉头一沉，放开她。然后起身走到门口，轻敲三下门，“是我，开门。”

　　唐季城坐在车里，等的开始心急，可是他不是这里的会员，根本进不去。她是自己进来的，应该是谈公司里的事吧……唐季城摇头苦笑，突然发现自己的行为有多幼稚，正要发动引擎，窗户却被人敲了两下。

　　车窗摇下，一个服务生样的男人低下身来，“先生，郁北先生喝醉了，在里面。”唐季城一听说她醉了，急着推门下车，也没来得及去想为何这个服务生知道他认识郁北。

　　唐季城在那个服务生的带领下走进包间，郁北躺在沙发上昏昏迷迷的，不停的用手去扯衣领。

　　唐季城把她扶起来，往出走，突然停下，问那个服务生，

　　“谁和她一起的？”

　　“莫尼先生。”

　　莫尼？美国银行的执行总裁。

　　唐季城不再起疑，扶着软软的她走出了蔻和。

　　郁北上了车就开始不安分，坐在副驾驶的她几乎半个身子都趴到了唐季城的身上，唐季城一边要看着前方的路，一边要管着她，忙的额头都出了一层细密的薄汗。

　　此时正式晚上七八点的光景，天色已经漆黑，车窗外霓虹闪烁，夜色撩人。

　　郁北小脸陀红，呼吸厚重的十分不正常，小手拨开唐季城的衣领伸进去，摸索着他健壮的胸膛。

　　“小鱼，别闹。”唐季城喉结滚动了一下，伸出右手把她摁坐在椅子上继续开车。

　　郁北觉得车厢里热极了，身体里像是有什么东西要出来一样，折磨的人心痒，她难受的哼哼唧唧的，听的唐季城也心痒。

　　他的身家背景也并非是清白的，这种下三烂的手段他不可能看不出来

　　唐季城的声音变得喑哑，抬手把车厢里的灯关上，用力扣住方向盘，一脚踩上油门加快了速度。

　　车子开到了楼下，唐季城连车门都没有关，索性直接将她打横抱起，急急的往楼上走，在电梯里郁北就软着身子在他身上胡乱的摸，唐季城直挺挺的站着，也不看她。电梯门一开，他就捞过她的脖子吻上去，力道急狠，像是要把她吞进腹中。

　　两人搂着抱着亲着贴着墙的往家门口前进，唐季城勾出她的舌头细尝她的甘甜，从兜里掏出钥匙旋开门。进了门辗转到沙发，唐季城再无顾忌，把她摁在沙发上就骑了上去，郁北此时说不上是清醒的还是迷乱的，她只知道这个人是唐季城。

　　那就够了。

　　这个晚上唐季城要了她很多次，她也前所未有的热切，好像快世界末日了一样。

　　凌晨十分，天刚刚有微光，唐季城终于抱着郁北合上眼躺在被子里，享受着幸福的疲惫感。

　　她的腿和小腹都开始发酸，怎么也睡不安稳，大概闭上眼半个小时左右，她突然开始清醒，脑海中不断回放着一夜的疯狂。

　　唐季城刚要睡着，就听见房间里有声响，他摸摸身边的床单，已经空了。

　　他“腾”的一下坐起来，却看见她光着脚，披着他的白衬衫在各个抽屉里翻着什么东西。

　　“你在找什么？”唐季城掀开被子下床，看她焦急的样子似乎是什么重要的东西。

　　“避孕药。我的避孕药，我明明记得我放了一盒在这……”她没有看他，自顾自的翻找，声音也急得有些颤抖。

　　唐季城心头狠狠一刺，巨大的心疼涌上来，从后面搂住她，扣住她忙活的手腕。

　　“别这样……”他说，试图让她冷静。

　　郁北挣开他的手转身坐到床边去穿衣服。

　　“你去哪？”

　　“买药。”她开始穿裤子。

　　唐季城握住她穿衣服的手蹲下身来，“小鱼，你听我说，药不用马上就吃……”

　　“会怀孕的！”

　　郁北的声音陡然提高，坐在床边逆着昏黄的晨光，仓皇的盯着他的眼睛。

　　她害怕……

　　唐季城发誓，他从未有过一刻，像现在这样，看着一个女人的眼睛，不知给她哪种表情。他从不知道，她的阴影竟是这么深。

　　有些血淋淋的伤口是见不得光的，在阴暗的腐蚀下静静的糜烂，不去碰，就不会痛，但不代表它不存在。

　　唐季城蹲在她的身旁，不知怎么说，起身去穿衣服，郁北没有动，坐在床上看着地板，木木然，冷冷清清。唐季城穿好衣服又蹲下身来，伸手摸上她疲惫的小脸，“乖，别怕，我去买药。”

　　郁北点点头，掀开被子躺进去，闭上眼睛，呼吸平稳。唐季城偷偷的深吸一口气，转身出门。

　　买完药回来时，她坐在床上抽烟，熏了一屋子的烟草味，他把早餐放到桌子上，递给她白色的小药丸，她接过来也没用水，直接就服下，然后掐掉一半的烟，又躺回被子。

　　唐季城上床搂住她的身体，衣服上带着早晨的寒气，她闭上眼睛不说话，心里乱乱的。

　　“你在担心什么？”他问。

　　她摇摇头，沉默。

　　他叹了口气，问，“小鱼，你还爱我么？”

　　郁北呼吸平稳，摇摇头。她不知道，怎么才算爱，从前的她以为她很爱，可是那样的爱换来的只是一个遍体鳞伤的自己。

　　唐季城突然咳嗽起来，可能是刚才空气冷，穿的少，沾染了湿气。

　　他放开她，平躺在床上看着天花板，眼睛里有喘息过猛而泛出的晶亮。

　　“你就不能骗骗我……”

　　他的声音有些喑哑，疲倦。

　　郁北还是不说话，只是用手搭在他的腰上，闭着眼睡去。

　　对不起，爱一个人是需要勇气和能力的，这两者，我一无所有。

　　两人的关系并没有因为这次的意外而改变什么，反而让郁北心里有了芥蒂一样，对他总是不冷不热的，唐季城胳膊已经好的很彻底，可他依然赖着不走，而郁北也并没有赶他，索性就住在一起。

　　“boss，郁氏正准备解除与美国银行的合约……”

　　“什么！”顾西楼推开怀里的女人，一下子站起来。

　　这女人一定是疯了！

　　他驱车赶往郁氏，郁北刚刚送走莫尼，正坐在椅子上休息，用手扶着额头似乎是很疲惫。

　　昨晚一定累坏了吧？顾西楼莫名的烦躁，走到沙发旁自顾自的坐下，郁北看了他一眼没理他，气的顾西楼无比委屈，“那药真不是我下的，我发誓！”

　　郁北点点头，她也不想追究，没有意义。

　　顾西楼见她点头立刻轻松了不少，斜倚在沙发上一副不着调的样子，“为什么要解除合约？你知道要赔多少钱吗？”

　　“知道。”

　　“意气用事！你以为我是为了你才推出这么大块肥肉么？我只是被夏景轶交代过来帮你而已，所以你用不着因为讨厌我而这么做。”

　　“嗯。”她好像在想事。

　　顾西楼气结，“郁北你太傻了！”

　　“嗯。”

　　羞辱，莫大的羞辱！他顾西楼匆匆忙忙的跑过来劝她，她居然把他当空气？
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第26章 吃醋(2)


　　唐季城现在到处在调查下药的人，幸亏是在他的地盘，要是被唐季城查出来他不就废了？真是有苦难言……

　　顾西楼不确定自己什么时候对郁北动了真心，他知道她和唐季城有关系，但看样子，唐季城并不能让她开心。

　　他在心里默默的下了决心，深吸一口气，生硬的开口。

　　“郁北，我们交往吧！”

　　郁北吓了一跳，第一次有个男人和她赤裸裸的告白，还是这么老土的说辞。

　　唐季城刚刚跨进了郁北的休息室，就看见顾西楼坐在沙发上，认真的看着她，郁北也一副惊讶的表情，当她看到唐季城走进来的时候，突然对顾西楼说了一句话。

　　“我答应你。”

　　顾西楼背对着唐季城，并没有看到他进来，妖冶细长的眼睛一亮，起身去抓她的肩膀。

　　“真的吗？你答应了？”

　　他的双眼瞬间亮起神采，郁北突然有些不忍心，他……好像是认真的……

　　她看看顾西楼又看看唐季城，张了张嘴什么也说不出来。

　　唐季城明白了什么意思，一股怒火直逼心脏，攥着拳头走上前去，拍拍顾西楼的肩膀，顾西楼本能的回头，还来不及反应就被一股强大的力量打到在地，甩出去好远，那拳头如铁一般坚硬，砸的他嘴角溢出腥甜，七荤八素的想撑着身子站起来，却还是倒了下去。

　　“你干什么啊！”郁北见唐季城还要拎着拳头上前，急忙挡在顾西楼前面。

　　“我问你，”唐季城隔着郁北指着顾西楼狠狠的问，“是不是你下的药！”

　　顾西楼扶着眩晕的头站起来，抿去嘴角新冒出的血珠，邪魅一笑。

　　“不是我下的，不过……让我知道了，她是个女人。”

　　唐季城暴怒，只有两秒，一支冰冷的手枪抵住顾西楼的额头。

　　“唐季城！不要！快放下！”郁北大叫，她没想过会闹成这样，她从没见过这样的唐季城，转瞬即成的魔鬼撒旦，周身充满阴郁的杀气。

　　顾西楼笔直的站着不躲不闪，他吃定了唐季城这样儒雅的人不会轻易开枪。可他哪里知道，死在唐季城枪下的人他十个指头都数不过来，这次，他是真的起了杀心的。

　　两个挺拔英俊的男人相对而立，一个黑衣魅惑摄人，一个白衣英气逼人，空气中对峙着浓浓的火药味，“卡嚓”一声，冰冷的扳机被扣动，在惶惶中显得格外清晰。

　　郁北知道他是要来真的，劝解的话已经听不进去，她用手稳稳地攥住枪管，看向他。

　　“唐、季、城！你是杀人狂么？”

　　她知道什么话最能伤他，什么表情最能让他的愤怒骤然冷却。

　　果然，唐季城身形一滞，不可置信的看向她，“杀人狂？”

　　她竟然会为了一个男人这样定义他……

　　唐季城冷笑，所有因她而起的冲动瞬间熄灭，冒起了青青袅袅的烟，上升，消散不见。

　　他收了枪，恢复了清冷的表情。

　　“如你所愿！”冷冷的丢下四个字，他转身消失在门口。郁北不自觉的向后踉跄了一步，稳了稳身子，硬压回汹涌而上的泪水，跌坐在沙发上怅然若失。

　　他搬出去了，箱子都还放在郁北家，只是人再也没回来。

　　顾西楼站在镜子前反复整理着装，总觉着哪里不满意似的，偏头问身旁的助理，“z，你说我这样行么？”

　　z翻着今天的日程微微点了一下头，敷衍的“嗯”了一声。

　　“别弄这些个破东西了，今天休假，我要去我女朋友那。”顾西楼整整黑色领带，语气中透着骄傲。

　　z一愣，“什么玩意？”

　　“你他娘的才是玩意！那是我女朋友！”顾西楼一记暴栗打得他呲牙咧嘴。

　　“我这样到底行不行？”他又问了一遍。

　　“那可得看她喜不喜欢。”z揉着头不满的白他一眼。

　　她喜欢什么样的？

　　大概……是唐季城那个样子吧。

　　“z，现在去给我买两件白衬衫，快去。”

　　郁氏大厦。

　　“呃，顾西楼……我觉得你还是穿黑色衣服比较好……”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，就是给人一种衣冠禽兽的感觉……”

　　“你找打是不是？”

　　“你打得过我？”

　　“……打不过，况且你是我女朋友，我怎么舍得打你呢？”

　　“女朋友？”

　　“不是吧？昨天才说过答应我的，反悔可不行！我们去吃饭吧？我请你吃好吃的。”

　　“……”

　　顾西楼一席白衣，斜靠在车上吸烟，修长的双腿交叠，认真等待的样子像是一副精心绘制的日式漫画。郁北从楼里出来，看见了一地的烟头，才知道自己是让人等太久了，有些不好意思。

　　顾西楼听见高跟鞋的节奏声，抬起头，瞬间愣住！

　　她一席黑色丝绸直身裙，领口是抓褶设计，带出圆润的胸线，铆钉铁链从左肩拉到腰后给淑女气质中增添一份帅气，腰部微紧，衬得细腰盈盈一握，头发很短，由男士的斜庞克改成了猫女式，配上半熟的烟熏，简直美到极致……

　　“好看？”郁北见他呆呆的样子逗他。

　　顾西楼别过头去，握着拳放在唇边轻咳了一声，转身为她打开车门，她弯腰上车的一刹那一股幽香袭来，将他脸烧得灼热。

　　他们约会的地方是沈井原的manhaton，顾西楼在三楼定好了位子，只有他们两个人，还安排了一地的烛光围绕制造浪漫。这些都是他现学的。

　　沈井原听说顾西楼今天要带女伴来，还特地弄了这么大排场，早早的就来堵人，等着围观，还特意打电话叫人一起围观，夏景轶，夏轻夜，还有唐季城。

　　唐季城虽说以前和沈井原当过那么一小段情敌，但现在谁也只字不提，因为夏景轶的关系两人也算的上是朋友。

　　夏轻夜这几天心情不大好，夏老爷子东窗事发，据说是女朋友叶卿夏捅的，在这喝了几口便早早就走了。

　　夏景轶倒是自在，自家老爹都快身陷囹圄了，竟然还有心思瞎胡闹。

　　郁北优雅的跟在顾西楼身侧，惹得过往的人投来探寻的目光，任谁也想不到，这个精灵般的女人就是赫赫有名的郁家大少爷。

　　刚刚进入一楼大厅，那三个人就迎面而来。

　　顾西楼看见唐季城也在，便伸手揽过身侧的女人。

　　顾西楼看见唐季城也在，便伸手揽过身侧的女人。

　　“呦！这不是顾大少爷吗？领女朋友来吃饭啊！”沈井原人未到声先闻，远远地便开始起哄。

　　顾西楼本眯着细长的眼睛看着他，道：“井原，我女朋友，你应该再熟悉不过了。”

　　夏景轶抱着肩膀伸长脖子去看他身后的女人，也凑热闹般打趣：

　　“井原熟悉的，我们也该认识认识，弟妹，把头转过来给哥哥们瞧瞧？”

　　此言一出，郁北就笑了，跨前一步索性让他看个清楚。

　　“嘶……”

　　除了冷冷站着的唐季城，其他两人俱是倒退一步。

　　沈井原看向冷冷的唐季城，心说完了！这回场子怕是又要被砸了，赶紧去买保险！

　　夏景轶更是没见过郁北女装的样子，一下子杵在了那里，就像见到……见到什么异形一样……

　　郁北偷瞄向唐季城，正好撞上他的目光，两人谁都没有躲，目无旁人的对视着，一时间交战出许多火星子来。

　　顾西楼轻咳了一声，打断那束交织的目光，搂着她的肩膀对沈井原和夏景轶说，“哥几个去玩吧，改天我再陪你们喝，现在要去约会了。bye！”顾西楼说完搂着郁北就上了三楼。

　　两个人坐在落地窗的水晶桌子前，窗外是涌动的夜色，此时已是晚上八点，三楼所有灯光熄灭，只有他们周围的一圈烛光曳曳闪耀，像是置身于临界的梦境之中。

　　郁北坐在顾西楼的对面正吃着晚餐，抬眼间，看见顾西楼眼神灼灼痴迷的望着她，不知怎么，心里有些不自在，赶紧撇开了视线。

　　他却已经站起来，迈过小蜡烛走到她的位置，一手撑着她的椅子靠背，一手撑着桌子，俯下身来。

　　“你、你要干什么……”郁北向后躲，与他保持距离。

　　“我们kiss吧！我想亲你。”顾西楼直言。

　　“什么？”郁北眨巴着大眼睛，他一寸寸逼近，她一点点后仰，身子柔软的韧度失去了平衡，整个人都倒了下去，她本能的抓住他的手臂扶住身体，而他则顺势将她搂入怀中，两个人的脸一下子凑近，鼻尖顶鼻尖。

　　他的呼吸浓重，眼神看看她的嘴唇又看看她的眼睛，然后唇慢慢凑近。

　　郁北心跳如雷，刚要去推他，就听见尖锐的火警铃声响起，仓皇而急促，顾西楼也吓了一跳，放开她，“着火了？”

　　郁北摇摇头，这层楼没人，安安静静的，她也不知道出了什么状况。

　　没空想太多，顾西楼拉过她的手就往外跑。

　　两个人没敢坐电梯，惊慌的从楼梯往下跑，气喘吁吁的跑到一楼，却发现一楼风平浪静的哪有什么着火的气氛！

　　郁北放开顾西楼的手，走到正坐在沙发上喝酒的沈井原和夏景轶身边，踹了踹凳子，喘着粗气问，“不是着火了吗？”

　　“着火？”夏景轶蹙眉，无知无害的样子，“哪有火？”

　　“刚才明明有响火警铃啊？”郁北瞪他。

　　“哦，那个啊……大哥刚才说要试试那东西好不好使，顺便试试这里的员工有没有防火防灾意识，结果员工意识还都挺差，就你们俩挺高。”

　　夏景轶说完，看向沈井原，沈井原噗哧一笑，继续喝酒，表示与我无关。

　　郁北攥紧拳头，“那他人呢？！”

　　“走啦，刚走。”夏景轶指指门口。

　　郁北踩着高跟鞋直冲出去，因为走得急，脚崴了一下，一只高跟鞋的鞋跟已然断开，但她管不了那么多，义无反顾的往外去了。

　　顾西楼见她的裙角消失在门口，什么话也没说，和夏景轶两个人一起坐下，自己倒了一杯酒。

　　“我说，”沈井原看他那失落的样子，忍不住提醒，“郁北可不是你能驾驭得了的。”

　　他自家妹妹自己最了解，顾西楼又是挚交，根本就不是一个道上的人。

　　夏景轶也劝，“哥，这可不是闹着玩啊！”

　　顾西楼一言不发压根没听进去，脑子里全是她气呼呼的样子，什么时候，她也能这么为自己生气一回……

　　“不行，”顾西楼站起来就往出走，“北北没穿外套会感冒的。”

　　沈井原和夏景轶对望了一眼，俱是无奈的摇摇头。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第27章 沉溺(1)


　　出了大楼，外面的夜风沾了凉意，郁北跛着脚四处寻找唐季城的车子，manhaton楼上装点了绚烂的彩灯，映的四周跟动感调色盘似的，让人阵阵眩晕。在这一片污合之色中，有一席挺拔纯白的背影，正往自己的车位走，肩膀有些起伏，像是在咳嗽。

　　郁北跛着脚追上去，凌乱的高跟发出哒哒的声音，有挑衅的味道。

　　唐季城听见脚步声知道是她追来了，深吸了一口气，压制住即将袭来的咳嗽声，淡定的转过身来，靠在车上看着她一步一步走近。

　　“不是在约会么？”唐季城清冷冷的问，可听在郁北耳里却不知加了多少醋。

　　“本来是，被某个醋坛子破坏了气氛而已。”郁北在他面前站定，声音里没察觉的带了笑意。

　　“醋坛子？”他不屑的挑眉。

　　这样子惹毛了郁北，“唐季城你吃醋了，也别藏着掖着了，光明正大的多好，何必耍一些幼稚手段呢？可真不像你呢！”

　　“呵，我早就已经不像我了……”唐季城苦笑，背过身子大吸了一口气，却像是顶撞了肺腔一般，剧烈的咳嗽起来，郁北皱皱眉把头凑过去，伸到他的头底下去看，他的脸都已经泛起了不正常的红晕，唐季城怕有流感病菌什么的，连忙转头躲开。

　　“你……怎么咳嗽成这样？”

　　“没事，我先回家了，你去约会吧。”唐季城说话的功夫就要伸手去开车门。

　　“等等……”郁北毫无悬念的心软，“你家有人么？”

　　唐季城欲擒故纵，“没有，我自己可以。”

　　郁北见他真要开车门，一个不争气就去拉他的袖子，竟然忘了自己一只脚没鞋跟，一下子失去平衡，整个人都向前倾去。

　　“啊！”郁北轻呼，栽进了唐季城的怀里，唐季城本能的伸手去接，将她揽住。

　　郁北竟然红了脸，连忙用手撑着他的胸膛站起来，后退了两步，整整头发。

　　顾西楼不知什么时候出来的，手里搭着自己的外套朝这边款款而来，郁北回头看他，突然有一瞬间的心虚。

　　他走到郁北这儿站定，自然而然的把外套披在她的肩膀上，低下头。

　　“话说完了吗？说完了送你回家。”

　　他的声音温柔体贴，丝毫没有愠色，就像是相处多年的默契恋人。

　　唐季城墨染一样的眸子渐渐浮上一层灰蒙，一对璧人相互对望的绝配样子辞的人眼疼，他的心底突然泛起一股巨大的漩涡，将所有赌气别扭顷刻间全都席卷干净，只剩下黏黏蠕动的后悔……他不是要挽回她么？怎么会为了一时的面子把她让给别的男人！难道仅仅仗着知道她还是爱着他放不下他的？

　　那么这种胜算，在顾西楼这样的对手前，又有几分呢？

　　又是一阵剧烈的咳嗽，每一声都像是在郁北的的心尖上划上一道口子，心疼的要命，她脱下顾西楼的西服外套踮着脚给他披上，唯唯诺诺的征求他的意见。

　　“西楼，大哥生病了，家里没人……”

　　“你要去照顾他？”他蹙眉。

　　“我……”

　　“如果我说不许呢？”

　　“西楼……”

　　“哈哈，逗你玩的，去吧去吧，我哪有那么小心眼！”

　　顾西楼突然变回了那副玩世不恭的样子，大大咧咧的去推她的肩膀，把她推到了唐季城的身边。

　　唐季城见她犹豫的看着顾西楼，突然有些怕，拉着她的手就拽上了车。

　　顾西楼落拓地把外套搭在肩膀上，一步一步走向自己的车位，背影看起来潇洒无比，却走反了方向……

　　唐季城臭着张脸发动引擎，车子前方的一辆卡车突然打来一束强光，刚好扫过唐季城阴郁的脸，刚才光线暗没太看清，郁北这才发现他的脸色有病态的红。

　　“后悔了？”唐季城冷冷的开口，“后悔就回去找他啊。”

　　郁北听他说话的声音有点哑又生病了，便没想和他计较，刚好包里有点水，她转身想去拿，唐季城以为她要开门下车，连忙伸出左手去抓她的胳膊。

　　“哎……”他别扭的唤她。

　　“你干吗？”

　　“不许走……我生病了……”唐季城抿着唇无辜的看她，想要服软却又不好意思的样子。

　　郁北笑，“知道了，我不走。”

　　那句我不走，让唐季城突然觉得无比安定，这么久以来她一直躲躲闪闪，让他患得患失，有时觉得她还是那个傻气的小鱼，有时又突然会变得浑身是刺，无坚不摧。

　　唐季城把车子开到了郁北的公寓，两个人买了一些感冒药上了楼，他进了门就直奔卧室，头一栽便躺下去，疲倦的闭上眼睛。郁北把饮水机开关打开烧水，然后走进卧室把他的鞋从脚上脱下来，替他盖好被子。他一只胳膊搭在头上，不时的咳嗽两声，看的郁北也难受起来。

　　“大哥，没有奶茶，我们用白开水喝药好不好？”

　　“不要。”唐季城突然坐起来，幽怨的瞪着她。

　　刚才和顾西楼说话时她就特地强调了“大哥”这个称呼，听的他头疼，现在又这么叫他，心里怎么可能好受。

　　“你吓我一跳，快躺下。”郁北伸手把摁他回床上，准备做长期的思想斗争，哄唐季城吃药。

　　她起身去接水，走到客厅时电话就响了，她接起放到耳边，“喂，西楼。”

　　“嗯，是我，我打电话监督来了，有没有做对不起我的事呀？”

　　“没有……对了西楼，我有件事想和你说……”

　　“除了分手你尽管吩咐。”

　　“我……”郁北语塞，她早就想要和他说清楚了，那天是她一时犯浑，才随口答应，原以为对顾西楼这样的人也没什么伤害，可现在看来，他似乎是认真的。

　　这样对他不公平，她与唐季城的事再怎么折腾也是两个人的事，伤害了第三个人就不好了。

　　郁北想想电话里也说不清楚，改天当面向他道歉吧，于是说了几句就挂上电话。

　　“水都溢出来了。”唐季城的声音从身后响起，郁北低头一看，水已经弄了满地。

　　唐季城穿着拖鞋，质地上成的西服料休闲裤，烟紫色的大v领针织衫，手插口袋，臭着脸看她，她把手机放进口袋里，拿起吸水绵去擦地，心不在焉的样子。

　　唐季城一把把她拎起来，“你换衣服去，我来擦。”

　　“我衣服怎么了？”

　　郁北觉得这人莫名其妙。

　　“在家里就要穿成乖巧的样子，这样的装扮算什么？”

　　况且这样的短裙一蹲下就……什么都看见了。

　　“唐季城你是发烧烧糊涂了吧？我穿什么关你屁事啊？”

　　“我是发烧了，你看看？”说完，唐季城上前一步，整个人从身后将她抱住，脸也贴在她的脸上。

　　那种炽热的温度让郁北不安，“你干什么！放开！”

　　“我热不热？”唐季城双手交叉缠绕住她的脖子，整个身体都贴在她的身上耍流氓。

　　郁北冷笑，“唐季城，我现在可是别人的女朋友。”

　　唐季城身子一僵，又咳嗽起来，刚好她的手机震动，他便放开她，转身摔门进了房间。

　　郁北看着紧闭的房门，接起电话，那头的助手似乎很着急的样子。

　　“boss，你不是要参加肖伊小姐的记者会么？马上就要开始了啊！”

　　“哦，差点忘了，我现在过去。”

　　肖伊和郁氏签约的新闻发布会今晚将要召开，本来郁北打算约会完了就去的，没想到忙来忙去的就给忘了。

　　唐季城躺在床上用手搭着额，静静的听着她穿衣服换鞋的声音，没多久，门就被关上，唐季城气的肺疼，扯过床上的被子狠狠地甩出去。

　　肖伊的记者会场面确实不小，乱哄哄的坐了好几排，大家都在怀疑肖伊入主新东家的事是炒作，因为谁都知道她和沈井原的关系不一般，怎么会跳槽呢？

　　等了半天，主角终于登场，肖伊和郁北坐在最中间有说有笑的，向记者们打招呼，两人的样子甚为亲密。

　　记者问还没有开始，场内突然乱了起来，大家的头纷纷向后扭，看向大厅的门口。

　　只见一个一身纯白西服的高大男子正插着口袋朝这边走来，所经过的空气都被沾染上不可抗拒的王者气息。

　　他看着郁北所在的方向，目不斜视，径直而去，当时在场的记者中就有立刻认出他来的。

　　这不是唐氏的少东家……唐季城么！

　　郁北看着他一步一步的靠近，心跳不知漏了几拍，他脸上那种病态的红早已被愤怒的苍白所取代，隐约中郁北有种不好的预感。

　　他走到她身旁站定，严肃的看着她。

　　“你来做什么？我开会呢……”

　　“我爱你。”

　　唐季城突然打断她的话。

　　郁北身形一震，站起来，声音压低，“唐季城你抽什么邪疯……你……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第28章 沉溺(2)


　　“我爱你。”他又严肃的重复了一遍。

　　她瞪大眼睛看着他近在咫尺的唇，下一句话被吞没在他的吻中。

　　唐季城揽过她的脖子旁若无人般的吻下去，根本不顾台下蜂拥般的记者。

　　天哪！本年度最爆炸的新闻横空出世！霎时间闪光灯四起，惊呼不断。

　　耳边嘈杂的声音像是突然被真空隔离般，只能听见类似于海风的沙沙声，那句“我爱你”就像是老旧的唱片机卡住了一样不断在郁北耳边重复。

　　铺天盖地的闪光灯和提问声又将两人拉回现实，唐季城离开郁北的唇定定的看着她，郁北不知道该给他什么表情，张着的眼睛像是刚被蒸汽熏过一般。

　　唐季城牵起她的手，对一旁呆住很久的肖伊说了句抱歉，便将她拉走。

　　身后呼啦啦一大群人追出来，他扯着她的小手穿过金色大厅，就像是电影一样，周围的人和事物都被化成模糊浓稠的线条，他如风一样牵着她疾步行走，背影是那样的不顾一切，郁北看不到前方的路，完全被那样的背影迷住了，记忆中的他很少有过这样的冲动与失控。

　　唐唐……

　　她的的心尖上顷刻间开出一朵花来，那朵在寒冬里早已凋零的小花，摇摇摆摆的晃荡着茎叶苏醒，呢喃着这个名字。这个名字是何时起被她埋藏起来的她也不记得了，只是此刻，她突然好想这样叫他。

　　晚风清凉，夜色惆怅，两个冲动过后的人融入这沉寂无华的夜色中，也变得沉静下来。像少年时代一样，闯完祸就去撒欢儿，管他什么家族继承，管他什么财务危机，管他什么企业形象，只要两个人手牵手就什么都不怕。

　　两个人最后是跑出来的，竟忘了开车。甩掉了那些记者之后，他牵着她的手，走在石板铺成的人行道上，谁也没有说话，记忆倒回从前那段没有隔膜的时光，他戴着她织的围巾背着她，她趴在他背上舍不得他走。他说，你不用长大，我来长大就好了。

　　现在他们长大了，却似乎忘了如何像年少一样，纯粹的去爱。

　　“你……是不是留了后路？”郁北问。

　　“没有。”唐季城板着脸表情严肃的看着前方。

　　“没有？！”

　　怎么可能，这样的冲动很可能会造成极大的轰动，他竟然没有任何把握？她不信。唐季城做事分寸一向拿捏的很准。

　　她怀疑的表情让他的心顿时凉了半截，他为她连家族都可以放弃，难道这些行为在她眼里都是精心设计的闹剧吗？真是可笑！

　　肺腔里的凉气又开始往上窜，唐季城握着拳抵在唇边，弓下高大的身子剧烈的咳嗽起来。

　　“你怎么样？总这样咳嗽不行啊，我们去医院吧？”郁北急了。

　　“不用……”唐季城撑着身子站起来，脸色更加苍白。他在路边招了招手，拦下了一辆计程车，他示意郁北去坐副驾驶，自己低下身跨进了车子后座，上了车后唐季城和司机报了唐宅的地址，便斜躺在座位上闭目不言。

　　明天记者们肯定堵在郁北的公寓门口，而他们却不知道唐宅的位置，去他那里也好。

　　郁北偷偷回头看了他几眼，他似乎很难受的样子，一只胳膊搭着额头，一道道的路灯昏暗的扫过他硬挺的鼻梁，紧抿的薄唇，混杂着他浑浊厚重的呼吸，让她心疼的都揪了起来。

　　“停车。”郁北对司机说。

　　车子停下，她下了车，径自坐到后面去，将身体靠近唐季城，然后让司机继续开。

　　唐季城的头枕在她的腿上，蜷缩着躺下，双手抱着她的腰，蹭了蹭，这才觉得舒服些。

　　郁北如鲠在喉，一滴眼泪落在手背上，她轻微的吸了一下鼻子，硬是将眼泪逼了回去，然后伸手去揉搓他的额头，好缓解他的痛苦。

　　车窗外的夜色清浅，如同他的呼吸般，郁北抬头看看难得有星星的夜空，天边的一小朵云漂浮着还是离不开那弯月亮，时不时的轻轻蹭一下它，惶恐不安的。

　　随着新闻的曝光，唐郁两家的股价大跌，唐氏的董事会开始对继承人质疑，唐氏的接班人一向是不外传的，而现在的继承人却是一个同性恋！将来的唐氏会不会绝代还是个问题。郁氏就更不用说了，本来就财务危机，又弄了这么个邪门事件，简直是风雨飘摇雪上加霜。

　　唐季城在事发之后飞回了美国处理唐家的事，郁北留在国内解决财务危机。这段困难的日子，顾西楼帮了郁北很多忙，虽然两人只交往了一天便以郁北提出分手告终，但并不影响两人之间的合作。顾西楼正在尽自己最大的努力帮助郁北度过危机，然而单单凭靠顾西楼是不够的，郁北需要更强有力的靠山。

　　可是祸不单行，唐季城离开的这段时间里，郁北这边出现了一段小插曲。她的妹妹郁可和夏景轶结婚很长时间，彼此渐渐有了感情，却都别扭着谁也不肯说。郁北最疼爱郁可，不想让妹妹受一点委屈，于是暗自出主意，设计将郁可和她暗恋多年的夏轻夜弄到一间总统套房里，以此刺激夏景轶，促使两人表白。

　　可不想情况突变，阴差阳错之下导致夏轻夜的妻子险些流产。

　　说到夏轻夜的妻子，是a市有名的冷美人。上次在游轮上，郁北和她见过一次，这次叶卿夏险些流产，郁北非常自责，并对她悉心照顾。而叶卿夏与夏轻夜两人感情本就破裂，这次叶卿夏险些失去孩子，夏轻夜并不知情，反而是叶卿夏求着郁北带自己离开a市。

　　叶卿夏躺在病床上拉着她的手，虚弱的说，求你，带我走。

　　在游轮上的那场婚礼，叶卿夏便知道郁北是女人，她就像是溺水的人，抓住郁北这棵稻草，企图逃离由夏轻夜掌控的世界。

　　郁北不是不知道带走夏轻夜女人的代价，只是她经历过她知道，一只蝌蚪在一口几近干涸的枯井里，是多么强烈的想要逃离，而现在哪怕一只蚂蚁向她伸出双手，她都会转身离去。

　　况且，说不定叶卿夏对她，是有用的。

　　于是郁北秘密安排了疗养室，请了三四个保胎护士照顾她，一天要两万块的住院费，三餐食谱都做了详尽的安排，补品更是名贵至极。

　　中年护士见郁北进了病房，忙端着鸡丝燕窝粥走过去，为难的说，“郁先生，小姐她不肯吃东西呀，我们怎么劝都……”

　　“给我吧，你们先下去。”

　　郁北接过巴掌那么大的温热小盅，握在手心，走到卿夏床前。

　　她斜倚在床上发呆，大眼睛有些凹陷，失神的盯着天花板，不知道在想什么。郁北在她身旁坐下，给她折了折被子，用白瓷勺搅了搅晶莹的粥，送到她嘴边。

　　她微微的别过头去，看向窗外。

　　“喝几口吧，孩子会饿。”

　　郁北又把勺子向她唇边凑了凑，可她依然无声的反抗，抿着唇没有一点要张开的意思。

　　郁北笑，“你再不听话我可是会打女人的哦！”

　　叶卿夏嘴角翘起一个不屑的弧度，郁北的性别，两人早就心照不宣了。

　　郁北无力，突然想起那个不肯吃药的男人，一时头大。

　　“你是不是不想要这个孩子？”郁北耐着性子和风细雨的问。

　　叶卿夏依然不给她面子，看着窗外，她自己也正在犹豫，是否要这个孩子。

　　“我不知道你们到底发生了什么，但孩子是无辜的……”

　　郁北见她还是不肯给反应，继续说，“你偷偷给她取过名字不是么？你甚至已经开始设计她未来的婴儿房要刷什么颜色的墙壁，不是么……”

　　郁北端着的粥已经冷却，瓷器的凉意透过手心传到心底。

　　叶卿夏倏地转过头，拧着清秀的眉毛惊讶的看着她。

　　她怎么会如此了解，那种心境……

　　郁北摊了摊手，掩盖住落寞的情绪，故作轻松的一笑。

　　“我也有过一个孩子。”

　　心里那间上了几道锁的暗室，她对谁都没有敞开过，却突然好想和这个叶卿夏倾诉。

　　“刚开始的时候一切都很好，后来因为一些误会，我和他有些分歧……”

　　“现在想想真的是很幼稚，不是谁的错，只是太不懂事了，感情也不坚定……”

　　“后来我也和你一样，不过你比我幸运，你的孩子保住了……”

　　叶卿夏听得愣了神，既震惊又难过，她没想到郁北也经过这样深刻的伤痛。

　　从那之后，无论夜有多难熬，叶卿夏都再未想过要放弃她的孩子，和郁北也越发亲近起来。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 赌注(1)


　　郁北起身正了正西服，准备回公司处理一些杂事，心底的荒凉还未收好，唐季城的电话就打来了。此时已是夜色斑斓，郁北将电话贴到耳边走到落地窗前，窗外的夜空被地上的彩色探灯染得更加绚丽，像是神秘安然的极光。

　　他清浅呼吸近在耳边，“在干吗？”

　　“在看星星。”郁北说。

　　电话那头轻笑了一下，便没了言语，郁北的眼中溢满星光，弯着嘴安静的笑着，脚在地板上无意识的画着圈。两个人听着彼此的呼吸声，好像近在眼前一样。

　　“没什么事，就先挂了？”她在玻璃窗上写他的名字。

　　“嗯。”唐季城轻轻应了一声。

　　通话结束，郁北用拇指摸摸显示屏，发起呆来，两秒后，电话又响起，郁北立刻接起放到耳边，问，“怎么了？”

　　“想你了。”

　　唐季城特有的清澈声音飞过大半个地球吻上耳朵，成功的勾起郁北的微笑。

　　她轻启薄唇微笑着说，“我也是。”

　　唐季城放下电话，双手交叉靠在转椅上，浑身顿时舒服很多，墨尔本的商业街繁华喧闹，闹的他总觉着缺了什么似的。

　　卿夏这两天开始吃饭了，面色也红润了些，郁北每天晚上都睡在这里陪着她，卿夏看起来很难相处的样子，其实是很幽默风趣的女人。

　　唐家那边动静很大，苏蓉说得对，唐老爷子知道这件事后大发雷霆，说唐季城除非结婚诞下子嗣否则就要让位接班人。其实唐老爷子一是想要逼郁北下嫁唐家，二是迫于压力。

　　唐氏创建于上个世纪五十年代，当时唐人街一直被美国当地的老黑帮控制，唐老爷子唐净寻当时只是个小混混，后来不满于老黑帮对中国人的欺压，慢慢合伙与老黑帮对抗。当时死了不少人，惊动了当地政府，唐净寻的老大被捕入狱。后来他带着华人兄弟们做毒品生意，那时抓的严，又流行一种疫病，他们便用死人的尸体走私毒品，赚了一大笔钱。唐净寻便把财产重组分配，开始漂白，从事港口、贸易、银行买卖，创建了唐氏。

　　如今的唐氏董事会里有不少当时和他一起打天下的元老级人物，对于继承人的问题都是高度关注的，如果唐季城不能胜任，那么其他元老的后代人才济济，也可以为唐氏效力。

　　唐老爷子放出话来，唐季城除非结婚诞下子嗣否则就要让位接班人。其实唐老爷子一是想要逼郁北下嫁唐家，二是迫于压力。

　　郁北一听说唐老爷子要逼婚，便立刻决定带早就想离开a市的叶卿夏去墨尔本。

　　去之前她和唐季城通过电话，将自己的计划说给他听，唐季城沉默了好一会，才问，“你会来么？”

　　郁北想了想，答道：“会，我会在那住上一阵子。”

　　唐季城想了想，揉了揉揉额头，语气怅然若失：“那就按你说的办吧，我和她，结婚。“

　　既然唐老爷子放话说除非唐季城结婚诞下子嗣，才能做唐氏的接班人，那么郁北就只好出此下策，让叶卿夏与唐季城假结婚，等叶卿夏腹中的孩子诞生之后，便对外界说是唐季城的孩子，那么唐季城便可以顺利拿下接班人的位子，一切水到渠成，到时候郁氏的危机也会迎刃而解。

　　郁北看了一眼正在吃酸梅的叶卿夏，心里的愧疚不是一点点。

　　实在是迫不得已，郁北才会利用别人为自己谋取利益。

　　c市秋意已经很浓了，卿夏把脚丫伸进被子里张着大眼睛叫住她，“你干吗去呀？”

　　郁北拿过西服外套，“去抽根烟。”

　　卿夏“哦”了一声没有再问。

　　郁北走出病房碰到了一个正要进门的护士，便叫住她叮嘱，“卿夏小姐的房间空调再开暖一些。”

　　“是，先生。”护士托着食盘恭敬的点了点头，进了病房。

　　医院里面是不可以吸烟的，郁北出了大楼往出走，寻找能够抽烟的地方，一辆银色卡宴停在了她身旁，车上下来一袭黑衣的俊美男子，潇洒的甩上车门，走到她身边。

　　医院后面有一个环境优雅的大花园，专门留给孕妇散步用的，秋天的叶子铺了满地，脆生生的，踩在脚上咯支咯支作响，这种摧毁感让人很过瘾。

　　顾西楼双手插着西服口袋，眉眼平和，“叶卿夏怎么样了？”

　　“挺好的，”郁北笑笑，“就是脾气任性古怪了点，一定是夏轻夜惯的。”

　　顾西楼笑着点点头，轻夜是很惯着她的。

　　“你真的要带她走？还是她想要走？”

　　“两者都有。”

　　“轻夜出了车祸，现在在医院昏迷不醒。”

　　“什么？”郁北惊讶，她还以为那个薄情的人放弃了卿夏才这么多天都不来找她，原来是出了车祸……

　　“那他现在怎样？”

　　“没危险。”

　　“哦。”郁北皱眉，不知该不该告诉卿夏。

　　假使郁北将夏轻夜出了车祸的事情告诉叶卿夏，那么说不定她就会心软，不和自己去墨尔本，那么郁北的假结婚计划将会落空，再找不到合适的人选。

　　反复考虑过后，郁北被自己的自私打败了，暗自决定不将夏轻夜出车祸的事情告诉叶卿夏，反正那两人的感情早已破裂，带她离开，或许对叶卿夏来说是种解脱。

　　无论如何，她都要带叶卿夏去墨尔本，顺利将唐季城在唐氏的位子巩固，这样，郁家才会有救。

　　顾西楼的手在口袋里握成拳，停下来，侧头去看她，郁北见他有话要说，遂也停下来歪头与他对视，她这样等着他说话的认真样子，反而弄得顾西楼紧张起来，要说的话全都堵在了嗓子眼。

　　“你去定了墨尔本？”

　　“嗯。”

　　“其实，我也可以帮你挡着轻夜的，他不能把你怎么样。只要你把卿夏还给他。”

　　郁北听他说完这挽留的话，摇摇头。

　　顾西楼还想争取留住她的机会，“你不爱他了不是吗？”

　　郁北面若冰霜，没有回答，顾西楼不敢再问，硬生生的压下了心底的言语，那些被打回心牢的话像是带有腐蚀性一般，让他心里灼烧的难受。

　　可郁北这样的女人，真的是不敢轻举妄动的，他怕说了，便会连哥们都做不成，以前的周悠然是这样，现在的顾西楼也是。

　　他还没来的及说喜欢她，就被她甩了，虽然那还不算爱，可是他连爱的机会都没有。

　　顾西楼伸手揉了揉她的头发，眉眼弯弯的笑，“臭小子，你结婚的时候通知兄弟一声，我给你包红包。”

　　郁北听到“结婚”两字，牵强的笑了笑，“好啊，等你结婚时，兄弟去给你当伴娘！”

　　“你说的啊！不许反悔！冲你这句话我也得快点找个女人把婚结了！”

　　郁北欣慰的拍了拍他的肩头，却被他一下子攥住手，他的目光突然变得认真起来，郁北没有挣扎，她看得出来他憋着话憋了好久，不想伤他面子。

　　顾西楼攥着她的手看着她，终究是凝咽无语，拽着她的手往自己这里拉近，唇慢慢靠近她的额头，然后小心翼翼的吻下去，再恋恋不舍的分开。

　　“如果在那边受了委屈，记得我在这里等你。”

　　安排人办理好了叶卿夏的假身份，唐季城就派私人飞机把他们接到了墨尔本。一路上卿夏都没有说话，也没有看唐季城和郁北一眼，只是呆呆的看着舷窗下那一片她从未离开过的沃土，突然有一种跳下去的冲动。

　　墨尔本的空气有种说不上的甜，有些暖暖的小风，吹得人很舒服。唐季城住的地方距市中心大概五十公里的摩宁顿半岛，放眼望去全是长满绒绒绿毯的山坡，山坡上是当地富人按自己设计建造的房子，奇形怪状。这地方全是大大小小的庄园，星红点点的草莓田让人想要扑进去摘几筐出来，再过几个月薰衣草就要漫山遍野了，一定会很美。

　　唐季城脱下西服挂在手上，身后跟着郁北和叶卿夏，两个浪漫的女人被这绝美至极的景色弄得目不暇接，走在鹅卵石的小路上往唐季城的房子行进。

　　郁北经常出国，大大小小的地方都去过，唯独这座花园之洲没有领教过，简直是仙境。

　　房子在半山坡上，白色典雅的欧式建筑，楼上楼下两层，唐季城给叶卿夏准备好了房间，很有礼貌的让她先进去参观。

　　郁北等半天也没见他给自己介绍房间，不禁有些奇怪，“我的呢？”

　　“你的？”唐季城装傻，眼睛一直在她有些消瘦的尖下巴上打量，几天不见，真的很想她。

　　“为什么没有我的？”

　　“我只有新娘的房间啊。”唐季城装无辜。

　　他的话成功的激怒了郁北，她瞪了他一眼，转身就走！

　　唐季城急急的拉住她的手扯过来从后面抱住，

　　“哪有你的房间啊，是我们的房间。”

　　郁北脸一红，“谁跟你一个房间啊……”

　　唐季城知道她嘴硬，抿着嘴笑，扳过她的脸，捧起来，琢了一下她的唇，然后又俯下头开始深吻。

　　一年了，他终于能和她一起住在他的理想国……

　　“咳咳……”叶卿夏倚在自己房间门口，抱着肩膀清咳，“我想你们俩应该有自己的房间吧！”

　　郁北脸更红了，连忙推开他，往他们的房间走去，唐季城笑，迈着长腿追了过去……

　　这座度假别墅正窗面海，拉开落地窗帘便能看见一片湛蓝的海湾，起起伏伏浅蓝深蓝的变换着，远处的游人小孩在白色的沙滩上追逐打闹，听不见他们的声音，却能感觉到人们幸福的大笑，不时飘来几只不知是干什么的白色帆船，随着海波悠悠荡荡，好不惬意。

　　这里是绝美的梦想国度，世外桃源般的人间天堂。

　　郁北站在洁净的落地窗前看向远方，心情也随着宽阔的海岛变得淡然，身后有人靠近，轻轻的搂住她的腰身，他胸膛的温度透过羊毛衫蔓延在后背，像种天然安定的守候。

　　唐季城抱住她，下巴搁在她的肩上，“喜欢这里么？”

　　郁北放软了身子把重心都靠在他怀里，痴痴的说，“喜欢。好喜欢。”

　　“喜欢就留在这里，陪我一辈子。”唐季城闭上眼睛把脸埋在她颈窝。

　　郁北转过身，轻柔的搂住他的腰际，脸贴着他的胸膛，“唐唐，你有没有怨我？”

　　“怨你什么？”唐季城挑眉。

　　“怨我……怨我没有为了你放弃郁氏，让你和别的女人结婚。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第30章 赌注(2)


　　“傻瓜，”唐季城低头吻住她的唇，辗转的舔食，手掌扣住她的小脑袋，不让她挣扎，说不上为什么，他总是想亲她，想和她做爱，想让她一辈子都做自己的女人。

　　郁北很不满，人家说正经话呢，刚刚煽情，他却总是动手动脚的，男人都是用下半身交流感情的么？

　　“人家问你话呢！”郁北的责怪不自然的就变成了撒娇。

　　唐季城笑，学着她的语气，“人家问你话呢！”

　　“唐、季、城！你找揍！”

　　郁北在她怀里扑腾起来，做势要跟他决一死战，唐季城笑着揽过她压制在怀里，享受着她撒娇的可爱模样，“傻瓜，我哪里会怨你，我不也没有为了我们而放弃唐氏么？又有什么资格要求你去那么做呢？我们两个和别人不同，身上有太多的责任，明白吗？”

　　郁北多日来幽暗的心情被他这么一说，终于透出丝阳光来，咬着嘴唇幸福的笑着，她仰头，“可是你要结婚了呀……”

　　唐季城知道她心里不安，要他的话，遂低下头又亲了她一下，说，“和谁结婚不重要，只要你能留在我身边就好。”

　　“嘁……”郁北不好意思的撇撇嘴，嘴角却不可抑制的上扬。

　　女人就是这样，你不说点好听的，她就闹腾你，逼你说。等你说了呢，她又会别过头去说你油嘴滑舌。

　　唐季城无奈的叹了口气，又咳嗽起来，上次的伤寒一直没好，总是断断续续的咳嗽。郁北还没听够甜言蜜语，没太注意他轻微的咳嗽，倚在他怀中撒娇，“唐唐，你说说，这一年来我不在，你都在干什么？”

　　唐季城换了口气，在落地窗前的大摇椅上坐下，拍拍大腿示意她过来，郁北乖顺的走过去坐在他腿上，倚进他怀里。唐季城搂着他的小鱼轻轻的摇晃，手指无意识的摩娑着她下巴下的小肉，淡淡的回答，“这一年我明白了好多。”

　　“嗯，知道我有多宝贝了吧？哈哈！”郁北开玩笑的说。

　　唐季城却十分认真的点点头，“是，总算知道了。”

　　“你离开我这些年，却好像冷清了一辈子。一个人的时候，明白了很多事情，想起你爱我爱的很累的时候，想起我让你伤心的时候，就反复的告诉自己，再把你追回来的时候要学着把心里的话经常和你说说，陪你谈心不让你失落，这样你就不会再不要我了……”

　　郁北咕哝着小嘴，感动的稀里哗啦，她的唐唐不鸣则已，一鸣又是一颗大甜枣啊……原来这一年，他真的在很努力的为她改变，变成一个让她敢爱、安心的唐唐。

　　郁北和唐季城一个房间，卿夏自己一间，私人医生和孕期设施配置的都很周到，唐季城发现郁北关心卿夏到一种特别的程度，叶卿夏有的时候晚上会坐在墙角里哭，医生说是一种顽固的心理疾病，郁北怕她害怕经常大半夜的从床上爬起来去陪她。

　　后来才知道，她对卿夏一直怀有愧疚感，最重要的是，她和她的经历太像，郁北总是用照顾卿夏和她的孩子来弥补心里那块抹不去的空缺。

　　一切都按照计划在进行中，叶卿夏和唐季城的暧昧照片散布的到处都是，人们只知道照片上看不清脸的神秘女人已经和唐季城在国外注册结婚，而且已经怀有身孕，却不知道她的真实身份。

　　郁北和唐季城昨天亲自去了美国给唐老爷子请罪，老爷子气的够呛，怪他们自作主张把婚姻当儿戏，郁北说明了自己在郁氏艰难的立场，表示自己一旦在郁氏站稳脚跟就会公开身份和唐季城结婚，唐老爷子深思熟虑还是觉得郁北的做法是对的，如果两个人现在结婚郁北将会一无所有而再等个三四年她掌控了郁氏后，唐郁两家强强联合，会是另一番景象，便也没再追究。

　　倒是苏蓉，非要见见她那个假媳妇。

　　摩宁顿距市中心要一个小时的车程，一路上苏蓉都在问东问西，唐季城开车，他们俩就坐后面。

　　“北北，妈咪跟你说，你千万不能大意，我们家季城这么优秀，我就不信那女人不动心。”

　　苏蓉一身的雍容华贵，今天的艳妆画的格外的浓，好像特地为了营造自己的气场。

　　“妈咪，她叫卿夏，她有很相爱的男朋友。”

　　“嘁，有多爱，爱到让她挺着大肚子逃到异国和别人结婚？”

　　“……”

　　“总之，她要是敢喧宾夺主的话，你就告诉妈咪，妈咪收拾她！”苏蓉就认定了叶卿夏会爱上唐季城。

　　“咳咳！”开车的唐季城又咳嗽起来，苏蓉以为是儿子给的什么暗示，于是乖乖的闭上了嘴，却不知他是真的咳嗽。

　　到了半岛上的白别墅苏蓉立刻武装上了气场，七厘米的高跟鞋踩在豪华的大厅里发出哒哒的声音，就像是女王空降军事基地来阅兵了一样。

　　唐季城搂着郁北跟在她后面，表情无奈到了极致，郁北忽然想起那时和苏蓉第一次见面的情景，脑子里不禁勾勒出一会卿夏受虐的楚楚可怜相。

　　她小声的唐季城耳语，“妈咪第一次见我的时候也是这样的吧……”

　　唐季城见她发呆，小声说，“嗯，你看她好儿子那么多，但对于同性，特别是我和我爸身边的，她就会变成刺猬。”

　　“好可怕……那万一以后我们生了女儿……”

　　听到她的话唐季城愣住，眼中有无以言表的惊喜。

　　而她说了一半却突然停下了，表情也从玩笑变得冷淡，唐季城不可抑制的喜悦随着她话的收回而瞬间down下来，搂着她的肩膀默默亲了一下她的脸蛋。

　　他们进来的时候叶卿夏正坐在一楼大厅的吊篮倚上看着一本关于公关的书，见他们进来便向北北和唐季城摆摆手算是打招呼，又继续埋头啃书。

　　苏蓉微微一笑，居高临下的抱着肩膀自我介绍，“叶小姐你好，我是季城的妈妈我叫苏蓉。”

　　叶卿夏抬眼看了她一眼，稍带礼貌的点点头，然后又埋头看书。

　　她话少的很，平时只和夏轻夜说几句，不知道的会以为她是个哑巴。

　　身后传来两个死孩子偷偷的笑声，苏蓉丢脸极了，抱着肩膀上了楼。

　　郁北捂着嘴笑的眉眼弯弯，唐季城宠溺的揉了揉她的头发搂在怀里也跟着上楼。

　　苏蓉被忽视，气的不轻，坐在床上生闷气，郁北和唐季城进屋端了杯水给她，苏蓉把她拉过来与她并肩坐在床边，唐季城坐在沙发上打开笔记本处理公事。

　　“北北，你快点嫁过来吧，好把那个女人赶出去！”

　　“妈咪，她就是那样冷淡的人。”郁北替卿夏说话。

　　“不过我也放心，一看那女孩子就缺心眼，如果对你的唐唐有图谋的话早就殷勤奉承了，缺心眼！”

　　“……妈您喝点水，别气……”

　　“哀家才不和孕妇生气呢！哀家要发扬人道主义精神，包容她这个缺心眼的姑娘！北北你加油，也给妈咪生个小金孙！”

　　郁北牵着嘴笑了笑。

　　“呃，北北你笑的真难看！”苏蓉实话实说。

　　“我们不要孩子。”唐季城边打字边说。

　　“什么？！”苏蓉不可置信的看向唐季城又看看她，她低下头并没说话。

　　晚饭的时候，苏蓉的人道主义不知跑哪去了，处处挤兑卿夏，唐季城和郁北吃的饭菜和卿夏的不一样，苏蓉非说喜欢卿夏的那份，卿夏推给她吃她就给吃的精光，郁北看不下去卿夏饿肚子晚上的时候悄悄的做了一份送去了她房间。

　　她现在努力的改掉了大半夜就坐到角落里睡觉的习惯，正躺在装修梦幻童趣的房间里看一本孕婴书。

　　郁北把食盘端到她床前坐下，温柔的笑着，“妈咪的事你别放在心上，其实她人很好的，而且她过几天就回美国了。”

　　卿夏点点头，拿起食盘上的东西慢吞吞的吃起来。她压根就没在乎什么苏蓉，一个不熟的人还不值得拨动她的情绪。

　　郁北很担心她会心情不好，不想给她一种寄人篱下的感觉。

　　“你……还想他呢？”郁北小心翼翼的问。

　　“嗯。”她边吃饭边若无意的回答。

　　“对不起，都是我才害你们分离。”

　　“没有你，也是迟早的事，”叶卿夏安慰她，又像是在安慰自己，“你和唐季城不也是分开后才明白对方珍贵的吗？”

　　“总之是我对不起你啦！”郁北笑着挠挠头，傻里傻气的样子。

　　“没关系，我一向是有仇必报的，不用你提醒。”

　　“……你这女人……”

　　“虽然我知道你在利用我，但是郁北，”卿夏突然收起冷淡，极其认真而真诚的看着她，说道：“郁北，是你教会了我，什么叫做独立和坚强。”

　　来墨尔本的这段时间，郁北前所未有的放松，两人一直被因为公开表白的风波所折磨，现如今唐季城这边已经控制了局面，就差郁北在国内还有些琐碎的事要回去处理。

　　回国后，郁成得知唐季城顺利坐上唐氏接班人的位置后，坐在沙发上，长长的出了口气。

　　只要唐氏兴盛，那么郁成辛苦创下的江山便会受到庇护，坚不可摧。不为别的，只为唐季城深爱着自己的女儿。

　　“郁北，你成熟了不少。”郁成看着自己的女儿，欣慰道。

　　郁北放下手里的文案，冲着父亲笑了笑：“爸你不是在说我老了吧？”

　　“我才是老了，”郁成感叹：“我以为你无法度过这次难关，却没想到你还是有些手段。”

　　“爸，我这个位置，没有手段不就要任人鱼肉吗？”

　　“话是这么说，可我没想到唐季城竟然同意你的计划，和一个不认识的女人结婚。”

　　郁北沉默，她知道，这次的手段是用在了唐季城身上。

　　“我没办法，我只有唐季城一张王牌，他一天坐不上唐氏的主位，郁家就得不到庇佑。这次的同性恋风波让我知道了，郁氏有多么脆弱，我不能让您一辈子创下的基业毁在我手里。”

　　原来再坚强，始终需要依靠，只有唐季城变得强大，郁北才能依附在他身边。

　　郁成看着她怅然若失的样子，也叹了口气：“可是我怕你心里不舒坦。”

　　有哪个女人，可以眼睁睁的看着自己深爱的男人变成别人的丈夫？

　　郁北苦笑：“我有什么不舒坦的，这世上的东西不都是这样？想要得到一些，就要失去很多。幸福往往是入不敷出的。”

　　只要他心里，我是他唯一的妻子，不就够了。

　　分别多日之后，处理完郁氏琐事的郁北迫不及待的飞回墨尔本。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 唯一(1)


　　“妈咪，卿夏！我回来了！”郁北一进门见到卿夏和苏蓉便兴奋的的大叫，两个人互相对视了一眼，僵着脸和她拥抱。

　　“那个……北北，你不是下午的飞机？”苏蓉吞吞吐吐的问。

　　“给你们个惊喜嘛！咦？唐唐去上班了么？”郁北四处寻找唐季城的影子，叶卿夏的表情也不太自然，回到沙发上装作看杂志，苏蓉瞪了她一眼，这女人！居然把摊子都留给她收拾！

　　“呃……季城在楼上……”

　　“大白天的窝在楼上干什么？我去找他！”郁北迫不及待的往楼梯那里走去，苏蓉象征性的拦了她几下，郁北皱眉，“妈咪你干吗？”

　　“没……没，北北你还是别上去了……”

　　“为什么？”

　　“因为……因为……”

　　苏蓉一副为难的样子，让郁北隐约有什么不好的预感，这种感觉很不舒服，她甩开苏蓉拦着她的手便冲了上去。

　　空旷的走廊里有一丝细小的声音，若隐若现，郁北突然放慢了脚步，树着耳朵去听，慢慢的像卧室靠近……

　　卧室的房门紧闭，她越是靠近，那种细小的声音就越来越清晰……

　　“你轻点啊……啊……”

　　是女人的喘息声。

　　“啊……快点……”

　　“啊……受不了了！”

　　郁北的心突然悬空，摇摇晃晃。

　　“就快好了。”突然传来一个男人的声音，那个熟悉的声音……

　　郁北脑子里轰的一声炸开，心跳颤抖的卡住，不可能……不可能！

　　“砰砰砰！”她连砸带踢的踹门，声音颤抖到变了音调，“开门！开门！”

　　不是真的，那里面的，决不是她的唐唐。

　　“谁啊……”屋子里的女人蟋蟋窣窣的穿衣服，光着脚走到门口开门，语气是被坏了好事的不耐。

　　门被打开，一个穿着男人宽大白衬衫和一条内裤的短发女人站在门口。

　　和郁北，面对面。

　　“你是……”她话还没说完，便被郁北一甩手就推倒在地，跌出去好远，女人痛呼一声咒骂着，可郁北现在没空理她，径直走向床边。

　　白色的大床上凌乱不堪，床上的男人盖着白被单坐起来，露出半截赤裸的上身和小腹，被子下面应该什么都没穿。他那张脸在见到郁北时露出了惊讶的表情，然后低下头不说话了。

　　郁北小心翼翼的呼吸着，寻找着微薄的氧气好不让自己晕厥过去，可是心实在是疼的受不了了，额头开始泛出冷汗……

　　“唐……季城……”她的尾音颤抖的带着浓重的鼻音，那种要哭出来的颤抖像是拨开了一条弦再弹回去，重重的抽在唐季城的心里。

　　他抬头，拧着眉毛看向她，“我以为，你下午才回来，都被你看见了……”

　　他的声音像是牛筋做的盐水鞭子，一字一句的抽打在她心上。

　　也就是说，他不小心被她抓到了？如果她下午回来……他还是那个干干净净满口爱她唐唐？

　　郁北小腿开始发软，她无力的蹲下身去，用手抓着头发，使劲的拉扯，艰难的呼吸着……

　　唐季城穿上裤子裸着胸膛走到她身旁，唤她，“小鱼……”

　　郁北蹲在那里，什么风度什么气场，全都消失不见，就像是只被拔了刺的刺猬瑟缩在寒风里，每一声呜咽都像是在泣血。

　　为什么……为什么……唐季城你……为什么要这样对我！

　　“季城。”屋子里的女人吃醋的走到他身边挽着他的胳膊，不悦的嘟着嘴，唐季城任她撒娇，抬头对那女人说了句，“乖，我跟她说两句话。”

　　那语气，是专属于她的宠溺。

　　郁北不可置信的望了他好久，眼里写满了失望和受伤，最终什么也没说，站起身跌跌撞撞的冲了出去。

　　唐季城倒吸一口凉气，急急的追上去。

　　郁北一路跑到楼下，把卿夏和苏蓉吓了一跳，苏蓉连忙拦住她，唐季城从后面追上来，从后面紧紧的抱住她。

　　郁北用尽这一生最大的力气挣开，却不小心向后退了两步，重重的跌在地上，那一跤摔的很实，她倒下去就没起得来，狼狈的让人揪心……

　　摔了一下，震的五脏六腑都颠倒了位置，她突然就安静了，躺在地上睁着眼睛，失神的看着上方，睫毛一颤，一大串眼泪就滑了下来。

　　世界混沌一片，再没有声音，也没有色彩，她轻飘飘的，被人抱起来，有人在她耳边说了什么，可她听不见，只觉得头皮发紧，嗡的一声，然后就失去了知觉。

　　这是个梦。

　　郁北醒来时躺在唐季城的床上这样想。

　　这一定是梦。

　　梦里她的唐唐背叛了她……

　　唐季城脸色阴暗，原本神采奕奕的眼睛凹陷下去，压抑着咳嗽声，默默的守着她，突然，她的眼皮动了动，就快要醒来的样子，唐季城莫名的心慌，思维像是被两头拉扯着，快速的权衡着到底哪种伤害才能伤她伤的轻点，他的小鱼，潇洒骄傲的小鱼，竟然会是这样的反应，他本以为她会抽他一巴掌然后转身离去的。

　　她的爱，竟然到了这样的地步……

　　唐季城闭上眼睛深吸一口气，慢慢吐出来，心一横，沉下了脸看向她。

　　郁北睁开那布满血丝的眼睛，平稳的呼吸，脑袋涨痛的叫嚣着，却依然清晰的感觉得到他就坐在她的床边看着她。她突然不想醒来，宁愿相信这是个梦……

　　“喝水么？”他虽然脸色不好看，可声音还是掩饰不住温柔，而这样的温柔听在她的耳里要多恶心，就有多恶心。

　　她张着眼睛轻启双唇，

　　“你是不是不小心……或是喝了酒……或是被人下了药……”郁北不知道自己在说什么，她脑子浑浆浆的，却拼命的在为他找借口。

　　如果唐唐都能背叛她，那么天下的爱情，她还能相信哪一双？

　　“没有……”他低下头，两个字足以将她的心敲的粉碎。

　　她尽量让自己平静一些，没有尊严也没有关系，没有骄傲也没关系，就是一次出轨而已，她可以面对……

　　“我可以原谅你……原谅你一次……”

　　她再次闭上眼睛……好疼，就连她自己都在唾弃自己的懦弱。

　　唐季城喉结滚动了一下，硬生生压下翻滚的情绪，她这是在哀求他，放下尊严哀求他，就算他做了对不起她的事，她还是放不下。唐季城想上去抱抱她，可他不能。

　　有一个深爱你的人，其实是件可怕的事，他知道怎么爱你，同时也知道怎样才能伤到你，一招致命。

　　他的沉默，轰隆隆的辗过她的自尊，她躺在床上直勾勾的盯着天花板，鼻音浓重，

　　“别这样……唐唐……求你……我到底做错了什么？你说，我改……”

　　“你不能为我生孩子。”

　　“……”

　　“我必须有自己的孩子，否则爷爷不会把位置给我。”

　　“……”郁北的心被重重一击，那闷钝的声音震的她耳膜疼，她沉默。被单抓在手里攥的紧紧的，就像是揪在自己的心头上，再一用力就会攥出血来。

　　位子……原来是为了那东西……呵，她曾经偷偷的认为，她的唐唐与世无争的样子有多迷人，原来……真可笑……

　　郁北冷笑，心突然就冷却了下来，再也感觉不到疼。

　　原来那些她以为比生命都宝贵的东西，在他眼中却比不上一席地位，真是廉价的可笑！

　　她掀开被子，下床，跌跌撞撞的往门口走，如履薄冰，举步维艰，她是在多么努力的克制自己不倒下去，不回头。

　　如果她回了头，就会看见身后的唐季城是怎样的痛苦，他将头埋在床边，肩膀随着压抑的哭声一点点耸动。

　　对不起，这样爱我的小鱼。

　　苏蓉躲在门口偷听，郁北一开门她便暴露了，她担心的看着郁北，而郁北却像是梦游一般走出去，眼底空洞的吓人。经过她身边时扔下一句话，

　　“给我买张回国的机票。”

　　说不上为什么，平日里战无不胜的郁北，在面对唐季城的伤害时就像是一个脆弱的婴儿，她只会逃离，像一年前一样。这一年她本以为自己已经足够坚强，足够刀枪不入，可最终还是弃甲曳兵而逃。

　　我明明原谅了你，我明明不断的给自己勇气去爱你，可是唐季城，你竟然这样负我。

　　郁北托着行李箱走出别墅，唐季城握着拳跟在她后面，眼里布满腥红的血丝。

　　那片广阔的薰衣草花田在一夜之间悉数绽放，像是在庆祝着什么。

　　庆祝什么？庆祝我回来了？真是嘲讽……郁北停下来，转头对唐季城说，“你看，你说等我回来，薰衣草就盛开了，它们果真没有食言。”

　　她竟然笑了，笑的很甜，唐季城皱皱眉，眼睛刺痛的快要滴出血来。

　　“唐唐，你食言了，你背叛了我。”

　　“小鱼……”

　　“你是不是要挽留我？挽留吧，我给你机会。”

　　“你……别这样……”唐季城哀求，他平日里最疼她的，她这个样子，让他突然有些后悔，后悔这样做到底值不值得。

　　“哪样？我又不会为你自杀。”郁北不屑的笑，双手张开举过头顶，冲着花田上方的太阳做出一个大大的拥抱。

　　生命多么美好啊，可是我也很美好啊，唐季城你不要……

　　唐季城望着她的背影失神，那个俏皮可爱的影子被他摧残的遍体鳞伤，逆着阳光格外的失落，这背影，可能再也抱不到了……

　　唐季城突然冲过去，一下子抱住她。

　　郁北被他生猛的冲力弄的向前倾了一下，他粗着呼吸贴在她耳边，不停的在重复着一句话，

　　我爱你我爱你我爱你！

　　“哈！”郁北笑出声来，眼泪啪嗒啪嗒的掉在他手背上。

　　“唐、季、城，谢谢你的博爱，可我这人有洁癖，不爱碰脏了的东西。”

　　她一颗一颗的掰开他的手指，用力甩开，接着拉起行李箱走向鹅卵石小路的尽头。

　　天知道，唐季城要用多少力气去阻止自己不去追她!他甚至不敢看她决绝的背影，像棵死去的木桩保持着被她甩开的姿势。苏蓉走到他面前，拍拍他的肩膀，唐季城把身体的重量都向她倾斜而去，保住她，疲惫的闭上眼睛，唐季城的身后是一直看着这一切的叶卿夏，苏蓉冲她使了个眼色，卿夏点头，拿起电话给郁北发简讯。

　　郁北坐在车上，头疲惫的靠在玻璃窗上，司机怕开太快玻璃会弄疼她的头，于是降慢了速度。

　　手机响起，响了好多下郁北才听见，她心一颤，拿起来，却在看见顾西楼的名字时显得有些失望……

　　郁北你还在期望什么呢？

　　“到了吗？”顾西楼终究是不放心她一个人坐飞机去澳洲，犹豫了好一阵才决定打给她问平安。

　　“我要回中国了。”

　　“什么？不是刚刚到澳洲么？”

　　“……”

　　“几点的飞机？”

　　“七点。”

　　“我等你。”

　　郁北挂上电话，继续把头靠在玻璃窗上。

　　“叮！”

　　短信的声音。

　　郁北闭着眼睛懒得抬手，她就像是具空壳般，行尸走肉。

　　不知过了多久，她的情绪有些缓解，头也不那么痛了，才想起短信的事，遂拿起来打开。

　　信息来自卿夏。

　　『郁北，唐季城得了肺癌』

　　卿夏一手握着手机，一手托着腮，手指很有节奏的敲着键盘。

　　铃声响起，她接起来离耳朵很远。

　　“叶卿夏！你他妈的再说一遍！”

　　那头的人怒吼着，还能听见司机的声音，估计是把司机踹下了车自己去开。

　　别墅的大门哐的一声被踢开，苏蓉坐在沙发上泣不成声，卿夏也低着头窝在她身旁安慰。

　　郁北飙车时浑身是力气，可是踹完门的一刹那却像是挥散了力气般膝盖酸软，跌跌撞撞的跑进来。

　　看到苏蓉在哭，郁北的心顿时凉了半截，她站在两个人的面前怎么也问不出口。

　　苏蓉捂着脸，泪水从指缝间流出，“北北，是真的……”

　　“呵……骗我，”郁北后退两步，“肺癌是什么人都能得的么？能开个上点档次的玩笑吗！啊？！”

　　“北北，你别这样！”叶卿夏说。

　　“你给我闭嘴！”郁北指着她大喊！

　　她跪下来，摇晃着苏蓉的肩膀，“妈咪，别逗我了行不行？”

　　“北北……季城都咳了好久了……你走那天我们去医院检查……这是病例单……”

　　苏蓉说着把病例拿给她，埋着脸继续哭。

　　郁北翻看着，不停的摇头，她还是不相信！这么狗血的事怎么会发生在她身上。

　　可他是一直咳着……

　　郁北的理智完全被搅乱，苏蓉不停的哭哭的她心烦。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第32章 唯一(2)


　　“不许哭了！”她冲着苏蓉大喊，苏蓉吓得一缩脖，咬着嘴唇再不敢出声，一旁的卿夏冲她使了个眼色示意她别惹毛了郁北。

　　郁北摇摇晃晃的站起来，转身向楼上奔去。这一切发生的太措手不及，她甚至被气恼伤心冲昏了头，没有仔细的去想她的唐唐为什么突然要这样做。

　　郁北几乎是冲上楼的，几脚踩空跪在楼梯上，膝盖磕出一大块淤青，疼的她眼泪都溢了出来，她真的很想躺在那里哭一鼻子，可是她现在想要马上见到她的唐唐，一刻都不能等！

　　郁北忍住撞门的冲动，轻轻的推开一点，房间里没有开灯，走廊的黄色灯光从门缝泻进来，照亮黑暗中的一小片。大大的床边是片大大的落地窗，窗子外是挂满彩灯的树，那些小灯是唐季城抱着郁北挂上去的，当时唐季城还笑着问，“你挂这些灯做什么？”

　　郁北说，“这附近除了田园就是海，没什么光呢，晚上关了灯灯光太暗。”

　　唐季城坏笑，“哦，原来是为了让我在晚上把你看的更清楚啊？”

　　“讨厌！”

　　……

　　郁北从甜蜜中拉扯出来，在黑暗中寻找他。

　　那些窗外的小灯照进漆黑的卧室，发出零星的失落的光，床边的地板上堆坐着一个人，头垂的低低的，刘海挡住了眉眼，蜿蜒晶莹的眼泪顺着英挺的鼻梁滑下，惜别了鼻尖低落在地板上……

　　“吧嗒……”在静谧的时光中显得格外清脆。

　　他像是个被丢失的孩子一样难过，绝望。

　　他已经两整天吃不下东西了，憔悴的脸上有男子坚硬的胡渣。

　　郁北推开门一步一步的走过去，站在他面前蹲下。

　　他身形一震，抬眼看她，眼神中有难以掩饰的慌乱。

　　郁北想哭，却哭不出来。她伸手去擦他脸上的眼泪，却被他甩手推开。

　　她再伸手过去的时候，他像一头绝望的小兽般更加用力的推她，说不上推到了哪里，总之很用力，用力到把她推的向后面跌出去好远。

　　她沉默，站起来靠近他，再一次伸出手去摸他的脸，却再一次被他推倒。

　　郁北撑起快要散架的身体，重新凑过去，倔强又固执的伸出手，唐季城抬起布满血丝的眼睛盯着她，眼带怒意，郁北扁了扁嘴看向他，委屈的眼泪在眼眶里打转。

　　唐季城重新抬起的手慢慢的放下……

　　他从不知道，她竟是这样爱着他，那执着缠人的小样子，好心疼。

　　郁北立刻抱住他，紧紧的搂住，他坚硬如沙的胡渣划在她的脖子上都不觉着痛。

　　“唐季城，你……你说说你有多幼稚……多老土！你是猪么？”

　　郁北死死的抱着他，生怕再一次被推开，眼泪在不为人知的角度，悄悄落下。

　　“我没和别的女人上床，你别哭……”

　　他汇聚起微薄的力气轻轻的拍着她的后背。

　　郁北深吸一口气硬压回眼泪，是啊，哭什么，他的唐唐又没有死……

　　不会死……

　　郁北站起来，摸着黑把空调打开，拽着他的手把他拉到床上，用大大的被子盖住两人的身体，她紧紧的搂着他的腰，他抚摸着她的头，郁北把体温让度给他，紧紧的契合。

　　夜静如水，她的身体也像是软软暖暖的大水袋一般，让唐季城再没那么孤独害怕了。抱着她像抱住了水中的小木桩般，不再挣扎害怕。

　　肺癌，他不相信，可反复检查了几次都是这个病，看到医生和苏蓉绝望的表情，他就已经疯了。而第一个念头就是不能让她知道。

　　他是幼稚，可他真的想不出别的办法让郁北离开他，只能让卿夏和苏蓉配合他演那场戏。

　　可她依然不肯放弃他，他只能选择伤害。

　　苏蓉说，不能放弃，肺癌也是能够治疗的，可谁都知道，癌症是治不好的。

　　所以他在确定自己不会死之前，不会让她知道。

　　知晓时间是件奢侈品的时候，反而不知怎么利用它。就像是和沉默的他躺在一起时，突然不知该说什么。

　　“唔，唐唐……”

　　“嗯？”

　　“没什么，就是叫叫你。”

　　“嗯。”

　　“唐唐……我们说好，无论什么时候，都别再推开我了。”

　　“嗯。”唐季城亲亲她的额头，长长的呼了口气。

　　“我要是死了……”

　　“我也不会独活。”

　　“答应我，好好的生活下去。”

　　“没有你怎么算好好的？你要是敢死我就敢跟着！明天我就去买药，随身带着。”郁北确实打算这样做的。

　　“幼稚！”

　　“你不幼稚？”郁北打他，“你最幼稚！你们全家都幼稚！”

　　“好，我幼稚。”

　　“唐唐……”

　　“嗯？”

　　“明天我们就去医院打针吃药，我们治病，只是病而已，治好了病，我们就……就要个孩子。”

　　“……”唐季城沉默着把她抱紧，像要嵌入身体一样。他从没这样害怕过，害怕和她在一起的日子一天比一天短，害怕他的生命消失无痕，那些还没来得及做的事，说的爱，都无法兑现。

　　“对，我们永远在一起，再要个孩子。”

　　机场。

　　z看看手表，弱弱的提醒，“boss，这么晚了……不能回来了……”

　　“……”

　　“boss……她答应你一定会回来么？”

　　“没有。”

　　“没有的事你怎么就当真呢！”

　　“再……再等等……”

　　郁北醒来的时候，已经是上午十点多，躺在他怀里一动不敢动，贪恋的看着这个淳厚的男子。

　　从初识到现在，快要十三年了吧，在她漫长的人生中能有一个人从总角之时便一直是她的不可或缺，相看两不厌，想来是怎样的难得。

　　他幼稚，他寡言，他腹黑，他霸道。每一个缺点都被她美化成优点，珍视在心里暗自庆幸。可为什么，非要等到这样的时刻她才会察觉他的重要，如果能够回到过去，该有多好……

　　“嗯……”唐季城惺松着睡眼，把她往自己怀里紧了紧，“几点了？”

　　“十点了。”郁北在他胸口划圈，其实她早就醒了。

　　“都这么晚了？你怎么不去吃早饭？”唐季城皱眉，因为她的小肚子叫的厉害……

　　“我怕……你醒来看不到我你会害怕……”

　　“……”

　　唐季城心头一震，用感动也无法形容这种感激，他把怀里的人紧了紧，反复抚摸着她的发丝。

　　一个晚上，他想了一个晚上，发觉有些事情似乎不对劲。

　　他的身体，并没有任何癌症该出现的反应，如果真的患了癌症，苏蓉一定一把鼻涕一把眼泪的逼着他住院治疗，而如今却这样消停淡定。

　　唐季城心中的疑问渐渐扩大，突然看见了希望。

　　苦命鸳鸯不吃饭，孕妇可是不能饿到的，鲍鱼炖竹丝鸡汤的浓郁香味飘上楼来，郁北的肚子叫的更欢了。

　　郁北跪在床上给唐季城刮胡子，泡沫一层一层的涂好，她犹豫着不知从哪里下手，唐季城知道她是怕伤到他，遂攥着她的手腕一下下的刮。

　　可是从前怎么没有发现，清早帮爱的人刮胡子，互相吹干洗完的头发是一件多么幸福的事？而这样的幸福现在竟也变成了奢侈……

　　人总是在即将失去的时候才能学会珍惜。

　　“我妈呢？”唐季城在叶卿夏对面坐下，挽起袖子准备用餐。

　　“是呀，妈咪呢？”郁北问，拱着小屁股非要坐在唐唐大腿上，唐季城很享受她黏乎的样子，把她放到腿上伸手给她用汤拌饭吃。

　　“她回美国了。”叶卿夏冷静的回答。

　　“回美国？”郁北惊讶的张大嘴巴，却被身后的唐季城塞进了一小勺饭。

　　郁北肿的跟核桃似的兔子眼眨吧眨吧，心里快要后悔死了，转头边嚼饭边对唐季城说，“唐唐，妈咪一定是伤心了，昨天我吼她来着，却没想到你生病她比我还伤心啊！”提到“生病”郁北突然就没了胃口。

　　“伤心？”

　　他怎么没看出来。

　　唐季城不禁笑起来，心里的疑问有些凿定，突然心情大好，竟然没有怒意，喜悦排山倒海而来。

　　这一切，会不会只是一场闹剧？

　　他的妈妈，大概是夹着尾巴逃跑了吧……反正他们也不会对一孕妇怎么样的。

　　郁北难过的情绪又上来了，唐季城喂饭给她她也不张嘴，睫毛垂着，看的他心疼。

　　“乖，张嘴，吃完饭我们好去医院检查检查身体。”

　　唐季城心情很好的样子，眉宇间的宠溺更加浓重，他抬眼瞄向叶卿夏。

　　卿夏一听到去医院检查身体，立刻心虚的收回目光。

　　郁北哪里还能吃得下饭，刚要说什么，手机便响了起来。

　　挂断电话，郁北满脸歉疚的说道：“唐唐，我又要回国一趟，郁氏那边的事宜我大概两天就能处理完，你等我回来。”

　　唐季城笑笑：“没关系，你总留在这里也不是长久之计，毕竟你有你的事业。我今天会自己去医院检查，检查完后，向你汇报。”

　　唐季城在初次得知自己患肺癌的时候，是那么的不敢相信。他很久之前患过一次感冒，之后就一直咳嗽，怎么也想不到会是肺癌这样的绝症，回想起苏蓉当时痛哭流涕的样子，冷静下来的唐季城突然觉得有点假。

　　他生病的这段日子，以他母亲苏蓉的个性，一定会端茶送水悉心照顾，可是她并没有，只是在郁北面前哭过，并未表露出多么伤心。

　　他开始怀疑，自己是不是...真的被苏蓉和叶卿夏给骗了？

　　郁北依依不舍的回国后，唐季城独自去医院做了下检查，于是这些日子以来的所有阴霾，全部随着那一张写有“轻微肺炎”的病历单烟消云散。

　　原来这一切都只不过是一场闹剧。

　　唐季城看着手里的病历单，危险的眯起眼睛，拿起电话，打给罪魁祸首兴师问罪。

　　可苏蓉竟然将他的电话挂断了。

　　事情败露便逃之夭夭，果然是母亲狡猾的作风。

　　他克制住自己心中的喜悦，拿起电话打给另一半球的郁北，郁北正在开会，见是唐季城的来电，便立刻接了起来。

　　“什么？”

　　“你再说一遍？”

　　郁北挂断电话，愣愣的坐在椅子上。整个会议室的人都盯着她看，只见她用手捂着脸，情绪看似激动，分不清是哭还是笑。

　　会议室里鸦雀无声，良久，郁北才站起来，强压住心内的激动，对众人说了声“散会”，便夺门而出。

　　郁氏娱乐大厦总共有21层，郁北顺着安全楼梯一圈一圈的跑下楼，心中的喜悦难以言说。

　　不带这么玩人的！在得知唐季城患绝症的这几天，郁北的精神已经达到了临界点，她甚至几乎快要崩溃，生怕唐季城真的会在某天离她而去。然而当这所有与一切都成为一场精心安排的谎言，郁北便开始觉得整个世界都玄幻了。

　　她畅快的奔跑着，将西服外套丢在地上。这个玩笑或许不仅仅是个恶作剧，一定是上天为她准备的人生中最重要的一课，让她切身的体会到，当一切摊开摆在死亡面前的时候，那些东西便如墙上干涸的的蚊子血般不值得一提。

　　叶卿夏，苏蓉，两人为了郁北和唐季城彼此解开心结，竟然将演技发挥到如此专业的水平，唬得一对苦命鸳鸯团团转，真是“用心良苦”！

　　唐季城回国的航班，已经迫不及待的在机场降落，郁北在赶到机场之前特地来到商场，精心挑选着最精致的女装。

　　她一身飘逸的白色连衣裙，短发利落的别过耳后，穿过幽暗的人群，定定的看着刚下飞机的他。

　　两人相距有几米的距离，彼此凝望，她今天美极了，周身散发着女人味，认识他这么多年，她第一次穿如此知性的连衣裙。

　　劫后余生，他望着她的眼神更加深邃。没有一个时刻他像此刻感激上帝，能让他在她最美的时刻，遇见她。他们一起穿过最最深长的时光，随之而生的感情醇厚绵长。

　　机场的人群匆匆忙忙的穿过两人身边，唐季城一步一步的靠近她，而她也冲着她微笑着。

　　他走到她面前，站定，从身后拿出一支紫色的花，花茎上穿着一枚闪闪发光的钻戒。

　　那是郁金香。

　　遥想起那年在荷兰郊外的雷斯花丘，郁北站在一望无尽的郁金香花田之中，美得令唐季城窒息，她憧憬的告诉他：

　　“唐唐，以后我结婚，要在婚礼上摆满这样的花。”

　　郁北的眼圈微红，激动地捂住嘴巴。唐季城将那支紫色郁金香递到她面前，郁北接过来拿在手里，然后由他将钻戒为她戴上。最后，他坚定的看着她的眼睛：

　　“嫁给我。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整