《爱的地下教育》查看《爱的地下教育》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱的地下教育》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/3287/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



推荐序 1 倪震：江山代有才人出

txt!小!说!天.堂

	　“答读者来信是件很有趣的事。问和答的互动和化学作用，常会给自己带来新的惊喜 ；很多时，有人问到，才知原来我是这么想的。另外，来信的，答信的，素未谋面，但一个知无不言，一个言无不尽，那种信任，和缘分，也难得。 ”



	以上是我在拙作《绝顶爱情》中的一段说话。 《绝顶爱情》在 2005年出版，是当年香港最畅销的书。那两年，我是个全职的爱情家，晚上在电台主持《绝情谷》 ，解答听众的爱情问题。又替杂志主持信箱，形式嘛，就跟彭浩翔的《爱的地下教育》差不多。



	可能我是前辈，作品也受欢迎。彭浩翔写《爱的地下教育》前，给我传了个短讯，问我答读者来信的心得。有人会觉得这样颇唐突，但发生在我和彭浩翔之间 又十分自然。他问我，是看得起我，欣赏我的作品，和称赞我没分别。我和他虽然一年才见几回，其中还包括春节在他公司的聚赌，但从来，知道彭浩翔是个努力的 人。有才情的人，很少这么努力了，我怀疑只有对自己的才情有怀疑的人，才会这么努力。我和他，都疑似。我没有藏私，把自己揣摩出来的一些心得，用短讯千里 传功。后事如何？彭浩翔接收到多少？算不算对症下药？会不会虚不受补？我都不知道。



	忽尔，彭浩翔又来短讯，说在国内的爱情专栏反应很好，要结集出书了， 想求序。 我答应了， 他就给我电邮来一大堆稿件， 说参考一下再动笔。我当年不再写爱情，就因为写厌了。自己都没有新意了，还骗什么稿费？最好的都已给了读者，就是划上完美句号的时候。厌了写，当然更厌 看，所以又一直拖着，直到彭浩翔电邮三催四请，才勉强开了档案看。彭浩翔比我想象中更努力，每封信，他都扭尽六壬，但举重若轻 ；浑身解数，却一针见血。 哥儿们写爱情， 走的是一条说多少真话的钢索。 说少了， 太假，不好看，对读者也没帮助。说多了，血淋淋的现实太残酷，又没有读者喜欢看。游走在真与假的多与少之间，尽量最婉转地说最多真相，就是我和彭浩翔这派 的风格。当然， 文章要好看， 要有娱乐性， 不然再有内涵，读者看不下去有屁用？



	实不相瞒，我曾经自信地以为，答读者的爱情问题，我之后再无来者。因为我深知只有大才小用，才会游刃有余，才能挥洒自若。看罢彭浩翔的稿件，我知我 错了，彭浩翔写得比我还好。我在他的文字中，处处看到了自己。原来总有有心有力的人，替迷失在漆黑中的痴男怨女发光发热。我也放心了，原来我派还有这么出 色的一位高手。唯一要寄语彭浩翔的是，这样有水平的作品，无以为继时，干塘时，就要停手，不要坏了一件完美的作品。



	解答爱情问题其实像评马。香港有很多马评人，其实他们的“贴士”不算准确，但只要言之有理，对马迷的启发，令马迷触类旁通，其功德，就远远超过一场 半场的胜负。彭浩翔的 《爱的地下教育》 ， 既实用， 又幽默；既理性，又感性； 旁征博引，深入浅出； 最难得，是把读者当朋友，当亲人，既爱，又恨。 《爱的地下教育》就像个又俊俏，又风趣，又博学，床上功夫又好的男朋友。碰见这样完美的男生，通常都是痛苦的开始。但书老实得多，拥有了就铁定一辈子跟 你，这一本，更不能错过。



	　倪震



	　写于结婚一周年纪念12


www。xiaoshuotxt。com



推荐序 2 梁咏琪：给你一记耳光的课

t-xt-小,说--天.堂

	虽然我只有隔着大屏幕，当过他一个安分的观众，却意外地得到为他新书写序的邀请，高兴之余，确实是有点受宠若惊！至于彭导演本人是如何如何 抱歉无缘和大家分享，皆因我们暂时缘浅 但可以肯定告诉你（或根本不用我告诉你） ，他确实是个才华洋溢、聪明过人的才子。从处女作《买凶拍人》到《伊莎贝拉》到《志明与春娇》 ，都能看出他独特过人的风格。



	这本《爱的地下教育》 ，光听书名就令人血脉沸腾。你可以不认同他说的，就如艺人的地下情不被接纳一样，但他们是没有错的。



	你可以说他的话偏激，就如地下乐队的乐与怒音乐一样，不喜欢是你不会欣赏而已。



	很明显，这里不会有父母教你那一套。话虽如此，却不难看出他的苦口婆心 毕竟，在这个残酷的社会里，不是每个人都拥有崇高的情操和高贵的心灵，总要有一两个非常诚实而又有点毒的人在你左右随时给你一记耳光，把你及时救出火坑。



	各位情海翻波的痴男怨女们，在爱了无数个，上了无数课之后，不如上一课《爱的地下教育》 ，看看以前的学费是不是都白给了呢？


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



推荐序 3 杨千嬅：现代才子

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	认识彭导演，是从《大丈夫》 、 《公主复仇记》 、 《破事儿》等，印象中的他，架黑眼镜，神情饱满，加上看完他的电影，更感他是位带点色情的艺术家，直至他找我倾谈《志明与春娇》的剧本，才发现对他确实主观了。



	彭导演的真身是个大细路，充满幽默感，说话动听，从剧本对白当中，更发现他对于谈情说爱的独特见解，还有一个更大的发现，原来他不只是个编剧及导 演，更是位爱情性爱顾问，读过这本《爱的地下教育》才了解到，他并不色情，而是对于两性间相处，有一套摩登的程序。阅读他的文章，是一种享受，用字到肉之 余，又不失修养，惟希望他会为自己过分的一针见血而偶尔斋戒，以作补偿其口德。彭浩翔令我改观。现代才子，不再是左手摇红酒杯，右手拿雪茄，而是左手一瓶 花旗参茶，右手一包么凤。杨千嬅


www.xiaoshuotxt.,com



推荐序 4 周笔畅：我的第一篇序

txt?小?说?天堂

	这是我第一次写序，也是为一个素未谋面的导演，这是一件很有意思的事情。



	我们认识，但是没见过对方。我从许多的电影慢慢认识他，他的每一部作品我几乎都看过，觉得他是一个很有想法的人。



	《买凶拍人》 当时的我年纪还比较小，看不懂影片叙述的故事。真正喜欢上彭导是因为《出埃及记》和《破事儿》 ，接着找来《av 青春梦工厂》及《伊莎贝拉》 。



	其实回看过去， 他的电影陪着我成长了一段时间。从 《买凶拍人》 、 《大丈夫》到《公主复仇记》 这是我后来才知道的。



	说来也巧，自从有了微博之后，人与人的沟通方便了许多，我们也就这样认识了。虽然有几次错过的见面机会，但还有很多时间，我相信我们很快会见面的。是吧彭导？哈哈。



	很荣幸彭导邀我为《爱的地下教育》写序。希望大家能从这本书里受到一些教育。



	　周笔畅


wＷw：xiaoshuotxt？com



自序 隔墙酬和都胡侃　你来寂寞我回嫖(1)

txt小＿说天/堂

	　1.



	　 要不是美丽的张优优小姐，我压根儿没想过出版这样的一本答信集。2009 年 8 月，我为首本于内地出版之短篇小说《破事儿》往上海做宣传。从浦东机场到威斯汀酒店的路上，编辑优优跟我聊起，说早前在博客看到我回复一位长沙 tomboy 读者的电邮，这让她想起上月陪我于北京作采访，及听我在讲座上答读者提问时，都发觉我有张贱嘴毒舌。我一时间不确定， 她这样说， 对我是褒是贬， 但她认为这种侃大山都很有趣，因此建议我开个答读者感情问题的专栏。对此，我一开始是抗拒啦，偶尔跟人耍嘴皮子扛下可以，但要认真去答信又是另一回事。不 过她建议可先在博客试一下征信，看了来信反应后再说。于是在那程车上，这专栏就酝酿起来。着实要感谢她，因她发掘了连我自己也没留意到的天赋。毒舌难得觅 到知音，有人既能懂我的毒，亦欣赏我的毒，并努力将之推广出去，算个毒品拆家吧。



	　2.



	　 说起来，我是看这类答信专栏长大的，算个根正苗红吧。小时候就常偷看母亲及姑姑的《姊妹》杂志， 当然， 我那时对 la mer 还未感兴趣啦，为的不过是内里那十数版以性为主题的绿色印刷页，当中就有专为读者解答感情及性事问题的南宫夫人信箱，那可是我的性教育启蒙老师哟。小时候 老羞于告诉人，自己是在《姊妹》这“绿色生活”下长大，17但后来才得知，原来南宫夫人的真身，竟是当年上海四大才女之一的潘柳黛哟哟哟。



	　 中学时代《姊妹》式微， 《yes》崛起，当中亦有着 miss sex 的性问题专栏。这杂志源自当年香港电台一个逢星期六下午播放的爱情答信节目《三个寂寞的心》 ，每星期也有许多青年去信该节目，希望三位主持人想办法解决感情烦恼。



	　 我在中五会考那年，到观塘梁式芝女书院应试，于该校小食部外邂逅了一个请我帮忙修理随身听耳筒的女生。 于是我写信到那节目 （对对对，我也有怀过春啦） ，上帝保佑，信终被主持人读出，我相约那女生在读信后的下个星期六中午，在观塘地铁站的恒生银行前见面。不过，大概她觉得我是太癞蛤蟆想吃天鹅肉啦，所以 结果并没出现。



	　 多年后，因主持电台节目，认识了当年《三》的其中一位主持倪震，他也出版过两本爱情问答书集《绝顶爱情》及《大胆爱情》 ，我喜欢其文采与毒舌。为了写这专栏，我还特地去请教他关于答信之技巧，他提醒我，答信重点并不在于只给来信者看，而是要让所有人看。每次回信时，我亦常 谨记此点。在此特别鸣谢他。



	　3.



	　 回港后开始于网上呼吁，马上引来众多来信，打开邮箱，迅即被各种寰海奇情攻陷心灵，读着封封伊媚儿，俺仿如瘾君子般无法自拔，一封接一封地追，在开始的两星期，除了看信回信外，根本无心力干别的事情。



	　 专栏于新浪博客及开心网上刊登后，一些媒体邀请我在不同杂志开设此专栏。在此感谢各媒体编辑， 包括 《外滩画报》 的刘莉芳、 张晴及文林；18《城市画报》的杨凡、李晖和桂梅 ； 《男人装》的林琳 ； 《福州家园》的灵怡 ；香港《cup》的张鼎源及《pandaa》的刘家辉、slim 与阿游等。感谢我的助理 quin 及 debbie，她们对这专栏格外热心投入，在替我整理信件、打字及核实资料期间，常给予许多意见。每次我答完信，都像猪只被屠宰后，得先送往她们的质量检 定部门作质检，然后才可送往超市发售一样。



	　 优优征询了律师意见，说这栏有可能会被指为非法行医！因为在中国，这样的答信可能会被视为心理咨询，而我明显没有专业心理咨询师之牌照，所以保险地，在此 还是必须提醒读者，本专栏纯属创作，并非专业心理咨询啦。而优优她为追求其理想，在今年三月辞去了出版社之工作，但


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



自序 隔墙酬和都胡侃　你来寂寞我回嫖(2)

/tＸt|?小说天堂

	在本书的构思、选信及编辑过程中，她都给予了非常宝贵及重要的意见，祝愿她有更远大的前程。同时感谢随后接手的文治图书监制苏静、编辑洛维、内页版 面设计师马仕睿及出版社的责任编辑（待定） 。设计封面的梁咏珊、翟桐及温卫能，早于去年九月就开始受我折磨，无数遍地跑到拍摄现场，等我在拍完一个镜头后转机位的空档，赶紧过来讨论封面构思和展示 她们的打稿样本，然后花上好几个月去尝试不同的纸版和装裱，最后完成了这个让人眼前一亮，看上去心情愉悦的封面。当然还包括了那被网友认为好适合衬上八一 制片厂片头配乐的标志。感激他们团队的无限创意及对我一直翻来覆去之包容忍耐。



	　 长沙的那位 tomboy，要算本书之灵感缪斯，因此特别将其来信和回复收录于结尾附录中。



	　 其实我等出手答信，就是为了从打救（或打 &times;）一人中，弘扬爱学于众生，这是答信人该有之文德风骨。偶尔会于答后忐忑不安，不知回复是否恰当，出手会否过重，因此有时刊登前会先传给朋友看，听一下 19意见。感谢林彦谷、彭秀慧、陆以心、十四及小巴，她们抽空看信及给意见，更帮忙提议了过百个专栏之名字，都怪我是处女座（这有点像歌名啊！） ，三心两意又喜欢劳役别人，明明只写个小专栏，却弄到如乾隆下江南般劳师动众，人人都得帮忙拉船搭桥。



	　4.



	　 平日我读这类答信书最辛苦的，就是一书二百多页，竟出现过百次作者名字。除非那种连平时在餐厅等人，都喜欢反转杯垫抄写自家名字去陶醉一番的自恋狂，否则 这实在是有点教人（无论对作者或读者而言）受不了。为此特地情商小克兄出手帮忙，除了具特别意思之下款外，其余凡用我全名作下款的，都通通以此变种聋猫 ［聋猫logo］取代。很喜欢这造型，一来神似，二来面颊那滴水既可算汗，又能作泪，甚至能成笑喷之饭。



	我认为书中的信不该依据答的先后次序去排列，因为这样容易偏重我某段时间的特定口味，未必适合连贯性阅读，所以决定重新编排信件次序。但为了让读者 能够了解原来的刊登次序，因此我在每信的标题前，都加上个 pwv 编号。pwv 在德文中就是“彭氏作品目录”(pang-werke-verzeichnis) 之缩写。晕啦，你就别问我干吗要用德文来编号，因为这是参照理瓦格纳和莫扎特的乐章编号方法哟，谁叫他们都用德文。要是你打算不依据本书编排去阅读，不妨 参考这编号顺序去看。当然，要么你正好是那种每次吃生蚝，都拒绝跟随餐厅经理建议次序去吃的那种人，就大可忘掉这些，随你大爷兴致去乱翻。



	　你得明白，微软老把窗口升级，是为骗你钱 ；而我，一而再再而三地修改增删重写那些回信，只不过因我是个无可救药的中年处女，你并20没有因为文字升级而多花了一毛钱啊（这样大概会让你感到稍为舒 服点，对吧？） ，所以即使你发现之前好像在别的媒体上已读过某信之内容，亦不妨再花点时间看下去，因为当中内容很有可能跟你先前看的版本有别。



	　从小就喜欢杨修，不明白中学老师好像总跟他过不去，硬要把他揪出来鞭尸，藉此教训学生别他妈的锋芒太露。我觉得不公平，杨修作为我等口舌招尤之徒 的祖师爷，固然是下场惨淡，但他妈的那个年代，即使没口舌招尤也不见得能有好死，所以怎能把杨修最后被杀一事，全归咎于他的脑筋急转弯（嘴贱之美化说法 啦）呢？



	　个人推崇杨修，所以从小有事没事都比喻为食之无味，弃之可惜的鸡肋。我就是不明白，当年肯德基进入中国市场时，何不推出杨修鸡肋？一方面可推广促 销鸡肋，另一方面也可中西合个璧，融入当地文化 连杨修跟肯德基上校都可凑于一起，有时连我也佩服自己蛮能鬼扯呢。算了，话说回来，许多来信都真的成了鸡肋，当中或许有一两个点子有趣，却因字数太短，要 是放到


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



自序 隔墙酬和都胡侃　你来寂寞我回嫖(3)

t.xt`小~说~天~堂

	媒体专栏的话，就意味我得花很大力气去答。对以骗杂志稿费为己任的我来说，这样并不划算。加上有时候不是想不到答案，只是想到一两句调戏，硬将之拉长就失彩了。



	　为免浪费，偶尔会在网络上把大堆短信组在一起以短打形式答一下。所以编本书时就决定将短打间歇插入以作调剂。你知道我比杨修更幸运的地方是什么吗？就是我不会因这些鸡肋而被处斩，哈哈。 （～走着瞧吧吧吧～远处杨修鬼魂在暗角低吟）



	　5.



	　请原谅我不经意流露对爱情的悲观，也请体谅我对许多方面事物都涉猎得不深， 要是书中回复有欠全面和失当之处， 还望各位不吝赐教指正。21答信有如捞偏门，不能混太久，管你是黄金荣还是杜月笙，没人可叱咤一生，重点是要懂得见好收手。当然，我也佩服那些能持续答信 多年的前辈， 据说萧伯纳一生甚至写过二十五万封信啦 （果然是没 icq e-mailmsn sms qq facebook 微博的年代哟） ，请原谅我没这等功夫，还未成书前已看到尽头，因此本书结集之际，正是金盆洗手之时。离场也许有点失敬， 却不排除将来发姣守不了寡， 又再作冯妇， 但毕竟像赛马会马季歇暑，总得要有点休息吧，算为马匹，亦为赌仔。



	　最后，感谢杨千、梁咏琪、周笔畅及倪震在百忙间抽空为本书作序；黄璐、奶猪、安小羽、金培达、王卯卯及最上麻衣子 (maiko mogami)，在我创作期间的热心协助 ；我经纪公司 caa、经纪人陈洁在我写作事业方面事情之帮忙及鼓励 ；而我太太苏比，则一直给予我无限支持。在此由衷感激每位愿意花上其生命宝贵时间去写信给我的朋友。不管我有没有回你的信，我都想告诉你，每一封信我也有 看，而且是很认真地看。这大半年，我仿佛进行了一次中国年轻人爱情生活的田野调查，这不禁让人想起陈桂棣与春桃合著的《中国农民调查》 。在这看信与答信过程中，让我看到了你想象不到的青春迷惘，想象不到的丧尽天良，想象不到的缱绻半生，想象不到的如铁郎心，想象不到的百劫重逢，想象不到 的孽恋盲目，想象不到的刻骨铭心



	　创作从来是孤寂，一个人躲在房间，面对四堵墙，左脑跟右脑搏斗厮杀。这专栏的出现，成了我小说与剧本死线逼迫间之调剂，亦是个窥探世界的钥匙孔。 突然跟别人生命交叠，就像有人前来探监。过去我就是不懂，那些什么义工团到监狱作探访，囚犯都不认识他们啦，为啥会愿意跟之聊天？这专栏让我体会到，原来 萍水相逢，大家反而更可畅所欲言地交心，然后相忘于江湖。我们隔着的，不是狱中会客室的那道玻22璃墙，而是将我们连系一起之计算机屏幕。隔墙酬和都胡 侃，来的，不是信，是寂寞 ；回的，不是覆，是嫖亦是爱。



	　彭浩翔



	　2010 年 6 月 10 日23


www、xiaoshuotxt.com



只带你到酒店开房的亲人(1)

txt。小＿说＿天堂

	上午班 第一课／ 明骚易躲 暗贱难防



	　上午班



	　8:30~9:1024



	第一课／ 明骚易躲 暗贱难防



	pwv3 只带你到酒店开房的亲人



	 



	　亲爱的彭导 ：



	　你好！自从那天在暨大亲眼目睹你的风采、亲耳听到你的演讲、亲手接过你签名的《破事儿》 ，心里一直对你念念不忘，尤其是得知你擅长解答年轻人的感情问题， 我更是觉得无论如何都要向你倾诉我内心的痛苦。“我知道这样其实我的心很痛，但是始终没有办法走下去” ，这是他前几天给我最后的留言。我不明白他究竟还爱不爱我，我只知道我的心真的很痛。



	　是他主动追我的。那时我在公司实习，他过来找我老板，等待的时候不断跟我搭讪，问我电话，过了几日便约我看《变形金刚 2》 ，我那时根本看不下电影，因为脑中不停地想着他，对他产生好感。第二日他没有找我，我觉得很奇怪，晚上他打电话给我，我跟他提了提跟一个男同事吃晚餐的 事， 他便紧张起来， 以为我是故意想击退他， 我连忙向他解释，他终于说了一句很挂住我，只是太忙没有找我，我也说出了自己的心声。第二天下班他约我吃饭，但没想到同场的还有他生意上的朋友，以及他在 某大学当教授的叔叔一起的饭局。饭局上我喝了点啤酒，感觉有点醉，忽然他悄悄地抓着我的手，我感到一阵暖流。离开的时候他拖着我的手，取车的途中抱着我吻 了起来。我意识到之后要发生的事，有点紧张起来，以为他会带我去他家，谁知他带我去了酒店，我更是搞不清状况，对这种事既期待又害怕。我并没有醉，不断地 跟他说我的顾虑，他也跟我坦25白自己的感觉，说我就是他钟意的类型，说会对我好好的，会好好珍惜我的。我心软了，把自己的第一次给了他，但我什么都不 会，整晚都很痛苦，却竟然为他口交了，我们才第三次见面。



	　就这样，我们就建立了关系。他是我认识的人之中比较特别的一位，他说曾经在韩国生活了近十年，高中的时候回国，之后自己创业。我听了有点晕晕的， 这超出了我的想象范围。他说工作很忙，有很多应酬，在那些夜总会常遇到很多浓妆艳抹的小姐，但他一点都不喜欢，说我与别不同，够坦诚，是他所期待的女人， 希望我可以让他的生活变简单点。我听了很高兴，觉得这个男人很真，可以信任，是我需要的人。



	　之后我们的发展可谓几经曲折。有时他跟朋友聊天也会叫我去，记得有一次他带我出现在他朋友面前，他朋友很惊讶地对他说了一句 ： “真系俾你到啊？”我听了偷偷乐了。有时他想我晚上陪他，我因犹豫是否发展得太快而拒绝他，从而产生分歧，他便会很生气，说是推了些应酬陪我，这时我便会 有种内疚感。有一次他叫我出去，跟他一男一女两个同事聊天，但要我在他们面前扮他表妹，说怕让他们知道会很突然。跟他在一起的感觉总是悲喜无常。他总是那 么工作狂，总是那么多电话要打，那么多应酬，以致于每次都不能专心地跟我拍拖，有时我还要在餐厅的一头等待正在谈公事的他。 然而我却喜欢跟他在一起的感觉， 很舒服，很刺激，因为会接触到一个完全不同的世界。刚开始的时候他常会打电话给我，我们斗斗嘴，聊得好开心，而且他很会哄我，还提议要在我实习的公司附近 租间屋方便我们见面，我因为觉得不是太好而拒绝，其实我只是奇怪他为什么每次都带我去酒店，却从来不带我回他家（他一个26人住，据他说还装修得几靓，因 为他也很擅长室内设计的） 。渐渐的，因为工作关系他给我电话的次数少了，我打给他的时候他多数在加班或跟别人谈公事，有时因为喝了酒睡了而没有接我电话。日子久了我内心便很不踏 实，担心他，挂住他，气他，等待他的来电，但只要听到他的声音或跟他碰面后，气又会全消，爱他又多一点。



	　最近一个月，他几乎没给我打电话，有次我发信息给他，他第二天晚上立刻来见我，说太忙所以不方便给我打电话，我问他究竟


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



只带你到酒店开房的亲人(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	是否还喜欢我，他反问我为什么总爱问这种问题，陪了我一阵又赶夜场去了。我知道他真的很忙，没时间休息，因为他眼睛经常布满血丝，还要没日没夜周围 去见客，而且自己的公司常常要加班，我不忍打扰他，却又忍受不了他这么久都不与我联系。因此我终于发了条短信问他，我们还可不可以继续下去，他隔了两天给 了我最后的答复。我看到后简直崩溃了，他给了我最不想知道的答案！



	　我哭了很多次，还发邮件、短信给他吐露我的感受及疑惑，他到现时为止还没给我具体的答复，我不敢打电话给他，怕听到他更真实的答案， 但我真的好想见他， 跟他谈一谈。我们一起不久后有一次他在电话说，我们是亲人了，有困难的话可以找他，我们要走的路还很长，我听了很感动，觉得我们可以做长久的恋人，没想到 他现在竟然放弃了，我彻底失望了。我信缘分，我们有很多共同兴趣，喜欢看电影、看电视，我从来没那么确定过这样一个人，我第一次真真正正爱的人。我无时无 刻都在想他，一闭眼就是他，一醒过来又是他，一意识到我们分手，泪水就失控似的流下来。有次在吃饭餐厅播许茹芸的《男人女人》 ，他说很喜欢27那首歌，那是他前女友在分手的时候给他听的，求他复合，他拒绝了，但要做好人，为我做好人。今朝我一连听了好几次，痛哭了一场。这就是我 的故事，我可以怎样做？告诉他我不会放弃爱他，还是放手让他走？你说会够胆老实答的，不会连你也呃我吧？



	　s



	 



	　亲爱的 s：



	　一个好消息，一个坏消息。好消息是你并没失去他，因为坏消息是，你根本从来没完全拥有过他吧。



	　读你的信不难猜得出，大概你就是大 s 和小 s 的那位远房亲戚 盲 s 吧？你要不是盲哟，怎会如此明显征状也看不到呢？



	　这个男人根本就不爱你。



	　男人都爱拿工作忙作挡箭牌，但别忘记，华盛顿 (george washington)在指挥着与大英帝国对抗之独立战争同时，也从没忘记过要装修自己位于&times;&times;&times;&times;&times; 的大宅，甚至还把装修师傅叫到战事前线来，跟他们开会商讨装修细节呢。试问世上还有谁忙得过他？



	　也许你会说，旧时代的美国总统，生活可能比较朴素，加上当时他还未上任啦。但近年克林顿 (bill clinton) 在如此繁忙的政务下，也有闲暇去跟莱文斯基 (monica lewinsky) 来趟口活哟。我们连伸手进裤袋装作找东西，其实抓蛋蛋，都会不小心碰到手机的键，按错号码给别人，要是你真的紧张一个人，那怎么可能连发个短息或打通电话 也没时间？28从他等见你老板时，也不忘跟你这个实习生搭讪，泡你去看电影 ；跟你第三次见面，就把你带到酒店正法的行为来看，就知道他是位精于利用时间空档的人， 约会讲求成本效益。 问题只是他认为该把时间分给你，还是配给予别家公司实习生而已。



	　也许你没坐小姐那样浓妆艳抹，但你和他相处的性质，其实跟坐小姐没太大分别，你坐在旁边陪他应酬谈生意，之后再把你带到宾馆。我想唯一分别，是你没跟他收费吧。



	　关于他一个人住，和据说他有多擅长室内设计，以及家中有多漂亮，我相信你永远无法知道，因为这个男人根本不会把你带回家。第一天到酒店，可能是因 为还没肯定这段关系，但之后每次也到酒店，难道是因为他要顺道考察一下不同酒店之室内设计？你想想，一个擅长室内设计，家中装修得很漂亮的单身事业型男 士，就是宁愿在你公司附近租个炮房来小聚，也不愿意带你回家，是什么原因呢？



	　以下不妨给你几个选择 ：



	　a. 他事业实在太忙，以至长期没空收拾客厅茶几上的旧报纸和吃剩



	　之方便面，所以不想破坏他在你心目中的完美印象。



	　b. 韩国旧同事到中国公干，暂住他家，刚巧他妹妹也来探访他，因



	　此要是带你回家，你就不能再在他朋友面前装是


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



只带你到酒店开房的亲人(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	他妹妹。



	　c. 虽然他家装修漂亮，但却闹鬼，因此他才会每晚赶夜场，藉此避



	　免回家，也不想你给厉鬼缠上。



	　d. 他不是一个人住，而是有个同居女友或老婆。



	　告诉我，你哪个亲人会不让你上他家？春节时你跟亲人说要到他家29拜年，他会说 ： “好啊，到时去宾馆开个小房间。 ”让你来拜年吗？他是你第一个真心爱的人，你为他付出了初夜，对他自然会舍不得放手，可是你现在却像《第六感》(the sixth sense) 中布鲁斯?威利斯 (bruce willis)一样，一直徘徊阳间，却只看到自己想看到的那部分事实。



	　明显地， 他没有像你喜欢他那样的喜欢你。第一次真真正正爱一个人，当然不易，但也得承认，你在第一次真真正正爱人的同时，也体验了人生中最重要一课，就是你真真正正地爱错了一个人。



	　没关系，错了，坦然面对，就让它过去吧，没必要纠缠下去。这个男人在未来十五到二十年内，仍会这样忙碌，更肯定的是，他在别家公司等候业务会议时，仍宁愿把时间花于跟别的实习生搭讪，也不愿意给你发条短讯。



	　何必再为他多掉一滴眼泪？许茹芸的歌还有很多， 《独角戏》可能更适合你。你的嗜好不见得很孤僻，喜欢看电影和电视，而且愿意回短讯的人多的是，你该找一个愿意你到他家的男人。



	　记着，坏男人都像变形金刚，想把你时，可以变成管接管送的私人坐驾，从早到晚只播着倾心情歌的唱机，或是暖你心窝的电暖袋 ；可是在得到你的下一秒钟，就可能马上回复真身，变成另一模样。至于这个男的，到底属于狂派还是博派，我不清楚，但从言行来看，不难猜出，他不是正派。



	纪念品



	　老彭，



	　偶尔，在一个朋友的博客链结看到你的。



	　是不是人人都要面对一个问题 ：不知道自己要什么？



	　我快三十岁了，可是一直不知道自己要什么。



	　我认为，四年来一直认为，我很爱一个人。在我认识他的时候，他还是单身，现在，他结婚了。



	　他说我们不适合，认为都是脾气急躁又任性的人，为一点点小事就会冷战。



	　一直骄傲的我，最后全部迁就他一切，就算他结婚，就算他爱着别的女孩。我想， 我只要能看着他， 默默爱着他就好。也许因为一直的执着，他开始响应我的感情。相识 3 年后， 他说， 爱我， 让我在他身边， 除了名份，他对我也有责任和家人的温暖。



	　我觉得我幸福，直到他迟迟没有说过，什么时候我们可以有一个纪念品，虽然他总是很深情的说 ： “给我一个孩子吧，你就不会离开我了。 ”于是，我要求了，即使我知道他也许拒绝，或者真的有了，他会不要他。我想我是在用自己的健康、情感去下一个赌注，他爱不爱我的赌注。他同意了。我觉得他 是认真的， 一个男人不愿意给你孩子， 怎么也逼不了的。我有了孩子，真的有了他的孩子，他想要的，他主动留下的纪念品



	　“我们的经济现在还不能给他一个温暖的环境，相信我，我们推迟半年。我也觉得惋惜。 ”



	　于是，我没有要他，我不想他是不被祝福的。我从来没有要求他为我做任何事情，他的钱都是给家里，我要负担自己和孩子的所有费用，他还是不要他。他所有的薪水和精力都给了家庭，却跟我计较付出，这还叫爱么？



	　我灰心，却没有分手的决心。我都开始轻视自己。



	　blue



	 



	 



	　blue:



	　中文，许多时很复杂，复杂得大家在说着相同语言，还得要翻译。



	　男人说： “给我一个孩子吧， 你就不会离开我了。 ”那只是字面的意思，就像汤上浮着的那层热油，下面隐藏的，却是灼唇的烫。男人那话的真正意思是 ： “怀我一个孩子吧，这样你就离不开我了。 ”



	　首先，你得搞清楚，这是你坐到前，就早知的游戏规则，干吗坐下来玩大富翁没多久，就说要改玩飞行棋？那个版面还是大富翁，虽然也有棋子和骰子，但并不代表你可以随便改变规则。



	　当然，男的也有不对，他老是诱你，跟你很深情的说，其实飞行棋也不错。但明显，他只是说说。你说得对，男人不愿意给你孩子，怎也逼不了。因此，明显简单的结论就是 ：他，根本不是个男人。



	　如果拍拖是骑自行车，收小密就是驾大货柜车，得要具高度驾驶技巧，有关部门该设定考试发牌照。而明显，你俩都是未成熟到可驾驭这32等事。偷人老 公就偷吧，你到底吃错啥药？这是偷鸡摸狗勾当哟，你以为是到九寨沟旅行，还是上湖南卫视游戏节目么？老喊要拿个纪念品，仿佛不带点东西回去，就对不起乡亲 父老。



	　还有，可否帮忙问一下，到底他有什么内幕消息，买了哪一支股票？推迟半年，经济就可以突然有爆炸性的改善？由不能给孩子温饱，到可以照顾多一个家庭？要吗真的如此，你何不干脆先把小孩养过半年，这就成嘛！没必要打掉呀！



	　爱情任性，情有可原，但用小孩生命作赌注就太幼稚了。男人唯一做得对的，就是了解你俩都不成熟，根本不适合在一起，但你还是一头栽进去，是孽，是劫，怨不得别人。



	　虽然他把薪水和精力都给了家庭，但他还算分了一点点精给你，你还有什么好计较想计较？你说得对，那不叫爱，那不过是做爱。不用轻视自己，人人头上一片天。许多时候，只是我们被自己的执着痴迷所蒙蔽，看不清原来还有更多选择而已。


wＷw：xiaoshuotxt？com



可惜我太善良(1)

t*xt-小%说^天.堂!

	彭导 ：



	　冒昧打扰你了，我是一个刚走出大学的无为青年。进入社会后，听多了纸醉金迷，看多了奢侈糜烂，不免对那种生活产生了好奇和兴趣。怀着憧憬和兴奋， 我揣着一个月工作得来的银子，走进了 x&times; 大酒店，之前因仔细研究过，也向前辈讨教过，所以表现得跟经常出入这种场所的老手没什么两样，在房间换过数位不咋样的小姐后，领班终于拿出与酒店档次相匹 配的小姐。她进来时，我用了零点一秒的时间反应，立马拍板决定“就她！” ，尽管她面相非常冷淡，尽管前辈的声音在我脑子里不断响起“宁愿找个差点但服务好的，不要找漂亮冷淡服务差的” ，但是我仍然毫不犹豫的选择了她，她太完美了，起码外表看，从身材到样貌，丝毫不比那些大学校花级美女差。



	　我从不怀疑我是个怜香惜玉的人，我 pass 掉了很多她很吃力的服务，她也开始首次对我展现欢颜。那一刻我迷醉，几乎忘记自己只是个嫖客，而她只是个小姐。我们开始聊天，当问到她的经历，她笑得有点 落寞，我自言自语“不会又是一个被男人伤了的女人吧” ，她突然注视我，轻笑道“呵呵，差不多，我已经看开了，做这个没什么不好。 ” “你还是个学生吧，以后还是不要来这种地方的好，对你没什么好处的。 ”



	　我内心一阵纠结，那一刻，我知道，我心中以前许多观念是多么的可笑，单纯的那份幼稚已经破碎了。我认为，美丽善良的女生都应该有34幸福的生活，都应该是一群群男生女生围绕，像个骄傲的公主。我知道，我错了。这就是现实的社会。



	　走出酒店，我心里充斥着莫名的感伤。这本是一次完美的尝试，完美的环境， 完美的女人， 可是， 我却一点都高兴不起来。我不停的问自己，为什么？为什么？为什么这么年轻漂亮的女人， 甘心躺在众人的怀抱中？



	　进而我开始恨自己，恨自己没有实力。突然想起以前听的一首歌《1030》的歌词， “朋友说我无病呻吟，想要帮助她那就去照顾她的生意” 。我不明白，一个看起来比现在的女大学生还纯的酒店小姐！



	　我也不是一个很容易就动情的那种人，因为她很特别，是那种看起来很舒服的那种，直白点就是应该在办公室里坐着，而不是任人进出在那紧缩门窗之中，而且从之间的谈话中，也觉得是个本质很好的女孩子，所以心里不禁很不平衡起来。



	　相信像她这样的女孩， 在这城市， 存在着数千甚至数万。我无力改变，只能无声的惋惜，但是心情从此之后就无比沉重。我想知道如何才能消除这种无力的沉重，是我太善良了，还是仍然太幼稚？经常看你的电影，觉得你才是能帮助我解脱出来的人。



	　一直支持你的 jay



	 



	　jay:



	　其实都要怪你那些欢场老手朋友，干吗跟你说了这么多纸醉金迷，也让你旁观如此奢侈糜烂，却只让你知其表而不明个中真谛，他们竟没跟你说清楚火山孝 子的第一入门守则 ：别对所嫖的对象投入感情。35鉴于中国人有滥用四字词语的陋习，导致我们无法认清美丽善良是由两个词汇组合而成，前后并没必然联系，美丽不一定代表善 良，善良也不见得就是身材玲珑到像大学校花那般，即使是你希望一亲香泽之对象，也不代表她是个合适拍拖相处的伴侣。



	　虽然你自己从不怀疑，但我倒怀疑你不是个怜香惜玉的人，你只不过是个不懂悍卫自己应有权利之消费者，并以丧失这些权利为荣。我相信你的描述，这女 生外表大概真的很好看，在欢场行业中，虽然很难期待人家敬业乐业，但至少服务态度也该跟收费稍微成正比。根据你所描述，她对你展开欢颜，也不过是在你省掉 她许多吃力服务，她占了便宜不劳而获之后，但这欢容本来就该是寻欢应得的服务啊。你吃亏却陶醉其中，就表示你不是个成熟嫖客。不过我也相信她人还是不错， 毕竟她愿意跟你说句真心话，这种地方确对你没什么好处。



	　你才刚走出大学，还没好


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



可惜我太善良(2)

t!xt-小说天\堂

	好搞清楚自身处境，就急不及待要当个拯救火坑苦女的正义骑士。拜托，要是我跟你一起去嫖，就真的受不了你这种莫名的伤春悲秋，我定会刻意点这位小姐来办一次，然后跟你详尽描述最血肉，但你却不清楚的细节，事关我才不会免去她任何吃力服务的部分哟。



	　干吗她看起来让你大爷觉得很特别很舒服，就活该在办公室里坐着？那些你看不顺眼看不上眼看走漏眼的，就通通得推进火坑去当娼？你是谁？办公室暨妓 院人力资源分流主任？每个人当上性工作者的原因都各异，有人自愿，有人被迫，但你的分类却过分廉价简化，所有该不该都决定在外表上。



	36



	　阁下就像一些媒体对风化案的惯性报道手法一样，受害人要吗好看点，就不忘补上句当事人“样貌娟好” ，潜台词就是为了要大家怜香惜玉，仿佛美女被侵犯就是遭辣手摧花，外表杯具的就要算个久旱逢甘露？另外，我还得多提个较为政治不正确的观点，那就是你有否 想过，即使她在办公室坐着，也不代表那紧缩门窗会无人进出啊，毕竟公司大，就会有主任、副主任、经理、副经理、领导、副领导、书记、副书记、陈总何总蒋总 郑总总总人物，进进出出。



	　额，要是有读者从此段插入去读，还以为她在办公室的维修部门做事， 干吗老在那门窗进进出出哟？好啦好啦， 知你会反驳， 在办公室上班，那就是办公室恋情，起码不像在酒店当小姐， “任人”进进出出那般随便嘛。但我认为你大可放心，因为她才没你想象般那么随便与“任人” ，你忘了吗？她之所以任你进出那紧缩门窗，是因为你奉上了你一个月工资啊。她似乎比你更懂得照顾自己，还是你每月工资偏低？不肯定。



	　你不是没实力，只是搞不懂。你要帮助她，光顾她的生意固然是一个方法，但其实我认为你不用担心她生意收入，毕竟她是酒店中最漂亮的女生，她生意定 当不少，无须阁下以其领导迷途羔羊的牧羊小肉棒，急着往痰罐里搅（原谅我用上这粗鄙的字眼，但这是对你那类可惜我太善良症的精神电击疗程之一） 。



	　你说得对，这种女孩存在着数千数万，甚至可能有比她善良，只是样子没与这酒店档次匹配的女生，更需要人去拯救。要是你真心善良，希望惠泽众生的 话， 就该拿你每月工资， 把一部分捐过李连杰的壹基金后，再去跟酒店妈咪说 ： “把哪些今天还没发市的善良女生都通通送过来吧。 ”我想，这样可能会消除了你那无力的沉重感（起码在钱包上如是） 。



	　感谢你一直对我的支持，但遗憾是我不能支持你的想法，因为你其实并非太善良太幼稚，你只是个好色，喜欢进出漂亮女生那紧缩门窗，事后却又爱伤春悲 秋的不成熟嫖客。因此帮你解脱出来的， 不是我， 是她。反正时间会让你沉淀下来，慢慢进入一个成熟，有要求的境界，那时候你就不会对她问那些失礼的问题，亦不会 pass 掉那些很吃力的服务，甚至过程中还一直怪她收了钱干吗不展露点点欢颜。



	　到那时，恭喜你，你已成为了成熟高质的嫖客了。然后你会跟那些刚从大学毕业出来的青年说 ： “宁愿找个差点但服务好的，不要找漂亮冷淡服务差的。 ”可是你总发现对方不听你劝告，那时你只会平常心的叹息一声 ： “年青人啊，还是不够火候。 ”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



你出生，就是为了把初夜献给他(1)

t.xt.小`说`天.堂

	最受女性欢迎的彭导 ：



	　如果有幸能选中被你回复的话，我一定兴奋得比拿到你的亲笔签名还开心， 毕竟这些回复都是你对我一个人说的呀。 我迷恋你的每一部作品！客气话就这一句，正题了 ：我觉得我的感情有很大的潜在危机。



	　我和他在一次旅行中相识，迅速就双双坠入爱河了。他很爱我，我感觉得到。比如我要去接朋友的凌晨火车，要三四点钟才回到家，他会一直不睡等到我回家打电话给他报平安。比如我半夜喊饿，他会从床上爬起来去两条街外的m 记买吃的给我。



	　可是我们之间有很大的问题。他是一个受传统家庭教育长大的人，女朋友只有过一个。而我有过三任前男友，并且和其中一个上过床（那年我 20 岁） 。我和我身边的朋友，都觉得这不是什么令人发指的事情，我并不想说我们的观念很正确，可是他和我之前的观点确实差别巨大。他认为我和一个没有确定要结婚的 人发生性关系，就是对未来老公的不负责任。换而言之，他有严重的处女情结，而且发展到让他对我的过去变态的审问。



	　他每几天就会发病一次，会问我过去都是怎么和我的前任交往的，细节到开了几次房，用了什么姿势，先用什么姿势，后用什么，和某个前任 kiss 过多少次，看过几次电影，都要问。每次他发病，我都觉得自39己很屈辱，没有尊严，我之前从来没想过会有男生对女朋友的情史要这样了解的。



	　他说，要全都了解才能接受我，不然以他的想法，真的很难接受过去这么“放荡”的我。



	　而问过之后，他又会做噩梦，梦见我和其他男人在床上，有时梦醒了他会骂我，骂的话很难听，更会直接动手打我，但是每次打不超过 10分钟就会立刻道歉，说他是因为太爱我了才会这样，说他慢慢会好的。而我也一直忍耐着，我以为他了解了他想了解的一切，就会停止这样的行为。



	　可是我慢慢的发现，处女情结在他心里是根深蒂固的。有时他会不自觉的流露出来，比如看戏，他会说 ：这男主角知道女主角是处女，一定会好好珍惜她啦 ；或者 ：她又不是处女，怎么会有男人对他负责啊。而且他要求我，如果以后会谈论到我的性经历，我一定要告诉其他人，我的初夜是他。而我的朋友里所有知道我的初夜 不是他的，他都统统不见。



	　这让我对我们的未来深深的恐慌。我想他现在和我在一起，只是因为太爱我，如果时间久了，感情淡了，他必然会离开我的。而另外一个问题，就是他对我的不信任。



	　他即将出国进修两年，而我想用这两年时间辞工去旅行，这是我的梦想。他总是提醒我，一个人在外面，不要和男人鬼混啊。我说如果你不放心，我们可以 每晚视频通话，你就知道我身边没男人了。他说这又不一定要过夜的， 你想鬼混， 一定可以不被我知道啦， 你又不是没鬼混过。40我真的很无语。因为我既不认为我鬼混过，也自知我不会去鬼混，可是我百口莫辩，因为在他的观念里，这样的我，就是鬼混。



	　我相信他对我是认真的。他告诉了他的父母，他很爱我，想娶我。他的父母也很高兴，说只要我等得到他回国，就立刻结婚。可是我对我们的未来忧心忡 忡。不止因为未来两年，他对我这么不信任，会不会让他回国后对我产生更多的怀疑。还因为他的处女情结这么严重，如果我们真的在一起了，会幸福吗？



	　最近总是看些男人40 岁因为老婆不是处女结果出轨的片，隐隐预料到，如果我和他结婚，那这就是我的未来。



	　我的朋友都劝我顺其自然一点，也许不会结婚呢，也许他出了国距离远了就没有未来了。



	　但是我深爱着他，我希望和他会有未来，可他的这些态度他的想法，让我很困扰。



	　总不能因为对未来的担心，就放弃当下的感情吧？可是继续这段感情，他对我的这些偏见要怎么解决？真是死了算了。



	　不知该如何改变我和他的状态非常非常苦恼的 ：薯条



	 



	 



	　亲爱的薯条 ：


wwＷ、xiaoshuotxt.com



你出生，就是为了把初夜献给他(2)

t xt 小 说 天 堂

	你跟他之间的问题，是华人传统价值观根深蒂固的问题，毕竟娶妻求淑女，很难一下子要他立即改过来，须让他循序渐进地慢慢适应与接受。目前，我认为要 是你继续希望维系这段感情，跟他有一个更长远的41未来的话，首要之事，就是须开始强身健体。最好能一星期做三次健身，让自己身体强悍起来，这样晚上就能 够比较耐打抗打，二人感情基础自会更巩固，更甚可考虑去学一下功夫，这样在挨打之余，还能偶尔撒撒娇，作出点还击点缀一下，以增彼此情趣。当然，晚上他做 噩梦后，彼此切磋起来，该以点到即止为原则，为免动了真火伤感情，我建议你学太极或柔道这类防御性为主的功夫，当然也可考虑到梁挺师傅那里学咏春，未知男 女实战练习机会会否多点



	　以上文字，即使你认同5%，也算是个妈的脑残大白痴。你跟这样每数天就发神经病的烂人在一起会有啥未来？会有啥幸福？除非你认为晚上被打也算是个恩爱表现。



	　开这专栏之前，从没想过，原来处女情意结在我国仍有如斯庞大之市场。廿多岁一个人，曾跟旧男友发生过关系，有什么大不了？虽然你没细说，但既然你 跟这男人也睡在一起，相信他跟你也发生过关系吧（他该不会是发完噩梦， 跑到楼下m 记买个宵夜， 然后专诚过来揍你吧？！） 。令人发指的，是你男友的幼稚和自我中心。



	　你男友连自己也不能确定最后会否跟你结婚，也不早就跟你发生关系了吗？为什么你过去跟男友上床，就是不负责任和淫荡？难道跟他就妈的算是预支敦 伦，人家就是野合？为啥他自己当处男，你就得每隔两三天去承受他给你来个《风声》般的变态审问？人家日军军官审问 xxx（待查）时也没动手哟，他却动辄在睡梦中殴你。我看不出他算是什么受传统家庭教育的人，他家是武术世家呀？根据国际赛例，奥运会的拳击项目每回合打 2 分钟， 就连职业赛事也不过是 3 分钟， 他却打上 10 分钟？这种卑微小男人，觉得谁也不能碰你，他当然希望你过去的每个旧情人，都是电影《他其实没那么喜欢你》(he&#39;s just not that into you) 的死忠支持者，真正身体力行地做到 he s just not that into you。你自出娘始那天起，人生就有个重要任务，那是等着他来破你处开你苞，人家抢了他的头啖汤，就是破坏了宇宙的和谐稳定。结果在你们的感情里，什么事 情也可勾起他的醋意与怨恨，连看场电影都成了道德委员会的性教育宣传片。



	　他才不是爱你担心你三四点回家有危险，只是怕你去和别人鬼混而已。更过分是我老弄不明白，你的初夜给了他还是谁，干吗要和他夹个可鄙假口供四处宣扬告诉身边人？生活有时比电影要离奇荒诞哟。



	　不用因为自己跟别人发生过关系而感到抬不起头。听我说，你跟这家伙不可能有任何未来，除非你渴望的未来，是痛苦、眼泪和瘀伤。他的病态，即使打个四折也不能忍受片刻，何必还要拖拖拉拉？



	　亲爱的，你不应去想死，他那男性的自我中心才是最该死。如果爱神丘比特 (cupid) 在天有灵的话，定当会像《英雄》结尾那些秦兵般，以漫天乱箭把这贱男射个稀巴烂。可是在丘比特还没发箭前，即使你把我的亲笔签名留在他家，也千万别再回头，赶紧拔腿就跑吧。



	　祝及早脱苦海


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



相逢恨晚症候群(SSMLS)(1)

txt。小＿说＿天堂

	　老师 ：



	　最近情感出问题，很痛苦，你能不能帮我清理清理。



	　最近刚刚认识一个女孩，偶然一次去同一个公司面试时认识的，聊得特别开心，真有相逢恨晚一见钟情的感觉。几次接触下来，最后得知女孩马上要结婚 了，和她将要步入礼堂的是她认识了 9 年的同学，她告诉我，虽然他们没有很多共同语言，但是曾经一起走过了许多，她不能对不起他，再过十几天就是他们的婚礼，女孩虽然很喜欢我，虽然有很强的婚 前恐惧症，虽然也没领结婚证（他们真是个例外） ，可是一切已经木已成舟，婚宴请柬什么的全都办妥了，昨天她还是和男友撒谎出来见了我一面，想做永远的朋友，但是什么都无济于事，我真的很崩溃。



	　我说我等你一年，因为我比她大四岁我 29 她 25，我不能等太长的时间，她说她已经不可能伤害任何一个人了，这样对我不公平，让我不要等她，我这样做是不是很傻？我们之间没有任何希望了？我们就是那 种典型的一见面聊得特别投缘，双方都尽量给彼此留下美好印象，但随着她结婚的日子一天天临近，越来越不能面对她，一面对她就伤心得说不出话来。她也是万般 无奈，唏嘘不已，可悔婚是不可能的，她说她不是不会不敢而是不能。最后伤害了大家。这几天痛苦死我了，555555，望老师您理解我的牢骚之言。



	　baolei



	 



	 



	　baolei:



	　我们每次吃螃蟹，老会觉得头皮发麻 ；进了升降机，就自然便急，为什么？因为犯贱这个密码，早就刻藏于我们遗传基因中。



	　婚期将至，就容易掉进这类相逢恨晚的陷阱中，透过品味细嚼这口苦涩来告诉自己有多情深。在病理学上，这称为“相逢恨晚症候群” （sosad to meet late syndrome，简称 ssmls） 。当然，我不能说那女孩对你没意思，她愿意跑出来见你，最起码已证明了她亦在配合这台戏。但你们这种相逢恨晚的一见钟情，到底多少是来自对婚姻的恐惧，多 少是对这种三毫子激情的憧憬？



	　事实摆在眼前，选择是有的，悔婚干吗不可？我相信自由意志，即使在婚宴的新娘休息室里，还是可以穿着婚纱，给旧情人来趟快口活（我真认识有人试过） 。说个啥不想伤害？难道罪犯要在被捕后才算犯法吗？伤都早伤啦，何必砌词？



	　问题只是，她觉得还没到要放弃这段婚姻的地步。也许像你一样，她认为自己也不能等得太长， 还是投入一段婚姻比较保险。因为选择“没选择” ， 本身就是个选择， 这事上， 总得有人要受伤， 而那女孩， 选择了你。



	　男人大丈夫，有什么好怨？从来劫法场这类戏码，成功的少，失败身死的多。算了吧，既然你要追求这种大情大性，相信日后你还会保留这种劫法场瘾。往后朋友的订婚派对，你还是不去为妙，免得破坏兄弟情谊。



	　你要等，可以，自便。何必告诉人家？你的目的，是希望提醒她，有一条后备车躺在她之车尾厢？还是要她在新婚蜜月中，一直活在虚耗他人生命的阴影下？你是那种跟人家约会，到了看不到对方后，就老发短讯告诉人家，你已在那等着她的人？这样做，可以，但不够格。



	　真心想留个美好印象，就直接祝福她吧。要等，默默等，别给人家添压力。我总相信，是你的，终归属于你，要是她心中真的有你，自会离开那段婚姻，要 是她百般无奈，欲断难断，那又何苦加剧其痛苦呢？她不是不会不敢不能，就是不想。行动证明一切，事实胜于雄辩，华丽文艺腔措辞也改变不了多少。你在公交车 上摸女生屁股，难道可跟法官说，那不过是“单向式感情交流”？



	　要是今天你在我办公室桌前， 蹲下来拉笃屎， 我要清理自然容易 因为我会直接喊我助理阿quin进来搞。可是你拉在自己心灵里的那堆粪，虽然旁人嗅得到，但手却无法伸进去替你抹，还得待你自行清理清理啦。ssmls 从来教人痛苦， 但小心，


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



相逢恨晚症候群(SSMLS)(2)

t-xt-小,说--天.堂

	这病会释出毒素， 尝多了， 就会上瘾。



	任何政权上台前都作过不光彩的事



	　亲爱的彭导，



	　你好！



	我经常看你的 blog，喜欢《爱的地下教育》 ，你的回答往往是我想不到的角度，好犀利。



	　我的问题是 ：明天我要跟男朋友去注册结婚了，即“领结婚证” ，但是我觉得好不甘心。



	　他号称忙忙忙，总是不积极计划结婚，我虽然不是结婚狂，但也三十岁了，想赶紧生宝宝。他本来说春节前结婚的，但又推三阻四。这次我跟他说结婚的事 情，是 now or never，要是这个春节前不结婚的话，我们就分手。于是他就说明天去领证，因为后面两天他的日程都是满的。



	　所以他没有求婚， 而是被我逼婚， 虽然我逼婚成功， 但满肚子的郁闷。因为我觉得逼婚是很desperate的姿态， 我有丧失尊严之感。但如果不结婚，我也会很不甘心，因为花了时间跟他在一起，这个时间是机会成本来的，我本可以用这段时间和别人交往，也许会有更好的结 果，是吧？当然，如果他不同意结婚我就只好分手，和他交往的时间就会成为沉没成本了，呵呵。



	　到底有没有爱情的存在呢，我也不知道。不是第一次恋爱，但这是第一次“以结婚为目的”的交往，刚开始交往很热情的啦，时间长了嘛，也就是习惯了。47



	　其实我也希望生命有更大喜悦，比如说像你会拍电影，可以在电影里得到成就感之类。但我只是普通白领一个，资质一般，工余读读书看看碟，所以我就希 望过普通人的生活，生一两个小孩子，陪伴他们长大。唉，这段是题外话，以后如果你开个“励志”专栏，我再给你写这个邮件，哈。我想要你回答的问题是 ：你觉得我这个逼婚是不是正确的行为呢？怎么样去调适自己不甘心的心态呢？



	　谢谢你！



	　怎么都不甘心的女人



	 



	　亲爱的不甘心女人 ：



	　先跟你说句抱歉，耽误了些时间才回你的信，相信你和男友已经正式成婚了，在此送上我的祝福。与此同时，亦是时候叔叔要教你一个人生大道理了，那是 流传百年之一个不能说的秘密，古今将王帝相都深明此道，却不对外传授（说得像《秘密》那书的宣传文案啊） ，那就是从没任何一个政权，在上台之前，没干过不光彩的事。



	　凡事由零变成一，都得要找个突破点才成。当然，这个突破点有可能是用较体面的方法去完成，但成功率比较低。相对地，还得耍点小聪明和旁门左道才 行。名门正派固然好，但正如韦小宝一样，没海大富那等武功，要是打不过人，那么洒洒石灰粉，放放暗器，这等下三滥招数有时还该纳入考虑之列。



	　只要对方够好， 能结成婚就成， 管他什么逼婚不逼婚。从来成王败寇，历史都由当权者撰写， 你这个逼婚经历， 只要待到签定婚书， 独揽大权后，48你还是可以慢慢一点一点的去篡改和误导你的子民 （你们将来的子女啦） ，反正他们不在现场目击，谁知道你当日有多失威？



	　别被这事困扰，如你所说，时间就是机会成本，与其维持尊严地沉没成本，何不掌握这个好机会，先忍辱负重，日后才扭转历史呢？将来你大可跟儿女说，他们的父亲如何跪地哭求你嫁他也成啊。



	　你不用担心，能照顾小孩长大，教导他们该怎样处世成长，才是世上最艰难，亦是满足感最大的计划。



	　逼婚这事没啥所谓正确不正确，从每个年代或角度去看，历史都有不同的见解与诠译，就像华盛顿 (george washington) 和约翰逊 (andrewjohnson) 这等美国开国功臣，都曾被英国视为叛国者（哇靠，说得好像俺很懂美国历史，其实都只是看《勇闯夺命岛》(the rock) 时听来的对白，在此装装牛人啦，呵呵） 。因此，将来历史会给每人一个合理的评价。而更重要的是，历史是由当权者撰写啦。你看，即使南京大屠杀死了几十万条人命，仍能被日本教科书彻底篡改不误， 求婚没求婚，又是多么的一件小事啊。


www.xiaoshuotxt.,com



来自绵阳的十四岁读者(1)

t××xt×小×说××天×堂

	　彭导 ：



	　其实我并不确定自己到底想写些什么，只是在寝室里打着电筒看书时， 无意之间看到了你那在 《看电影 午夜场》 中的连载故事 《失物认领处》时，正在擤鼻涕时，读到你把樱桃核弹到了鼻子里的故事，弄得我自己忽然觉得鼻子里面有异物，很想伸手进去抠一下。



	　你写的是你小时候的故事，你说你的智商 135，成绩却一塌糊涂。我是不知道我的智商有多少，但我觉得应该也不算低，可是我的成绩也不好，我有点中庸，不是风口浪尖，却也不算吊车尾，语文考 90，数学只考得到语文的一半。总之我就是严重偏科，现在是初三毕业班，压力很大， 老师一见面就只会问我一句话： “刘珊珊， 数学怎么样了啊？”是啊，怎么样了，我也不知道，我觉得很茫然，对未来，对社会，尤其是对自己。在中国式教育的体制下，我们这些孩子或许就注定只有被社会 的最底层所接纳，注定在社会的一滩混水里摸爬滚打。



	　但我不想这样，因为我至少还有梦想，一个关于电影的梦。我梦想着能成为电影导演，梦想着拍一部我的电影，虽然这一切显得那么的遥不可及，但这是支 持着我坐在学校里抱着那索然无味的书，买了命的啃的原动力。我不清楚到底要有什么资格才能当导演，也很明白这不是凭我的一腔热血就能做到的。



	　我也明白 100 年可能才能出一个黑泽明，许多人都劝我现实一些，我50的态度就是一句话： 我听不见。我的确有点儿清高，但这也是没办法的，这就是所谓的梦想太丰满，而现实太骨干。我也带有一点点90后孩子的堕落吧？但我不是典型的90后，和我 的很多女同学也是格格不入。我没有喜欢的人，不写日记，拒绝小纸条，没什么秘密，看到帅哥一点感觉也没有，更写不出什么细腻而又矫情的文字。我看不惯她 们， 不过她们肯定更看不惯我。



	　我喜欢照相，但摆不来非主流的动作。我对文字很敏感，经常读文章时热泪盈眶。我大大咧咧，但也算细腻，我看舞蹈也会感动地流泪。我学了很多年的表 演，却始终练就不出数三声就哭的本事。我也穿吊裆裤，有时打扮得像一个社会小青年，但实际上我还算是个乖宝宝，不会仗着老天赐予我的身高优势欺负别人。我 没有独生子女身上的毛病，我从小和表哥一起长大，每天都受他的欺负，我从来不敢告诉我爸妈，家家有本难念的经嘛。我表面不羁，却深知人情世故。只是我的成 长经历改变了我的性格，我总喜欢把自己埋得很深，我总是笑，笑得没心没肺，但是我并不确定，我是不是真的开心。



	　这段时间心里有一种愤愤不平的感觉，上课的时候看着那些数学好的孩子趴着睡觉，我认认真真的听，却还是捞不回一个勉强及格的分数，我考一次试就会 有一种很强烈的挫败感。每次上数学课，老师把一道题写在黑板上，我题还没抄完，就已经有人喊出了答案，有时候我真想把这些人的脑子撬开来看看，真想晓得里 面是什么东西做的。我不知道香港的教育是怎么样的，反正内地就是打着素质教育的口号，死命地抓学生的成绩。我甚至觉得，在大学毕业以前，我们都不能算真的 活着，只是背着书箱在独木桥上，需求一席之地罢了



	　你还写了你和哥哥在刮八号台风，徒步走回家的故事。我来自绵阳，或许你知道这个地方，这里不刮台风，但是会地震，现在也还是余震不断，只是我已经 习惯了，即使是地震，我也能心安理得的呼呼大睡。我也想过来一场“长征” ，可是我是一个路痴，绵阳其实不大，但我依旧不能记住每条街道的名字。今天走在路上我已经把 “长征” 的计划安排好了：先搭一辆从来没有坐过的公交车，去一个不熟的地方，然后再在那里到处走走，照照相。然后再随便搭一辆公交车，去一个不熟的地方 以此循环n 次。我想看看能不能走回去，如果实在回不去了，我就坐出租，因为绵阳的经济不算太发达，出租的起价只要


www/xiaoshuotxt/c o m



来自绵阳的十四岁读者(2)

txt小＿说天/堂

	4 块 5 毛钱，就算跑完半个城，车钱我还是付得起的，这样我就没有后顾之忧了。



	　请原谅，我有点语无伦次，文章结构也有点散，呵呵，没什么文采。如果说你的少年时代是在天才和蠢才这两个极端之间，尴尬地学习生活 ；那么我就是有点无为的，极其平凡的孩子。但可能我们都有着共同的爱好，那就是电影。青春本是茫然，理想，就是航灯，让我不至于同其他的某些孩子一样，堕 落，迷失。若是我没有了这理想，我一定便与他们没有了本质的不同。 （不明） （我觉得他们这个词怎么这么刺耳呢？）也不知道您会不会看，但诚挚的希望得到您的回信。



	　你的十四岁读者刘珊珊



	 



	 



	　亲爱的珊珊 ：



	　虽然你的来信没有什么问题要问，但读过后，还是想回你一下。大概因为如你所说，我们都有共同嗜好，就是电影。我们同样也有一个共52同本质，就是有一个茫然的十四岁。



	　我十四岁的那一年，大概跟你差不多，对所有的事物都敏感、茫然。唯一跟你有别的，就是我对异性还有点憧憬，我在校内图书馆兼职管理员时，暗恋着一 个同级不同班的女生，我很想跟她打开话匣子，可惜却一直没发展，直到几年后有天，我在深水遇到她，她跟我聊了一会后，就问我借两百元，并把她的手机号码写 了给我，说迟点会还给我，数天后我终于鼓起勇气打过去，想约她吃饭，才知道那号码是个空号。



	　我多想告诉你，其实学校的教育并不是最重要，我也想跟你保证，只要努力，将来定能当上导演。可是我不能，因为这些都是空话。念书成绩并不是生命中 唯一的判断价值，但无奈，这是普遍人存在的一个约定俗成分界线，念的东西可能没用，但是我们得有个简单的标准去判断每个人，就像网络游戏一样，每个人的战 斗力也得有个数字去标示，虽然战斗力可分体能、敏捷度和智力等，但总体来说，还得以一个数字来评核。有跳出这个数字的例外吗？当然有，例子也非少数，但在 你还没建立起这个例外前，大家仍是会用这准则来看你评你，这是无奈，但亦是事实。



	　我没办法告诉你，要有什么资格才能当上导演，因为每个能够成为导演的人，原因都各有不同，我可以列出一百条成为导演该有的品格和基本条件，但即使你全满足了这一百条，也不代表就一定能成为导演。相反，许多坐在导演椅上的人，才没达致当中的十分一呢。



	　影星保罗 纽曼(paul newman) 和其拍 ae 霍奇纳 (ae hotchner) 成立了一间奇特有趣的食品公司，出产他们独门秘方的意大利面酱，那是53我最喜欢的意大利面酱。在他们办公室墙上，就挂着这样的一句座右铭：“做生意有三 大法则，幸运的是我们一概不知。 ” （待查）



	　蛇有蛇路，鼠有鼠路，能成为导演的，各有不同修为。记得以前我做编剧的时候认识过一个导演，他之所以能成为导演，都因为他家族在七十年代于香港开 设非法赌场，他家人辛苦的替他弄来一个什么电影总会的会员资格，让他成为“导演” ，然后租下摄影机、灯光和菲林等，设在其非法赌场内，当警方来扫荡时，他就拿着一个非常残旧，翻到无可再烂的剧本出来，跟警察说自己正拍摄着剧本里的一场 赌博戏，而在场的赌客都为临时演员，桌上的都是道具，由于对电影质素有要求，因此他们用上真钞票作道具。



	　很扯是吧？但我告诉你，这是真的。当然，这招用上两三次就骗不了人，后来警方索性把警车停在赌场门口，他们最后不得不关门。而这个赌业家族的导 演，眼看不能混下去，就顺水推舟开始尝试拍摄电影。你看，成为导演的途径，有时真的可以很不可思议哟，不见得一定要入中戏北电。而且我认为，你喜欢电影， 对电影有梦想，没问题。但梦想不一定是要拍一部“我的电影” ， 可以是拍一部“我有参与”的电影。每个喜欢电影，梦想加入电影圈的人，大多都抱着要成为导


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



来自绵阳的十四岁读者(3)

t*xt-小%说^天.堂!

	演的心，可是一个团队只有一个导演，要成为导演不容易。你得先抚心自问，是否成不了导演，就对参与电影工作没兴趣？



	　要是这样，我看你可能不够真心喜欢电影，只是喜欢成为电影导演这衔头而已，许多人搞不清楚自己是真心喜欢电影制作，还是只希望透过电影导演这个衔 头，为他带来另类好处。要是后者的话，他们大部分54都不会是个好导演。因此，要是你问清楚了自己是真心喜欢电影的话，就应该不会介意任何岗位，还能在当 中得到乐趣和满足。



	　可能你还没有写出什么东西，但从你来信可以看得到，你对生活观察的敏锐与细腻。我喜欢那些看文章会哭会笑的人，因为情绪有起伏，是创作人最基本的 需求。数三声哭不出来没关系，哭不出是因为你没把情绪移植过来，下次在你看文章或舞蹈热泪盈眶的时候，赶紧记着那刻的感觉，并存于脑海中，到要演绎哭的时 候，就把那感觉从脑里的记忆库中抽出来，这能协助你带出情绪。



	　没必要刻意写矫情的文字，不用追求什么文采，真心表达就够好。记不住街道的名字没什么稀奇，因为你的信，我特意到维基百科查了一下绵阳市，它是四 川第二大的城市，面积有20,249 平方公里，比香港的 1,104 平方公里大很多，单是香港岛那么小的地方，我也经常记不住街道名字呢。



	　查资料时亦发现，绵阳是去年四川大地震的主要重灾区之一，容我在此送上对你和你家人最真挚的问候，愿你们生活一切安好。你的冒险计划听起来好像很有趣，也很刺激，但你年纪小，得自己小心点。



	　告诉你一个比较残酷的事实，将来你也许不会在电影圈工作，但这不会影响你因为爱电影而得到一段美好的经历和回忆。目标最终结果不是最重要，享受迈向理想的一段过程吧。



	　最后我想诚挚的告诉你，我不但会看信，还会给你回信。



	　跟你同样喜欢电影的彭浩翔


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



自慰是谁都不能剥夺你的天赋人权(1)

txt?小?说?天堂

	彭 sir，



	　你好，一直观望你博客，今天我终于有决心写信给你。



	　首先，我是个非常敏感，自尊心非常强，自卑心也非常严重的人。我的问题是下半身的问题，这个问题困扰了我二十多年，一直没有得到疏导和帮助。是这 样的，从我记事起，大概两岁甚至更小，我就会自慰了，简直是与生俱来的天赋，当然，那个时候根本不知道自己是在自慰，更没有所谓的性幻想对象，只是单纯地 觉得这种奇怪的举动能令我感到愉悦，并且也直觉地觉得这是不光彩的事，所以也都是偷偷摸摸的。但另一方面，其实父母早就发现了我的这个行为，他们批评过 我，但从没正面告诉过我， 这种行为到底是怎么一回事。



	后来直到我上了高中，有一回不经意听到了几个男同学的聊天，才突然顿悟了，原来！这叫自慰！后来我也试图跟父母谈论这问题，但他们从不回答，每次我 提出来，他们就会立即想办法转移话题，所以我的疑惑从没得到解决。后来有了网络，我也试图在网上找这方面的数据，但找到的无非都是色情网站 ；对于认识的朋友，我也绝不好意思去跟她们说。



	　另一方面，也不知道是不是因为这个原因，而令自己有羞耻感，我从小就特别自卑，尤其在异性面前 ；小学的时候发生过一件事，大概八九岁，那时候我什么也不懂，对什么人也没戒心，而且更是个超级傻逼，于是在上学路上，有个人跟我说，我是你爸爸的同事， 我要找你爸爸，56你带我去你家，我就信了，结果他骑个自行车把我带到一个楼里，我没一点警觉，然后他把我衣服掀起，我还不知道怎么了，他把手伸进我内 裤，我他妈都还没反应过来，最后我觉得很痛了，才挣开他跑掉，我操！现在想起来简直太他妈傻逼了！我他妈自慰了那么多年，却对真正的性侵犯毫无概念。后来 回家我还问我爸，你有没有个同事是我不认识的？然后把事情跟爸妈一说， 我妈哭了， 然后我他妈才知道我这叫差点被强奸了。



	　随着年龄慢慢长大，这事件在我脑子里一点也没淡化，反而使我的羞耻感越来越严重，对我的影响也越来越大，我越来越有点神经质，觉得毫无安全感，对 所有人充满敌意，并且特别反感任何人在身体上与我接触。直到大学跟寝室人相处后，才开始与他人交朋友，不再那么自我封闭，对人的态度也好了很多，并且到现 在，我俨然已经成了朋友中最受欢迎的人物，但是根本上问题还没解决，我仍然排斥任何人碰我，尤其异性，只要有异性接近我，距离在一米之内，我整个人就处于 戒备的高度紧张中。还有，我想我的羞耻感和自卑感更来自于另一个原因，那就是我总是暗恋别人，而从未有人喜欢过我（这一点我非常肯定，我很敏感，谁要是多 看我一眼，我都能发现，我很肯定，到现在为止从没有人喜欢过我） ，当然我死要面子，肯定不会去表白，也从没告诉过第二个人知道， 不过年龄越大， 什么挫败感啊失落感啊自卑感当然就越来越重了。



	　所以，你肯定猜到了，对，我就是个二十好几岁，都从未拍过拖，但又天天自慰的，有严重心理障碍的自卑变态老处女，而我也听说过，到处都是说自慰对 身体不好啊，但那些言论都是针对男性的，因为下句每每就是“会阳痿”之类的，可是对于女性呢，却没人说过，至少我不知道。57自己无法去找数据，又不能问 认识的人，那么，不如问你啦，反正你不认识我，而且我直觉你对下半身问题是颇有研究的，所以，彭 sir，你可听说过这种从非常年幼时就开始自慰的女性的相关问题么？这是有毛病还是怎么回事？这么折腾二十多年会不会闹出什么病来？问完这堆问题，我都觉 得你看得脸红了。如果生理问题你没有好建议的话，关于改造我现在的心理疾病又是否有良方呢，如何才能看开点儿呢？



	　p.s. 虽然信写得好像挺轻松，但我本人是不轻松的，更何况你也是个男性呢，哈哈。



	　akt



	 



	 



	　亲爱的 ak


www/xiaoshuotxt.co m



自慰是谁都不能剥夺你的天赋人权(2)

t，xt,小,说,天,堂

	t ：



	　读过你信，总觉得自己像个医学院解剖系老教授，新入学同学在校园草地见我走过，都会低声跟同伴说： “噢，这教授对下半身都颇有研究呢。 ”说实， 俺非专攻下半身， 上半身同样关注啦。对于下半身问题， 说不上翘楚，却总算可套用《赤壁》中金城武那句： “略懂。 ”



	　如信中所言，要是你两岁就开始自慰，是比一般人早，但我实在看不出有什么变态，虽未致于要在国庆花车巡游中，加辆“全国妇女自主快乐号花车”去表 扬，但亦非什么不光彩之事。上天赐予我们身体，就是要我们去自寻和理解其奥妙，得道领悟时间因人而异，各有不同，所谓学无前后，达 g 点为先，没关系，既然你没伤害人，我就认为没什么不正当，何必为此自卑？你认为舒马赫 (michael schumacher) 会在自己还58没有考到驾照前，就试过驾车而感到羞耻吗？ 嗯，这是我胡扯啦，我怎么知道他年轻时有否揸“大胆车”？但即使有，试问又有多意外？



	　自慰是谁都无法剥夺你的基本人权，高风险投资可骗你钱，城管能锁你车，领导会睡你女人，同事想抢你功劳，父母欲窥你私隐，网友常偷你的菜，但自 慰，谁也拿不走，抢不了。即使被关进大牢，法院充公你财产，开除你党籍，褫夺你什么他妈终身公民权，剥夺你的政治权利，但怎样也阻不了你自慰，唯一被夺去 这权利的，就只有汉代那位被皇太后吕雉行了人彘之刑的戚夫人。



	　自慰，是你永远随身自主快乐之最后阵地，谁也无法剥夺的天赋人权，要不是老美那群开国元勋什么杰弗逊 (?omas je?erson)、亚当斯( john adams)和富兰克林(benjamin franklin) 等太过头巾气，早就写进了独立宣言啦。当然， 要是像那胡闹纪录片《大号的我》(super size me) 的主角一样，用连续三十天吃麦当劳，去证明麦当劳的食物对健康有影响，我想，没有比这个更笨吧？任何食物要是连续吃过量，即使是叉烧饭，也会对身体构成负 面影响。每天都自慰，就跟每天不停地做剧烈运动一样，任何事情做多了，都有伤害。



	　你八九岁时碰上的意外，错不在你，那年纪对人没戒心，自然不过，算不上傻逼。坏人到处都是，碰上了，往后提高警觉就是，这不是因为你小时候自慰而 发生的，即使从没自慰也会有可能碰上。无须为这种人渣而责怪自己， 你是这事件的受害者， 没做错任何事， 无须背上任何罪咎。才廿多岁，即使未敢称童颜，亦不可高攀作熟女，你算个啥老处女？要是让真正老处女看到，定当拍大骂 ： “靠！这黄毛臭丫头，廿几岁傻逼59算个屁？老娘咱那片，他妈跟新中国一样历史悠久哟！”



	　行文间不难看出你是个懂自嘲、富幽默感的女生，别妄自菲薄。你自卑，又是处女，这是事实 ；但没变态，老，更谈不上。长期自慰不是件什么惊讶的事， 有男生朋友会把自己的手压在屁股下， 坐上个十五分钟，让自己的手麻痹了，再给自己打手枪，目的就是为了让自己感觉不到那手是自己的，像别人在替他打手枪一样。要说病态？哈，你还差远呢。



	　长期自慰能让你更熟悉身体的秘密，不值得羞耻，反而可让你在将来跟伴侣亲热时，发挥得更淋漓尽致，就像从小躲在排练室中，自行苦练了二十多年的舞步，在和拍档参加湖南卫视的《舞动奇迹》时，自然耀眼全场。



	　我提议不妨把自慰当作每天对自己的一个小小奖励，藉此改善你跟异性相处时的紧张感。从今天起，你每天想一件小事情去跟异性接触，例如问男生一个无 聊iq 问题，跟他们说一个没甚大不了的笑话，甚至随便请教一件小事，凡是跟异性说上一句话做上一件事，那天晚上就奖励自己自慰一次，要是当天没达标，就要忍手。



	　亲爱的，你根本没毛病，只是被传统道德价值观困得太死。中国人从来都主张自食


www、xiaoshuotxt.com



自慰是谁都不能剥夺你的天赋人权(3)

t xt 小 说 天 堂

	其力，diy 有什么不见得人？当然，我国民族好客热情，所以偶尔也不妨找人帮个手，助你一臂之力，作点举手之劳吧。跟男生谈性，才不会令男生脸红，甚至有人会觉得可爱呢。都什么年代啦？《欲望都市》(sex and the city) 都做到第六季啦。



	　祝活得轻松，学以致用



	　上下身同样略懂的彭 sir


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



我有恋尸癖！！！ SOS！(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	肥彭同志 ：



	　我有恋尸癖，感觉这样下去不行啊，心理极度扭曲，严重影响生活质量，请求帮助。



	　可以谈一下对恋尸癖的看法吗？如果你发现自己有恋尸癖， 会怎么做？



	　ming?lu



	 



	 



	　ming?lu:



	　读过你信后，原谅我无法认同你以同志作称呼。不知道是否我在某些访问中说错话，或是在行文间令你产生误会，认为我会是跟你志同道合的同志？



	　不过在讨论你的问题之前，更重要的，我想跟你说，要是用肥彭这称呼的来信，一般我是不会答复的，主要原因不是品味的高低，而是脱离了现实。是否彼 此对肥的定义有别？杰克 布莱克 ( jack black) 是肥，安迪 加西亚 (andy garcia) 是瘦中带点肉，而我，很明显，倾向后者。因此你这样称呼，本身就已构成诽谤，不过大概是因为你只看过我早年的照片，太久没见真人吧，不知者不罪。算吧，当 粉笔字抹掉好了。但如有再犯，绝不理睬，或直接将邮件 forward 彭定康。



	　关于你有恋尸癖这个问题，我欣赏你，因为你清楚了解自己的问题，是好事。但与此同时， 从你行文用字间， 代表你已被主流价值观完全洗脑。61从你选择用“恋尸癖”这三个字来看， 你已在自己的特殊偏好上下了贬义，就像称呼女生跟西人拍拖为“凑鬼”一样。但我个人认为，在没有伤害其他生命的情况下，我们都应该包容任何一个少数族群， 因此，关于我们接下来要讨论的，第一件事就是要先把那个“癖”字剔除，直接称为恋尸就好。



	　我认为在社会上，恋尸算是少数族群，但严格来说，却不能说是心理极度扭曲，因为恋尸跟易服一样，只是个人的一种欲望而已，只要没牵涉到非法行为， 就不会对任何人构成影响。所谓非法行为，就例如透过盗取他人尸体，达致恋尸这过程，但必须弄清楚，法律所不容的部分，只是偷取他人尸体，而不是恋尸此事。



	　要是你喜欢尸体，渴望跟尸体相处，其实有关的工作也不少，例如解剖员、法医官、仵作或殡仪馆化妆师等，你平日甚至可以把美剧《犯罪现场调查》(csi)（改剧名，查哪个验尸较易）当作美沙酮，长期播着来顶顶瘾，因为差不多每集也有验尸过程啊。



	　但我们得仔细准确区分一下，要是你是喜欢接触尸体的话，以上工作就当然适合你，可是一旦你是希望跟尸体发生性行为，那就超出了上述工作的范围了 （和尸体做爱绝不可算个员工福利哟） 。这是一个严重问题，因为许多时候，你可能不是希望得到真实的尸体，而是希望有一种像尸体的感觉。



	　我觉得从正面角度去看，任何黑暗的尽头都会见到光明，换个角度，任何缺点都可能有它好处，用一个老掉牙的故事来作比喻，一个鞋厂老板到非洲后，发 现当地土人都没着鞋，于是感到很失望，认定这里没市场，预备撤资 ；但另一个鞋厂老板却很兴奋，因为他看到这里有无数的潜在客户， 让他看到无限商机 就是类似的一个故事啦， 不太记得细节，我怎可能记得这些？你以为我是连岳吗？总言之，大概就是这样的一个故事。



	　所以你喜欢恋尸， 在感情上可能会是你优点， 最起码， 你跟伴侣拍拖，就绝不会埋怨对方在床上的反应冷淡， 因为越冷漠越死鱼， 你就越快高潮。唯一的一个问题，可能你要戴个耳塞，才能避免听到对方的呼吸和呻吟声（要是要求对方不呼吸和呻吟，那就太过强人所难了） 。



	　关于你的另一个问题，要是我有恋尸癖怎样办？这个得想一下 我个人认为，我是那种会主动出击的人，正如毛主席所说，要制造革命形势，同样，我会制造适合得到尸体的条件。而最好的方法，莫过于参考器官捐赠组织那样， 去草拟一封尸体捐赠同意书，并订下规则，然后着身边朋友签名，好让某天他们仙游后，可以遗爱人间，润泽众生（那受益人当然是我啰） 。



	　当然， 同意书内要清楚列明


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



我有恋尸癖！！！ SOS！(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	， 对方自愿同意死后把自己的身躯交给我，让我保存一段时间（时间的长短，当然要对方订明，例如要求在尸体表面开始腐烂前交还家属或殡仪馆） 。另外，其他细节也须写清楚，好像恋尸的行为，到底可以到什么程度？有否性接触？还是普通的存放着？还有，也要订明你能否改动他／她的外型，例如他／她死 后，我能否更改他／她的发型？替他／她涂指甲油？或是换上一些什么士警察制服之类？我觉得文明社会，一切契约必须订立清楚。说不定也许有朋友愿意满足一下 你的需要。当然我会告诉你，要是你草拟了这样的一份同意书，63不用发过来，我是不会签啦。



	　我想，恋尸是个人的选择，并没什么大问题，最起码，你能肯定自己不会在感情上盲目追求天长地久，除非你恋的是木乃伊。



	　不是歧视你，但却真的不是你同志的彭浩翔


www/xiaoshuotxt.co m



一说分手就后悔(1)

/tＸt|?小说天堂

	　彭 sir：



	　我跟他在两年前通过朋友认识，由于在异地，通过短信联系了一段时间，后来没过多久就断了联络，直到两年后高考结束了，他再次回到我的生命里。我们每天打电话，发短信。



	他是一个非常细心的好男生，我很确定自己深爱他。直到5 个月后， 我们才第一次见面。看电影的时候，他一直吻我， 吻的很深。可是， 其实当时心里有点疑虑， 不是完全相信他。我的初吻是被一个陌生男人强吻。我后来一直觉得厌恶，我不知道为什么他的吻让我想起那个吻，但是我很明确自己是爱他的，他也爱我。后来晚 上就没有胃口吃



	饭，觉得有点恶心。晚上我们去开房了，我本来没有打算会上床，只是想跟他待在一起，毕竟我们异地，能够在一起的时间很宝贵，他也很珍惜。



	　在酒店，他说晚点他还是回家睡，他怕自己控制不住。可是我舍不得，而且那次见面是我过去找他的。我让他留下，我们一直亲吻，他吻遍了我全身，很温柔，还为我口交。那是我的初夜，而且之前甚至连a片都没有看过， 完全不懂， 也没有准备过。



	他拿我的手去触摸他的下体时，我一直缩回来，我也没有主动去吻他。结束后他紧紧抱着我。我什么都没有为他做过，我不知道他会怎么想，然后他对我的态 度就变了，不再像以前那么好，甚至冷漠。那段时间真的很痛苦，过了那一晚，我就回去了。回去后觉得自尊心很受挫， 被伤很深， 接下来几天都是我主动找他。65



	　我们都没有交流过，只是我一直在胡思乱想，心里很难受，一时冲动就跟他提分手，他只是说如果你想清楚了，那我尊重你的决定。我说完就后悔了。可是 晚了， 之后我每时每刻都疯狂想他， 我都忍住不发信息给他，有几次忍不住发了几条关心他的信息，他只是很敷衍的回我，再过几天连信息都不回了。我一直到现在都放不下，很痛苦，我一直在反思。



	　一直责备自己，后悔死了。我很不了解男人，之前没有过性经验。现在我在想是不是我当时表现很被动，让他觉得我不爱他。现在很痛苦。很想他。可是又 离这么远，即使我想找他当面说清楚都难，不知道该怎么办。我一直爱他，好像越来越深，我觉得除了他我不想跟其他任何男人上床，我现在非常渴望跟他做爱，我 想要他知道我深爱他。我们都是大一学生，我很害怕他很快会有女朋友，会跟别人上床，如果我知道了我会崩溃！我好想挽回，不知道该怎么办！



	　我是一个对爱情执着专一的女生，甚至有些极端。现在每天都很痛苦，内心很挣扎，什么事都没有心思做。亲爱的彭 sir，希望你能明白我想表达的，我不善于表达自己的感情。我想只要他还爱我，我可以随时过去见他，为他付出所有都愿意。



	　alicia



	 



	 



	 



	 



	 



	 



	　亲爱的 alicia：



	　这让我想起最近的一件事。



	　前两天，我朋友奶总从广州过来约我吃饭。席上，她跟我说她报社将办一个选举，希望我帮忙去当个评审工作。其实早几年她也找我做过66类似的评审， 像是选年度电影之类，因此我说没问题。接着她说今年的主题是个新项目，选的，是年度乳晕。听着，我差点把挟着的鲑鱼都掉到桌上，好不容易才镇定下来，把刺 生放进口中。



	　我心暗想，哇靠！没想到天朝已开放如斯地步？当然，在惊叹改革开放之同时，我不禁也想，干吗奶总会认定我是适当人选呢？我可没发表过任何对乳晕研 究方面的论文哟。还有，即使真的要哥选，也该选 年度乳房吧？怎会想到年度乳晕呢？难道年度乳房已有其他组别负责了吗？那年度乳头呢？我是凭啥被编进年度乳晕这组别？要是大会只选乳晕的话，那是源于要见 微知着，还是因为擒贼先擒王呢？选举标准该如何厘定？形状、色泽、毛孔、柔嫩度



	　往后十多分钟的对话，基本上我都没听进奶总在说啥，只是一直被这个年度乳晕所引发出来的种种疑惑，搞得头昏脑胀。在我胡思


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



一说分手就后悔(2)

txt!小!说!天.堂

	乱想了差不多二十分钟后，终于鼓起勇气问她，我是因何而获得评审资格这荣誉呢？如此一问才发现，原来要选的，不是年度乳晕，而是年度语文。



	　这代表什么？我满脑子很色？这个当然。我要恶补国语？这个也是必定啦。你得原谅，因为“文”的国语发音，跟“晕”的广东话发音相当接近，要是懂国语的人，当然不会有这样误解，但我国语烂，总以为什么国语发音，都是把广东话读歪一点就成，所以才闹这样误解啦。



	　其实我要说的都不是这些，这事让我想到，要是在听到奶总说年度乳晕时，就马上问个清楚，就根本不会花上二十分钟去胡思乱想，误解也不会放大或扩 散。同样，我认为要是你希望重新开始，何不直接致电问他？就说那天晚上因为是你的第一次，所以处理得不好，有点紧张，67才会提出分手，说完马上就后悔 了，问他是否愿意跟你重新开始？问出的结果无论怎样，你也得个安心明白，即使不成，也不用每天苦想着他什么时候会跟别人上床，当然，也可能在你打这个电话 之前，他早就（甚至从未停过）跟别人上了床啦。



	　其实从你信中细节得知，他会吻遍你全身，也为你口交，前戏做得这么足， 相信经验也不少。说实话， 有些时候我是那种比较相信直觉的人，要是在戏院里跟他的接吻，会让你想起那个陌生男人的强吻，这可不是个什么好预兆啊。



	　要是一个真心喜欢你的人， 刚跟你发生关系， 你跟他说分手， 亲爱的，相信我， 他定会死缠难打， 甚至跪在地上痛哭求你不要离开他， 而不是“尊重”你的决定。这说明了一个可能性，其实他的目的，可能只是为了办到你， 一旦办到， 就忙着想怎样疏远你， 谁知难得你竟自己主动提出分手，他都心中暗喜呢。



	　女生容易被“第一个男人”这咒语箍得死死，渴望跟第一个睡过的男人长相厮守，是因为你没遇到你真心想爱的男人，正如你跟他上床前，你根本没想过要 跟任何男人上床吧。所以我认为，你尽管去问，但这不是爱情执着专一的问题，执着也要执着得有价值，择善固执，要是对方根本对你没意思，干吗还死缠难打？相 信我，爱你的男人，是不可能数天都不回你短讯的。



	　p.s. 顺带提一下，奶总，要是哪天贵报真牛逼到要选年度乳晕时，你可别忘了我唷！



	 



	小休短打 第二课 ：你假装正经 我就假装不正经



	小休：短打169



	　彭导，



	　请以最老实的态度去回答以下问题 ：



	　1. 乜叫做“飞越珍珠港”？系骨场十大招数里面，这个我想了半天都想唔到是什么意思。可否解释下？



	　2. 好想肯定一下， 老人家话食隔夜鸡蛋会大春袋， 唔知系真定假？



	　sam



	 



	 



	　sam ：



	　我就以最老实的态度去答你 ：



	　1. 不清楚。为了你这问题，我也曾请教高人，就连我助理那位对泛珠三角骨场有高度了解，外号邪骨小王子的泰籍（貌似）男友也无法解答，因此你得另求高明。但窃 以为，目前邪骨界最大问题是门派太多，各派乱创招式名称，莫衷一是，弄得客官以为有什么奇门遁甲新花样，上门躺下才发现原来都不过是招式名有别，内里却是 旧酒新瓶，妈的殊途同归。



	　当务之急，乃邪派正派骨界中人该摒弃门户之见，携手以于莎纷妮(user friendly) 为大前提，统一骨界武林各派招式名称，以方便大家识别。本人对邪骨涉猎不深，纯属愚见，直言莫怪。另，可告之其他九招是什么吗？



	　2. 据医生表示，此举并无科学根据，乃都市传说，二十多年前已见于《玉郎漫画》当中的太公报。但传闻一直说得不清楚，其实所谓隔夜蛋，实指煮熟后隔了夜的鸡 蛋，害我小时候老是担心，因为除非你在70你家后园养鸡，或住在农场附近，否则怎可能找到有不隔夜的鸡蛋？从鸡棚运到超市的货架上，早就不知道隔了多少个 夜晚了。我倒好奇，要是你渴望鸡巴大些粗点，我能理解。但，你要那么大春袋干啥？跟女生上床都用不上啊。还是只纯为穿紧身单车裤时，充撑一下场面？



	　彭生 ：



	　你好！请问你助理 quin 打算什么时候做妈妈呢？



	　我申请她休产假的时候接她的班。 现在， 我每天都跟着奶奶去晨练，也不挑食了，爷爷说身体是革命的本钱，我已经做好跟着你南征北伐打天下的身体准备了，一口彪悍的广东话也在练就中。请认真考虑，我的年纪也不小了，不要让我等到六十八。



	　 下任助理 ：菜啦啦啦



	　菜啦啦啦 ：



	　首先，这不是个求职信箱，加上我认为你提及的问题，可能会对阿 quin 构成心灵伤害（她都得请病假去看心理辅导啦） ，因为她什么时候当妈妈，不是她一个人可以决定得了的事，需得找人配合，如果你年纪不小，该能体会。



	　我认为，在我国政府还未彻底取缔泛珠三角地区的色情按摩及桑拿业前，谈这个言之尚早，所以我相信，你那口彪悍广东话不用急着练，有的是时间呢。


www.xiaoshuotxt.com



暂不是你老板 ：彭浩翔翔翔(1)

＿t＿xt，小说天堂

	　dear?pang:



	　今年 24 了，虚岁都25 了，头发还算茂密，身体还算健康，性生活还算愉悦，无固定女友，无积蓄，无房子，无车子，无银子，什么都无，前路一片茫茫， 看不到光明， 过着自己不喜欢过的日子， 且无力改变这现状。



	　想在有生之年，做件自己能向以后儿女炫耀的事，算是不枉此生。希望你能帮忙一下，这忙就是，有冇相熟的电影公司，我想投点剧本去试试，想拍部自己想象中的电影。



	　希望你能看到这邮件。感谢您，感谢上帝。



	　wei



	 



	 



	　dear?wei:



	　这电邮不是职业介绍所，要是有相熟电影公司，连我自己都想投点剧本去试试拍自己想象中的电影哟。更重要的，是你在无固定女友，无积蓄，无房子，无 车子，无银子，什么都无的情况下，性生活还能过得愉悦。那，请问你他妈的还奢求什么 奢求什么（回音）？已经是不枉此生，得每天感谢上帝啦。你不打算日后才向儿女炫耀，你当下就已经来信炫耀了啦。



	 



	 



	　致彭导 ：



	　小姓刘，是一名土生土长的年青人，职业平平、生活平平。但有幸经历了一段难忘的爱情，而这段情的不平凡是来自一个嬲字，一段关于两男一女的三角恋 情。不知你有否兴趣去听听这个故事？小弟才疏，不知如何用文字去交代种种情节，所以有一个大胆的要求，可否从你繁忙的工作时间，抽一个多小时去听一听这个 故事。



	　放心，这个不是桃色的骗人陷阱，有兴趣的话可以回我一个来电？



	　(952&times;&times;&times;&times;&times;)



	　kj?lau



	 



	 



	 



	　致 kj?lau：



	　虽然你强调不是个骗人桃色陷阱，看上去亦不像那些什么保加利亚前高官要借我银行户口汇笔巨款的那种骗财格局，但敝人还是认为随便致电陌生人，好像不太恰当啦。



	　有什么好故事，把它写下来吧，才疏是虚词，懒提笔才是实情。你连把事情写下来的力气也不想花， 却希望我抽一个多小时去听？写好再寄来吧。



	　彭大导 ：



	　最近才发现你的 blog，而且你更新得快，对广大读者来说，是非常的好。我倒认为 “你来寂寞我回嫖” 好过瘾， 却又一边看一边在费神 （你是确实加重了我在阅读上的负担） ，到底那些来信是不是真的？因为那73些电邮实在太好笑，所以才教我有点疑惑 ；又或者整个世界本身都已经很好笑（这个我相当理解） 。



	　无论如何，我是喜欢你这个信箱的，继续努力。说到底，我只是来函测试这信箱是不是真的。



	　凡事抱着认真测试态度的 s



	 



	 



	　s：



	　来信及信箱都是真的。



	　凡事抱着认真恶搞态度的彭浩翔 ：你是多么有趣的人，读的书很多很多很多，比知识分子还多。总之就是人间有你真好啊



	　以后经常给你发发邮件，人也不至于抑郁。所以，祝你未来几天安好。



	　你到底给多少人带来了快乐呢？自己也有不快乐的时候吧？那么，就在我的祝愿中让它们死掉吧。



	　我希望你活得久一点



	　bridgetgreen



	 



	　bridgetgreen:



	　怎么看来看去 这都像封恐吓信哟。收到后，害我近来每次小便，74都得不时回头查看。



	　拜托，要是我万一有天发生了什么三长两短意外的话，重案组的警官们啊（才不见得一定会惊动重案组啦 操你妈的傻逼以为自己是啥个大腕呀？ 突然不知从哪水渠洞处冒出来的网络愤青谩骂） ，定要沿这电邮作线索入手调查呢，别一味只归咎我最近新买的那双 mbt 鞋啊 我都知我都知，行路脚跟不着地，乃我国风水文化之大忌哟。



	　难怪中学时作文如此低分，每次总是不知扯到哪里去啦。



	 



	 



	　dear彭导 ：



	　本来打算给您写信的 其实也已经写完了，后来又修修改改，自己再读一遍，原来所有的疑问我自己都有了答案，我想其实很多人自身的困惑，在他的潜意识里已经给了答案，只是缺一个动机一个提示，或者是一个


www.xiaoshuotxt。com



暂不是你老板 ：彭浩翔翔翔(2)

《t》xt小说天堂

	刺激。世上无新事，我的困惑难过无奈也并不奇特，自己给自己说完发现就那么点事，都不好意思跟别人说，但是倾述是重要的，不自己整理思路是不会醒 悟，说给别人听的时候，自己也就整理思路了。很感谢你，不然我还不会发现原来这么简单，这世界信息太多，所有人都在讲道理，那就是没道理，自己悟出来的才 是真道理。



	　很感谢您的小 h



	 



	 



	 



	 



	　小h：



	　天下万物，生有时，死有时，写信有时，答信有时，此谓河蟹大中华。75人人都像你这般，我专栏都要关门大吉啦，杂志老编大人也不会再给我那高跟鞋 斗零般大的稿费哟。自我能解决固然好，所以我常鼓励读者自慰啦 但拜托，为促进社会河蟹，也留口饭给敝人吧。下次一口气写好就发过来，别再修修改改了。



	 



	 



	　dear?peng:



	　彭 sir 是个能说会道的人，舌头涂了一层油，脑子里面尽是乱七八糟的东西，如此强悍的身体条件，想必是个泡妞的高手。近些日子，喜欢上家附近幼儿园里面的一位 miss，苦于不知道如何去接近人家，最少能问个电话号码都不错，鉴于自己也不是个嘴巴了得的人，不好意思当面问人家拿号码，请问彭sir 有冇什么绝招可以问个号码。



	　无名氏



	 



	　无名氏 ：



	　泡妞高手不敢当，舌头是否涂油得要看对象，平常一般都是涂砒霜，嘴舌都毒得差点要提前下拔舌地狱，以纾解下面汹涌民情哟。 （大群拿了筹排着队等勾我根的牛头马面，都因为主办方安排不妥善，轮候时间太久及有人插队等问题而鼓噪啦 晕，连在地府也当红人真累喔）要是嘴巴不甚了得，什么方法都可能出乱子，加上这种无连系的搭讪，从来失败率都高达 80% 以上，所以我觉得与其想些不切实际的花招，不如来个正面进攻，直接在校门前等她，坦白跟她说你想和她交朋友，76但不想装神弄鬼，所以就直接过来问她名字 电话。正面交锋，即使失败，杀身成仁也算个死得轰烈嘛。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



秃男心事有谁知(1)

t?xt＿小＿说天\堂

	　彭导 ：



	　你好，最近一直在想一个问题，秃顶对于一个男人来说，到底意味着什么（很庆幸你不用考虑这个问题啦～）？但现在令我最焦急的，莫过于在弄明白这个问题之前，便可能提前对我曾经的满头黑发 saygoodbye，而我还是个大学生



	　说来也奇怪，我的脱发史已有好几年，可是至今也未完全掉光，于是我的心情呢，也从最初的十分沮丧，变为了如今的一分沮丧＋九分“看你多久掉光”的 心情。特别是最近，我愈发有种让这三千尺早早脱光，去剔个光头的冲动。其实剔个光头也不差，阿加西 (andre agassi)，布鲁斯 威利斯 (bruce willis) 不就是光头党中型男的代表吗？！有型有型啊，于是乎我就如此安慰自己。



	　虽然嘴上说是这么说，但男人有没有头发，毕竟差别还是大大的，秃顶男人的自卑是一般人无法想象的！特别是对于异性的吸引上，已经无数次听过别人的 择偶标准（特别是不以结婚为目的的纯发春期恋爱阶段）：其他什么都好说，秃头男免谈。打击或多或少还是有的，而且还不小 今天又莫名其妙地自暴自弃，仿佛是每隔一个周期就要如此，伴随间歇性的自残行为，这也是为什么如此急切盼望你解答的原因，只怕指不定哪次控制不住就



	　简而言之一句话 ：秃头的男人难道真的就如此的卑贱吗？或许这个79问题不是那么咸湿，抑或不那么引起注意，但麻烦彭导或助手小姐务必帮忙，不甚感激。



	　francis



	 



	 



	　francis ：



	　要是你认为你的问题不够咸湿，就引不起哥注意的话，那实在妈的不把你哥我当兄弟啦， 所谓一方有难， 八方支持。这不是你自家儿的问题，是咱们全中国男的都将要面对的危机哟。



	　好啦好啦没错没错，你是面对得特别早啦。但这我不太肯定，因为你也没说自己年龄啊，虽然你说是大学生，可是学海无涯，香港也推出持续进修计划呢，因此有可能你年纪不少，才回大学念书啊。但就先假定你是正常入学年纪吧。



	　我想脱发最大的问题是，即使跟同辈异性约会，明明年纪相若，但女生可能都难免有冲动想叫你一声干爹 ；明明一起上课，饭后还想伸手问你拿点交际费或拉你去给她买个gucci（叮当叮当～～谁呀？～～请问是彭导吗？～～我是，哪位？～～我们是反歧视委员会 ～～哇靠，每次都这么快找上门？）



	　算啦算啦，侃你的事哥就别说太多，免得你看哥回信，看到这里又悲痛得再掉头发啦，还是回重点，认真讨论你的问题吧。请放心，我不会像其他人一样， 幸灾乐祸地跟你说 ： “不如趁还没脱光前，就先把它剪个清光吧，这样人家就会觉得光头是你自己的决定哟。 ”我认为说这论点的人很不负责任，就像你跟他说偶尔有次于房事中不举，他便着你与其80这样，不如直接把那话儿放到砧板上，然后一刀斩下去自宫，免得将来 阳萎时丢人一样的不负责任啊。放心，我不会这样说。



	　可是，你也得脚踏实地，别再举什么布鲁斯 威利斯作例子。当然，他也有脱发烦恼呀，但没关系，他还是很容易就可以在酒吧把到正妹，也有大量女影迷争相要去办他， 因为 他是他妈的布鲁斯 威利斯呀！你有演过《虎胆龙威》(die hard) 吗？《第六感》(the sixth sense) 海报上有你的名字吗？要是你硬要让自己继续栽进陶醉于“光头也有型男啊”这种虚幻概念当中，而不务实点，我得告诉你，你实在要多看两次《虎胆龙威》 ，因为你的爱情运一定 die hard 死硬。



	　我想，正如你所说，在谈恋爱这方面，要是以实际结婚对象为目标的话，相信你还是不用太担心，因为真正要发展成熟关系的女性，是不会介意男生的头发哟。但你关心的，其实是希望在这个大学生的年纪，在校园或的士高里，发生纯春期恋爱的那种青涩爱情，说白


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



秃男心事有谁知(2)

t:xt.小``说".天 堂

	一点，就是没头没脑地上个床，对吧？这种活，还真的挺靠外表的。



	　自暴自弃不是办法，首先，脱发这事实掩饰不了，我觉得与其戴假发，不如实际一点。你没附上照片，因此我无从得知灾情的严重性，但要是只是前额发线 往上移的话，这还好，因为还有点补救办法，你就索性跪在父母跟前，含泪向他们斟个茶叩个头，然后跑到有关部门改名字，把姓氏换上爱新觉罗（不用担心祖先的 怪责，要是他们真的来报梦骂你大逆不道，你倒可以反驳他们，干吗给你留下这早脱发基因） ，直接装个满族后人，八旗子弟，发留辫，把前额的头发都剃光，然后跟在酒吧泡到的女生说，你是为了坚持满族尊严。



	　我觉得这样还可找到懂得欣赏你的人。当然，要是你说在车墩当群众演员，那就太没格调了。另外，要是全秃的话，那就索性加入解放军，然后告诉人家，因为身为人民子弟兵，定当要剪陆军装，只是师傅每次下手都特别重，所以原本是陆军装，却看起来像个秃头。



	　顺带一提 虽然我认为现在谈论这事，比我国谈论在 2050 年减全球碳排放量还要遥远 但要是你不听老人言，硬要选择戴假发的话，在将来有机会跟女生嘿咻 不好意思，刚从台湾回来，都学了台妹的口吻啦，就是干那活，我还是认为你不要用传统的男上女下传教士式体位比较好。一来你要自己主动发力，假发比安全套就 更容易松脱，加上大家距离太近，容易被察觉。我想，你还是用女上男下的骑坐式，这样比较有一个距离，要不就选用狗仔式，你从后面来，她就更加看不到（除非 你们在时钟酒店，而床前刚好有块大镜子就另当别论吧） 。



	　知识改变命运（当然， “姿色”也会改变命运） ， 但有时你也很难想象，脱发也有可能改变体位啦。



	小六就开始喜欢他



	　彭导 ：



	　觉得你有点八卦，好像很喜欢听人家讲感情方面的事。



	　我小学六年级的时候开始喜欢一个男生，现在大二了。但是很悲剧的是他那时候喜欢我的好朋友，不喜欢我，我们只是比一般同学好一些的朋友。所以啦， 后来上初中，我故意和他选在不一样的学校，高中也是一样，因为我觉得像我这样水性杨花喜欢帅哥的人，应该很快就会喜欢另外的人了。但是你肯定也会了解，心 里还是放不下啦。中途联系有写信啊，打电话啊这些。但是肯定是我写给他，打给他啊，只是他也有回。



	　前段时间发现好像我周围的人都知道我喜欢他，所以那时候一冲动就告诉他了，我说我有一支黑色的钢笔，用了七年了，我喜欢你的时间比用那支钢笔的时 间还长。他只说，呵呵，没什么啊，上大学还有很多机会。那天在家找东西，找出了他以前写给我的信，最后一句是，我希望我永远是你的朋友。其实我们真的还算 很好的朋友，所以一冲动就去校内上找他，看了他的状态，才知道他现在心里有喜欢的女生，那时候觉得好受伤啊！回忆一下就打翻了，我想我很难忘记那个下雨天 忽然跑到我伞下的男生，很难忘记那个在楼梯口等我放学然后很不屑的把生日礼物给我的男生，很难忘记那个借了我一块钱却要我还五块钱的男生，很难忘记那个因 为我东西太乱帮我收拾的男生 83



	　哎，但是人有时候就是自己在纠结嘛！现在也没什么联系，每天有很多事要做，但是这段时间老是梦见他哎！梦见他欲言又止的样子，觉得好闹心啊！



	　敏敏



	　于艳阳天下午



	 



	 



	　亲爱的敏敏 ：



	　在多伦多往香港的飞机上， 我读着你的信， 感觉都很岩井俊二， 很《四月物语》再加《花与艾丽斯》 。此时，座位前的电视正显示着飞机经过西伯利亚雪地，于是我乘各人熟睡时，偷偷把窗拉开一线，但又不敢开得太大，免得光线透进机舱，影响别人入睡。



	　一面看着雪地，一面想着你的深情往事。



	　你的信都让人回味，那种即使表白都要闹别扭的青春少艾，无厘头硬要扯到黑色钢笔上，在成长岁月里，得要有如此荡气回肠哀怨苦涩作点缀，好让日后出差于飞机上，旁人熟睡时，可从脑海记忆深处拿出来反刍回味一下。



	　其实明显的，这男目前并无正式发展的决心，但他对你没意思吗？我又可不会这样认为，大概时辰还未到吧。也许多年后，彼此会在别的城市相遇， 要不你早已把他淡忘， 否则你们大概会守不住， 激情上好几晚，把当年已酝酿发酵，却没入口品尝到的情愫干过痛快。



	　那能解开你的纠结吗？恐怕只会酒入愁肠愁更愁。



	　当然， 现在跟你说这事可能太遥远， 解决不了你现在纠结， 但我认为，在艳阳天的一个下午，有这样的闹心，也是日后值得回味的事情。顺其自然吧，要是连闹的和纠结的都没有，连魂牵梦萦都没啥对象，未尝也不是种悲哀啊。



	　彭浩翔



	　于西伯利亚的雪地上


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



希望你能点开我(1)

txt小＿说天＿堂

	　彭导演 ：



	　您好！



	　我今年 25 岁，从小我就很自卑，这种自卑感来自于我的家庭。我们家 5 口人住在一间 60 平方的房子里，15 岁时我还和父母睡同一间房，半夜常会听到父母的做爱声，我不敢翻身，连呼吸也会变的很小声，我很害怕，希望一切快点结束。在我上幼儿园的时候，爸爸每天会 接送我上下学，吃完晚饭，一定会骑着自行车带我去买小蛋糕，那是我最幸福的时光。



	　爸爸和妈妈是自由恋爱，他们在同一个单位上班、认识、然后结婚，也在同时失业。失业后爸爸变了，脾气开始变的暴躁，经常没有理由的吼我妈妈，妈妈 被爸爸骂哭了，我却连安慰妈妈的勇气都没有，只敢跑到厕所里哭，哭完出来假装什么事都没有发生过。妈妈是个吃苦耐劳的女人，她半夜 3 点起床熬粥，6 点推着车出去卖早点，为了顾及爸爸的颜面，她从来没有叫爸爸帮过忙，空闲的时候还会去阿姨家做钟点工，阿姨是她的亲妹妹，你能体会那种感受吗？有次和妈妈 睡在一起，妈妈说，她觉得自己很下贱。我听着很心酸，但又不知道对她说什么，只敢躲在被子里偷偷的哭，我知道妈妈也在哭。我不是不理解爸爸的感受，但是想 到妈妈，我从内心里看不起他。



	　17 岁的那年，我中途辍学打工，因为年纪小，工作中出了几次差错，86被老板开除了，我回来问爸爸，我可不可以继续上学，他却对我大发脾气。那次的谩骂我此生 都不会忘记，我为什么要辍学、怎么找到的工作，为什么会被开除，他从来没有问过我，从来也不关心我，只会在我跌倒的时候看不起我。爸爸和我的关系终于到了 冰点，我们不再说话，甚至在街头遇到，也会当作陌生人一样擦身而过。



	　这些事情我从未对任何人提起过，因为我很自卑，我恨爸爸的自私，恨妈妈的懦弱，成长的经历已经深深的影响到我的性格。现在我也交了男友，我们已经 住在一起了，他很爱我，我觉得很幸福，虽然他不明白爸爸为什么从来不和他说话，但是为了我，他也从来没有埋怨过。不知道你是不是真的会看到我的信，也许我 只是通过这个管道来排解我内心的自卑，谢谢！说出来我舒服多了。



	　qian



	 



	 



	　亲爱的 qian ：



	　读你的信，让我想起很久之前看过的一则故事，本想找出来直接转贴在此跟你分享，可是由于是太久之前看啦，不知从哪里找，就只好凭记忆把故事的大概，用我自己的方法重写演绎出来，当然也有增删改动吧。



	　一天，父亲下班回家，发现儿子房间乱七八糟，抽屉全都被翻出来，满地衣服，有仿似被搜掠过的痕迹。当父亲靠近那一片凌乱的书桌时，却发现了张字条，父亲认出那是儿子的笔迹。



	　亲爱的父亲 ：



	　请恕我不孝，如此不辞而别，感激十六年来你与母亲的养育之恩，但几经挣扎，思量过后，还是觉得不当面说明会比较好，因为我怕离别，同时亦肯定你和 母亲是怎样也接受不了我和玛莉之间的爱。但我还是想告诉你，虽然我明白玛莉可能不是你们心目中所期待的媳妇，但请你们相信，我和玛莉的爱，是真的。



	　我认为只要两个人真诚去爱，二十年的年龄差距不是什么大问题，请不用担心高龄产妇这问题，因为我们已经用事实证明了，即使过了四十六岁，我们的爱情，还是可以结晶的。



	　何况目前提倡全球一体化，肤色差异已经不再重要，玛莉也很努力学习中国的传统，现在她已懂得用四川话叫爸妈你们的名字啦，即使到酒楼吃东西，她都快要懂得点些简单的菜呢。加上冈比亚的语言，其实并不难学，相信你们之间日后互相沟通，该没什么大问题吧。



	　当然，那是将来的事，但这一刻，请原谅我们走得匆忙。我们目前实在不能继续在此待下去，玛莉跟中国海关之间有点误会，他们与玛莉对过境时的随身物品有点文化上的差异，在玛莉的文化国度中，那不过是自娱自乐的小天使，但在这里，却被翻译成另一个没生气的


w w w.x iaoshu otx t.c o m



希望你能点开我(2)

txt=小＿说[＿天.堂

	冰冷词汇，叫毒品。因此，我们得离开这里，想办法偷渡回她家乡。她的同乡已为我们安排好，我们日后会住在那里的一个小农庄，两口子过着简单幸福的田 园生活，闲时聊聊天，照顾一下后花园的大麻田。待收成后，一部分会拿来自己抽，请放心，玛莉怀了孕，为了我们的宝贝，她不会抽，而我会把大部分收成拿到市 场上去卖，赚到钱，就跟她前男友买些海洛英，88以纾缓玛莉在治疗过程中的痛苦，毕竟，治疗艾滋病的药物所带来的肉体痛苦，并不是人人受得了??



	　爸，看到这里，要是受不了，请放心，上述的都是胡扯。桌面上的杂物中，夹有今天学校发的成绩单，对不起，不合格的比合格多，但说这个，只是想告诉你，其实生命还可以去到非常糟糕的地步。要是你消了气，就在妈回来前把成绩单签了，然后致电我，我在同学家中边打机边等你。



	　你的儿子



	　尼尔 盖曼 (neil gaiman)



	说得好，一个故事只要够好，也许你会忘了它的出处和作者，但故事内容总是在。这是其中一个我常常会想起的故事，我总是提醒自己，生命中永远会有更糟糕的时候。因此，遇上噩运倒霉事，没关系，熬过了就好。



	　我不敢教你如何跟你爸相处，因为我不认识他，也不知道他在事业和工作上受过啥的压力与波折。你妈固然是个伟大女人，请代我向她表示敬意。



	　虽然我没资格教你怎样跟父母相处，但我想说的是，你无须为了家庭的背景而感到自卑。每个人都有开展属于自己家庭的机会，你在他们身上看到不好的， 就记着，将来别在子女身上循环一次，要把事情推往所谓正面性回馈，过去的惨痛也可转化成激发你改善生活的一个原动力，而不是沦为成长之阴影，努力把自己将 来的家庭，带往一个幸福的方向。



	　找到一个爱你的男人，很好。尽可能尝试让你男友跟你爸和平相处吧，没必要让你男友为难。也许有天，你有了自己的家庭后，体会父母的心情，又会有另一番感受。



	　记着这故事，鼓励自己，告诉自己目前的生活其实都不错，生命中永远都会有更糟糕的情况。只要想到这一点，困难都较容易撑过去。



	可以犯贱吗？



	　彭生 ：



	你好，在我看完你拍的电影，读了你的 blog，买了《破事儿》这书通宵看完之后，还是决定发一封电邮给你。



	　一直有一个问题想问你，男人到底是不是可以随便和一个女人上床呢？不管那个女人他有没有感觉，他喜不喜欢。



	　是啊，我遇到了这样的事，这个男人是朋友的朋友，比我大 8 岁，第一次见到他，他帮我做戏，拒绝了一个男人的表白，我想我从那个时候对他就相当有好感。



	　后来，我从来没想过，发展到，和他上床，这样，不止一次。在床上， 我们会嘻笑打闹， 早上他醒过来， 还会唱 eason 的歌给我听，甚至如果他提前离开，会给我一个 goodbye kiss，好吧，可能这些小小的东西，我太主观的把它收纳为他对我小小的好感。



	　但有一次，当我向他挑明，他竟然对我说对不起，说是他做错了。



	　之后，我为了挽回我的面子，说 ： “其实，我并不是想要怎样。 ”只是觉得即使这样的关系，也让我感到很不公平。



	　然后，我仍然继续犯贱。



	　一个经常犯贱的人



	 



	 



	　亲爱的小贱人 ：



	　请容我这样的称呼你， 因为以 “一个经常犯贱的人” 作上款有点长啦，所以就简化为贱人，也加个小字来提升一下可爱度吧。 “



	　读过你信，就更肯定了我开设这个专栏的目标是正确啦，敝人实在任重道远，为了大巴大巴的掴醒在爱海中无法看清真相的痴男怨女，即是皮破血流手抽筋也万死不辞。



	　能够在床上一起嘻哈打闹，早上醒来会唱 eason 的歌给你听，还会给你 goodbye kiss。作为男人，我可以告诉你，这个男的，绝不是对你没感觉呀，笨蛋。



	　大概你碰过的男人不多，不是每个男生都会做这档事，我想可能连eason 自己早上醒来，也未必会唱歌给徐濠萦听呢（当然也有可能唱了被骂干吗吵醒人也说不定啦） 。



	　男人要是跟不喜欢的女生上床，可以赶得连裤子也懒得脱，直接拉开拉链就上马，也有人为了求个方便，去偷腥时常穿那种橡筋头运动裤，那就不用完全脱 掉， 便可以抽下裤头就干起来。相信我， 男人就是这样贱。有时候，男生会习惯性说对不起，或是说他做错了什么。在成长中，男生明白到，要是跟女生争拗的话，总得先说对不起，有时候这样像狗般的训 练，对不起就成了口头禅，但其实可能他并不是真正明白到自己错在哪里。



	　他认为他做错，可能是指自己是你朋友的朋友，也比你大上 8 年，觉得自己还没肯定一段长远关系。对， 他是犹豫， 但肯定不是没爱。当然，你可以马上打烂沙盘问到笃，迫他厘清你们之间的关系，就像廉政公署调查主任落口供， 要他交代过去十五年所有的入息申报证明一样。 但这样，他可能会退缩。



	　当然，你没什么损失，拿个 iphone 设定个早上自动响闹歌曲就好了。但问题是，这样，你开心吗？犯贱没相干，重要是犯得开心，在过程中找到快乐，不用急。



	　时间会给你答案的，不妨跟他说给他一个时限，要是在 eason 推出下一张新大碟前（在这先为这男生求情，精选和 ep 就别算啦） ，他还没肯定到你俩之关系的话，那你就得结束他的清早床上歌唱生涯（起码不能再在你的床上登台啦） 。



	　凡尘没几个圣人，大都是些相濡以沫的贱人。



	　祝贱出真爱（待改）



	递个纸巾就上位



	　彭导 ：



	　很高兴能够见到你这么勤劳的为我们解答感情上的问题，对你也挺仰慕的。呵呵。赶上尾班车，写封 mail 给你。



	　入正题了。恋爱了 2 年的女朋友前一阵子终于跟我说分开了，她身边一直有个男的喜欢她，对她好。这次分手她也叫他来了，明确告诉我，她喜欢他了，还把我送她的银链还我了。



	　我打她手机，她干脆把手机给那个男的拿着，我 msn 联系她，她也没有什么反应。总之她见到我就烦，不想再听到我的声音。前几天她刚好平静下来，我又跟她在 msn 上说了很多废话，她又不爽了。



	　其实，一直以来我对她都不是很关系（心） ，因为自己绝对我也有事要做，我还有（要）努力读书，然后赚钱让（养）她的。但是，她过（个）中的寂寞，我现在才领会到。我伤得她很深，她什么都给我了，把她的爱全给我了，而我自己却不知道。



	　有时候我想明白了，绝对放手对大家都好，但是，过了一阵子还是不舍得！我怕她被骗，怕她受伤。我是很蠢的，我越逼她就越上那个同学的当。那个同学只要递个纸巾，就马上上位了。



	　我真的不知道该怎么办？每天晚上凌晨醒来，想的就是她，电话也从来没有关过机了，因为我怕她找我（一直都没有） 。初恋，为什么这么难呢？一想到她对我的好，眼泪就自然的流下来，94虽然我很想 be a man。



	　语无伦次，希望你懂！



	　无赖



	 



	 



	　无赖 ：



	　确实，你真应该 be a man。既然人家决定离开你，你又何必勉强呢？你才不是担心她受骗怕她受伤， 只是舍不得她被人抢走而已， 就像孩提时，玩具给人家拿了，你就不甘心。



	　爱情，从来成王败寇，新欢旧爱仿如政权交替，自己保不住权位，有啥好怨？你的倒台，源自你的感情内部腐败，人家才没设什么当让你上来坑你。说起来，虽然此女带同新欢来分手是挺狠的，但交还礼物就已表明破釜沉舟之决心。



	　你急了，自己再送自己一程又可怪谁？喂，你都让出来了，易上不易上又与你何干？怕她受伤？亲爱的，连你自己都知，跟你一起，伤得浅吗？



	　踏上人生新一页吧，别说不关手机，干脆就把手机号码都换啦。你根本不用怕她找你找不着，现今网络方便，要是她真的想找你，自然能找到。



	　既然知道自己感情死因是对她关心不够，我认为你是时候重新检讨一下自己，别再把有事情要做努力读书将来赚钱养她来作借口了，不管你是公司ceo 或是小助理，也该有时间去关心身边伴侣。



	　所有种种都不过是借口啦，关心不是要从早到晚管接管送，而是适当时刻的关怀，那怕只是个嘘寒问暖短讯。没有人真会忙到如此程度，要不然数亿同胞都不用拍拖了。你连念书时也没时间去关心她，那么将来出来社会工作后，你能赚钱养活她时，不就更没时间了吗？



	　来信的第四段明显特别乱，错白字也多，证明你写时急了，情绪起伏大，这时候特别容易泄露大脑潜意识。正如弗洛伊德所说，没有错误之偶然的，你迟到，是你潜意识对赴约的一种拒抗（当然，下班时间堵在西直门桥的司机大哥可不认同） 。



	　说得好像有点玄，但以我国文化思维作翻译，此举有另一学名，叫鬼拍后脑杓。你把“养”写成“让” ，任何一个测字师傅也会告诉你，此段姻缘注定缘尽至此，施主何必执迷贪嗔痴，养，不成，就让吧。正所谓， 天涯何处无芳草 确实天涯论坛的果不少哟 （这不是植入式广告啦，但要是天涯硬要向我招商的账户打钱，我也无妨） 。



	　好言相劝，希望你懂。


wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整