《想想1402》查看《想想1402》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《想想1402》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/3449/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



主编的话-别人怎么看你别太在意

txt小xiaoshuo说天堂

	    国内历史最悠久的博客，「白板报」的作者王佩也来简书写作了，而且一连更新好几篇耐读的文章，我看得十分过瘾。



	 



	    在此之前，简书曾经对王佩作过一次采访，收录在本期杂志里。访谈中，王佩谈了自己对于博客以及媒体的看法，我同意他的多数观点，但觉得他对于微信的重要性有些高估。在我看来，微信的页面在美学方面是一种倒退，内容提供者不得不使用与整个互联网世界脱节的平台做出不太美观的页面，而且，这样产生出来的内容，既不便于分享到微信外面的世界，又不便于搜索，我个人不大相信这种简陋的页面会在未来大行其道。



	 



	    没过几天，王佩又写了篇「无人会 登临意」（未收入本期杂志，请至简书网阅读），坦言在微信平台上写作，没有任何乐趣可言，今后要回归blog写作。此语一出，又在twitter上引来一片吐槽，你前几天不是还在大力鼓吹微信的重要性吗？



	 



	    在twitter上，王佩时不时地会否定自己之前的一些看法，从而引来推友们嘲笑。不知王佩是否因为这些嘲弄而感到不快，作为朋友，我一直想对他说，对于互联网上他人的看法，无须太在意。



	 



	    互联网上人与人之间的关系十分脆弱，这种脆弱体现在同一个人在网上往往不会如生活中一样宽容。两个在网上相识的人一天到晚不停互动，显得无比热络，却很可能在一次争吵后就完全翻脸。相反，两个人如果在生活中因缘际会成为了朋友，则很难因为一点点小事而闹翻。最极端的例子是子女同父母的关系，两代人之间观点的差别如果放在网上，差不多可以引起一场战争，但在绝大多数情况下，父母与子女会容忍彼此。



	 



	    对于网上的赞美，不必太得意，对于网上的非议，也不必太放在心上。从没有上过网的安迪·沃霍尔说，「别人报道了你什么不重要，重要的是这些报道摞起来有多厚」。在中国，有个女孩子很好地理解了这句话，她不惜一切代价吸引眼球，赚到钱之后去了美国。她叫罗玉凤，人称「凤姐」，她不仅仅懂得只需在意关于她的报道的厚度，也深刻地理解安迪·沃霍尔所说的「每个人都有十五分钟出名的机会」，并且抓住了这十五分钟。如果安迪·沃霍尔还活着，也许会将凤姐引为知己。



	 



	    也许有人看完上面这段文字后会惊呼，什么，那个不惜一切代价炒作自己的凤姐？她有什么资格？其实，凤姐本来就是一个艺术家啊，多数人不知道，罗玉凤本来是一个诗人，诗写得还挺不错，不信你可以搜一下。说到诗，有人看到太容易懂的诗之后就会大呼，梨花体啊，这哪叫诗啊！梁文道就犯过这样的错误，以为非要写得让人看不懂才能叫作诗，于是被赵丽华回敬了一些他认为能称作诗的早期作品。不光是梁文道，大多数人都认为赵丽华的作品只有「梨花体」诗歌。



	 



	    也就是说，互联网是一个极易产生偏见的地方。信息流动得实在太快，许多人在下结论之前无心了解事实的真相。不仅仅是网上，生活中又何尝不是如此呢？对于那些人云亦云的偏见，不必放在心上。



	 



	                                                            刘 淼2014年01月20日


w w w/xiao shu otx t.com



免费的力量

txt小＿说天/堂

	我们在一个叫yanbu的地方工作，对岸是埃及，后面是荒山和沙漠，坐飞机回北京要飞小7000公里。



	 



	这个地方的穆斯林很多，虽然说伊斯兰教在教义上对小偷有着极为严厉的惩罚，而沙特这个国家更是让教义的地位高于法律，但是还是抵挡不住那些“黑”下来的印巴兄弟的念想。这不，在我们驻地旁边的几家韩国和日本公司就叫这帮兄弟偷惨了，高帅富三星公司的笔记本都买了三波了，印巴兄弟们估计把屋里面的东西当绿十字会扶贫屋机构了。是的，我没有写错，绿十字会是红十字会“本地化”的产物。穷则变，变则通。三星一琢磨，这丢的钱都能雇保安了都，那就雇一个保安！好了，保安两班倒，24小时围着villa巡逻，配了个现代suv，顶了个警用灯，用30不到的时速把suv当马骑慢慢围着villa转悠。不知道这保安是不是和小贼一伙儿的，反正自从开始巡逻了，这里也就消停了，真是西斯空寂啊。



	 



	悲剧的是，我们租的villa，和那些高帅富公司的驻地隔了一栋房子半条路。虽说我们这儿小心的紧从来没被偷过，但是在之前也有几次入室未遂事件出现，连车玻璃都被砸过，简直就是大战前夜，处处都立着flag。本以为能蹭着人家保安用用，没想到我们villa门口人家巡逻车很少光顾。很正常嘛，没交保护费，能一天路过两次就不错了就。看着人家窝里歌舞升平，自家这儿危机重重，很是不爽啊！于是领导们开了个会，讨论我们是不是也要雇一个保安来，或者至少和高帅富share下保安的钱，也就是交个保护费求罩。讨论的结果是……



	 



	我们在窗口装了个没密码的wifi。



	 



	开始的几天那个小保安估计没注意，我们主动出击，下班回来以后在门口拿着pad玩儿游戏。没过一周，小保安就发现了这个“秘密”，这下可好，那辆现代suv算是在我们门口扎上根儿了。上下班点的时候他还能围着既定路线转悠转悠，当然我们的villa也被纳入了巡逻范围，一但过了点儿，这辆车就蹭到我们villa门口，趴窝休息玩儿手机。到了晚上，车里暗淡的灯光下是一副恐怖狰狞的笑脸，背对着我们的大门，犹如门神一般。



	 



	这就是免费的力量。



	 



	它让一个用户变成了一个产品，心甘情愿的为你的利益来做事，还觉得占了便宜一样，小心翼翼的维护者你，成为你门下的走狗。在“免费”游戏里，免费玩家只有付出巨量的时间，再加上“较为公平”的官方的“恩惠”，估计才面前够得到“人民币战士”的脚边，光荣的成为他们刀下的肉泥；“免费”试吃里，商家期待的是产品转化率，以及群聚效应带来的不明真相的真（跟）土（风）豪（狗）；“免费”赠送的小物件或者是t-shirt上，总是有些恼人的logo和slogan，你是他们的广告版；甚至在“免费”互联网时代，“免费”下载付费主题、模板，里面很可能夹带着“私活”，甚至是成为垂涎可得的低成本“肉鸡”；想得到点东西，不转个微博@3个好友连获得“免费”抽奖的机会都没有……



	 



	在“免费”的世界里，不要幻想自己会成为“上帝”，你只是商家转化的一个“产品”而已，正如那坐着门口suv里的小保安一样。


wＷw：xiaoshuotxt？com



关键是人，而不是工具

^t*xt-。小%说天.堂

	先说两件事吧：



	 



	1. 有个学生说他想买全套 omnifocus。我吓了一跳，一个学生买那么贵的 gtd 软件干什么？学校里上上课、踢踢球什么的，也用不着 omnifocus 管理时间啊。问了才知道，他平时做事拖拖拉拉，希望借这个软件改掉自己的毛病。



	 



	2. 我听 n 个人说过这样的话：读书还得用 kindle，苹果 ios 上那个 ibooks 虽然也不错，但 ipad 和 iphone 功能太多了，容易分心。



	 



	你自己又懒又没时间观念，什么 gtd 也最多只是给自己买了个经常弹出提醒的烦人东西。很多做事干脆的人用的其实只是手机自带的日历和 todo list 应用。你自己静不下心，kindle 买来也没用，我在 ipad 和 iphone 上读了几十本书，从没感觉到「分心」。kindle 的确不能玩游戏和刷社交网络，但浮躁的人看了几眼书以后就会掏出手机玩的。



	 



	身边类似的事儿还一大堆，比如买了超贵的运动鞋和各种手环、计步器等电子设备，然后继续宅在家里长肥肉；比如买了几万元的单反和镜头，拍出的照片还不如别人拿 iphone 拍的好；比如买 mac pro 工作站和 hkkb 机械键盘，写出的代码照样烂 ……



	 



	一方面，很多人抱有借助于好设备和好软件让自己改掉毛病和越来越厉害的愿望；另一方面，网上流行「晒」，一群所谓的「牛人」整体显摆自己花大价钱买的软硬件。既让人心痒又让人觉得「我有这些东西后也会和他们一样牛」…… 然后就陷入唯工具论了。



	 



	如果你真是人傻钱多，买就买呗，我只提一下而已。再说钱花出去总会有点效果的，比如就算你买完 fitbit 或者耐克的手环还是不跑步，至少也能看到自己每天走了几步消耗了多少热量对吧。



	 



	最后，别忘了，你买这些工具是为了解决需求，而不是为了浪费时间在进一步折腾它们上。举个例子，当年博客还很流行的时候，很多人折腾高端大气上档次的 wordpress。折腾着折腾着，就忘了写博客这件事了，变成整天找插件找主题做优化了。我找了个很土很简单简单但功能足够用的 bo-blog，一直坚持写到了现在 …… 那些高端大气上档次的 wordpress blogger 们呢？



	 



	关键是人，而不是工具。



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



如何榨取（傻逼）文青的钱

txt!小!说!天.堂

	首先需要说明一点，文青都穷，不是穷逼的穷穷酸的穷，是真穷，没钱，想也明白，要不是身无长物也没财物，真是窘迫到不行了，谁往自己身上贴文青标签啊？所以能从文青手里榨出来的钱非常非常少，指望发大财的可以点叉号了。



	 



	其次需要说明一点，不要总是跟我叨叨“为什么你总是针对文青你不是对文青有偏见？”我只能告诉你两个字：是。



	 



	坑文青钱最方便的两个办法一是出书二是出唱片，书装帧的高端大气上档次一些，三页字配五个空白page，所谓“生活的回响”，讲点爹死妈死我的邻居陈小姐妈妈在天上露出了微笑这样的小故事，说白了就是去奢侈品广告版的郭敬明或者城乡结合部版的郭敬明（如果一定要写到品牌记得给每个品牌加括弧标注）。出唱片就简单了弹个吉他找个录音棚随便一灌，定价80，有人说了苏打绿才卖40一张你凭啥80？说了，我们不是工业化流水线生产每张专辑都是成本很高的产量很小机器一开价钱就上去了你不要看我们的价格多看一下我们的诚意，好嘛，诚意出来就是电脑刻盘的破盘淘宝80块钱印100张还包邮的内页质量。出书出唱片坑钱简单但现在起步太晚了，受众培养名气打造写作录制都很耗时间，而且市场已经比较饱和，我们说点简单的方案。



	 



	如果你稍微学过一点ps并且看过一些国外设计作品又有阅读设计杂志的习惯的话，赚钱的机会来了，做设计师店铺，卖衣服，随便打打版，做的跟市面上的成衣不太一样，布匹市场去批点破布，几剪刀下去钱咔咔就来了，要点是把衣服做出披麻戴孝的感觉，文青都死爹死妈一样特喜欢披挂这么一身，模特拍照一定要去破工厂，站在管道下水泥地上面无表情，一副被人轮奸完随便找了块空地扔下面包车的模样（无论男女）。定价不能太高，太高文青买不起，也别太低，太低文青瞧不上。成本乘以50差不多就是你的衣服应该定的价格，别担心没人买，傻逼文青多得是，攒仨月钱买你一件衣服高兴的比吃了屎还香，别担心会有人黑你“他妈比zara质量还差”，他们的钱都攒着买各种傻逼独立设计师作品了，没钱买高街跟你比较，也不会关心质量，他们的注意力全部集中在你描述的“一针一线亲力手作 每一件 均倾注了设计师的热情 ”之类安妮宝贝的语言里，穿上就感觉自己穿的是文化是情怀，是高潮。



	 



	难度系数小到可怜，三木培训出来的设计师都能干，真不会设计花3000块钱雇个也能做。



	 



	如果不想做衣服就做吃的，什么有机素食之类的一坑一个准，如你所知文青都是一些知识极端匮乏的人，你说什么好他们就信，反正他们不知道自己吃的是什么，qs啊什么的没有任何关系，关键是把文字写好，什么家乡味道奶奶的味道爷爷的味道夏日星空你还记不记得你们村臭水沟里的那只莲藕，包装不能古朴要走清新路线，宜家瓶子玻璃罐子什么的，不能怀旧，怀旧就走偏了，文青全是山沟里出来的穷逼，给他个古旧他能哭，这样一包装能赚几倍？同样的野草别人卖3块钱100g，你卖多少？25！也可以洋派路线，做个小蛋糕啊什么的包装盒子整的磨砂质感高档卡纸什么的，用麻绳栓一下，不用担心文青找麻烦，cupcake邮全国都有人吃，反正文青的舌头最奇怪，吃不出必须现做的食物超过五天之后有什么怪味。



	 



	连吃的都不会做就更简单了，花草市场批发一堆多肉啊苔藓啊什么的稍微有点审美就能做出一盒子文青挚爱，批发市场15块钱的玻璃随便一搞，反正文青不懂工艺，不知道吹制玻璃跟粘合的啥具体区别，他们所谓的手作就是玩玩软陶之类的low货，微缩园艺箱连加湿和灯都不用做，搞两个奇形怪状的盗版龙猫小黄人往里一插，廉价蕨类观音莲虹之玉小松完全不用管品质品种什么的这么一插，完工，成本20，卖多少钱？400！不还价！卖的就是情怀！关键是要大光圈虚化，拍的如梦如幻，店铺介绍贴上自己的傻逼照片，一定要披麻戴孝，离经叛道，文案雇地产公司文案来写，怎么科幻怎么来，就是要打造业界精神领袖。



	 



	用的就更不用说了，傻逼文青最喜欢左派小清新那一套，为什么the body shop面部产品用了简直烂脸还那么多傻逼文青狂买——你见过哪个护肤品写文案还扯上公平贸易的？当然进阶文青连有厂牌的都看不上，必须是小作坊啊“反对大工厂支持小作坊”！烂脸的三无都能让文青high翻，因为这是“手作”的味道，是“对环境绝对没有危害的制品”，赚10倍没商量。



	 



	想攫取大钱就要在“潮流”上下工夫了，手里砸了一千吨过时货，快去炒概念，关键词：怀旧、情怀、慢生活、人文、节奏、气息、手工、风格、反潮流、80年代，炒完你的货就清了，因为文青是最大的跟风狗，来什么追什么。



	 



	总而言之，如果你把握了“并不售卖产品，只售卖一种精神”你就抓住了文青的口袋，当然，相伴随的是，也会损失大量的普通客户。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



故乡的远方

．t．xt．．小．说．天．堂．

	这是一座南方小城，我叫她「故乡」。在我印象中，这里的人们都有着相似的记忆和关联。我们的父母都是公务员，我们住的房子只相隔一条街，我们彼此不见面却相识。这是一座微观城市，是所有城市中个头最秀气的那一个。这里没有重工业，人们依山傍水，过得安逸朴实。



	 



	许多人并不安于现状，他们试图逃离。从绿皮火车，高铁，再到飞机，人们选择各种交通方式，都是为了抵达那个远方。我们都歆羡能够飞翔天际，有朝一日荣归故里，被赞誉围绕，欣喜。



	 



	有人飞走了，不会再回来。他们常说，「故乡太慢，跟不上我的节奏」。



	2012年，我抵达南半球开始我的新学业。本以为我将面对繁华绚丽的异国人生，却不曾想，我所见所闻皆是小人物的市井。他们都是不安的无脚鸟，他们来自大洋洲之外的地方，选择一处异土，却就此生根发芽。



	 



	我遇到过一名当垃圾处理员的尼泊尔小伙儿。他黝黑的皮肤衬托出他洁白的牙齿，他每天穿着制服在车站一带工作。他操着一口浓重的尼泊尔口音，说起英语来速度飞快，但表情丰富，音调总是显得很雀跃。



	 



	「嘿，你在干吗？」



	「我在上班，很忙啊，为什么你总是这么开心？」



	「因为我的名字就叫happy啊！」



	他的工作，在我们中国人眼里，那是不太高档的，并非写字楼里的西装革履。他每天要在垃圾车旁边呆上一整个下午，常常也落得满身酸臭。有时，工作累了，他会向商铺老板讨一罐冰镇的可乐。随后一通豪饮，好不欢畅。看到那样的画面，我在想，人生每天如此，怎么能不快乐。



	 



	「嘿，你在干吗？」



	「我在上班，很忙啊，为什么你总是这么开心？」



	「因为我的名字就叫happy啊！」



	他的工作，在我们中国人眼里，那是不太高档的，并非写字楼里的西装革履。他每天要在垃圾车旁边呆上一整个下午，常常也落得满身酸臭。有时，工作累了，他会向商铺老板讨一罐冰镇的可乐。随后一通豪饮，好不欢畅。看到那样的画面，我在想，人生每天如此，怎么能不快乐。



	 



	他指着窗外，对我说，「喏，那条街，我开店的时候，它就是这样，连周围的建筑物都没变过」。



	 



	反而是上海让他不适应了，每隔几年，他会回国探亲，但最近这些年，他回去的次数越来越少了。站在小时候玩耍的地方，他常常感到迷惑，那些平房已经被高楼大厦替代。没过几年，那些高楼大厦旁边又多了几栋古怪的建筑。人们感叹，上海是中国的缩影，日新月异绝不是故弄玄虚的说法。



	 



	但是，他已经习惯了平淡，不愿再改变。「回去了能干什么？还是不回去了吧。」



	 



	另一个，是在做餐饮的厨师。他是个操浓重广东口音又半句英语不会的粗人。早年，他在国内北上南下到处揽活儿，跟着别人做后厨承包生意，曾沾染许多不良嗜好。每次回家，都要和家人闹，和妻子的矛盾日益加重，终于感情破裂，离婚收场。



	 



	2003年，他和小时候的青梅竹马重逢，没过多久他再婚了，并且带着儿子跟随她来到了澳洲。但好景不长，儿子和这个后母的关系一直不好。事情逐渐发展到不可挽回的地步，他又离婚了。



	 



	心灰意冷的他带着儿子相依为命，偶尔一次回国探亲，见到了前妻，两人冷静聊了聊。他看到儿子始终和母亲关系好，加之周围亲戚好友的劝和，于是他决定和前妻复合。



	 



	但这些不过是他来找我帮忙编的故事。真相的落脚点是，他在03年因为配偶的关系移民澳洲，如今离婚后，他希望用自己的澳籍身份将妻子也接来澳洲。于法律上，他必须说明其中的缘由，于是我便成了这段故事的编撰者。事实上，他来澳洲，是和小时候的青梅竹马达成了假结婚的协议，最终目的是想把家人全部安置在这个异国他乡。



	 



	真相，有时显得比故事更加故事化。孰真孰假，其实我并不知道。



	我问他，用尽十年时间，只为一个身份，值得吗？



	师傅笑笑，说我太年轻，不懂事。



	 



	「我没有大的梦想，没读多少书。但我知道，只要我的孩子有个好的未来，那我就满足了。」



	  



	 



	 他停顿片刻，继续说：「人生哪有那么多的成功？我现在的生活就很好，很真实。」



	 



	这些画面一直落在我的脑海。



	无数个小城上演着无数个离别与落脚的故事。我们常常在自己的小天地里不甚满足，我们妄想逃离，每日每夜歆羡着别人「说走就走的旅行」和在路上的姿态。有人游走于城市边缘，誓言做个永远的过路人。我们大多数人都徘徊在异乡的莫名街道，只不过偶尔从巷口张望别人洗衣做饭的琐碎。



	 



	我打工时，遇到一名为人尖酸苛刻的店长，但她又时常打翻东西，落得一身狼狈。情绪阴晴不定，我们背地里都叫她「杀姐」（她名字中有个莎字）。



	 



	可有一天晚上，在做完所有工作时候。她突然问我，「你真的要回国吗？」



	 



	我说「是」。她继续问，「那你要做什么工作呢？」



	我说「记者或者编辑吧。」



	她忽然一阵沉默，片刻之后，她说：「我留下来，是因为老板答应给我办工作签。我既然已经离开马来西亚，我就必须在这边拿到身份。其实，谁不想回到家里呢？但是现在，就算我想回去，也是不大可能的事情。你很好，你有自己的梦想。但是我们只是为了一个安定的生活，漂泊，也是为了以后的平静。」



	 



	我有些讶异她突然对我说的话，她察觉出，却只是笑笑。那个瞬间，我有种错觉，她其实和我一样，多少人都如此，陷入了平淡与漂泊的迷思中。



	 



	我忽然想起库切《耶稣的童年》里的那个「我」：西蒙。没有身份，没有亲人，没有过去，西蒙远离家乡，为了寻找大卫的生母，他带着大卫来到了异乡小镇。



	 



	西蒙有野心，他讨厌每天都吃同样的黄油面包。但小镇的人却不这样，他们甚少关心世界发生了什么大事。



	 



	我们都是库切笔下的那个不知足的西蒙。我们从不曾抵达远方，亦没有逃离故乡，我们只不过是跋涉千山万水，窥探另一种平凡罢了。



	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



004:斗士王佩

>txt



从那道并不变态的家庭作业说起，兼答邓飞

t:xt.小``说".天 堂

	想写点什么的起因，是这么一道被@邓飞的朋友@刘新宇抓狂并称为“变态家庭作业”的数学题，对象是小学三年级的孩子。



	 



	微博是这样的：



	 



	#三年级数学搞死人，家长大喊崩溃#这是最近我第二个抱怨三年级数学题令他崩溃的朋友。@刘新宇说，儿子有题不会，问我：一个四位数abcd*9=dcba，abcd=?这是我第一次遭遇这种传说中的中国式变态家庭作业，但一定不是最后一次！btw儿子小学三年级。@微言教育 @杨东平 @刘万永 我们的教育到底想要做什么？



	 



	这道题并不难，即使我这样的文科生，也只需一分钟的演算就可以答出。点进评论，网友们并没有回答邓飞关于中国教育的问题，而是纷纷给出了解题方法和答案。（好吧新浪微博网友的智商还是不那么令人捉急的）。



	 



	邓飞老师和他at的朋友们，可能确实因为平日繁忙而无暇思考小学奥数，可能只是匆匆一瞥而将其与那些折磨孩子们的数学题归为一谈，但从这个题谈到最后那个问题，“我们的教育（或者这道题）到底想要做什么”，可能确实值得我思考一下——不敢说“答邓飞”，也不敢妄称砖家大谈教育，只是作为一个普通人，谈谈这道题，以及这道题后面的东西。



	 



	这道题完全没有超纲——所有的运算都是简单的多位数乘法。如果一定要说它的难点，其实不是数学，而是观察能力和逻辑推理。解题的“下手点”，其实是发现“四位数乘以9还是四位数”，只要想通这一点，然后再做几步简单的推理，就豁然开朗了。



	 



	可能要三年级刚学会乘法的小孩子思考到这一步，确实有点困难，也并不像评论里吹嘘的那些网友说自己二年级解题无鸭梨。但这并不代表我们不应该鼓励孩子们这么思考，这道题要做的，就是让孩子们建立最最初级的对于数字的感知，类似“四位数乘以九”应该是“什么样子”。



	 



	数字感知对于每个人来说都是非常重要的，社会上很多事情，乍看毫无章法，但用数字拎出来说一下，就能解决大多数问题。许多人缺乏的，恰恰就是对于数字多少的感知，他们不习惯用数字概括和描述问题，总是迷信诸如“我邻居我舅舅”的“个例”，而看见数字则失了方向。“嫦娥一号”登月花了14亿，许多人大叹劳民伤财，可14亿究竟是多少呢？不过是北京地铁修出两公里的钱而已。



	 



	再有，就是发现线索、建立联系的能力，如何最有效率地解题，不外乎是拎出最重要的因素，再用逻辑逐一攻破。这更是对于每个人都最最基础的，他让记者在报道的时候理出影响事件的最主要因素，而不是最耸人听闻的言论；它让产品经理发现最有效的改进方法，而不是寻找下一步跟风的对象；即使在你楼下开一个小卖部，最重要的也是分析你小区的顾客组成和偏好，而不是售卖你自己最喜欢的东西。有时候我们总是羡慕别人的成功，而慨叹自己时运不济，其实最重要的，是别人找到了解决问题的钥匙，是别人知道最重要的线索是“四位数乘以九还是四位数”，而你没有。



	 



	那有了这道题，再谈谈教育吧。我不清楚这道题出现在家庭作业的哪个地方，是不是被孩子拿出来求助、每个人必须掌握的。其实，就像我上面说的，我更希望这道题出现在“思考题”或者“开放题”一栏，鼓励有能力的孩子解答高一阶的问题。



	 



	但邓飞老师可能也有这样的顾虑——我们的孩子被逼着学奥数、做艰深的数学“思考”题、从而“失去童年”，小小年纪背上重重的负担。的确，从这个层面上说，我们的教育还有许多值得提高的地方，我们的孩子必须要比别的国家的孩子付出更多，才能上好学校、考好大学，才能过上“成功”的人生。我们高等教育资源的不足，不得不让这些孩子们承担。



	 



	教育的一面，是人人都有受教育的权力和义务，跟吃饭和生存一样；但也不要忘了，教育也是一个选拔精英的过程。微博上一个网友回答说，我们的教育是要“淘汰傻逼”，话虽粗俗，但却在理——淘汰的反面就是选拔，即使在美国、在欧洲，也会选拔做得起难题、解得开方程的孩子，去到更好的学校、更顶尖的教育机构，将来从事更精尖的研究，或者掌控更丰富的社会资源。我们的问题，不是要彻底抹去那些难题，而是让它以更合理的方式出现。



	 



	你可以喊数学滚出高考因为你做不出微积分、因为你买菜用不到微积分，但高考必须要有数学，要选拔那些做得起微积分的孩子，将来编出更好的程序、研发更好的科技、把人类送上火星。可能你会说，高考灭人性，导致我们出不了乔布斯、出不了扎克伯格或者昂山素季，但现在来讲，如果没有那些难题，没有高考，那我们可能就会失去那些兢兢业业的程序员，失去踏实可靠的工程师，失去支撑我们庞大经济的最普通的中坚力量。



	 



	我并不反对那些难题出现在课本里面。看看我们的邻国日本——教育改革之后，课本变得非常简单，孩子们下午三点就放学、可以自由自在去玩社团、或者回家打游戏，但相伴而生的却是林立的补习班和昂贵的补习费用，这恰恰造成了社会不公，穷人家的孩子上不起补习班而只好混完高中去打工，无法进入精英学校深造学习。与其这样，我宁愿那些真正优秀的孩子——即使接受邓飞老师“免费午餐”资助的那些孩子——能够解出难题、考入北大清华。只要他够优秀、够聪明，就能与邓飞老师您的孩子一起坐在同一个课堂，靠实力说话。



	 



	我不知道我有没有资格说这么多、把它提升到这个高度，我只是一个普通的、还未踏入社会的大学研究生，而邓飞老师已经与教育、特别是基础教育领域打了很久的交道了。



	 



	所以，还是说回这道题吧。我希望它出现在课本后的“思考题”当中，单纯就因为它很有趣而已。说不定，你朋友三年级的孩子在成功解出这道题之后，或者在老师讲懂这道题之后，也会觉得逻辑思考是很有意思的，从而自愿地去做更多题，感受思考的快乐。



	 



	我希望这道题能够更有意思一点，我也希望数学课本的“思考题”一栏多出现一些这样的题。我依稀还记得我三年级的时候我的父亲捧着我的奥数课本在床上乐此不疲地研究到深夜两点；我不会忘记初中的时候几个好哥们儿围在一起解几何题，而我最先解出来的时候那种畅快淋漓的感觉；我也还记得大学的时候坐在厕所上拿出nokia板砖手机玩数独玩到忘记时间……有时候，我们的教育并不是一味要虐我们，要让我们生不如死夜不能寐，它偶尔也能提供一些美好的东西，让孩子们在长大之后也保有那份纯真、那份好奇。



	 



	我是一个并不擅长数学的文科生，但这并不代表我不喜欢数学。即使我解析几何烂到不及格，也还是会愿意读欧几里得将勾股定理婉婉道来的章节。我由衷地希望，在这个充斥着假装高尚的普世价值和无病呻吟的小清新的社会，能够给纯粹的智慧和思维的快乐留有一席之地。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



骨质疏松：青年埋祸，老年遭殃

《t》xt小说天堂

	在你读完这句话的三秒内，世上又多了一个因骨质疏松而骨折的人。



	 



	骨折疏松是种不受欢迎的流行，它来时静默，后果却令人惊心。若把所有壮年人的骨密度分布概率绘成一张图，68%的壮年人骨密度会落在平均值附近的一个范围内，这个范围就是“正负一个标准差”。检查骨密度时的t值，其单位就是“标准差”。当你的骨密度t值低于-1，代表86%的壮年人骨密度比你高，你已属于“低骨密度人群”。当t值低于-2.5，代表98%的壮年人人骨密度比你高，“骨质疏松”这个名号你已当之无愧，而你的骨质比起自己最高峰时，已至少减少了25%。



	 



	2013年10月10日，世界骨质疏松症基金会（iof）发布一份公报——全世界已有两亿骨质疏松的女性。只要能活到平均寿命，女性一辈子有三分之一的几率会在50岁后遭遇骨折，对男性来说，骨折几率也有五分之一。而曾经骨折过的人，再次骨折的风险比之前又翻了一倍。倘若骨折处是髋部大腿骨，更会让人难以行动，长期卧床不起，感染血栓等并发症也随之而来……据统计，髋部骨折一年内就有高达20%的死亡率与50%的致残率。



	 



	在你读到这里所花的一分半钟内，中国又多了一个髋部骨折的病患。



	 



	骨骼是活的。成年人体内约有一千克钙，99%储存在骨骼里，另外1%用于其它普通细胞的生理活动。骨骼就像钙的银行，年轻时可以随时存取——钙吸收多了，就被“存”进新生的骨骼里；钙吸收少了，骨钙就游离出来缓冲。而破骨细胞和成骨细胞一个不停拆一个不断建，新的骨组织因而不断替代衰老的骨组织，每年全身的骨骼都换了将近10%，十年左右就翻新了一遍。



	 



	因此，骨质疏松固然是“老年遭殃”，却往往可以追溯到“青年埋祸”。虽然大家一开始骨骼建设速度都快过拆迁，但三十来岁时，同样是进入个人骨密度的最高峰，这个峰值具体几何，却有赖于先天遗传与生活习惯——是否女性？激素水平决定了女士长肌肉和骨骼都比男士困难。有无亲戚经历骨折与骨质疏松？研究已找出多个骨质疏松相关基因。是否讨厌日晒，不爱牛奶？维生素d合成不足，膳食里钙的摄入也成问题。是否懒于运动？在一般运动量下，骨骼可是“用进废退”。是否热爱重口味？肾脏在排出多余盐分时也会不可避免地排出钙。是否酗酒？过量饮酒对骨骼的伤害不可逆转。是否热爱咖啡？一天可别多过三杯，而茶、可乐和能量饮料里也往往含有咖啡因。是否大量抽烟？尼古丁会影响肠道对钙的吸收。是否长期使用特定药物？许多药物如糖皮质激素都会增加骨质疏松的风险。女士是否曾经一年没来过生理期？当雌激素水平低下，骨密度也随之走低。男士是否曾有性欲低下的时期？睾酮水平也会大大影响骨密度。 若你需要蓝色小药丸，那么骨骼的硬度也值得注意。



	 



	而最大的风险因素自然是衰老。年纪渐长，激素变化，成骨细胞开始消极怠工，而破骨细胞依然不懈努力，重吸收速度快过新沉积……女性绝经后5年内就会丢失10%的骨质。而男性在64岁后，骨质流失的速度也“须眉不让巾帼”。 当年臂上能跑马，如今一跤碎胸口，归根结底都是代谢的错。也正因如此，要看骨质疏松，挂号该挂内分泌科而非骨科。



	 



	简而言之，想远离骨质疏松，就得好好注意自己钙银行的收支平衡，做到“40岁前多存点”，让峰值骨量尽可能高；“ 40岁后少花点”，让骨质流失得尽可能慢些。若你正当盛年，留给你“勇攀骨量高峰”的时间已所剩无几。若你已到更年期，亟需争分夺秒开始预防。至于最高危的“瘦小老太太”，请务必检查自己骨密度并听取医嘱，否则未来生活质量堪忧。



	 



	tips



	 



	对壮年者而言，“管住嘴，迈开腿”六字真言不但可以塑身，而且能够健骨。每天喝杯牛奶酸奶，吃二两豆腐，一斤绿叶菜外加虾皮芝麻，足以保证膳食里有足够的钙。别喝骨头汤，里面都是脂肪没多少钙。一天晒10分钟太阳就能把体内的胆固醇转成足量维生素d，多晒易晒伤。目前的荟萃分析认为，不是高危人群，就不需额外服用钙片或维生素d补剂。多做负重性运动，努力锻炼肌肉。在家可以做支撑自己身体的俯卧撑和平板，出外可以散步慢跑跳个舞。举重和哑铃操都是不错的训练方式。可能是因为运动时身上有额外负重，肥肉飘飘者运动健骨的效果更好过瘦如竹竿者。



	 



	女性绝经后，男性64岁后，均应定期去正规医院检测骨密度。双能x射线吸收法 (dxa)是目前诊断的金标准，辐射剂量大概只是x光胸片的1/50。有了骨密度值后，利用who开发的骨折风险预测简易工具frax（http://www.shef.ac.uk/frax/tool.aspx?country=2 ），就可以计算十年内因骨质疏松而骨折的风险，以考虑自己的预防措施是否要更上层楼。



	 



	如果医生认为你已罹患骨质疏松，那么预防骨折就是头号目标。由于肠胃吸收钙的能力下降，这时候服用钙补剂是个好主意。有些抗骨吸收和促进骨形成的处方药必须遵医嘱，千万不要擅自停药。运动仍有助于强健肌肉和骨骼，但需要量力而行，散步仍好，跳跃不必，仰卧起坐万万不可。择定运动前，请先咨询内分泌科医生。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



读书与生活状态

《t》xt小说天堂

	从小便不断有人对我讲，一定要沉下心来多看书，将来对你大有裨益。读书似乎便成为了一个继续成功学的铺垫，而且会是一个比较长期的隐忍过程。于是从认识字开始便四处找寻有字的书看，一直到现在念中文系，跷课抑或不听课以期能用心地继续这个过程。可是后来便发现读书的结果似乎并不是这样的。科研论文、世俗评价与读书之间似乎有着一层无法言说的隔阂。北岛在《回答》里写着：“我来到这个世界上，只带着纸、绳索和身影。”孤寂的身影背后，也有着只会读书写字的无可奈何。我曾经对别人说过，我看书写笔记，记提纲写文章，无比疲惫却又欣喜地写出来了之后并没有一个人能看。虽然这个过程让我觉得无比神圣与美好。有谁不希望别人听到自己的声音？可是绝大多数情况下我们的声音往往是被当作背景噪音自动屏蔽掉的，自己的不断摄入知识永远也只能拉到自己的面前。当我想到钢笔在纸上细细地流出墨水的时候，看到太阳在书上不断跌落小跑，失落已经不是我的心情了。



	 



	如今没有人愿意说自己不读书，每个人似乎都在找寻能不断充实自我的途径。厌恶无所事事是我们每个人普遍的心态。因为私有化和资本主义西方中心论，人们把自己视为勤勉的劳动者，这既是新教伦理，也是异化的开端。所以，每个人特别是青年都在读书，并且最普遍的现状是以此标榜。每次对他人说我的专业的时候，他们马上会想到“文学”作品、电影和数不清的好看女生。这或许是在他们的经验世界中不存在的场景罢了。曾有同学问我，你平时看什么书？我回答，看得很杂。他继续问，那你看得最多的书是什么？我说，当代小说吧。他脸上的厌倦之气骤现，你怎么还看郭敬明他们呢？在他们的经验世界中，对读书的认识只停留在自己所能了解的区域，谈文学就会想到青春文学写手，谈经济便会想到郎咸平，谈历史便会想到袁腾飞，谈民主便会想到一大批的华人作家。可是，现状便是经验世界再为狭小局促也永远不会阻拦你获得世俗成功。被南方媒体吹捧的韩寒杂文《论革命》，观念却停留滞后了许多年。革命是暴力的，民众是愚昧的，领袖是糊弄民众的，这样的观点恐怕还是受《红太阳是怎样升起的》《民主的细节》的影响吧。“我们就是要先假设人民是傻的，在任何社会变革中，首先就不能发动人民。发动人民就会失控，就会产生领袖欲望”，这也莫强于《乌合之众》《群氓的时代》之流了。葛兰西在《狱中札记》里提到的有机知识分子，韩寒恐怕闻所未闻。可是，韩寒也说自己爱读书，每个月花在买书上的钱有数千元。但是，他接下来说，我们可以不看学术经典，但是要看时事杂志...更要行万里路。这样的观点却也迎合了无数的青年，学术著作无法在第一时间内能让别人知道自己读过书，还是像柴静、刘瑜、龙应台这样的高端作家能体现自身的阅读品味。从《送你一颗子弹》到《大江大海1949》，从《看见》到《中国人在梁庄》，这样的书永远被绝大多数的阅读者消费，从人文关怀到自由民主，从时事政治到历史沧桑，涵盖的范围已经足够大多数人享用了，读了这些书，每个人都可以喊几句民主政治，每个人都可以抨击一下当前执政党，和1968年法国的那群喊着“要革命，更要做爱”的年轻人相比，思想却又极为虚伪与脆弱。



	 



	现在，陷入科技思想都繁荣到驳杂的社会的年轻人却远远不如第一次工业革命之时反抗成为毫无创新毫无意义的产业链上的产业工人的农民，他们可以欣然接受自己成为信息垃圾的接受者的事实，永远被他人左右着，这是不是另一种悲哀？甘阳在《八十年代访谈录》里写道，永远不要和比自己境界低下的人争论。当我初次看到之时，振奋良久，后来却对自己反思了很长时间。这样的论断无疑陷入了一个悖论：我不愿意和比自己境界低下的人争论，可是抱有这样想法的人本身境界就不高明，况且，在如今，我们能拿什么来证明自己的境界高低呢？戴着代达罗斯的翅膀的年轻人他们至少有着尝试与追求，之于我这样的眼高手低的人，一定有着更广大的支持。



	 



	美学意识是一种并非可以轻易获得的东西，所以普遍的读书状态是直接忽略，还有的便是装饰了。这也不能苛责读者，文学塑造人格，制造问题，但是却并不能解决问题。刘小枫在《沉重的肉身》中提到的解决人与天堂神性相隔的问题的办法，是不是就是所谓的“文艺心”？而这样的群体是不是能从庸常的书中窥探到自己的影子并能顾影一番？金克木在《书读完了》里写道：“人的眼界越来越小，同时也越来越大，人类对自己的生理和心理的了解也像对生物遗传一样大非昔比了。”那如何解决现在这么多的书呢？所谓的“三冬文史足矣”，古人诚不我欺。“文化不是杂乱无章而是有结构的，有系统的。过去的书籍也是有条理的，可以理出一个头绪。”所以，如金克木所说，先秦诸子的儒墨道法阴阳，是读后来古书的基础。朱自清、叶圣陶曾写万言文章给青少年介绍读书方法，现在，对青少年读书影响最深的却是博客微博，如同故事会一般，切入点肤浅，表达方式犀利。



	 



	现在，交流区域越来越小，想法便也只能诉诸于笔端，可是面对他人的想法，更多的人是不会当回事的。信息渠道广阔，塑造了一批批的青年思想家，他们连批判你的时间都没有，怎么会有时间来观照他人的内心呢？王夫之曾讲过，弥漫明代的戾气主要是因为“竞”和“争”，首先便是因为在此相激的时代风气，同时也在于“争”之不已的士民。我们现在这个时代和当时是多么的相似。在明代不惜以极刑来对待士人，而一个太监刘瑾便能让数百士人下跪挨鞭笞。在士人内部，每个人都戾气满怀，待人处事乖戾。现在，读书人内部为了职称或利益而挖空心思，不断自我阉割，彼此之间丧失尊重；而读书人这个群体，也得不到最大的价值实现。文人相轻，永远都不会过时。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



过于喧嚣的孤独

t.xt`小~说~天~堂

	读赫拉巴尔《过于喧嚣的孤独》



	 



	三十五年了，我置身在废纸堆中，这是我的love story。



	 



	老打包工汉嘉的独白就这样开场，他在布拉格的一个废纸回收站工作，整天窝在地下室与机器，废纸和耗子打交道。但那里有他所向往的世界。



	 



	这就是书。



	 



	他喜欢书，一旦在废纸堆中看到好书他就两眼放光，他会一边读着书一边工作，直到身上蹭满了文字；他会给每个纸包附上一本精心挑选的经典，将歌德，席勒，荷尔德林，康德们的灵魂附着在这些纸包上，哪怕它们最终溶解在造纸厂的溶液中。三十五年来，他从废纸回收站陆续带了两吨重的书回家，大大小小的书籍堆满了贮藏室，厨房，厕所，为了容纳这些书，他甚至在床上搭了隔板，将书一直码到天花板，自己每天就睡在这厚重的书山之下。



	 



	这小小的地下室是他无限的王国，而在地下室之外则是过于喧嚣的世界。汉嘉目睹着一次次的毁灭和不幸：战争结束后，政府用一列列火车运走精美的书籍，以换取微薄的外汇；他年轻时的恋人，那位跟他一起放风筝的吉卜赛女孩最后被盖世太保抓去，从此消失在他的生活中；而他和情人关于生活的美梦则一再被让人恼火的粪便给摧毁；甚至连下水道里的耗子也在进行着无休止的战争，战胜者总会分成两拨继续战斗，从这一点来看，自诩为高级动物的人也没什么差别。汉嘉自己并不是一个仁慈的人，目睹太多悲剧的他早已习惯漠然处之，只是偶尔想起年轻时那个单纯的恋人，又看着被机器碾死的耗子，也会回想起自己年少的时候：「天道不仁慈，但也许有什么东西比这天道更为可贵，那就是同情和爱，对此我已经忘记了，忘记了。」



	 



	所以汉嘉还是愿意窝在这方地下的空间中，但最后连这里也不再属于他。他去参观布勃内的巨型压力机，发现那儿完全是工业流水线的方式，年轻的工人们机械地完成着工作，没有人会像他那样在意即将变成废纸的书里藏着什么伟大的思想，他们像饲养场揪活鸡内脏的女工一样，把一本本书给撕开，面无表情地看着它们被巨大的机器吞噬。汉嘉意识到他的时代结束了，而新的时代将由这样的年轻人来主宰。不久后他就被解雇了，也没法带走他的打包机，于是他怀抱着他多年在书中汲取的养分，选择和伟大的书一起被打包进废纸堆。



	 



	冷酷的巨型机器替代还有一丝人情味的小废纸回收站仿佛正是我们这个时代的影子。严肃的文字越来越边缘化了，这个世界每年要产生那么多文字和影像的垃圾，还有无数人欢快地消费着转瞬即逝的欢愉，可几百年后这些文字和影像又有多少能真正留在人们的记忆中呢？传世的文字从来就不多，而悲哀的是，如今已没有多少人愿意去阅读它们。伟大的思想者由孤独造就，而试图与其对话者也得学会独处，可惜尘世喧嚣，寂寞难耐。



	 



	作者赫拉巴尔为了完成这本书，酝酿了二十年，他曾说：「我为《过于喧嚣的孤独》而活着，并为它推迟了我的死亡。」他曾在社会底层混迹多年，看到了很多卑微中的伟大，同时也看到了很多孤独的灵魂，这本书显然也是他这么多年来想说的一切。赫拉巴尔晚年并不幸福，有一次他即将病愈出院时，却突然从病房中坠亡，没有人知道他是不是像自己笔下的汉嘉一样，选择了主动走进天堂。



	 



	我欣赏所有用短暂的生命去追求永恒的人，无论他是光芒四射的伟人，还是毫不起眼的小人物。汉嘉的独白深深打动了我：



	 



	因为我有幸孤身独处，虽然我从来并不孤独，我只是独自一人而已，独自生活在稠密的思想之中，因为我有点儿狂妄，是无限和永恒中的狂妄分子，而无限和永恒也许就是喜欢我这样的人。



	 



	我很喜欢这样的love story。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



你不是不喜欢古典音乐，只是还没开始喜欢它们

t，xt，小;说，天'堂

	作为一个喜欢音乐的人，你肯定听说过古典音乐的神奇之处——在被创作出来一两百年，甚至两三百年后的今天，它们还经久不衰，在一部分爱乐人中流行并在他们心中占据很高的地位。因此你也肯定尝试过主动去听古典音乐，



	 



	但如果很不幸你跟以前的我一样提起古典音乐大脑中出现的关键词只有「贝多芬」，找到的曲目都是交响曲，那么很可能你会对古典音乐失望——完全不知道自己听的是什么东西，按照以前听流行乐的经验来说这样的音乐毫无美感可言。



	 



	这并不是因为古典音乐过于「高雅」不能被「普通人」欣赏，也不是那些热爱古典音乐的爱乐人们装清高。单纯只是因为你和我一样，找错了入门曲目。一方面来说，古典音乐从直观听觉上跟我们听惯的流行音乐很不一样：流行音乐节奏鲜明旋律简单；多数古典音乐，尤其是交响曲和协奏曲节奏并不明显，而且旋律相对更复杂，通常我们的耳朵或者说听觉系统需要一段时间的入门「练习」才能适应它们。另一方面，有很多古典音乐的创作都有其特定的历史和作曲家个人特殊经历背景，作曲家通过它们希望表达的是各种不同的内涵，并不仅仅只是直观听觉上的美感。这样的音乐需要我们在有一定古典音乐适应性和背景知识（或者说，古典音乐素养）的基础上，坐下来集中注意力仔细聆听，才能理解深藏其内涵中的美。贝多芬的曲目正是典型例子（有兴趣可以去了解一下贝多芬的经历）。



	 



	但这并不代表古典音乐都不注重听觉上的美感。恰恰相反，不同风格不同作曲家都有很多直观听觉上美感就非常突出的曲目，尤其是我非常喜欢的巴洛克音乐这篇小文的目的正是尝试通过向朋友们推荐这些易于接受，适合入门的古典音乐曲目，改变大家对古典音乐的印象。希望我们可以一起享受代表着辉煌灿烂人类文明成就的美妙古典音乐。



	 



	所选的曲目主要来自我自己亲自体验的结果。也就是那些在我对古典音乐还一无所知的时候，随便听听就会被吸引住注意力的曲目。为了行文方便，曲目的英文名都列在介绍文字后面。这些英文名只是跟我加在提供试听的古典音乐入门列表中的曲名相同，并不一定标准。使用qq音乐提供试听是为了方便墙内的朋友们，相对来说它的版权问题没那么严重。但是qq音乐上的版本非常混乱，很多奇怪的版本完全是把优美的音乐变成了噪音。我已经尽力挑选，但多数还是不如我自己听的版本，强烈建议有兴趣之后通过其它途径寻找更好的版本。我的途径是google music的all access服务，每月$10就能无限听google music上所有的音乐，实现音乐正版化，很值得。



	 



	 



	让我们从一首你大概早已熟悉的帕海贝尔的d大调卡农开始吧——没错，这就是《我的野蛮女友》中他们认识100天纪念日时，全智贤在学校音乐厅弹那一段曲子。原版是三把小提琴加一把大提琴演奏的弦乐四重奏，相比钢琴版本更能表达此曲的缠绵悱恻。



	● pachelbel: canon and gigue in d major



	 



	d大调卡农的这种缠绵悱恻源自于它的复调音乐特性。说到复调音乐不得不提巴赫的d小调双小提琴协奏曲，它把缠绵悱恻的感觉发挥到了极致。协奏曲是一件或数件独奏乐器与交响乐团协同演奏，既有对比又有相互交融的作品，相对于交响曲，协奏曲通常更易于被我们接受。协奏曲一般拥有三个乐章。这里选取的只是第二乐章，有兴趣可以自行搜索完整版本。



	 



	● double violin concerto in d minor, bwv 1043_ii.largo



	 



	巴赫最有名的作品大概是g弦上的咏叹调。这首曲子实际上原版是d大调，后来被德国小提琴家威廉密改编降调，使得整个曲子可以只用小提琴的一根g弦演奏，大大增加了其神秘色彩。我自己也正是听过巴赫这两部弦乐作品后确定了对他风格的无比喜爱。



	 



	● air-orchestral suite no.3 in d major, bwv 1068.● air on a g string（正确写法应该是air on the gstring，qq音乐的版本实在太混乱。）



	 



	 



	列表中还有三首巴赫的曲子也都非常优美。我如此喜欢巴赫绝非偶然，因为他是巴洛克音乐的集大成者。巴洛克音乐的特点是极尽奢华，加入大量装饰音的音符。节奏强烈、短促而律动，旋律精致。这些特征正好符合我审美取向中的其中一种。我也认为这些特征使得巴洛克音乐更易于被完全不了解古典音乐的普通大众接受。



	 



	 



	● bach/gounod: ave maria



	● cantata no.147, &#39;herz und mund und tat und leben&#39;bwv147: choral: jesu bleibet meine freude（jesu,joy of man&#39;s desiring）



	● concerto no.2 in f major bwv 1047-2.andante



	 



	 



	再听过这三首出自巴洛克音乐的另外两位代表人物维瓦尔第和亨德尔的弦乐之后，你就会对什么是巴洛克音乐有很清楚的感性认识了。



	 



	 



	● vivaldi, four season-spring-allegro



	● solomon, hwv 67: the arrival of the queen ofsheba（from four weddings and a funeral）



	● water music



	 



	莫扎特的g大调弦乐小夜曲也是一首弦乐四重奏，旋律应该大家都很熟悉，在无数地方出现过。事实上，滥俗改编版本的过度流传严重劣化了此曲在大众心中的印象，原版其实是非常庄严优美的曲子，听之前一定要忘记以前的负面印象。听其它旋律熟悉的古典音乐时也要注意这个问题。



	● serenade no.13 in g major, k.525莫扎特的c大调第16号钢琴奏鸣曲，洋溢着欢快而干净的旋律是典型的莫扎特风格。



	● piano sonata no.16 in c major sonata facile-i.al-legro



	 



	肖邦的降e大调夜曲是一首非常安静，很适合深夜或是睡前独自聆听的钢琴曲。它的直观听感非常符合我审美取向中的另一种，极简主义审美。



	● nocture in e flat major（op.9 no.2）



	 



	 



	门德尔松的无词歌中的春之歌，同样是一首很干净的钢琴曲。



	 



	● mendelssohn song without words in a, op.62 no.6,&#39;spring song&#39;



	 



	这首门德尔松为莎士比亚的戏剧仲夏夜之梦所写的剧乐中的第8号作品，大概也是他现在流传最广的曲子——结婚进行曲。



	● no.8 wedding march



	另一首结婚进行曲婚礼合唱，出自瓦格纳的歌剧罗恩格林。传统上这首会在新人入场时播放，而上一首则是在离场时播放。



	● lohengrin, act iii treulich gef&uuml;hrt ziehet dahin-bridal chorus李斯特的e大调安慰曲，干净的钢琴曲，真的会有安慰心灵的感觉。



	● liszt consolation in e major, s.172, no.2



	 



	贝多芬的c小调第8号钢琴奏鸣曲，别名悲怆奏鸣曲。这是节选的第二乐章，柔和的旋律和轻微的低落情绪，很适合描述爱情某个必经阶段的状态。它也的确在恋爱影视中被使用较多。悲怆奏鸣曲第一和第三乐章有一个很有名的衍生作品v3。听过之后你会发现v3跟这里的第二乐章几乎完全没有关系，这是因为交响曲、协奏曲和奏鸣曲等曲式中最后一个乐章要跟第一乐章呼应，所以会有相同或相似的旋律，但第二乐章一般是舒缓的不同旋律。另外如果你是星际争霸一代玩家，那么一定不能错过这个v3星际争霸混音版。



	 



	● sonata no.8 in c minor, op. 13 &#39;path&eacute;ique&#39;, ii-adagio cantabile



	 



	圣桑的动物狂欢节组曲之天鹅。这是一支由一把大提琴和两架钢琴演奏的室内乐。室内乐是所需乐器和乐队成员很少，不像交响曲需要大音乐厅，在普通室内就能演奏的音乐。前面提过的弦乐四重奏就是一种室内乐。它的旋律非常优雅，令人不得不惊叹作曲家运用音符表达动物气质的高超技巧。



	 



	● le carnaval des animaux（the carnival of the ani-mals）: xiii. le cygne（the swan）勃拉姆斯的匈牙利舞曲第5号，其主旋律应该也是在很多地方出现过的。



	 



	● hungarian dance no 5 in g minor schmeling比才的阿莱城的姑娘第二组曲法兰多拉舞曲，非常欢快的曲子。



	 



	● l&#39;arl&eacute;sienne-suite no.2 farandole比才的卡门第二组曲哈巴奈拉舞曲，这个旋律在无数地方出现过，大家应该都很熟悉。



	● carmen suite no.2: habanera德沃夏克的幽默曲也是我早期就接触过的古典音乐曲目。我第一次听到的是劲乐团里的钢琴版本，后来被一个小提琴版本的演绎震撼，可惜qq音乐上找不到这个版本。



	● dvorak humoreske有了前面的基础，可以试试大型作品了。这首伏尔塔瓦河是捷克作曲家斯美塔那的交响诗我的祖国的第二乐章。虽然到现在我也还不能理解它描绘的场景，但它的旋律的确非常优美，令人印象深刻。



	● smetana_ma vlast-vltava莫扎特的第40号交响曲第一乐章，s.h.e的不想长大副歌部分旋律就出自它。



	 



	● symphony no.40 in g minor, kv 550（first versionwithout clarinets）最后两首特别的曲子，都是我先在喜欢的动画作品中听到的印象深刻的背景音乐，后来才发现其实是有名的古典音乐。



	 



	 



	《冰果》背景音乐



	 



	● sicilienne, op.78《凉宫春日的消失》背景音乐



	● gymnop&eacute;die no.1在我为这篇小文寻找资料的过程中，找到了一篇很全面的曲目推荐文章怎样欣赏古典音乐。显然原作者的古典音乐素养很高，强烈推荐作为延伸阅读。耶鲁大学公开课：聆听音乐很适合作为进一步系统性提高古典音乐素养的资料，网易公开课这边的版本有中文字幕。虽然我自己才看过四课，但可以确定非常有意思。



	 



	注1：本文的标题来自我不知何时在哪里看到的一篇帖子（也或者是生活中听某位朋友说起过），现在已经找不到来源。在我准备写这篇向朋友们分享介绍古典音乐的小文时这句话很自然地从大脑深处冒出来，除了它再也找不到更合适的标题。



	 



	 



	注2：关于乐曲英文名称：



	● 不像我们熟悉的流行音乐，很多古典音乐作品都没有表示内容主题的名字，而是使用其乐乐曲形式和调性命名。例如「double violin concerto in d minor」这个名字，其中「concerto」是「协奏曲」，「d minor」是「d小调」（大调是「major」），合起来就是「d 小调双小提琴协奏曲」。



	● 名称中的「op.xx」表示此曲是作曲家的第几部作品，「op」是「opus」的缩写。



	● 名称中的「no.xx」表示此曲是作曲家本部作品中第几首曲子，或者是第几首同类型曲子。例如莫扎特的「pianosonata no.16 in c」就是他的钢琴奏鸣曲作品中的第16号。



	● 名称中类似「bwv 1068」或「k.525」这样字母加数字的组合是后人对作曲家作品整理时使用的统一编号方式。每首曲子的编号都是独一无二的，使用这些编号搜索查找想要的曲子更方便。



	 



	● 名称中的「adagio」、「allegro」、「andante」、「largo」等字样是演奏速度的名称。交响曲、协奏曲和奏鸣曲一般都分三到四个乐章，区分它们的方式就是在名称中加上这些不同乐章独特的速度标记，或者代表乐章编号的罗马数字。



	 



	 



	 


www.xiaoshuotxt.com



您只是，真的不幽默而已啊！

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	凡人庸人小透明喜欢什么？当然是红人名人大v们出乖露丑啦！世上你钱权势名已全占，留点笑柄给我们不好吗？心在追逐着最小的公平，是娱乐至死的时代慰藉。



	 



	所以冯小刚老师夜发七条急赤白脸的微博，大概是13年尾最欢腾的娱乐事件。认为言之有理的觉得丢人现眼的，总之看戏就看高潮迭起，血雨腥风。



	 



	小刚老师担纲的“狂野发飙客”一出戏，比他的新片好看。



	 



	后来回家又在电视上听到了采访现场，没敢看脸，听那嘶哑的声音努力作谈笑风生状，早就少了“何为尼布楚”和“马车同学你危险了”里面的游刃有余，中年的无趣和疲惫在每一个音符间跳跃。



	 



	但就是不服。



	 



	昨晚从豆瓣红到推特的李铁根，也因为转发评论了一组工厂年轻工人的照片，被人斥责后恼羞成怒，连发多条嬉笑怒骂的微博，辩解也好，驳斥也罢，总之一急眼，就难看，这道理大概人人都懂，可是事到临头能按捺住的却没几个，大多人选择了一蹦老高，露出红彤彤的屁股来。不但一戳就炸毛，还是连环炸，不是不明白沉默才是最高冷的应对方式，但还是迎难而上让大家过足了瘾头看好了戏，喜形于色。



	 



	乘着群众们的笑浪，在错误的道路上越走越远。



	 



	说白了，只是不能接受“你只是真的不好笑”的评价而已，于是索性彻头彻尾将自己变成一个好笑的东西。



	 



	其实大多数网络和文化圈的口诛笔伐莫不是这种下场，因为不能接受“没文化”的评论，就以没文化的姿态吠回去；因为不能接受“不深刻”的评价，就以彻底浅薄的姿态砍回去；因为不能接受“是抄袭”的论断，就……总之没有人面对指责姿态优美，雅量，开玩笑？



	 



	主席说了：



	 



	你要的这个雅量，我大概不会有。



	 



	自爆其短的戏，看看也就罢了，反正不论长短我们也用不着。



	 



	可是这中间肆无忌惮或者欲盖弥彰的戾气和狭隘、偏激和刻薄，却来自一帮自诩幽默自认风趣的人，总让人觉得，所谓的幽默感病了，言之不虚。那些好笑的东西，怎么就变得不好笑了，那些努力在逗乐的人，摇身一变，成了强买强卖笑点的商人。新浪的段子手，一代一代迅速更替，后继乏人的时候靠舶来品充数，也不知道能维持到几时——感谢gfw，又一批人吃上了营销饭。



	 



	很高兴看到一直致力于唾骂观众的大鱼说漫画老师力挺了李铁根老师，并趁机重复了自己一贯的观点：讲求政治正确的傻逼不配享受幽默。吓得我一哆嗦，其实真的没有那么伟光正啊，我只是……只是觉得不管冯导的电影、铁根们的段子、你的涂鸦和赵本山们的小品……真的并不幽默罢了。



	 



	幽默感离不开健康的社会环境和正常的心智发展，当下的境遇，仿佛怎么都有点不够格，所以那些把刻薄当犀利、把逗贫当风趣、把抖机灵当智慧、把自认为幽默当做幽默的，那些讥讽别人不懂自诩自己各种高手的……都是现实的病人而已，彼此惺惺相惜同病相怜一下即可，有人不买账，可口诛只，当笔伐之，宜当街上网唾骂之，最好能法外开恩手起刀落结果之。



	 



	。。。。。。



	 



	“何必呢，大侠……您剑收回去吧，”不可置信地膛大了眼睛，捂着血淋淋的伤口，踉踉跄跄倒退三步，抹去嘴角的血丝，提起力气说道，“您只是，真的不好笑而已啊！”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



隐形人在咖啡馆

t@xt`小$说$天"堂

	咖啡馆是个神奇的存在，我为了编剧本进驻咖啡馆，却发现我在那里听到的故事远远比我自己写的精彩。



	 



	为什么去这家咖啡馆



	 



	我常去的咖啡馆位于闹市，在一家书店的三楼。这里咖啡做得一般，食物只适合用来给饿汉充饥，但是有三个巨大的优点：



	 



	一、场地宽敞。桌与桌之间的间距大，大得可以跑马。我到过北京小资们最喜欢去的三里屯鱼眼咖啡，里面空间之逼仄，总让人想到八十年代夜幕降临后的上海外滩，一张椅子上可以坐两对情侣，各自恩恩爱爱，井水不犯河水。又让人想起钢琴的四手连弹，不，两张小桌一拼，明明是十六手联弹。而在杭州的咖啡馆，经常可以看到一个人占一张靠窗的四个座位的大桌子，就像李云迪在弹三角钢琴。对，那个人就是我。



	 



	二、设无烟区。很多餐饮场所，怕得罪主顾，都对吸烟者听之任之。但这家咖啡馆却把吸烟区和非吸烟区分开，如同划出了航空识别区，虽然不能绝对阻止敌机来犯（烟气还是会飘到无烟区来），但比起身边有人喷云吐雾，已经是莫大的进步。



	 



	三、服务最少。最好的服务，就是不过度的服务，你不需要服务的时候，服务员不必出现。这家咖啡馆的职员从不管你坐大桌还是小桌，一个人还是八个人，来去自由，选座自由，换座自由。哪怕点一杯便宜的饮料，甚至不点东西，服务员都不会给你脸色看。因为他们知道，来这里的人，大都是常客。从长远来看，他们泡咖啡馆的钱，还是基本会花到这里。“金簪子掉井里，是你的总归是你的。”急赤白脸的，反而容易得罪顾客，不值。



	 



	是隐形人，也是观察者



	 



	这家咖啡馆，我以前也来，但频繁光顾是从2013年10月开始的。当时我在写话剧《鱼眼》的剧本，需要十五天交稿。每天吃过晚饭，就去咖啡馆报到，比上中班还准时。运气好的时候，可以找到最后一排靠窗的位置，那里视线良好，可以观察别人而不被别人观察。



	 



	咖啡馆是这样一种地方，所有的人把不认识的人都当成隐形人。旁若无人的述说与不经意的倾听之间，形成了一种共生关系。在这里我不想用偷听这个词，因为有意无意听到（英文叫overhear）乃环境使然，跟“偷”没有任何关系。所以，下面我要讲的故事，都不是“偷”来的。



	 



	在咖啡馆呆久了，扫一眼顾客和他们点的东西，就能大致判断出他们来这里的目的以及相互之间的关系。同样是一男一女，桌上只有两杯咖啡，说明两人关系正常或者过了热烈的阶段，如果桌上摆满果盘、冰激凌、奶茶、沙冰，说明一方正在取悦另一方，他们之间的谈话就会更有张力。如果桌子上摆着的是两杯免费水，不用问，肯定是保险行业的人在进行业务切磋。



	 



	黑泽明的御用编剧桥本忍为了写好乘坐地铁的“电车男”的生活，经常没事就去地铁站，买一张票，坐一天，耐心观察车上的人，遇到有特色的，就尾随他们下车，直到跟他们走到出口附近，再折回。用这个方法，他往自己人物的鼻孔里吹进活的气息。桥本的地铁采风肯定没有我的咖啡馆采风好，因为乘坐地铁的人通常不说话，而咖啡馆里几乎没有沉默的人，就是独坐的人，也会打电话呀。



	 



	我终于明白戏剧中道白的重要性，倾听几个人的对话，就可以了解他们隐秘的生活。



	 



	有一晚，我邻桌四个男男女女在讨论参加一个婚礼送红包，结婚的这个人想必对他们非常重要，因为当一个说送一千元的时候，另外的人马上说：“会不会太少，不好看。”他们四个人经过热烈的讨论，最后想出了一个两全其美的办法--还是送一千，但是全都换成20元的钞票。他们的理由是：“当时好看就行，反正也不会有人当面打开来看。”



	 



	保险的独白



	 



	还有一天下午，我一进无烟区，就听到一个男的在颐指气使地训服务员，再一看，四个人一桌，说话的是一个。我在距离他们不远的地方坐下，听了一会才明白，这男的是做保险的。



	 



	“我现在一直在反思。”他诚恳地说。“我对天发誓，我用人格担保，有两件事情我非常后悔，我有两个同学是温州的，应该说是命最好的，现在看来是命最差的，因为他已经不在了。家族企业，有三个姐姐，财产都给他了。我记得很清楚，我对天发誓，我不会去诅咒别人，我找他说买人寿保险，他说可以的，但是我要去美国，去15天，等我从美国回来，我们再谈这个事情。我想15天也没有关系。等到他回来一个月，我也没有主动打电话，后来我觉得不对，就拨通了他的手机。是他太太接电话，说他在美国心机梗死，人没了。”



	 



	他的语调变得有些沉痛。“这给我一个很大的启发：保险真的也是一份爱，活着的时候，他太太和儿子是一家人，但是他死后，对于他三个姐姐来说，他太太就是一个外人。他太太一点保障都没有。”



	 



	另外三个人很认同他的观点，同时为那个没有来得及买保险就死去的富人同声惋惜。



	 



	“大嗓门”又说：“我家有一个邻居，大家都叫他周老师，太老也不太老，我经常陪他们打两块的麻将。有一段时间，忽然发现周老师看不到了，别人告诉我，他走了。说实话，这事对我触动很深，我觉得我反思一下，我住在这个小区这么多年，三单元从一楼到七楼，低头不见抬头间，但我从来没有跟他们提起过保险。老觉得对邻居说起不好意思，万一你不买呢，心里这一关过不了。通过这个事情，我反思了一下，有时候，保险就是一份保障。其实我现在想说的是，我要突破这一点，我已经在突破。我是一个非常认可保险的人。跟自己最亲爱的人，最好的朋友，跟周围的人也要说这一件事。真的是这样。”



	 



	另外几个人听得入了神，他的话继续如江河滔滔。



	 



	“对有钱人来说，最怕的是什么？生病。有钱的一大好处就是相信生病是看得起的，大不了我花500万，总行吧？中国看不起，到美国看，如果500万也看不了，兄弟，你算了。没有一个人可以做到在死的那天把钱花完。你有钱，你要把你的资产，从管理型资产，变成法定性资产。”



	 



	“从宏观上讲，中国一定会出遗产税，不知道什么时候出，但是一定出。以前到国外开公司，购买资产，国家知道吗？不知道。但是从2014年开始，只要到国外放的资产，对不起，都必须向中国政府申报。中国唯一在遗产税上的问题，是房产70年有效期。如果等到遗产税，一半执行的话。如果遗产税执行的话，你不是想买多少保险就买多少。对不起，是有比例了，你资产的多少比例可以拿出来买保险。只不过现在来说，现在这么一个政策的窗口。反正你做过保险都知道的。我说句老实话，中国的企业最多干三代，第一代企业家，请问，到现在还存活多少，其马胜利还听得到吗，傻子瓜子，阳融还听得到吗？我是这么认为，李嘉诚这样的人毕竟是少数，特例。李嘉诚给自己买了巨额保单，当企业家有这样的风险意识的话，他的生意做得好一点是正常的，因为他非常稳健。”



	 



	最后他终于言归正传：“所以说兄弟们，你们身边有没有这样的人，你们也帮我想，在接下来的半个月的时间，我们一起把他约过来，说白了，就是大家聊聊。公司也是这样的目的，了解了保险后，能够转化成实际的业绩。”



	 



	一个瘦子似乎被打动，说起他在电视台有个做领导的朋友，也许可以约出来谈谈。他们的声音压低了一些，但我还是听到瘦子问：



	 



	“把他约出来，我们是认识呢，还是装作不认识呢？”



	 



	刚才演讲的男的斩钉截铁地说：“当然，装作不认识了。”



	 



	接下来他们开始商量怎么开展保险。“大嗓门”打入瘦子的同学聚会，而瘦子假装跟他不认识。接下来四个人开始交流通讯录里联系方式，因为自己的同学，自己不好意思下手，所以大家要互相帮忙。他们不但交换联系方式，而且还交换照片，辨认长相。他们筛选潜在客户非常敬业，连单位中怀孕女同事都不放过。



	 



	从他们后来的谈话中，我又了解到保险业的一些内幕。比如他们管年会请客叫“大卖场”，就是在一家好宾馆摆上六、七十桌，重要客户安排包厢。到时候不愁保险卖不出去。再比如，保险公司有自己的体检中心，里面的检查严格到任何小毛病都逃不过法眼。



	 



	最后“大嗓门”总结发言。“保险就是在不影响你的风光的前提下，给自己增添一份保障。你们想想，买个保险，也就每个月八九百，他妈的去卡拉ok，啥都没干，就是抱一抱，就要花这么多钱。当然这不是说买了保险就不去卡拉ok，该抱还得要抱，哈哈哈哈！”



	 



	女孩的交谈



	 



	相对于大老爷们的喧哗相比，我更喜欢在咖啡馆倾听女孩们的谈话。她们或者叽叽喳喳，或者莺莺燕燕，有的低回，有的激荡。



	 



	有一次，邻桌来了一个男生和四五个姑娘，欢声笑语冲破了雾霾，连街灯也跟着摇晃。她们大声地谈论着“劈腿”，轻松自如就像他们的奶奶们谈论“捶腿”一样。真有青春的活力啊，看得我都想把单替她们买了。



	 



	也有问题女孩出现在这里，由母亲和“舅舅”式的人物领着。这个女孩浑身是刺，无论大人说什么，她总用赖唧唧的口气反驳。



	 



	“我跟你们说过，我不想去南安普敦学工商管理。我数学不灵，脑子不好使。”



	 



	尽管母亲披肝沥胆，尽管“舅舅”细语轻声，但他们的谈话进行得很不顺利。在我去了一趟洗手间的功夫，回来发现女孩和她母亲都哭了。女孩赌气跑掉了。剩下两个大人在那里长吁短叹。



	 



	昨晚，在咖啡馆，我看到了一个女孩的独角戏。我进咖啡馆的时候，她同桌的男友刚刚离开，剩下她一个人百无聊赖地吃蛋糕，打电话。



	 



	“你进产房了吗？开了几指了？我早就说吗，预产期这个东西不准的。我在干嘛，我在咖啡馆吃点心。你现在空吗，那我们聊聊天。”



	 



	她的声音粗砺，从口音和用词判断，没有受过较好的教育。



	 



	她开始八卦她跟电话里的产妇共同认识的另一个女孩。说这个女孩怀孕了，但是找不到孩子的父亲，因为连对方住哪儿都不知道。



	 



	“她非要药物流产，我说，流不干净的。但是她说为了省钱。她有个屁钱！我叫她去医院做个b超她都不肯，因为要花170块钱，所以她只用验孕棒给自己检查。她选药物流产是图便宜，以为吃了药就流下来了，你说傻不傻呀。我是不会借给她钱的，自己惹的麻烦，我为什么要借给她钱？”



	 



	接着女孩的口气变得轻松起来，她开始讲自己年底的结婚计划，她解释说为什么选择这个老公，是因为他家境好，卖洋酒的。“过年就要给我家12瓶红酒，我说带不动那么多，6瓶就够了，他说，6瓶就6瓶。”



	 



	“我觉得他对我挺好的。昨天晚上，他因为回家晚，把我关到门外，我发火了，他都给我跪下了。你等一下，我有电话进来了。”



	 



	“喂，我在干嘛？我在咖啡馆吃点心。”听了一会我就明白，电话应该是一个男的打来的，邀请她去杭州城乡接合部的八堡去唱卡拉ok，女孩说：“我不去了，我老公会多想的，我马上要结婚了，我不想让他多想。”



	 



	过了一会，她又接了男朋友的电话，粗砺的嗓子甜甜地说：“你过马路小心点啊。”



	 



	五分钟后，一个五大三粗的男人走了进来。女孩挽着他的手往外走，路过我的桌子的时候，看了一眼我的macbook air，像只画眉一样侧过脑袋问：



	 



	“老公，这电脑跟我们家的一样吗？”



	 



	女孩把这个男人的一切，包括红酒和macbook air都自动当成两人的共属物，她紧紧抓住自己的男人，好像在风暴中死死抓住筏子的少年派或老虎。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一瞬间的事儿

t，xt，小，说，天，堂

	公司里有个tony，聪明、新潮、幽默、擅长卖萌、59岁、新泽西老男孩儿。



	 



	我暑假入职五个月来，一直在他的带领下工作，跟着他一起见证了几大新产品的研发和运营全过程，比如专门为盲人设计的库存管理语音系统，比如为租赁公司研发的供应链管理系统，等等。他建议颇多，头脑灵活，令我这个科班出身的都不得不佩服。



	 



	tony还是个忠实的果粉。我不知道美国人对果粉没有没特别严格的要求，我只知道他和他的家人覆盖了苹果公司的几乎所有类型的产品。十月份发布会的时候，tony跟公司里的程序员小哥几个，一起守着电脑看直播视频，津津乐道。



	 



	我们有一个新客户是西海岸生产全麦饼干的知名企业。吃货tony心生一计，语气遗憾地跟对方说，哎呦，我们东海岸都买不到，想帮你们优化一下操作流程，也不知道你们的产品是什么样子的……对方幡然领悟，在圣诞节寄过来一大箱饼干，各种口味，看得tony心花怒放。作为提供软件产品和咨询服务的乙方，跟甲方要礼物这种事，也就是tony干得出来。



	 



	前一阵，tony的89岁的老父亲心脏病发作，住院手术。我看他心情沉重，就在下班后，他老父亲手术前，给他发了条祝福短信。之后，他就拿我当知心大姐姐了。每次到我的办公室找我讨论，都会先在门口蹭一会儿门框，一边晃动身体，一边说有个客户很麻烦什么的。有一种小男孩儿跟妈妈告状别的小朋友不听话的感觉。忍俊不禁。



	 



	跟这样的tony一起工作，充满欢乐，有时候jersey boy二呼兮兮的劲儿一上来，称兄道弟的，都忘记他是长辈。



	 



	可是，在我毫无准备的情况下，这一天，终于还是来了。



	 



	那天周一，早上我一到公司，tony就跑到我办公室门口，有些羞涩和紧张地告诉我，他早上出门忘记带钱包了，连驾照都没带（如被交警发现，会有罚单），同时也忘记把准备好的午饭带过来，所以想跟我借点钱，用来买午饭。他一边说一边拍脑门儿，there must be something wrong. i never did this before，很懊恼的样子。我当然乐意借钱给他，帮他个小忙，我很开心。只是，看着他自责的神态，我心里有种不可名状的难过。



	 



	当天下午，tony在他的会议间隙跑过来通知我，"rachel, you know what, version 1.586 will be released tomorrow! please follow the case with ak."（ 睿秋，1.586那个版本明天上线，你和ak跟进一下哈）"wow! awesome! will do."（哇！太炫酷了！我会的。）这是我们之间最稀疏平常的对话。



	 



	过了大概一刻钟，tony去咖啡间路过我的办公室，又一次兴高采烈地告诉我，"can&#39;t wait to tell you 1.586 will be released tomorrow. there must be a lot of fun. talk to ak when you have time, rachel. " （迫不及待告诉你1.586马上面世，肯定很多好货。睿秋，你有时间跟ak 说一下啊。）"great! sure, no problem."（太好了，好呀，没问题的）我当时正在忙别的事，就简单回应了一句。心想，tony刚才不是说过一次了么……



	 



	又过了大概十几分钟，我有事需要tony协助，敲门进了他的办公室。我还没开口，他先抢白："have i told you there will be a new release tomorrow? ...emm, you must check it out, rachel, you will love it! if you have questions, you can turn to ak...."（我有没有跟你讲明天新版本的事啊？睿秋，你可得试试新版本，你肯定喜欢！到时候你要有问题就去问ak……）他说的时候，眼神有些犹豫，声音有些迟疑。他也意识到了自己仿佛跟我说过，但又不确定是否说过。就是这一瞬间，我心里一颤，来不及多想，调皮地做了个敬礼的手势，"copy that! general!"（模仿阿波罗13号）



	 



	从他办公室出来，我想了很多很多——这不仅仅是一个瞬间。



	 



	他开始变老。他开始健忘，忘记带早饭，忘记带钱包，忘记半个小时之内已经说了两遍的内容。



	 



	当他第三次告诉我同一个信息的时候，他也似乎意识到了哪里不对劲。这个时候如果告诉他真相，他就会知道自己真的变老了，变糊涂了。在我还不清楚一个人面对自己变老的事实会痛苦还是会从容，也不清楚他是否做好了充分的心理准备的时候，最好的应对办法就是不拆穿。



	 



	想到这里，我已经忍不住哭出来。tony这么聪明、新潮、幽默、擅长卖萌的人，前两天还在滔滔不绝地编冷笑话、新段子搏大家一笑呢，今天就如此健忘。大自然多么伟大，但是我真的无法喜欢“人会变老”这个不可逆转的自然规律。



	 



	又特别感恩，上苍让我在工作中遇到tony，让我见证了他变老的一瞬间。还好是tony，给了我一次预演。当这件事终于有一天发生在我的父母身上时，可以更从容地面对。



	 



	转念一想，身在异乡，更添心酸。我既不想看到爸妈变老，我希望他们永远是年轻的模样，又怕连他们变老的时刻都错过。他们，见证了我第一次会哭，会笑，会爬，会走、会喊“mama”“baba”；而我，却极有可能错过他们第一次刷不干净碗，第一次忘记密码，第一次敲错家门，第一次……不敢想！



	 



	变老，就是一瞬间的事儿。我知道，那一刻总会到来，可还是迷信又虔诚地磕拜，请这一刻来得晚一些。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



不必要的偷窃

txt小xiaoshuo说天堂

	偷窃，任何社会都不允许，法律要惩罚，道德要谴责。这里所谓“不必要”，不在道德、法律立场立论，而是仅就偷窃动机而言的。



	 



	　　偷窃为不正当获取他人财物之手段，偷窃者目的明确，就是获取财物且越多越好。偷窃与一个人经济状况有关联，却没有必然关联，许多处于穷困之境者偷窃，但也有相当数量偷窃并不为基本衣食之需，只是出于不劳而获或贪得无厌之想。可如果一个人家境富裕衣食无虞，而所窃之物又微不足道，得之不足惜，失之无所谓，这未免就令人纳闷，因为这完全是不必要的偷窃。



	 



	这类“不必要的偷窃”，香港有过一例：



	 



	一位贵夫人经常独自光顾一家大商场，每次总要鬼鬼祟祟窃取一些小物品如袜子、领带夹、茶具，有一次还偷偷拿了把折叠伞。这位贵妇的丈夫是香港富豪，且是这家商场大股东，贵妇偷窃小物品，无论从哪方面说都没必要，可她如此行径已持续多年。商场不是不知道，可所有员工视而不见，佯装不知。原来，商场最初发现贵妇行窃时，即婉转告知富豪。富豪声称其夫人精神有问题，平时比较压抑，不太活动，既然现在有心思到商场转转，拿点东西，那就不要阻拦，更不可揭穿，让其“自由活动”，反正一切损失，年底由富豪结帐。于是商场经理告诫所有员工，贵妇来商场任其所为，任何人不得声张。事实上，为避免其他顾客可能的干涉，每当贵妇来店，商场员工还暗中加以保护，助其行窃成功，走去了事。



	 



	　　这篇见诸报章的报道是“西洋景”写法，意图展示大千世界的无奇不有。对这行为背后的意义，看来报道者是不理解的。那位富豪是否明白呢？从其关照商场不要声张、任其夫人所为来看，他应该有所感觉。



	 



	　　加拿大著名小说家阿瑟·黑利的长篇小说《汽车城》中，描写了类似的一件事：



	 



	　　美国大汽车公司高级经理亚当·特伦顿，事业心强，为研制新车型，每天工作十余小时，妻子埃莉卡受冷落，性生活不满足，两人感情逐渐疏远。埃莉卡出外寻求性伙伴，仍然无法填补内心空虚，一次逛商店时，见柜台上一瓶香水，突然产生偷窃冲动，放瓶入包，提心吊胆离开了商店。回家路上，她对自己的行为“还是纳闷：怎么会干出那种事来的？蓦然间，她心情轻松了；几个星期来，她还没有过这么好的心情呢。”不久，埃莉卡又偷了一个表，为此而“兴高采烈”。此后半年，埃莉卡没有再偷，她找到了一个赛车手情人。可好景不长，赛车手和她分手，她开着车离开了约会旅馆，“到哪儿去呢？去干什么好呢？……怎么过完这一天呢？怎么过完这一辈子呢？蓦然间，好象拦住的洪水冲决而出，苦闷、失望、伤心，在汽车旅馆里硬憋住的这一切，现在统统袭上了心头。她感到被遗弃了，绝望了。”她来到商店，看见一个公事包，再次产生了偷窃冲动。在此，作家对其有一段心理描写：



	 



	　　“她想：她完全没理由要有一只公事包呀；过去不需要，今后也不见得需要。再说，公事包就象征着她痛恨的一切──把工作带回家来做的虐政，亚当跟他打开的公事包一起度过的许多夜晚，他没有和埃莉卡相处的无数时光。不过，刚刚看见的那只公事包，她就是要嘛，莫名奇妙的，此时此地就要嘛。她就是想要弄到手嘛。埃莉卡想，她或许可以把这个公事包送给亚当，作为绝妙讽刺的临别礼物。但是一定要出钱买吗？当然，钱她是出得起的，不过，把自己想要的东西拿了就走，就象前几次巧妙地干过的那样，不更显得有挑战的味道吗？这样一来，当天生活不就横添了几分妙趣吗？以前那可是太少了呀。”



	 



	　　可这一次却没有以往好运气，她被商场发现了。如果她逃跑时不冲撞保安，事情原本可私了，因为这些富裕地区商店对这类“不是因为需要而在商店偷窃的女人，早已司空见惯，无可奈何了。”他们知道，“这种偷窃行为究其根源，原因在于婚姻不美满，寂寞无聊，要出风头──这些情况，对汽车界经理的妻子来说，特别容易发生。”埃莉卡被商店扭送警局。警察通情达理，考虑到其丈夫地位，将亚当招到警局了结了此事。回家路上，亚当愤怒地责问妻子为何干出这种事，她解释道：“不用说，我并不希望给人家抓住，可是知道自己可能给抓住，免不了捏一把汗。这一来，什么都惊心动魄了，不知怎么的，这种心情就格外厉害了。有点儿象多喝了一杯酒的那个感觉。不用说，我一给抓住了，那可真吓死人。我想不到有那么糟的。”她向亚当保证不再偷窃。此后随着夫妇间感情和好如初，更没有这种可能了。



	 



	　　作家准确写出了“不必要偷窃”的原因。虽然是小说，但根据黑利写作习惯，每当写一部长篇，都要在题材所涉行业深入调查，这事肯定是有其现实生活依据的。



	 



	“不必要的偷窃”是典型的性变态现象，性心理学上称之为“窃恋”。具有这类性变态者多为已婚女性，尤其是那些感情和性生活方面得不到满足的中年女性。



	 



	　　西方一度将这类行为称作“窃狂”，认为这类行窃者精神状态有问题，具有不可抑制的偷窃冲动，一旦发作，不由自主地就要行窃。但医学界始终未认可这种解释，因为对这些中年已婚女性而言，不是精神状态有问题而导致行为失控，而只是性心理失衡以后的一种变态。窃恋者心理可能有问题，但决不是精神病。如果说“窃狂”，一旦冲动就无法克制，那其偷窃行为就没有动机；“窃恋”也冲动，但其偷窃行为却不冲动，往往如一般行窃者那样，等待时机、选择场合才下手，因为她们有明确的动机，那就是获得性情绪的宣泄和抒解。



	 



	　　在统计上，窃恋者主要是已婚妇女，由于性生活不谐调、性欲望遭挫折而导致心理压抑。这可以由各种情况引起，如夫妻离异、夫妇长期分居、丈夫冷落等等，但其引致的结果却是相同的，那就是性压抑和心理失衡。《汽车城》中埃莉卡就是如此，丈夫为开发新车型，工作紧张，晚上回家也埋头工作，夫妻之间没有感情交流，性生活一月一次。埃被冷落，尽管努力多次，仍无法将丈夫的工作兴趣转变为对她的“性”趣。不得已她向外寻求性伙伴、找情人寄托感情，仍无法获得满足，这才发生“不必要的偷窃”。



	 



	　　窃恋者的家境一般都比较富裕。生活艰困者可能无暇顾及于此，日常劳作已占去大部分时间和精力，在生存压力下，其他都可忽略不计或被压至最简单的需要。因此，“不必要的偷窃”可说是一种富贵病，唯有家境富裕且有闲暇的妇女，才对夫妻之间感情和性生活有细腻的体验和较高的要求。这也是低度发展社会中，这种现象稀少也难以理解的原因。



	 



	　　“不必要的偷窃”所窃取的，一般都是无甚价值的小物件，她们的目的不在物品，她们是为解脱感情困境，缓解内心逐渐积聚的性压力，以使心境获得平衡才出手的。对此，她们往往并不自觉，即使事后被抓也说不清楚，对自己都无法解释明白怎么回事。驱使她们走出这一步的，实在是内心的压力。正如埃莉卡所言：她怕给人抓住，捏一把汗。可“这一来，什么都惊心动魄了，不知怎么的，这种心情就格外厉害了。有点儿象多喝了一杯酒的那个感觉。”可见，窃恋者在某种程度上是不由自主的。



	 



	　　窃恋，不在物品重在过程。偷窃是不被社会允许的，行窃者因而提心吊胆，甚至内心深受折磨，然而这也就具有了挑战性，令人兴奋和刺激，而兴奋和刺激则是缓解心理压力的良药、摆脱无聊生活的秘方。偷窃与性活动两者所经由的心理历程相似，行窃者不知不觉间将偷窃象征性转换为性活动。每当心理压力过大，她们就偷一次，经历种种紧张恐惧终于做成之后，随之而来的即是一阵狂喜，压力松弛了，情绪排解了，身心获得了一种倦怠的满足。埃莉卡偷窃成功后，“蓦然间，她心情轻松了；几个星期来，她还没有过这么好的心情呢。”她从偷窃中，获得了象征性的性兴奋和性满足。



	 



	　　在性心理学上，“窃恋”归属虐恋。虐恋，即在性活动中或施虐、施加肉体痛苦于对方，或受虐、忍受对方肉体折磨。虐恋者将肉体痛苦与性关系相联结，以肉体痛苦来激发薄弱的性欲。窃恋则是将偷窃中的提心吊胆与性相联结，提心吊胆是一种心理痛苦，在这一点上，窃恋等同于虐恋。其间的区别只在于：虐恋是将痛苦作为刺激性感的情绪中介，由激烈的痛苦过渡到性感的兴奋；而窃恋，是将偷窃过程中所引起的提心吊胆、惊心动魄等使人兴奋刺激的感觉在心理上移换，将其替代性关系，从而获得一种性活动的象征性满足。



	 



	　　理解了“不必要的偷窃”的真实原因，人们想必不会对这类行为过多谴责，这实在是出于不得已而为之，绝不是精神病，至多只是心理障碍。如果性关系、性生活发生变化，这一障碍完全可不治而愈的。



	 



	当然，这只是学理，法律上又是另一回事了。



	 



	讲一件近事：



	 



	老步原来单位是一所小大学，有个系的党总支书记是位四十多岁女老师，工作认真，待人和善。想不到，有一天出出事了，她在南京东路商店偷窃衣服时被人抓住了！



	 



	对系一级干部，学校总要出面，学校请公安交人，带回学校自己处理，却被公安拒绝，不为其它，只为她所窃衣物已超多少款项，达到这一数量级，公安就必须移交司法处理。原来，她的行窃并不是偶然为之。这次被抓之时，店家说，近年经常发现缺少衣物，周围店家也出面控告时常少衣物。公安审问之下，她老实承认行窃不止一次。公安要证据，于是押着她往家中搜查，果然，家中衣橱内整整齐齐挂着二十余件从未穿过的新衣。所有衣服价格一累计，公安就把她正式拘留再移送司法机关处理了。



	 



	她所窃衣服并不名贵，尤其对于南京东路大店家而言，这些中低档衣物，店家平时疏于看管，所以被她很容易窃得了。可这些衣服，她一件也没穿，只任其挂在衣橱内。可见她所窃实在不是为衣服本身。



	 



	这不是个典型的窃恋事例？



	 



	老步把这个道理在学校范围内尽可能游说，众人也蛮有兴趣聆听，可听了也就听了，对事情处理似乎没啥影响。最后这位女老师被开除党籍，司法处理后被学校要求提前退休了。或许，这也就是最好的处理结果了。



	 



	修改于2013/12/19


wwＷ、xiaoshuotxt.com



有些话，慢慢说；有些事，不着急

^t*xt-。小%说天.堂

	有些话，没想好，轻易别说出口，有些话，想明白就行，别说出口。



	 



	我朋友里面，做菜最好吃的是刘大宝。认识他得多亏了春风的一个朋友，阿根。我们有一次在北京吃饭，吃的是重庆火锅，阿根当时就急了，嚷嚷着要找管事的，人来了之后给人好一顿说，你们这跟大排档的一个锅里涮有什么区别？重庆火锅讲究的香、辣、麻，你们这做到了几点，就这都不敢叫火锅，你这是糟蹋前面重庆两个字！



	 



	其实我对吃没什么讲究，自己吃的舒服就行，所以吃饭也记不住上哪家好吃，就记得和谁吃挺开心。人才是我吃饭的重要决定因素，和饭没太大关系。



	 



	我估计那位经理没见过这么较真的主，有点懵。阿根反倒觉得是对方不屑一顾，忙掏出手机打给了朋友，“喂，大宝，我阿根，你在哪？北京啊，正好，你有事吗？你上新天地这边来一趟，我这边有事麻烦你，好好好，等会我出来接你。”



	 



	我和春风接着喝酒，阿根在一旁默默坐着，脸上写着：“挺烦，勿扰。”一直到接到刘大宝的电话，我才看见他笑。



	 



	我第一眼看见刘大宝，就觉得他肯定是厨子。不仅仅是因为脑袋大脖子粗，还因为他身上夹杂着蒜瓣和葱的味道。他三十上下年纪，脸像半截葫芦，身材细长橡根黄瓜，就是脑袋大点，脸上留下一股股风霜，像是上了霜的茄子，眼睛倒是挺有神采，只是那会我没注意。



	 



	阿根说，你给我做个重庆锅底。刘大宝瞥了下眉毛，就这事。阿根点点头。刘大宝来了句，我还以为你让人弄了，外面我还请来三十来个弟兄呢？



	 



	没二话，他瞅了一眼火锅就开说了：“牛油起锅早了，没煮好；甘草料多了，八角放少了，姜不是黄口的，醪糟不是好货，冰糖没放足，味精多了，罗汉果没有，这没法吃了啊！锅底都不好好做。根子，你把钱结了，我给你再做一锅。”



	 



	我们驱车上他那儿，春风被他说的食欲全无，耐着性子陪我喝酒，就剩大宝一个人在厨房忙活。他家里几乎没什么闲着的地，好像一个大厨房，桌子倒是挺大，酒也不少，我看他在厨房熬油，神情专注就像是看着要出嫁的女儿，我隐隐期待，跟春风扯淡，阿根在一旁叨叨说自己又有口福了。



	 



	我头一回吃这么好吃的火锅，真的，即使现在，我还是这么说。他渐渐把我的味蕾唤醒，我的胃口也变得特别好。我开始有点喜欢这个为我们做火锅在厨房呆了半个小时的男人。春风一直在吃，就没停过嘴。我示意让他说点什么，他微微一笑，乐呵呵的看着吃的满头大汗的我们。



	 



	我惦记着再吃他做的一顿饭，哪怕就是个火锅。



	 



	我那会在北京一家广告公司做设计宣传，春风在二手车市场也玩得挺好，只是后来没了刘大宝的消息。阿根说他去了西安做物流。春风和我都是一声叹息，我说，他要是在北京开家餐馆多好啊！阿根说，好什么啊，这么多朋友天天去吃不得累死他啊！我一想也是。其实刘大宝那年才二十八岁，春风说，他媳妇肯定被他喂胖了。阿根说，他还没找着媳妇呢！



	 



	后来春风大闹何梦婷婚礼的巧克力、驴打滚、花糕、蜜饯、芝麻烧饼、玫瑰饼、卷酥、白薯铃、青龙卷、卤煮丸子……还有别的一大堆全是他做的，我们后来吃的没剩下一点，何梦婷还问呢，这是哪家的，这么好吃。



	 



	请他到南京来的时候，他人在深圳，接了电话问了吃的，带着食材就坐飞机赶来了。当天晚上，吃着东西喝着酒，我们都挺高兴，谁也没看见他眉毛快拧到一块了，他依然乐呵呵看着我们吃饭，给我们添酒，他自己也喝的挺多。



	 



	其实他喜欢上一个西安的姑娘，就是那家物流公司的会计。给我们看照片，姑娘文静细致，脸有福相，长相不算漂亮但挺耐看。春风说，啥脸有福相，不就是脸长得挺胖乎吗？我们都没说话，可是刘大宝也没有说话，我们发声询问，后来呢？他嘴角一撇，后来啥事也没有，我不是去深圳了嘛。



	 



	后来我才知道，他去深圳当厨师就为挣钱回老家买套房子，只是房子有了，姑娘也和老板结了婚。他性子有点木讷，长得也不像个好人，压根就没想过把心意说给人家听。他自个常说，心里明白不就行了。



	 



	他爸因为阻挠拆迁被关拘留，出来之后人就傻了。那一年他才十六岁，母亲改嫁后，他再也找不到一个说话的人，说话之于他成了鸡肋。辍学之后，他跟随师傅学习木工，从此伴他入眠的只有刨子和锯子不停发出的沙沙声。他也一边开始学做饭，只为让父亲吃的好点，因此他对食材有着异常的敏锐，而他也显现出了这方面极高的天分。



	 



	我怕他会憋出病来，想找他喝几次酒，他憨憨一笑，你不用怕，我才不会委屈自己，有些话，没想好，别说出来，有些话，自己想明白就行，也别说出口。



	 



	我一直心里念着这句话，想找个人说说。要是个姑娘就好了，估计会爱上他。



	 



	后来有一次在北京后海银锭桥边，我不知因为什么冒出这句话来，小花侧着头好奇地看我，眼里满是询问，我不好意思，连连说，这是一个哥们说的，叫刘大宝，做菜特别棒。春风一听，来劲了，哎，小花，你和他挺配的。小花说，去你的。



	 



	小花是从春风买二手车的一位姑娘，后来还和春风闹了点不愉快，一来二去也就熟了。我打量她一下，身材匀称，个子稍矮，脸蛋谈不上精致却自有一番味道。我点点头，还真挺配的。小花说，你们俩没个正形，再说就没劲了啊。



	 



	晚上我和春风特有默契一起约大宝喝酒，他在大排档吃串，我们俩二话不说直接杀到。他看着风风火火的我们，嘴角一撇，肯定没啥好事找我，说吧。春风有点犹豫，还是我开了口，还真是好事，一个姑娘挺不错，我们俩想给你牵牵线。他眉毛一蹙，约出来喝酒，我先看看酒量。



	 



	小花酒量不俗，入了大宝的法眼。他说，想吃什么，我给你做一次。我和春风一对眼，这是看上了吧！小花笑了一下，狮子头吧。大宝说，你是要红烧的还是宜丰的，清炖蟹粉的得费点功夫，你挑一个吧？小花说，我就吃过红烧的，那你做个红烧的吧。大宝说，得嘞，我给你做去。



	 



	我看他把五花肉剁成肉泥，加盐，加生粉打至肉起胶，把生姜切片，那边油已经烧开，火候还没到时候，他往里揉进了点蟹膏，他神情若虚，像是在打磨一件木雕，我见他下锅油炸，见他用湿生粉勾芡收汁，下了姜片，加了鸡汤。我看小花从笑到惊叹，再到期待，再到跃跃欲试。我看到小花脸上泛起前所未有的满足，心里很舒服，春风已经在那抢着吃第二个了。



	 



	他后来在北京开了家木雕馆，雕了一个送我，是我的画像，粗粝却不尖锐，反而有种细腻的感觉。



	 



	小花很喜欢他，他也很努力去喜欢小花。可惜总觉心有亏欠，最终回了老家。木雕馆里人去楼空，我坐在那里，想了很多。各种事务纷至沓来，我没理清头绪，暂且不去管它，沉沉睡去。去年，小花短信我们，她要结婚了。给大宝的短信是，我要结婚了，你能给我再做顿饭吗？



	 



	大宝在短信里用慌张的口吻回她，你们那边的份子钱给得高吗，过去的火车票不便宜啊，要穿正装吗我不喜欢穿正装啊怎么办，手艺生疏了，也不知道你喜不喜欢吃。



	 



	然后她哭了，我从没看见这个笑的特别好看的姑娘哭得这么惨。



	 



	大宝后来跟我说，她还曾经短信他说梦到他了。他自己觉得说她没有放下有点重了，但心里多少还剩下点念想。而他知道她那个时候为什么喜欢他，她是个上进、勤奋的好姑娘，她觉得他比她更上进、理性而有决断。所以他知道变成什么样子，她就会厌恶自己。用又穷又抠的怂逼样，让她彻底断了对自己的念想，甚至觉得之前在一起的时光真可笑，大概是自己能送给她的最好的结婚礼物。



	 



	大宝说，有些事，不是你急就能成的，有些事也不是你希望怎么样就会按你的预料发生，有些话，慢慢说；有些事，不用急。



	 



	他不知道的是，小花是个挺聪明的姑娘，你以为她真的相信你变成了你所说的怂逼样吗？还是看出你一番苦心，配合你不再联系。我心里暗自揣测，各人心事都是满纸天涯，谁又能真正说得明白，且让所有随风而逝。



	 



	对了，后来听说他回老家娶了媳妇，日子平和安宁，幸福美满。我打电话给他，他说，姑娘让他想安定了，他看得觉得挺舒服，没什么不好的。我有点怅然若失，总觉得他不该这样，但是这样也没什么不好，我默默祝福并且怀念那晚惊艳的火锅。



	 



	要是你有幸遇到他，替我带个好，报我和春风的名号能有顿好饭吃，不过可别忘了付钱。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



梦想不老，但你会老

txt!小!说!天.堂

	在公交车上看到巴士在线公司制作的梦想宣传片《梦想不老之宅男篇》，才知道“中国梦”的包罗万象已经涵盖了屌丝追女神的梗，亲民又励志。



	 



	最后画面定格在“梦想不老”字样，再转到“中国梦”主题。



	 



	当然最有趣的是，“梦想不老”的旁边，译文“keep dreaming”。



	 



	梦这个曾经美好的东西，已经像药一样，成了按需发放的补给品。耳边仿佛有喇叭，震耳欲聋地催眠着。



	 



	而奇怪的是，最初觉得像一个笑话似的“中国梦”，重复一千遍、一万遍，耳目视听全充塞的时候，竟有些可怖。



	 



	原来笑话在循环播放的过程中，不会变成一个更大的笑话，反而成了一种真实。



	 



	多少人加入了重复谎言的队伍，却不愿承认做了谎言的帮凶。



	 



	梦想这个也是曾经美好的东西，已经离太多人远去。那些装腔作势宣称自己丢弃了梦想的人，其实都是梦想的弃儿。



	 



	梦想不老，只是他们会老。



	 



	他们就在我们中间，冷嘲热讽，阴阳怪气，长吁短叹，随波逐流，对了，他们，我们，有时候是一回事。



	 



	多少信誓旦旦要做自由世界移民的人，最后连自由精神的遗民都不是。



	 



	浑浑噩噩的妥协，冲刷了最后一点羞愧，温水中洋洋自得。



	 



	“呱——”



	 



	keep dreaming，一个声音轻轻说。



	 



	大唐细语记


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



辩证法

＿t＿xt，小说天堂

	我生活在一个奇怪的国度。这个国度的人们似乎学会了“辩证法”，凡事总能从中寻出正反面来。你说我贫穷吃不上饭吧？可那些大鱼大肉的还得高血压高血脂呢，你说我阳痿不举无法过性生活吧，可房事过度有伤身体啊，你说我一条破席无处安身吧，可这是“席卷天下”足见我安贫乐道啊，你说污染严重雾霾损害健康吧，可这里有正能量，足见公平还能引起主子的注意呢。辩证法，绝了。



	 



	近来偶阅“雾霾正能量”的文章，总是给我上文的感受。我觉得雾霾不好，可偏有人能从中看到正能量。小子愚笨，这是我的智商所无法理解的。但持此论者还有很多的理由，譬如雾霾之下，人人平等。看到此论，不免使愚笨如我者也笑掉大牙。



	 



	然而即便“正能量控”们也无法否认的是，我们是一个存在特权的国家，特权导致特供，这特供的范围之广，远非我们所能想象，因为特供的范围，远非饮水、蔬菜、瓜果，甚至连空气也能特供。不信么？有新闻作证：肉食者居于大厦，而能享用高级的过滤口罩，但和雾霾零距离接触的环卫工人，却只得一普通的口罩——甚至肉食者的大厦中还装有空气净化器也不定。



	 



	君不见，半个世纪前的所谓自然灾害，饿殍遍地，同样不妨碍肉食者红烧肉、茅台的享用。君不见，几年前的大地震所掩埋者，又有几个领导干部呢？雾霾之下，人人平等？岂非图样图森木破。



	 



	有特权有特供，便任何事无平等。



	 



	当然，他们还有一论呢，就是严重的雾霾可以引起上层的整治决心。且不说整治会损害既得利益者的利益，且不说人家还有高级口罩和空气净化器，单就这句话是否可等同于“变态杀人狂频繁作案，引起当地派出所的注意”？万千的百姓，当下可实实在在地在受雾霾的伤害。当此之时，就不要绕弯子，不要寻理论，不要鼓吹正能量，也不要赞叹“红肿之处，艳若桃花；溃烂之时，美如乳酪”了吧？


www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整