《低调做人的哲学》查看《低调做人的哲学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《低调做人的哲学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6536/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　低调做人不仅是一种境界，一种风范，更是一种哲学。一个人不管取得了多大的成功，不管名有多显、位有多高、财有多丰，在这个纷繁芜杂的社会中都会或多或少地受到“低调”这一哲学思想的启示。清代著名商人胡雪岩就曾这样告诫他的儿子：“树大招风，低调做人。”可见，低调做人不单是普通人的处世原则，更是成功者的做人训条。

　　孔子曾经讲述了孟之反的军事故事，以教育自己的学生。在一次行军打仗的过程中，孟之反负责断后并出色地完成了任务。回到京城后，人们都交口称赞孟之反的勇敢，但孟之反却说：“并非吾勇，马不进也。”

　　孟之反的勇敢是大家有目共睹的，但是在得到大家的肯定及夸赞的时候，他没有因此而趾高气扬、大彰其能，相反，他却把自己断后的无畏行为说成是自己的马走得太慢的缘故。其实，在人们的心目当中，即使孟之反自称“马走得太慢”，却也还是无法抵消他的英雄形象！这就是一种低调！

　　然而在现代生活当中，又有多少人具有这样的雅量与谦卑的品格呢？低调的人或许表面上常常给人以懦弱的感觉，但低调绝不是懦弱的标志，而是聪明、持久的象征。因为只有低调才能成就大事，铸就辉煌。

　　从某种意义上说，低调做人也是成功者的行事原则之一。在一般人的心目当中，所谓成功者多指那些出了名、升了职、有了财富的人，他们的人生令人艳羡。殊不知，越是出人头地，越应该学会低调做人。要知道，在这个世界上，没有谁会永远把风头出尽、把风光占尽、把风采夺尽！《菜根谭》上有句话或许更耐人寻味：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人尝。”

　　古人亦有云：“地低成海，人低成王。”生活需要低调，为人处世更不可不“低调”，低调代表着成熟和理性。低调的人，往往是人群中的不凡之人，也是最后的强者。唯有低调的人才能够在现如今的世态纷扰之中坚持淡定从容的志趣，以平和乐观的心态来面对风云莫测的人生。

　　纵观古今中外，很多有成就的人也都是低调做人的典范，他们的成功得到了社会广泛的认同、支持和美誉。但另一方面，我们也耳闻目睹了生活中的些许成功者在无休止的张扬和卖弄中不知收敛，终因树大招风而招致诋毁和劫难，威风扫地，甚至前功尽弃，这又是多么悲哀的事情啊！

　　所以，在这个波诡云谲的世界里，只有懂得低调做人的人，才能够在社会这个纷繁的大舞台上扮演好自己的角色，才能够在人生的旅途中走好每一段路。从而在复杂的人际环境中绕开弯路，开创出一个广阔的发展空间，成就辉煌事业，演绎精彩人生。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 视自己为普通人：低调的人生最安全(1)


　　用低调和谦逊赢得尊重

　　正如希腊一位叫希尔泰的学者所说的：“傲慢始终与相当数量的愚蠢结伴而行，愚蠢总是在傲慢到来之时，准时出现。傲慢一现，谋事必败。”

　　由此可见，对自己的成就轻描淡写，以低姿态出现在人们面前，这是安身立命的谋略。学会谦虚，学会低头，你就能永远受到人们的欢迎。

　　晏子做齐相的时候，有一次出门，晏子车夫的妻子从门缝里窥视她的丈夫，却发现自己的丈夫抱着大伞盖的柄扬鞭驱马、洋洋自得，很是自我满足。当车夫回到家后，他的妻子请求离开他。丈夫很是疑惑，忙问她是什么原因，妻子说：“晏子身长不满六尺，做了齐国的相国，名声显赫于诸侯。但今天我从门口悄悄观察，见他思虑非常深远，总是态度谦和。你身长八尺，却做了人家仆从和车夫，而你却意气十足自感非常满足，毫不谦逊。我因此才要求离开你。”

　　车夫听了妻子的话很惭愧，于是后来自觉控制自己。晏子发觉后很奇怪，便问车夫，车夫如实地回答。晏子就推荐他做了大夫。谦虚和社会地位是没有关系的，因为自知而谦逊，因为无知而傲慢。

　　人们总是乐于接受谦逊的人，而对于傲慢的人加以排斥的。做人还是谦虚的好，因为谦虚是成功的垫脚石。

　　我们须知，谦虚的人才能不断学习，不断进步，才会有虚怀若谷的度量，也才能让人愿意亲近，这样做事才有基础；反之若恃才妄为、高傲自大，成了“孤家寡人”，也就一事难成了。

　　如果一个有成就的人，能够放低自己的姿态，把自己置身于与其他人平等的氛围中，谦卑、礼貌地对待别人。那么，便多了一份收服人心的资本，就可能为自己的事业招揽到更多优秀的人才，还会赢得尊重。同时，也只有低调的人，才能让人感受到发自内心的诚意和尊重，这不是金钱和地位所能打动的。

　　《三国演义》中，刘备本是一个低层次的小人物，但是他懂得尊重人才，常常放下尊贵的身份，礼贤下士，结交有才能的人。刘备的低调为他聚了人气，收了人心，最终三分天下有其一。他的一生无时无刻不体现出这一点。

　　当徐庶因为母亲被曹操接走，不得已离开了刘备。临走时，他向刘备举荐了一位能人，那就是诸葛亮。徐庶和司马徽二人都说诸葛亮很有学识，是一个治国安邦的贤才。于是，刘备就和结义兄弟关羽、张飞带着礼物到隆中去请诸葛亮出山。

　　为达到自己的目的，刘备带着关羽和张飞先后拜访了诸葛亮三次，前两次连诸葛亮的人都没见着，无功而返。在第三次拜访的时候才见到了诸葛亮。刘备发自内心的诚意，以及对诸葛亮所表现出来的尊敬深深打动了诸葛亮，最终他答应出山辅佐刘备。

　　须知，那时刘备已经算是一方诸侯了，而诸葛亮只是一个普通的读书人而已，而且并没有显露什么了不起的才能。但因为听了徐庶和司马徽的话，刘备就不辞劳苦，三顾茅庐，用至诚的精神，十足的敬意，终于请得诸葛亮出山辅佐自己，他的低调换来了诸葛亮一生的“鞠躬尽瘁，死而后已的辅佐”。

　　刘备的低调，同时也帮他获得了大批人才与机会。例如他折节下交益州名士张松，从而一举平定西川，成就霸业。

　　张松是益州名士，虽然身材矮小、相貌丑陋，但却很有才华，智谋非凡。他本是西川刘璋手下的官员，但早有辅佐明主成就一番大事的雄心，于是暗中画了一幅西川地图，把蜀中的山川险要、府城县乡等重要的地方都一一做了标记，准备寻找明主。

　　刚开始张松觉得曹操是个很了不起的人物，于是在一次去许都见曹操的时候就暗中把西川地图带上，准备献给曹操。不料曹操见张松相貌丑陋，身材矮小，言语无礼，并没有热情接待他。为人傲气的张松见曹操根本不把他放在眼里，就打消了把地图献给曹操的念头。

　　之后，受挫而归的张松没有灰心，他转道去了荆州，想投靠刘备。当他刚到荆州的边界，便受到刘备的高级将领赵云的热情接待，随后刘备的结义兄弟关羽也前来为他设宴接风，这让张松很受感动。之后，刘备带着军师诸葛亮、谋士庞统等人亲自来迎接张松，一连设宴款待了他三天。刘备的盛情把张松感动了，于是他铁下心来帮助刘备谋划，还极力劝说刘备去攻取西川，说他愿意做刘备的内应，并把所带的西川地图献给了刘备，还把好友法正、孟达推荐给刘备，说他们德才兼备，可以委以重任。尤其是法正，对刘备后来的事业兴盛起到了举足轻重的作用。

　　刘备正是由于为人低调，才聚集了自己的人气，获得了诸葛亮、张松等人的忠心。

　　“道有道法，行有行规”，做人也不例外，用平和的心态去待人接物，也是符合客观要求的，因为唯有低调做人才是跨进成功之门的钥匙。

　　大智若愚，大巧若拙

　　“大智若愚”从字面上理解，大智亦即最高的智慧接近于没有智慧，接近于木讷，接近于愚。智慧（尤其指的是智术）如果过于外露，仍然称不上高级的智慧，“聪明反被聪明误”，当一个人过分地精于算计反而会被人算计。

　　生活中，“大智若愚”被普遍认为是做人最高的最玄妙的境界，如果有谁能得到“大智若愚”的评价，那就表明他可以在人生舞台上立于不败之地了。

　　美国第九任总统威廉·亨利·哈里逊出生在一个小镇上，他小时候是个文静怕羞的孩子，但人们都把他看作傻瓜，常喜欢捉弄他。他们时常把一枚5分硬币和一枚1角的硬币扔在他的面前，让他任意捡一个，威廉总是捡那个5分的，于是大家都嘲笑他愚蠢。

　　有一天，一位好心人问他：“难道你不知道1角比5分值钱吗？”

　　“当然知道”，威廉慢条斯理地说，“不过，如果我捡了那个1角的，恐怕他们就再也没有兴趣扔钱给我了。”

　　无可否认，愚、拙、屈、讷都给人以消极、低下、委屈、无能的感觉，完全是一副弱者的表现，使人难以产生良好的第一印象，使人放弃戒惧或者与之竞争的心理，使人对他加以轻视和忽视。但愚、拙、屈、讷有时却是为了迷惑外界而人为制造的假象，目的正是为了要减少外界的压力，松懈对方的警惕，或使对方降低对自己的要求，而使自己轻松获益。

　　塔克文是罗马的最后一代国王，他残暴地杀害了布鲁图斯的父亲和哥哥。布鲁图斯装成傻子才得以幸免。

　　布鲁图斯装傻子装得极为逼真，以至于国王认为他可以作为笑料被留在宫中任意行走。国王经常把他当作开心的玩物。

　　罗马有个美女圣瑟雷提亚，本已经嫁了人，却被国王抢进了宫，但她拒不从命，为了贞洁和自由而自杀了。这时，布鲁图斯去找她的丈夫和父亲，要他们发誓为她报仇。他得道多助，卸下了傻子的伪装，用慷慨激昂的演说动员起人民，又赢得了军队的支持，终于推翻并放逐了国王，结束了罗马的专制时代，建立了罗马共和国。布鲁图斯和他的战友考拉提督斯当选为首席执政官。

　　这种甘为愚钝、甘为弱者的做人之术实际上是精于算计的障眼法，使自己不露真相，从而达到麻痹和迷惑敌人，取得最后成功。

　　从智谋的原则来看，它仍然体现为以静制动、以暗处明、以柔克刚、以反处正之道，表现为降格以待的智慧。如果要克敌制胜，那么可以在不受干扰，不被戒惧的条件下，暗中积极准备，出奇制胜，以有备胜无备；如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能出其不意，引人重视。

　　“大智若愚”是在平凡中表现不平凡，在消极中表现积极，在无备中表现有备，在静中观察动，在暗中分析明，因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更有利于保护自己。

　　然而，由于事物的复杂多样，环境的不断变化，在某些时候，利与弊会不知不觉地转换。这样，就要求我们必须随时以清醒的头脑注意了解自己，掌握对方和周围环境，掂量你的利和弊，而不是一味地以一般的经验办事。

　　汉高祖时，吕后采用萧何之计，谋杀了韩信。高祖正带兵征剿叛军，闻讯后派使者还朝，封萧何为相国，加赐五千户，再令五百士卒、一名都尉做相国的护卫。

　　百官都向萧何祝贺，只有陈平表示担心，暗地里对萧何说：“大祸由现在开始了。皇上在外作战，您掌管朝政。您没有冒着箭雨滚石的危险，皇上却增加您的俸禄和护卫，这并非表示宠信。如今淮阴侯（韩信）谋反被诛，皇上心有余悸，他也有怀疑您的心理。我劝您辞掉封赏，拿出所有家产去资助作战，这才能打消皇上的疑虑。”

　　一语惊醒梦中人。萧何依计而行，变卖家产犒军，高祖果然高兴，疑虑顿减。

　　这年秋天，黥布谋反，高祖御驾亲征，此间派遣使者数次打听萧何的情况。回报说：“正如上次那样，相国正鼓励百姓拿出家产资助军队征战呢。”这时有个门客对萧何说：“您不久就会大祸临头了！您身居高位，功劳第一，已不可得到皇上更高的封赏。可是自您进入关中，一直得到百姓拥护，如今已有十多年了，皇上数次派人问及您的原因，是害怕您受到关中百姓的拥戴。现在您何不多买田地，少抚恤百姓，来自损名声呢？皇上必定会因此而心安的。”

　　萧何认为有理，又依此计行事。

　　高祖得胜回朝，有百姓拦路控诉相国。高祖不但没有生气，反而高兴异常，也没对萧何进行任何处分。

　　比起萧何来，王翦更胜一筹。

　　战国末期，秦国老将王翦率领六十万秦军讨伐楚国，秦始皇亲自到灞上为王翦大军送行，王翦向秦始皇提出了一个要求，请求秦始皇赏赐给他大量土地、宅院和园林。

　　秦始皇很不明白王翦的意思，不以为然地说：“老将军只管领兵打仗吧，哪里用得着为贫穷担忧呢？”

　　王翦回答说：“当国王的大将，往往立下了赫赫战功，却得不到封侯。因此，趁着大王还宠信我的时候，请大王赏给我良田美宅，好作为我的子孙的家产。”

　　秦始皇听后觉得这点要求微不足道，便一笑了之。

　　王翦带领军队进入函谷关，又接连几次派人向秦始皇提出赏赐地产的要求。

　　王翦手下的将领们见他率兵打仗还念念不忘田宅，觉得不可思议，便问他说：“将军如此三番五次地恳请田宅，不是做得太过分了吗？”

　　王翦答道：“不过分，秦王这个人生性好猜疑，不信任人，现在他把秦国的军队全部让我统领，我不借此机会多要求些田宅，为子孙们今后做些打算，难道还要眼看他怀疑我有二心吗？”

　　笫二年，王翦率领的军队攻下了楚国，俘获楚王负刍。秦始皇十分高兴，满足了王翦的请求，赏给他不少良田美宅、园林湖池，将他封为武成侯。

　　一个人拥有高智商、强能力，固然是件好事，可以说，这是上天赐予的良好天赋。有了它，便可以在竞争社会中如鱼得水，游刃有余。

　　但树大招风的道理大家也都是知晓的，在大功重赏面前，或身居高位之后，更要善于“藏巧”，切莫锋芒太露，妄自尊大，以免功高震主，引火烧身。

　　因此，在大多数的情况下，才不可露尽，力不可使尽。即若有知识，也应适当保留，这样，你会加倍地完善自我，永远保存一些应变的能力。适时救助比全力以赴更值得珍贵，深谋远虑的人总能稳妥地驾驭航向。从这个意义上说，我们亦可以相信这一辛辣的谬误：一半多于全部。

　　藏锋显拙，可获奇胜

　　《孙子兵法》说：“敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之，故小敌之坚，大敌之擒也。”意思就是说：当与敌人力量相当时，要迎击敌人；当力量弱于敌人时，要能躲避敌人，要善于退却，在力量弱小的情况下，勉强应战，就会被强敌活捉。要保存实力，就必须懂得后退的道理。

　　毕竟，人做任何事情都不是一帆风顺的，都会遇到各种各样的阻力，都会遇到与强者的竞争，甚至会遭到强者的排挤，这时退一步，不仅仅是为了保存自己的实力，而且避免了硬碰硬产生的后果，为你日后取得成功拓展了一条全新的思路。

　　唐初的重臣李，本是李密的部下；而在当初起兵时，李密与李渊父子势力之间，是勾心斗角的两部，只是李密后来被王世充打败，他才随故主投于李渊父子的麾下。此时天下大势已趋明朗。李懂得只有取得李渊父子的绝对信任才有前途，于是他安排了这样的行动：把他“东至于海，南至于江，西至汝州，北至魏郡”的所据郡县地理人口图派人送到关中，当着李渊的面献给李密，说既然李密已决心降唐，那我所据有的土地人口就应随主人归降，由主人献出去，否则自献就是自为己功、以邀富贵而属“利主之败”的不道德行为。李渊在一旁听了，十分的感慨，认为李能如此尽忠故主，必是一个忠臣。李归唐后，很快得到了李渊的重用。但是李密降唐后心怀怨望，不久竟又反唐，事未成而“伏诛”。按理说，一般的人到了这个时候，避嫌犹恐过晚，但李却公然上书，奏请由他去收葬李密——唯其“公然”，才更添他的“高风亮节”，假设偷偷摸摸，则可能会有相反的效果——“服衰经，与旧僚吏将士葬密于黎山之南，坟高七仞，释服散”。李密已死，晓得什么？表面看这似乎有碍于唐天子的面子，是李的一种愚忠，实际上李早已料到这一举动将收到神效。果然“朝野义之”，公推他是仁至义尽的君子。从此李更得朝廷推重，恩及三世。

　　李勣取的是一种“负负得正”的心理效应；迎合了人们一般不信任直接对己的甜言蜜语而相信一个人与他人相处时表现出来的品质——即侧面观察的结果，尤其是迎合了人们一般普遍地喜爱那种超越于常人最易表现的忘恩负义、趋吉避凶、奸诈易变的人性弱点而表现出来的具有大丈夫气概的认同心理，看似直中之直，实则大有深意，是“藏巧于拙”处世而成功的典型。

　　李白有一句耐人寻味的诗，叫“大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人”，则揭示了另一种意义上的保藏用晦的处世法。这是指在一些特殊的场合中，人要有猛虎伏林、蛟龙沉潭那样的伸屈变化之胸怀，让人难以预测，而自己则可在此其间从容行事。

　　由此可见，在适当的时候学着装糊涂点，有些人不喜欢看见太精明的人在眼前晃来晃去，尤其是那些当大官有大钱的人，在他们的手下做活，就得学着点，该装傻的时候就得装傻。

　　而且，装糊涂的好处有两个：第一，不做出锋芒毕露的样子，少招人嫉妒；第二，少问点事情，耳不听，心不烦。这种处世方法，在人际关系比较复杂的情况下，或在社会政治环境比较恶劣的形势下，不失为明智的选择。

　　高手相搏，如果对方实力比较强大，千万不要忘记保留实力的策略。躲避敌人的锋芒，不可逞一时之勇，否则最终会导致两败俱伤，各自吞恶果。

　　在商场上，如你遭到对方新产品上市攻击时，如果对方较强，问题不能正面解决时，可以先退一步，避敌锋芒，再寻求解决之法，最终击败你的对手。如果整个市场形势不景气，对未来也没有很好的预见，就要紧密结合自己企业的实际情况，注意稳扎稳打，暂且收敛激进的锐气。

　　假如你是个弱者，想与强者对抗，在挑起竞争前，第一步要考虑的是你的退路。要记住，“留得青山在，不怕没柴烧”，以退求生。

　　高人一筹，“低”人一等
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第3章 视自己为普通人：低调的人生最安全(2)


　　平常心，其实并不平常，它是一种生活的态度，平平淡淡才是真。保持一颗平常心，做好自己的事情，做一个善良的人，顺其自然，生活将会变得相对轻松起来。

　　一个美国阔太太到巴黎旅游。在著名的艾佛尔铁塔下的一片苗圃里，她看到了一个正在专心致志浇花剪草的老头，他看起来是那样的熟练，那样的勤恳操劳……这一切足以证明他是一个上等的园丁。阔太太家中正好也有一座私人花园，她想：这个法国老头真是百里挑一的好园丁，在美国出再高的工钱恐怕也难找到，既然今天碰上了，为何不将他请到美国去呢？

　　想到这，阔太太便问那个老头是否愿意去美国做她的园丁，并承诺给他高于法国三倍的工资。听完阔太太的建议，老头却非常礼貌地回答道：“夫人，非常感谢您的好意，但是真是不凑巧，我现在还有一个职务在身，不能离开巴黎。”

　　阔太太忙说：“你都辞掉吧，我会给你补偿的。你还有什么兼职？送牛奶还是养鸡？”

　　老头微笑着说：“都不是，我希望下次人们在选举时不要投我的票，我就好接受您的美差了！”

　　阔太太感到很疑惑，忙问：“你们法国人连选园丁都要投票？”

　　老头连忙回答说：“不是的，夫人，我的名字叫安里，我这个园丁现在还兼任着法国总统的职位。”

　　一个不起眼的园丁，竟然是法国总统——这就是一颗平常心，我们身边有多少人能够做到呢？

　　在《菜根谭》中有这样一句话叫“矜名不若逃名趣”，意思是说，一个人喜欢夸耀自己的名声，倒不如避讳自己的名声显得更高明。

　　杜祁公有一个学生做县官，杜祁公告诫他说：“你的才华和学问，当一个县官是不够你施展作为的。但你一定要积存隐蔽，不能露出锋芒，要以中庸之道治理县政，求得和谐安定，不这样的话，对做事没有好处，只会招惹祸端。”

　　学生说：“您一生因为正直忠信被天下人尊重，现在却教我这些是什么原因呢？”

　　杜祁公说：“我为官多年，做了许多职位，对上被皇帝知道，对下又被朝廷的官员相信，才得以抒发志向。现在你当县令，什么事情都会发生，牵涉到上下官吏，如果不被别人了解，你怎么能施展你的抱负呢？只会惹来灾祸罢了。这就是我要告诉你不方不圆，在中庸之道中求得和谐的原因啊！”

　　生活中，我们可以在成就上高人一筹，但不必事事都追求高人一等，即使真的高过别人，也没必要拿出来炫耀，更不能因为比别人“高”就沾沾自喜，甚至嘲讽暂时位居你之下的人。在错综复杂的社会关系中，要想安身立命、飞黄腾达，就要学会“低姿态”做人处世。

　　很多人都见过秦陵兵马俑中那尊被称为“镇馆之宝”的跪射俑，这尊跪射俑的姿态是弓弩射击的两种基本动作之一，也是防守或设伏时比较理想的一种射击姿势。因为这种姿势射击时重心稳、省力，便于瞄准，同时目标又小。

　　这尊跪射俑是秦兵马俑坑至今已经出土清理的1000多尊陶俑中，保存最完整和唯一的一尊未经人工修复的兵马俑，仔细观察，就连衣纹、发丝都还清晰可见。除跪射俑外，其他俑皆有不同程度的损坏。由此，不禁让人们想到一些为人处世的道理：低姿态是保全自我的万世之规。

　　在曾国藩还是一个少年的时候，他并不像其他孩子那样年少气盛，一语不和就大动干戈。他时常以《中庸》中的“圣者无名，大者无形。鹰立如睡，虎行似病”来训诫自己，让自己时时保持低调，即使具备鹰的凌厉、虎的勇猛，也不轻易外露，更不以自己的学识和家世欺人。

　　他的一位同学性情比较暴躁，有一次，那个同学看到曾国藩的书桌放在窗前，就说：“我读书的光线都是从窗户那里来的，你的桌子挡着我的光线了，赶快挪开！”曾国藩什么话也没说，就把桌子移开了。曾国藩晚上点灯用功读书，那个同学又说：“平常不念书，夜深还要聒噪人吗？”曾国藩只好低声默诵。

　　后来，曾国藩中了举人，那个同学知道了，大怒道：“这屋子的风水本来是我的，反叫你夺去了！”其他的同学都替曾国藩打抱不平，但是曾国藩自己却和颜悦色，毫不在意，劝住同学，安慰同室，像没事人一样。曾国藩的一生都保持着低调的态度，他虽然看似“低”人一等，然而实际上却名传千古。

　　由此可见，“低”人一等不是胆小怕事，不是一味地奉行投降主义和逃跑主义，也不是放弃自己的原则和尊严，而是更大意义上的宽容、气度和胸怀。为的是让自己远离更大的灾祸，在保全自己的大前提下，施展自己的才华。低姿态做人是一种处世哲学，藏万丈雄心于肺腑之间，纳恢弘气度于平和之表，遇到忤逆不怒形于色，遭受鄙弃不暴跳如雷，是自我保护的大智慧。同时，这种气度和胸怀又像一个安全气囊，在真正的撞击来临时，能够减轻撞击带来的伤害。

　　做人谦卑是一种美德

　　孔子年轻的时候，曾经受教于老子。当时老子曾对他讲：“良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。”即善于作生意的商人，总是隐藏其宝货，不令人轻易见之；而君子之人，品德高尚，但容貌却显得愚笨。其深意是告诫人们，过分炫耀自己的能力，将欲望或精力不加节制地滥用，是毫无益处的。

　　因此，把自己当作一个普通的人吧，这样会更有利于我们的进步，也更有利于我们人际关系的发展。但生活中，很多人却无法抑制成功后的自满心理，总是洋洋得意，而对别人的成就不屑一顾。

　　德国阿道夫·冯·贝耶尔是发现靛青、天蓝、绯红现代三大基本染料分子结构的著名化学家。他在大学读书时，有机化学家贾拉古教授的名字传遍了德国。有一天，贝耶尔和父亲在一起闲谈，提起了贾拉古教授。贝耶尔说：“贾拉古只比我大6岁……”言外之意是这个人并没有什么了不起。

　　父亲听了很不满意，他对贝耶尔说：“大6岁怎么样，难道就不值得你学习吗？我读地质学时，老师的年龄比我小30岁的都有，我一样恭恭敬敬地称他们为老师，认认真真地听他们讲课。你要记住，年龄和学问不一定成正比。不管是谁，只要有知识，就应该虚心向他学习。”

　　古人早就告诫我们：“满招损，谦受益。”一个人太出风头，就会遭受打击；一个人过分追求完美，反而会遭到挑剔和批评。大多数的人能够同情弱者，却敌视比自己强的人；能够认同踏踏实实做事的人，却讨厌那些张扬跋扈的人。所以后者的人际关系更为紧张，处世更为外露，自然招致他人的反感情绪，生活中这样的情况是非常多的。所以，为人处世一定要谦虚谨慎，脚踏实地，千万不要狂妄自大，过度张扬。

　　人生有限，精力有限，这就注定了学贯古今、识穷天下对任何一个人来讲都毫无实现之可能，也就是说每一个人都存在无知和不足，那么忍受住骄傲的煎熬，谦虚做人就显得弥足珍贵。

　　大多数人都难抵骄傲的诱惑，有一点小成绩就沾沾自喜，自己就成为前进的障碍。做到谦虚需要有大智慧，也就是说，做到谦虚的前提是自知，要知己所知、知己所不知、知己所长、知己所短，因为唯有自知之后方能虚心、不自满。然而，不能自知是愚昧，自知却不愿意加以完善和提高则是自弃。谦虚更深的含义是知己无知后不耻下问地处处努力学习，知己不足后精益求精地时时积极改进，这就需要正确地看待自己、尊重自己，正确地看待他人、尊重他人。

　　对自己没有正确的认识，无论是估计过高还是估计过低，都是不利于自身发展的。对自己估计过高的人，一般来说往往自尊心过强，自尊心本来是一种可贵的心理品质，它能激发人的进取精神，自觉维护应有的荣誉和人格。但是，自尊心太强，则会衍变成一种有害身心健康的坏毛病。这种人的表现就是用自己的优点去比别人的缺点，最终的结果就是，他永远觉得别人比自己差，老子天下第一。而一旦出现别人超过自己的情况时，他就会很生气，容易产生嫉妒。只要是别人幸福，他就认为是自己的不幸，而一旦自己不幸，他就会认为是别人妨碍了他。在他看来，他永远应该是最幸福的、最优秀的，任何人都不能比他强。一旦出现了别人比自己强的情况，他就会觉得不快。这样的人是无法适应环境的，他总是处于沮丧、牢骚满腹的状态。

　　因为只有正确地看待自己、尊重自己，才能坦然地承认自己的无知和不足，才能够低下头，谦卑处世，而不会不懂装懂，自取其辱。只有正确地看待他人、尊重他人，才能发现他人的长处和优点，得到他人真诚的帮助。

　　内心固执己见，自命不凡，在人前却刻意做出一副很虚心的样子，这不是谦虚是虚伪。总是自惭自责、自怨自艾，对自己全无一点信心，遇事处处逃避，这不是谦虚是自卑。

　　一个内心成熟的人，总会表现的低调、谦虚地埋头做事。做一个谦虚的人，就要保持一颗平静的心，无论是身居高位还是地位卑微，无论是名家硕儒还是初学少年，闻道有先后、术业有专攻，尺有所短、寸有所长，没有任何一个人能在每一个方面都超过别人。

　　做一个谦虚的人，就要保持一颗坦荡的心，既不因自身的长处而骄傲、不因自身的短处而气馁，也不因别人的优点而妒忌、不因别人的不足而嘲笑。须知，十全十美的人在世间从来就不曾出现过。

　　《三国演义》中，刘备本是一位谦虚、慎行的人，但关羽、张飞之死使他十分悲痛。为给关羽、张飞报仇，刘备兴两川之兵浩荡东来，江南军民皆胆裂，日夜哭号。投东吴的关羽旧部糜芳、傅士仁，将刘备所恨者马忠杀了，献首级降刘备，刘备连糜、傅也剐了，一同祭关公。东吴诸将献计孙权，将杀张飞投东吴的范疆、张达也送还刘备，以图息战宁人，谁料刘备剐了范、张，仍怒气不消，定要灭吴。孙权在这种情况下，从阚泽言，起用陆逊为主将，统率步水马三军抗刘。消息传来，刘备问陆逊何许人也。马良说是东吴一书生，年幼多才，多有谋略，袭荆州便是他用的计。刘备大怒，非要擒杀陆逊为关羽、张飞报仇。马良谏道，陆逊有周瑜之才，不能轻敌。刘备却说：“朕用兵老矣，岂不如一黄口孺子耶！”

　　在这里，看来刘备真是悲伤过度了，他仅仅是看到了自己鞍马劳顿的半生经历，计谋老到就以资夸口，这是很可笑的。毕竟，战争是残酷的客观现象，不以老嫩定优劣。用兵之道，看谁能把握战机，深借谋略，并非谁的年龄大就算谁的计谋多。正是刘备轻敌，瞧不起对方主将年轻，是未战先败了一阵。

　　做一个谦虚的人，就要保持一颗进取的心，知识的海洋浩瀚无边，虽然即使穷尽毕生精力也只能掬起一朵浪花，但在不断自我超越的过程中，人生会变得更加充实，自身价值会不断得到提升。

　　谦虚的人之所以谦虚，其实来自于他对自己正确的认识。他的低调，决定了他的冷静。在低调者看来，骄傲是很荒谬的事情，因为无论自己过去做了什么事情，都不重要，自己将要做的事，比已经做了的事总是要重要得多。过去的价值，仅仅就在于它能帮助自己将来做什么。所以，低调者永远不会傲慢、自负，因为他没有傲慢和自负的理由。他总是很谨慎地看待自己的成就和能力，总是可以事先预计到问题的严重性，总是能够明白，自己取得的成功，其中有多少成分是属于自己的，有多少成分来自于别人的帮助，来自于运气。他知道，自己的成功，离不开这一切外在的条件，自己仅仅是其中的一个因素而已。所以，他不会把自己无限地夸大。

　　谦虚，不仅仅是一种美德，更是一种推动人类共同进步的伟大力量。

　　若要出头，先要低头

　　从古至今那些德高望重的人都是能和普通人一样，从不炫耀自己，因为他们的才能是通过别人的口里说出来的，而不是自己表现出来的。越是有才能的人，越是不要表露出来，因为越显眼的花草越容易被人折断。

　　社会就是一个万花筒，处处充满竞争，官场有竞争，职场有竞争，商场有竞争，情场有竞争……任何竞争都需要勇气，也更需要策略，而其中最大的策略就是在残酷无情的竞争中保持低调做人的本分。

　　莎士比亚说过：“唯有埋头，才能出头。急于出人头地，除了自寻苦恼之外，不会真正得到什么。”人的一生就好比一粒种子，如不经历在坚硬的泥土中挣扎奋斗的过程，只想享受温暖的阳光，呼吸新鲜空气，那么它将永远只是一粒干瘪的种子，而不能生根发芽，茁壮成长。同样的道理，人只有埋头做事，才可以有所作为，最后出人头地。要知道，最终的目标绝不是转眼之间可以达成的。在未付出辛劳和艰苦的代价之前，空望着遥远的目标着急是没有用的。唯有从基础做起，脚踏实地地朝着目标前行，才会慢慢地接近它、达到它。

　　曾经有个人问大哲学家苏格拉底：“据说你是天底下最有学问的人，那么我想请教一个问题：请你告诉我，天与地之间的高度到底是多少？”

　　苏格拉底微笑着答道：“三尺！”

　　问者反驳他：“胡说，我们每个人都有四五尺高，若是天与地之间的高度只有三尺，那人还不把天地戳出许多窟窿？”

　　苏格拉底仍微笑着说：“所以，凡是高度超过三尺的人，要想长久立足于天地之间，就要懂得低头呀！”

　　做人要低头，这是苏格拉底给我们的人生启示。表面上来看，“低头做人”可能会给人一种懦弱和畏惧的感觉，但事实上并非如此，适当地低头，也是一种明智的处世之道，是人生的大智慧、大境界。在特殊的场景和特殊的时刻，我们就应该保持低姿态。“低头做人”其实并不低，反而恰恰是转危为安的妙招。

　　低头做人，就是表面不动声色，但是内心未必没有对策，内心未必不起波澜，却可以一笑了之；低头做人，就是与人相处，能屈能伸，面对嘲弄讥讽，可以宽容大度；低头做人，就是超然处世，这是一种潜在的力量，往往比尔虞我诈的争斗更有价值；低头做人，不是灰心丧气，悲观失望，而是失败之后的淡然若素；低头做人，不是怯懦软弱，而是面对无理强权的一种弹性回避；低头做人更不是一味谦虚，而是成就面前的韬光养晦。

　　由此我们不难发现：肯低头的人才能有出头的一天！因为，懂得低头的人，是一个有内涵的人，是明白事理的人，他们不喜欢张扬，但这并不影响自身的魅力，反倒让别人更加敬佩。而那些高高扬着头的人，反而受到人们的厌恶。

　　但在生活中，很多人却一心只想出人头地，而不去埋头耕耘。等到忽然有一天，他看见比他起步晚的、比他差的，都已经有了很大的提升和收获，才感觉到自己总在瞻望，因而一无所有。这才明白，不是上天没有给他机会或自己运气太差，而是他一心只等待收获，却忘了播种。

　　科学家富兰克林年轻的时候，曾去拜访一位德高望重的老前辈。那时，他年轻气盛，走起路来一阵风，总是把头高高地抬着。来到前辈的门前时，一不小心，他的头就狠狠地撞在了门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮一大截的门框发呆。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第4章 视自己为普通人：低调的人生最安全(3)


　　出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑着说：“很痛吧！可是，这将是你今天访问我的最大收获。一个人想平安无事地生活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头。这也是我要教你的事情。”在这次拜访中，富兰克林将前辈的教导看成是一生最大的收获，并把它列为必须遵循的生活准则之一。后来，他功勋卓越，成为一代伟人。在一次谈话中，他意味深长地说道：“这一启发帮了我的大忙。”言外之意是：做人不可无骨气，但做事不可以总是仰着高贵的头。

　　富兰克林的遭遇其实是很多事件的缩影，这则故事告诉人们：会低头才能避免撞头。生活中，很多人都想出头，但很多人却不懂得低头的道理。如很多人都认为不论遇到任何事情，都应该以不屈不挠、百折不回的强者精神坚持到底。诚然，这样的精神是可贵的，但是又换来了什么结果呢？很有可能目的没有达到，还输掉了自己。很多时候，事情并不是只靠勇猛无畏的精神能完成的。事实上，低头只是为了收敛锋芒、养精蓄锐、蓄势待发，这就如同古人所说的“韬光养晦”，比起不屈不挠、百折不回，低头更需要智慧和勇气。这并不是妄自菲薄，而是掌握全局后的一种理智与谨慎。

　　当今社会，变幻莫测、错综复杂，这尤其需要人们在漫长的人生跋涉中学会低头、埋头，以免招来不必要的麻烦，甚至是祸端。三国时有名的诗人曹植，幼年即锋芒毕露，可正是因为身上的才华让他的一生颇为曲折，数次遭到迫害，最后抑郁而终。倘若他能等羽翼丰满时再露才华，就算不能夺得帝位，至少也不会如此被动落魄。这难道不是不懂得低头带来的严重后果吗？

　　生活中，我们总是喜欢用“毫不示弱”来形容一个人勇敢，不过，是不是任何时候的“毫不示弱”都是值得提倡的呢？未必见得！头昂得太高可能会被撞得头破血流，倒是那些凡事懂得低头的人，不逞能，不占先，心境平和，即使事情发展得不尽如人意，也不会万念俱灰，他们可以泰然处之。这种人虽然跑得不快，但往往能坚持到终点，成为笑到最后的人。

　　一个人学会了低头，就已拥有了一种能力，已经达到了一种难得的境界。低头做人，你将得到意想不到的收获。“低头”不是妥协，而是一种理智的忍让；该“低头”时就“低头”，调整一下目标，改变一下思路，就能巧妙地穿越人生荆棘，更会发现柳暗花明又一村的无限风光。

　　放下“身架”，才能提高“身价”

　　很多成功者都明白这样一个道理：在成功以后要放下自己的“架子”。放下架子，就意味着放弃了许多充大、装相、张扬和卖弄的虚荣表现，放弃了许多虚伪面孔。一个人，只有放下架子的时候，才能够正确地认识自己。只有你放下架子，周围人都可以与你平起平坐了，这就使你能与大家有更多的机会相互沟通、相互融合。

　　身架，是一个让人既爱又怕的词语。因为拿起它便能为自己赢来身份上的认同和尊重，但同时也可能招来别人的妒忌或是不屑，而放下它则多数人又心有不甘，似乎自己的成功别人看不到一样。结果往往是，感性战胜理性，很多人宁愿要身份也不理会他人的反感，于是一个个都端起了架子，名人有名人的“架子”，富人有富人的“架子”，学者有学者的“架子”，甚至那些根本端不起架子的人也要大模大样地摆出一副虚无的架子。

　　实际上，如果一个人懂得放下身架，反而能大大地提高自己的身价。因为这样更能体现出他的顾全大局、谦虚温和、强而不争、高而不傲，这种人是很受欢迎的。

　　在苏联卫国战争初期，德国军队长驱直入。在此生死存亡之际，那些曾在国内战争时期驰骋疆场的老将们，如铁木辛格、弗洛西罗夫、布琼尼等首先挑起了前敌指挥的重担。但是面对新的战争，这些老将们渐渐感到力不从心了。时势造英雄，一批青年军事家，如朱可夫、华西列夫斯基、什捷缅科等相继脱颖而出。无疑，这让那些老将军们的思想上有些波动。

　　1944年2月，苏军元帅铁木辛格受命去波罗的海，协调第一、二方面军的行动，什捷缅科作为他的参谋长同行。在他们的第一次见面会上，注定了一场不太令人愉快的谈话开始了。铁木辛格首先发出了一通连珠炮：“总部为什么要派你和我一起去？是想来教育我们这些老头子的吧？还是干脆想来监督我的？白费劲！你们还是小孩子在桌子底下跑的时候，我就已经率领着上万的部队在打仗，别以为你是军事学院毕业的就感觉了不起！革命开始的时候，你才几岁？”这顿教训已经接近于侮辱了，但是什捷缅科却一本正经地老实回答说：“那个时候，我正好刚刚满十岁。”接着他又非常平静地表示了对元帅的尊重。面对什捷缅科这样的态度，铁木辛格最后只好说：“算了，我的外交家，还是赶紧去做事吧，总之时间会证明我们彼此到底是什么样的人的。”

　　就这样，他们在一起共事了一个多月时间。在一次晚间喝茶的时候，铁木辛格突然说：“现在我明白了，你并不是我原来认为的那种人。我曾想你是专门来监督我的……”后来什捷缅科被总部召回时，铁木辛格还很舍不得和他分离。又过了一个月的时间，铁木辛格亲自向大本营提出要求，要调这个晚辈来和自己共事。

　　深谙做人之道的人深知屈是拉开的弓，伸是射出的箭，只有拉的紧才能射得远。屈是伸的前奏，伸以屈做铺垫，伸是屈的目的，屈是伸的手段。伸是进取的方式，屈是保全的手段。人生在世，都是在反复伸屈的状态中走过来的。

　　或许，你有一份高学历，但不必时时刻刻都挂在嘴边，生怕别人不知道似的；你有一份不错的工作，但实在无需在朋友面前大肆炫耀，挫伤他们的自尊心；你创造了不错的业绩，但根本还没到可以嘲笑他人的资格。凡是喜欢摆架子的人，都是一些没有真才实学的无能之辈。他们之所以摆架子，是因为怕别人看不起自己，是因为太想得到他人的认可和恭维。

　　摆架子必然会伤害到别人的自尊心，使别人产生怨恨的情绪。如果不幸遇到一个有心机的人，也许他表面上不会直接发泄，却会在暗地里偷偷地伸出一条腿绊住你。只有懂得放下架子，才是有德有才的重要体现，而且能使你赢得更多人的拥护、支持和信赖，同时也会使你的力量和机会都获得成倍的增长。

　　正如俗话说的那样：“牛大马大值钱，人架子大了不值钱。”人们普遍瞧不起逞威风、摆架子的人。那些热衷于摆架子的人，总是希望别人对自己敬畏三分，被别人一直捧着、哄着，却不知正是因为这样，自己的人生道路也会越走越窄。要知道，身份和地位不是自己制造出来的，而是被别人捧起来的。

　　林肯是美国第16任总统，领导了拯救联邦和结束奴隶制度的伟大斗争。尽管他仅受过一点儿初级教育，担任公职的经验也很少，然而，他那敏锐的洞察力和深厚的人道主义思想，使他成了美国历史上最伟大的总统。

　　1860年，林肯作为共和党的候选人，参加了总统竞选。他的对手是民主党人道格拉斯，道格拉斯是个出了名的大富翁。众所周知，在美国，竞选是靠“烧钱”得来的，按理说，胜出的应该是道格拉斯，就连那些希望林肯当选的群众也不得不承认，林肯胜出的机会实在太渺茫。结果却出人意料，道格拉斯失败了！失败的原因是他在演讲过程中逞威风、摆架子，做足了排场文章。道格拉斯租用了漂亮的竞选列车，在车后安上一尊大炮，每到一地鸣炮32响，加上乐队奏乐，声势之大盖过历届的所有竞选活动。道格拉斯狂傲地宣称：“我要让林肯这个乡巴佬见识下我的贵族风范！”

　　林肯默默地接受了挑战，他没有专列，只能买票乘车去各地。到演讲场所，他乘的是朋友为他准备的耕田用的马拉车。他发表了感人至深的演讲：“有人问我有多少财产。我告诉他们我有一位妻子和三个儿子，都是无价之宝。此外，我还租有一个办公室，室内有桌子一张，椅子三把，墙角有个大书架，架上的书值得每个人一读。我既穷又瘦，脸蛋很长，不会发福。我实在没有什么可依靠的，唯一可依靠的就是你们。”这种平民化的演讲风格，立刻为林肯赢得了大量民心，使他在竞选中胜出。

　　林肯能竞选成功，凭借的就是自己的平民风格，连他这样的大人物都能放下身架，我们作为一个普通人，又怎么办不到呢？

　　“摆架子”是等级观念的反映，越是有钱有势的人，越是容易犯这样的错误，而在现代的社会摆架子已经不再适应时代的发展和需求。所以，请放下身架吧，让自己回到“普通人”中，做你认为值得做的事，走你认为值得走的路。不管你的水平多高，能力多强，人际关系有多广，倘若不懂得放下身架，那么身价永远也不可能提高。

　　放下身架，绝不会使高贵者变得卑微；相反，却更加增强周围的人对其敬重。可以毫不夸张地说，能够放下身架的人，都是一个有内涵的人，他们的思考富有高度的弹性，不会唯我独尊，不会视别人为空气，这是他们的资本。能够放下身架，也可以为自己带来更多的好机会，因为顾虑少了。

　　低姿态是自我保护之道

　　嫉贤妒能，几乎是人的本性，所以有才华的人会遭受更多的不幸和磨难。《庄子》中有一句话叫“直木先伐，甘井先竭”。一般所用的木材，多选择挺直的树木来砍伐；水井也是涌出甘甜井水者先干涸。由此观之，人才的选用也是如此。有一些才华横溢，锋芒太露的人，虽然容易受到重用提拔，可是也容易遭人暗算。

　　南朝刘宋王僧虔，是东晋王导的孙子。宋文帝时官为太子中庶子，武帝时为尚书令。年纪很轻的时候，僧虔就以擅写隶书闻名。宋文帝看到他写在白扇子上面的字，赞叹道：“不仅是字超过了王献之，风度气质也超过了他。”当时，宋孝武帝想一人以书名闻天下，僧虔便不敢露出自己的真迹。大明年间，常常把字写得很差，因此而平安无事。

　　由此可见，有才华的人必须把保护自己也算作才华之列。一个不会自我保护的人有才华，却使才华过早的埋没，而不能为社会做更多的事。

　　人的一生总会经历很多坎坷，千曲百折，不见得每件事情都合我们的心意，这就需要我们不断地调整心态，否则很有可能撞得头破血流。放低姿态，不失为一种保护自己的手段。当暴风雨降临的时候，挺拔高耸的大树很容易被拦腰折断，但善于“低头”的小草却能安然无恙，这正说明了一个道理：有时候，“低”比“高”更适宜生存。这是生存的智慧。

　　历史上，长达四年的楚汉之争结束后，刘邦如愿以偿地打败了项羽，登上了帝位，建立了汉朝。他手下的强将韩信被封为楚王。后来因为听信谗言，刘邦误以为韩信有谋反之心，便设计将韩信逮捕。但是，经过调查后，刘邦意识到韩信并没有谋反之心，又想起他过去的战功，便将他释放了，但并没有恢复他楚王的地位，而是将他贬为淮阴侯。对此，韩信心中十分不服，却也无可奈何，刘邦也早已看透了韩信的心思。有一天，刘邦装作若无其事地问韩信：“依你看来，我能带多少人马？”韩信想也没想就回答：“陛下能带十万。”刘邦又问：“如果是你，又能带多少人马呢？”心无城府的韩信回答道：“对我来说，当然越多越好！”刘邦见韩信被降职后依然如此狂妄，心中十分不满，遂起了杀韩信之心。后来，刘邦再次出征，韩信终被刘邦的妻子吕后设计杀害。

　　韩信的死就在于他太过于锋芒毕露，更加不可取的是在刘邦面前锋芒毕露。中国有句古话叫“伴君如伴虎”，在天子面前，一定不能表现得过于张扬，即使自己的能力真的大过皇帝，也不能明目张胆地说出来，否则就会让皇帝难堪。在现代生活中，收起锋芒也是十分有必要的。诚然，毫无个性的人就像一杯白开水一样乏味；但如果太有个性了，就如同一只刺猬，不但会损害别人的自尊，还会破坏同他人之间的团结，伤人伤己。因此，一定要适时地学会低调做人，既显示出了自己的豁达，又能达到满足别人的目的，让双方都能够感觉到轻松和愉快，一举两得，何乐而不为呢？

　　据《史记》中记载，孔子曾经拜访过老子，向他请教礼。老子告诫孔子说：“一个聪明而富于洞察力的人身上经常隐藏着危险，那是因为他喜欢批评别人。雄辩而学识渊博的人也会遭遇相同的命运，那是因为他暴露了别人的缺点。因此，一个人还是节制为好，即不可处处占上风，而应采取谨慎的处世态度。”

　　锋芒太露虽容易取得暂时的成功，但也可以说是在为自己挖掘坟墓。因为施展自己才华的同时，也埋下了危机的种子。所以，才华显露要适可而止，越是高职高官，越是要如此。

　　我们身边，总是能见到一些自以为自己很明白的人，任何一点小的瑕疵都逃不过他的眼睛，一句随意的话他能解读出其中的各种深意，一点往事他念念不忘。但是，周围的人却离这些明白人越来越远，敬而远之。因为这个人“太明白”了，事事都要洞察真相，谁又敢靠近他呢？

　　而如果一个人锋芒毕露，一定会遭到别人的嫉恨和非议。甚至引来杀身之祸。历史上和现实生活中的这种例子比比皆是。

　　三国时期的杨修是一个很有名的思维敏捷的官员同时又是有名的敢于冒犯曹操的才子，可最终他也是死于自己的才华。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5章 视自己为普通人：低调的人生最安全(4)


　　一次，曹操命令手下为他修建一座花园，建成后他亲自去察看，手下的人小心翼翼地问他是否满意，他却一句话也不说，只是提起笔在门上写了一个“活”字，然后就走了。大家面面相觑，都不明白其中的意思，只有杨修聪明过人，他领会了曹操的意图，说道：“‘门’内添一‘活’字，乃‘阔’字也。丞相是觉得园门太阔了，应当缩小。”于是，大家按照杨修的意思动手把园门缩小了。当曹操再次来看时，他非常高兴，便问是谁猜出了他的心意，众人都说是杨修。曹操一方面对杨修很是赞赏，但是一方面却又心生忌恨。

　　曹操是一个有心机、有疑心而且特别爱面子的人，他怕有人暗中刺杀他，于是告知服侍他的人不要在他睡觉后走近他，他喜欢在梦中杀人。但是有一次曹操睡着后被子掉在了地上，他的侍卫赶忙帮他拾起来给他盖上。突然曹操跳起来抽出宝剑将这个侍卫杀了，然后又去睡了。过了好一会儿，曹操醒过来假装很惊讶地问是谁杀了他的侍卫。当周围的人告诉他的时候，曹操很悲伤地哭起来，他的手下都以为曹操果真会在梦中杀人。唯独聪明的杨修知道曹操的本意，在被杀的侍卫下葬那天杨修叹气地说：“丞相没有在梦中，是你自己在梦里啊。”这件事后来被曹操知道了，无疑更增添了对杨修的厌恶。

　　还有一次，曹操带着杨修出门，路上他们看到一块石碑上刻着“黄绢幼妇，外孙齑臼”八个字。曹操不明白这八个字的意思，就问杨修可否知道，杨修毫不避讳地说自己知道。曹操说：“你别说，让我猜猜看吧。”两人走出了三十里之后，曹操终于悟出了那八个字的含义，于是便和杨修同时把答案写出来，结果他们都写了“绝、妙、好、辞”四个字。原来，黄绢，色丝也，并而为绝；幼妇，少女也，并而为妙；外孙为女儿的儿子，合而为好；齑臼乃受五辛之器，受旁辛字为（是辞的异体字）。这八个字拼起来是“绝妙好辞”四字！曹操感叹说：“我的才华不如你，想了三十里才悟出答案。”曹操嘴上虽然佩服，可是心里的妒忌却又加深了一层，并最终设计杀害了杨修。

　　后人有诗叹杨修，其中有两句是：“身死因才误，非关欲退兵”。这是很切中杨修之要害的。固然，杨修的死与曹操的心胸狭窄、嫉贤妒能有关，然而杨修锋芒毕露、不懂生存之道、不懂放低姿态，又何尝不是其自毁前程的因素呢？杨修确实够聪明，聪明得能看透别人看不到的很多东西，能猜透别人猜不透的许多事情。然而，他又太愚蠢了，不知道如何独善其身，保护自己。终于，他的小聪明使他不可避免地走上了绝路。他到死都不明白，正是他的过分外露的聪明导致了他的冤死。不可否认，杨修的聪明确实能读懂别人的心思，招人喜欢、招人赞赏，但是他太招摇了，经常滥用自己的小聪明来获得别人的赞同，甚至是嫉妒。在明争暗斗的官场，他注定成不了大气候，注定被人抛弃在权力的道路上，成为牺牲品。

　　当然，在如今这个竞争激烈的社会里，有出类拔萃的能力无疑是一种生存的工具，是事业成功的基础。一个人在适当的场合适当地显露一下才能既有必要，也是应当，不过切莫忘记物极必反，肆无忌惮地显露只会导致自己的失败，并将为此付出沉重的代价。

　　如果你是十分出色的人才，大可不必去掩饰个人的一些小毛病，有意无意地卖点“傻”，学会隐藏自己的光芒才是最重要的，这样才使人觉得亲近，更容易让人接受，更是让自己生存下去的重要方法。

　　对人恭敬，就是尊重你自己

　　文学家爱默生曾这样说过：“宁可让人待己不公，也不可自己非礼待人。”的确如此，无论对方权势显赫，抑或身份卑微，我们都没有怠慢他人的权力。在我们恭敬地对待身边每个人的同时，也能赢得他们的尊重。

　　然而，在现代社会中，诸多人并不能明白“对人恭敬，就是尊重你自己”这句话所蕴含的真正哲理，他们一方面渴望得到周围人们的尊重与爱戴，一方面却使用自己手中的权势去打压那些威胁到自己利益的人，或是故意散布流言蜚语而中伤他人。不论采取何种方式，都是不理智的行为，毕竟用高压或欺骗的手段，或许能够获得他人对其的一时尊敬，但这种尊敬既不会长久，也不会发自对方的内心。只有先弯下腰，恭敬地对待他人，才能赢得他人真正的拥戴。

　　宋朝时候，一位姓徐的官员被朝廷派往杭州为官。某一天，他所管辖的一位姓张的小吏前往他家进行拜访，他便以接待贵宾的礼节请小吏就座。正在这时，一位书吏从外面进来，见到此种场面，急忙避开。等到客人离开之后，书吏走进来，对这位姓徐的官员说道：“姓张的那个小吏仅仅只是你的下属，受到如此体面的接待，是不是有些过分了？”令他想象不到的是，这位官员却回答道：“在公府时，人有地位高低之别；而在家里，则只有主客之分。对于我们这些身居要职的人来说，只要做到清正廉洁，下属就会尤为敬服，何必用骄横与威势来镇压他们，以树立自己的威信呢？”听到他的这番话语，书吏感到十分惭愧。

　　显而易见，这位姓徐的官员的所作所为是值得称道的。在恭敬地对待下属的同时，他也为自己赢得了尊重，倘若不用自身的良好品行为之赢得尊重，而用辱骂讥讽的方式赢得他人的恭敬，则是不现实的。最终，这样的人不但不会获得他人的尊重，反而会由于自己的狂妄而招致祸害。

　　祢衡，东汉末年名士，文学家。他自恃清高，不论何时何地，都希望别人对他恭恭敬敬，礼让三分，倘若稍有不逊，便会言语相讥。

　　当初在他投奔曹操的时候，他原以为曹操会对其让高座，施大礼，敬重三分。令他想象不到的是，曹操对他的态度却与一般谋士没有区别。祢衡觉得他没有受到应有的待遇。于是，在曹操的面前，他把魏军中机智过人、勇不可当的将军均贬得一文不值，他甚至说：“荀彧可使吊丧问疾，荀攸可使看坟守墓，程昱可使关门闭户，郭嘉可使白词念赋，张辽可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，乐进可使取状读诏，李典可使传书送檄，吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食糟，于禁可使负版筑墙；夏侯称为完体将军，曹子孝呼为要钱太守。其余皆是衣架、饭囊、酒桶、肉袋耳。”祢衡狂妄地把别人视为无用之物，却吹嘘自己“天文地理，无一不通；三教九流，无所不晓；上可以致君为尧、舜，下可以配德于孔、颜。岂与俗子共论乎！”

　　对于这个目空一切的狂徒，曹操自然不愿收留。于是，祢衡便前去面见刘表。在刘表面前，他依然觉得自己没有受到应有的尊重，唯有无可奈何地离开了。

　　之后，祢衡又来到黄祖那里。没过多久，他的老毛病又暴露无遗，见到谁都不顺眼。不论见到何人，均不分青红皂白地乱说乱语。这次，黄祖实在无法继续容忍他的狂妄，便让手下的部将一刀结果了他的性命。

　　无可否认，祢衡是一个极富才华的人，理应得到人们的尊重，然而，他的狂傲性格，却使他不懂得尊重任何人。对于不懂得尊重他人的人而言，即使满腹经纶，又如何赢得他人的恭敬呢？

　　俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆。”这条朴素的哲理运用到社会交往中，也就是说倘若你能处处恭敬别人，别人就会对你加以尊敬；倘若你总是张口骂人，别人就会对你避而远之，这样一来你也会由于自己被逼入死胡同而得不偿失，正如一句富有哲理的话所说的那样：“你敬人一尺，人敬你一丈。”所以说，若要想他人恭敬地对待自己，首先就要做到真诚地善待他人。

　　枪打出头鸟，高调惹祸端在当

　　今之世，为了某些追求，人们往往喜欢充分地表现自己，以获得他人的赏识，这本来是无可厚非的。只不过，尽管张扬个性、高调展示自我有利于推销自己，但事实上，对于张扬的声音与行动，人们在思想上和心理上都很难接受。一般来说，行为高调的人多数都不为人所喜欢。隋炀

　　帝在位时，立了杨暕做太子。在立太子前，隋炀帝觉得杨暕要强、有冲劲，但是立了太子后，杨过去的优点就成了缺点。原来，杨暕不懂得收敛自己的锋芒，一直都没有改变“处处好表现”的习惯。一次

　　，隋炀帝父子同猎，隋炀帝一无所获，而太子满载而归，隋炀帝本来就感到太子对自己不够尊重，这一次又被儿子比得抬不起头来，于是“求暕罪失”，把杨暕的太子名号给废了。

　　在古代，皇子有能力、服人心自然是顺利当上太子的一个条件，但是，如果成了太子却不知道收敛自己，而处处以展示自己为能事，就会成为别人的眼中钉，不要说其他的皇子难以接受，即便是皇帝本人也不愿意接受。

　　同样，唐代的顺宗在做太子时，亦好作壮语，慨然以天下为己任。太子有能名，服人心，自然也是使自己顺利当上皇帝的一个先决条件。但太子能过父皇，又往往有逼父退位的嫌疑，所以又会常遭皇帝的猜忌而废黜。聪明的太子因此必须不能表现出太强的才干，造成太响的名气。顺宗做太子时，曾对东宫僚属说：我要竭尽全力，向父皇进言革除弊政的计划！他的幕僚王叔文于是告诫他，“作为太子，首先要尽孝道，多向父皇请安、问起居饮食冷暖之事，不宜多言国事，况且改革一事又属当前敏感问题，你若过分热心，别人会以为你邀名邀利，招揽人心，如果陛下因此而疑忌于你，你将何以自明？”太子听得如雷灌耳，于是立刻闭嘴黜言。即使德宗晚年荒淫而又专制，但太子始终不声不响，直至熬到继位，方有了唐后期著名的顺宗改革。

　　正所谓：“枪打出头鸟。”高调的人总是为人所忌惮的。而出头鸟之所以挨打，一是因为容易遭嫉，二是因为目标明显。所以当一个人走向高调时，就等于把自己放在了风口浪尖上。

　　年羹尧，清代康熙、雍正年间人，进士出身，官至四川总督、川陕总督、抚远大将军，还被加封太保、一等公，高官显爵集于一身。他运筹帷幄，驰骋疆场，立下了赫赫战功。雍正二年入京时，他得到雍正帝的特殊荣宠，时人称之为“年大将军”。

　　然而，由于年羹尧恃功自傲、专权跋扈、乱劾贤吏和苛待部下，更严重的是，他任人唯亲，对全国的官员任命产生了极坏的影响。对于各地要职官员的委派，年羹尧常常用自己的想法影响雍正帝，当时人把这样的情况称为“年选”。

　　最糟糕的是，年羹尧在皇帝面前“无人臣礼”，藐视并进而威胁皇权。年羹尧在西安总督府时，令文武官员逢五、逢十在辕门站班，辕门、鼓厅画上四爪龙，吹鼓手身着蟒袍，与宫廷相似。他还令雍正帝派来的侍卫前引后随，牵马坠镫。按清朝制度，凡上谕到达的地方，地方大员须迎诏，行三跪九叩全礼，跪请圣安。但雍正帝恩诏两次到西宁，年羹尧竟然都不守规矩，直接“宣读晓谕”。他在与同级的督抚、将军往来的咨文中擅用令谕，语气模仿皇帝。更为严重的是，他曾向雍正帝进呈其出资刻印的《陆宣公奏议》，雍正帝欲为此亲撰序言，但年羹尧以不敢“上烦圣心”为借口，代雍正帝拟就序言，并要雍正帝颁布于天下。

　　如此僭越无度的行为令雍正皇帝寒心不已。最终，年羹尧被一再降职，并赐予自裁，结束了他风光无限的一生。

　　俗话说，爱鸣叫和乱蹦乱跳的鸟总是最容易被打下来。那些不起眼的小花朵往往能够开足花期，成熟为果，而那些美丽的花朵虽然为人艳慕，但是也常常为人所采摘，中途夭折，最终无所结果。人也是一样的，爱显山露水，抛头露面，就容易遭遇打击，而做人低调则无疑是最好的手段。

　　地低三分成海，人低三分为王

　　大海之所以能够汇聚最多的水，是因为它所处的位置最低。低处并不是看不到光明，低处不是没有成功的希望。相反，低处是一种考验、一种锻炼。万丈高楼平地起，每一个成功者都是从低处、卑微处慢慢做起的。

　　在生活中，豁达而谦逊的人最受人欢迎，相反，盛气凌人、瞧不起别人者常会引来别人的反感。在他人面前保持谦卑的姿态，留给他人良好的印象，你才能被接受，你的行为才会得到他人的肯定，所以一个人如果能够保持低姿态往往会受到别人的尊重与支持。

　　唐太宗李世民是一个低姿态的人，他能够礼贤下士，因此赢得了很多人才的归附。在隋朝时期，李世民就已经开始笼络人才为自己所用。当时有一个晋阳县令名叫刘文静，很有才能，但是由于刘文静和反隋的魏国公李密结成了亲家，因此被隋朝官府关进了监狱。

　　李世民知道了这件事情，便去狱中探望他。刘文静非常感动，对李世民说：“如今天下大乱，只可惜没有像汉高祖刘邦、汉光武帝刘秀那样的人来收拾大局呀！”

　　李世民说：“你怎么就知道没有人出来收拾大局呢？今天我来就是想跟你商议大事的，不知道先生您有什么好计策吗？”

　　刘文静有感于李世民的纡尊降贵，便说：“现在各地反隋的有几万人，只要能把他们利用起来，夺取天下就易如反掌。令尊统率着几万军队，如果能够收服那些义军，用不了半年时间就可以夺得天下啦！”

　　李世民听后，非常高兴，但是他犹豫地说：“就怕父亲不同意啊！”

　　刘文静微微一笑，他知道李渊与裴寂友情深厚，便介绍裴寂与李世民相交，双方得以沟通谋划和计议。最终，刘文静助李唐王朝开创了300多年的基业。

　　正所谓：“地低成海，人低成王。”大凡成功者往往都是恪守低姿态作风的楷模。

　　一个人不管取得了多大的成功，面对种种光环，都应该始终保持低姿态，这是难能可贵的品质与处世态度。

　　“地不畏其低，方能聚水成海；人不畏其低，方能孚众成王。”世间万事万物皆起之于低，成之于低。低姿态处世做人正是一种“终成其高、必成其大”的哲学。因而，为人处世要懂得谦虚谨慎，甘愿处低，这样方可登高。所以，低调做人正是一种终成其高、必成其大的智者之道。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第6章 低调成就你的高度：成大事者的低调处世准则(1)


　　忍让——低调做人的晋升术

　　俗话说，“小不忍则乱大谋”。生活中的事情就是这样，只要不是什么原则问题，最好做到能忍则忍，特别是在日常工作中，一时的冲动往往会导致日后的悔恨，实在有些得不偿失。与其说这是一种勇敢，还不如说是一种莽撞。人只要活着，就不可避免地会受到一些有意无意的伤害，任何人都是如此。所以，聪明的人总是尽可能地迁就对方，这看似懦弱的举动其实正是生存的智慧。既能让你避免耿耿于怀的自我折磨，又能让你维持健康的人际关系，你还固执什么？

　　古时候有个叫杨翥的人，以忍让聪慧闻名。有一次，他的邻居丢了一只鸡，指骂姓杨的偷鸡不得好死。家人愤愤不平，杨翥却非常淡然：“满世界又不只我一个人姓杨，随他骂去吧。”还有一次，屋外下着瓢泼大雨，一个邻居把自己院中的积水排到了杨翥家中，全家深受潮湿的苦楚。杨翥仍然很淡然：“不要斤斤计较，总是晴天的时日多，落雨的日子少。”久而久之，大家都被杨翥的忍让打动了。后来，有一伙强盗密谋抢夺杨家的家产，就是这些邻居们自发组织起来，帮助杨家避免了这场灾祸。

　　可是，生活中还是有很多人坚持认为，丢什么也不能丢面子，失什么也不能失身份。当然，爱惜自己的尊严是极为必要的，但是，你总是将事情非要分出个子丑寅卯来，到底有何益处呢？

　　由此可见，忍让如同金子一般宝贵也就此言非虚了。拥有这样心境的人不可能整天拿鸡毛蒜皮当回事儿。普通人如此，对于那些身份、地位尊崇的社会名流而言，忍让更是一项基本功。

　　马琴利派某人出任税务主任，但是这个提议遭到了许多政客的反对。为了阻止这个任命，那些政客要求他说明任用该人为税务主任的理由。这些代表中为首的是一个国会议员，此人身材矮小，脾气暴躁，说话粗声恶气，刚一开口就给了马琴利一顿很难堪的讥骂。如果换成是别人，也许早已暴跳如雷地予以反击了，但是马琴利对此却视若无睹，他一声不吭，任凭那个气愤的议员骂得声嘶力竭。最后，当那个议员差不多快骂够的时候，马琴利才用极其平和的口气说：“你的怒气现在发泄得应该差不多了吧？其实照理来说，你是完全没有权利这样责问我的，但是现在我仍然愿意详细地解释给你听……”

　　这几句平淡的话把那位议员说得羞惭万分，但马琴利没等他道歉，又马上和颜悦色地说：“其实我也不能怪你，因为我想任何不明原因的人都会为此而大发脾气的。”接着，他就把理由解释清楚了。

　　其实那位议员早已被他的气度所折服了。因此，当他回去报告咨询的经过的时候，他只摇摇头说：“我现在已经完全记不清他的解释了，但只有一点我可以肯定，那就是——他肯定是没有错的。”

　　由此可见，向来被人所轻视的“忍气吞声”其实具有极大的妙用，以忍制怒不但使马琴利的解释获得了极有效的作用，而且使那位议员自己感到不好意思，从此彻底悔悟。

　　狡猾的人往往会故意采取某种刺激手段使你大发脾气，当你发脾气的时候，便会做出一些不理智的事，而这样做产生的结果无疑是使你自设圈套，自讨苦吃。“忍”无处不在，无时不有，日常琐事需忍让，为政做官更需忍让，只有懂得忍让的官员才能顺利从政。

　　有一次，华盛顿与佩恩针对选举中的一个问题展开了一场激烈的争论。华盛顿无意中说了一些冒犯佩恩的话，佩恩非常生气，冲动之下一拳将华盛顿打倒在地。事后，华盛顿托别人给佩恩送去一张纸条，纸条上约佩恩到当地的一家小酒店见面。佩恩心想，这次去必有一场恶斗，于是他做好一切准备之后便去小酒店会见华盛顿。没想到，看到佩恩之后，华盛顿平和地说：“昨天确实是我先做得不对，我不应该说那些冒犯你的话，不过你已经采取行动为自己挽回了面子。如果你认为问题到此可以得到解决的话，那就请握住我的手，我们交个朋友吧，你看怎样？”佩恩又惊讶又感动，此后，他不但没有因为这件事情而成为华盛顿的仇人，还成了华盛顿的崇拜者。

　　忍让，不代表软弱，而是一个人智慧的体现，它是一种高明的处世艺术，可以让人在不知不觉中占据上风。当然，忍让也得视情况而定，不能不论事件的性质及影响如何都一味地隐忍退让，但如果能给他人和自己都带来方便与实惠，忍让多少次都是值得的。一句话，想要路途平坦，就要先学会忍让。

　　糊涂——低调做人的装愚术

　　有时，表现得对一切都明白，精明过人，并不一定是好事。要知道，认真过了头在外人看来就是犯傻。所以，凡事不那么较真，对做事情有利，同时也能使场面圆满，皆大欢喜。

　　商朝末年，商纣王因为整日饮酒作乐而忘记了当时是什么日子，于是问左右的人，结果都不知道。于是便派人去问箕子，箕子对自己的妻子说：“身为国家的主人，而让一国的人们都忘记了日子，但却只有我一个人是清醒的，那我也就很危险了。”于是，他对纣王派来的人推辞说自己也喝酒醉了，也记不得今天是什么日子了。

　　俗话说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”事实上也是的确如此，一个人如果过分认真就未必是一件好事。生活当中，有的时候装的迟钝一些、傻一些、糊涂一些，往往比过于敏感对你更有利。

　　当我们在强大对手的高压之下，在面临危机的时候，采取藏巧于拙、装糊涂，扮作“诚实”的样子，往往可以避灾逃祸，转危为安。虽然面临险境，或遇到突发事件而装傻充呆，但这总比“临危不惧”和“视死如归”的壮烈要明智的多。留得青山在，不怕没柴烧，以拙诚和对手周旋，确实不失为低调做人的高明之术。

　　《红楼梦》里的王熙凤应该算是一个聪明的女人，她的计谋以及聪明确实使贾府暂时呈现出繁荣的样子，同时她自己也借此积攒了些家私。她“于世路上好机变，言谈去得”，“心性又极深细，竟是个男人万不及一的”，“少说着只怕有一万心眼子，再要赌口齿，十个会说的男人也说不过她呢”！但她“上头笑着，脚底下使绊子”，“明是一盆火，暗是一把刀”。只知进，不知退，只知耍小聪明，却不知厚道待人，只知道损人利己，却不知深藏于密，最后悲惨到连丈夫都抱怨自己的不是。这一切不幸的根源就在于她爱耍小聪明，不懂得装愚，而小聪明并非大智慧，因此凤姐只能遭遇悲惨的结局。应了书中对她的判词：“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”

　　其实，聪明是一笔财富，关键在于怎么使用。真正聪明的人会使用自己的聪明，那主要是深藏不露，或者不到火候时不要轻易使用，一定要貌似浑厚，让人家不眼红你。耍小聪明往往是招灾引祸的根源。无论做什么事，都不能耍小聪明。好算计人的小人，无不以为自己聪明、妙算，但因为用心险恶，都维持不了长久。既要整人，又不便明言，这就注定了败局。设的计见不了人，是奸计；奸计不得人心，天人共愤，自己虽精心谋划，却未免心虚。有一丝透露，就心惊肉跳。且再秘密的事，也还有透风的墙，人家一旦知道了，也就赔了夫人又折兵。一个时时处处事事显露精明的人，不会得到别人的信任、同情和爱护、栽培，因此也不会取得真正的、伟大的成功。

　　会装糊涂也是一门学问，把糊涂装得更深刻些，就能活得更“利己”些。一个人如果在行动上能够保持中庸，在生活中就不会成为众枪围攻的“出头鸟”。所以，糊涂处事、精明做人的生存哲学虽然有点保守，却大有可取之处。

　　同样，《红楼梦》中的宝钗就是一个很会装糊涂的人。在生活中，宝钗并不像黛玉一样真情流露，而是常常把自己的聪明隐藏起来。她表面上“随分从时”、“罕言寡语”，一举一动显得“端庄贤淑”，一切做法完全符合封建“淑女”风范，但实际上她熟谙世故，城府极深，“来了贾府这几年”，虽然表面上不言不语，安分守己，实则“留心观察”，因此即使是在荣国府这个人事复杂、矛盾交错的环境里也生活得左右逢源，如鱼得水，甚至就连那个几乎忌恨一切的赵姨娘也赞她：“很大方”、“会做人”。这其实都是她“装愚守拙”的结果。她凡事本着“不关己事不开口，一问摇头三不知”的为人处世原则，从来不刻意表现自己，不像黛玉那样用尖酸刻薄的话语指出一些事情的真相，而总是充耳不闻，揣着明白装糊涂。

　　宝钗的聪明是一种很隐秘的聪明，史湘云要起诗社的时候，因为没有钱，宝钗便趁机要替史湘云设东，告诉湘云要从自家带东西来款待大家，但出门的时候却叫一个婆子来说：“明日饭后请老太太、姨娘赏桂花。”“聪明”的宝钗表面上是帮了湘云的大忙，但实际上却是给另一段“金玉良缘”的一次打击。她借口请大家，实则是为讨好真正掌权的封建大家长。她的“糊涂”恰恰是她的聪明之处，因为她的“糊涂”，家长才将她而不是黛玉嫁给宝玉，这就是装糊涂装出来的效果。

　　事实上，揣着明白装糊涂是一种达观、一种洒脱、一份人生的成熟、一份人情的练达。糊涂处事、精明做人可以给人一种平和的感觉，从而在吸收别人精华的同时，为自己的前途添加动力。

　　人生难得糊涂，贵在糊涂，乐在糊涂，成在糊涂，一时的糊涂，一世的成就。纵观古今中外，绝大多数仁人志士立身处世，均离不开聪明与智慧，而其聪明与智慧有时则需通过“糊涂”来体现。人的聪明程度有高低之分，糊涂程度也有真假之分。假如一个人耍小聪明，就是真糊涂假智慧；如果一个人大聪明，就是假糊涂真智慧。虽然玩小聪明是一件比较容易的事情，但若把大智慧隐匿于糊涂之中，则是一件较为困难的事情。可以说，糊涂既是一种智慧，又是一门学问。

　　灵活——低调做人的应变术

　　精明过人，见多识广是一种才气，但是能够懂得收敛，适当糊涂却是人生的大智慧。做人过于聪明，无非想占点小便宜；遇事装糊涂，只不过吃点小亏。“糊涂”不是犯傻，不是愚昧，而是一种气度、一种修养、一种智慧。只有善用糊涂的人才能经得住考验，成就一番事业。

　　每个人都有自己的自尊心，在处事过程中，如果遇到一些可能会伤害别人自尊心的问题的时候，要学会“灵活”处理，大事化小，小事化无，从而避免得罪人。

　　在生活中，总会遇到一些想要逃避的事情，如何才能成功地将自己不想面对的棘手问题推脱掉，本身就是一个不好回答的问题。于是，人们在日常生活当中不免会有这样的感叹：“求人固然是一件难事，而当别人央求你你又不得不拒绝的时候，亦是叫人头痛万分的。因为每一个人都有自尊心，都希望得到别人的重视，同时我们也不希望别人不愉快，因而也就难以说出拒绝的话了。”

　　可见，拒绝别人并不是一件轻松的事情。所以，即使你要拒绝别人，理由最好圆滑一点。而一旦你占了别人的便宜，别人向你讨回时，要想推脱过去，不单单是圆滑就可以的了。在《三国演义》中，刘备借荆州不还靠的就是他办事够灵活的功力。

　　刘备当初到处流浪、没有一席可安身立命之地时，“死皮赖脸”地跟孙权“借”来了荆州暂时做个根据地，可他有“借”却没有“还”。那么大一块地方，孙权当然没有大方到白白送给刘备的地步，所以在与刘备翻脸企图武力夺回荆州之前，曾先后几次派人去要，刘备死活都不想给，可怎样才能既打发走孙权的人又不至于翻脸呢？在这几次讨要与推脱的较量中，刘备就充分运用了灵活的处事手腕。

　　第一次，孙权派鲁肃来索要荆州。刘备听说后，马上与诸葛亮商量好了对付的办法。鲁肃进了刘备府后，他刚说明来意，刘备就大哭起来。鲁肃急忙问怎么回事，刘备不说话，只是哭得更加伤心。这时，诸葛亮从屏风后边走了出来，对鲁肃解释道：“唉，当初我家主公借荆州的时候跟你家主公许下诺言，说取得了西川后就归还。但回来后仔细一想，益州的刘璋是我主公的同宗，如果真的派兵去攻打他的城池，恐怕让外人唾骂，但如果不去打的话，又把荆州还给了你们，我们去哪儿安身啊？如果不还的话，又显得不给您面子，大家都不好看。这种进退两难的情况让我家主公也不知如何是好，只能痛哭流涕了。”诸葛亮说完，刘备更是哭得伤心欲绝，捶胸顿足。鲁肃见刘备哭得真情感人，也跟着替他为难，就答应他们将归还荆州一事再往后推一推，自己孤身回江东去了。这一次，刘备与诸葛亮合力上演了一场哭戏，不但没有和东吴撕破脸皮，还博得了鲁肃的同情，可谓圆滑至极。

　　刘备得了西川后，孙权当然记得刘备说过的话，这次他怕派去的人再被刘备像打发鲁肃那样轻易就给打发回来，于是假意把诸葛瑾的一家老小都给监禁起来，才让诸葛瑾去要荆州。诸葛瑾是诸葛亮的哥哥，诸葛亮虽然明白这是孙权和诸葛瑾设的局，但至少表面上他不能表现出对哥哥一家人的生命毫不在意的样子，便赶紧找刘备商量对策，等计策定了，诸葛瑾也到了。一见哥哥，诸葛亮马上表示一定劝刘备还荆州。

　　第二天，兄弟俩找刘备说了情况，刘备一听，装作很生气地说：“孙权这完全是威胁我，我怎么能受他的威胁？”于是向诸葛瑾表示绝不归还。诸葛亮又装作伤心的样子哭着求刘备一定要看在自己的面子上救救诸葛瑾一家。刘备最后故作无奈又动情地表示，看在诸葛亮的面子上就还上一半，于是写了封信，让诸葛瑾带着信去找当时驻守荆州的关羽。这一次，表面上刘备给了诸葛亮的面子，诸葛亮对哥哥也有了交代，其实，刘备只是把皮球踢给了关羽，并没有真的还荆州的意思。果然，诸葛瑾一到荆州说明来意，就被关羽大骂一通，还差点被他给杀了，哪里要得回半个荆州？诸葛瑾吓得赶紧回来找刘备，刘备却为难地表示，这个二弟他也管不了。诸葛瑾知道荆州肯定是要不回了，只好回江东去了。

　　为人处事时，灵活应变是使自己摆脱不利处境的有效方式，还可以使自己避其锋芒，化被动为主动，从而占据优势地位。

　　避害——低调做人的保全术

　　相信很多人很小的时候都听过这样一句话：“不争馒头争口气。”这影响了很多人的处事观，但事实上，人不一定非要在所有的时候都保持高姿态，只有适当地以柔弱示人，懂得以柔克刚，学会避害，人生路上才会走得更加顺畅。其实避害只是相对形势而言的，是当自己处在不利位置时可以采取的一种必行之策。人的一生中，你不可能事事时时都强势，在低谷的时候，选择避害可以让你变得更强。

　　《孙子兵法》中有一段话这样说：“始如处女，敌人开户。”“始如处女”讲的就是“示弱守柔”。可以说，向敌人展示自己的柔弱确实是一个迷惑敌人而避害的良好手段。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第7章 低调成就你的高度：成大事者的低调处世准则(2)


　　《三国演义》中有一段“曹操煮酒论英雄”的故事。当时刘备落难投靠曹操，曹操很真诚地接待了刘备。刘备住在许都，在衣带诏签名后，也防曹操谋害，就在后园种菜，亲自浇灌，以此迷惑曹操，放松对自己的注视。一日，曹操约刘备入府饮酒，谈起当今时事，议起谁为当世之英雄。刘备点遍袁术、袁绍、刘表、孙策、刘璋、张绣、张鲁、韩遂，均被曹操一一贬低。曹操指出英雄的标准——“胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志。”刘备问“谁人当之？”曹操说，只有刘备与他才是。刘备本以韬晦之计栖身许都，被曹操点破是英雄后，竟吓得把匙箸也丢落在地下，恰好当时大雨将至，雷声大作。刘备从容俯拾匙箸，并说“一震之威，乃至于此。”巧妙地将自己的惶乱掩饰过去。从而也避免了一场劫数。看到刘备的反应，曹操很高兴，认为刘备如此胆小成不了气候，于是暂时放松了对刘备的警惕，后来终于让刘备寻机脱身，从而出现了刘备、曹操、孙权三分天下的局面。可以说，刘备在煮酒论英雄的对答中是非常聪明的。

　　刘备藏而不露，人前不夸张、炫耀、吹牛、自大、装聋作哑不把自己算进“英雄”之列。他的种菜、他的数英雄，至少在表面上收敛了自己的行为。一个人在世上，气焰是不能过于张扬的。以刘备当时的实力而言，无疑此举才是最为明智的。

　　由此可见，在必要的时候，展现自己的柔弱也是一条很好的保全自己的计谋。但是有一些人却不明白这个道理，他们一味逞强，把自己放在很高很强的位置上，不懂得保持必要的低调，结果不仅打了败仗，甚至连性命也丢掉了。

　　过去人们都说关羽“大意失荆州”，事实上，关羽的失败并非是大意造成的，而是由于他的性格弱点——过于示强，不懂避害造成的。

　　关羽在镇守荆州时，东吴吕蒙做了大都督，他早就想夺回荆州，但是他知道用强攻肯定是夺不下来的，便在关羽的刚愎、狂妄、好强的性格弱点上打主意。正好那时关羽带兵在外面攻打樊城，吕蒙就谎称自己有病，让东吴当时一位尚名不见经传的孺子陆逊代替了自己的位置。陆逊刚一上任，就用友好的言辞给关羽写了一封信并备了厚礼，然后毕恭毕敬地遣使拜见关羽。吴国示弱的做法无疑让狂妄的关羽放松了警惕，他还嘲笑孙权说：“孙权见识短浅，竟用孺子为将。”那时的关羽丝毫没把陆逊放在眼里，认为陆逊无论如何也奈何不了荆州，就把荆州守兵抽出来攻打樊城，结果致使荆州失守。

　　可以说，荆州的失守完全是因为关羽自以为是的性格造成的，而吕蒙以柔弱的形象示人，结果他成功了。在很大程度上说，决定这场战事成功与失败的关键就是两位将军是否懂得避害的问题。

　　毕竟锋芒是非常扎眼的，会让许多心胸狭窄的人受不了。一些急于显露自己才能和实力、处处张扬自己的人往往都不会受到众人的拥戴，而一些善于掩饰自己的人却往往最能抓住时机一举成功。

　　战场如此，商场如此，处世亦如此，不是所有时候的示强都是正确的。只有在适当的时候向众人示弱、懂得避害的重要性的人，才是真正的强者。

　　隐藏——低调做人的韬晦术

　　锋芒可以刺伤别人，也会刺伤自己，所以运用起来应该小心翼翼。正所谓物极必反，过分外露自己的才华容易招致对手的嫉恨和陷害，尤其是做大事业的人更应该修炼好“藏露”之功。

　　明代洪应明在其著作《菜根谭》中说过这样一段话：“鹰立如睡，虎行似病，正是它们攫人噬人的手段之一。故君子要聪明不露，才华不逞，才有肩鸿任钜的力量。”这段话的意思是：雄鹰和猛虎是两种攻击力很强的动物，它们一旦出击目标，几乎从不会空手而归。

　　但是一个很有趣的现象是，在准备捕食前，雄鹰立在那儿就好像在打盹，猛虎走起路来则似乎生了病，一点生气都没有，这其实只是它们故意隐藏自己实力的障眼法，其目的在于既可以避免因锋芒过露而遭到对手的攻击，又可使对手麻痹。同样，有才有德的君子只有善于隐藏自己的智慧和才华，才能肩负起重任，实现鸿鹄之志。

　　在三国后期，魏国的势力渐渐变得强大起来了，但是它的内部却发生了动乱。这时候魏国的大将司马懿从各方面的能力来说都拥有一定优势，但是他并没有将这种优势展现出来，总是表现出一种很低调的样子。

　　曹操在刚刚掌权的时候曾经征召司马懿出来做官。那时候，司马懿嫌曹操出身低微，不愿意应召，但是又不能公然得罪曹操，就假装得了风瘫病。曹操怀疑司马懿有意推托，便派了一个刺客深夜闯进司马懿的卧室去察看究竟，看到司马懿直挺挺地躺在床上。刺客还不相信，于是拔出佩刀架在司马懿的身上，装作要劈下去的样子。他认为如果司马懿不是风瘫，肯定会吓得跳起来，但是司马懿早就料到刺客的心思，只是瞪着眼睛望了望刺客，身体却纹丝不动。刺客终于相信了他，于是收起刀向曹操回报去了。司马懿知道曹操肯定不会轻易放过他，过了一段时间便让人散出消息，说风瘫病已经治好了。等曹操再一次召他的时候，他就不再拒绝了。

　　由于司马懿不骄不狂的处世方式，使得他先后在曹操和魏文帝曹丕手下担任了重要职位。等到魏明帝即位的时候，司马懿已经是魏国的元老级人物了。由于他长期带兵在关中跟蜀国打仗，魏国兵权大部分都掌握在了他的手里。后来，辽东太守公孙渊反叛，司马懿又被调过去对付叛乱。叛乱平定了，洛阳派人送来紧急诏书，要他迅速赶回洛阳。

　　司马懿到了洛阳，发现魏明帝已经病入膏肓。魏明帝把司马懿和皇族大臣曹爽同时叫到床边，希望他们可以共同辅助太子曹芳。魏明帝死后，太子曹芳即位，就是后来的魏少帝，而曹爽当了大将军，司马懿当了太尉，二人的职位相当。曹爽虽然是皇族，但是能力和资格都跟司马懿相差很远。所以，起初他处处尊重司马懿，凡事都听听司马懿的意见。

　　后来，曹爽手下有一批心腹提醒曹爽说：“曹家的大权不能分给外人啊！”曹爽便用魏少帝的名义提升司马懿为太傅，名义上是给他升官爵，实际上是夺去了司马懿的兵权。接着，曹爽又给自己的心腹、兄弟都安排了重要的职位。对这些，司马懿看在眼里却装聋作哑，一点也不介意。

　　曹爽把大权掌握在手之后，就一改往日的作风，过起荒唐的生活来了。为了让大家相信他的实力，他还带兵攻打蜀汉，结果大败而归，差点全军覆没。对此，司马懿表面不说，暗中却有了打算。好在他年纪也确实大了，就推说自己身体有病，不能上朝。曹爽听说司马懿生病，正合他的心意，但还是有点不放心，想打听一下司马懿是真病还是假病。

　　有一次，曹爽的部下李胜被任命为荆州刺史。曹爽让他以辞别为名前去探望司马懿的病情。李胜到了司马懿的卧室后，看见司马懿躺在床上，旁边有两个丫环伺候他吃粥。他把嘴凑到碗边喝粥，没喝几口，粥就沿着嘴角流了下来，把衣服全弄脏了。李胜看了，觉得司马懿实在病得可怜，于是对司马懿说：“这次蒙皇上恩典，派我担任本州刺史（李胜是荆州人，所以说是本州），特地来向太傅告辞。”

　　听完李胜的话，司马懿喘着气回答道：“哦，真是委屈您啦，并州在北方，接近胡人，您要好好防备啊。我病成这样，只怕以后见不到您啦！”

　　李胜说：“太傅听错了，我是回荆州去，不是到并州。”司马懿还是听不清，李胜又大声说了一遍，司马懿才算听明白了，他说：“我年纪大了，身子骨不听使唤了，耳朵聋，听不清您的话，还请您多见谅啊，您做荆州刺史，真是太好啦。”告辞司马懿之后，李胜便向曹爽汇报了情况，他说：“太傅确实是病了，也就只差一口气了，您用不着担心。”曹爽听了十分高兴。

　　司马懿与儿子司马师、司马昭暗中密谋，要伺机杀了曹爽。公元249年新年，魏少帝曹芳到城外祭扫祖先的陵墓，曹爽和他的兄弟、亲信大臣们全去了。司马懿召来从前的心腹将士，关了城门，向郭太后说曹爽奸邪乱国，应该降罪，并派兵守住浮桥，要杀曹爽。

　　曹爽知道城中司马懿兵变后，手下众将都劝他将皇帝送到许都，然后调全国兵力讨伐司马懿，曹爽哭了一夜，却迟迟犹豫不决。司马懿又派人传言：“此举只是要你交出兵权，将军尽管放心回城商量吧！”曹爽竟相信了。

　　不久，司马懿查出了曹爽造反篡位的罪证，便将曹爽兄弟三人和手下一千人全部杀了。魏王封司马懿为丞相，加九锡，父子三人共同执掌国家大权。这样一来，魏国的政权名义上是曹氏的，但真正的掌权者却是司马家族。

　　司马懿并没有因为自己的优势就骄傲狂妄，而是把自己的优势隐藏起来，低调为官，低调处世，最终迷惑了曹爽，为自己的大业做足了基础。如果没有当初的隐藏，怎么可能会有司马懿后来的成就？由此看来，善于隐藏自己真正实力才是低调做人的精髓。

　　治人——低调做人的防御术

　　在治人这方面，古代有很多英雄豪杰都是好手，其中的代表包括刘备和康熙。

　　也许在很多人的眼中，刘备毫无长处可言，尤其是与诸葛亮相比，他更没有什么优势。但事实上，刘备的聪明并不亚于诸葛亮，只不过是刘备善于守拙罢了。

　　刘备之所以看起来不如诸葛亮聪明，问题的关键就在于他和诸葛亮所处的位置不同。刘备的主要任务是治人，通过治人而治国家，如果自己表现得过于聪明，反而会让周围的将领无法与自己亲近，所以刘备明白装愚是一个很好的治人策略。

　　他懂得让自己身边的人全部发出光彩，而不是让自己一人夺众人之目，因此刘备能够广聚天下英才为己所用，这就是刘备的聪明之处。

　　刘备表面装愚，表现出“无能”的样子，但是他的精明之处就在于他处处施仁，让有才之人能够有机会表露自己的才华而不产生妒忌和压制感，使以智谋称世的诸葛亮甘心为其效力，这才是治人的最高境界。

　　刘备的治人手段是通过装愚让人才忠心为自己服务，康熙的治人手段也是装愚，不过他的目的却是为了铲除威胁自己统治的老奸臣鳌拜。

　　康熙是清世祖的第三子，8岁登基。康熙的父亲顺治帝临死前命八个大臣辅佐他处理国家大事，其中一个辅政大臣就是鳌拜，他既掌握着兵权，又不断扩大自己的势力，而且特别霸道。直到玄烨14岁亲自执政后，他还是专横地把持着朝政，根本不把皇帝放在眼里，众大臣都特别恨他。

　　一次，鳌拜和另一辅政大臣苏克萨哈发生争执，他就诬告苏克萨哈心有异志，应该处死。玄烨没有批准，鳌拜在朝堂上大吵大嚷，卷着袖子，挥舞拳头，闹得不可开交，最后又擅自把苏克萨哈和他的家属杀了。

　　经过这次事件以后，玄烨下决心整顿朝政，首先要把鳌拜除掉，但他担心鳌拜的势力很大，怕难以制服，于是便想出了一条计策。康熙于不知不觉间将一些亲信安排在自己的周围，并且提拔亲信到一些重要部门，如提拔索额图为吏部右侍郎，提拔明珠为刑部尚书，并且派亲信掌握了京师的卫戍权。慢慢地，一个新的权力集团被康熙悄悄地建成了。不仅如此，他还故意装出没长大的样子以迷惑鳌拜，使鳌拜逐渐失掉戒心。

　　康熙八年，康熙亲自挑选了一些聪明伶俐的贵族少年在宫中练习摔跤，他自己也经常混在其中，装出很爱玩的样子。鳌拜常被召入宫议事，看到这些场景后，以为皇帝年少好玩，也就不放在心上，反而暗暗高兴，觉得自己更有机会独断专行了。

　　过了一段时间，少年侍卫们的武艺练习得有了长进，玄烨决定动手除奸。这天，他借着一件紧急公事，召鳌拜单独进宫。鳌拜一点也不防备，骑着马就大摇大摆地进宫来了。

　　刚一进门，突然听到康熙一声喝令，十几名少年一拥而上，鳌拜转眼间就被捆翻在地。康熙历数了他的罪状，将鳌拜永远监禁，同时将其党羽一网打尽。经过这一番大整顿，朝廷上正直的官吏都很高兴，骄横跋扈的大臣也不敢再放肆了。这一年，康熙只有16岁，但是他却凭着隐忍的治人之术制伏了鳌拜，巩固了政权。

　　刘备和康熙的高明之处都在于通过装愚的手段治人。这种治人的手段虽不露锋芒，却能达到治人的目的，这其实就是治人的最高境界，有四两拨千斤之效，确实值得我们好好学习。

　　理性——低调做人的自保术

　　为人处世时，很多人都会抱着这样的心态：凭什么我就应该吃亏呢？

　　有一个小伙子和他的妻子在繁华的市区开了一家服装店。每逢节假日的时候，他们店里的生意就会很好。这几天，春节即将来临了，服装店里的生意更加好了。

　　有一天，服装店里来了一个中年女士，当时小伙子的妻子没在店里，只有他一人看店。小伙子看见有顾客上门，打量了顾客几眼就知道她不是常买衣服的人。他过去招呼道：“阿姨，您想买什么衣服呀？”中年女士向小伙子说明了情况，小伙子就连忙给这个女士拿了一件衣服说：“阿姨，这件您穿上一定合适。”女士看看衣服的颜色觉得有点艳丽了，但小伙子凭借三寸不烂之舌劝这个女士买下了这件衣服。

　　送走顾客不久，小伙子的妻子就回来了。小伙子向妻子炫耀道：“看见没有，我没有费什么力气就把那件残次品卖了出去。”妻子问：“你卖了多少钱啊。”小伙子将钱放在妻子的眼前说：“几十块钱的衣服，我卖了两百多，比那些正品的衣服卖的价钱都高。”于是妻子笑嘻嘻地说：“可让你捡到一个大便宜了。”

　　两个人兴高采烈地说了一会儿，妻子突然想起什么似的说：“你卖衣服的时候有没有掏一下那件衣服的口袋啊？”小伙子摇头说：“没有啊，怎么啦？”

　　妻子一跺脚说：“早上出门前太忙了就忘了跟你说。我本来是要把那件衣服拿去厂家那边退掉的，所以就顺手把要进货的4000元钱放进了那件衣服的兜里，这可怎么办呢。”

　　小伙子听到妻子的话，顿时像霜打的茄子一样蔫了，他懊悔地自语道：“我这真是为了占小便宜吃了大亏啊！”

　　很多人都知道，占小便宜会吃大亏，但是道理清楚，要真正做到不占小便宜就不是那么容易了。

　　古时候，有一个人到集市上买粮食，见一个人卖的米挺好，就抓了一把，仔细看了看。他怕只是袋口的米好，里面的米差，就往米袋子里面掏了掏，准备掏出一把底下的来看看。但是这一掏，他却摸着了一串铜钱。他心想，自己买了一袋子米又白得了一串铜钱，这个买卖值得，就出大价钱把这口袋米全买了。卖米的人问他，要不要把米倒在斗子里量一量，他说不用，然后撑着自己带来的空袋子，让卖米的把米倒进去了。

　　买完米，他背起米袋子就急急忙忙往家走，没想到到家里把米朝缸里一倒，才发现真的只有袋口的那一点米好。但他没有想太多，便急忙去摸那一串铜钱，可怎么也没摸到。他急忙回到集市上，扯住卖米人的衣服，不顾脸面地问：“那串铜钱呢？”卖米人一笑，说：“在这儿呢！”只见那串铜钱被拴在那个口袋里。他后悔得不得了，品质不好的米也不能退回去。后来，这个买米人逢人就说：“千万不要贪小便宜，占小便宜要吃大亏呀！”

　　唐代诗人柳宗元在诗中说过：“廉不贪，直不倚。”总想着占便宜的人，到头来吃亏的也只能是他自己。唯有坚守目标，放宽眼界，就不会为眼前这点小利益动摇。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第8章 语言朴实好做人：低调的人是这样说话的(1)


　　低调说话是一种大智慧

　　说话是人类最简单、最直接的表达方式，说话在人际交往中的重要性不言而喻。在沟通过程中，如果想让他人更好地理解你，你首先要表达好自己的意见，不仅要表达清楚要说的内容，而且还要让人去揣摩你语言的深层含义。特别是在锐意进步的现代社会中，我们更在追寻言语表达的真谛，低调说话势在必行，因为低调说话不仅是一门技术，更是一门为人处世的智慧。

　　一个人要想更好地与人交往，就要掌握一些必要的说话技巧，而“低调”无疑就是其中一项最佳的技巧。说话低调，往往能够给自己留下回旋的余地，不至于使自己陷入尴尬境地。

　　低调说话者懂得“打鼓打在点上”，他们话虽不多，但句句足以让人思索和斟酌。

　　春秋时，齐国的晏子经常用非常聪明的语言来劝谏齐景公。一次，齐景公的一匹爱马暴死，齐景公大怒，命令手下把养马人用刀肢解。这时，晏子刚好在齐景公身旁，见刀斧手持刀而进，便问齐景公：“尧舜当年肢解人时，从谁的身躯开始的？”齐景公说：“从自身开始。”他听出晏子是在委婉地批评他，但他又不愿赦免养马人，就说：“把他下狱吧！”晏子说：“好，但先让我代您说说他所犯之罪，这样才能让他心服。”齐景公说：“可以。”晏子就开始历数养马人三大罪状：国君让你养马你却把马养死了这是死罪之一；死的是国君最爱的马，这是死罪之二；你让国君因为一匹马而杀人，百姓闻知，必定怨恨国君，邻国闻之，必轻视我们的国家，这都是因为你使马死了造成的，这是死罪三也。来人，将其下狱！齐景公明白了道理，说：“把养马人放了，不要因此伤害了我的仁政。”

　　言语上的趾高气扬、放荡不羁是做人的大忌，而低调说话正好可以收敛自己过分的言行。如果不低调说话，去说大话、摆架子、耍威风，到头来只能遭到别人的鄙夷，人生必将要经历更多的挫折和压力。

　　年轻的毕业生经常会犯下这样的错误，当他们刚到一个单位任职时，往往急于表现自己的能力，在还不了解公司的全部情况下，就猛地“烧了一把火”，结果不是“烧”的不是时候，就是“烧”错了地方，不但费力不讨好，结果还被领导冷落和排挤。

　　而且，在许多场合，一些不好直说不能直说也无法明说的话，采取旁敲侧击绕道迂回的方式，就成为低调者所常采用的方法。

　　在南朝时，齐高帝曾与当时的书法家王僧虔一起研习书法。有一次，高帝突然问王僧虔说：“你和我谁的字更好？”

　　这问题比较难回答，说高帝的字比自己的好，是违心之言；说高帝的字不如自己，又会使高帝的面子搁不住，弄不好还会将君臣之间的关系弄得很糟糕。

　　王僧虔的回答很巧妙：“我的字臣中最好，您的字君中最好。”

　　皇帝就那么几个，而臣子却不计其数，王僧虔的言外之意是很清楚的。高帝领悟了其中的言外之意，哈哈一笑，也就作罢，不再提这事了。

　　可见，在人际交往的过程中，说话的好与坏关系交往的功效。如果能巧妙地“低调说话”，少说空话、大话，甚至做到不说话，脚踏实地做人、做事，那就能达到做人的高境界。

　　如果你低调说话，别人就会很容易地接纳你、喜欢你、帮助你；反之，你不懂分寸，说话冒失，不讲原则，就会人人讨厌你，事事为难你。

　　把握说话的场合和时机

　　说话是人的天赋本能，但良好的谈吐却要靠后天的练习。说话，对于一个人来说是一门艺术。言语是人生不可缺少的一种传达思想感情的工具。善于说话，小则可以欢乐，大则可以兴国。虽然每个人都知道说话，但话说得好的人却不多，说话并不见得比写文章容易，文章写好了可以修改，而一句话说出来了，要想修改是比较困难的。正所谓“说出去的话，泼出去的水”，就是这个意思。

　　有一则流传已久的笑话，说的是一位地主老财请客。时间过了半晌，可是只来了三个人。他叹气说道：“唉，该来的没有来！”有个人听了这话觉得很不自在，他想：莫非我是不该来的人？于是他便找了个借口悄悄地溜走了。主人见状，又叹道：“唉，不该走的走了！”剩下的两个人听主人这么一说，误认为他俩是该走而没有走的人，于是一气之下全走了。可见，只因为说话不妥当，非但客没请成，而且还得罪了人。地主老财用舌头给对方心里留下的阴影，恐怕短时间内难以平复。

　　古人言：“三思而后行。”相信这句话大家早就听说过，意思是说在做事之前要多多的考虑，以免犯不必要的错误。同样，说话也是如此，在与别人交流的时候，如果能先多考虑一下你所要说的话，可能会使你们之间的关系更加融洽。

　　古时候，寺庙里住着一位老方丈，据说他的智慧过人。一天，小和尚来到方丈身边风风火火地说：“你知道我刚才听人怎么说你朋友的吗？”

　　“等等，”方丈答道，“我先问个问题，你再继续往下说。你要告诉我的事属实吗？”

　　“我不大清楚。”小和尚说。

　　“好吧，”方丈说，“让我再问个问题。你要告诉我的是好事吗？”

　　“不，不是好事。”小和尚回答。

　　“那么请允许我问第三个问题。你要说的对我有用吗？”方丈问。

　　“不，没用。”小和尚说。

　　方丈又接着说：“假如这事可能并不属实，又没什么好处和用处，那你为什么要告诉我呢？”

　　小和尚顿时无言以对了。

　　是啊，当我们要说话时经过这三重检验了吗？在我们开口之前，先问过自己这些问题了吗？假如你要告诉别人的事情经过了这样的三重检验，那就是该说的！

　　生活中的很多矛盾纠纷大多都是说话不慎引起的，话一旦出口，就没有办法收回了。所以要管好自己的嘴，在每句话出口之前，都必须仔细地思考一番。假如你到一个朋友家里，你的朋友对你异常客气，你一进门他就说“欢迎光临寒舍”，然后就是什么“粗茶淡饭”、“让您见笑了”总是满口客套，唯恐自己有什么照顾不周的地方，唯恐你不高兴。如此一来，你不但丝毫感受不到朋友之情，反而觉得如针芒刺背，坐立不安。

　　或者是一个朋友到你家做客，他左一句“谢谢”，右一句“辛苦了”，当你说“别客气”、“不用谢”时他又回应着谢个不停，然后故作惊讶地对你家的装饰品称赞道：“哎呀，真漂亮，你们真有品位”，“这个好精致呀”，临走时，他还跟你说：“呵，谢谢你，今天真是太麻烦你，我觉得菜饭都非常好吃，实在太感谢了……”

　　虽然这位朋友很客气，但这客气显然是令人痛苦的。开始会面时的几句客气话倒不成问题，若继续说个不停就让人感到心里不快。与朋友谈话的目的本来在于沟通双方的情感，此时的客气话就像是横阻在双方心头的一面墙，起到了相反的作用。

　　在与人交谈时，应该还要注意两点：一是不要只有你在讲，没有别人讲。因为交谈是双方面的，如果只有你在讲话，把别人晾在一边，会显得你很没有礼貌。二是要考虑一下你讲的话题对方是否感兴趣，如果是对方不感兴趣的话题，可能对方就会对你不理不睬。

　　低调者说每一句话都得进行再三的推敲，既怕被人误解，有口难辩，又怕出言伤人，与人结怨。的确是这样，低调者深谙“祸从口出”的道理，对语言的禁忌十分在意。以下是几种常见的禁忌：

　　1.沟通中，最忌讳废话

　　人与人之间交流的时候，最忌讳的是多言或废话，尤其是用一句话能说清楚的事情，或者简单几句话就能表达出的意思，就不要说过多无用的话。所谓最好的说话技巧，就是能够在话题开始的时候，很自然地把意思表达出来。如果为了表达一个意思，不断地解释，增加不必要的废话，只能招人讨厌。

　　2.炫耀又爱说教，是最糟糕的习惯

　　每个人都有爱表现的心理，只不过各自表现的方式不一样。其实习惯说废话的人就是出于一种爱表现的心理，这样的人让人难以接受，如果你不仅废话多，还喜欢炫耀和说教，那简直让人无法忍受了。

　　3.说话时音量不可过高

　　尖锐的高音往往能在你无意的时候破坏你的形象，只能让人觉得你没有教养。从医学角度讲，某种声音的音频超过一定程度，就会让听到的人产生不安的情绪，严重的时候还会让人变得焦躁。低沉的声音其实可以给人一种稳重、权威的感觉，让人觉得你是个可靠、可信的人。

　　低调者奉行“沉默是金”

　　你或许能够发现，低调者的“不言”不是不会“言”，而是会言而不言。在某种场合，沉默也是一种更好的进攻方式，所以，有了适时的“沉默”会显得更有力量。

　　有些时候，我们会发现其实在许多场合，一个人的好口才往往发挥不了作用，甚至还会有适得其反的作用，这对人们之间的交往是十分不利的。这时，如果你缄口不言，反倒更有利于与人打交道，还会收到意外的效果，这就是“沉默”的力量。

　　从前在英国国会开会时，曾经有一个在野党的议员，做了一段长达三十分钟的质询演说。当他结束质询后，上台的首相只用了一句“是的，先生”来回答。这位首相确实具备了“沉静”的美质。因此，他的内心十分沉稳，比起那位质询演说的在野党参议员，在修养上高出一筹。

　　荀子也曾说过：“言而当知也，默而当知也。”即由发言而论及核心，可谓“知”；保持静默同样能达到核心的，也可以称得上“知”，他所要表达的意思是，无论雄辩或沉默均是相同的。有时候毋需开口说话，利用表情、眼神、举止、态度等等，也能充分地表达意念而接触到核心。现实社会复杂多变，有时候不开口比开口更有效，所谓“沉默是金”，利用沉默的效果，往往会产生令人意想不到的效果。正所谓“此时无声胜有声”。

　　教育家说，沉默是一种智慧；思想家说，沉默是一种美德；哲学家说，沉默是一种成熟；科学家说，沉默是一种发明；艺术家说，沉默是一种魅力。是的，开口是银，沉默是金。这是中华传统文化中一种交流信息的独特方式，甚至是特有的语言。沉默是一种可贵的心理素质，也是一种可贵的处世之道。

　　在生活中，有些人遇到麻烦的时候，常常会唠叨不止，殊不知这样却暴露了自己的弱点。“不言”就是沉默，会让别人揣摩不透你，会让别人对你心生怯畏。因此，“不言”不是屈服、不是退让，而是一种缓兵之计，是为了给对方一些镇定下来的时间，这样所有的问题就不再那么复杂了。

　　在洛克菲勒的一生中，曾经历过这样一件事情：一位不速之客突然闯入了洛克菲勒的办公室，直奔他的写字台，并用拳头猛击写字台的台面，大发雷霆地说：“洛克菲勒，我恨你！我有绝对的理由恨你！”接着那位不速之客恣意谩骂了几分钟之久。办公室所有的职员都感到无比气愤，以为洛克菲勒一定会拾起墨水瓶向他掷去，或是吩咐保安员将他赶出去。然而，出乎意料的是，洛克菲勒并没有这样做。他停下手中的活，和善地注视着这一位攻击者，那人越是暴躁，他就越显得和善！

　　那位无理之徒被弄得莫名其妙，他渐渐平息下来。因为一个人发怒时，遭不到反击，他是坚持不了多久的。于是，他咽了一口气，他是准备好了来此与洛克菲勒做争斗的，并想好了洛克菲勒要怎样回击他，他再用想好的话去反驳。但是，洛克菲勒就是不开口，所以他也不知如何是好了。

　　末了，他又在洛克菲勒的写字台上敲了几下，仍然得不到洛克菲勒的回应，不速之客只得索然无味地离去。而洛克菲勒呢，就像根本没发生任何事一样，重新拿起笔，抬起头来，轻轻地一笑，丢过去一个得意的眼色，好像是在说：“干吗那么着急走啊？回来尽情地发泄吧！”然后，继续他手上的工作了。

　　如果一个人是处在情绪失控的状态下，那么，任何反驳的语言都是让他难以接受的。对他的无礼采取沉默的方式，便是给他最严厉的迎头痛击。低调者每战必胜的原因，便是当对手急不可耐时，他们依然保持着相当的冷静与沉着。

　　第二次世界大战结束之时，反法西斯的三位巨头，即英国首相丘吉尔、美国总统杜鲁门与苏联主席斯大林在波茨坦进行会晤。在会议期间，杜鲁门别有用心地对斯大林说道：“美国已经成功研制出一种新式杀伤武器，其威力比最先进的导弹要大得多……”他的话语暗示出这种新武器就是原子弹，且不断重复着原子弹的杀伤力问题。说完之后，杜鲁门目不转睛地注视着斯大林的面部表情，渴望能够从那张沉稳得犹如一潭静水的脸上看出一些变化。然而，杜鲁门却失望了。坐在不远处的丘吉尔也在与其做着同样的事情，他从另外一个角度对斯大林的神态进行认真观察，但结果却与杜鲁门的一模一样。

　　这件事情过后，丘吉尔对杜鲁门说道：“自始至终，我一直在盯着他的一举一动，但他却没有丝毫的变化，似乎是在聆听你的谈话，仿佛对你们的新型武器早已略知一二。”原本，杜鲁门与丘吉尔准备以此要挟并恐吓斯大林，企图在战争结束时多得到一些好处，但见到斯大林无动于衷，不得不就此为止。

　　事实上，斯大林当时的神情完全是装出来的，对于杜鲁门的暗示，他听得明明白白，但他竭尽全力控制自己的情绪，以沉默的策略来消磨对方的锐气。显而易见，丘吉尔与杜鲁门之所以没有达到预期的目的，正是由于他们的企图被斯大林的沉默不语所瓦解……由此可知，沉默可以取得意想不到的良好效果。

　　在频繁的交流中，确实没有什么比长久的沉默更令人难忍，也没有什么比适时的沉默更加重要了。因此，不论气氛多么尴尬，都不要主动打破沉默。当对方被你的沉默所征服的时候，就是你的成功之时。

　　“桃李不言，下自成蹊。”很多人也许听说过哑巴卖刀的故事：哑巴由于无法叫卖，只得坐在地上用刀一截截地斫铁丝，人们看到他的菜刀如此锋利，便纷纷购买，一抢而光。

　　可见，学会沉默，也是做人做事的一大艺术。

　　话要说的少，更要说得巧

　　古人在谈及人生和历史的经验教训时，多次谈到这样一句话，即：“君子慎言，祸从口出。”就是说，作为一个君子，不要对事妄加评说，有些事自己肚里明白就行了，有些话能不说就不说，实在没办法，闲扯几句，也就过去了。话说多了，往往会有失误，或者攻击别人，会成为别人攻击的口实。

　　戴尔·卡耐基曾经说过：“好口才既是社交的需要，又是事业的需要；既是求知的需要，又是生存的需要。它不仅是一门学问，还是一个人赢得事业成功并不断进取的资本。”然而，能说话并不等于会说话。只有善于说话，才能逐渐开启成功之门；只有话到嘴边留一半，才能达到“一语惊起千层浪”的效果。

　　我们也总是这样被教导，说话要注意方式，有时候话说得多了且方式不对，听的人就可能会觉得厌烦。因此在日常的沟通中，一定要注意话要说得少且巧，让听话的人轻松接受你的意见或者建议，而不至于产生厌烦的感觉。

　　李靖是唐朝名将，与他在战场上尚奇、尚速、尚险的风格完全相反的是，生活中的他性情非常稳重，是个稳健的人。他遇事总是思之再三，谋之再四，绝不冲动地做任何一件事，在他生平中，未曾有过后悔之事。时间长久了，他便养成了好静思的习惯，闲休无事时，别人高谈阔论、谈笑风生，而他却整日静思，不置一词，这是一种智慧，一种低调的表现。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第9章 语言朴实好做人：低调的人是这样说话的(2)


　　李靖不善言辞，每当上朝时发生了一些争论，他总是一言不发。与宰相们议事时，他也是听得多而说得少。每闻人言，便先在心中掂量此话的分量与是非，若以为是，他便不再言语，因为多说也是无益；若以为非，就善意地提示一二，言简意赅。

　　李靖这种低调风格使他在朝廷中树敌很少。当然，皇帝欣赏他，他不必惧怕谁，可他从不利用这点。李靖不好与人争，但认准了的方向不轻易回头，办事讲究原则。

　　一次出兵时，他开罪于御史大夫温彦博。李靖大军奏凯还朝。接踵而来的本应是表彰、封赏，却未料兜头便是一盆冷水，温彦博弹劾说：“李靖的军队没有军纪，缴获的珍宝都散失到乱兵之中了。”

　　不管事实怎样，李世民闻知此事十分生气，他即刻召来李靖，怒斥于朝堂之上。李靖并不知情，可他无力自辩，唯有叩首谢罪。天子盛怒，冒险辩驳也是无济于事。于是，李靖只有低调等待，等待李世民平息了胸中怒火，再作打算。

　　几天后，李世民对李靖说：“有功不赏，反以罪被斥。朕绝不会如此做。应该赦免你的罪过，记住你的功勋。”下诏授李靖左光禄大夫，赐绢一千匹，增封食邑共五百户。这已经是照常的封赏。不久，李世民干脆挑明了，向李靖道歉说：“从前有人谗害你，现在朕已明白，你不要介意。”

　　由于少言寡语，谨慎低调，李靖的后半生基本上是平安的。贞观八年，李靖已64岁高龄，他患足疾上表请求辞官养老，言辞恳切动人。于是皇上准他告老还乡。

　　“沉默是金”，并不是说对任何事情都缄口不言，保持绝对的沉默。而应该是掌握好说话的时机，该说就说，而且一旦说出来就能说中关键和要害，不说那些无关紧要、可有可无的话。少说，就多了思考的时间，那么，经过思考后再说出来的话，就更容易切中实质。

　　诸葛瑾是三国时期孙权手下的大臣，平时话虽不多，却常常在紧要关头凭借几句简单的话语就能解决棘手的问题。

　　有一次，校尉殷模被孙权误解，喝令推出去斩首，众人纷纷向孙权求情，唯有诸葛瑾兀自站在那里一言不发。

　　孙权纳闷了，就问诸葛瑾：“为什么子瑜（诸葛瑾字子瑜）不说话？”

　　却听诸葛瑾不慌不忙地回答道：“我与殷模都因家乡遭遇战乱，才来投奔陛下。现在殷模不思进取，辜负了您，还求什么宽恕呢？”

　　短短几句话，孙权就感到殷模不远千里来投奔自己，即使有过错也应该适当原谅，于是就赶紧下令赦免了殷模。

　　古人亦有：“话说多不如少，唯其是勿佞巧。”意思也就是说，多说话不如少说话，说话要恰当无误，千万不要花言巧语，张扬不抑。因此，说话要分清场合、对象和时机，切不可因一吐为快而招致祸端。

　　实际上，说话又是很容易的事情，正因为是很容易办到的事情，所以才更要慎重。有的人到处随口乱说，想说什么就说什么，结果是话一出口就伤人，得罪了人自己还不知道。长此以往，无形中就给自己设置了很多障碍。

　　宋朝益州有个叫张咏的人，听说寇准当上了宰相，便对其部下说：“寇准奇才，惜学术不足尔。”这句话一语说中了寇准的弱点。原来张咏与寇准是至交，对寇准的劣势自然比较清楚，为了能帮老朋友及时改掉这个缺点，张咏很想找个机会劝劝寇准多读些书，他毕竟身为宰相，其作为关系到天下的兴衰，学问理应更多一些。

　　恰巧不久，寇准因为一些事情到了陕西，而刚刚卸任的张咏也从成都到这里。他乡遇故知自然格外高兴，寇准专门设宴款待，二人畅饮了一番。相聚过后在郊外送别临分手的时候，寇准问张咏：“汝何以教吾？”张咏对此其实早已有所考虑，正想借此机会劝寇准多读一些书，话刚要出口，又觉得现在的寇准已是堂堂的朝中宰相，居一人之下，万人之上，毕竟身份悬殊，他怎么好直截了当地说一个宰相没有学问呢？于是张咏略微沉吟了一下，慢条斯理地说：“《霍光传》不可不读。”

　　当时听到这句话，寇准并没有立即明白张咏说这话的意思。回到相府，寇准立刻找出《汉书·霍光传》，从头到尾仔细地阅读了一遍，当他读到“光不学亡术，谋于大理”时，突然明白了老友的意思，于是自言自语地说：“此张公谓我矣！”（意思是：这大概就是张咏要对我说的话吧！）

　　当年霍光任大司马、大将军要职的时候，地位就相当于宋朝的宰相，他辅佐汉朝立下了很多功劳，但是因为学问不高，受圣人的熏陶不足，难免不明事理。霍光的这些特点与寇准有某些相似之处，张咏说《霍光传》不可不读的意思其实就想要借此告诫寇准多读一些书，多明一些事理，以便更好地辅佐朝政，因而，寇准读了《霍光传》之后很快便明白了张咏的用意。

　　反过来想一想，当时如果张咏的话说得太直，对刚刚出任宰相的寇准来说，面子上肯定不好过，而且这话传出去还会影响寇准的形象。张咏了解寇准是个聪明的人，便简单地给了一句“《霍光传》不可不读”的赠言让其自悟，让当朝宰相愉快地接受了建议。

　　毕竟，恭维的话谁都爱听，你对人说恭维话，如果恰如其分，适合其人，他一定十分高兴，对你便有好感。最奇怪不过的，越是傲慢的人，越爱听恭维话，越喜欢受你的恭维。有的人词严义正，说自己不受恭维，愿听批评，这是他的门面语，你如果信以为真，毫不客气地率直批评他的缺点，他心里一定老大不高兴，表面上未必有所表示，内心却十分不悦，对于你的感情，只有降低，绝不会增进，“人告之以有过则喜”，只有子路才有此雅量，一般自命为贤者，那里容得下你的批评！普通人更不用说了，试看古来犯颜直谏的忠臣，有几个不吃苦头，汲黯是汉朝出名的直人，武帝是汉朝出名的贤君，汲黯说他“内多欲而外施仁义”，武帝深觉不欢，汲黯因此终生不得意，所以善于说话，是处世的本领，是发达的因素。

　　由此可见，做人欲常立身，就不能不注意话留三分，低调谨慎。因此，在说话办事的时候，要记住这样一个原则：在任何地方和场合，开口之前必先三思，一定要注意所说话语的内容、意义以及措辞、声调和姿势，做事的方法和时机。在什么场合应该说什么话、怎么说，在什么时候做什么事、怎么做，都是值得加以研究的。

　　低调者得意时懂得谦虚慎言

　　人最难能可贵在于成功以后依旧保持清醒的头脑，保持谦虚谨慎的求学态度。正如苏格拉底所说：“我知道自己无知，这就是我比所有人都聪明的地方。”因为自知无知而谦虚，因为谦虚而受益。伟人们留给我们的智慧须当我们好好领悟。

　　伟大的导师恩格斯就是一位谦虚的人，他一生都保持着谦虚谨慎的作风。有一天，一个陌生的俄国人前来拜访恩格斯。当这个陌生人做了自我介绍以后，恩格斯很高兴地握住他的手，并用英语说：“你没来的时候，我对你已经有所了解，我的朋友写信告诉我你要到这里。”接着，恩格斯热情招待客人坐下来喝茶，并问他喜欢用那种语言谈话。

　　客人表示喜欢用法语交谈，接着这个人对恩格斯又情不自禁地大发钦佩之情：“恩格斯先生，请允许我衷心地颂扬您，您是伟大的马克思的真挚的朋友，看见您，我就像看到马克思依然活着，您是马克思的化身……”

　　恩格斯开始还注意地听，但是他越来越不愿意听了。最后，他只好哈哈大笑，用手势打断了对方的话，并且说：“年轻的同志，够了。在我们之间干嘛讲这么多相互恭维的话呢？就不能更亲切些吗？大概刚才这段演讲使你的嗓子也讲干了吧。请坐到桌子旁边来喝杯啤酒润润嗓子吧。”恩格斯谦逊又亲切的态度使这位俄国人受到很大的教育。

　　著名的法国启蒙思想家孟德斯鸠说过：“我从不歌颂自己，我有财产，有家世，我花钱慷慨，朋友们说我风趣，可是我绝口不提这些。固然我有某些优点，而我自己最重视的优点，即是我谦虚……”这句话的意思是：当一个人人生得意的时候，更应该懂得要谦虚慎言。

　　低调的人都清楚：“得意时不要太张扬。”当你有了得意之事，不管是升了官、发了财，或者是事业上的一切顺利，切记不要在不合适的人面前谈论，如果你知道某人正处在失意当中，那就绝对不要开口了，这就是得意之时要慎言。

　　小王的一位朋友目前正陷于人生的低潮期，小王特意约了几位挚友来他的家里吃饭，想借着热闹的气氛让目前正陷于低潮的这位朋友能够心情好一些。

　　来的这些朋友都知道小王的用意。所以，大家都尽量避免谈与事业有关的事情，可是其中一位因为这段时间炒房发了大财，喝了几口酒就忍不住了，开始谈他的赚钱本领和功夫，那种得意的神情连主人小王看了都有些不舒服，而他的这位朋友更是低头不语，脸色特别难看。没多久，小王的这位朋友实在难以忍受下去了，干脆直接借故提早离开了聚会现场。

　　由此可见，不要对失意者大谈你得意之事，这是低调做人的明智之处。因为失意的人这时候心理是最脆弱的，也是最多心的时候，你关于自己得意事情的每一句话在他听来都充满了讽刺与嘲笑，他会觉得你是在故意地激怒他。他因此会郁郁寡欢地离开，但不要以为他只是如此而已，还会在心中产生一种心理——怨恨。仔细地想想看，为此还疏远了一个朋友，这是多么的不值啊！长此以往，你也会在人脉资源上出现危机的。

　　但是，有许多人可能会有这样的想法：一个人正值得意的时候，为什么不能谈论自己得意的事情与他人分享呢？何况这些事情是通过努力才得以实现的。我们每个人都是平常的人，谈论自己得意的方面也没什么好责怪的。但是，当你谈论时要看场合和对象。比如：你可以在公开的演说场合大谈，对你的员工大谈，享受他们投给你的钦羡眼光。

　　真正“低调”的人绝不会恣意炫耀自己得意之事，他们也不会自我沉寂在得意的荣誉中，他们会继续努力去做那些需要做的事。

　　事实上，得意之时的慎言不仅是成功的要素，而且是获得人心极好的方式，低调者越不在众人面前显示自己，就越容易引起别人的认同，得到别人的赞扬和支持。相反，你在得意时越夸耀自己，别人越回避你，越在背后谈论你的自夸，甚至可能因此而怨恨你。

　　自嘲为你赢得更大的荣耀

　　自嘲，字典中的意思是自我嘲笑、自我解嘲。自嘲是心胸开阔、为人宽厚、性格幽默的表现。在这个充满挑战与压力的社会中，学会自嘲显得尤为重要。

　　美国著名律师曹特是一位善讲自己笑话的人。有一次，哥伦比亚大学校长在他登台演说时，先替他介绍给听众说：“他算得是我国第一位公民！”曹特似乎很可以立刻抓住这个难得的机会，大模大样地开着玩笑说：“诸位静听，第一位公民要开始演讲了”；但是他如真那样做，他便是一个没人瞧得起的傻瓜了。

　　那么该如何说呢？他不但要利用这个介绍词幽默一下，并且还要从中获得听众的好感。他说：“刚才校长先生说的一个名词，我起初有些听不太懂。第一位公民——是指什么呢？现在我才想到，大概他是指莎士比亚戏剧中常常提到的公民。这位校长先生一定是研究莎氏戏剧极有心得的人，他替我介绍时，一定又想到他的戏剧了。诸位听众一定知道莎士比亚是常常把许多公民穿插在他的戏剧中，充任无关紧要的角色，如第一个公民、第二个公民之类，这些配角每人所说的话大都只有一两句，而且多半是毫无口才，没有高明见识的人。但他们差不多都是好人，即使把第一第二的地位交换一下，也根本不会显示有何不同之处。”

　　这真是一篇聪明绝顶，竭尽幽默之能事的妙论！他把校长先生替他戴上的高帽子，丢给大家去戴，显示自己是与听众站在一样的地位。同时他的言语措词也是高人一筹。如果他改用一种庄重的态度，简括地说：“校长先生说我是第一位公民，大概是在说我是一个舞台上的配角。”结果绝不会那样生动有趣，使得听众笑逐颜开。

　　我们处世待人，如果能够常常以自己可笑的地方，开开玩笑，一定可以赢得许多朋友的友谊。因为你尊重别人，取笑自己，正可以表示你是把自己看做和朋友一样处于同等地位，毫无高傲的习气。使对方得到一个十分亲切的印象，对你一见如故。

　　著名哲学家苏格拉底很善于自嘲。他的妻子是个泼妇，常对他发脾气，而苏格拉底总是对旁人自我解嘲说：“讨这样的老婆好处很多，可以锻炼我的忍耐力，加强我的修养。”

　　一次，老婆又发起脾气来，大吵大闹，很长时间还不肯罢休，苏格拉底只好退避三舍。他刚走出家门，那位泼妇却突然从楼上倒下一大盆水，把他浇得像只落汤鸡，这时，苏格拉底打了个寒战，不慌不忙地说：“我早就知道，响雷过后必有大雨，果然不出所料。”

　　自嘲，是人格健全和心理健康的重要标志。从自嘲者的本意来看，多有“醉翁之意不在酒”，“言此意彼”的特点。自嘲产生于对人生哲理的深刻体察，是既看到自己的不足，又看到自己长处后的一种自信，是最为深刻的自我反省，并且是自我反省后的精神超越。

　　日常生活中，人的心理就像一架非常敏感的天平，稍有变化就会失去平衡。然而，运用自嘲可以使心理的天平保持平衡。

　　传说古代有个石学士，一次骑驴不慎摔在地上，一般人一定会不知所措，可这位石学士不慌不忙地站起来说：“亏我是石学士，要是瓦的，还不摔成碎片？”一句妙语，逗得在场的人哈哈大笑，这位石学士自然也在笑声中免去了难堪。以此类推，一位胖子摔倒了，可说：“如果不是这一身肉托着，还不把骨头摔折了？”换成瘦子，又可说：“要不是重量轻，这一摔就成了肉饼了！”

　　自嘲，是走出困境、平衡自我的法宝。自嘲能帮我们建立起良好的心理素质，而拥有良好的心理素质身心都能健康。

　　古时有一个文人叫梁灏，少年时立下誓言，不考中状元誓不为人。结果时运不济，屡试不中，受尽别人的讥笑。但梁灏并不在意，他总是自我解嘲地说：“考一次就离状元近了一步。”他在这种自嘲的心理状态中，从后晋天福三年开始应试，历经后汉、后周，直到宋太宗雍熙二年才考中状元。他写过一首自嘲诗：“天福三年来应试，雍熙二年始成名。侥他白发头中满，且喜青云足下生，观榜更无朋侪辈，到家唯有子孙迎。也知少年登科好，怎奈龙头瞩老成。”自嘲使梁灏走过了漫长的坎坷，终于走向成功。

　　在我们的生活中，几乎每个人都会遇到一些让人难堪的局面，遇到窘境，如何冷静应对，调整心态呢？

　　自嘲是一剂平衡自我心理的良药。自嘲——以降低自己的“自我”为代价，把别人的“自我”提高起来，来消除一些固有的嫌隙，获取人们对他的支持和帮助。这项处世策略对我们大有裨益，而许多有能力的人正是利用这项策略而获得了显著的结果。

　　某舞会上，一个个头偏矮的男子，去邀请一位身材高挑的女孩跳舞，那女孩无礼貌地拒绝说：“我从不与比我矮的男人跳舞。”男孩听了没有发火，也没有指责对方，而是淡淡一笑，自嘲地说：“我真是武大郎开店，找错了帮手！”那女孩听后，顿时脸红耳赤，变得不自然起来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第10章 语言朴实好做人：低调的人是这样说话的(3)


　　无独有偶。第二次世界大战期间，美、英、苏三国首脑在德黑兰会谈时，气氛非常紧张。丘吉尔是个不拘小节的人。一天开会时，斯大林注意到英国外交大臣艾登悄悄递给首相丘吉尔一张字条，丘吉尔匆匆一瞥，神秘地说：“老鹰不会飞出窝的！”他当即将字条放在烟斗上烧了。多年后，赫鲁晓夫访问英国时，旧话重提，艾登哈哈大笑：“我当时写的字条是，您的西裤纽扣没扣上。”

　　在这两个例子中，自嘲使舞会上的那位男士走出窘境，而且还把尴尬抛还给了那个伤害自己的女孩；自嘲使丘吉尔摆脱了尴尬，也为他与艾登二人的心情注入了一份轻松的因子。可见，自嘲在使我们挽回面子的同时，也可使我们保持平静的心情。当你在经济上受到不合理的待遇时，当你遭到别人的嘲笑时，或当你无端受到别人攻击时……不妨采用“自嘲”的方法，特别是在一些非原则问题上，可以装装糊涂，为你的心灵增加一层保护膜。

　　无数的事实证明，一个会自嘲的人，往往就是一个富有智慧和情趣的人，也是一个勇敢和坦诚的人，更是一个将自己里里外外、上上下下看得很明白的人。自嘲是一种鲜活的态度，它会让原本沉重的东西，刹那间变得轻松无比，会让不快与烦恼随风而去。自嘲，是一剂宣泄积郁、制造心理快乐的良方，当然也是反嘲别人的武器。学会自嘲，不为名利所累，不为世俗所扰，不以物喜，不以己悲，心怀坦荡，以豁达的心态对待人生，会使我们生活幸福，身体健康。

　　可见，自己打趣自己、自己批评自己或是自己贬低自己，是培养风范最有效的办法，它不仅能获得别人的注意和好感，还可以解除仇敌的怨恨。

　　史密斯先生是美国国会的参议员，他就非常善于运用幽默排解种种难题。一次，他想在国会发表一篇演讲，但被一议员所拒，于是他立刻装出一副哭丧脸，抽噎地说：“既然你们拒绝我说话，但是请你们在会议的记录上代我再插入几声欢呼喝采，我想这一点小小的要求，总不会也被你们拒绝吧？”一番话说得全体议员们禁不住撇开严肃的面孔，哄堂大笑。本来史密斯先生之所以要求演讲，是为了要修改会议记录，那位议员的拒绝，是根据国会法律。但是现在他却说出这样的言词，便使人觉得并无坚持那条法律的必要，而把事情看得如此严重。于是一致通过史密斯先生发表那篇演讲。

　　史密斯先生在演讲终了时，又使用他的幽默手腕，使人格外爱戴他。他在结尾时说，“议长！我已经把我所持的理由全盘托出，对不对由你们去评判，现在我要回休息室，去愧受朋友们的贺词了。”这真可说是一段千古罕见、妙不可言的演说结尾，它充分表现了演讲者的坚定自信，因此，博得全场的不少掌声。

　　由此可见，幽默运用得当，是争辩时极其佳妙的武器，它能使你一鸣惊人，但如用错便易伤人感情，被人看做一种恶毒的讽刺，甚至产生不堪设想的糟糕后果。

　　耻笑讥讽不可有

　　耻笑讥讽的语言是一把双刃剑，在伤害别人的同时，也会伤害到你自己。古人云：“唇齿之伤，甚于猛兽；刀笔之烈，惨于酷吏之刑。”

　　法国巴黎有一位著名的美食专栏作家，他经常在文章中特别赞誉某家餐厅，或者言辞尖刻地批评某些餐厅的菜肴。一次，这位作家在专栏中对一餐厅的菜色作出恶评，这激怒了餐厅的老板。该老板邀请这位作家去试吃，不料美食专家吃完后脸色大变，在被送到医院之前就已经气绝身亡了。餐厅老板在被警方逮捕后，坦承是自己下的毒。他说：“批评我们的美食的人都该去死。”这真是让人瞠目结舌。

　　《韩非子·说难》篇中曾对龙作了如下描述：龙是虫的一种，它的性情非常柔顺，人们可以和它亲近，甚至可以把它作为自己的坐骑。然而，它的喉下有一块长约尺许的逆鳞，如果有人触摸了它，那么它必然会发怒，以致伤人致死。

　　其实，岂止龙有自己的忌讳之点，世界上每一个人都有自己的忌讳，也就是常说的“短处”。鲁迅笔下所描绘的阿q、孔乙己、祥林嫂都是我们大家所熟悉的人物，他们虽然性格各异，但在他们身上都有一个共同的特点，那就是都有一处最怕人触动的“短处”。

　　阿q最怕的就是有人说他头上的疤，谁要是犯了这个忌讳，他准会去找人家拼命。孔乙己最怕人揭他的短，他便涨红了脸，强词夺理、竭力争辩。祥林嫂的忌讳是她曾嫁过两个男人，这是她精神上最大的负担和面子上最大的耻辱，她捐过了门槛后，本以为自己变成了干净女人，动手去拿供品，但四婶大喊一声，使她旧病复发，精神崩溃了。

　　人们之所以有忌讳，怕别人揭自己的短处，说到底是自尊心问题。怕脸面上过不去。所以，你若想获得朋友，就一定不要触动他们的短处。

　　古代有一则故事，说的是有一个叫鱼子的人，生性古怪，对人尖酸刻薄，总好揭人短处并以此为乐事。有一天，朋友们坐在一起吃酒，其中一个叫吴丑的因老婆管得太严厉而不敢多喝。鱼子便吵吵嚷嚷地说：“你们知道吴丑为什么不敢吃酒吗？是他的老婆管教得太严了，有一次，吴丑喝醉了酒，还被老婆打了几个耳光呢！”吴丑被鱼子当众揭了短处，恼羞成怒，拂袖而去，大家不欢而散。

　　生活中像鱼子这样的不乏其人，他们似乎认为，只有揭了别人的“短”，才足以证明自己的“长”，以此来获得心理上的满足。孰知这样做的结果只能使人们对他们避而远之。

　　大凡具有一定修养、品德高尚的人是从不揭人之短的，这样的例子在历史上比比皆是。人们对于自己的忌讳，通常极为敏感。由于心理作怪，往往把别人的无意当成有意，把无关的事主动与自己相联系。有时，你随口谈一点什么事，也很可能被视为对他的挖苦和讽刺，正所谓“说者无意，听者有心”。因此，我们不仅应避免谈论别人的忌讳之点，同时也应注意不要提及与其忌讳之点相关联的事物，以免造成对方的误会，以致使他的自尊心受到无谓的伤害。

　　在言辞方面低调是做人的一个重要品质，在不断与人谈话的过程中，不可让人听出你有丝毫傲气、瞧不起人的感觉。即使你在事业方面取得了一定的成绩，或拥有一些特殊优势，也不能自以为高人一等，而处处唱高调，时时摆架子，只图自己痛快，而不顾他人的感受，否则迟早会由于失语而殃及己身。

　　在日常生活中，诸多言辞并不是我们非说不可的，因此，既没有必要唇枪舌剑，也没有必要信口开河。有些话语，说得多了，不但不会获得任何好处，反而会招来许多是是非非。

　　曾有一段时间，有家酒店的饭菜质量非常差。一天，夏先生第一次到这家饭店用餐，在用餐的过程中，望着难以下咽的饭菜，他让服务员把酒店的总经理请来，并对其说道：“你们的饭菜不错，而且花样繁多。”听到他的话语，总经理感到尤为高兴，但在内心深处，他又充满着无限困惑——米饭仅仅只有一种，又何来花样繁多呢？或许是夏先生看透了他的心思，则笑着解释道：“您看，既有生米粒，又有熟米粒，还有半生不熟的米粒，这不是花样繁多吗？”总经理愣了一下，随后又不好意思地笑了起来，并吩咐服务员立即为夏先生更换饭菜。从此以后，在总经理的严厉监督下，这家酒店的饭菜质量得到较大改观，深受食客的好评。

　　挨批评，在一般人眼中毕竟不是一件愉快的事情，所以受批评的人往往会对批评者产生抵触情绪，使批评效果大打折扣。因此，如果能够恰当地把握批评的方法和尺度，使批评达到春风化雨、甜口良药也能治病的效果，批评才更有意义。

　　有一天晚上，约翰太太拿着一张电话账单给约翰看：“瞧瞧，儿子在我们去旅行的时候打了多少个长途电话，太浪费了！”她指着其中一项说：“单单这一天，长途电话就打了2小时30分钟。”“什么？这么多！”听到妻子的话，约翰立刻准备上楼批评儿子。可是刚站起来，约翰又坐下了，他想：“自己现在正在气头上，如果这个时候去批评孩子的话，言语肯定会很激烈，还是等气消了再说吧。况且儿子已经这么大了，即使批评孩子，也得有点技巧才是。”

　　想了想，约翰终于忍到第二天中午吃饭的时候，他装作漫不经心的样子对儿子笑着说：“你马上就要回学校了，就帮我去查一查资料，找一家长途费率最低的电话公司，我想咱们家应该安装一部这样的电话。”然后，约翰突然又来个急转弯，“咳，其实你读mba，估计也没有时间打电话，我看我是多操心了。”“是啊，是啊。”听到父亲的话，儿子有些不好意思地说：“你是不是看到我上个月的电话账单了？那阵子因为要回芝加哥，有一大堆事情急着联络，所以电话确实打得有些多了。”吃完饭之后，约翰很得意，他觉得自己把要说的“省钱、少打电话、别误了功课”这些看似是批评的话完全换了一种说法，结果不但没有因此产生一点不愉快，还达到了批评的效果。

　　由此可见，批评的时候应该采取合理有效的方式，既要摆事实，也要婉转有度，如果你一味抓住对方的错误进行挖苦，或者以对方的缺陷为笑柄并将其当成你茶余饭后的谈资，过分地伤害他人的自尊，只会适得其反，使受批评的人产生抵触情绪，从而以其人之道还治其人之身。所以，批评别人的时候最好把握住分寸。

　　美国总统柯立芝有一次批评他的女秘书工作不细心时，他没有直接指出秘书的粗心，只是微笑着对秘书说：“这件衣服穿在你身上真是很漂亮，衬托着越发迷人了。只是我希望你打印文件的时候注意一下文章的标点符号，让你打的文件看起来像你一样可爱无比。”女秘书对这次批评印象非常深刻，她不仅没有不满，反而很感激，而且从此以后很少出错。

　　俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”批评别人是一门艺术。有很多人在批评别人的时候说了很多话，立足点和出发点本来是好的，但就是由于不注意批评的方式，没有把握好分寸，往往导致无谓的误解和争端，进而影响批评的效果。因此，批评者都要记住这样一个道理：把握好批评的分寸，不羞辱他人，婉转地表达自己的意思，这样的批评才能收到良好的效果。

　　做一个“听话”高手

　　一般而言，对话是由双方所构成的，每一方也都承担着双重的任务——说与听，你的“说”是为了对方的“听”，同时你的“听”也是为了对方的“说”。那么在这“说”与“听”两者之间，究竟那一方对维持说话有着更重要的意义呢？答案是“听”。因为通过“听”，你才能够对对方有更多的了解，明白对方的需求，并以此决定应该向对方说些什么、该如何去说等一系列的问题。因此，做一个好听众也是非常重要的。

　　古希腊曾有这样一句民间谚语：“聪明的人，借助经验说话；而更聪明的人，根据经验不说话。”中国也流传着这样的话：“讷于言而敏于行。”它们均向我们昭示着这样的一个道理：在日常的生活交往当中，应尽量少说话。

　　美国汽车推销之王乔·吉拉德曾经有一次深刻的体验。

　　有一天，某位名人来向乔·吉拉德买车，于是吉拉德推荐了一款最好的车型给这位名人。那个人对车很满意，眼看交易就要成功了，名人却突然变卦了，一单生意就这样泡汤了。

　　吉拉德为此事懊恼了一个下午，他百思不得其解。到了晚上11点的时候他忍不住打电话给那位名人：“您好！我是乔·吉拉德，今天下午我曾经向您介绍过一部新车，当时您已经决定要买下车了，但是为什么又突然走了呢？”

　　“喂，你知道现在是什么时候吗？”

　　“非常抱歉，我知道现在已经是晚上11点了，但是我自我检讨了一个下午，实在想不出自己到底错在哪里，因此特地打电话向您请教。”

　　“真的吗？”

　　“肺腑之言。”

　　“很好！那么你在用心听我说话吗？”

　　“非常用心。”

　　“但是今天下午你可没有，你根本没有用心听我说话。就在签字之前，我提到我的孩子吉米，他即将进入密执安大学读医科，当时我还很自豪地提到他的学科成绩、运动能力以及他将来的抱负，我以我的孩子为荣，但是你对这些话却毫无反应。”

　　吉拉德确实不记得对方曾说过这些事，因为他当时认为这笔生意已经谈妥了，所以他不但没有认真听对方说什么，反而在听办公室里的另一位同事讲笑话。这就是吉拉德失败的原因：没有做一个好听众，最终失去了一单大生意。

　　做一个好的听众不仅是对说话人的尊重，也是讨人喜欢的一个很重要的方式。从某种角度而言，听比说重要的多。这是因为会说话的人总会给人留下一种较为聪明的印象，而会听话的人尽管不像会说话的人那样引人注意，但却能给人一种亲切、平易近人的感觉。与会说话的人相比，他们更具有吸引力。一般来讲，人们都渴望成为一个聪明的人，却不喜欢与聪明的人交往，而更愿意接近那些亲切并给人以关怀的人。由此可知，会听话的人比那些会说话的人更得人缘。而认真倾听对方的话语，则是尊重对方的前提。

　　卡尔在纽约出版商格林伯主办的一个晚宴上遇到了一位著名的植物学家。卡尔以前从来没有跟这位植物学家谈过话，但卡尔发现这个人很有意思，便专注地坐在椅子上倾听植物学家谈论大麻、罂粟以及室内花园等各种见闻。当植物学家知道卡尔自己有一座室内花园之后，还耐心地教卡尔如何解决植物生长的难题。

　　几个小时过去了，午夜来临，卡尔向宴会上每个人道了别，然后便走了。那位植物学家转向宴会的主办人说了几句赞美卡尔的话，说卡尔是“最有耐心”的人。

　　后来，格林伯将这句话转达给了卡尔。听到这个评价之后，卡尔不解。其实，植物学家是因为卡尔做到了专心地倾听，对植物学家的谈话表示出了兴趣，所以才有此评价。

　　可见，专心地听别人讲话，当一个称职的听众，是人们所能给予别人的最大赞美。杰克乌弗在《陌生人在爱中》写道：“很少有人经得起别人专心听讲所给予的暗示性赞美。”由此看来，要想获得好人缘，最简单的方法就是做一个好听众，当你认真耐心地听完别人讲话时，别人自然而然就会对你有好感。

　　总而言之，开口之前应该善于倾听，只有做一个会听话的人，才能避免乱说话，进而赢得周围人的认可。

　　说话要讲策略，不把意见强加于人

　　在交际的过程当中，会说话的人游刃有余，左右逢源；不会说话的人则处处受限、寸步难行。我们时常可以看到这种情形：一句话可以改变一个人的命运，又可以使人功败垂成；既可以化干戈为玉帛，又可以变亲友为仇人……由此可知，口才不仅与人生密不可分，还与成功紧密相连。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第11章 语言朴实好做人：低调的人是这样说话的(4)


　　春秋战国时期，秦王下令袭击郑国。当军队走到渭地的时候，此消息被郑国商人弦高知道了，他当时正赶着一群牛去河南洛阳做生意。他看出了秦军的企图，一方面派人赶快回郑国送信；一方面想出了对付秦军的办法。

　　一天，他自称是郑国的使臣，赶着十二头肥牛来到秦军驻地，要求见秦军主将孟明视。孟明视接见了他，弦高说道：“我们的国君知道将军要到郑国来，特地派我送上十二头肥牛，慰劳全军将士，以表示我们的一点心意。”

　　孟明视听了大吃一惊，心想：郑国使臣远路赶来慰劳军队，说明郑国已有了准备，我们的偷袭很难成功了。他连忙解释说：“我们不是到贵国去的，你们何必这么费心，请你回去吧。”收下了送来的十二头牛。

　　弦高走后，孟明视与手下的人说：“郑国已有了准备，偷袭成功没有希望了，还是回国吧。”秦军顺路灭掉了滑国，就退兵了。弦高利用自己的智慧，保卫了国家，使百姓们免除了一次战争灾难，这件事被传为佳话。

　　这种被人们称为“绵里藏针”的方法，的确不失为一种好的方法。然而在使用这种方法的时候也要注意，此方法的关键在于你的“针”要既硬又准，真正击中对方的要害，使其有所顾忌，只有这样对方才会领会你的真正用意了。

　　由此可见，说话要看对象，面对不同的对象要采取不同的方式，因为人的性格是不同的，对性格平和的人使用平常的方式给予建议，可能对方很容易接受，但是遇到性格比较粗放的人，如果一味地采用平常的手段或者把自己的建议强加在对方的身上，对方可能会反感。

　　赵太后刚刚执政的时候，秦国加紧攻赵。实力稍弱的赵国就向齐国求救，但是齐国有一个条件：“一定要把长安君作为人质，才能派兵救赵。”赵太后起初不肯答应，大臣们极力劝说，但是太后明确地对左右的人说：“如果再有哪个人来说要长安君为人质，我就把唾沫吐在那个人的脸上。”

　　左师官触龙希望晋见太后，太后以为他也是来说服自己的，于是气冲冲地等着他。触龙来到宫中后首先谢罪道：“请太后宽恕我的罪过，我脚上有个老毛病，竟不能快步走。好久都没有拜见您了，我怕您玉体欠安，所以这次想来见见您。”太后听后发现他不是为了长安君的事情来的，于是说：“我现在只有靠车子才能行动。”触龙又问：“每日饮食应该没减少吧？”太后道：“不过是吃点稀饭罢了。”触龙说：“我近来食欲不是很好，不想吃什么，但总是勉强自己散散步，每天走个三四里地，于是稍稍增加了一些食欲，身体也变得舒畅了些。”太后说：“但是我做不到啊。”和触龙这样交谈了一会儿后，太后的怒色稍稍地消减了些。

　　触龙又说：“老臣的贱子舒祺年岁最小，不成器得很，但是现在我已经衰老了，心里很怜爱他，希望他日后能有个寄托，希望他能充当一名卫士来保卫王宫。所以今天我特地冒死来向您禀告。”太后答道：“嗯，好吧。他多大了？”触龙道：“15岁了。不过，虽然他年龄还小，但是我却希望在我没死之前就能把他托付给您，这样我也就安心了。”太后问道：“难道男人也这么关爱自己的孩子吗？”触龙答道：“比女人还爱得很哩！”太后答道：“肯定比不上女人，女人更加疼爱自己的孩子。”触龙说：“我私下认为您对燕后的爱怜超过了对长安君的爱。”太后道：“这你可说错了，我对燕后的爱远远赶不上对长安君的爱啊！”触龙又说：“父母疼爱自己的孩子，就必须为他的长远利益考虑。当初您把燕后嫁出去的时候，拉着她的手哭泣，想着她自此之后就远嫁了，您十分悲伤，那个情景够伤心的了。当燕后走了之后，您不是不想念她，祭祀的时候还不忘为她祈福，但是您这样说：‘千万别让她回来。’您这样做难道不是为燕后考虑长远利益，希望她有子孙能相继为燕王吗？”太后答道：“是这样的。”

　　触龙又问道：“从现在的赵王一直往上推至三代，直到赵氏从大夫封为国君的人为止，历代赵国国君的子孙受封为侯的人，他们的后嗣继承其封爵的，现在还有存在的吗？”太后答道：“没有。”触龙又问：“不只是赵国，其他各诸侯国现在有这种情况吗？”太后回答道：“我倒是还没听说过。”触龙说道：“现在长安君的地位十分尊贵，您把大片肥沃的土地封给了他，还额外赐给他那么多的宝物，但是如果您不趁现在让他有功于国家，有朝一日一旦您不在了，长安君凭什么在赵国立身呢？因此我觉得您为长安君考虑得太短浅了，这样看来您对长安君的爱一点都不及对燕后的爱啊！”太后听后回答道：“那就听你的吧，任凭您把他派到哪儿去。”于是触龙便为长安君准备了上百辆车子到齐国去做人质了，随后齐国便派兵救赵。

　　触龙之所以能让赵太后答应让长安君做人质，就是因为使用了一定的策略，他没有直接说明自己的意图，而是先和赵太后话家常，等赵太后的心思稳定了之后，再从儿女的事情上入手，说明“父母之爱子，则为计之深远”，他把赵太后对待女儿与儿子的区别作为焦点，最终让赵太后自己同意送长安君去做人质。触龙并没有强迫赵太后同意自己的意见，但是最终却达到了自己的目的。由此看来，在给人提意见的时候一定要学会运用策略，既不让听的人反感，还能达到自己的目的，这才是献计的意义所在。

　　由此看来，巧妙地说话可以化解很多不必要的麻烦，话说得不一定多，只要够深刻、够巧妙，就能达到话少意深的目的。

　　“说小话”是一种机敏的处事策略

　　“说小话”是一个人在语言交谈中故意表现的低姿态，它是在承认对方、尊崇对方的基础上而表现的谦让、低调和退步。但退一步海阔天空，退是为了进，退一步进两步；退是一种暂时的权变措施，小话便是实现这一措施的有力武器。

　　某山区村长带领群众修路时，放炮炸石砸倒了一家农户的院墙，主人揪住村长要他赔。

　　村长说，秋后一定赔偿，但主人不肯，主人的兄弟一拥而上，把村长好一顿打。村里的群众都火了，要求严惩打人者。第二天开村民大会，闹事的也觉得理屈，准备接受处罚。

　　不料，村长竟先做检讨：“老少爷们，这修路是咱村的大事，但我一个人毕竟考虑的不是很周全，哪个活儿我安排错了，哪句话我说得不对，大家提出来，我做检讨。”被打的事竞一字不提。

　　后来打人者找到村长，当面认了错：“你是为全村，我却为自家，我错了！今后你咋说我咋干，听你的。”这位村长并没有倚仗权力，而是利用说小话的策略轻松地征服了打人者。

　　我们在处理复杂的人际关系时，难免会碰到一些性格倔强或一时冲动的人，在别的方法难以奏效时，不妨试试以退为进的方法。

　　说几句退让的小话，是一种有效解决问题的策略。它表面是退缩，实质是进攻。退就像拉弓射箭一样，先把弓弦向后拉，目的是为了把箭向前射出去并且射的更远。

　　其实，小话不小。这位村长是很懂得说小话之道的。为了日后工作更顺利，他忍下了个人委屈。但是，他的忍让和退缩不是懦弱，而是一种坚强和勇敢。

　　生活中的人往往会被夹在两股势力的中间。两股势力斗争得非常激烈，并且都想得到你的支持，要你做出一定的抉择，这时如果一招不慎，便可能招致满盘皆输。因此你最好明智一些，尽量给自己留下一条退路，而说小话就是一种预留退路的策略。

　　唐朝时，唐高宗以王皇后无子而武昭仪（则天）有子，欲行废立。问计于群臣，褚遂良力谏：“王皇后为世家之女，是先帝为陛下所娶，先帝临崩，执陛下手谓臣：‘朕佳儿佳妇，今以付卿。’此陛下所闻，言犹在耳。皇后未闻有过，岂可轻废！陛下必欲易皇后，伏请妙择天下令族，何必武氏？武氏经事先帝，众所俱知，天下耳目，安可蔽也。”韩瑗、来济亦上表力陈，高宗不听。不久又问司空李，李是个乖巧之人，他心想此时越位擅言，恐有杀身之祸，废立成功与否，与性命攸关：同意废，如废不成功，岂不得罪王皇后；不同意废，如武氏当成皇后，自己岂不自投罗网？权衡再三，李来了个思不出位之策，说：“此陛下家事，何必更问外人？”高宗便决定废皇后王氏和淑妃肖氏，诏立武则天为皇后。武氏册立后，遂用许敬宗打击不同意拥立自己的大臣，长孙无忌、褚遂良、韩瑗、于志宁等皆遭贬谪诛杀，李因应付得体，没受牵连，反而被任命审理长孙无忌等人的案子，逃过了一场灾祸，并继续得到重用。

　　可见，自我角色认同上的低姿态，语言表达上依据实际情形适当地显示出愚钝，都是人生中必须修炼的处世技法。

　　过头饭不吃，过头话不说

　　俗话说：“过头饭不吃，过头话不说。”尤此，在生活中，万不可把事情做绝，要时时处处为自己留下可回旋的余地，就像行车走马一样，你一下子走到山穷水尽的地方，调头就不容易了。

　　反观生活中那些总是把话说得太满的人，一定会表现出极端性格。凡是极端的人，基本上不愿妥协，损失掉灵活变通的机会。世事如棋局，局面是会瞬息万变的，不把这种情况预计在自己做人做事的过程中，很多时候就会令自己尴尬。所以，在做人做事的过程中，切忌把弓拉得太圆太满。

　　人生的不快常常是毫厘之得失，半步之短长。世上每个人都有各自的生存原则和实际情况，用不着看重别人的议论和评价，也别去干预别人。时刻保持一颗容人之心，凡事给人留有余地。万事不饶人，怨恨别人，不原谅别人，只会使自己更难过，只能加重自己的负担，使自己不快而已，不会给别人带来不良的影响。

　　对自己和对方都要留有余地，即使最强势的咄咄逼人风格的谈判高手，也会适当留给自己或对方回旋的余地。万一把自己弄得下不了台，这种尴尬会在谈判双方的心理上导致微妙的变化，甚至影响胜负的天平。除非确信把对方逼到死角对自己有利，自己才能够完全控制对方挣扎的局面，否则一定要给对方留有余地。

　　曾有一个人去应聘一家大型企业的城市营销主管，双方谈得很投机，并没有局限在特定的岗位上。由于多种原因，这个人未能获得这个岗位，双方在表示遗憾的时候，也表达了有机会再合作的意愿。一段时间之后，这家企业打电话询问这个人是否愿意出任企业的北方市场主管。其实，从某种意义上来讲，这就是留有余地的好处。

　　退一步讲，即使是您跳槽离开一家不怎么样的企业，也不要将关系搞得太僵。您跳槽之后在奋斗，这家企业也在发展，或许双方就能够在更高的起点上合作，毕竟双方相互都很了解。

　　留有余地虽然只是一个小细节，但是却能决定成败。给自己和别人留有一丝余地，才能让自己在生活中进退自如。

　　三国时期，诸葛亮七次生擒孟获，最后却又把他放回去了。有人会说，他很傻，抓一个人费了那么多的时间和精力，最后却“放虎归山”！其实，换个角度来看，诸葛亮这样做，不仅给自己留下了余地，也给孟获留下了一条退路，深谙用人之道的诸葛亮知道，想要一个人心甘情愿地效力，就要将他心悦诚服地降伏。果然，在第七次释放了孟获时，他终于甘心归降认输，诸葛亮此举也成为了一段传世佳话。

　　从某种意义上来讲，留有余地是一种积极的心态。刘墉曾在他的书中写道：“人们往往惊异于太阳的热力，而脚下的大地却有着更令人惊奇的热量。天没暖，大地先暖，所以很多花才会破冰绽放，人情不暖，内心先暖，所以我们能够在尘世做一剂清流。”一个心地善良的人往往能替别人考虑许多，因此也时常为他人留有余地，也许他会因为这样而失去些名利或财物，但与此同时，他却获得了对方的感恩，这是比金钱更珍贵的东西。

　　当然，我们还可以说，留有余地是幸福的另一种表现。就如苏格拉底所说：太过理智反而不是一件好事。生存于这个世界，所追求的不仅仅是人生的价值、美丽的容貌和巨大的财富，还有更重要的朋友、家人和爱人。如果一个人在处理身边的事情的时候过于理智，纵使他得到了他想要的，但他又失去了多少呢？前者的价值显然无法与后者相提并论。

　　郭子仪是唐朝中期的名将，他在平定安史之乱等战役中立下了赫赫战功，成为复兴唐室的元勋。唐代宗非常敬重郭子仪，并将女儿升平公主许配给郭子仪的儿子郭暧。

　　有一次小两口吵嘴，郭暧看不惯妻子摆出一副公主的样子，就愤愤不平地说：“你有什么了不起的？不就仗着你父亲是皇帝吗？你父皇的江山还是我父亲打下来的，我父亲因为瞧不起皇帝的宝座，才没当这个皇帝！”升平公主听到郭暧出此狂言，气得立即回宫禀报皇上。

　　唐代宗听完女儿的投诉后，不动声色地说：“你是个孩子，有许多事你还不懂。你丈夫说的都是实情。天下是你公公郭子仪保全下来的。如果你公公想当皇帝，早就当上了，天下就不是咱们李家的了。”他劝女儿不要抓住丈夫的一句话，乱扣“谋反”的大帽子，要和和美美地过日子。在唐代宗的劝慰下，公主消了气，主动回到了郭家。

　　郭子仪知道这事后，吓坏了，他听说儿子口出狂言，几近谋反，即刻令人把郭暧捆绑起来到宫中面见皇上，请皇上治罪。可是，唐代宗却和颜悦色，一点也没有怪罪的意思，反而安慰郭子仪说：“小两口吵嘴，话说的过了点，咱们当老人的不要认真了，不是有句话说‘不痴不聋，不做家翁’吗？装作没听见就行了。”唐太宗的大度宽容使郭子仪放宽了心，感激涕零。

　　正如故事中的人物一样，有时候别人的无心过失不应当斤斤计较、得理不让，宽容处之，自然不会烦恼。生活也正因为相互的包容才更加美好。

　　另外，与人交流的时候，也要注意留点余地。

　　例如，在交谈中，有些地方需要赞美对方时，应措辞得当，注意分寸，赞美的目的在于使对方感觉到你真的对他（她）钦佩，用空洞不切实际的溢美之词，反而会让对方有你缺乏诚意的感觉。如一名公关人员热情友好地接待了一位客人之后，得到了“你的接待真令人愉快，你的热情给我留下了深刻印象”的评价，显然比“你是一位全世界最热情的人”的赞誉会入耳得多。所以，即使是人们普遍乐意听的称赞也要适度，过分的讨好、谄媚则近于肉麻。尤其是对于自己的上级领导，在社交场合更不宜毕恭毕敬地说些奉承话。对晚辈或地位比较低的人，说话时也不能用轻视、冷淡的口吻。

　　另外，在我们平时的生活中，我们很难做到不求人，也很难不被人求，所以无论求别人办事，或是答应为别人办事，还是拒绝他人，都要注意把话说得留有余地。此外，表扬人、批评人、调解事端、解决冲突、应付尴尬局面、调解不满情绪，乃至布置任务、汇报工作等，都应当留有余地。只有留有余地，才能自如地进退。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第12章 谦和立世益处多：学会低调处事(1)


　　不争者胜天下

　　中国的大智者老子说：“夫惟不争，故天下莫能与之争。”这句话的意思是，正因为不与人相争，所以遍天下没人能与他相争。

　　这可是一个充满大智慧的做人与做事的哲学。

　　可惜的是，两千多年来，能参悟和运用这一做人哲学的人如凤毛麟角。

　　当然，也有深谙此术并获得成功的人。

　　三国时的曹操很注重接班人的选择。长子曹丕虽为太子，但次子曹植更有才华，文名满天下，很受曹操器重。于是曹操产生了换太子的念头。

　　曹丕得知消息后十分恐慌，忙向他的贴身大臣贾诩讨教。贾诩说：“愿您有德性和度量，像个寒士一样做事，兢兢业业，不要违背做儿子的礼数，这样就可以了。”曹丕深以为然。

　　一次曹操亲征，曹植又在高声朗诵自己做的歌功颂德的文章来讨父亲欢心，并显示自己的才能。而曹丕却伏地而泣，跪拜不起，一句话也说不出。曹操问他什么原因，曹丕便哽咽着说：“父王年事已高，还要挂帅亲征，作为儿子心里又担忧又难过，所以说不出话来。”

　　一言既出，满朝肃然，都为太子如此仁孝而感动。相反，大家倒觉得曹植只晓得为自己扬名，未免华而不实，有悖人子孝道，作为一国之君恐怕难以胜任。毕竟写文章不能代替道德和治国才能的。最终太子还是原来的太子。曹操死后，曹丕顺理成章地登上魏国皇帝的宝位。

　　其实刚开始时，曹丕是极不甘心自己的太子之位被弟弟夺走的，他想拼死一争，却又明知自己的才华远在曹植之下，胜数极微。一时竟束手无策。但他毕竟是个聪明人，经贾诩的点化，脑瓜顿时开窍：争是不争，不争是争。与其争不赢，不如不争，我只需恪守太子的本分，让对方一个人尽情去表演吧，公道自在人心！最后，这场兄弟夺嗣之争，以不争者胜而告终。

　　曹丕以不争而保住太子之位，而东汉的冯异则以不争而被封侯。

　　西汉末年，冯异全力辅佐刘秀打天下。一次，刘秀被河北王郎围困时，不少人背离他去，而冯异却更加恭维刘秀，宁肯自己饿肚子，也要把找来的豆粥、麦饭进献给饥困之中的刘秀。河北之乱平定后，刘秀对部下论功行赏，众将纷纷邀功请赏，冯异却独自坐在大树底下，只字不提饥中进奉食物之事，也不报请杀敌军功。人们见他谦逊礼让，就给他起了个“大树将军”的绰号。尔后，冯异又屡立赫赫战功，但凡议功论赏，他都退居廷外，不让刘秀为难。

　　公元26年，冯异大败赤眉军，歼敌八万，使对方主力丧失殆尽，刘秀驰传玺书，要论功行赏，“以答大勋”，冯异没有因此居功自傲，反而马不停蹄地进军关中，讨平陈仓、箕谷等地乱事。嫉妒他的人诬告他，刘秀不为所惑，反而将他提升为征西大将军，领北地太守，封阳夏侯，并在冯异班师回朝时，当着公卿大臣的面赐他以珠宝钱财，又讲述当年豆粥、麦饭之恩，令那些为与冯异争功而进谗言者羞愧得无地自容。

　　另有一民间故事也可做“不争者胜天下”的佐证。

　　江南有一个大家族，老爷子年轻时家里有钱，风流成性，养了一大群妻妾，生下一大堆儿子。眼看自己一天比一天老了，他心想：这么大一个家当总得交给一个儿子来管吧。可是，当家人只能有一个，儿子却有一大群。于是，儿子们斗得你死我活，不亦乐乎。这时，只有一个儿子默默地站在一边，只帮老爷子干事，从不参与争斗。争来斗去，老爷子终于想明白了，这当家人让这群争吵的儿子中的任何一个都不会当好。最后，老爷子将当家人的大权交给了不争的那个儿子。

　　以上故事都证明了同一道理：不争者胜天下，这一哲学也许更适用于我们今天的社会。

　　勇于承认和面对自己的错误

　　当你做错事时就勇敢的认错，不要为此做些无谓的辩解。“失败乃兵家常事”，这根本就不足为奇。而且，当你勇于承认时，你往往会得到更多实质性的好处。

　　古语云：人非圣贤，孰能无过。但对于错误，人们通常会有两种观点和做法：一种是知错认错，知错改错；一种是极力掩盖，强词夺理。

　　人们都喜欢第一种人，然而生活中的大多数人都属于第二种，这大概是因为，大多数人在犯了错以后都有蒙混过关的想法，谁也不愿自讨苦吃，能不揭的盖就不揭，能不看的瑕疵就假装看不见。每个人都要面子，脸上的那张面皮需要小心翼翼地维护，而认错，无异于撕下自己的脸面，许多人都没有这种勇气。因此，承认错误，勇于改过是一种难能可贵的、值得推崇和夸耀的品质。

　　有一则寓言讲述了一个自作聪明的典型：

　　一棵长得非常高大的数，它非常欣赏自己伟岸的身躯，并引以为傲。

　　一天，一只啄木鸟停在树上，它发现在树干里有许多小虫，便用长喙在树干上啄了一个洞，准备把小虫吃掉。

　　大树非常生气，它不能容忍美丽的枝干被啄出一个个的洞，便开口责骂啄木鸟，并把它赶走了。于是，小虫便在树干里长大并生出了更多的小虫，它们不断地啃噬着树干，逐渐把它吃空了。终于有一天，一阵强风刮过，大树便被拦腰折断了。

　　生活中的批评就像故事中的啄木鸟一样，它会给你除去身上的“小虫”，这似乎会使我们感到非常的不愉快，但这些不快却会成为对我们最大的帮助。

　　孔子曾说过：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之。更也，人皆仰之。”他认为君子的过错，好比日食和月食。他有过错，人人都看得见，他改正了，人人都仰望他尊敬他。这是一则不变的真理，敢于认错的人值得人们尊敬，因为有勇气认错，才有勇气改错，才有可能取得更大的进步。

　　从古至今，人类走过了漫长的岁月，这一信条至今仍不过时。大到国家，小到个人都需要承认错误并且敢于改错的勇气，只有这样才能在改变中完善自己。

　　慧慧和小玉是在法语班相识的好朋友，某日两人聊天说起各自的工作，其中长得很漂亮的小玉在一个英国人家做陪护，主要工作是照顾一个老太太的日常起居。

　　小玉说，“那东家是个英国老夫人，经常指责我这里做得不对，那里做得不好。我跟她聊天，她又说我的英语发音不准。真是烦透了，我听说以前有好几个人都被她气走了。”

　　慧慧刚好想找一份能常练习英语的工作，她问小玉，“那你是不是不愿意再做下去了？如果你辞职，能否把照顾那位老夫人的工作让给我。”

　　小玉一听，非常高兴，她正为签了一年的合同而感到后悔，刚好慧慧能代她受气，于是，便把慧慧介绍给了老夫人。

　　小玉还预言，不出一个月你会为自己的选择后悔的。然而出乎意料的是，慧慧只用了短短一个月就和老夫人相处得非常好了。半年后，小玉还从其他同学那里得知，慧慧准备到英国去深造，而且是那位老夫人帮她联系的。

　　小玉不敢相信这是真的，就问慧慧，究竟是如何打动老人的心的？慧慧说：“老夫人出身贵族，对许多事情的要求都严格得近乎苛刻，刚开始和她相处时，她经常挑剔我这里不对，那里不对。譬如我走路时不应该左右摇晃，那样显得不够稳重，坐下时不能太重，那样不够淑女，说话时要看着别人的眼睛否则不礼貌。我记得有一次，我帮她取甜点用手直接拿给她的，她还说我不讲卫生，没有规矩。那时我真的想辞职不干了。但事后，我觉得，用手直接取食物给她，的确不太妥当。我又回想起她对我的很多指责其实都还是有些道理的，有时候我觉得委屈只是因为自尊心受到了伤害。后来我就按照她的指示去做，慢慢地，竟然获得了她的表扬，有一次我还听到她和女儿打电话时夸奖我‘她的神态很安静，气质很优雅，英语口语也进步得很快，真是个迷人的姑娘’。当时我忽然意识到，我已经不是原来的我了，我已经变成了一个非常优雅的人了。”

　　慧慧顿了顿，又接着说：“现在，她批评我的次数越来越少，表扬我的次数越来越多，我非常感谢她纠正了很多我平时没有意识到的坏习惯，我不再认为她是挑剔，反倒觉得她是一位非常严格的生活导师。”

　　正如慧慧所说，老夫人的刻薄如果从另一个角度上来看就是严格。可能许多年轻人都不能适应那种事事挑剔的老板或客户，但反过来想想，他们的挑剔正是因为你本身犯了错误。人们不愿意接受自己错了的事实就总是把责任推给对方，其实换个角度想想，承认自己的缺点，寻求改变，完善自己何尝不是一种好的选择呢？

　　美国罗伦治医院负责人史提芬医生说：“谦虚接受人家的批评，好好反省，努力改进，消除恶习与弱点，是每个人应该学习的功课。”如果你总是觉得听到人家指出自己的错误是一种耻辱，令你面红耳赤，无地自容，终而恼羞成怒则对个人成长有百害而无一利。以下则有一些建议，或能助你克服惧怕批评这种心理上的障碍，慢慢懂得从批评中吸取教训。

　　（1）世界上没有一个完美的人，所以你不必介怀人家的批评。你的弱点，无损你的价值，无须一概以敌视的态度对待意见与你相左的人。

　　（2）如果别人对你的工作表现，颇有微言。你要知道人家是针对事情发出意见，而不是故意与你作对。

　　（3）千万别把“我的工作不被接受”，解释为“我不被接受”。

　　（4）听到人家对你的批评后，暂且不要马上反唇相讥。你应回去好好想一想，看看对方是否真的恶意中伤，抑或只是说出真相。

　　（5）假若你对于人家的批评半信半疑，不妨多跟几个朋友倾谈，客观听取别人的意见，你会对自己有更深刻的了解。

　　（6）如果你觉得人家误解了你，你不必与对方发生争执，只须把你的意见说出来，保持心平气和，批评便再也不能影响你了。

　　功成不居，谦退而低调

　　《老子》中说：“生而不有，为而不恃，功成而不居。”原意为任其自然存在，不占为己有，后用来表示立了功而不把功劳归于自己。

　　“功成身退”的思想在今天对许多人来讲已经不太灵验。它会使人失去积极的进取心，从而满足于现状，当一天和尚撞一天钟。这是其糟粕之处。事实上，这里提出的“功成身退”仅是一种退守策略，是指一个人能把握住机会，获得一定成功后名利已有，见好就收。

　　在生活中，有的人帮别人成就了事业，有的人帮别人成就了美名，有的人帮别人多赚了很多的钱，有的人帮别人解决了麻烦纠纷……于是，我们就看到了“帮忙者”截然不同的两种形象：有的人因为有功劳而“居功自傲”，有的人却“功成不居”。这两种人的结局也是大相径庭的：“居功自傲”的人因为自己过大的功劳而身败名裂，甚至丢了性命；“功成不居”的人则因为自己的“谦退低调”而受人尊敬，安享一生。春秋战国时期文种的悲剧下场就是前者的代表，而范蠡却是后者的楷模。

　　范蠡是越王勾践的主要谋士，越王即位的第三年，就想兴师伐吴。此时吴国刚刚战胜了楚国，势强气盛，而越国明显处于劣势，范蠡坚决反对。但是越王勾践不听范蠡的告诫，兴兵伐吴，结果遭受了会稽之耻，国破身危。越王于是向范蠡问计。范蠡就告诉越王勾践：“首先要保住越国不被吞并，为此，只能屈从于吴国，奉送珍宝美女。如果吴王不答应，那只好由陛下去做吴王的奴仆了。”越王勾践这次听从了范蠡的建议，在范蠡的陪同下，到吴国做了奴隶，忍辱负重，委曲求全。三年之后被吴王放回。范蠡又告诉勾践说：“现在还不是报仇的时候，应该休养生息，积聚国力。”

　　二十年后，越国战胜吴国。而帮助越王成功的就是范蠡和文仲。范蠡不但是一个忠心耿耿的臣子，而且是一个理智的智者。范蠡被任命为大将军后，自忖：长久在得意之至的君主手下工作是危机的根源。勾践这个人臣下虽然可以与他分担劳苦，但是不能与他共享成果。于是他便装上珍宝珠玉，与家人泛舟五湖，不辞而别。后隐居海滨，经商致富。

　　范蠡引退，致信给文种，信中说：“高鸟散，良弓藏，狡兔尽，走狗烹。”文种没有听。后来有人进谗言说文种要造反作乱，勾践听信谗言，赐给文种一把名为属缕的剑，说：“你当初给我出了9条对付吴国的策略，我只用3条便打败了吴国，剩下6条在你那里，你用这6条去地下为寡人的先王去打败吴国的先王吧！”于是文种自杀身亡。

　　同样是功臣，却是不同的结果。我们暂且不论君王对待功臣的做法是对是错，但是从个人角度来说，面对功劳，范蠡知道功成不居、谦退自抑的低调之道，而文种则没有把握住这个适当的“度”。

　　与范蠡同样能够做到这一点的还有汉初三杰之一的张良，他是刘邦的重要谋臣，为汉朝的建立立下了汗马功劳。在汉高祖刘邦获得天下之后，张良便毅然光荣隐退。他向刘邦请求：“我是你成为帝王的军师，蒙恩拜领万户封地，名列公侯。我的任务至此已经完成。从今以后，我要舍弃功业，回到故乡。”刘邦应允了他的请求，所以，张良才得以功成身退，安享晚年。

　　张良的“功成不居”也达到了“明哲保身”的目的。比起彭越、韩信等有功之臣的悲惨结局，张良的请辞告退无疑是最佳的选择。

　　此外，晚清重臣曾国藩也深谙此道，他后来位高权重，唯一担心的是功高震主，倘若他欲壑难填，那就只有奔着皇位去了。但他把握好了一个“度”字，及时隐退从而保全了后半生的富贵。

　　曾国藩终生对此抱着足够的警惕和畏惧。他强调要有敬畏之心，就是提醒自己要始终保持一种清醒的态度。这一点，对于充满风险的封建官场来说，自然是更为重要的。如果说他事业的成功是得益于“倔强”这两个字，那么他能平平安安地全身而退，则是得益于他谦退自抑的低调之道。

　　他在给曾国荃的信中引用了老子曾经说过的话：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”以及“富贵而骄，自遗其咎；功遂身退，天之道。”其用意正是告诫九弟，在任何时候，把握这个“度”字都很重要。“居功自傲”千万要不得。他曾非常感慨地说：“古往今来，不知有多少英雄豪杰都是栽在这件事上的。而我们指挥用兵的人，最应当小心骄傲带给我们的晦气。在做人的道理上，也是骄傲误事最多。总结历史上失败者的教训，可以让我们不再犯同样的错误，避免失败。”

　　低调处世哲学提倡做人既不锋芒毕露，也不卑微猥琐，关键是在进与退之间选择一种适当的、中和的处世之道。

　　刘睦是东汉明帝的堂侄，自幼好学上进，喜好结交有学问的名儒，长大后被封为北海敬王，忠孝仁慈，礼贤下士，深受百姓的爱戴。

　　有一年岁末，刘睦派一名官员去都城洛阳朝贺。临行前，他问这位官员：“如果皇上问起我现在的情况，你想怎样回答呢？”官员不假思索地说：“您德高望重，忠心耿耿，是百姓的再生父母，下员虽然愚鲁，但此区区小事定能向皇上禀报清楚。”

　　刘睦听后，连连摇头：“你若这样说，就把我给害了！”见官员一副迷惑不解的样子，刘睦又接着说：“你见到皇上之后，就说我自承袭王爵以来，意志衰退，行动懒散，每日只知吃喝玩乐，对正业毫不用心。”

　　刘睦善于守拙，不想让皇上知道他是一个精明的人。因为在当时凡有志向的皇室成员，都容易受朝廷的猜忌，弄不好就会招来杀身之祸，刘睦故做糊涂人，实在是低调保身的妙计。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 谦和立世益处多：学会低调处事(2)


　　功成不居，谦退低调，当退则退，这是一种明智的表现。在一些人生重要的十字路口，不能一时冲动，就将事情做到极致。应当根据实际情况，该退则退。

　　在帮助李渊推翻隋朝腐朽统治建有大功的刘文静，可谓是唐朝的开国元勋。而与刘文静同时的裴寂的资历要浅的多，同时裴寂也是经刘文静的介绍才加入反隋行列的，但他善于结交李渊，甚至将隋炀帝的宫女私自送给李渊，与李渊在酒桌上称兄道弟，是李渊的酒肉朋友。

　　李渊称帝后，自然对裴寂非常的宠爱，每次上朝与他同登御座，退朝后相携入宫，对他言听计从，赏赐无度。刘文静因为不受宠信感到很不公平，每次上朝故意与裴寂唱反调，渐渐地两个人成了死对头。

　　有一次，刘文静在朝上受到裴寂的奚落，回到家后仍然心生恨意，以刀击柱，发誓说：“我一定要杀掉裴寂。”岂料刘文静这些话被他的一个失宠的小妾听到了，并且上告了朝廷。朝廷审问时，刘文静将自己的想法和盘托出：“当初起兵时，我的地位在裴寂之上，如今裴寂被授予高官，而我的官职比他小了许多，所以心怀不满，酒醉之后说些过头的话也是人之常情。”

　　李渊知道了刘文静的申辩很生气，认为他有谋反之心，决定将他处死。朝中多数大臣都为刘文静说好话，据理力争。其实，李渊觉得刘文静与自己比较疏远，总是不放心，想趁此机会除掉刘文静。裴寂看出了李渊的心思，火上浇油地说：“刘文静的确立过大功，无奈他已经有了反心，如今天下还不太平，若是赦免了他，肯定会成为后患。”李渊听从裴寂的话，立即宣布将刘文静处死。刘文静临刑时，仰天长叹：“古人说，飞鸟尽，良弓藏，真是这么一回事啊！”

　　人生在世，当需糊涂之时还得糊涂。刘文静临刑前的一番感慨固然有一定道理，但是更主要的原因还是他自己太贪图名利场上的得失，不懂得及时抽身以求自保。

　　学会在妥协中保全自己

　　所谓妥协，指的是以让步的方式来避免两个交际者之间的冲突和争执，这样的方式不仅能够使局面得到和缓，而且能够促使双方日后妥善解决问题，甚至达成良好的协议。

　　不管发生在生活中哪一领域里的矛盾都有许多种解决方式，“妥协”就是其中的一种，即主动降低条件和要求，表现在主观上的高姿态及行为上的低姿态。

　　妥协，对现代社会中的人来说非常重要，生活在如今这个繁杂的环境中，人们大多情绪激昂，容易做出一些让人觉得莫名其妙、心烦头疼，以及不可理喻的事情。在与人交往中，如果你心中的不良情绪被对方激发出来，那么你们很可能大吵一架，甚至大打一场。这样做，对于问题的解决并没有一丝益处，只会使局面更加恶化，使你们之间的关系趋于僵化。然而，现实生活中，这种最不好的局面却犹如家常便饭，频繁出现；而适时妥协，从而更好地解决问题以扭转局面，却似千年冰川，无人动用。

　　适时妥协，便能避免一切不良连锁反应的后果，更能使双方的问题得以很好地解决。这么一个简单的方法，一旦被掌握并且被实践，那么运用它的人将是别人眼中最有魅力的人、最有人缘的人、最成功的人。

　　所以，适时妥协吧，这种低调的做人方式，不会让你成为自以为的“懦夫”，只会让你成为众人心目中的“宰相”！而拥有它，你还真的能够走出阴霾，沐浴在明媚的阳光中……

　　适时妥协，赢得最多妥协，是处理分歧局面时的一种非常绝妙的方法，它不仅极具人情味，而且也的确是一种能够合理、适当地解决问题的方法，所以常常被容易扯进是非的职场中人“拿来救命”。

　　有一位很优秀的艺人，在她还没有出名之前曾为一家广告公司拍了一部广告片。在拍片之前，双方约定好要付给这位艺人50万法郎，并且签订了合约。这部广告片如约拍摄并上映，结果出人意料的好，受到了广大观众的一致好评，广告公司非常高兴，这位艺人也因此一夜成名，从默默无闻走向了万众瞩目。

　　然而，天有不测风云，合约规定的付款时间到了，这家公司的资金方面却突然出现了很大的麻烦，一时间，无法按时履行条款。这位艺人强调，对方必须按照合约规定支付这笔片酬，当然，这也合情合理合法。于是，这家广告公司提出以公司不动产的方式向艺人支付片酬的想法，可这显然不是这位艺人心中所愿。就这样，双方陷入了冷战的尴尬局面。

　　不过，这位艺人非常聪明，她知道与其与这家公司打官司，又不能够立即得到现金，还不如接受公司的建议，这样不仅省去了打官司所要耗费的金钱、时间、精力等问题，而且还能够保持双方之间原本非常良好的感情。

　　考虑过后，这位艺人做出了妥协：不要求马上得到现金，而是给予广告公司3年的付款时间，以连本带息的方式长期支付。而广告公司也非常高兴，因为以目前情况来看，这是一种非常好的解决方式，给了自己喘息的时间，可以接受。

　　结果，这位艺人不仅得到了自己的片酬，而且还可以得到一定的利息，更重要的是与广告公司保持了良好的合作关系，可谓再好不过的结果了。

　　其实，事情往往就是这样。妥协是在双方陷入两难境地的时候一种最佳的出路，从始至终都闪耀着智慧的五彩光芒。

　　当交际双方发生矛盾的时候，每个人都非常想要保持最优雅的姿态、收获最良好的果实，而其中优雅的姿态占有非常大的比例。所以在发生矛盾以后，人们总想要让对方服从于自己的意愿，而一旦这种意愿未能被满足，很可能就会大发雷霆。这个时候，如何得到最大利益就成为人们首先考虑的问题，而且为了这个目的甚至能够完全忘记优雅。这个时候，人们的一切行动就会完全按照追求利益，从而赢到一口气，或者说是从赢得所谓的“面子”的出发点执行了。然而，事实上，这样的方式不仅没有使我们得到我们最想要的优雅姿态，而且也没有得到我们很想要的最大利益，甚至最后连一点可怜的面子都得不到。真是得不偿失！

　　妥协，可以赢得扭转不利形势的机会。对方提出妥协，表示他有力不从心之处，他也需要喘息，说不定他是要放弃这场“战争”；如果是你提出，而对方也愿意接受，并且同意你所提出的条件，表示他也无心或无力继续这场“战争”，否则他是不大可能放弃胜利的果实的。因此，妥协可创造“和平”的时间和空间，而你可以利用这段时间来引导“敌我”态势的转变。

　　妥协，可以维持自己最起码的“存在”条件。妥协常有附带条件，如果你是弱者，并且主动提出妥协，那么虽然可能要付出相当的代价，但却换得了“存在”。存在便是“留得青山”，没有存在就没有明天、没有未来。或许这种附带条件的妥协对你不公平，让你感到屈辱，但用屈辱换得存在、换得希望，相信也是值得的。

　　当然，“妥协”也并不是没有原则的妥协，而要视具体情况而定：

　　（1）要看你的大目标何在。也就是说，你不必把精力浪费在无益的争斗上，能妥协就妥协，不能妥协，放弃战斗也无不可。但若你争的本就是大目标，那么决不可轻易妥协。

　　（2）要看“妥协”的条件。不必把对方弄得无路可退，这是为了避免逼虎伤人。

　　可见，适时低调一点，妥协一下，问题就可以得到最好的解决，或许我们还能够得到自己想要的所有东西！

　　人在屋檐下，岂可不低头

　　俗话说：“人在屋檐下，不得不低头。”所谓的“屋檐”，说明白些，就是别人的势力范围。换句话说，只要你受这势力的保护，那么你就在别人的“屋檐”下了。在别人的屋檐下，你就得遵守人家的规矩，就会受到很多有意无意的排斥和限制，以及不知从何而来的压力，这种情形任何人都会碰到，特别是想干成一番事业的人更会碰到。所以，在人屋檐下的心态就有必要调整。

　　只要你已经站在了别人的“屋檐”下，就一定要厚起脸皮低下头，不必等旁人来提醒，更不要等撞到“屋檐”感觉到疼了才低头。这是一种对客观环境的理性认知，没有丝毫勉强，生存还是第一位的！

　　做人“一定要低头”的目的是为了让自己与现实环境有和谐的关系，把二者的摩擦系数降至最低；是为了保存自己的能量，走更长远的路；更是为了把不利的环境转化成对自己有利的力量。这是做人的一种权变，是更高明的生存智慧。

　　隋朝的时候，隋炀帝十分残暴，各地农民起义风起云涌，隋朝的许多官员也纷纷倒戈，转向农民起义军。因此，隋炀帝的疑心很重，对朝中大臣，尤其是外藩重臣，更是易起疑心。

　　唐国公李渊曾多次担任中央和地方官，所到之处，悉心结纳当地的英雄豪杰，多方树立恩德，因而声望很高，许多人都来归附。正在这时，隋炀帝下诏让李渊到他的行宫去觐见。李渊因病没有去，隋炀帝很不悦，多少有点猜疑之心。当时，李渊的外甥女王氏是隋炀帝的妃子，隋炀帝向她问起李渊未来朝见的原因，王氏回答说是因为病了，隋炀帝又问道：“会死吗？”王氏把这消息传给了李渊，李渊感到事态严重，就更加谨慎起来。他清楚自己迟早会为隋炀帝所不容，但现在起事时机又不成熟，就只好缩头隐忍，等待机会。于是，他故意广收贿赂，败坏自己的名声，整天沉湎于声色犬马之中，而且大肆张扬。隋炀帝知道后，果然放松了对他的警惕。

　　试想，如果当初李渊不低头，或者头低得稍微有些勉强，很可能被正猜疑他的隋炀帝杀掉，哪里还会有后来的太原起兵和唐朝的建立呢？

　　特别是当自己处于不利地位或者危难之时，先退让一步，采取低头的策略，不但能避其锋芒、脱离困境，还可以另辟蹊径，重新占据主动。可以说，若想在当今这个竞争激烈的社会中游刃有余地驾驭人生，把不可能的事变为可能的事，最后达到成功之目的，就得记得一个信条，那就是人在矮檐下，不妨低低头。

　　当然，低头的前提必须首先学会低姿态。许多人放低姿态后总想着别人可能会很傲慢地对待自己或者轻视自己，有时候甚至认为别人会乘机侮辱自己，所以就打出了“万事不求人”的招牌，把事情搁置起来，宁可承受不办事的后果，也不低头，这就很有可能失去很多的机会。必要的时候学会低头，忍耐一时的屈辱是很有好处的。著名军事家张良就是凭借一时的低头和忍耐获得了不小的收获。

　　据传，张良因为刺杀秦始皇失败而隐藏于下邳。有一次，他到下邳的桥上散步，遇到一个身穿粗布短衣的老者。这位老者走到张良面前，故意让自己的鞋子掉到桥下，然后对张良说：“孺子，下取屦！”看到这个场景后，张良感到很惊讶，但是见到此人年事已高，便勉强忍住气，然后去桥下把鞋子拾起来还给老人。

　　按理说，老人应该知足了，但是他又对张良说：“给我把鞋子穿上！”听到这话，张良更是气愤，但想到既然已经给他把鞋子拾上来了，也不差这一下，便跪下给老人穿鞋。老者穿好鞋子之后含笑而去。

　　张良觉得很讶异，他看着老者离去。一会儿，老者又返回说：“孺子可教矣，后五日平明，与我会此。”听到这，张良怔怔地答应了个“是”。

　　五天后，天刚亮张良就去了。但是老者已经先在那里了。他看到张良后生气地说：“与老人期，竟然迟到，何故？”于是便离开了，他离开的时候说：“后五日早会。”

　　又过了五天，鸡刚刚叫张良就去了，但是他发现老者又先到了那里，这次老人再次生气地说：“你又迟到了，为什么呢？”于是老人再次离开，在离开时嘱咐张良：“后五日复早来。”

　　又过了五天，张良不到半夜就去了，他这次比老人来得早一些。老者来后高兴地说：“应当这样。”然后老人拿出一本书说：“读此则为王者师矣。后十年兴。十三年孺子见我济北，谷城山下黄石即我矣。”说完这话老人就离开了。从此张良再也没见到过这位老人。天亮的时候，张良看那本书，原来是《太公兵法》（太公，就是周文王的军师姜太公）。从此，张良不分昼夜，苦读不舍，竟把全部《太公兵法》背了个滚瓜烂熟。其后不久，各路义军纷纷扯旗造反，张良见时机已到，结交豪士，拉起队伍，扯起了反秦抗暴的大旗。

　　实际上，学会在适当的时候保持“低头”的姿态绝不是懦弱的表现，而是一种处世智慧。放低姿态是学习谦恭，学习礼让，学习盘旋着上升，这既是人生的一种品位，也是一种境界。总之，“人在屋檐下，不妨低低头”，只有做到这一点，才能成就你的人生大事业。

　　尽量不做出头的椽子

　　古今中外，一些过分张扬、锋芒毕露之人，不管功劳多大、官位多高，最终多数不得善终，这是尽人皆知的历史教训。自以为是、卖乖弄巧者，其前途也大多是自取灭亡。

　　在春秋战国时期，一次吴王乘船游于长江之中，听说附近有一座弥猴山便决定登山游玩。猕猴山上的猴子见到吴王前呼后拥地来了，立即一哄而散，躲到了丛林深处，但只有一只猕猴没有迅速逃走，它一会儿在地上得意地旋转，一会儿又纵身跳到树上，攀援荡漾。

　　吴王看到那只猕猴肆无忌惮的样子，就拿起弓箭射它，但那只猕猴却从容地躲开了。吴王接着射去第二支箭，猕猴又巧妙地躲开了。吴王顿时气得脸都红了，急命人一起动手，顿时箭如风卷，那猕猴被射成了刺猬状。

　　吴王回头对左右的人说：“这只不知天高地厚的猴子故意在本王面前卖弄，倚仗自己的敏捷傲视本王，所以丢了性命也是咎由自取，你们也应该以此为戒。”

　　俗话说：“是龙得盘着，是虎得卧着。”才高不应自诩，位高不可自傲。才高而自诩自夸，只会自损其才，自伤其能；位高而自骄自傲，只会自贬其尊，自降其位。

　　在现实生活中，很多人喜欢扮演聪明者的角色，凡事总是强出头，以此显示自己的与众不同，但是强出头的鸟儿容易被抓，强出头的椽子容易先烂，你夸耀自己聪明的同时就等于为自己埋下了危险的祸根。这样看来，必要的时候还是应该低调一些。

　　汉武帝年间，雍州有个小吏叫做曹迟，因为头脑精明、办事忠诚，深得上司的欣赏，于是被升任为雍州一个县的县尉，辅佐县令处理政务。

　　他刚到此县时就听到百姓在街头巷尾议论纷纷，便乔装打扮成过路客商深入百姓之中进行调查。原来百姓们都在说先前的县尉只做了短短半年就因为性格耿直、经常顶撞县令，而被县令找了个借口革职查办了。再仔细一打听，他才知道自己的上司很不得人心，虽然为官清廉，但才能有限，经常判错案。百姓们有口难言，只好在街头巷尾议论纷纷了。

　　刚刚上任几天，曹迟就发现县令审事断案漏洞百出，常常把好人当成坏人，把坏人当成好人。曹迟想，明谏吧，容易得罪县令，自己的宏图之愿就无法实现了；一切都顺着县令吧，又不符合自己做人的原则。这使他陷入了两难的境地。

　　有一天，他忽然想到了一条妙计，正所谓“糊涂之中隐藏着大智慧”，曹迟决定表面上稀里糊涂地顺着县令，暗地里旁敲侧击地给县令提一些建议。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 谦和立世益处多：学会低调处事(3)


　　果然，没过多久，县令在他的辅佐下犯的错误就越来越少。百姓们又议论开了，都说是因为曹迟的到来才使得冤假错案不再发生。一年之后，曹迟因此被提拔为县令，接替了原来县令的位置，真正做上了此县的父母官。

　　曹迟的聪明之处就在于他吸取了前任县尉的教训，懂得不能抢了上司的风头，让上司难堪，而是在糊涂之中旁敲侧击，向县令提出独到而正确的见解，才避免了重蹈前任县尉覆辙的下场。

　　在竞争激烈的职场中生存，聪明原本是一件好事，但是切忌因为这样就想时时处处显示自己。并不是所有的上司都有容人之量，如果你表现得比他聪明的话，估计你被辞退的日子也就不远了，所以，不到万不得已的情况下不要展示你更聪明。最聪明的做法是，在上司的面前装得糊涂一些、愚笨一些，一个有糊涂智慧的下属应该随时随地想办法让自己糊涂，让自己的上司更出色。

　　通常情况下，上司对在运气、性格和气质方面被下属超过并不太介意，却非常在意自己的能力和智力。因为智力是人格特征之最，在这点上冒犯上司是大忌。因此，一个人要懂得保护自己，收敛锐气，要待时机成熟时再锋芒毕露，一鸣惊人，这才是真正的处世智慧。

　　常言道：“出头的椽子先烂。”一个人若不知收敛，一味卖弄，耍小聪明，甚至逞强斗勇，定会伤及周围的人，招致诋毁诽谤，最终落得个聪明反被聪明误的下场。如果大智若愚，藏巧于拙，懂得谦恭，放低姿态，收敛自己的锋芒和盛气，这不仅能让你免遭暗算，走上人生的坦途，还能为未来的成功一跃蓄势。

　　夹起“尾巴”好做人

　　苏轼有诗云：“大勇若怯，大智若愚。”这里讲的就是本来有大勇，却要装出怯懦的样子，本来很聪明，但却硬要装作很愚拙的样子，如此可以保全自己，同时也可以做到不随波逐流。纵观生活中那些大肆张扬的人，他们大多徒有其表，缺乏实力。

　　大文学家萧伯纳小时候就非常聪明，且语言幽默犀利。但他有一个毛病，那就是过于喜欢出风头，说话也尖酸刻薄，谁要是被他批评一句，便会有体无完肤之感。后来，一位老朋友对他说：“你现在常常语出幽默，非常风趣，但朋友们都觉得如果你不在场的话，他们会觉得更快乐。因为他们比不上你，有你在大家便不敢开口了。你的才干确实比他们略胜一筹，但这么一来，朋友们都将逐渐远离你，这对你又有什么好处呢？”

　　老朋友的一番话使萧伯纳如梦初醒，他感到如果不收敛锋芒，彻底改过自新，朋友们将不会接纳他，他又将如何在社会上立足呢？从此后，他再也不会刻意地去炫耀自己，再也不讲尖酸刻薄的话了，把他的天分发挥到了文学上，这一转变成就了他后来在文坛上的地位。

　　老百姓有句俗话讲“夹着尾巴好做人”，对普通人来讲是这样，对那些功成名就的人来说也是这样的道理。

　　明王朝的建立，大将军徐达功不可没。“指挥皆上将，谈笑半儒生”的徐达，儿时曾与朱元璋一起放过牛。在其戎马一生中，有勇有谋，用兵持重，立下赫赫战功，是历史上著名的谋将帅才，他也深得朱元璋的宠爱。

　　但是，就是这样一位战功赫赫的人，却从不居功自傲。徐达每年春天挂帅出征，暮冬之际还朝。回来后立即将帅印交还，回到家里过着极为俭朴的生活。按理说，这样一位儿时与朱元璋一起放过牛的至交，且战功赫赫，甚至朱元璋还将自己的次女许配给他，完全可以“享清福”了。朱元璋也在私下对他说：“徐达兄建立了盖世奇功，从未好好休息过，我就把过去的旧宅邸赐给你，让你好好享几年清福吧。”朱元璋的旧邸是其登基前当吴王时居住的府邸，可徐达就是不肯接受。万分无奈的朱元璋请徐达到旧邸饮酒，将其灌醉，然后蒙上被子，亲自将其抬到床上睡下。徐达半夜酒醒，问周围的人自己住的是什么地方，内侍说：“这是旧内。”徐达大吃一惊，连忙跳下床，伏在地上自呼死罪。朱元璋见其如此谦恭，心里十分高兴，命户部在此旧邸前修建一所宅第，门前立一石碑，并亲书“大功”二字。

　　徐达功高不骄，还体现在他好学不倦、严于律己上。放牛出身的徐达，少年无读书机会，但他十分好学，虚心求教，每次出征都携带大量书籍，一有时间便仔细研读，掌握了渊博的军事理论。因此每每临阵指挥，莫不料敌如神，进退有据，且每战必胜，令人心服。

　　身为统帅的徐达，还能处处与士兵同甘共苦。遇到军粮不济，士兵未饱时，他也不饮不食；扎营未定，他也不进帐休息；士卒伤残有病，他亲自慰问，给药治疗；如遇上士卒牺牲，他更是重视，筹棺木葬之。将士对他无不感激又尊敬。

　　1385年，徐达病逝于南京。朱元璋为之辍朝，悲恸不已，追封为中山王，并将其肖像陈列于功臣庙第一位。

　　徐达之所以能不居功自傲，除其个人良好的修养外，还有更深层次的原因，那就是他知道功成名就后如何安身立命。这不能不说是高人自有高招。历史上几乎无一例外，每个皇权的确立，无不倚仗文臣武将的运筹帷幄决胜千里。但功臣往往成为权臣。在中国历史上，功臣权臣夺取皇权或挟天子以令诸侯，甚至黄袍加身的例子也不鲜见。所以，历代皇帝总是在政权到手后，视功臣为最大威胁，千方百计收回其权力。“杯酒释兵权”已算是非常“客气”了。“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡”成为皇权统治下残酷的事实，也是历史的必然。

　　事实上，朱元璋登基后，从1380~1390年，受丞相胡惟庸案牵连被杀的功臣、官僚共达三万多人；1393年，有赫赫战功的将领蓝玉以及与其有关的人士均被杀，先后牵连被杀的竟有几万人；洪武十五年的空印案、洪武十八年的郭桓案，被杀者更多达8万之众。

　　应该说，朱元璋用严刑重刑，杀了包括功臣在内的十多万人，实质上是强化其统治的手段，也是统治阶级内部残酷斗争的结果。另一方面，也与朱元璋的个人品格有关。从小与朱元璋在一起的徐达当然十分清楚“伴君如伴虎”的道理，他知道与这样的皇帝在一起，只能共苦，不能同甘，自己如果居功自傲，无异于引火烧身。所以，徐达夹起“尾巴”，低调做人，这既是徐达个人良好品行的体现，更是他保全自己的良策。

　　在动物界里，狼无疑是最为优秀的捕猎好手，它有着异常敏捷的身手，但它在捕食时并不轻易出击。一般情况下，它会夹着尾巴，伏下身子紧紧盯着目标，然后寻找最佳的出击时机。

　　《易经》上说：“君子藏器于身，待时而动。”在生活中，我们衡量一个人有多成功，从来就不是看他的尾巴翘的有多高，而是看他脚踏实地的能量。而且，从另一个角度考虑，他们只要专心做事就很难有时间翘尾巴，翘尾巴是闲人的专利，因为他们无事可做，所以才总想表露自我。

　　因此，切记：尾巴绝不是旗帜，夹起尾巴才好做人！

　　谨慎张扬自己的个性

　　谁都认为个性很重要，特别是年轻人，他们最喜欢谈的就是张扬个性。他们最喜欢引用的格言是：走自己的路，让别人去说吧！

　　时下的种种媒体，包括图书、杂志、电视等，都在宣扬个性的重要性。

　　我们可以看到，许多名人都有非常突出的个性，不管他是一个科学家，还是一个艺术家或者军事家。爱因斯坦在日常生活中非常不拘小节，巴顿将军性格极其粗暴，画家凡高是一个缺少理性、充满了艺术妄想的人。

　　名人因为有突出的成就，所以他们的许多怪异的行为往往被社会广为宣传，以致有些人甚至产生这样的错觉：怪异的行为正是名人和天才人物的标志，是其成功的秘诀。对此我们只要分析一下就会发现，这种想法是十分荒谬的。

　　名人确实有突出的个性，但他们的这种个性往往表现在创造性的才华和能力之中，也就是体现在艺术风格上，而不是体现在他们高人一等的傲气上。“如果说我比别人看得更远一点，那是因为我站在了巨人肩上的缘故”，这是大科学家牛顿说的话。其他名人的心态又何尝不是如此呢？正是他们的成就和才华，使他们的特殊个性得到了社会的肯定。如果换了一个没有多少本领的常人，他们的那些特殊行为可能只会得到别人的嘲笑。

　　年轻人为什么那么喜欢谈个性，那么喜欢张扬个性呢？我们先来探讨一下年轻人所张扬的个性的具体内容是什么？

　　年轻人张扬的个性相当一部分来自于他们年轻气盛的自我表现欲，是一种希望别人崇拜自己的行为。年轻人有许多情绪，他们希望畅快地发泄自己的情绪。他们不希望把自己的行为束缚在复杂的条条框框中。所以，年轻人喜欢张扬的个性与那些“天才”或伟大人物所表现的个性张扬是不同的两种做人姿态。

　　张扬个性肯定要比压抑个性舒服。但是如果张扬个性仅仅是一种任性，一种意气用事，甚至是对自己的缺陷和陋习的一种放纵的话，那么，这样的张扬个性对你的前途肯定是没有好处的。

　　年轻人非常喜欢引用但丁的一句名言：“走自己的路，让别人去说吧！”

　　但作为一个社会中人，我们真的能这么“洒脱”吗？比如你走在公路上，如果仅仅走自己的路而不注意交通规则，警察就会来干涉你，会罚你的款。如果你走路不注意安全，横冲直撞，还有可能出车祸。所以，“走自己的路，让别人去说吧”，这种态度在现实生活中是不大行得通的。

　　社会是一个由无数个体组成的人群，我们每个人的生存空间并不很大。所以当你想伸展四肢舒服一下的时候，必须注意不要碰到别人。当我们张扬个性的时候，必须考虑到我们张扬的是什么，必须注意到别人的接受程度。如果你张扬的这种个性是对别人人性的压抑和欺负，那么你最好的选择是把它改掉，而不是去张扬它。

　　我们必须注意：不要使张扬个性成为我们纵容自己虚荣心的借口。社会需要我们创造价值，社会首先关注的是我们的工作品质是否有利于创造价值。个性也不例外，只有当你的个性有利于创造价值，是一种生产型的个性时，你的个性才能被社会所接受。

　　巴顿将军性格粗暴，他之所以能被周围的人接受，原因是他是一个优秀的将军，他能打仗，否则他也会因为性格的粗暴而遭到社会的排斥。

　　所以我们应该明白：社会需要的是被公众所接受的个性，只有你的个性能融合到创造性的才华和能力之中，这种个性才能够被社会接受。如果你的个性没有表现出一种相容性，仅仅表现为一种脾气，它往往只能给你带来不好的结果。

　　要想成就一番事业，你应该把个性表现在创造性的才能中，尽可能与周围的人协调一些，这是一种成熟、明智的选择。也只有这样，你才有张扬自己个性的必要。

　　做人先做事，得意别忘形

　　人们往往说：先学会做人，然后就会做事了。意思就是在你做事之前，你得学会做人，具有这个做事的资格和能力。做人是做事的前提，确实是千载不变的道理。

　　在中国人的成功哲学中，做人是一个非常有文化意味的词。在与朋友交流中或者在和客户洽谈中我们经常听到先做人后做事这句话，由此可以看出做人比做事更重要。做人是做事的前提和基础。做事先做人，是因为人格在空间上决定了做事的空间。先做人后做事，做好了人，才能做事。先人后事，会做人者，一般能够成事，这和论语中“修身齐家治国平天下”本质上是相同的。从古至今，这是一直沿用下来的一条铁律。

　　某公司招进来两位大学生，都是本科毕业，一个叫筱，一个是瑾。俩人在同一个部门里，做同样的工作，她们的工作能力和工作业绩都不相上下。但俩人在人际交往及事务处理方面，却是一个地下一个天上。筱是一个对任何事情都满不在乎的女孩，无论是见到领导还是同事一律直呼其名，要么就小刘、小赵地喊。有一次，她的顶头上司王经理正在会议室会见客户，筱推开门，冲里面就大喊一声：老王，你的电话。刚刚33岁的王经理，竟被属下喊成老王，又是当着客户的面，极其尴尬。

　　而瑾就不同了，无论是见到上级还是其他同事总是一副毕恭毕敬的样子，轻声细语、小心翼翼地喊经理、主任，没有职务的，她就喊大姐或大哥，年龄稍长的人，她就喊师傅，总给人一副和善、亲近的面孔。

　　后来，筱和瑾所在部门的一个副经理被调到其他部门去主持工作了，于是公司决定采用公开竞聘的方式选拔出新的副经理。筱和瑾的外部条件都符合，又都是公司的业务骨干，于是俩人都报名竞聘。竞聘的结果在大家的意料之中：瑾以绝对的优势击败了筱，成为公司最年轻的中层干部。事实上，很多公司招聘的第一个原则便是：先做人，后做事。工作能力当然重要，但是做人技巧同样不可或缺。

　　从这个例子我们也可以看出，人们在强调先做人，后做事的同时，不能忘记，会做事了，仍然要学着做人。这其中最重要的一点就是：得意不能忘形。李白诗中写道：人生得意须尽欢。从个人的角度来看，得意尽欢，确是人生酣畅淋离之至。可是，在今天的社会里，要取得成功，得意不能尽欢，得意还得小心谨慎，防微杜渐。

　　特别是当一个人事业有成，或加官晋爵之时，当然是应该值得庆贺的，但这种庆贺应适可而止，切忌得意忘形，特别是在言辞上，那种大有“上嘴唇顶天，下嘴唇顶地”的高谈阔论，还是少一些为妙，因为在你的身边，还有一些失意的人，你的张扬会引起他们的心态失衡，有时会激起他们做出一些超出自己能力控制范围的事情，以至于给自己带来不必要的麻烦，如果是在失意的朋友面前，则更要注意自己的言行了，只有在言辞上低调，才能融入到朋友之中，从而更好地保护自己。格兰特在这方面就做的非常好，下面让我们来看看他在成功以后是怎么做的。

　　美国南北战争时，北军格兰特将军，和南军李将军率部交锋，经过一番空前激烈的血战后，南军一败涂地，溃不成军，李将军还被送到爱浦麦特城，签订降约。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第15章 谦和立世益处多：学会低调处事(4)


　　格兰特将军立了大功后，没有骄奢放肆、目中无人。他很谦恭地说：“李将军是一位值得我们敬佩的人物。他虽然战败被擒，但态度依旧镇定异常。像我这种矮个子，和他那六尺高的身材比较起来，真有些相形见绌。他仍是穿着全新的、完整的军装，腰间佩着政府奖赐他的名贵宝剑；而我却只穿了一套普通士兵服装，只是衣服上比士兵多了一条代表中将官衔的条纹罢了。”

　　也许你以为格兰特将军的自谦，固然值得赞美，而李将军以败将的身份，居然也昂首挺胸、衣冠整齐，似乎有意示之骄傲呢？其实不然，李将军虽然战败，但仍能坦然忍受耻辱，这正是他勇敢坚毅的地方。他这样做，是表示他把失败当作一种经验，而非一种耻辱，如果能再给他一次机会的话，他仍能挺身奋战、争取光荣。所以他也可以说是不失为一位军人的风度。

　　格兰特将军不但赞美了李将军的态度，而且也没有轻视他的战绩。他认为自己的成功和李将军的失败，都是偶然的机会造成的。他说：“这次胜负是由极偶然的环境决定的，当时敌方军队几乎天天遇到阴雨天气，害得他们不得不陷在泥潭中作战。相反地，我们军队所到之处，几乎每天都是好天气，行军异常方便，而且有许多地方往往是在我军离开一两天后便下起雨来，这不是幸运是什么呢！”

　　这一番谦虚的话听在人家耳里，远比无数次的自吹自擂好得多。唯有对自己的成就发生疑问的人，才爱在人家面前吹牛，以掩饰那些令人怀疑的地方。一个真正低调的人，是不必自我吹嘘自我炫耀的，因为你的成绩、你的成功，别人会比你看得更清楚，而且会记在心上。

　　格兰特将军把一场决定最后命运的大胜利，归功于天气和命运，这正表明他有充分的自知之明，始终没有让理智被名利的欲念所埋没。曾经有人说：“愈是不喜欢接受别人赞誉的人，愈是表示他知道自己的成功是微不足道的。”

　　露锋芒于外，伤己身于内做人不可过分外露自己的才华，更不可自恃才高，动不动就表现，否则是会被人嫉妒的。如果一个人富贵而为人太刻薄寡恩，就会陷入苦海，丧失生活乐趣。人有才智而无正气，以此傲人愚人，正应了“聪明反被聪明误”的俗语。因此，聪明人要有自知之明，做人做事都不要锋芒太露。锋芒太露会遭人嫉妒。如果你很有才华，某些方面又有一技之长，请不要急于露出锋芒。如果你只是以普通身份而不是以领导身份到新单位去的，那就更不能锋芒太露。一个人新到一个单位，就像一粒石子投入一潭平静的池水，往往会引人注目，一举一动，一言一行，都在别人的视野之中。你锋芒太露，又没有可靠的人际基础，就很有可能遭人反感。锋芒太露的表现主要有两种：一是动不动提意见、发议论、出点子，想方设法要改变原有的运行机制。二是对自己看不惯、别人却早已习惯的事情进行批评和指责，经常以否定的姿态出现。这两种表现，在别人看来，都是为了显示自己的高明。你高明，就意味着别人的无能，这就难免陷入别人非议之中。因此，即使你确实比别人高明，可以慢慢地、等待人际关系基本协调后，再提出不迟。欲速则不达，这是成功者的经验之谈。如果你事事都想极力表现自己，锋芒太露，注定不会有好的结局，看看下面这个故事就知道了。苏东坡是宋代有名的文人，年轻的时候，他仗着自己聪明，颇有点恃才傲物、锋芒凌人的架式，为此王安石给了他一点小小的惩罚。一次，王安石与苏东坡在一起讨论王安石的著作《字说》。当他们讨论到“坡”字时，王安石说：“‘坡’字从土，从皮，‘坡’就是土的皮。”苏东坡笑道：“这么说，‘滑’字就是水的骨！”王安石又说：“‘鲵’字从鱼，从‘兒

　　’，合起来就是鱼子。四匹马叫做‘驷’，天虫写作‘蚕’。古时候的人造字，是有它的含义的。”东坡故意说：“‘鸠’字是九鸟，你知道其中的原因吗？”王安石不知道苏东坡是开玩笑，连忙虚心向他请教，东坡笑着说：“《毛诗》说‘鸠鸠在桑，其子七兮。’加上它们的爹妈，一共是九个。”王安石一听，不说话了，心中暗暗觉得东坡虽有才，但不免轻狂了些。

　　过了不久，苏东坡由翰林学士贬为湖州刺史，三年期满，又回到京城。苏东坡在回京的路上便想：当年得罪这位老太师，也不知他消气了没有，回去得马上拜访他。所以，他还来不及安好家，便骑马往王丞相府奔来。

　　东坡到相府门口，立刻被门前的一位管事的小官吏引入书房。守门官说：“您在书房里稍稍坐一下，老爷正在睡觉，还没醒呢！”东坡点点头，便在书房内坐下了。

　　守门官走后，东坡一人等得无聊，便四下打量起来，看到砚下一叠整整齐齐的素笺，上面写着两句没有完成的诗稿，题着《咏菊》。他看了看笔迹，认得是王安石的，不由得笑了起来：“士别三日当刮目相看。三年前我看这老头儿下笔几千言，不用思索；三年后怎么江郎才尽，连两句诗都写不完！”于是取过诗稿念了一遍：

　　西风昨夜过园林，

　　吹落黄花满地金。

　　念完之后他连连摇头：“原来这两句诗都是胡说八道。”为什么呢？原来一年四季的风都有名称：春天为和风，夏天为薰风，秋天为金风，冬天为朔风。这首诗开头说：“西风”，西方属金，这应该是说的秋季；可是第二句说的“黄花”正是菊花，它开于深秋，最能和寒风搏击，而且即便是焦干枯烂了，也不会落花瓣，所以说，“吹落黄花满地金”，不是错误的吗？

　　苏东坡为自己发现了这个谬误而得意万分，兴之所至，他忍不住举笔蘸墨，依韵续了两句：

　　秋花不比春花落，

　　说与诗人仔细吟。

　　写完，他又觉得有些不妥，暗想：“如果老太师出门款待我，见我这样当面抢白他，恐怕脸面上过不去。”可是已经写了，想把它藏起来吧，万一要是王安石出来寻诗稿不见，又要责怪他的家人。

　　想来想去，最终他还是把诗稿原样放好，自己走出门来对守门官说：“一会儿老太师出堂，你便禀告他，说苏某在这里伺候多时。只因初到京城，一些事没有办妥，明天来拜见。”说完，便骑着马回住所了。

　　过了不多久，王安石出堂，心内惦记着自己一首菊花诗还没有完韵，便径自往书房走来。坐定后，他一看诗稿，马上皱起眉头：“刚才谁到过这里！”

　　下人们忙禀告：“湖州府苏老爷曾来过。”王安石也从笔迹上认出了苏东坡的字，口里不说什么，心下直犯嘀咕。“这个苏轼，遭贬三年仍不改轻薄之性，不说自己才疏学浅，敢来讥讽老夫！明天早朝，待我奏明皇帝，给他来个削职为民。”但转念一想：“他不曾去过黄州，见不到那里菊花落瓣，也难怪他。”于是他细看了一下黄州府缺官名单，那里缺一个团练副使，第二天便奏明皇上，把苏东坡派到那里去了。

　　后人听到这个传说故事，都不免感慨万分：尽管苏东坡才高八斗，学富五车，可是他高傲、自负且锋芒太盛，只能拜倒在王安石脚下。“遭遇”王安石这样一位正人君子还应该说是苏东坡的幸运，如果是撞在一个鄙俗小人的手上，他可就凶多吉少了。

　　所以说，不管何时，为人处世还是低调些好，要学会掩其锋芒，深藏不露。俗话说，“谦受益，满招损”，才华出众而又喜欢自我炫耀的人，必然会招致别人的反感，吃大亏而不自知。真正的智者是低调处事，善于隐匿，深藏不露的人。

　　但，生活中的大多数人都有着强烈的张扬自己的表现欲和卖弄自己的兜售欲。而这两种欲望常常会使自己心态失衡，举措失体，并很容易引起别人的侧目和反感，导致自己陷于被动的人际环境中，进而造成磨难不断，运途多舛。

　　隋唐才子薛道衡，13岁时就能讲《左氏春秋传》，隋高祖时，做内史侍郎。薛道衡不仅善于作文，而且善于谋事，是一个很有政治远见和军事谋略的人。

　　人有所长，必有所短。薛道衡为人迂阔，恃才傲物，不懂谋身之道，隋文帝曾经多次对他“诫之以迂诞”，然而薛道衡就是不改。

　　隋文帝开皇年间，薛道衡因受株连除名被流放岭南，晋王杨广（后来的隋炀帝）当时正任扬州总管，想借机拉拢他，杨广派人传话要薛道衡取道扬州去岭南，并准备上奏文帝把他留在身边。薛道衡却因为看不惯杨广为人，取道江陵而去，杨广怀恨在心。大业五年，薛道衡被召进京，当时已是自负才气的隋炀帝杨广在位，薛道衡却为了显示自己才气，呈上了《高祖文皇帝颂》，文中对死去的文帝极尽赞美之词。炀帝看了很不高兴。但杨广还是隐忍未发，只是安排薛道衡去做司隶大夫，然后找机会给他安上一个罪名，治他的罪。可是薛道衡一点也没有去想自己的处境有什么不妙。朋友劝他“杜绝宾客，卑辞下气”，他也不听。最终杨广找到机会，给他安上一个“悖逆”的罪名，杀了薛道衡。

　　薛道衡之死，起因就是他不懂处事的圆滑，做事太过招摇、直白，不给人面子，终究树大招风，引来杀身之祸。

　　事实上，一个人的才华如果不懂得收敛就会如同一把火没有灯笼的遮挡，要么被熄灭，要么灼伤自己。这个世界是很无情的，不是每匹千里马都能有幸得到伯乐的赏识、惜才、爱才。更多的人因为才能被人嫉妒而被埋没。如果你是一块金子，那么就慢慢绽放出自己的光彩吧；如果你认为自己是一个有才华的人，就悄悄展露吧。

　　做人不要太较真

　　成功的处世之道在于人的胸襟广阔，气度雍容。为人不骄不躁，谦恭而不张扬，处事不惊不慌，冷静而不失措。对小人的嘲讽谩骂，不愠不馁；要有一颗平常之心，拥有大庸大俗的豪放与粗犷，方能行效君子之美行。于大事处以方，小事处以圆，拿捏得当，做人不能太较真。

　　儒家的创始人孔子就熟谙处事不能太过较真的这番道理。相传孔子曾带众弟子东游，半路走累了，肚子又饿，恰巧此时看到一户酒家，就吩咐他的一名弟子前去这家酒家讨点吃的来。

　　这个弟子走到酒家跟老板说：“我是孔子的学生，我们和老师走累了，给点吃的吧。”老板打量了一下他，说：“既然你是孔子的弟子，我写个字来考你一下，如果你认识的话，随便吃。”于是写了个“真”字让他来识别。孔子的弟子想都没想就说：这是个真字，这个字太简单了，“真”字谁不认识啊。老板大笑：连这个字都不认识，还冒充孔子的学生。于是吩咐伙计将之赶出酒家。

　　孔子看到弟子两手空空垂头丧气地回来，问后得知原委，就亲自去酒家，对老板说：“我是孔子，行走的累了，想讨要点吃的。”老板说，既然你说你是孔子，我就写个字让你来认，如果认得那么你们就随便吃。酒家又写了个“真”字，孔子看了看，说：“这个字念‘直八’。”老板大笑：“果然是孔子，你们随便吃。”

　　弟子不服，问孔子：这明明是“真”嘛，为什么念“直八”？孔子说：“这是个认不得‘真’的时代，你非要认‘真’，焉不碰壁？处世之道，你还得学啊。”

　　玩世不恭，游戏人生的做法固然要不得，但也不能太较真，认死理。对于事情太过较真，肚量就很狭窄，容不得别人，看待周围事物也满目疮痍，把自己同社会隔绝开。两千多年前的孔子尚且知晓做事不能较真的道理，我们又何必跟自己过不去，非要知道一个所以然呢？

　　20世纪50年代，许多人都知道于右任是一位著名的书法家，为了让自己的店铺能够招徕更多的客人，一些商人就在自己的店面前挂起了一幅幅于右任题写的招牌。当然，这其中有一些确实是于右任亲笔题写的，但更多的则是赝品。

　　一天，他的一个学生说：“老师，中午我发现一家小饭馆的门口竟然也悬挂着您题写的字，而且那字写的别提多难看了。”当时正在练习书法的于右任听到学生的话之后“哦”了一声，放下毛笔缓缓地说道：“那家饭馆卖的什么东西有什么特点？铺子的名字叫什么？”学生回答：“那是一家面食馆，羊肉泡馍倒是很地道，铺名叫做‘羊肉泡馍馆’。”随后，于右任便挥毫泼墨，在一张大大的宣纸上写下了龙飞凤舞的几个大字——羊肉泡馍馆，之后盖上印章并吩咐学生给那家店老板送去。

　　那家店的老板得到于右任先生的真迹墨宝后激动得不知所措。此事过后不久，于右任先生的名声变得更加响亮了。

　　在这件事情上，大名鼎鼎的书法家于右任先生想要指责一家小饭馆的老板是一件再简单不过的事情了，但是大人物毕竟是大人物，他是不会与伤害自己利益的人一般见识的，最终既解决了问题，又赢得了赞许，这难道不是一举两得的好事情吗？

　　太过较真就如同给自己戴上了高倍的放大镜，看到的世界也不再是平坦的。一个处处较真的人，看到的世界也是悲观消极的。他眼里看到的别人也到处是毛病，一身是错误。这样的人怎么能够和别人和睦相处呢？

　　我们身边不乏这种喜欢较真的人。在一个菜市场王先生想买一捆菠菜，卖菜的告诉他2块2毛一捆，王先生不干了，“2块。”“好，2块。”买菜的答应了。这时，王先生又买了2个土豆，“哎，你这秤不准，少了吧？”王先生说。“放心吧，管保准确的。”卖菜的不开心了。“不行，你这秤不准，我得拿别的称来秤下。”“我不卖了！”“你这人咋这样，顾客就是上帝你知道不？”就这么的两人吵上了，最后竟然还大打出手。对于王先生斤斤计较，不肯吃一点小亏的做法暂且不说，他的较真功夫也真让人敬而远之。事事得问个明白，不仅伤了别人的自尊，也伤了和气，显得自己很没有肚量。

　　人生就应该如同孔子那样，不较真，揣着明白装糊涂。对于无关紧要的事情不要放在心上，保持一颗平常心，知足者常乐。世事没有完美的，一天之中还有黑夜白天，人更是如此。有谁没有犯过错误，有谁没有缺点呢。

　　对于事物的认知上，我们可以用较真的态度，较真可以让我们求得更多的学问，增长更多的知识。但是与人共事，万不可较真处之。

　　曾经听过这么一个故事，一个女孩问她老公，“如果我和婆婆掉进水里，你首先救我还是婆婆？”她老公很作难，如果说是先救老婆虽然讨得老婆的欢心但是却失去了母亲，一个不孝的人怎配苟且于世；如果先救自己的母亲，就会失去老婆，虽说母亲只有一个，老婆可以随时再娶，但是这是肤浅的人说的，而且也很不道德。怎么办呢？他想了下说：“我会救我的家人。”女孩很不满意这个答案，非要追问个所以来。结果两人闹得很不开心。

　　人生哪里有这么多的如果呢？有些时候保持难得糊涂的处世态度，适可而止则皆大欢喜。正如不停追问她老公先救自己还是婆婆的女孩，知道她老公如此为难就已经说明她老公心中有她就已经足够，又何必继续追问、较真？一个把老公的处境置于如此尴尬境地的妻子又如何维持家庭的和睦？处处较真不仅使自己不愉快，而且影响到别人，可真是伤人又伤己。像这样的事情，为什么还要去做呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 莫在人前出风头：做个举止低调的人(1)


　　莫在人前炫耀

　　炫耀是什么，无非是一种自我虚荣心的满足，然而很多时候，这种炫耀并不能够满足自己。事实上，炫耀根本就是一种徒劳的行为，而真正有魅力、有实力的人根本就无须炫耀。

　　英格丽·褒曼在获得了两届奥斯卡最佳女主角奖后，又因在《东方快车谋杀案》中的精湛演技获得最佳女配角奖。然而，在领奖时，她一再称赞与她角逐最佳女配角奖的弗伦汀娜·克蒂斯，认为真正获奖的应该是这位落选者，并由衷地说：“原谅我，弗伦汀娜，我事先并没有打算获奖。”

　　褒曼作为获奖者，并没有喋喋不休地叙述自己的成就与辉煌，而是对自己的对手推崇备至，极力维护了落选对手的面子。无论谁是这位对手，当听到这番话之后，也都会十分感激褒曼，会认定她是倾心的朋友。一个人能在获得荣誉的时刻如此尊重和取悦竞争对手，如此与伙伴贴心，实在是一种文明优雅的风度。

　　这告诉我们，当你事业有成或取得令人艳羡的职位和荣誉时，千万不要忘乎所以飘飘然。你的一言一行都要为对方的感受着想，学会安抚对方的心灵，不可以使对方产生相形见绌的感觉。与此同时，自己的心灵也会因安然而得以自慰。

　　生活中，很多人都喜欢在别人面前炫耀自己的得意之事，总以为这样就会让朋友高看自己，使别人敬佩自己。殊不知，别人并不愿意听你的得意之事。自我炫耀，效果只会适得其反，自我炫耀只会让别人讨厌你。有句这样的格言：“流星一旦在灿烂的星空开始炫耀自己光亮的时候，也就结束了自己的一切。”

　　常常高调炫耀自己的人，被人不屑、耻笑、轻视；而从来不炫耀自己的人，反而被人看重、尊敬、铭记。所以，炫耀是没有用的，炫耀也是没有必要的。要想让自己光耀，还是选择低调为人、埋头做事，这样反而能够更好、更快地做出成就，从而能够更好、更持久地使自己光耀。

　　其实，炫耀是一种人人都非常容易产生的心理。日常生活中，我们时不时就会有想要炫耀一下的想法，比如买了一件漂亮的衣服，找到了一份好工作，找到了一个非常贴心的爱人，买了一套大房子，孩子考出了好成绩等，而炫耀以后的结果会是什么呢？通常都不会好，要么是使自己更骄傲，要么是使自己更浮躁，要么是使自己陷入颓废，还有可能引起孩子的骄傲，或者爱人的反感，以及嫉妒者的报复等。

　　炫耀，对自己没有丝毫益处可言，也没有丝毫实质意义，它无非是满足了一下我们小小的虚荣心，而它的害处却不小。

　　有一个女子，她拥有富有的家境、美貌的外表、至尊的地位、傲人的权力和耀人的实力。然而，就是这样一个人却没有知心的朋友，甚至一个可以真诚交流谈心的人都找不到。心里有了烦恼，她不知道该向谁诉说，遇到了困难，也没有人可以帮忙。

　　女子郁郁寡欢、苦思而不解，于是鼓起勇气问哲人道：“请问怎样才能够成为一个有吸引力的人呢？我拥有财富、美貌、地位、权力和实力，可是为什么人人都不喜欢我？”哲人笑了笑，和善地说：“如果你可以时刻都与人为善，宽容、体谅、帮助他人，懂得与人真诚地合作、交流，那么你就是一个有魅力的人了。”

　　这位女子听完后，仍然不解，哲人说：“一切声音皆微妙，谩骂声可以是慈悲声，诽谤声可能是帮助声，如果你可以将粗俗、丑陋之声都转化为美妙的声音，或者不介意它们，那么就能内心平静了。”

　　这位女子深深感悟，从此以后再也不炫耀自己了，而且与人为善、助人为乐、低调为人，慢慢地开始了充满快乐和幸福的新生活。不久，以往疏远她的、害怕她的、鄙视她的人也都渐渐接纳了她，而且她还被人们夸为真正有魅力的人。

　　很多时候，如果一个人自视甚高，总是炫耀自己，那么想得到的或许永远也得不到，就像这位女子，虽然她几乎什么都有，可是却没有一个可以谈谈心的朋友，这不能不说是一种悲哀啊！这就是炫耀的后果。

　　固然，每个人都想被评价得高一点，这也在情理之中。明知道不可谈得意之事，但却情不自禁地大谈特谈，这是人性中普遍存在的意识。所以，完全不谈得意之事当然不可能，但同样是谈得意之事，不妨注意一下谈的方式。比如在别人未谈得意之事之前，自己也不要谈。也就是说，单方面大谈得意之事不合时宜，不妨先让对方发表演讲之后，你再徐徐道来，那种坏印象也就淡薄了。所以聪明的人总是先谦让对方：“您的见闻广博，说出来让我们听听。”诱使对方谈谈得意之事，然后若无其事地说：“我也有过类似有趣的经历。”如此这般，穿插自己的得意之事。

　　总之，一个人在为人处世之中尽量少谈自己风光的事，实在要谈，也要看对象和场景，切勿给人造成强出风头、彰显自己的印象。

　　得意时，切勿忘形

　　得意忘形，是形容一个人春风得意时往往会高兴得忘乎所以、失去警惕，但事实证明，这样的人最后总免不了吃亏。得意忘形是一种不成熟的表现，它体现着一个人对人生的认识还不够全面，对自己的认识还太浅薄无知，这样的人即使取得成功也会因为“忘形”而遭遇失败。所以，一个聪明的人能够以超然的心态看待得与失，能够做到“得意时不忘形，失意时不失态”。

　　踌躇满志、春风得意，相信是每个人都十分向往的境界。但如果因为这样就自以为是、目中无人，那么可能离失败就不远了。

　　庄子到雕陵的栗园里游玩，走近篱笆，忽然看见一只怪异的鹊从南方飞来，翅膀有七尺宽，眼睛直径有一寸长，擦着他的额角飞过去，停在栗树林中。庄子想：“这是什么鸟呀？翅膀大而不能远飞，眼睛大而目光迟钝。”于是拿着弹弓快步走过去，窥伺它的动静。他看见树上的一只蝉儿，正隐蔽在树叶底下，而忘了自身；就在这刹那间，有一只螳螂借着树叶掩蔽着，伸出臂来一举而捕住蝉儿，螳螂意在捕蝉，见有所得而显露自己的形迹；恰巧这只怪鹊乘它捕蝉的时候，攫食螳螂，怪鹊见利而不觉自己性命的危险——庄子手中的弹弓也正指着它呢！庄子见了不觉心惊，警惕地说：“它们看到眼前的利益就得意忘形了，却不知道有更大的危险等着自己呢！”想到这里赶紧扔下弹弓，回头就跑。恰在此时，看守果园的人以为他偷果子了，便追逐着痛骂他。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”，人们对这个故事早就已经烂熟于心，蝉、螳螂、黄雀都认为自己的处境是好的，却不想已经陷入到更大的困境中去了，它们满以为自己有最大的胜算，可是结果呢？人生也是如此，生活中存在很多陷阱，它们就像一个个隐形的狮子，躲在一旁张着血盆大口，当你得意忘形的时候，很可能就是落入狮口的时候。随时保持清醒的头脑，懂得时刻反省自己，这样才能顺达一生。

　　也正因为如此，法国大作家雨果说过：“世界上最不能忍受的就是得意之色。”可以看出，得意忘形的人很容易伤害到周围的人。尤其是在失意人的面前，更要切记这个道理。因为他们的失败与你的成功恰恰形成了鲜明的对比，此时他们的心理最为脆弱，也最为敏感，你所表现出来的一丝一毫的得意都有可能被他们认为是一种反衬，是一种讽刺。所以，当你得意的时候，不妨看一下周围是否有失意的人存在，如果有，那么你的欢呼就会成为一个不和谐的音符。

　　一个人如果只是因为暂时的成功就得意的忘乎所以，以为从此一切尽在自己的掌控之中，这种行为就叫做“浅薄”。因为任何成功都是人生中的一次小小的经历，它离最终的人生目标还有很远的距离，你所跨出的只不过是一小步而已。所以，你可以得意，但绝不能忘形。如果被一时的得意冲昏了头脑，就会故步自封、停滞不前。

　　史玉柱在我国算是一名成功的企业家，可是他曾经也被自己的得意忘形而摧毁过。1989年，史玉柱毕业于深圳大学软科学管理系，学历是研究生。在那个时候，研究生如同凤毛麟角，有了这个文凭，可以说以后就衣食无忧了。因此，史玉柱得到了一份人人羡慕的工作。但是，他并不满足，没过多长时间就做出了一个惊人的决定：下海创业。不顾亲人朋友的百般反对，他带着借来的4000元钱开始了创业之路。功夫不负有心人，在不分昼夜的努力下，他研究开发的m-6401排版软件仅用了4个月就赚了100万元。接下来，他又趁热打铁，推出了一系列排版软件，销量一路领先。1991年，史玉柱创立了名震天下的“巨人公司”，成为千万富翁。

　　“巨人”的发展超乎人们的想象力，于是史玉柱也毫无疑问地成为媒体下的宠儿。1994年，史玉柱被选为“中国十大改革风云人物”。1995年，他的名字又出现在《福布斯》富豪榜上，名列第八。但是，也许是成功来得太快了，也太多了，史玉柱的脑子开始发热，开始忘乎所以。他不顾公司的实际情况和市场的需要，盲目地进行一连串的扩张，结果导致集团内部的资金链断裂，财务开始出现了紧张，这犹如一道决堤的洪水，一发而不可收。结果，在人们的一片议论声中，“巨人”轰然倒下，史玉柱也欠下了外界高达2.5亿元的债务，成为中国“首负”，也成为中国企业中盛极而衰的经典案例。

　　“巨人”在急速升起之时，着实让世人大开了一番眼界，使许多人深受启发，获益匪浅；后来它的突然衰落，更是让人们惊诧莫名。社会舆论为之哗然，专家跌破眼镜，难道真如世人所说“出了名的没有一个好下场”吗？不是的，其实只要是稍微冷静一点的人就会发现，“巨人”的倒下完全是因为忘形，太多得意的事情让公司的领导层看不到眼前的真实世界，看不到正确的道路，结果盲目地违背了经济发展规律，盲目地违背了社会发展规律，代价注定会是毁灭性的。有人说：“一个人最得意的时候，也是他防守最弱的时候，即失败最有可能光顾的时候。”这句话不正是对“巨人”的真实写照吗？

　　生意场上如此，做人更是如此。所不同的是，生意场上的得意忘形只是带来了一时的困惑，只要你努力踏实，总有一天会有翻身的机会；但是人生如果得意忘形，也许就永远没有回头的机会了。可以说，它的代价不仅是毁灭性的，更是致命性的。

　　得意忘形，其实是对社会、对人生缺乏一种深入的了解。你对社会和人生表现出了无知，那么社会和人生惩罚你也是理所当然的事情了。

　　藏锋显拙，赢得人心

　　在为人处世中，要使别人对你放松警惕，造成亲近之感，只要你很巧妙地、不露痕迹地在他人面前暴露某些无关痛痒的缺点，出点小洋相，表明自己并不是一个高高在上、十全十美的人物，这样就会使人在与你交往时松一口气，不以你为敌。这就是故意示弱给人看。

　　故意示弱可以减少乃至消除他人的不满或嫉妒。事业的成功者，生活中的幸运儿，被人嫉妒是难免的，在一时还无法消除这种社会心理之前，用适当的示弱方式可以将其消极作用减少到最低程度。

　　示弱能使处境不如自己的人保持心理平衡，有利于与人交往时掌握主动。

　　当然，示弱也必须善于选择适宜的内容。地位高的人在地位低的人面前不要展示自己的显赫，应表明自己实在是个平凡的人。成功者在别人面前要多说自己失败的纪录、现实的烦恼，给人以“成功不易”、“成功者并非万事大吉”的感觉。对眼下经济状况不如自己的人，可以适当诉说自己的苦衷：诸如健康欠佳、子女学业不好以及工作中的诸多困难，让对方感到你“也有一本难念的经”。

　　美国一著名心理学家曾做过一个调查发现，若让一名彪形大汉在拥堵的马路上横穿过去，很少有车辆愿意为其让路，这样一来，也就极容易发生车祸；而如果是老弱病残者，人们便都会为其让路，同时，大家也都觉得自己做了善事，这样发生车祸的几率就减小到零了。

　　由此可见，在有些时候，弱与强会受到人们截然相反的对待。在人生旅途中，难免会遇到一些坎坷，此时，只有做到拿得起，放得下，才能走得更远。同样，在与人交往中，如果适时主动示弱，往往会成为最后的赢家。示弱，其实并不是软弱无能，而是一种智慧的体现；不是倒下，而是为了更好地站立。在生活中主动示弱，可以使人与人之间和谐相处；在工作中主动示弱，可以聚能蓄势；强者主动示弱，可以展示出博大的胸襟；弱者主动示弱，则可避免一些不必要的损伤。

　　生活中，若总是锋芒毕露，最终会处处受制；而若能从容低调，主动示弱，则可趋利避害，一步步获取成功。

　　实际上，表面的强者真的强吗？表面的弱者真的弱吗？其实不然，很多时候，表面的弱者往往才是真正的强者。

　　刘备是蜀汉的开国皇帝，在他的一生中，曾有“三低”的行动，正是这“三低”让他取得了辉煌的成就。

　　一是桃园三结义。在桃园，刘备、屠户张飞和因被通缉流亡江湖的关羽三人结拜为兄弟。刘备愿与张飞和关羽结为兄弟，随之，两条浩瀚的大河也很快向他奔涌而来，一条是被称为“五虎上将”的张翼德，另一条则是儒将武圣关云长。有了这两人的帮助，刘备的事业取得了空前的成功。

　　二是三顾茅庐。一开始，诸葛亮还只是一个未出茅庐的后生，但刘备却曾为之而前后三次登门拜访。先不说身份、地位，单说年龄，刘备也能称得上是一个长辈，一个长辈吃了晚辈两次闭门羹，就连身边的张飞和关羽都看不下去了，而刘备却没有任何怨言，也不觉得自己丢了脸面。这一低，让他得到了一个千古名相。

　　三是礼遇张松。刘璋的部下张松，原本是想要卖国求荣，将西川地图亲自献给曹操。而曹操自从打了胜仗后，几天没看到张松，一见面就要问罪，还差点将其处死。刘备见状，便速派赵云和关云长在境外迎候，自己则亲自在境内迎接，并大摆宴席，以送别张松。为此，张松尤为感动，最终将原本打算送给曹操的西川地图献给了刘备。这一次，刘备不费吹灰之力就得到了西川。

　　从这个故事中可以明显看出，正是因为平易近人、礼贤下士，才使得刘备成就了自己的一番事业。相反，曹操因心高气傲，目中无人，最终丧失了富饶的天府之国。由此可见，刘备虽然没有大气势，但他是真正的强者，是真英雄，曹操虽然耀武扬威，但也因此吃了大亏。

　　所以说，一个人不管是已经取得成功，还是尚未出师下山，都应该保持低调，主动示弱，尤其是那些年轻气盛的人，更需要注意。要知道，主动示弱，往往会为自己赢得好人缘。

　　生活中，总有那么一些人看上去很平常，常被人认为窝囊、不中用，其实，这样的人最不可小看。有些时候，这样的人胸中往往都隐藏着极高远的志向和抱负，他们表面的这种“窝囊”，正是有忍耐力、成大事策略的一种表现。在交际中，他们能高能低、能上能下，有着常人所没有的远见卓识。

　　一次，一位记者为获得一些丑闻资料，便去拜访了一位政治家。在尚未开始谈话之前，这位政治家就对面前想要质问他的记者说道：“时间还早着呢，咱们可以慢慢谈。”对于政治家这种从容不迫的态度，记者感到十分意外。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第17章 莫在人前出风头：做个举止低调的人(2)


　　不一会儿，政治家的秘书将两杯咖啡摆在桌子上，政治家端起咖啡喝了一口，突然大叫道：“啊！好烫！”随之，咖啡杯滚落在地。等秘书将残渣收拾好后，政治家又拿起一根香烟，倒着插入嘴中，从过滤嘴处点火。记者看到后，忙提醒道：“先生，你把香烟拿倒了。”政治家听后，连忙改正，不料又将烟灰缸打翻在地。

　　在这么短的时间内，趾高气扬的政治家竟然出了这么多洋相，让记者十分意外。不知不觉地，记者对政治家产生了一种同情。其实，这也正是政治家想要的结果，这整个过程也都是他一手安排好的。

　　从这个故事中可以看出，当那些杰出的权威人物的弱点展现在人们面前时，人们原来对其所抱有的那种恐惧感很快就会消失，相反，还会对对方产生一种亲近感。

　　示弱是收而不是放，是守而不是攻，因此它是一种无形的力量。可以说，为人处世中，懂得示弱是人际交往中掌握主动权的“灵丹妙药”，也是谦逊为人、低调处世的制胜法宝。

　　因此说，在人与人之间的交往中，若想要让别人对你有一种亲近感，你就需要很巧妙且不露痕迹地在别人面前暴露出自己一些缺点，以表明自己并非一个十全十美的人。换而言之，与其逞一时之快而破坏了原本融洽的人际关系，为未来设置不必要的障碍，倒不如主动示己之短，补人之长。这样一来，不仅能够很好地体现出自身的素质和宽容的心态，同时也能成全别人的自尊，可谓是于人于己皆有利。

　　宁拜人为师，勿好为人师

　　在生活中，喜欢当别人的老师是人的通病。有知识的人，所谓才子，更喜欢这样。喜欢对人品头论足，喜欢对人指指点点，喜欢揭人的短处，以显示自己的高明。就是在身份悬殊的情况下，场合不适的情况下，人也敢僭上冒犯他人。

　　除了知识分子、才子如此，寻常百姓也不例外。稍有这样表现自己的地方，便会大加夸张，毫不放过。如，我们老爱抓住别人的口误，大肆张扬；在书中发现了一两个印刷错别字，也会十分自豪地把它们标示出来，以显示我们的才学。其他百分之九十九的地方，我们也许一窍不通，毫无知识，可是我们对之却能安之若素，不至脸红。独独对我们能够发现的他人一点瑕疵，肆意批评。这种难以律己，好为人师的德性十分不好。既容易开罪于人，又学不到任何东西。

　　从人的心性上来看，人都自视甚高。据此可以说，没有人喜欢你当他们的先生。你硬要当他们的先生，只会让人生厌，别无他益。但是我们却天生喜欢让自己尴尬，喜欢扮着先生的面孔吓唬他人、教育他人，满足我们的虚荣心。为什么没有人喜欢的事，我们却偏要做呢？为什么我们自己也不喜欢的事，却要强加于人呢？老祖宗说：“己所不欲，勿施于人。”可作我们的座右铭。

　　春秋时代，孔子曾周游列国。传说有一天他从卫国到陈国去，途中经过一片桑林，看到采桑女们正在采桑。孔子吟咏道：“南枝窈窕北枝长”，正想继续吟下去，想不到其中一个采桑女文思敏捷，拾取孔子原韵，接口吟道：“夫子游陈必绝粮，九曲明珠穿不过，折回问我采桑娘。”孔子讨了个没趣，来不及思索采桑女续诗的含义，就掩面离去。

　　孔子到了陈国，被大夫发兵围困，并出难题，责令他穿九曲珠，才放他行。孔子不会穿，这时才想起采桑女所吟的诗，急忙派学生颜回和子贡沿旧路返回，向采桑女请教。

　　采桑女见颜回两人来到，没有马上出来相见。她吩咐家里的人一面推说自己不在家，一面拿出一只瓜送给二人考验他们。子贡是个聪明人，见了瓜就知道采桑女的意思，他说道：“瓜，子在内啊！想必是姑娘还在家中。”采桑女见到献瓜之意被解破，这才从里面走出来说：“穿九曲珠不难。只要用涂有蜂蜜的丝线绑住蚂蚁，就可以穿过。要是蚂蚁不肯从九曲珠穿过去，再用烟来熏它，一定能穿过。”

　　颜回二人立即赶回陈国。孔子按照采桑女的话去做，果然穿过了九曲珠，解了重围。

　　可见是人都有无知的时候，不是凡事都能知晓的。孔夫子这样的大圣人尚且有被难倒的时候，更何况一般人呢。圣人之所以受人尊重被人敬仰，更重要的是他自知，为人谦虚。

　　虽然很多人都懂得这个道理，却没有参透这句话的含义。现实生活中很多人都把自己禁锢起来，如同井底之蛙而不自知，对于比自己有智慧的人加以否决，加以批判，因为无知而无法接受这种现实，因为心胸狭窄而继续停滞不前。这种人永远都不会有所成就的。只有去肯定别人，接受强者，向强者学习才能有所进步。谦虚，是走向成功的关键。

　　纽约有一位年轻的律师，他参加过一个重要案子的辩护，这个案子牵涉到一大笔钱和一项重要的法律问题。在辩论中，一位最高法院的法官提醒年轻的律师说：“海事法追诉期限是6年。”律师连想都没想，直接反驳说：“不。庭长，海事法没有追诉期限。”

　　这位律师后来说：“当时，法庭内立刻静默下来，似乎连气温也降到了冰点。虽然我是对的，他错了，我也如实地指了出来，但他却没有因此而高兴。他表面上显出很赞赏的样子，但可看得出，当时他脸色铁青，令人望而生畏。尽管法律站在我这边，但我却犯了一个大错，居然当众指出一位声望卓著、学识丰富的人的错误，无意中即树立了一个对自己有成见的‘冤家’。”

　　这位律师确实犯了一个“比别人正确的错误”。在指出别人错了的时候，为什么不能做得更委婉一些呢？

　　如果有人说了一句你认为是错误的话，你这样说效果一定会更好：“唔，我倒有另一个想法，但也许不对，我常常弄错。如果我弄错了，我很愿意得到纠正。”这将会收到神奇的效果。无论什么场合，试问，谁会反对你说“我也许不对”呢？

　　因此，在社会生活中，“好为人师”显然不是件好事。这里的“好为人师”指的不是“喜欢当老师”，而是指喜欢指点、纠正别人。

　　有一种人喜欢在工作上指出别人的错误，大肆表白和显示自己的意见，也喜欢在言语上指正别人的缺点，例如交友方式啦、衣服发型啦、教育子女的方法啦……

　　也许这种人有的纯粹是一片善心，对旁人的错误无法袖手旁观；但有的则自以为是，认为别人的观念有问题，只有他的观念才是对的。为人师，并没有错。好为人师就是一种不自量力的行为，是不谦虚的表现。

　　孔子到东方游学，看见两个孩子争辩不已，就问他们争辩的原因。一个孩子说：“我认为太阳刚升起的时候距离人近，但是到正午的时候距离人远。”另一个孩子则说：“他说的不对。太阳刚升起时距离人远，而到中午时距离人近。”

　　第一个孩子说：“太阳刚刚升起的时候像车轮般大，到了正午看起来就像盘子一样，这不是远的东西看起来小而近的看起来大的道理吗？”另一个孩子也有自己的理由，他说：“太阳刚出来的时候感觉很清凉，到了中午就像把手伸进热水里一样热，这不是越近感觉越热而越远感觉越凉的道理吗？”

　　两个小孩的话都有自己的道理，连博学多识的孔子也不能判断谁对谁错。两个孩子笑着说：“谁说你智慧多呢？”人没有无所不知的，因此才应该抱取谦虚的态度治学求问。好为人师就犯了治学的大忌。如果你的观点和理论是不正确的，那么授给别人谬误知识的罪责应当由谁来承担呢？为师的肯定难逃其责。孔子之所以被人尊为圣人，不仅是他确实博学多识，更因为他谦虚求学，不知为不知。如果明明不知道却不懂装懂并教授他人，那么这个老师是很没有道德的。

　　隐藏实力，后发致胜

　　做人要含蓄，不要锋芒太露。锋芒除了能证明一个人的价值，同时还容易伤害别人，容易刺激别人的嫉妒心理，从而伤害到自己。

　　唯有韬光养晦，收敛锋芒，隐藏行迹，才能使对方被假象所迷惑，而不被对手注意自己的存在，以免遭不测。

　　曾国藩对“藏锋”有过精辟论述：“言多招祸，行多有辱；傲者人之殃，慕者退邪兵；为君藏锋，可以及远；为臣藏锋，可以及大；讷于言，慎于行，乃吉凶安危之关，成败存亡之键也！”

　　事实上，锋芒外露，于交友、处世都不利。自恃满腹经纶，在人前口若悬河，人们难免将你视为狂妄自大之徒，当面对你“洗耳恭听”，转身却对你嗤之以鼻。在工作中要学会“夹起尾巴做人”，时时谦虚，事事谨慎，才能获得人脉与人缘。

　　正所谓：灵芝与众草为伍，不闻其香而益香，凤凰偕群鸟并飞，不见其高而益高。善藏者，方能立于不败之地！

　　小范毕业于上海某大学金融专业，毕业之后到一家国营大型企业担任销售助理一职，试用期6个月。

　　小范和这家国有企业签订了试用期合同，销售助理这个职位让他觉得能够完全发挥自己的能力。在业务方面，小范完成得十分出色，一次业务谈判连老总都对他刮目相看。但令人意外的是，6个月试用期结束时，公司人事部门却委婉地告诉他：“‘五一’长假结束后，你不用来公司报到了。”

　　“现在想想，可能是我工作表现太好了，有些人际关系的问题没有注意，反而丢了工作。”丢掉工作后的小范向朋友说起这件事时只能这样苦笑。

　　当时，通过层层面试进入单位，小范自然想好好表现。但是过犹不及，事后才知道，单位领导和同事对他的能力没有任何疑义，但是对于他的综合表现给予了四个字——“锋芒太露”。过于希望崭露头角，不注意处理人际关系，对于前辈同事也不够尊重，这些都是小范的致命伤。更让领导和同事难以接受的是，对于他们的一些错误，以及单位某些制度上的不健全，小范都会毫无保留地提出，丝毫不注意情面。

　　对于自己的意外出局，小范无奈地表示，可能自己对社会关系怎样处理还不是很明白，想把事情做好结果却适得其反。“就拿那次谈判来说，我确实完成得很出色，但是后来觉得有些越俎代庖了。其实我只不过是个销售助理，很多事情还是应该让销售经理来处理和决定，我当时没有意识到。后来老总表扬了我，反而让我们经理脸上难看了。”虽然满肚子委屈，但小范也无可奈何，只得接受这个事实。

　　这样的事例在现代职场中并不稀奇，每个单位都会有，每个有才干的人也都会碰上，只是轻重有别，情节不同罢了。

　　也许通过这件事会让他以后收敛一些自己的锋芒，毕竟，锋芒太露是会遭人嫉妒的。

　　所以说，生活中要学会掩饰锋芒，低调做人，学会深沉，学会深藏不露。这样，人生的道路才会少一些嫉妒的目光，少一些故意的陷害，才会多一些顺利，多一些和谐。

　　实际上，在一个单位里，经过长时间的互动，个人与个人之间，部门与部门之间，自然也会形成一个“生态圈”。彼此共生共存，共享合法或不合法、合理或不合理的利益。他们安于这种环境，不想改变，也无力去改变，而谁想改变谁就会成为“公敌”。如果某个人的存在威胁到了他那些同事们的生存，那么受到威胁的人就会自发地“团结”起来，保卫自己的利益，而保卫自己利益最好的方法就是把那个危及自己利益的人赶走。

　　我们不怕别人看不起，不怕别人发难，也不怕别人不合作，我们需要具备的是：正派的作风、稳健务实的工作态度，外加细心的观察和超人的忍耐。

　　一个人的聪明才智并不需要时刻在别人面前炫耀；一个人的伶俐口齿也不是表现在挖苦别人方面。要知道，笑到最后的才是最美的。“后起之秀”“后来居上”就是最好的例子。过分地暴露自己的优点同样也是暴露自己的弱点。强调后发制人并不是等到最后的爆发，强调的是审时度势，伺机而动。

　　后发制人要等到什么时候？又怎么去制人？

　　在这里，首先明确一下，“制人”不是要控制别人，而是用后发来发展自己。同时后发制人也不是放到最后来表现自己，而是先做好铺垫和准备。用16个字来概括就是“先入为主，积蓄潜能；厚积薄发，后发制人。”

　　有一位撑杆跳的世界纪录保持者，他每次只把自己的成绩提高一点点，这样他总是可以打破自己的纪录，虽然这些成绩他可以一次来做到。其实只要有了实力，何必一次做到头，令以后自己再没有奇迹可言呢？

　　另外，后发制人还可以借此来摸清彼情，以此掌握更大的主动权。让对方尽情发言，等他把话讲完了，他的心理状态也就一清二楚了。这样，就为后发的进攻提供了可靠保障。

　　再则，由于先发者往往是在对对方的情况不十分摸底的情况下，以己所想而为之，所以带有很大的盲目性。而后发者则可从对方的破绽中找出准确的反驳点。

　　身处激烈竞争中的人们，要想不被竞争对手淘汰出局，要想稳操胜券，从众人中脱颖而出，就学学此招吧：隐藏实力，隐而不发，示之以弱，故意让对手认为不具威胁而轻视，等到其大意起来，弱气尽露时，则一战而定！

　　不鸣则已，一鸣惊人

　　苏东坡说：“古代圣人要做一件大事时，一定要先置身暗处观察明亮处其他人的行动，自己保持静默从而细心观察别人的动作。这样所有人的情形就都真实地呈现在自己眼前了。”

　　春秋战国时期，楚庄王即位伊始，便受到内外的瞩目，因为他的祖父、父亲两代国王都很有作为。楚国上下希望他能继承父、祖遗志，开疆拓土，使楚国更加强盛；而邻近的小国则是战战兢兢，危不自安，甚至连中原的大国秦、晋也都密切注意楚国的动向。

　　然而出人意料的是，楚庄王即位后，根本不理国政，每日里不是在宫中听音乐、饮美酒，与妃妾们寻欢作乐，就是率领卫士于深山大泽打猎，一副标准的荒淫无度的形象。

　　楚国的大臣们自然不甘心楚国前两代国王的奋斗成果就此毁灭，纷纷入宫劝谏，楚庄王置之不理，我行我素。后来听得烦了，干脆在王宫外立一道牌子，上写：敢入谏者死。严令之下，楚国的大臣们大概觉得还是保命要紧，真的没人敢再劝谏了。

　　楚庄王日以继夜，荒淫不已，一连持续了三年。国王不理朝政，下面自然乱作一团：权臣们借机结党争权，谄谀小人们则逢迎拍马，捞取官职，贪官们更是浑水摸鱼，中饱私囊。楚国的政治一下子陷入了混乱无序的状态，而忠臣贤良只有扼腕叹息的份儿了。

　　楚国的大夫伍举实在忍不住了。他决定入宫进谏。不过他也不愿意拿自己的头往刀刃上撞，于是想出了一个巧妙的方法。

　　他入宫见到楚庄王时，楚庄王正左搂郑姬，右拥越女，一边喝着美酒，一边听乐师们奏乐。见到伍举，楚庄王问道：“大夫是想喝美酒，还是要听音乐？”伍举笑道：“臣既不想喝酒，也不想听音乐，而是听人们说大王智慧过人，所以想请大王猜个谜语。”

　　楚庄王知道伍举是要借机进谏，但既然伍举没明说，自己也不点破。伍举便说道：“在楚国的一座高山上，停落一只大鸟，它羽毛五彩缤纷，异常华丽，可是三年来它既不鸣叫，也不飞走，臣实在不明白其中的原因。”

　　楚庄王沉思片刻，说道：“这不是一只平凡的鸟，它三年不鸣，是在积蓄自己的力量；三年不飞，是等待看清方向。这只鸟不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。你去吧。你的意思我都明白了。”
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第18章 莫在人前出风头：做个举止低调的人(3)


　　伍举听完楚庄王的解释后异常兴奋，他出宫后告诉自己的好友，同是楚国大夫的苏从，国王是很有头脑的人，他是在等待时机，而绝不是一个沉溺酒色的荒淫君主，看来楚国还是大有希望的。

　　几个月过去了，楚庄王不但没有丝毫改变，反而更加荒淫无度，苏从感到受了骗，他全无顾忌，舍身直闯王宫，直言进谏：“您身为国王，不理国政，只知道享受声色犬马之乐，却不知道乐在眼前，忧在不远，不久就会民众叛于内，敌国攻于外，楚国离灭亡不远了。”

　　楚庄王勃然大怒，拔出长剑，指着苏从的鼻尖，厉声叱道：“大夫不知道寡人的禁令吗？难道你不怕死吗？”

　　苏从凛然正色道：“假如我的死能让君王悔悟，能让楚国富强，我的死就是值得的。”

　　楚庄王看了苏从半晌，忽然扔下长剑，双手抱住苏从，感慨道：“我等的就是大夫这样忠于国家，不怕死的栋梁。”他挥手斥退歌男舞女，与苏从谈论起楚国的政务。苏从这才惊异地发现：国王对国家上下的了解比自己还要多。

　　楚庄王随后发布一系列政令，把那些权臣政客、谄谀小人、贪官和不称职的官员该杀的杀，该罢职的罢职；把那些包括伍举、苏从在内的忠于国家、有才能、刚直不阿的人提拔上来。一番洗涤振刷后，楚国的政治从污浊混乱一下子变得清明而富有活力。

　　楚庄王待国内基础巩固后，不仅继续开疆拓土，平定了周围附属小国的背叛，而且挺进中原，夺得了霸主地位，成为历史上著名的“春秋五霸”之一。

　　“不鸣则已，一鸣惊人”这则成语是尽人皆知的，然而它的深刻内涵却不是一般人所能想象得到的。

　　楚庄王即位时，楚国的情况表面上看来不错，但实际上却有隐忧，那就是：权臣夺利，小人充斥，群臣良莠不齐，忠奸难辨。楚庄王为了消除心腹隐患，从而走上中原霸主的地位，采用了异乎寻常的隐晦手段：他把自己装扮成一个荒淫君主的形象，不仅解除了周围国家对自己的戒心，更消除了群臣的顾忌，让他们尽情施展自己的手段，露出自己的庐山真面目。在苦等三年，摸清了所有的情况后，猝然施展霹雳手段，将楚国政治振刷一新，从而达到“大乱后大治”的目的。而楚国能在短短的时间内雄霸中原，根基正在于此。

　　低头是稻穗，昂头是稗子

　　民间有句非常贴切的谚语：“低头是稻穗，昂头是稗子。”越成熟、越饱满的稻穗，头垂得越低。只有那些穗子里空空如也的稗子，才会显得招摇，始终把头抬得老高。

　　要想抬头，必须要懂得先低头的道理。如果不懂得低头，就会撞得头破血流，甚至为此而失去性命。蝴蝶和马嘉鱼就是这样。

　　一只蝴蝶从敞开的窗户飞进来，在房间里一圈又一圈地飞舞，有些惊慌失措，显然，它迷路了。左冲右突努力了好多次，它都没有飞出房子。这只蝴蝶之所以无法从原路飞出去，原因是它总在房间顶部的空间寻找出路，总不肯往低处飞，那低一点的位置就有敞开着的窗户。甚至有好几次，它都飞到高于窗户顶部至多两三寸的位置了，可就是不肯再飞低一点！最终，这只不肯低飞一点的蝴蝶耗尽了气力，气息奄奄地落在桌子上，就像一片毫无生气的叶子。

　　成群结队的马嘉鱼要比那只蝴蝶更死板，简直就是一条道跑到黑。马嘉鱼很漂亮，银肤燕尾大眼睛，平时生活在深海中，春夏之交溯流产卵，随着海潮漂游到浅海。渔人捕捉马嘉鱼的方法也很简单：用一个孔目粗疏的竹帘，下端系上铁坠，放入水中，由两只小艇拖着，拦截鱼群。马嘉鱼的“个性”很强，不爱转弯，即使闯入罗网之中也不会停止，所以一条条“前赴后继”陷入竹帘孔中，帘孔随之紧缩。孔愈紧，马嘉鱼愈激怒，瞪起眼睛，张开脊鳍，更加拼命往前冲，结果被牢牢卡死，为渔人所获。

　　常有人一方面抱怨人生的路越走越窄，看不到成功的希望；另一方面又因循守旧、不思改变，习惯在老路上继续走下去。这是不是有些像那只蝴蝶和马嘉鱼？其实，天生我材必有用，如果我们调整一下目标，改变一下思路，完全会出现柳暗花明又一村的无限风光。所以，该低头时就要低头。

　　当今社会，变幻莫测，错综复杂。因此在漫长的人生跋涉中，不得不学会低头。但学会低头并不是妄自菲薄与自卑，学会低头意味的是谦虚、谨慎。或许，在现实生活中我们应该试着去学习低头，学会认输。其实这并不难。只是知道，当自己摸到一手烂牌时，不要再希望这一盘是赢家。只有傻子才在手气不好的时候，对自己手上的一把烂牌说，我们只要努力就一定会胜利。学会低头，就是在陷入泥潭时，知道及时爬起来，远远地离开那个泥潭。只有笨蛋才会在狼狈不堪的时候，对自己的鞋子说，我们是出淤泥而不染的；学会低头，就是在上错了公交汽车时，及时下车，另外坐一辆车子。

　　雷墨曾经说过：“低头是需要勇气的。”的确，否则又怎会有明知是输依然执迷不悟的赌徒呢？回顾历史，因缺乏这种勇气而一怒之下杀死了进谏之人的历代君王比比皆是。看看身边，因为缺乏这种勇气而酿成大错的世人举不胜举。

　　在人生道路上，我们常常因光彩的事物而迷失了方向，以不屈不挠、百折不回的精神坚持到底，结果输掉了自己。所以抱着平和的心态，学会低头，这恐怕应该是最基本的生活常识吧。

　　学会向生活低头，学会融入生活，这是我们每一个人成长的必经之路。在个性化、时尚化、特殊化泛滥的今天，或许很多人会对“向生活低头”嗤之以鼻，以为是陈年旧物。其实，学会向生活低头，就是学会了更好地融入周围的生活圈中，更快地适应生活。深谙“外圆内方”的处世之道，能够更好地同别人打交道，多为别人考虑，少为满足自己的私欲而损害他人，也最容易赢得大家的欢迎。

　　学会向生活低头，就是学会“蓄势”，为将来“待发”做好充分的准备，懂得厚积薄发。学会低头，是处世的一门基本学科，是为人的一种至高境界，是认真生活着和生活过的人的一种很好的体会、总结。

　　不要太把自己当回事

　　那些深谙做人之道的人，大都是在社会群体中能够摆正自己位置的人，而把自己看成是高人一等的人，一定是世界上最愚蠢的人。

　　有时我们的烦恼来自于我们有颗狂妄自大的心。一个人如果妄自尊大，把谁都不放在眼里。一切皆以自我为中心，那么他一定会一天到晚都被烦恼重重包围着。

　　一个人太自负了就很容易陷入一种莫名其妙的自我陶醉之中，变得不切实际地自高自大起来，他会无视所有人对他的不满和提醒，终日沉浸在自我满足之中，对一切功名利禄都要捷足先登，这样的人反而永远也得不到人们对他的理解和尊重。

　　自傲者对自我失去了客观评价，觉得在这个世界上，唯我最大，舍我其谁，一副不知天高地厚的架势，说大话，吹大牛，以示自己伟大的魄力和气度。可是靠说空话解决不了任何问题，人们尊敬的是那些脚踏实地干实事的人，而不是自吹自擂的大话专家。

　　其实越是伟大的人越是谦卑待人，人们也越是会敬重他。

　　在美国纽约远郊的一个既脏又乱的候车室里，靠门的座位上坐着一个满脸疲惫的老人，背上的尘土及鞋子上的污泥表明他走了很多的路。列车进站，开始检票了，老人不紧不慢地站起来，准备往检票口走。忽然，候车室外走来一个胖太太，她提着一只很大的箱子，显然也要赶这趟列车，可箱子太重，累得她呼呼直喘。胖太太看到了那个老人，冲他大喊：“喂，老头，你给我提一下箱子，我给你小费。”那个老人想都没想，接过箱子就和胖太太朝检票口走去。

　　他们刚刚检票上车，火车就开动了。胖太太抹了一把汗，庆幸地说：“还真多亏你，不然我非误车不可。”说着，她掏出一美元递给那个老人，老人微笑着接过。这时，列车长走了过来，对那个老人说：“你好！洛克菲勒先生，欢迎你乘坐本次列车。请问我能为你做点什么吗？”“谢谢，不用了，我只是刚刚做了一个为期三天的徒步旅行，现在我要回纽约总部去了。”老人客气地回答。

　　“什么？洛克菲勒？”胖太太惊叫起来，“上帝，我竟然让著名的石油大王洛克菲勒先生给我提箱子，居然还给了他一美元小费，我这是在干什么啊？”她忙向洛克菲勒道歉，并诚惶诚恐地请洛克菲勒把那一美元小费退给她。

　　“太太，你不用道歉，你根本没有做错什么。”洛克菲勒微笑着说，“这一美元是我挣的，所以我收下了。”

　　看看，真正的大人物是那种成就了不平凡的事业却仍然像平常人一样生活着的人。他们从来都是虚怀若谷，他们不会觉得自己腰缠万贯而盛气凌人，他们从来不会见人就喋喋不休地诉说自己是如何成功和发迹的，他们也从不痛恨自己的同仁是“居心叵测之人”，他们只是以平和的心态去干着自己分内的事情。

　　自以为是的人头脑容易发热，他们往往充满梦想，只相信自己的智慧和能力，坚信只有自己是正确的；他们从来不接受别人的意见和劝告，认为采纳了别人的意见就等于是对自己的否定和贬低。这些人其实是典型的外强中干，他们的固执恰恰证明了他们并不是真正的强者，正因为心虚，所以才不愿服输。

　　其实一个有内涵、有实力的人也不一定永远站在最高峰。忘记曾经的成功、曾经的辉煌，正视现实，这样的人即使退居幕后，人们给予他们的仍然是掌声和鲜花。

　　一位计算机专业的博士生，毕业后开始了找工作之路。他以为，凭自己的学历和能力，找一份薪水不错的工作应该是相当容易的。可结果却令他失望，甚至是绝望。一个月过去了，他几乎没有任何收获，最主要的原因是大部分公司都认为他没有工作经验，不能马上上手，这让他备受打击。其中，一个面试官的话给他留下了深刻的印象：“不要以为自己是博士生，就感觉什么事情都做得来。”最终，经过一番深思熟虑之后，他决定把自己看成是一个普通的大学生，不再拿自己的大学学历作为招牌，也不再要求岗位的薪水和类型。

　　几天后，他顺利地找到了一份程序输入员的工作，说实话，这份工作对他来说实在是大材小用，但他没有一点意见，每天工作都一丝不苟。不久，老板发现他能看出程序中的错误，对他很是欣赏。这时，他拿出自己的大学学位证书，老板很快就把他调到技能更高的与大学生一样的岗位上。没过多长时间，老板又发现他能提出许多独到的且很有见解的建议，很惊奇，这时他又拿出硕士学位证书，老板不想屈才，就把他调到更高的岗位。过了不久，老板又发现了他的不简单，于是他又亮出了博士学位证书，老板认为他是一个不可多得的人才，立刻加以重用。

　　俗话说：“是金子总会发光的。”生活中的每个人，难免都会被别人评价一番，但不管别人是高看你还是低看你，你自己都必须要保持一颗平常心，摆正自己的位置，有时不妨低看自己一些，也许你会发现这会使展现你才能的空间更广阔。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第19章 莫在人前出风头：做个举止低调的人(4)


　　低看自己，并不是自卑，也不是自弃，而是一种智慧。低看自己是走向成功必备的心态，是“万丈高楼平地起”的基石。卑微者低看自己，是纯朴和真实；高贵者低看自己，是谨慎和谦虚；落后者低看自己，坦诚的认可未必就是自暴自弃；领先者低看自己，也许能为自己迎来更加绚烂的光彩。把自己看低，就不会心高气傲，就不会眼高手低，才能从小事做起。要知道，任何人的成功都必须从小事做起，正所谓“一屋不扫，何以扫天下”。成大事就要从细节处入手，有时候，一件看起来微不足道的小事，或者一个毫不起眼的变化，就能改变原有的一切。

　　当然，所有人都害怕被别人看低，但如果能先把自己看低，从低处做起，还怕别人怎样看吗？一个人要建功立业，就必须从一件件平平常常的、实实在在的小事做起，怀着一颗平常的心，脚踏实地地做被别人“看不起”的事，从小事中积累成功的经验，为日后的成功之路打基础。

　　再高尚的灵魂也有它的卑劣之处；再微小的生命也有它高贵的地方。因此，在你嘲讽别人的同时，也许便是别人嘲笑你的时候。不要总以为自己高人一等，生活中没有完完全全的胜利者，谁也不能保证自己就是生命中的常胜将军，拿破仑也有兵败滑铁卢的那一天。所以，千万不要将自己看的过高。

　　低头弯腰保护自己

　　风一吹便低俯的草，其实是饱经风霜，经过无数次的考验使它坚韧异常。人生何尝不是如此。低头弯腰，保护了自己，强硬只能夭折得更快。现实生活中，很多人都会碰到不尽如人意的事情，需要你暂时退却，这时候，你必须面对现实。要知道，敢于碰硬，不失为一种壮举。可是，胳膊拧不过大腿。硬要拿着鸡蛋去与石头碰，只能是无谓的牺牲。这个时候，就需要用另一种方法来迎接生活，这就是适时妥协。

　　《史记》上记载着这么一个故事：战国时代的范雎本是魏国人，后来他到了泰国。他向秦昭王献上远交近攻的策略，深为昭王所赏识，于是他升为宰相。但是他所推荐的郑安平与赵国作战失败。这件事使范雎意志消沉。按秦国的法律，只要被推荐的人出了纰漏，推荐人也要受到连坐的处分。但是秦昭王并没有问罪于范雎，这使得他心情更加沉重。

　　有一次，秦昭王叹气道：“现在内无良相，外无勇将，秦国的前途实在令人焦虑呀！”

　　秦昭王的意思原为刺激范雎，要他振作起来再为国家效力。可是范雎心中另有所想，感到十分恐惧，因而误会了秦王的意思。恰好这时有个叫蔡泽的辩士来拜访他。对他说道：“四季的变化是周而复始的；春天完成了滋生万物的任务后就让位给夏；夏天结束养育万物的责任后就让位给秋；秋天完成成熟的任务后，就让位给冬；冬天把万物收藏起来，又让位给春天……这便是四季的循环法则。如今你的地位，在一人之下万人之上，日子一久，恐有不测，应该把它让给别人，才是明哲保身之道。”

　　范雎听后，大受启发，便立刻引退，并且推荐蔡泽继任宰相。这不仅保全了自己的富贵，而且也表现出他大度无私的精神风貌。

　　后来，蔡泽就宰相位，为秦国的强大作出了重要贡献。当他听到有人责难他后，也毫不犹豫地舍弃了宰相的宝座而做了范雎第二。

　　可见聪明的智者都不会一味地贪图富贵安逸，在适当的时候，他们都会主动退出舞台，以保全自身。

　　这种生活态度是尝遍人世辛酸之后一种必然的成熟。那些昂然高论，不以为然的人，对这个问题，乃至人生的认识显然有限，因而表现出来的，只是一种无知的强劲，一种似强实弱的强。真正的智慧，属于谦逊的人。

　　俗话讲，退一步海阔天空。暂时退却，养精蓄锐，等待时机，重新筹划，这时再进便会更快、更好、更有力。有时候，不刻意追求反而更容易得到，追求得太迫切、太执著反而只能白白增添烦恼。以柔克刚，以退为进，这种曲线的生存方式，有时比直线的方式更有成效。

　　笑颜常开好做人

　　在人际交往中，面露平和欢愉的微笑，说明心情愉快，充实满足，乐观向上，善待人生，这样的人才会产生吸引别人的魅力。总是面带微笑的人，表明对自己的能力有充分的信心，以不卑不亢的态度与人交往，使人产生信任感，容易被别人真正地接受。

　　微笑反映自己心底坦荡，善良友好，待人真心实意，而非虚情假意，使人在与其交往中自然放松，不知不觉地缩短了心理距离。微笑甚至能给将死之人以生还的希望。

　　西班牙内战时，哈诺·麦卡锡参加了国际纵队，到西班牙参战。在一次激烈的战斗中，他不幸被俘，被投进了单间监牢。他从狱卒口中得知，第二天即将被处死。他的精神立刻垮了下来，恐惧占据了他全部身心。他双手不停地颤抖着伸向上衣口袋，极力想摸出一支香烟来掩饰自己的这种心神不定。这个衣袋被搜查过，竟然还留下一支皱皱巴巴的香烟。因为手颤抖不止，他试了几次才把它送到几乎没有知觉的嘴上。接着，他又去摸火柴，但是没有，被搜走了。

　　透过牢房的铁窗，借着昏暗的光线，他看见了一个士兵。对方没有看见他。当然，也用不着看他。他当时无望地想自己不过是一件无足轻重的破东西，而且马上就会成为一具让人恶心的尸体。但他顾不得狱卒会怎么想他了，于是他用平静的、沙哑的声音一字一顿地对他说：“对不起，有火柴吗？”对方慢慢扭过头来，用冷冰冰的、不屑一顾的眼神扫了他一眼，深吸了一口气，慢慢吞吞地踱了过来。对方脸上毫无表情，但还是掏出火柴划着火送到了麦卡锡嘴边。

　　那一刻，在黑暗的牢房中，在那微弱又明亮的火柴光下，狱卒的目光和麦卡锡的目光撞到了一起。麦卡锡不由自主地咧开了嘴，对他微笑了一下。连他自己也不知道为什么会对他微笑，也许是因为两个人离得太近了，一般在如此面对面的情景中，人不大可能不微笑。不管怎么说，他毕竟对他笑了。

　　他知道对方一定不会有什么反应的，他一定不会对一个敌人微笑的。但是，如同在两颗冰冷的心间，在两个灵魂间撞出了火花，麦卡锡的微笑对他产生了影响。在愣了几秒钟后，狱卒的嘴角开始不大自然地往上翘。点着烟后，狱卒并未走开，他直直地注视着麦卡锡的眼睛，脸上露出了自然的微笑。而麦卡锡也一直保持着这种难得的微笑，此时他意识到对方不是一个士兵、一个敌人，而是一个人。

　　这时，对方也好像完全醒悟一样，从另一个角度来审视麦卡锡，他的眼中流露出人性的光彩，探过头来轻声问：“您有孩子吗？”“有，有，在这儿呢！”说着麦卡锡用颤抖的双手从衣袋里掏出皮夹，拿出他与妻子、孩子的合影给对方看，这时对方也赶紧掏出他和家人的照片给麦卡锡看，并说：“出来当兵一年多了，想孩子想得要命，要再熬几个月，才能回一趟家。”

　　麦卡锡听着，泪水不住地往外涌，他对狱卒说：“你的命可真好，愿上帝保佑你平安回家，可我再也不能见到我的家人，再也不能亲吻我的孩子了……”他边说边用脏兮兮的衣袖擦眼泪、鼻涕。狱卒的眼中充满了同情的泪水。忽然，他的眼睛亮起来，把食指贴在嘴唇上，示意麦卡锡不要出声。他机警地、轻轻地在过道上巡视了一圈，又踮着脚尖跑过来。他掏出钥匙打开了麦卡锡的牢门。此时麦卡锡的心情万分紧张，紧紧地跟着狱卒贴着墙走，一直走出监狱的后门，又走出了城。之后，狱卒一句话也没说，转身往回去了。

　　麦卡锡的生命就这样被一个微笑挽救了。

　　你的智慧、你的魅力、你的大家风范，就挂在你的嘴边。常常露出微笑吧！这不仅给你带来好运，而且还带给你用物质条件无法取代的健康。

　　做人笑颜常开，既有利于外部环境的和谐，又有利于自身健康的完善，何乐而不为呢？

　　放下身段，不言自高

　　低调策略不是纯粹的为人处世手段，它具有普遍的致胜意义，比如在军事上、经济管理上，都可因采取低调策略而收到意想不到的理想效果。

　　卡西欧和精工是电子信息产业的两家死对头。精工以生产瑞士风格的手表著称，它曾经在很短的时间内，经营业绩就超越了卡西欧。

　　在手表的行业里，排名的前后将会造成产品档次和市场销量很大的差别。在精工超越卡西欧的时候，后者采取了痛定思痛后的“突然袭击策略”。

　　在表面上，卡西欧装出很低调，一副甘拜下风的样子，并在适当的时候放出消息，说由于竞争激烈，公司准备改行。实际上，他们却把眼光盯住了以石英晶体为振荡器的显示技术新领域，并告诫全体员工，不得对外透露。

　　经过多次试验，卡西欧终于开发了精准度更高，而造价更低的石英手表。而后，卡西欧又马不停蹄地开发了一系列电子新产品，除了电子表，还有收录机、电子钟、文字处理机和电视机等。

　　直到产品投放市场的时候，卡西欧才突然进行大肆宣传，这种策略无疑让精工措手不及，即使想迎头赶上也已经是望尘莫及。后来，卡西欧又用同样的方法研制出以液晶电视机为主的系列新产品，成为了本行业的排头兵。

　　卡西欧的管理层深知，如果在研制初期让精工事先知道他们要研制这些产品，他们将会有所准备，也会尽快研制出同类产品，从而减少自己的市场份额。

　　商业竞争必须要有缜密的策略，有时要虚张声势、大张旗鼓，有时却要偃旗息鼓、等待时机。人也如此，一个人不管取得了多大的成就，也不管权有多重、钱有多丰、才有多盛，在面对纷繁复杂的社会的时候，都应该保持做人的低调。低调做人不仅是一种境界、一种风范，更是一种思想、一种哲学。必要的时候，要保持低调、谦虚、谨慎的心态，放下自己的身段，平和地对待每一个人，即使你不向外人说明你的高贵，你也会成为众人眼中的王者。

　　宋朝时，郭进任山西巡检时，有一个军人到朝廷控告他。宋太祖召见了那个告状的人，经过一番审讯后，发现他在诬告郭进，于是把他押回山西让郭进处置。作为一个权力很大的大将，被人如此污蔑，理应好好惩罚那个污蔑他的人，而且大多数人都建议郭进杀了那个人，但郭进没有那样做，他没有倚仗自己的位高权重就去羞辱那个军人。

　　当时正值敌军入侵，郭进便放下自己的身段，谦和地对诬告他的人说：“你敢到皇帝面前诬告我，证明你确实有些胆量。我很佩服你的胆量，所以赦免你的罪过，但你要戴罪立功，如果你能打退入侵的敌人，我将向朝廷保举你。如果你打败了，就自己去投河了断吧。”那个诬告他的人看到郭进如此平和，一点官架子都没有，十分感动，为报答郭进的不杀之恩，他在战斗中奋不顾身，英勇杀敌，终于打了胜仗。郭进果然不计前嫌，向朝廷推荐了他，使他得以提升，做了一员武将。

　　放下自己的身段，宽厚待人，不计前嫌，能够容忍别人犯下的罪过，这样一来，你反而能化敌为友。所以说，做人要宽厚，学会主动放下自己的身段，在忍耐中升华自己。

　　不管你身份如何，遇事放下身段，隐忍一切，终有一天会真相大白。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第20章 超凡脱俗易上阵：心态上要低调(1)


　　以知足的心境对待一切

　　《荀子》中讲：“欲虽不可去，求可节也。欲虽不可尽，可以近尽也。”人类是欲望的奴隶，不管多么贫贱的人，也会有与其相符的欲望；不论拥有多大的权力，也不会断绝欲望。但是，欲望是可以控制、管理的，借此才能建立起社会的秩序。我们的某种欲望一旦获得满足，必定会产生更高的欲望。欲望是永远不会满足的。如果欲望可以满足，人就不会再努力，也就不会有进步。不过，欲望虽然很难满足，要无限地靠近满足，也并非做不到。被满足的欲望，就不再是欲望，想借此刺激人，其必不为所动。降低欲望的一个办法是尽可能节制欲望。聪明人应该懂得制欲、节欲。

　　有一个小笑话，说有一个老太太，晴天也哭，雨天也忧。因为她有两个女儿，大女儿卖雨伞，二女儿卖冰棍。晴天怕大女儿赚不到钱，雨天怕二女儿赚不到钱。有位智者开导她说，你老人家大可不必天天忧心，晴天的时候你就为二女儿高兴，今天冰棍一定好卖；雨天的时候你就为大女儿高兴，今天雨伞一定卖得好。这样一来，你就变天天哭为天天乐了。老太太一想果真有道理，怎么我从前就没想到这个理儿？忧和喜是事物给你带来的两种心情，只要你不钻牛角尖，懂得“痛点”转移，想问题善于从两面或多个角度去思考，哲理就在你身边，大可不必忧心忡忡，更不用像老太太先前那样总是生活在痛苦之中了。

　　人生的很多道理，也大抵如此。人生的目的、志向以及欲望都不是多多益善，不应该是面面俱到，而是把已经掌握的东西得心应手地去运用，它跟宝剑一样，剑刃越薄越好，重量越轻越好。无论过多的物质追求、过多的财富，还是过多的享乐，都像剑刃上多余的钢铁，应该毫不吝惜地磨掉，因为我们的生命有限，所以必须要舍弃一些不必要的欲望。

　　欲望就像一条锁链，一个牵着一个，永远都难以满足。贪欲太多，就会像一座大山一样压在我们的身上，使自己身心崩溃、不能翻身，人生也变得疲惫不堪。

　　一只风筝，怎么飞也飞不上万里高空，是因为被绳牵住；一匹矫健的马，个性刚烈套上马鞍而任由鞭抽，是因为被绳牵住。那么，我们的人生，又常常被什么牵住了呢？一个分房指标，常常让我们坐立不安；一个职称，常常让我们辗转反侧；一次比赛，常常让我们殚精竭虑；一次成功，常常让我们忘乎所以；一次失败，常常让我们痛心疾首；一段情缘，常常让我们愁肠百结，皆因绳未断啊。

　　名是绳，利是绳，欲是绳，尘世的诱惑与牵挂都是绳，它们捆绑了我们每个人的手脚，它们让我们人生的快乐消失殆尽。试问，人生三千烦恼丝，我们斩断了多少根？放弃一些不必要的欲望，可以消除很多无名的烦恼，添加一份生命的原味。

　　其实，生活比我们预想的要简单得多，在现代文明之前，人类的欲望还是有限的。庄子曾经提倡那种虚静寡欲、退守不争、清静自然、质朴温馨、逍遥自在的生活；陶渊明曾经提倡“采菊东篱下，悠然见南山”的心情闲适、悠然隐逸的雅致生活。远离了尘世的纷扰，但求心理上的安宁与清静，是一种最本真的生活状态。

　　社会发展到今天，再提倡那种清静无为的生活，毕竟不太现实，也违背历史的进步，因为精神的追求与物质的发展并不是背道而驰的。肯定正常的生活需要，但原则是不要“心为形役”，不要让内心受到不必要欲望的束缚和牵绊。我们追求物质上的富裕，更要追求精神上的充实。

　　如果为了追求身外之物的名誉、权力、地位而影响、损害甚至送掉性命，这是舍本逐末。社会上许多原本的风云人物，他们常常在“糖衣炮弹”攻击下，放纵自己诸多的欲望，最后，失去了常人生活的乐趣，失去了生活的自由，也失去了生活的本真。

　　剑桥大学一名教授说过：“快乐并不是遥不可及的东西，重要的是在你的心里给快乐留一块空间。”人人都在追求快乐，但要真正找到快乐，就必须学会舍掉一些不必要的欲望。快乐并不完全关乎外界的情况，而主要是内心的感受。

　　安德鲁·克罗斯比说：真正的快乐是内心充满喜悦，是一种发自内心对生命的热爱。不管外界的环境和遭遇如何变化，都能保持快乐的心情，这就是一种知足的心态。“知足常乐”，这是人们通常说服别人或说服自己，求得平衡的道理，也是糊涂修身的原则之一。

　　人生的快乐与否，有时完全在自己，而不在物质的丰厚。自己快乐，生活就快乐。追求太多不必要的欲望不仅仅消耗着我们的时间与精力，还时刻剥夺着我们享受生活的快乐，因此我们要以知足的心境对待一切，将那些不必要的欲望拒之门外，才能拥有内心永远的宁静和淡泊。

　　不为名利所累

　　从古至今，有多少人挣扎在名利场上，正所谓“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”。试问天下又有多少人真正能够做到淡泊名利、笑看人生呢？

　　但纵观世间的芸芸众生，都秉持着“人过留名，雁过留声”的传统观念，每一个人都不想默默无闻、庸庸碌碌地活一辈子，追名逐利是人之常情。然而，有得必有失，为名利所付出的代价到底值不值呢？看看那些对名利过分的追求——不择手段地去争取，那必将受到名利的束缚，弄不好还会导致很多人不愿意看到的下场。比如，父子不和、君臣猜疑、兄弟反目成仇等。朱熹就曾经说过：“凡名利之地，退一步便安稳，只管向前便危险。”

　　古时候，有一个国王刚刚登基，四方都不臣服，经常犯边滋扰。于是国王召开会议，决定用武力使四方臣服。

　　国王做好了决定就颁布诏书，民间若有肯为国出力者，皆有重赏。不出十天，有三个年轻人应召而来。高个子，善骑术；矮个子，善射术；中等个的，善于谋略。国王择日让他们三个带领大军开赴战场了。

　　日子不多，喜讯不断传来，三个年轻人屡建奇功。一个月以后，得胜之师回到都城，国王要给将士论功行赏。

　　国王对三个年轻人说：“有什么要求尽管说！”

　　高个子说：“我要做大将军，为陛下镇守边关！”

　　矮个子说：“我要做文官，替陛下分担国事！”

　　中等个子却说：“我一不当官，二不领兵，三不要钱。我只希望陛下能赐我一群牛羊和一块牧场！”

　　国王很惊诧，不过还是一一满足了三个年轻人的要求。

　　过了若干年，中等个子正在牧场上吹着笛子，欢快地牧羊的时候，消息传来，高个子和矮个子因为权势熏天，遭到了皇帝的猜忌，全都被降罪入狱了。

　　司马迁说的好：“君子疾没世而名不称焉，名利本为浮世重，古今能有几人抛？”由此可知，淡泊名利甚难，笑看人生亦难，说起来似乎很轻松，但是真正做起来却不是那么容易的了。

　　生活中，芸芸众生都在为名为利苦苦地追求着：为聚财、争名而过分费心劳神，一旦名利到手，就把它当作资本处处炫耀，甚至招摇撞骗。这种人可能永远也享受不到人生的幸福。

　　有一个故事，说的是一个老头儿和一个小孩子用一匹驴子驮着货物去赶集。赶完集回来，孩子骑在驴上，老头儿跟在后面。路人见了，都说这孩子不懂事，让老年人徒步。孩子就忙下来，让老头儿骑上。于是旁人又说老头儿怎么忍心自己骑驴，让小孩子走路。老头儿听了，又把孩子抱上来一同骑。骑了一段路，不料看见的人都说他们残酷，两人骑一头小毛驴，把小毛驴都快压死了，两人就只好都下来。可是人们又都笑他们是呆子，有驴不骑却走路，老头儿听了，对小孩子叹息道，没法了，看来我们只剩下一条路，两个人扛着驴子走吧！

　　我们的活动——无论是什么性质的活动——总会对周围的人、周围的世界产生一定的影响，也就必然会受到来自周围世界的评论。这些评论可能是褒扬，也可能是非难。但不论是褒扬还是非难，都有理解与不理解、公正与歪曲的成分在。所以，对于这些评论，不能一概地接受，跟着它团团转，弄出抬驴子的结果；但也不能一概地拒绝，我行我素，甚至于变本加厉，愤世嫉俗，以为是一种强者的风度。所谓自信，首先是要相信只要自己有所作为，就必然会遭受到一些不明不白的非议，对这些毫无根据的非议，要能够襟怀坦白，心胸宽广，坚持自我意志，立定脚跟做人，能够“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，无论处在什么逆境中，都不要泯灭自己的个性。

　　一个在毁誉面前无惊扰的人，才是真正的智者强者。一个人如果能够淡泊名利，就能保持心灵的纯真。如果我们能够真正做到持久坚韧和淡泊，不贪图世间虚名，坚持不懈地追求生命本质的意义，就能眼界开阔，意志坚定，在事业上无往不胜。人生得失，不在于同他人争名利、地位上的得失、高下，而在于求得自己智慧与能力上的提升。

　　据《旧唐书·娄师德传》记载，娄师德是一个既有学问又气量宽宏的人，名相狄仁杰就是他举荐的，但狄仁杰入相后，并不知道这件事，还因为看不惯娄师德而经常排斥他，以至于到后来娄师德只好出京城而远到边地去任职了。武则天知道后，就拿出往日娄师德举荐狄仁杰的表章给狄仁杰看，说你怎么这样对待有恩德于你的人呢？狄仁杰看了，大为惭愧地说：“啊呀，他从来也不与我辩是非，也不对我说这件事，我受娄公如此包涵还不知，我比他真是差得太远了！”娄师德为朝廷的重臣几十年，谦恭勤谨，从不懈怠，严于律己，宽于待人，在矛盾重重的中枢机构中从未有过帮派之争，也未有大起大落的经历，始终受到朝野同僚的推重，这与他稳重的处世风格是不无关系的。因此，适当的容忍也是一种有效的自我保护措施，大事清楚，小事糊涂，正是一种智者的风度。

　　如果人们能够真正体味生活中的艰难险阻与沉浮，就能在痛苦辛酸中得到磨砺，在一次次沉浮与磨砺中，使我们的生命光彩照人。

　　邹韬奋说：“一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外之物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得到你工作的裨益，才是人生最愉快的事情。”低调的人懂得在辉煌中淡泊，将耀眼的荣耀视如飘渺云烟。他们不为事业的如日中天而醉迷，不为台下的掌声而忘形，更不会和任何人去争那所谓的名利。这样，他们就使自己永远地立于不败之地。

　　不要过于高看自己

　　生活中，很多人都明白“不可高看自己”的道理，但很多人却也经常重复着这样的错误。高看自己，是一种不成熟和不理智的表现。当然，也许他们真的才华横溢，也许他们真的智勇双全。但是，千万不要忘了“人外有人，天外有天”这句古训，你在这里出类拔萃，也许换个地方就成了垫底的。也许今天你能够轻而易举地高出别人一头，可是谁又能保证明天你不会对别人“俯首称臣”呢？到时候，若你看待自己依然如故，那么最终吃亏的一定是你自己。

　　从前有一只蚂蚁，它的力气很大，开天辟地以来，像这样的蚂蚁大力士还不曾有过，它能够毫不费力地背上两颗麦粒。若论勇敢，它的勇气也是空前未有的：它能像老虎钳似地一口咬住蛆虫，而且常常单枪匹马地和一只蜘蛛作战。它不久就在蚁穴之内声名大盛，蚂蚁们的谈论几乎都离不了它这位大力士。

　　后来它的头脑里塞满了颂扬的话，它一心想到城市里去一显身手，到城市里去博得大力士的名声。有一天它爬上一辆进城的干草车，坐在赶车人的身旁，像个大王似地进城去了。

　　然而，满腔热望的蚂蚁大力士碰了一鼻子的灰！它以为人们会从四面八方赶来，可是不然！它发觉大家根本不理会它：城里人个个忙着自己的事情。蚂蚁大力士找到一片树叶，在地上把树叶拖呀拖的，它机灵地翻筋斗，敏捷地跳跃，可是没有人瞧，也没有人注意。所以，当它尽其所能地耍过了武艺，便怨天尤人地说道：

　　“如果我觉得城里人都是糊涂和盲目的，难道是我不可理喻吗？我表演了种种武艺，怎么没有人给予应得的重视呢？如果你上我们这儿来，我想你就会知道，我在全蚁穴是赫赫有名的。”

　　那天回家时，蚂蚁大力士就变得聪明些了。

　　由此可见，聪明的蠢材就是这样没有自知之明，自以为名满天下，恍然大悟时方才知道自己的名声仅仅限于蚁穴的范围而已。

　　反观我们人类自己，我们大抵在本质上不会愿意受任何人的左右和指使。或许可能暂时会屈服于强权，但想让人从灵魂深处屈服是不可能的。因此，不高看自己既是为自己铺路，也是让别人过得更好。

　　李广，是汉代有名的“飞将军”，一生参与多次抗击匈奴的战争，令敌人闻风丧胆。可是让人遗憾的是，这样一位有着赫赫战功的将军最终却死于自刎，究竟是什么原因所致呢？事实上，和他高看自己不无关系。

　　公元前119年，汉武帝决定进行一次大规模的战役，任命卫青为大将军，霍去病为骠骑将军，李广也被任命为前将军，他以60多岁的高龄随军出征。卫青让李广从东道出击，最后再与部队会合。可是由于东路道远难走，而且水草极少，对行军极为不利，再加上大漠之中没有向导，李广一行人最终迷了路，耽误了约定的军期，在回师的路上才与右翼部队会合。

　　此时，卫青的部队已与敌方交过一次手，大大地挫伤了对方的锐气。身为大将军的卫青派人欲将李广及其幕僚人员带到营中审问。李广于是对来使说道：“这次迷路乃我一人之过，与诸校尉无关，我自己去受审。”就这样，李广将责任全揽在了自己身上。待来人走后，李广回到营中，对他那些多年来一起同生共死的部将们说道：“我自少年时便已从军，经历了大大小小七十余战，今有幸随大将军出征，却又迷失道路，岂非天意！我已年过花甲，却被年轻一辈如此催逼，这样的屈辱实在令我不堪忍受！”说罢便拔出佩剑引颈自刎，众人来不及阻止，一代名将就这样悲惨地陨落了。

　　“我已年过花甲，却被年轻一辈如此催逼，这样的屈辱实在令我不堪忍受！”这句话完全暴露了李广的内心活动，其实他就是因为太高看了自己，所以当受到年轻一辈的质问时，才会觉得不堪忍受。倘若是皇帝质问，也许他根本不会走上这条路。当然，也可能有人会说这是一种气节，但试问，气节是不是一定要以付出自己的生命为代价呢？这不仅是个人的损失，也是国家的损失！

　　俗话说：“花无百日红。”人也是如此，首先，高看自己会引起他人的反感，造成人际关系上的不顺，毕竟没有人愿意和一个满身锐气的人共事相处；其次，高看自己也会让别人产生危机感，认为你有抢功之嫌。所以，把自己当做泥土吧！总是把自己当做珍珠，就时时有被埋没的痛苦。

　　其实，平常心看待一切，你只是你自己，根本和大人物扯不上一点关系，没有你，世界的任何事情都不会停下来，太阳也依然每天从东方升起。即使是失败的人，可能曾经也有过辉煌；即使是辉煌的人，可能曾经也有过潦倒的时刻。若一个人现在有一份客观上来说还算不错的工作，但如果他把自己看得太高，就会觉得工作不顺心，认为以自己的才华应该到更好的地方去，这不是自找麻烦吗？

　　有功莫自大，有才莫自傲
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第21章 超凡脱俗易上阵：心态上要低调(2)


　　俗话说：“有功莫自大，有才莫自傲。”生活中，所有人都明白这句话所讲的道理，可是几乎没有一个人能够达到这样一种境界。现实情况是，大多数人都不肯藏起自己的能力与功劳，稍有作为便闹得人尽皆知，恨不得全天下的人都知道。其实说白了，就是骄傲自大，却不知背后遭了多少白眼和谩骂。

　　一个冬天的早上，在某工兵团的施工工地上，一位班长正在指挥着几个士兵安装一根大梁：“加油，我的士兵们，大梁已经移动了，再加把力气，加油！”

　　正在这时，一位衣着朴素的军官路过这里，见状便问班长为何不动手帮忙呢。“长官，我是班长。”班长骄傲地回答。“哦，你是班长。”军官重复了一遍，随后下马和士兵们一起干了起来。

　　大梁装好了，军官乐呵呵地回头对班长说：“班长先生，如果您以后还有什么样的任务，并且还需要更多人手的时候，您就尽管吩咐总司令好了，他会再来帮助您的士兵的。”班长愣住了，原来眼前这位军官就是著名的西蒙·玻利瓦尔将军。

　　从这个故事中，我们不难看出不管你有多么高的职位，都不要板着脸打官腔，相反，放下架子平易近人地谈话，这丝毫也不会降低你的身份，你反而还会赢得更多的好人缘。同样，当你取得了很大的成功后，将功劳推让给别人，有了过错自己主动多承担一些，这并不是对自己不利的做法。只有这样，才能让自己量力而行，尽力而为。

　　孙浩是一家外贸公司的业务员，若论工作能力，孙浩绝对算是出类拔萃的，无论是销售技能还是业务关系，在公司里都是数一数二的。每个月的业务评比中，他总是稳居第一名的宝座，但时间一长，孙浩就有些目中无人了，说话时总是有意无意地提到自己的工作能力，刻意贬低他人，尤其是对待客服人员。

　　业务员的工作是离不开客服人员的，原本那些客服人员也十分支持孙浩的工作，只要是他的客户打来的电话，他们就会马上积极地进行售后服务。可是，随着孙浩的态度越来越傲慢，客服人员越来越无法容忍他。有一次，他竟然说：“你们也不想想，自己的饭碗是谁给的，要是没有我，你们通通都得饿死！客户之所以会打投诉电话，就是因为你们的服务态度不好！”客服人员虽然嘴上不说什么，但背地里却用实际行动来与他对抗。凡是孙浩的客户打来的电话，客服人员都一拖再拖，最后那些客户只好直接打电话给孙浩，还冲他发脾气。再后来，由于后继服务不到位，孙浩的客户越来越少。

　　孙浩的失败就在于他恃才傲物，认为自己有本事，就不把周围的人放在眼里，从而引起了大家的反感，最终通过一致反抗让他“摔跤”。这就是教训！事实上，所有的成功都不是一人之力能够达到的，都需要团体的共同努力。

　　强中更有强中手，一山更比一山高，这也是为什么从古到今人们一直提倡人不可“居功自傲、恃才自大”的原因所在。才高是件好事，可是若总自诩自夸，才干就显得十分刺眼。诚然，你也许在某方面真的有着特殊的才能，但实在不必恃才傲物，目空一切。一个高估自己、低估别人的人永远不能将一件事情做到最好，藐视别人、自以为是的结果往往是搬起石头砸自己脚。所以，无论什么时候，我们都应该谨记：有才莫自傲。

　　楚国有一位智者叫屠羊说，原本是个屠夫楚昭王落难时，他曾跟着国君一起逃亡。一路上，楚昭王的衣食住行都是屠羊说照顾和解决的。后来，楚昭王复国，为了表示对屠羊说的感谢，便派大臣去问他想做什么官。出人意料的是，屠羊说回答：“当初楚王失去了祖国，我也失去了卖羊肉的摊位，而如今楚王又复国了，我也恢复了羊肉摊，生意不错，还需要什么赏赐呢？”

　　楚昭王过意不去，再一次下命令，一定要屠羊说领赏。屠羊说又说：“当初楚国战败，不是我的过错，所以我没有请罪。现在楚国又恢复生机了，但也不是我的功劳，因此我也不能领赏。再说，我没有本领，知识又不行，只是因为逃难的时候有幸与国王在一起，如果大王因为这件事情而赏我，实在有违政体，我可不愿意天下人都来嘲笑我国没有法度。”

　　听了这番说辞，楚昭王更加觉得屠羊说是个不可多得的人才，于是又派了一个更大的官去请他，还明确表示要任他为三公。但屠羊说依然不被所动，还说：“我知道，官做到三公已经是最大了，比起我整天卖羊肉不知道强多少倍。可是，我怎么能贪图高官而使得大王落下一个滥行奖赏的恶名呢？我一定不能接受，还是继续摆羊肉摊更加心安理得。”

　　谁不想飞黄腾达，拥有万贯家财？谁不想功成名就，拥有权力和地位？但是，面对从天而降的好运气，屠羊说却毫不犹豫地拒绝了，因为他并不认为自己过去对楚昭王的帮助是很大的功劳，并没有以此作为攀龙附凤的基础，更没有得意忘形忘记自己的身份，而是保持了一颗难得的平常心，实在令人敬佩。从另一个角度来说，不居功自大也是保存自己的一种手段，因为赏赐固然令人激动，但也有可能潜伏着祸害，正所谓“福盛转祸”，让人心头难以踏实。

　　当年，曾国藩带领着他的“湘军”攻破南京，平定了太平天国，随后便马上给他的弟弟曾国荃寄去一封信，信中附了一首诗：“左列钟铭右读书，人间随处有乘除；低头一拜屠羊说，万事浮云过太虚。”意在告诫其弟：千万不能因此自大自负，越是有功劳，就越是应该把头低得越低。如果一个人认为无论做什么事情，若是没了自己就一定不会成功，那么他的身上就带有一种骄矜之气。当然，有自信是好的，但若是自信过了头，就会让人反感。也许你是主要力量，但绝不代表没有了你就不行。

　　毋庸置疑，骄傲、自满、自以为是……这些都是成功路上人们最大的敌人。只有拥有一颗归零的心态，才能不断超越自己，得到更大的成功。静守一份平淡，挥洒一腔执著，不妄自尊大，不自欺欺人，不飞短流长，不急功近利，“得失俱忘，闲看天上云卷云舒，宠辱不惊，笑看庭前花开花落”。做到这样，才算是真正做到了“有功莫自大，有才莫自傲”。

　　不耍派头，丢掉虚荣的面子

　　俗话说：“人要脸，树要皮。”其实人人都要面子，只是面子一旦要过了头，不但会闹出很多笑话，还会给自己带来很多痛苦。

　　对于“虚荣”二字，大多数人都是嘴上讨厌，实际上却经常不由自主地受其“指使”，总之，很少有人能够真正摆脱。在这个世界上，没有人不喜欢鲜花和掌声，没有人不喜欢赞美和荣耀，但是你可曾想到：虚荣之心，很可能令自己丧失一切！一个人越是虚荣，就越容易迷失自我。虚荣之心，总是强迫你去扮演不属于自己的角色来欺骗世人，也欺骗自己，这样的生活很累人。

　　生活中，那些虚荣的人往往都是十分张扬的人，他们特别希望别人注意自己，尤其是注意到自己身上的优点和亮点，每天都活在别人的看法和观点中。为了能够得到一句夸奖，他们甚至牺牲掉很多宝贵的东西，其实，这么做非常不值得，只有淡泊名利才能活得坦然，活得潇洒。

　　鲁迅先生曾经讲过一个要面子的笑话：有一个小人物，在某一天激动地对他周围的人说，自己和一位赫赫有名的大人物见面了，这个大人物竟然和自己说话了。众人很羡慕，急忙问他大人物都对他说了些什么话，小人物吞吞吐吐地不想说，但是众人哪里会放过他，非要追问出说话的内容。小人物没有办法，只好跟大家说，大人物对自己说的是“滚”这个字，众人听了无不大笑起来。

　　那些总是将面子问题看得极其重要的人，就会怕别人瞧不起自己，甚至会犯下“打肿脸充胖子”的错误，给自己带来灾祸。过分的虚荣心往往会扭曲人的自尊心，有些人为了满足自己的虚荣心，采用一些不恰当的手段或方式，结果不但弄得自己很狼狈，还落得被人嘲笑的下场。

　　有这样一个令人心酸的故事：路瓦栽夫人虚荣心十足。一次，她的丈夫被邀请参加一个上流社会的晚宴，路瓦栽夫人为了在宴会上出风头，不但做了一条美丽的裙子，还特意从一位富有的女友那里借来一条钻石项链。

　　当路瓦栽夫人戴着项链在宴会上出现的时候，果然受到了晚宴上很多人的赞叹与奉承，这使得她的虚荣心得到了极大的满足。但十分不幸的是，在回家后发现，她把借来的这条项链弄丢了。

　　路瓦栽夫人只好和丈夫借债买下了一条一模一样的钻石项链赔给自己的朋友，在这之后的十年里，他们为还债每天都要辛苦工作，节衣缩食，总算用了整整10年的时间才还清了债务。

　　当她再次来到朋友的家里时，朋友看见她的面容，很奇怪地问为什么她会苍老了那么多，路瓦栽夫人向朋友说明了一切。没想到这个朋友告诉她自己借给她的那条项链其实是假的，根本值不了那么多钱……

　　路瓦栽夫人爱慕虚荣，结果却吃尽了苦头。这个故事告诫人们不要过分爱慕虚荣，不然就会受到残酷的惩罚。

　　上面这个故事的结局令人哭笑不得，同时也十分发人深省。爱慕虚荣，是人类的劣根性之一，几乎每个人都或多或少地具备一些这样的特质。总的来说，爱慕虚荣的女人要比爱慕虚荣的男人多得多。为了向别人炫耀自己身上与众不同之处，很多女人宁愿亏待自己的肚子，也不愿丢掉面子。可以说，虚荣的人都是无知的、愚昧的。

　　古代的圣贤之人之所以能置穷困潦倒于不顾，不断修身养性，就是因为他们拥有一种对凡事都能释然的态度，对一切都能平静对之的胸襟。当今世界又有多少人能够拥有如此平静之心？空有家财万贯又何足道哉？日常生活中，只有保持一颗平常心，才能使生活更加安逸；只有做到心无杂念，才能使生活更加舒适。

　　尽管我们远离荣誉、喝彩，但我们并不比那些尽享喝彩、大显风光的“主角”逊色，因为我们也无时无刻不为社会贡献着自己的一份光和热，不是每个人都能成为红花，红花必须要有绿叶衬托，这是一个相辅相成的过程，谁也无法抹去绿叶的功劳。淡看众人的关注，习惯过普通的生活，脚踏实地，平视众生，用简朴的方式维护自己纯净的空间，让那些尘世喧嚣、名利诱惑，不再困扰自身。安静的快乐，往往能够忍耐寂寞、孤独，经得起世间的风风雨雨，经得起生活中的种种磨难，活得自然洒脱。

　　实际上，在生活中有谁不想成为众人关注的焦点呢？但为了得到这些看不到、摸不着的“虚名”，有些人甚至不惜降低人格、触犯法律，不惜做出伤天害理的事情，到最后斗得你死我活，可是这些又有什么用呢？名利之争往往会让人陷入痛苦的泥潭中，既浪费了宝贵的精力，又失去了人生的快乐，实在是得不偿失。

　　居里夫人就是一位不注重虚名的人。居里夫人的一生中曾两次获得举世闻名的诺贝尔奖，共获得荣誉头衔107项，但她朴实无华的作风却令所有的人都心服口服。

　　有一次，居里夫人的一个朋友来到她的家中做客。当时，居里夫人的小女儿正在玩一枚金质奖章，这枚奖章是由英国皇家学会刚给居里夫人颁发的。朋友看到后不由得大吃一惊：“能够得到英国皇家学会所颁发的奖章，这对于每个人来说都是至高的荣誉，你怎么能随随便便地让孩子拿来玩呢？”居里夫人笑了笑，坦然地说道：“我只是想让孩子们知道，其实荣誉并不是多么了不起的事物，它就如同玩具一样，可以当做暂时的喜好之物，但绝不应该永远都守着它。否则，人生之路上将会一事无成。”

　　居里夫人对虚名的淡然态度，令人钦佩。生活的真谛是：不为虚名所累，不为虚名所羁，保持自己心灵的自然和精神的超脱，拥有一份真正属于自己的生活。

　　在我们的周围，有很多功成名就的人，他们事业有成、人生如日中天，但他们却活得很苦很累，就是因为受到了虚荣的牵绊。旁人不经意地为他们戴了一顶“高帽子”，或是说了一两句不经意的话，他们就会给自己套上一副无形的枷锁，努力地保持着自己的“高贵形象”。久而久之，这些人便失去了普通人生活中应该有的快乐，失去了生活的自由，也失去了生命的本真。

　　古语云，“大音希声，大象无形”。意思是：最大的乐声反而听起来无声响，最大的形象反而看不见行迹。能够达到这种境界的人才会获得人们的尊重。

　　季羡林是著名的古文字学家、历史学家、思想家、翻译家、作家，精通12国语言，曾经担任过北大副校长。他一直从事写作，住在北大的校园里，过着深居简出的生活。

　　有一年，恰逢新学年开学，季羡林正在北大校园里散步。因为季羡林一直穿着俭朴，所以在他散步的时候，不认识他的人往往把他看成一个很普通的老人。

　　季羡林来到校园里一条路的拐弯处，看见一个学生的面前摆了很多行李，而这个学生正在焦急地东张西望，他看见了季羡林连忙拉住他说：“大爷，您能帮我看一下行李吗，我得去报名处一趟。”季羡林答应了这个学生的要求。结果，他站在那里很久才看到那个学生匆匆跑过来，学生不好意思地向他道歉说：“对不起，报名的人实在是太多了，让您帮我看了这么久，实在是不好意思。”季羡林只是笑着摆摆手说：“没关系，我也没有要紧的事情。”说完，他就继续散步去了。

　　这时候，有一个人拉着这个学生问：“你知道刚刚给你看行李的人是谁吗？”这个新生摇摇头，那个人告诉他说：“他就是鼎鼎大名的季羡林先生啊。”

　　很多人在有了成就以后就很希望得到别人的赞美和尊重，因为这是很重要的面子问题。面子和自尊心其实人人都有，只是看你怎样看待它，而往往是做事低调的人会因其人格魅力获得别人的尊重，从而获得更大的面子。

　　淡泊的人生是一种享受的人生，是一种幸福的人生，不需要赚很多的钱，也不需要有多了不起的成就，在一份简朴平淡的生活中，活得快乐而自我，是一种脱俗的人生境界。因此，每个人都应该杜绝虚荣，保持清醒，更要懂得适可而止。可以为自己争取荣誉，但绝不可被荣誉冲昏头脑，否则受害的终归是自己。

　　用平凡的心态确立人生坐标

　　成功，几乎是每个人的梦想，不管追求成功的过程是多么艰难，大多数人还是愿意为了它而付出精力与心血。很多人都认为：只要自己坚持不懈，总有一天会实现目标。固然，坚持不懈是一种良好的品质，也是追求成功的过程中不可缺少的要素，但若是你追求的目标根本不适合你，或是以你现有的能力根本不可能到达，那么，这样的追求又有什么意义呢？

　　从前有个年轻人，他想知道成功究竟是什么。于是，他决定跋山涉水去寻找神弄个明白。他翻越山岭，见到一位老翁在河边钓鱼，就走过去问：“老人家，成功是什么？”老人笑了笑回答他：“成功就是每天都能钓到鱼。”他渡过了河，见到了一个中年男子，又问他：“成功是什么？”这个中年男子回答他说：“成功就是每天都能捕获野兽。”有一天，他终于找到了神，神很慈祥地回答：“成功是生活，成功是经验，成功是汗水。年轻人，不要执著于成功，而应享受成功的过程。”年轻人听了顿悟。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第22章 超凡脱俗易上阵：心态上要低调(3)


　　故事中的老人和中年人，都有着平凡的心态，他们知道自己的目标是什么，所以他们活得充实而又快乐。用平凡的心态来确定自己的人生坐标，就是说每个人对自己都要有一个正确的认识，设下的目标应当符合实际情况。如果你身为林木，你可以欣欣向荣；但你若生为幽草，你应当萋萋以摇绿为开始。芸芸众生，大千世界，每个人的实力不同，当你还没有足够的实力做大事时，那么不妨先把小事做好。

　　生活中的很多人都有眼高手低的毛病，看不上那些小目标，只想着胸中的“宏图大志”，当别人好意提醒时，他们还以“燕雀安知鸿鹄之志哉”来辩驳。诚然，拥有宏图大志是好事，它代表了一个人的奋进图强，但若因此而对身边的小目标不屑一顾，那么就令人反感了。正所谓“一屋不扫，何以扫天下？”

　　蔚蓝的天空中，一只老鹰从雪峰顶上俯冲下来，犹如一个猛士般轻松地将一只藏在草丛中的兔子抓走了。这一幕被树上的一只乌鸦看到了，它非常羡慕老鹰，心想：要是我也有这样的本领该多好啊！从此以后，乌鸦就拼命地模仿老鹰的俯冲姿势，一遍又一遍地练习。

　　有一天，乌鸦觉得自己练得已经很好了，想试试成果到底如何。恰巧这时它发现了一只兔子，便哇哇地从树上猛冲下来，扑到它身上。可是它的身子太轻，爪子被兔毛缠住，无论怎样拍打翅膀也飞不起来，结果最后被一个猎人抓住了。猎人的孩子问道：“爸爸，这是一只什么鸟？”猎人说：“这是一只忘记自己叫什么的鸟。”

　　体格健壮的老鹰从空中俯冲而下，捕获食物，这是它生存的本能。而乌鸦生来弱小，根本就不具备这种能力，它却不能认清自己的实力，不懂得量力而行，注定会败得很惨。动物如此，人类又何尝不是呢？对于每个人来说，他应该有所追求，但重要的是，目标不可盲目，必须适合自己，符合现实。找到适合自己依附的枝头，生命才能达到极致。

　　生活中，很多人都有过半途而废的经历，其实，究其原因，并不是在做事的过程中遇到了很大的困难，而是觉得目标太远；不是因失败而放弃，而是因为目标的模糊与迷茫导致倦怠。所以，人人都应该为自己的人生，确立一个正确的人生坐标。

　　19世纪初期，当时的法国汽车工业刚刚开始起步，不过发展势头颇猛，出现了两大汽车公司，即由雷诺先生创办的雷诺汽车公司和由雪铁龙先生创办的雪铁龙汽车公司。相比之下，雪铁龙公司占有更大的市场优势，它通过庞大的广告宣传和优异的设计，一直主导着法国汽车工业的发展，每年上市的新品种汽车都能卖个满堂红。雷诺公司的日子就不好过了，雷诺先生也一直十分苦恼，痛定思痛后，他决定改造自己的生产车间，投入巨资，购入许多大型设备，使生产能力成倍上升。可是在销量上，雷诺公司还是远远不及雪铁龙，怎么办呢？

　　经过一番思考后，雷诺先生终于想到了一个方法，他竟然邀请雪铁龙先生到自己新建的车间里参观。听到这个消息后，连雪铁龙先生都有些惊讶：“他难道不怕我弄清楚他的底细和技术秘密吗？”将信将疑的雪铁龙先生，最终决定参观新建的雷诺汽车车间。一走进宽敞明亮的厂房，雪铁龙发现这里到处都是崭新的巨型机器，而工人穿着整齐，正有条不紊地制造各种零件。相比较自己陈旧矮小、设备老化的车间，雪铁龙先生只觉得一阵脸红。一股豪情也暗暗涌现在心头：“哼，看着吧，我也要建造出一处更大、更新，也更先进的零件生产车间！”回去后，深受刺激的雪铁龙先生一改老成稳重的特点，决定耗费巨资建造新的工厂。但等他四处借款建造起更加雄伟的新工厂后，汽车市场却开始竞相减价，利润越来越低，而不堪重负的雪铁龙公司，无力通过卖新车的钱来偿还借款，公司处于破产的边缘。

　　精明的雪铁龙先生为什么会失败？答案是不言而喻的。不站在自己的实际基础上考虑，盲目地定立目标，想要超越雷诺公司的不良心态是最大的几个因素。成功的人有很多，成功的方法也有很多，但是把握大局、步步为营、脚踏实地的根基永远不能变。成功不可妄想一蹴而就，这样只会适得其反。

　　年轻人血气方刚，风华正茂，总想做大事，成大业，根本没有考虑凭自身的条件是否能实现。当真正要干成一件大事时，稍微遇到一些挫折就怨天尤人，失去方向，梦想也成了幻想。我们的目标定得太高就等于没有目标。

　　可以说，一个不适当的目标，就是毁灭自己的剑。强者也好，弱者也罢，各自实力不同，梦想各异，但是有一点却是已然注定的：眼高手低者最终赢取的不会是成功，好高骛远者也只能永远做失败者。

　　不要盲目与别人攀比

　　攀比，是日常生活中最常见的一种社会现象，争职位的高低，争薪金的多少，争能力的好坏……可是到头来，人们最终又得到了什么呢？答案是：争到了一身烦恼，以及疲倦与痛苦。

　　古希腊哲学学会主席不幸辞世，必须要选出一位德高望重的人来做他的接班人。当时几乎所有的人都认为，最有资格继任的当然就是伟大的哲学家苏格拉底了。

　　然而，结果出乎所有人的意料，新上任的哲学学会主席竟然是一个夸夸其谈、不学无术的家伙，他的学识根本就无法和苏格拉底相比。

　　人们开始纷纷为苏格拉底感到不平，猜想他知道这个结果后会是如何地苦恼、气愤，有些人甚至连安慰的话都想好了。然而，出人意料的是苏格拉底只是淡淡地说：“我压根就没想过要得到它，还会有什么烦恼而言呢？”

　　在故事中，苏格拉底一开始就没有攀比的欲望，所以最终也就没有失去的痛苦，这一点不正是很多人需要学习的地方吗？我们必须明白：当你费尽心机地去争一样东西时，它往往为你带来痛苦，而当你对其不屑一顾时，反倒收获一份平静与安宁。

　　与别人攀比是很多人都曾经有过的愚蠢举动，说愚蠢是因为他们过于盲目，该比的地方不比，不该比的地方却一个劲儿地拿出来炫耀，结果要么虚荣心得到满足，要么备受打击心情低落，实在毫无任何意义。“人比人，气死人”就是对这种攀比行为的最好诠释。当然，我们不否认良性的对比，那可以让人们发现自己的短处，看到别人的长处，然后加以改进，这当然是有益的。但是，一旦良性的对比变成盲目的攀比，就不值得提倡了。

　　盲目的攀比心理会促使人们不停地寻找下一个攀比目标，长此以往就会形成一种习惯：用别人的成功来折磨自己。要知道，追求成功并不等于争强好胜，一旦钻进盲目攀比和嫉妒的怪圈，就会自找烦恼、埋下积怨，从而给自己带来不良的后果。就像现在的一些年轻人，看到别人用了新款手机，就马上去买一个更新款的。有的人为了显示出自己的品位，甚至不惜去买三个mp4，这样的做法恰恰衬托出了他们的幼稚。一个真正理智成熟的人，不会用攀比这样的方式来突显自己。

　　盲目攀比最严重的结果就是心生嫉恨。喜欢盲目攀比的人，首先喜欢与比自己过得好的人比，而且总是拿自己的长处与别人的短处相比较，结果越比心里越不舒服。自己明明更加优秀，为什么过得却不如别人？结果最终由不平发展为嫉妒，心理严重失衡，轻则对自己不利，重则对双方不利。古往今来，有很多人都是因攀比而心生嫉妒，终而酿成悲剧。

　　三国时的周瑜，羽扇纶巾、雄姿英发，他不仅是一个卓越的军事人才，而且博览群书，文武双全，是个不可多得的江东才俊。在当时的年代，他也算得上是叱咤风云的大人物，人做到此，已应知足矣。但是，好强的个性却使他不知满足，尤其爱和当时颇具盛名的诸葛亮相比，结果越比越生气，最终发展为嫉妒，甚至是嫉恨。

　　赤壁大战后的第二年，周瑜奉命去夺取荆州，结果被诸葛亮袭了南郡取了荆州。周瑜自己也中箭昏厥，醒后非常愤恨，并发誓：“若不杀诸葛村夫，怎息我心中怨气！”为了打败诸葛亮，他可谓用尽心机，本想把孙权的妹妹嫁给刘备，然后借机把刘备扣下，逼诸葛亮交出荆州。但诸葛亮足智多谋，非但没有中周瑜的圈套，还将计就计羞辱了周瑜。孙权的妹妹嫁给刘备后，两个人情投意合，这对于周瑜来说，真是“赔了夫人又折兵”。当他得知自己再次输给诸葛亮时，当场就因怨气冲激，疮口迸裂，昏厥于地。最后周瑜仰天长叹：“既生瑜，何生亮！”连叫数声后，因怒气攻心吐血而亡，死时只有36岁。

　　无可否认，周瑜也不失为当时的俊杰人物，很年轻的时候就当上了吴国的都督，在那个天下豪杰群起的年代，他无疑是一位风姿翩翩、卓绝千古的英雄。可是，最终却由于盲目攀比而心生嫉恨，直至葬送性命。

　　可见，做人不可与别人盲目攀比。其实，也许你不是别人眼中的“诸葛亮”，但是，你却是独特的，独一无二的，有着自己的长处和优点，即使是“诸葛亮”，他不是也有自己的短处和缺点吗？所以，没有必要不停地在身边寻找“诸葛亮”做比较，拿自己的短处与别人的长处比较，如何能赢呢？总之一句话，做好自己才是最为关键。放下盲目攀比，能使心灵得到升华，能使事事顺畅如流，进而得到真正的快乐。

　　人，要走自己的路，不要总在别人的路上寻求成功。造物主在赐予人们生命的同时，也赋予了人们不同的特长与缺陷。所以我们不应该过分地要求自己，理想应该有，但切不可脱离实际，更不可将别人的成功当作自己努力的方向，盲目的攀比只会让你失去方向，离成功越来越远，更会使一个成功者体会不到成功的快乐，内心反而充满了遗憾，徒增了一身烦恼，实在可悲！

　　20世纪初期，美国有一个叫阿瑟的小伙子，是个公务员。他很能干，22岁时，一星期就能赚125美元。这在当时可是一笔相当可观的收入。追求他的女孩也很多，后来阿瑟娶了其中一个年轻貌美的女子。

　　有一天，他对父亲说道：“我们决定搬出去住。”父亲心里清楚，儿子是觉得现在的这个家太寒酸了，不适合他这个“大人物”居住，于是意味深长地对他说：“你已经长大成人了，而且现在也成了家，可以另立门户。不过我要嘱咐你一句：为人一定要诚恳，千万不能与人盲目攀比，或是炫耀自己。”阿瑟带着妻子来到了纽约市外的长岛，住进了一套十分豪华的房子里。在这里住的人都很富裕，至少看起来是相当有钱。阿瑟本来就很爱攀比，看到这些人当然不甘示弱，此时的他早已经把父亲的嘱咐忘得一干二净。当他得知邻居们都是一个高级俱乐部的成员时，自己也毫不犹豫地加入了，和他们一样买马、雇佣人、常常在家里举办宴会……最后，阿瑟几乎花光了自己多年来所有的积蓄，还欠了一身债。他不得不停止与人攀比，和妻子一起搬到了一套便宜的公寓居住。直到这时，阿瑟才对妻子说：“我现在才真正明白当初父亲对我说的话，想想之前我的做法真是太愚蠢了！”

　　阿瑟意识到了自己的错误，但世上没有卖后悔药的，错误已经铸下，钱已经花光，他只能从头再来。

　　纵观历史，我们不难发现历史的车轮可以承载的伟大人物毕竟是有限的，我们不可能每个人都成为像爱因斯坦、牛顿那样的人。如果我们注定平凡，那就好好享受这份平凡，一样可以从中找到人生最重要的幸福与快乐，也可以得到平凡中的成功。

　　心如止水，古井无波

　　生活就像一条波澜曲折、奔腾不息的急流，每个人都穿行于急流之中，但是最终的命运如何，并不是自己能完全左右和把握的。烦恼、忧愁、困惑、挫折、失败，甚至厄运，常常会像影子一样伴随我们整个人生旅程。可能你全心地投入工作中，却始终得不到应有的回报；可能你升职在望，却遭到别人的恶意中伤；可能你好心帮助他人，却遭到他人的白眼……面对这些不愉快的状况，我们应该以何种心态应对呢？答案只需一个词语来概括：心如止水。

　　少一分挂碍，便能多一分自在；少一分苛求，便会多一分安详。对生活不能太挑剔，它给了你什么，你就去接受什么，实在不能接受就凭借自己的双手去创造。若是硬做无畏的“反抗”，反而是在和自己过不去。当然，想要达到这种境界也需要“修炼”，经历了人生的大起大落后方可领悟。当你领悟了之后就会发现，随遇而安实在是一种不可多得的幸福。

　　生活就是这样，常常需要我们以宁静的心境去把握人生的航船，去化解生活中的悲喜忧欢。保持一种宁静的心境，心如止水，无论外部世界如何风云变幻，我们都处变不惊，泰然面对。这样的人生才是洒脱的、超然的。

　　一个小镇上，有一位卖瓜的王老汉身怀绝技，无论任何一个瓜，只要放在他手里掂量一番，他就能说出瓜的重量，且丝毫不差。因此，他在镇上名声很大。

　　小镇的附近有一个小寺院，住着几个和尚。有一天，寺院里的方丈带着一个小和尚出来办事，路过王老汉的瓜摊时，便挑了几个。王老汉将他们挑拣出的几个香瓜掂量几下，便眯着眼睛说：“一共二斤六两。”小和尚不相信他有如此神力，便用秤去称，果真一两不差。接下来，方丈又挑了一只香瓜并向王老汉道：“若是您还能估准这只瓜，我便将随身带的一锭银子送给您。”方丈拿出的那锭银子，足有二两重，王老汉看到那么多银子，便爽快地答应了。他小心翼翼地托起瓜，掂量一番又沉思一番，却不说话。过了好一会儿，他又掂量一番，还是不语，旁边的人一再地催他，最后王老汉咬着牙说是一斤三两，但用秤一称，那个瓜分明是一斤五两。

　　王老汉之所以失手，就在于老方丈的二两银子。区区二两银子，却彻底地扰乱了王老汉的心神，导致他发挥失常。这个故事告诉人们：一个人心里不平静，就容易迷失自我。人心就如一面湖水，只要吹过一丝轻风，就能吹皱平静的水面。更何况，在这个物欲横流的世界，处处都充满着诱惑，一不小心，我们所撑起的小船就会沉入大海，再难恢复原来的一份坦然、一份纯净、一份安宁。

　　以平静之心对己，以平稳之心处事，以平常之心对名利。一份平静之心，是我们活在世上的立身之本。这颗心中，蕴藏着我们的智慧与才华，也蕴藏着我们的品性与理想，唯有守住这颗心，我们才能真正地认识自我，才能最大限度地发挥潜能，才能成就心中那份执著的理想。

　　“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒。”遇事能波澜不惊，心里坦荡如止水，能视荣辱似花开花落般平常，视官职去留如云卷云舒般自然。虽寥寥数语，却道出了人生对世间名利之物所应有的一种超然心态，这是一种怡然自得的人生豁达的境界，说起来容易，但做起来却十分困难。浮云众生，又有谁能够如此地超脱从容呢？想必只有那些经历过大风大雨的人，领悟到人生真正意义的人，才能做到失之不忧，得之不喜吧！虽然平常人一时半会儿还达不到这样高的境界，但至少我们努力向它靠近。当你有了一份平静之心就会发现，所有的一切来得是那样自然，去得也是那么自然。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第23章 超凡脱俗易上阵：心态上要低调(4)


　　李叔同是我国著名的艺术家，他在艺术方面的造诣不仅优秀而且纯正。丰子恺曾经这样说：“文艺的园地，差不多被他走遍了。”不过，后来由于种种原因，李叔同踏上了一条不平凡之路：1918年，他遁入空门，法号“弘一”。

　　从艺术家到禅师，中间的跨度真大，而李叔同本人也发生了巨大的变化。从此以后，他断绝尘缘，超然物外，每日都刻苦地精研律学，弘扬佛法，希望可以普度众生脱离苦海。1925年秋天，由于发生战事，弘一禅师被迫滞留在宁波，在夏丐尊先生的住所停留了数日。夏先生发现，弘一法师每餐只要一碗白米饭、一道素菜和一杯白开水而已，于心不忍便说道：“一碟腌萝卜，你就不觉得太咸吗？”弘一禅师答道：“咸有咸的滋味。”夏先生又问道：“水中不添茶叶，不会觉得太淡吗？”弘一禅师又答道：“淡有淡的味道。”

　　弘一禅师的回答简单到极致，却也深刻到极致，在他的眼中，一切都是自然而然的。百衲衣、破卷席和旧毛巾是一样的，青菜、萝卜和白开水是一样的，无论咸也好、淡也好，都能够在琐碎的日常生活中咀嚼出它的全部滋味。弘一禅师能有这样自在的心性，可见他的境界已经是何等空灵了！人间滋味，原本就是苦辣酸甜的融合，若是没有品尝过苦涩的滋味，又如何体味香甜的美妙？

　　“春水满四泽，夏云多奇峰；秋月扬明辉，冬岭秀孤松。”这首《四时诗》是由诗人顾恺之所作。无独有偶，宋朝的无门慧开禅师，也曾留下一首传诵千古的关于四季的诗《日日是好日》：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。”这些又何尝不是“人生咸淡两由之”的至高境界呢？春夏秋冬各有各的特色，浓淡深浅不一，冷暖炎凉相异，每个季节都不是完美的，但每个季节都有各自的特色和精彩。就像人生一样，无论是顺境还是逆境，都有利有弊，没有哪一个阶段堪称完美。如果人人都能够随遇而安，那么世间必会少了许多烦恼。

　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁”，总是将这句话挂在嘴边的人，倘若能够懂得“人生咸淡两由之”的意味，或许就不会发出这般的失意与无奈。花开花落，斗转星移，大自然日复一日地遵循着自然法则，生生灭灭，周而复始。有时咸，有时淡，谁能保证自己总是咸淡相宜呢？因此，倒不妨遇咸品咸，遇淡品淡，这才是正确的生活态度。让自己拥有一份好心情，是一种大气魄的表现，可以于平凡之中体会出人生真味。

　　甘于争当“配角”

　　配角，一个不怎么受欢迎的词语，因为它似乎是“不被重视”的代名词。生活中几乎没有人能够坦坦荡荡地说出“我愿意做配角”之类的话，尽管它也是必不可少的。在一部电视剧中，主角只有少数几个，而配角却有很多。

　　配角看似是不起眼的，但并不是每个人都能将它演好。做配角，不仅需要精湛的演技，更需要有过人的胆识、超凡的勇气和坚韧的毅力。当你不可能成为主角时，那么，为何不尽全力将配角演好呢？

　　众所周知，阿姆斯特朗是第一个登上月球的人，当他踏上月球的那一刻，全世界人类都在为他欢呼。阿姆斯特朗还说了一句话：“我个人跨出的一小步，是全人类跨出的一大步。”这句话成为当时世界各地家喻户晓的名言。但是，人们几乎把所有的光环都戴在了阿姆斯特朗的身上，而忽略了另一位宇航员奥德伦。他也登上了月球，只不过在时间上比阿姆斯特朗晚了一点点。

　　后来，在庆祝登陆月球成功的记者招待会中，一个记者突然向奥德伦问了一个很特别的问题：“这次登陆月球的过程中，是阿姆斯特朗先下去的，他是登陆月球的第一人。对此，你会不会觉得有些遗憾？”面对这个有点尴尬的问题，奥德伦并没有慌张，而是很有风度地回答道：“但是大家不要忘了，我们回到地球时，我可是最先出舱的。所以，我是第一个由别的星球来到地球的人。”听了他的话，在场的人都笑了，纷纷给了他热烈的掌声。

　　其实，换个角度来看，配角的重要性丝毫不比主角少，因为主角可能靠剧情和人物性格取胜，但配角的路只有一条，那就是演技。现实生活最能说明问题，看看现在的一些影视作品，大凡配角多是由老戏骨来演的。因为和主角相比，配角往往容易被人们忽略，而只有他们具备了精湛的演技，才能留住观众的视线。事实也证明，好的配角往往能够为作品增添不少活力。

　　雨果曾经说过：“花的事业是尊贵的，果的事业是甜美的，让我们做叶的事业吧，因为叶的事业是平凡而谦逊的。”假如你是一个演员，哪怕只是一个跑龙套的，也会对剧情产生很大的影响。主角有“最优”，配角同样有“最佳”，二者不可厚此薄彼。

　　从前，有兄弟两个靠做生意为生，哥哥主要负责在店里接待来往的商人，弟弟则主要负责货物的清点及运输，用现在的话来说是“幕后工作”。每次看到哥哥在人前光鲜亮丽地出现，弟弟心里就很不平衡，他觉得自己的才华被埋没了，每天所做的都是一些小事情。

　　有一天，哥哥吩咐弟弟把后院的杂草清除一下，弟弟十分不情愿地去了。天气十分炎热，不一会儿他的衣服便被汗浸透了，他不禁抱怨道：“可恶的小草，假如没有了你们，后院一定会比现在漂亮一百倍，我也不用这么辛苦了。看看你旁边的鲜花吧，它们才是院子里的风景呢，你们这些小草真是扎眼得很。”一棵刚刚被拔起的小草听到了弟弟的抱怨后，说道：“你认为我们十分不起眼，影响了院子的美观，但是你有没有想过，其实我们也是大有用处的。我们把根伸进土中，下雨的时候我们能防止泥土被冲走，干旱的时候又能阻止大风将沙土刮跑。当然，这些鲜花很美丽，可是好花也要绿叶衬，若是没有小草，它们也不会得到人们那么多的称赞。你是不是也该想起一些我们小草的好处呢？”

　　听了小草的话，弟弟不禁对它们肃然起敬，一棵小草都没有因为自己不起眼而抱怨，但自己却整日因为不能出人头地而愁眉苦脸，岂不是连一棵小草都不如吗？想到这儿，弟弟擦去额上的汗珠，下定决心以后要将自己的配角演得更好。

　　一株小草都能有这样的感悟，作为人类，我们是不是更应该重新树立自己的信心呢？人们大多都将注意力放到了鲜花的身上，却忽视了绿叶。生活中这样的现象不是很多吗？那些默默工作的人们就像是城市里的一片绿叶，而城市就是一朵盛开的鲜花。只有这些绿叶尽职尽责，鲜花才会开得灿烂、开得美丽。

　　人人都想成为一棵能够遮天庇荫的参天大树，但总在抱怨为何只是一株毫不起眼的软弱小草；人人都想成为一条波涛汹涌的大河，却哀叹命运为何只让自己做了一弯默默无闻的小溪；人人都想成为闪闪发光照耀大地的太阳，却无奈地只能成为一颗时隐时现的小星星……但是，却很少有人想过：如果大家都做了大树、大河和太阳，那么这个世界还有秩序吗？小溪固然无名，但它的恬静一样是人们的最爱；星星即使平凡，但依然是夜空中不可缺少的点缀。当你具备了甘当配角的意识时，就会发现不管自己是什么，生活都是美好的。

　　有了绿叶的陪衬，鲜花才会更加漂亮；有了平凡人的陪衬，伟人才会显得更加耀眼。可以说，这个世界是少数伟人建立起来的，但同时也是多数平凡人支撑住的。所以，没有必要去羡慕主角，也不必为自己是个小小的配角而感到自卑。

　　欣赏对手是一种智慧

　　如今这个世界竞争异常激烈，生活中，几乎每个人都有对手，这些对手可能是你的同事、你的朋友，也可能是你的敌人，采用什么样的态度去对待你的竞争对手，看似是一件小事，却能够决定一个人的成败。

　　当我们自己取得成功的时候，常常会兴奋不已，希望有人能为自己鼓掌，但是，当我们的对手取得了成功，我们应该怎样去面对呢？是嫉妒还是欣赏？是大声叫好还是不屑一顾？懂得为人之道的人之所以受到他人的赞赏，是因为他们懂得欣赏对手，事实也正是如此。其实，如果我们懂得欣赏对手，为他的成功鼓掌，就会化解彼此之间的矛盾，打开双方心中的死结。欣赏对手，为对手鼓掌，这种付出不仅对自己没有什么损失，反而能够带来很大的利益。

　　在如今的社会中，与对手竞争时，应时刻抱着欣赏对手、向对手学习的心态，用对手的长处来弥补自己的短处，这样一来，自己就能得到很大的提高，从而战胜竞争对手，走向成功。

　　曾经，有一青年到一家著名的广告公司求职，他顺利通过了第一轮测试，成为十位入围者之一。在第二轮测试中，每位入围者都要按照要求设计一件作品，并当众展示给另外九个人，另外九个人需根据自己的意见打分，并写出相关的评语。

　　在评分时，这位青年对其中三个人的作品都非常敬佩，便怀着十分复杂的心情为他们打了高分，也写下了赞美的评语。最后，令他感到意外的是，他入选了，他欣赏的那三位人中仅有一个人入选，对此他很疑惑。

　　后来，该广告公司总裁关于这件事说了这样一番话：“入围的十个人都是佼佼者，专业水平都很高，这固然很重要，但公司更加关注的是，入围者在相互评价中，是否懂得彼此欣赏。庸才总是自以为是，看不到别人的长处，这情有可原，但如果对对方视而不见，就显得心胸狭隘了。严格来讲，那并不能称为人才。应聘失败的那几个人虽然专业水平不错，但很遗憾的是，他们都缺乏欣赏他人的眼光，而这一点其实比专业水平更为重要。”

　　很多人在与对手竞争时，往往都会陷入一种观念上的误区，即把对手视为敌人，不择手段地对其进行打击，以达到自己的目的。其实，排斥对手对自己不仅没有任何好处，搞不好还会两败俱伤；相反，若能够抱着欣赏对手的心态，则可赢得人心。人与人之间肯用真心交流，便会增进彼此之间的了解，消除隔阂，使对方变成自己的朋友，这样也就更有利于取得成功。

　　一位成功人士曾说：“欣赏对手，为对手叫好，并不代表自己就是弱者。欣赏对手，不仅不会损伤自尊心，还会收获更多的友谊与合作。欣赏对手是一种美德，是一种智慧，你付出了赞美，便会收获感激，你在欣赏对手的同时，也在不断提升和完善自我；欣赏对手，也是一种修养，你赞美对手的过程，也正是自我矫正自私与嫉妒心理、培养大家风范的过程；同时，欣赏对手更是一种谋略，能做到放低姿态欣赏对手的人，必定能够获得最后的成功。

　　欣赏对手，不是在贬低自己，而是一种气度、一种智慧。懂得欣赏对手的人，往往是真正的聪明人，因为他懂得自己要取人之长，补己之短。欣赏对手，既能够让对手感受到自身的价值，也可让自己从中获益，这便是所谓的双赢效益。尊重对手，欣赏他们的可敬之处，才能真正赢得别人的尊重。

　　罗丹曾说：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。”的确如此，当你有一双善于发现的眼睛，才能够感悟到世界的精彩，才会懂得欣赏，而只有懂得了欣赏，才能发现生活的真谛。欣赏，是一种理解和沟通，也包含了信任和肯定；欣赏，是一种激励和引导，能够使人取得更大的进步。学会欣赏，是一种爱，是一种美德，人与人，只有学会相互欣赏，才能提高自己，让自己在成长中进步。

　　守住平常心，正确对待赞美

　　人都是喜欢被别人赞美的，很多人在听到赞美之后就会有飘飘然的感觉，但这对一个人的进步是不利的，只有保持冷静，才不会让自己失去方向。

　　王英大学毕业就被一家不错的中外合资公司招进了技术部门，待遇好，公司的牌子又响亮，所以王英的父母在亲戚朋友中很骄傲，亲戚们见到王英时也纷纷夸奖她有出息。王英面对这些夸奖，常常以淡淡的一笑回应，从来不提及公司的事情。

　　在公司，王英工作努力，所以晋升得也很快。同事和朋友都很羡慕她，同事们问王英工作上的问题，她都会耐心给予解答，有个同事很好奇地问王英：“你怎么能在这么多荣誉面前还表现得这样平静呢？”

　　王英笑着说：“有什么值得骄傲的呢？工作是我应该做好的事情，做得好没什么，做得更好才是目标。一个目标刚刚完成，就有下一个目标在等着你了，而且永远有人比你优秀，比你做得好，别人并没有因为自己的成绩骄傲，我怎么能自满呢。”

　　这样谦虚上进的精神使王英不断进步，她不仅在公司中有着极好的人缘，在亲戚中更是获得了一片赞誉。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第24章 超凡脱俗易上阵：心态上要低调(5)


　　面对赞誉的时候能保持一颗平常心就已经成功了一半。外国有句谚语说：“马车越大，声音越空。”越是没有多少成绩的人越喜欢夸耀，而只有取得很大成绩的人才会在面对荣誉时保持着一颗平常心。

　　我国古代有一个名叫仲永的孩子，在他很小的时候，家里人就发现他有着超强的记忆力，几乎过目不忘。5岁的时候，他就能无师自通地做诗，于是很多邻居和外村的人都知道在不远的地方有个天才叫仲永。后来，仲永因为具有这样的天赋考中了秀才，于是很多人都请他吃饭，他的父亲就开始叫他不要再读书，然后带着他整天去跟人应酬。渐渐地，仲永被名利埋没，再也没有读过书，再长大一些的时候，很多人发现，仲永和很多普通的孩子已经没有什么区别了。就这样，一个天才在追逐名利中变成了庸才。

　　鲁迅说：“‘自卑’固然不好，‘自负’也是不好的……不可自满，仍旧总是用功。”生活中，人人都喜欢在自己作出成绩的时候受到别人的鼓励和称赞，但是在面对这样的鼓励和称赞时，有些人就容易迷失方向，变得不可一世，以致最终沦为平庸之辈。所以说，人要正确对待荣誉，面对荣誉保持一颗平常心，这样才能取得更大的成就。

　　多重视他人，少标榜自己

　　美国哲学家约翰·杜威说：“人类本质里最深远的驱策力就是希望自己具有重要性。”

　　18世纪的法国科学家普鲁斯特和贝索勒是一对论敌，他们关于“定比”这一定律争论了九年之久，各执一词，谁也不让谁。最后的结果，是以普鲁斯特的胜利而告终，普鲁斯特成为了“定比”这一科学定律的发明者。但他并未因此而得意忘形，把这功劳揽为己有。他真诚地对曾激烈反对过他的论敌贝索勒说：“要不是你一次次的质疑，我是很难把定比定律深入地研究下去的。”同时，他特别向公众宣告，发现定比定律，贝索勒有一半的功劳。

　　这就是宽容。允许别人的反对，不计较别人的态度，而充分看待别人的长处，并吸收其营养。这种宽容是不拘小节的大度，是走向成功的奠基石。这种宽容是一泓温情而透明的湖，让所有一切映在湖面上，天色云影、落花流水。这种宽容让人感动。

　　英国诗人约翰·唐恩在《钟为谁鸣》一诗中写道：“谁也不能像一座孤岛，在大海里独处，每个人都似一块小小的泥土，连接成整个陆地。如果有一块泥土被海水冲走，欧洲就会缺其一，这如同一座山峡，也如同你的朋友和你自己。”这首诗告诉人们，在与人相处的过程中要重视别人，不能只是强调自己的价值，因为别人的价值同样重要。

　　燕昭王登上燕国的王位以后，为了使燕国变得强大起来，他励精图治，但是并没有收到很好的成效。于是，燕昭王就去拜见当时的智者郭隗先生。他见了郭隗以后，谦恭地问：“齐国人攻打我们燕国，我深知燕国势单力薄，无力报复，但是如果能得到贤士与我共商国是，就可一雪先王之耻。请问先生，要怎样招贤纳士呢？”

　　郭隗先生回答说：“古代成就帝业的国君都是以贤者为师，而成就霸业的国君都是以贤者为友，成就霸业的国君以贤者为臣，而国家将要灭亡的国君以贤者为仆役。如果大王您能够卑躬屈节地侍奉我，放下自己大王的身份屈居下位接受我的教诲，那么比我才能高出百倍的人就会光临燕国。另外，大王若是真想广泛选用国内的贤者，应该亲自登门拜访我，天下的贤人听说大王的这一举动，就一定会赶着到燕国来。”

　　燕昭王听了这位智者的话，就谦恭地拜他为师，并且为他建造了房屋。消息传开，乐毅从魏国赶来，邹衍从齐国而来，剧辛也从赵国来了，人才争先恐后地集聚到了燕国。

　　昭王又听从郭隗的建议在国中祭奠死者，慰问生者，和百姓同甘共苦。终于，燕昭王二十八年，燕国和秦楚及晋赵魏韩联合攻打齐国，齐国大败。

　　燕昭王放下帝王的身段虚心向贤者请教，不但获得了贤者的尊重，也招募到了很多人才，从而使燕国快速强大起来，打败了齐国。然而，很多统治者或领导者都没有像燕昭王这样的智慧，他们只是一味地标榜自己，忽视了别人在其走向成功的过程中所作的努力和贡献。

　　一个小公司成立不过10年，在这段时间里，老板和员工一起努力，使公司的业务慢慢走上了正轨。渐渐地，老板面对自己的成绩开始骄傲自大起来，有一家媒体派记者来采访他的时候，这个老板滔滔不绝地向记者宣扬当年自己是怎样度过困难时期的，但他没有向记者说起自己公司的员工在困难时期怎样与公司同甘共苦，也没有说起在为公司的困境找出路的时候，有几位员工工作几天几夜没有合眼。这篇报道登出来以后，这个公司的很多员工都气愤难平，因为老板把大家的努力都归到他一个人身上，仿佛公司有今天的成绩和他们员工根本没有关系一样。

　　于是很多老员工纷纷离开公司，等到老板醒悟过来的时候已经晚了。

　　每个人来到世界上都希望被重视、被关怀、被肯定。当你满足了别人的要求后，他就会因你的重视焕发出巨大的热情，从而为你们的目标而努力。

　　所以，你要抱着诚恳的态度多重视他人，这样才会使对方在情感上感到温暖和愉悦，在精神上得到充实和满足，你也会因此拥有和谐的人际关系，从而获得最终的成功。

　　有容乃大，忍者无敌

　　孔子曰：“百行之本，忍之为上”，忍是中华民族的传统美德，也是做人做事必备的本钱。大千世界，纷繁复杂，事物相生相克，做人不可随心所欲，无所拘束。要精明做人，成就一生，就必须忍常人所不能忍之事，吃常人所不能吃之苦。忍是一种宽广博大的胸怀，是一种包容一切的气概，更是一种做人的大策略，它既体现你的智慧，又显示出你的能力。

　　忍是一种做人做事的大智慧，能忍善忍就能够为自己留后路。忍显示着一种力量，是内心充实、无所畏惧的表现。忍是一种强者才具有的精神品质。忍，不是低三下四、甘愿受他人摆布、忍气吞声、受人欺侮、逆来顺受不去反抗，而是一种积蓄力量的方式。

　　一个人善于忍，才能得到各方面的帮助，吸收各个方面的信息，有时你自己不知不觉就会发现，忍给你带来的好处，远远大于不忍给你造成的损害。

　　做人不仅要懂得忍，而且还要懂得宽恕，那就是宽以待人，严以律己。有时人与人之间的关系，尤其是在一些利益问题上，往往是十分紧张的。正如有人所认为的那样，要想利人就不能利己；要想利己，就不可能同时也利人。这显然就要在一定程度上做自我牺牲了。这里，没有忍，是办不到的。

　　忍，就必须戒贪，也就是要知足常乐。这里所说的勿贪主要是指不贪图名位、财利，不去做非分之想。对于名誉、地位、财富和利益，我们可以得到的，属于我们自己的，不仅可以受之无愧，而且应该当仁不让。但是，不可去贪图那些不是自己应得到的东西，不能超越界限去贪图不义之财。有这种越界的非分之念，是贪，而克制住自己的这种念头，即为勿贪。

　　在现实中，人的社会关系极为复杂，要和方方面面的人打交道，所以同志关系、邻里关系、朋友关系、家庭关系都要处理好，这之中必须有一种忍的意识。

　　“水满则盈”、“过犹不及”，都是中国的先哲们早已总结出来的经验。它告诉我们，哪怕自己可以去争取到的东西，最好也是留点分寸、留点余地，以便在万一出现什么情况时，能够有一个回旋的余地。这里，不仅是一个自我忍让的问题，而且也有一种客观的必要性。因为，就人来说，一旦处于非常极端的心态，往往反而会使自己处于比较被动的境地。我们有一些人常常喜欢抓住机会，充分地展示自己。从自我实现的角度说，这当然是无可非议的。但是，这种表现一旦过头，则往往会造成适得其反的结果。

　　当然，忍耐并非软弱，它显示着一种力量，是内心充实、无所畏惧的表现。古人说：“君子之所取者远，则必有所待。所就者大，则必有所忍。”忍是一种强者的心态，更是一个人的修养。在现实生活中，大凡有真本领者都善于忍耐，忍耐是为了给自己留有余地，而有了余地方能掌控住大局。

　　忍是一种做人哲学，即使是强者，在问题无法通过积极的方式解决时，也应该采取暂时忍耐的方式处理，这可以避免时间、精力等“资源”的继续投入。在胜利不可得，而资源消耗殆尽时，忍耐可以立即停止消耗，使自己有喘息、休整的机会。也许你会认为强者不需要忍耐，因为他资源丰富而不怕消耗。理论上是这样，但实际上，问题是当弱者以飞蛾扑火之势咬住你时，强者纵然得胜，也是损失不小的“惨胜”。所以，强者在某些情况下也需要忍耐。可以借忍耐的和平时期，来改变对你不利的因素。

　　下面让我们来看看楚汉相争中，刘邦是如何在忍中取胜的。

　　在楚汉相争中，刘邦由于实力较弱，经常吃败仗。汉四年，刘邦兵败，被项羽围困在荥阳。而他的大将韩信自领一军，北上作战，捷报频传，攻下魏、代、赵、燕诸王国，最后又占领了齐国全境。

　　五月，韩信派使者来见刘邦，说：“齐人狡诈反复，齐国又与强楚为邻，如果不设王威慑，不足以镇抚齐地，请大王允许我暂代齐王。”

　　刘邦一听，勃然大怒，破口大骂：“我坐困荥阳，日夜盼望你韩信带兵来增援，你不但不来，反要自立为王，我……”此时的刘邦只看到了自己所处的危境，所以也就全然没有了风度，把自己的本性暴露无遗。

　　正说着，刘邦感到自己的脚被人踩了一下。他用气狠狠的目光一扫，众人都茫然不解，唯有坐在边上的张良向他示意了一下。他晓得这位先生一定有重要的话要告诉自己，他打住了下面的一连串骂人的话语。

　　张良清楚地知道韩信是当世首屈一指的将才，目前又拥有强大的兵力，处在举足轻重的地位上。刘邦如与韩信翻脸，轻则形成刘邦、韩信、项羽三强鼎立，重则导致项羽、韩信联合攻汉。无论出现哪一种情况，都于刘邦大为不利。反之，如果能调动韩信的兵马，就能拖住楚军，重创楚军，只有在这种前提下，目前楚汉对峙的局面才会向有利于刘邦的方向转变。

　　张良靠近刘邦，悄声说：“大王，韩信手握重兵，右投则大王胜，左投则项羽胜。我们对他的要求要慎重考虑。”

　　刘邦立刻心领神会，当即下令派张良为使节，带着印绶到齐地去，册立韩信为齐王，并征调韩信的军队。于是，局势很快发生了重大转折，汉军由劣势向优势转变，逐渐对楚军形成了反包围之势。

　　可以想象，刘邦当时是万分恼怒的，但权衡利害，他还是忍住了怒气，并且因此最终成就了自己的千古大业。

　　刘邦的忍让并非软弱，他这样做，完全是出于大局的考虑。日后韩信继续经常闹点事，当没有后顾之忧的时候，刘邦毫不客气地将韩信诛杀。

　　君子有所忍有所不忍。在利于大局的情况下，忍是一种智慧；在鸡毛蒜皮的小事上，忍是一种涵养；在人际交往中，忍是一种气度。有修养的人，从来不会在毫无意义的事情上发火动怒，只有生活中的智者，才能品味出忍的力量。

　　三国时期的蜀国，在诸葛亮去世后任用蒋琬主持朝政。他的属下有个叫杨戏的，性格孤僻，讷于言语。蒋琬与他说话，他也是只应不答。有人看不惯，在蒋琬面前嘀咕说：“杨戏这人对您如此怠慢，太不像话了！”蒋琬坦然一笑，说：“人嘛，都有各自的脾气秉性。让杨戏当面说赞扬我的话，那可不是他的本性；让他当着众人的面说我的不是，他会觉得我下不来台。所以，他只好不做声了。其实，这正是他为人的可贵之处。”后来，有人赞蒋琬“宰相肚里能撑船”。

　　大度包容是一种美德，不仅显示了自己的雅量让人尊敬，而且心态平和，生活中也少了不少烦恼。如果太计较生活中的琐碎事情，心胸只会越来越狭窄，周围的关系也会越来越紧张。烦恼也自然逐渐增长。

　　《论语》中有一句人人皆知的名言：“小不忍则乱大谋。”对于日常的琐碎之事，不必去斤斤计较。在大事业之前的小事若无法忍受，将无法成就伟大的理想。

　　韩信的故事是一个很好的佐证。韩信是汉高祖刘邦的大将，年轻时整日游手好闲，无所事事。有一天，一群小流氓找茬说：“你长得倒不赖，不知胆量如何呢？”韩信听后沉默不语。这时围观的人越来越多，流氓又挑衅说：“如果你有胆量，就来刺杀我；如果害怕，就从我胯下爬过去吧。”韩信仍然一言不发，默默地爬过他的胯下。这就是历史上著名的“胯下之辱”的故事。

　　人的一生中，令人发怒的事不计其数，倘若每件事都斤斤计较，耿耿于怀，是成不了事的。反之，只要胸怀大志，就会“忍人所不能忍”，对于许多事情就不会放在心上，而是坚定地朝着自己的目标奋进。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第25章 大智若愚才能成功：交往中不妨低调一点(1)


　　低调做人，缓解做人压力

　　每个人在社会上忙忙碌碌奔走，都希望有一天能够“出头”，可是古人早有告诫：“烦恼皆因强出头。”这一句话可说是社会生活的经验之谈。毕竟，人想“出头”是天经地义之事，不想“出头”的若不是有意淡薄名利，大概就是自暴自弃了。特别是在现在自我心理压力、社会环境压力日益加大的情况之下，要想逃出“出头”的个人信念是很难的。

　　因而在这里，保持低调，是一种风采，它虽然含蓄，却似一株风动的鲜花，令人在赏心悦目之时如沐春风，留下难以磨灭的印象。低调，是一把太阳伞，让你坦荡荡地逃避身边的灾难，使对方在“解恨”的同时放过你。

　　低调就是这样，它使我们轻松地生活工作，使我们快乐地化解人际压力。

　　松下幸之助，一个只受过小学4年级文化教育的穷孩子，却成长为骄人的松下电器创始人，首屈一指的“经营之神”。是什么促成他现今的事业？这其实很简单，那就是他的态度，不管对待什么样的人，松下幸之助总是保持一种非常谦逊的姿态，这在很大程度上为他赢得了众多促使其取得成功的关键因素。

　　松下要求自己的业务员要定期对客户进行询访，如电话询问。松下的业务员会非常亲切地对客户称呼“您好”，且一定会对客户表示感谢——“您购买我公司的产品，我们十分荣幸”，还会主动表示关怀——“不知我们的产品您是否还满意，还有什么需要帮助的吗”等。如是上门服务，松下的员工一定会非常抱歉地说：“给您添麻烦了，我们一定尽快修好送来。”修好以后，通常会再次询问：“您还需要什么帮助吗？我们顺便为您修理。”在最后还会表示叮咛：“这是我们在××的地址和电话，需要帮助，请尽管拨打电话……”最令人觉得关怀备至的还在于，松下公司在为客户修理东西的时候，会先送去一台临时替代品给客户，为的是避免影响到客户的正常生活、娱乐等。

　　松下电器正是通过这些谦和的姿态、细心的服务、可靠的品质才赢得了大众的心，在赢得消费者信赖和青睐的同时，他们与消费者之间也建立起良好的客户人际关系，而且也构建起松下员工与松下电器之间轻松、和谐、融洽的家庭关系。

　　压力无处不在，我们只有轻松地面对它，乐观地应对它，才能够更好地处理人际关系。而如果想要轻松、愉悦地处理，或许唯有低调的为人处世姿态方可。

　　固然，人在社会上寻求“出头”是一件好事。俗话说“人往高处走，水往低处流。”但是出头也要讲究实力、讲究机会、讲究环境的，力不从心时切不可勉强，时机不到时也不可勉强，环境不佳时也不可勉强，否则不但会给自己造成烦恼，也会给他人造成困惑，这是做事的大忌，也是做人的大忌。

　　低调从事，做个和事佬

　　低调的人受欢迎，最重要的一点就在于其深谙人际交往中的方圆之术。在需要“圆”的时候，低调的人就能圆通一些，从复杂的人际关系中取得顺畅生活的通行证。低调做人有一项艺术必须掌握，那就是打圆场。

　　打圆场说白了就是做和事佬，打破僵局，调解纠纷，避免尴尬，化解矛盾。有人对和事佬不以为然，甚至心存厌恶，认为打圆场就是耍滑头，这是错误的认识。千万不要小瞧和事佬的作用，事实上，在生活中做一个成功的和事佬并不容易。

　　隋朝时，有个大臣叫牛弘，他好学博闻，性情十分宽宏大量。隋炀帝很器重他，曾允许他与皇后同席吃饭，这在当时是了不起的礼遇，但牛弘依然车服卑俭，对人宽厚谦让。他不但官场上关系处理得好，而且家庭也搞得十分和睦。他家庭中发生的一件事，可以说明他的为人。

　　他有弟弟叫牛弼，经常酗酒闹事。一次牛弼喝多了酒，酒后将牛弘驾车的牛射死了。牛弘从外面回到家后，他的妻子迎上前，对他说道：“叔叔喝醉了酒耍酒疯，将牛射死了。”

　　牛弘听了，什么也没问，只是说将牛肉做成肉脯算了。他妻子做完之后又提杀牛一事，牛弘却说：“剩下的做汤。”过一会儿他妻子又唠叨杀牛的事，这时，牛弘才说道：“我已经知道了。”一点没有生气的样子，脸色像平时一样温和，甚至连头也没抬，继续看他的书。

　　妻子见丈夫这样大度，感到很惭愧，从此以后不敢再提牛弼杀牛的事了。

　　因此，牛家一片和气，再也听不到闲言碎语，弟弟也因此收敛了不少。

　　当然，要圆满地解决矛盾，还需要机敏灵活、随机应变，不仅要说得巧妙，更要说得得体。做和事佬，打圆场的目的是为了消除彼此的误会、矛盾，缔造和谐的人际关系，这也是低调之人所希望的结果。

　　很多名人都是和事佬的典范，其中聪明人的代表诸葛亮就是一个杰出的和事佬，他曾经运用打圆场的艺术化解了一场一触即发的干戈。

　　马超归顺刘备之后，由于同样被封为五虎上将，这激起了关羽的好胜之心，于是他提出要与马超比武。

　　军师诸葛亮听说了这件事，为了避免二虎相斗，便立刻修书一封送给关羽，在信上说：“听说关将军想与马超比武，可是依我看，马超虽然英勇过人，但只能与翼德并驱争先，怎么能与美髯公相提并论呢？”

　　关羽看了信以后，顿时容颜一改，转怒为喜，捋须笑道：“还是孔明知道我的心啊！”说罢，关羽将书信给宾客们传看，随之打消了入川比武的念头。

　　由此可见，一个成功的和事佬不仅能够调解组织内的纷争，维持组织的稳定团结，还能够劝合一个分裂的家庭，抚平朋友之间的嫌隙。由此可见，和事佬往往有着搭起人与人之间沟通桥梁的重要作用。

　　事实上，做和事佬是一门非同一般的艺术，缓和剑拔弩张的气氛是首要的措施，以和为贵是做好和事佬的关键。

　　和，是一种平衡，每个低调的人都在追求这种平衡。一团和气自然能让人有安全感。在有了矛盾的时候，要怀着以和为贵的心静思己方之过，主动致歉对事情的解决会有莫大的帮助，而对改善彼此的关系更是大有裨益。

　　在与人相处中，要学会说好话、打圆场，帮助别人消除不良的情绪。当当事人十分懊恼或不快时，有时旁人说几句得体的美言便能够雾开云散。

　　善与常人平起平坐

　　社会上绝大多数人都是居于平民阶层的普通人。那些居于高位的人，如果不能保持低调做人的本色，就会与大多数人产生距离甚至隔阂，其间就像多了一层隔板，在沟通上造成障碍。所以，从这一意义上说，地位越高的人，越应该保持低调做人的本色。只有收敛自己，才能收拢人心，只有摆平自己，才能摆平他人。

　　要学会低调地处理人与人之间的关系，学会一视同仁。不要厚此薄彼，不要用势利眼和有色眼镜看人看社会。也不能因外界或个人情绪的影响，对人对事表现得时冷时热。

　　在实际生活中，绝大多数人都愿意接触与自己爱好相似、脾气相投的人，这在无形中也就可能冷落了其他一些人。因此，要想低调做人就要适当地调整心态，增加那些性格爱好与自己不同的人的交往，尤其对那些曾反对过自己的人，更需要经常与他们交流感情，防止造成不必要的误会与隔阂。有的领导者对工作能力强、使用起来得心应手的下级较关心和喜欢，而对工作能力较弱或话不投机的下级关心较少。这样时间长了，彼此关系就会逐渐疏远，上下级之间产生距离。

　　在低调做人方面有些伟人堪称我们的楷模。

　　玛格丽特·杜鲁门在写她父亲杜鲁门总统的传记时，曾多次提到她的父亲低调做人的感人故事：

　　“父亲不愿意用他办公桌上的铃声下命令来传唤人，十有九次都是他亲自到助手的办公室去，在偶尔传唤别人的时候，他都会到他的橡树厅门口去接……”

　　“父亲在处理白宫日常事务时，总是这样体贴别人，一点也不以尊者自居。他之所以能够使周围的人对他忠心耿耿，其真正的原因即在于此。”

　　人人都无法离群索居，你一生都得与人相处。在家庭、学校和社会，你都是其中的成员、分子、角色之一。你必须在你的活动范围内与其他人平等融洽地相处，这样你才会拥有幸福快乐的成功人生。

　　你若想过上快乐的生活，拥有成功的人生，就必须收起那张不讨人喜欢的高傲面孔，翘起嘴角，放松眉头，用你可爱的笑脸去面对周围所有的人。因为你的形象不是用高傲的架子支起来的，而是用低调的心态铺就而成的。

　　不妨扯下自己的面子给别人

　　面子对于一个人来说是十分重要的，尤其是对于国人而言更是意义非凡。与人交往的时候，不管自己处于什么位置，怀有什么心情，由于什么原因，都要顾及对方的面子——这同时也是一件非常优雅的事情，它既能够展现出一个人的风度，一个人的修养，一个人的品性，对于人们的社交同样有着非同寻常的作用，在避免了对方尴尬的同时，也表现了自己的人格魅力。

　　生活中，我们经常会遇到尴尬场面，一语道破还是为他人留面子，想必所有人都对这两种做法的结果十分清楚。人都爱面子，你给他面子就是给他一份厚礼。你给别人一个面子就相当于承认别人比自己尊贵，比自己占分量，比自己有面子，他领了情，日后也一定会对你做出相应的回报。可以说，这是人际交往中不可或缺的规则。

　　反过来，无论你采取什么方式指出别人的错误——一个蔑视的眼神、一种不满的腔调、一个不耐烦的手势，都有可能带来极为不利的后果。你以为他会接受你的意见吗？绝对不会。因为你否定了他的建议、主张和判断力，打击了他的荣耀和自尊心，同时还伤害了他的自尊、自信和感情。他非但不会改变自己的看法，还要进行反击，与你一争高下，因为他觉得自己很没有面子。

　　永远不要说这样的话：“看着吧！你会知道谁是谁非的。”

　　这等于说：“我会使你改变看法，我比你更聪明。”这实际上是一种挑战，在你还没有开始证明对方的错误之前，他已经准备迎战了。为什么要给自己树立对立面呢？为什么不肯把自己的面子扯下恭恭敬敬地奉送给对方呢？

　　古代，在洛阳有一位男子因与人结怨而处境困难。许多人出面当和事佬，但对方一句话也听不进去，最后只好请郭解出面，为他们排解纠纷。郭解晚上悄悄地造访对方，热心地进行劝服，对方逐渐让步了。如果是普通人，一定会为对方的转变而沾沾自喜，但郭解却不同。他对那位接受劝解的人说：“我听说你对前几次的调解都不肯接受，这次很荣幸能接受我的调解。不过，身为外地人的我，却压倒本地有名望的人，成功地排解了你们的纠纷，这实在是违背常理。因此，我希望你这次就当作我的调解失败，等到我回去，再有当地的有威望的人来调解时才接受，怎么样？”这种做法实在是异于常人，细想起来真是一种使自己免遭众人嫉恨的明智之举。既保护了自己，又留下了为人称道的美名。郭解把自己的面子扯下来，决意送给其他有名望的人，其心态之高，其心态之平，实在令人感佩。谁能说郭解不是大智之人呢？比较起来，那些极力显示自己才能的人，不过是小聪明罢了。

　　《老子·洪德》章说：“大巧若拙，大辩若讷。”意思是最聪明的人，真正有本事的人，虽然有才华学识，但平时像个呆子，不自作聪明；虽然能言善辩，但好像不会讲话一样。无论是初涉世事，还是位居高官，无论是做大事，还是一般人际交往，锋芒不可毕露，这种才华对国对家对人对己才有真正的用处。

　　当然，给别人面子一定要自然，不要让对方明白，这是你有意使然，否则便显得你很虚伪，别人对这种面子也不会感兴趣。其中最难的是，起初你还能以理智自持，到后来，或许感情一时冲动，好胜之心勃发，担心自己没有珍惜体现自身价值的机会而不肯让步，也是常有的事。当你有意无意间在语气上、举止上流露出故意让步的意思时，那就白费心机了。

　　给人面子应成为自己处身立世的自觉行动，这样才能实现它的真正意义，否则便违背了人情账户的操作规则。给人留面子也是一门我们需要学习的艺术，我们一定要谨慎处理，不然将很可能会引出许多问题。

　　因此，在生活中低调一点、真诚一点，多为对方着想，相信遇事一定会处理得非常恰当。

　　才大不可气粗，居高不可自傲

　　在现实的生活中，有些人就是喜欢张扬卖弄自己的才华，还有一些人在工作上做出了一点业绩就开始沾沾自喜，认为自己就是行业内的老大了。这样的人就是才大气粗、居功自傲。他们认为只有这样才能提高自己的身价，引起社会的关注和获得他人的羡慕。其实这样做人是一种错误，这样做不但不会引起别人的好感，相反却只能招来更多的鄙夷、厌恶，甚至是别人的攻击或是暗中下绊脚石。因此才大不气粗，居功不自傲也是做人做事不可违背的一条准则。

　　真正聪明的人，不会自以为是，他们为人处世以谦虚好学为荣。张扬从来都是他们的禁忌，而低调才是他们坚守的做人原则。他们常以自己的无知或不如人而惭愧，能够得到更多的学习机会，向别人求教，丰富和完善自我是他们的目的。即使自己确有才智，也不会四处去出风头，不去刻意地炫耀或展示自己，而是克制和忍耐住自己争强好胜的心理。相反，那些骄傲自大的人却常常招致祸端。

　　老子反对锋芒毕露，争强好胜，认为“兵强则灭，木强则折”，“强梁者不得其死”。老子这种与世无争的思想，深刻体现了人事变化的规律，已为无数事实所证明，成为广泛流传的至理名言。

　　中国有句老话“满招损”，意思是说喜欢自我炫耀的人，必然会招致别人的反感。所以，一个有才华的人，要善于审时度势，隐匿自己。即使你有才华有能力，如果不懂得掌握做人的艺术，不但无法成就大业，还会给你带来祸害。

　　因此，老子主张：“我无为而民自化，我好静而民自主，我无事而民自富，我无欲而民自朴。”又说：“上善若水，水善利万物而不争。”水因为安于卑下，不争地位，善利万物，所以谁都喜欢它。

　　纵观李泌的一生也是一个很好的例证。唐朝李泌曾以与世无争的谋略，几度出山匡扶唐廷，力挽狂澜，立下卓著功勋。李泌少聪敏，博涉经史，精研《易象》，善为文，常游于嵩、华、终南诸山间。当时他的名声很大，唐玄宗赏识他，夸他为“神童”。宰相张九龄器重李泌胆识，呼他为“小友”。唐玄宗欲授李泌官职，李泌固辞不受。玄宗命他与太子游，结为布衣交。太子常称其先生而不称名。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第26章 大智若愚才能成功：交往中不妨低调一点(2)


　　天宝年间，李泌看到天下的危机形势，赴朝廷论当世时务，但为杨国忠所忌，于是他又潜遁名山。后安史之乱发生，太子唐肃宗即位于灵武，特地召见李泌。李泌陈述天下成败之事，甚称肃宗之意。但李泌还是不愿做官。李泌说：“陛下屈尊待臣，视如宾友，比宰相显贵多了。”最后被授以散官银青光禄大夫，使掌枢务，凡四方表奏，将相迁除，皆得参与。李泌虽不是宰相但权逾宰相，李泌劝唐肃宗俭约示人，不念宿怨，选贤任能，收揽天下人心，终于收复长安、洛阳。李泌见唐廷转危为安立即要辞归山林。唐肃宗坚决不同意，说：“朕与先生同忧，应与先生同乐，奈何思去？”李泌说：“臣有四不可留：臣遇陛下太早，陛下任臣太重，宠臣太深，臣功太高，所以不可复留。”后来李泌终于说服唐肃宗，归隐衡山。

　　唐代宗时，时局艰难，藩镇割据，又特召李泌出山，命他为相，李泌一再推辞。代宗只好在宫中另筑一书院，使李泌居住，军国重事无不咨商，李泌又成了实际上的宰相。后来当时局好转，李泌又辞归山林。

　　李泌一生，好似神仙，颇尚诡诞，实际上是个幌子，他危时出山辅佐朝政，不争权位，安则归山养性，与世无争。

　　可以说，历史上那些既得善始又得善终的英雄俊杰，大都是在行为姿态上规避风头的大师，他们都是才大不气粗，居功不自傲的楷模。

　　相反，过分的张扬自己，就会经受更多的风吹雨打，暴露在外的椽子自然要先腐烂。一个人在社会上，如果不合时宜地过分张扬、卖弄，那么不管多么优秀，都难免会遭到明枪暗箭的打击和攻击。时常有人稍有名气就到处洋洋得意地自夸，喜欢被别人奉承，这些人迟早会吃亏的。所以在处于被动境地时一定要学会藏锋敛迹、装憨卖乖，千万不要把自己变成对方射击的靶子。

　　才大而不气粗，居功而不自傲，才是做人的根本。林黛玉如果懂得隐藏自己的锋芒，为人低调，处事圆滑，也不会落得香消玉损的结果。低调做人，不耍小聪明，让自己始终处于冷静的状态，才能做成大事业。低调做人，便可峰回路转，在待人处世中要低调，当自己处于不利地位，或者危险之时，不妨先退让一步，这样做，不但能避其锋芒，脱离困境，而且还可以另辟蹊径，重新占据主动。

　　木秀于林，风必摧之

　　古语云：木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。又俗语有：人怕出名猪怕壮。猪养壮了，必定是一刀的结局；人出名了，必会招人侧目而视，是惹祸的根由。那么，欲名而又好喜，岂非自揽世人的怨恚吗？所以，善于处世的人应该懂得在名利两字上瞻前而顾后，适可而止，有所节制。

　　无数事实告诉我们，胆大妄为、肆无忌惮是一切灾祸的根源，那些自以为聪明便目空一切的人，终将引火烧身，自取灭亡。

　　随着秦统一战争的不断胜利，吕不韦的权势也一天比一天大，甚至盖过了秦国的君主秦始皇。秦始皇亲政后，说吕不韦私通叛党，免除了吕不韦的相国之职，让他去河南就职。

　　吕不韦到了河南之后，河南就变成了政治、经济、外交，甚至是文化中心。各国使节或是来访大臣到咸阳之前，都会先到吕不韦那里停留议事，到达咸阳见秦始皇时，所提出的往往是在吕不韦那里得到的结论。在咸阳的大臣遇有重大问题和疑难事件，也会和吕不韦书信往来商议，甚至亲自跑到河南求教。秦始皇闻知，心中越发担心了。谁知吕不韦一点没有收敛的迹象，他召集门客吟诗著作，议论时事，俨然成了首脑。

　　这下秦王终于忍不住了，他不能坐视吕不韦的风头盖过自己，也无法容忍吕不韦对他的权威提出挑战。秦始皇送给吕不韦一封信，信上写道：“你对秦国有什么功劳，秦国要封你河南十万户？你与秦是什么亲属关系，可以称为‘仲父’？你和你的家属还是滚回蜀地去吧。”

　　此时，吕不韦已经年迈，怎么能够走到四川呢？吕不韦知道事情已不可挽回，便饮鸩而亡。

　　吕不韦的悲剧就在于他超越了做人的界限，他声势显赫，“傲”字当头，对秦皇构成了巨大的威胁。从这个层面来说，吕不韦的悲剧不可避免。

　　一棵树高出于树林，大风必然把它吹折，一个人鹤立鸡群，祸患也必然降到他身上，这是从古至今不能改变的道理。

　　解缙是明初著名才子，洪武二十一年进士。明太祖朱元璋特别喜爱他的才能，让他每天在自己身边，朝夕谈论不倦，宠遇一时无比。

　　解缙受宠日深，便想到“食君之禄，忠君之事”的古训，又自负高才，敢言人所不敢言。他给朱元璋上了一封万言书，指出朱元璋“御下严苛”，滥诛大臣，以喜怒为赏罚等诸多毛病，又首次提出分封亲王的权力过大，恐后世会危及朝廷。

　　解缙所言无不切中朱元璋的弊病，所言分封弊端当时虽未显现，后来成祖朱棣起兵燕京，夺去侄儿建文帝的皇位，解缙可谓有先见之明。然而这些都是朱元璋的大忌，前前后后群臣应对奏章中哪怕有暗示隐喻这些弊病的意思，都会被严刑处死，甚至灭族，解缙尽言无隐，言辞也犀利无比，朱元璋却体察他的忠心，虽然并不采用，也不怪罪，对左右侍臣连声夸赞解缙“高才”。

　　解缙受此鼓励，越发敢言，明初宰相李善长因受胡惟庸谋反一案牵连，被朱元璋借“星变”之名杀死，举朝无人敢言其冤。解缙却想为李善长鸣不平，恰好工部侍郎王国缙也有此意，两人一拍即合，以王国缙的名义，由解缙草疏，上章为李善长鸣冤。

　　朱元璋看罢奏章后大怒，本想重惩王国缙，后来知道奏章出自解缙之手，只好置之不理。却也怕解缙再闹下去，令他无法收拾，便让解缙的父亲把他领回家，再读书十年，然后再回朝做官。朱元璋对群臣从不姑息，稍有过错便严刑立至，独独对解缙爱护备至，解缙屡触忌讳，还能保全首级，也算是例外中的例外了。

　　解缙回家乡读书只有八年，朱元璋病逝，建文帝即位。不过建文帝欣赏重用的是方孝孺、齐泰、黄子澄这些人，并不起用解缙，解缙在建文帝时期只能默默度日。

　　明成祖朱棣起兵燕京，经四年血战，攻取南京，大臣不是逃去，便是自杀殉国，降附朱棣的人很少，解缙却率先到宫中朝拜朱棣。朱棣早闻解缙的才名，又知他是父亲最喜欢的人，况且他又最早归附自己，可为群臣表率，于是马上重用。

　　解缙深得朱棣赏识，但他又犯了在朱元璋手下的老毛病，知无不言，言无不尽，毫无隐讳。应该说朱棣对臣下的宽容比他父亲要强得多，朱元璋把手下功臣杀得一干二净，朱棣对手下功臣却是一个不杀，个个富贵天年。解缙在相对宽松的环境下，越发放言无忌，无事不敢为，却为自己种下了杀身的祸根。

　　一次朱棣在一张纸上写了几位朝廷大臣的名字，让解缙品评其短长，解缙直言无所隐，把这些人的毛病揭示得淋漓尽致。朱棣也认为他说得很对，这些大臣知道后，却恨解缙入骨，一有机会便在朱棣面前指摘解缙的过失，大进谗言。众口铄金，久而久之，朱棣也不能无动于衷，况且解缙才高气傲，不拘小节，本就是容易犯小错误的人，积累到一起，就成了大毛病了。

　　解缙又在随后朱棣要更换太子的“易储”风波中死保太子，联络群臣，大造声势，维护太子的地位。朱棣虽迫于群臣的压力，最终没有更换太子，但一想到要让自己厌恶的儿子承继江山，心里就堵得慌，罪魁祸首自然非解缙莫属。朱棣的二儿子朱高煦因没当上太子，更是恨不得吃解缙的肉，天天寻找机会欲置解缙于死地，先是诬陷解缙向外泄露宫廷中的秘密，朱棣也不管是否属实，便把解缙贬官为广西布政司参议。

　　永乐八年，解缙从广西回京述职，朱棣正领兵出塞，解缙没见到朱棣，便向当时监国留守京师的太子禀报事情，然后就回广西了。朱高煦知道后，便诬陷解缙趁皇上不在时，私自朝见太子，图谋不轨。朱棣蓄怒于心很久了，再加上朱高煦的诬陷，身边大臣的挑拨，勃然大怒，派锦衣卫把解缙捉回京师，投入诏狱，严刑拷问，所牵连的人无不下狱。五年后便命锦衣卫指挥纪纲在狱中把解缙处死，解缙时年仅四十七岁。

　　“木秀于林，风必摧之，行高于人，众必非之”。聪明人首先要学会保全自己。一个人，即使你很优秀，但你必须学会适应环境，审时度势，不可清高自傲，一意孤行；而应虚怀若谷，努力团结你周围的人。这样，你才能在社会上有一席之地。

　　欲成大事，忍耐到底

　　做人就应该像弹簧，能拉长也能缩短，能忍辱也能负重。人要是缺少这种弹性，就会变得很脆弱，不堪一击。

　　忍耐并不是懦弱，而是一种积蓄、一种毅力、一种精神。该忍则忍，该让则让，这是人生的一种境界，是成功的一个前提。

　　俗话说：“心不慌，神不乱。”凡事只有稳住内心、不慌乱、不显露出来，才不会给对手可乘之机。而要做到沉得住气，首先就要有宽阔的胸怀和忍耐的智慧，其次要有一颗自信的心。当时机不成熟时，绝不贸然出手，而是静待时机来临再一举破敌，这样才能成就大事。

　　做生意的时机不是你想要就有的，相反，更多的机会是在你准备尚不充分，或者条件不太成熟的时候到来。这时候是耐着性子观察分析还是贸然出手，可反映出决策者的能力和气度。

　　李嘉诚说：“局势如何，应以大势而定，如自身实力强弱、市场低潮或景气等，而不能被一时困难所迷惑。在大势有利于我时，如果实力稍弱，也可一拼；在大势不利于我时，唯有忍耐才是上策。”

　　先前，和黄洋行总裁祈德尊已开始在腾出的黄埔船坞旧址的地皮上发展地产，按条例如果要将工业用地改为住宅和商业办公楼用地，就必须补地价。此时正处于香港地产高潮时期，按当时地价计，该用地需要补地价28亿港元。

　　李嘉诚觉得，如果补地价，成本有些高了，所以暂缓黄埔花园计划。他认为以后地价成本可能会降低，而现在时机不够成熟，他决定伺其成熟再动手。1983年，等了两年的李嘉诚发现地产出现了低潮，于是正式进行谈判，结果李嘉诚以3.9亿港元的地价费用获得该地段商业住宅开发权。李嘉诚选择的时机可谓恰到好处，一下子就节省了补地价费达24亿港元之多。这也就是说，屋村工程尚未开工，他已大大赚了一笔。

　　购得建筑用地后，李嘉诚并未立即开始兴建黄埔花园屋村。他打算等地产市场转旺时再着手，以便卖个好价钱。一年后，中英两国政府签署了《中英联合声明》，香港前景骤然明朗，恒生指数回升，地产市道开始繁荣起来。到1984年底，李嘉诚正式投资40亿港元，开始兴建黄埔花园屋村。整个黄埔花园共占地19公顷，由94幢住宅楼组成，总面积约760万平方英尺，共11224个住宅单位，另外还有一座面积170万平方英尺的大型商厦。这是香港有史以来规模最宏大的屋村工程，也是当年世界上最大的住宅屋村。据专家估计，整个项目，可获利60亿港元。如此高的回报，实属少见，这让地产界同行们称羡不已。

　　地产低潮时补地价，地产转旺时又大兴土木，地产高潮时再出售楼宇，一步一步，环环相扣，足见李嘉诚有着高超的驾驭时势的本领。

　　可见，在局势明显不利或形势不明时，要保持谨慎，克制住内心的冲动，静候时机成熟再出手，可获成功。

　　生活中，大部分人的性情都是比较急躁的，在遇到突发事件时，往往沉不住气而心浮气躁，以至于使事情越来越糟，使自己损失惨重。因此，做人要想成就大事，就要学会忍耐、学会稳重，凡事都要先沉住气，再相机而动。

　　不争一时短长，不计眼前得失

　　做大事的人一定要有宽广的胸襟，要有远大的眼光与志向，不要争一时之短长、计较眼前的得失。正如一位智者所言，老鹰有时比鸡飞的还低，但是人们从来未因此而认为鸡比老鹰要矫健。

　　所以，在有些情况下，我们想要达到一种目的，但却面对着强有力的竞争对手，这时候如果我们过于彰显这种欲望，就会更加引起竞争对手的注意和提防，从而增加我们精力和资财的投入。如果我们显示出无所谓和很坦然的姿态，那么在竞争中所出现的情景就会不同。

　　人的一生无论从横向看，还是纵向看，都是十分丰富多彩的。它可以有各种各样的机会，也会面临着种种的选择。而冲突、竞争，也时时伴随着我们的每一次机会与选择。对此，我们不可能事事争、处处上，而不得不放弃一些无关宏旨的东西，也必须要对一些自己颇为喜欢、但出于某些原因而不得不忍痛割爱。在一些唾手可得的得利益上，以及在一些自己本身完全具有竞争力和理由的机会中，我们也可能会由于某些因素而主动地让予他人。一句话，我们不可能全部获得我们想要的、而且也应该获得的所有利益，尽管它们本来是属于我们的，而必须放弃，让出自己的一部分权力和利益。

　　在人生的历程中，吃亏和受益是一种互为存在、互为结果的东西。一个人不能事事只想着受益，有些事情当时即使真的受益了，最终导致的结果仍有可能是吃亏；我们更不能时时怕吃亏，有些事情当时可能是吃亏了，但事后仍有可能会出现一个受益的结果。天地轮回，平衡是一个永恒的主题。无论哪一个人，无论哪一件事，都不可能有永远的受益，也不可能有永远的吃亏。

　　近代名将蔡锷对付袁世凯采取的就是这种办法。袁世凯窃取了辛亥革命的果实，夺得了大总统的宝座后仍然贪心不足，还想复辟帝制当皇帝。为了笼络人心，扫除异己，他把蔡锷诓骗到北京软禁起来。蔡锷心里明白，不能争一时之长短，索性处处假装顺着袁世凯，还装作胸无大志的样子，纵情声色犬马之中，袁世凯便真地对蔡锷放心了。就这样，蔡锷稳住了袁世凯，最后瞅准机会脱身回到了云南，领导了护法运动，推倒了袁世凯的反动统治。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第27章 大智若愚才能成功：交往中不妨低调一点(3)


　　人生有得意时就有失意时，在不利的形势下，面对强大的敌对势力，要能委屈自己，不计眼前得失，把目光放远，这样才能最终实现自己的目的。只有目光长远，高瞻远瞩，胸怀宽广，不计眼前得失，才能成就大事；目光短浅，鼠目寸光，斤斤计较于眼前小事，是不可能有所作为的。不争一时短长，给自己制造一个好的环境，全心投入长远利益，结果眼前失掉的，以后会得到加倍的补偿。

　　直木先伐，甘井先竭

　　在社会上，那些才华横溢、锋芒毕露的人，虽然易出风头，惹人注目，可是也容易遭人暗算。因此说，人们在努力表现好的一面的同时，也要想到不利的一面，这样才有利于自己在社会上求得保全。

　　《庄子》中有一句话叫“直木先伐，甘井先竭”。这是说人们选用木材时，多选择挺直的树木先砍伐，水质甘甜可口的水井总是被人首先淘干。过于炫耀自己的能耐，有时反而有可能导致人生的失败。

　　魏王的异母兄弟信陵君，在当时名列“四公子”之一，知名度极高，因仰慕信陵君之名而前往的门客，达3000人之多。

　　有一天，信陵君正和魏王在宫中下棋消遣，忽然接到报告，说是北方升起了狼烟，可能是敌人来袭的信号。魏王一听到这个消息，立刻放下棋子，打算召集群臣共商应敌事宜。坐在一旁的信陵君，不慌不忙地阻止魏王，说道：“先别着急，或许是邻国君主行围猎，我们的边境哨兵一时看错，误以为敌人来袭，所以升起烟火，以示警戒。”

　　过了一会儿，果有报告说，刚才升起狼烟报告敌人来袭，是错误的，事实上是邻国君主在打猎。于是魏王很惊讶地问信陵君：“你怎么知道这件事情？”信陵君很得意地回答：“我在邻国布有眼线，所以早就知道邻国君主今天会去打猎。”

　　从此，魏王对信陵君逐渐地疏远了。后来，信陵君受到别人的诬陷，失去了魏王的信赖，晚年沉溺于酒色，终致病死。

　　从这个例子可以看出，任何人知道了别人都不晓得的事，难免会产生一种优越感，对于这种旁人不及的优点，我们必须隐藏起来，以免招祸，像信陵君这样知名的大政治家，因一时不知收敛而导致终身遗憾，岂不可惜？

　　把目标和意图藏在心里，含而不露，把事办成了再让天下人大吃一惊。一切的一切，都是为了保持你那仅有的“存在”。动刀动枪的战争不常有，但在社会丛林里，人生的战争却天天上演，有时候你是强者，但在某些情况下，你却又是个“弱者”。当你沦为“弱者”时，与其苦斗，不如智斗，为了保持你那微小的仅有的“存在”，可以“装败”来寻求生机。

　　有一种瓢虫，当你用手碰它时，它就停止不动，连脚都缩了起来，任凭你怎么拨弄它，它就是一副死样子，可是过一段时间后，它又开始走了！

　　这就是“诈死”！

　　有一种鸟，在它孵卵的时期，若有外敌入侵，它会先与外敌搏斗，翅膀扑了几回后，便假装受伤，跌跌撞撞地“败走”，外敌受到这个动作的吸引，会过去追逐这只败鸟，等外敌远离鸟巢，“败鸟”立刻高速逃走，于是巢中的卵获得保全。

　　这就是“装败”！

　　“大勇若怯，大智若愚”是苏轼的观点。本来有大勇，却装出怯懦的样子，本来很聪明，硬装作很愚拙的样子，如此可以保全自己的人格，同时也可以做到不随波逐流。真正有心计的人必不是大肆张扬的人。“盖众川合流，务欲以成其大；土石并砌，务以实其坚，是故大智若愚焉耳。”百川合流，而成其大；土石并砌，以实其坚，这才是大智若愚。

　　在《孟子》中还有这样的两句话：“将军不敢骑白马，亡人不敢夜揭烛。”它的主旨是：不要过于引人注目，否则很容易成为众矢之的。所以越是有才华的人，如果不会自我保护就越会使才华过早地埋没。

　　妒忌是人世间一种非常有害的心理，它可以使妒忌者自己形成一种非常低下的、丑陋的心态，使妒忌者走向一条狭窄的人生道路，也使受妒者受到极大的伤害。

　　英国19世纪政治家查士德斐尔爵士曾对他的儿子做过这样的教导：“要比别人聪明，但不要告诉人家你比他更聪明。”夹尾巴是一种道德选择，因为这不仅代表着你的清醒，还代表着你对以往朋友帮助的感谢。如果你是一个忘恩负义的人，必然把尾巴翘得高高的。抑制不良的欲望，就要保持一颗平常之心，赶走狂妄的情绪。趾高气扬的人要获得人生的增长点，就应该向一切尊重人类生命的道德力量鞠躬，不要担心自己表现出愚蠢的样子，人要全面地发展，就得质朴谨慎求实。有一点需要特别指出：尾巴绝不是旗帜。

　　我们衡量一个人有多么成功，从来不看他的尾巴有多么高，要看的是他脚踏实地的能量。而且，从另一个角度考虑，他只要投入，就很难有翘尾巴的时间，翘尾巴是闲人的专利，因为他们“无事”，所以总想表露自我，从而生出些“非”来。而低调者恰恰从另一个角度思考问题，他们考虑的是如何更上一层楼，坐在冷板凳上不知疲倦的他们不把屁股露出来，所以，他们一直受到别人的尊重。

　　在这个世界上，无论你怎样标榜自己，充其量都是个普通人，今天所拥有的一切都是因为自己过去的奋斗，这里面有着别人的不少心血。因此，名人的尾巴夹得很紧，他们和别人的差距不在于他是一个名人，而在于他们知道人这一辈子都不容易，得活自己的，更要尊重别人的。许多人都知道“山外有山，天外有天，能人背后有能人”的道理。的确，真正聪明的人，不会自以为是，也不会四处去出风头，不会去刻意地炫耀或展示自己。他们为人处世，以谦虚好学为荣。常以自己的无知或不如人而惭愧，以期能够得到更多的学习机会，向别人求教，丰富和完善自我是他们的目的。

　　责人不如责己

　　古人有云：“自责，则天地清宁；各相责，则天翻地覆。”意思就是说，当遇到问题的时候，倘若人都责怪自己，天地将会清静安宁；而若相互指责，天地则会颠覆变化。古人也说：“学者事事要自责，慎匆责人。人不可我意，自是我无量；我不可人意，自是我无能。时时自反，才德无不进之理。”意思就是说：要想学会做人，就应做到凡事责怪自己，万不能责怪别人。如果别人满足不了我的意愿，说明是我没有足够的度量；如若我不能满足别人的意愿，则说明我自己没有能力。懂得时时刻刻进行自我反省，自己的才能和德行就没有不进步的道理。的确如此，责人不如责己。这才能称得上真正的聪明之举，真正的为人之道。

　　在人生旅途中，当人们不小心摔倒后，往往会看究竟是什么东西绊倒了自己，之后便开始责怪别人乱放东西，实在找不到的时候，又会责怪路不平。在人们看来，虽然这样做并没有直接减轻疼痛，但找到了一个可以责怪的对象便算是一种安慰，能够证明自己没有责任。同样，当人们生活或事业上遇到挫折时，也常常会为自己找出可以开脱的理由，实在找不到，就责怪自己的命运不好。殊不知，用这样的方法来开脱自己，其实是很幼稚的表现。

　　曾经有一个妇人，每当遇到不顺心的事情，她就会生气，因而与邻居和朋友的关系都闹得很僵。为此，她也很是苦恼，想要改正，但一时也改不了，于是就整日闷闷不乐。

　　一天，她与一个好友聊天时，道出了心中的苦闷。朋友听后说道：“听说南山庙里有一个老和尚是得道高僧，你不妨去找一找他，或许能帮你解决问题。”

　　妇人找到那个和尚后，忙说：“大师，你能告诉我总是生气的原因吗？”大师笑了笑：“哦，施主，请跟我来。”妇人跟着和尚来到了一个小柴房的门口，和尚说：“施主，请进。”妇人感到很奇怪，但还是硬着头皮进了柴房。突然，老和尚关上了柴房的门，并上了锁。妇人一看，生气地大喊道：“你个死和尚，为什么把我关在里面啊？快点放我出去。”

　　妇人骂了许久，老和尚始终都没有理会。之后，妇人又开始哀求，老和尚依然不理。最后，妇人不言不语了。老和尚便来到门口，问道：“你现在还生气吗？”

　　妇人回答：“我只是在生我自己的气，为什么要来这鬼地方受罪。”

　　老和尚听后，忙说：“连自己都不能原谅的人怎会原谅别人呢？”说完便拂袖而去。

　　过了好一会儿，老和尚又来问：“还生气吗？”

　　“现在不生气了。”

　　“为什么？”

　　“再生气也没有办法啊。”

　　“那你的气还没有消，仍压在心里，若爆发以后会很剧烈。”说完之后，老和尚又离开了。

　　当他再次来到门前时，妇人说：“我现在不生气了，因为这不值得气了。”

　　老和尚笑着说：“还知道什么是不值得啊，看来心中还是有气根。”边说边打开了门。

　　妇人问道：“大师，何为气根呢？”

　　老和尚没有说话，只是将手中的茶水倾洒在地上。妇人看了许久，顿悟，叩谢一番便回去了。

　　古人云：“君子责己，小人责人。”可见，“责己”已经成为了君子和小人的分水岭。事实也证明，不管怎样责怪别人，终究是徒劳无益的，所以，我们只能怪自己。责人不如责己，任何时候，责怪自己才是最明智、最正确的生活态度。

　　生活中，很多人在责怪别人错误的时候，往往都不会想到自己也同样错了，当心里有了成见，就犹如盛满了水的碗一样，如果不将它倒空，就再也容不下其他的。遇到问题，一味地怨天尤人是懦弱、不成熟的表现，既掩盖了自己所无法面对的现实，同时也留下了一下可能重蹈覆辙的隐患。

　　但，责怪自己是一种境界。一个勇于律己、善于律己的人是高尚的，他会因此而包容整个社会的力量，让众人钦佩他不凡的风度，乐于与他交往。

　　当生活中遇到不如意时，责人、责己，两种结果是大不相同的。倘若一味地责怪别人，只会给自己累积更多的怨气，这样一来，不仅不能使自己的不良情绪得到排解，还无法解决问题，相反，还可能会使小事变大，矛盾升级，甚至会发展到不可收拾的地步。而责怪自己，往往更能够获得别人的谅解和帮助。通常情况下，人们往往都容易原谅那些自责的人。夫妻、同事、朋友之间都是如此。

　　做人要宽容，不要求全责备

　　人非圣贤，孰能无过。与人相处就要互相谅解，经常以“难得糊涂”自勉，求大同存小异，有肚量，能容人，你就会有许多朋友，且左右逢源，诸事遂愿。古今中外，凡是能成大事的人都具有一种优秀的品质，就是能容人所不能容，忍人所不能忍，善于求大同存小异，团结大多数人。他们极有胸怀，豁达而不拘小节，大处着眼而不会目光如豆，从不斤斤计较，纠缠于非原则的琐事，所以他们才能成大事、立大业，使自己成为不平凡的伟人。

　　不过，要真正做到不较真、能容人，也不是简单的事，需要有良好的修养，需要有善解人意的思维方法，需要从对方的角度设身处地地考虑和处理问题。多一些体谅和理解，就会多一些宽容，多一些和谐，多一些友谊。

　　有位同事总抱怨他们家附近副食店卖酱油的售货员态度不好，像谁欠了她二百吊似的。后来同事的妻子打听到了女售货员的身世：丈夫有外遇离了婚，老母瘫痪在床，上小学的女儿患哮喘病，她每月只能开二、三百元工资，一间12平米的平房。难怪她一天到晚愁眉不展。这位同事从此再不计较她的态度了，甚至还想帮她一把，为她做些力所能及的事。

　　在公共场所遇到不顺心的事，实在不值得生气。素不相识的人冒犯你肯定是别有原因的，不知哪一种烦心事使他这一天情绪恶劣，行为失控，正巧让你赶上了，只要不是侮辱了人格，我们就应宽大为怀，不以为意，或以柔克刚，晓之以理。

　　总之，不能与这位与你原本无仇无怨的人瞪着眼睛较劲。假如较起真来，大动肝火，刀对刀、枪对枪地干起来，酿出个什么后果，那就犯不上了。跟萍水相逢的陌路人较真，实在不是聪明人做的事。假如对方没有文化，一较真就等于把自己降低到对方的水平，很没面子。另外，对方的冒犯从某种程度上是发泄和转嫁痛苦，虽说我们没有分摊他痛苦的义务，但客观上确实帮助了他，无形之中做了件善事。这样一想，也就容过他了。

　　清官难断家务事，在家里更不要较真，否则你就愚不可及。老婆孩子之间哪有什么原则、立场的大是大非问题，都是一家人，非要用“阶级斗争”的眼光看问题，分出个对和错来，又有什么用呢？

　　人们在单位、在社会上充当着各种各样的规范化角色，一回到家里，脱去西装革履，也就是脱掉了你所扮演的这一角色的“行头”，即社会对这一角色的规矩和种种要求、束缚，还原了你的本来面目，使你尽可能地享受天伦之乐。

　　假若你在家里还跟在社会上一样认真、一样循规蹈矩，每说一句话、做一件事还要考虑对错、妥否，顾及影响、后果，掂量再三，那不仅可笑，也太累了。头脑一定要清楚，在家里你就是丈夫、就是妻子。所以，处理家庭琐事要采取“绥靖”政策，安抚为主，大事化小，小事化了，和稀泥，当个笑口常开的和事佬。

　　具体说来，做丈夫的要宽厚，在钱物方面睁一只眼，闭一只眼，越马马虎虎越得人心，妻子给娘家偏点心眼，是人之常情，你根本就别往心里去计较，那才能显出男子汉宽宏大量的风度。

　　妻子对丈夫的懒惰等种种难以容忍的毛病，也应采取宽容的态度，切忌唠叨起来没完，嫌他这、嫌他那。也不要偶尔丈夫回来晚了或有女士来电话，就给脸色看，鼻子不是鼻子脸不是脸的审个没完。看得越紧，逆反心理越强。索性大撒把，让他潇洒去，看他有多大本事，外面的世界也自会给他教训，只要你是个自信心强、有性格有魅力的女人，丈夫绝不会与你隔断心肠。就怕你让他感到是戴着枷锁过日子，进而对你产生厌倦，那才真正会发生危机。

　　家庭是避风的港湾，应该是温馨和谐的，千万别把它演变成充满火药味的战场，狼烟四起，鸡飞狗跳，关键就看你怎么去把握了。

　　有位智者说，大街上有人骂他，他连头都不回，他根本不想知道骂他的人是谁。因为人生如此短暂和宝贵，要做的事情太多，何必为这种令人不愉快的事情浪费时间呢？这位先生的确修炼得颇有城府了，知道该干什么和不该干什么，知道什么事情应该认真，什么事情可以不屑一顾。

　　要真正做到这一点是很不容易的，需要经过长期的磨炼。如果我们明确了哪些事情可以不认真，可以敷衍了事，我们就能腾出时间和精力，全力以赴认真地去做该做的事，我们成功的机会和希望就会大大增加。与此同时，由于我们变得宽宏大量，人们就会乐于同我们交往，我们的朋友就会越来越多。事业的成功伴随着社交的成功，岂非人生一大幸事？
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第28章 彰显大家风范：低调在职场中的成功实践(1)


　　让上司高你一筹

　　你是否曾经有这样的经验，当你有了一个很不错的新构想，并得意地把它告诉上司时，他非但没有丝毫兴奋，而且表现出一副不高兴的态度。如果你有这样的经验，那就表示你还不了解“当人受到别人强迫推销新构想时，一定会本能地拒绝”的意思了。

　　心理学家告诉我们，“自负”是每个人与生俱来的，尤其是我们的上司，更在下意识中有一种优越感，要他接受下属向他强迫推销的构想，自然是困难重重。我们总是认为自己的构想一定比别人好，而接受他人的构想，就好像是放弃了自己的独立性，和接受了对方比自己聪明一样。

　　既然如此，如果你还贸然地把你的构想推销给上司，那么无论你的构想是多么优秀，都会被抛进废纸箱。

　　因此，你必须懂得一些技巧，学会推销自己的想法。既然大部分人也只会接受自己的构想，那不妨间接一些，向上司做些提示，或把构想的一些重点仿佛无意地移植在上司的脑中，让他以为这是他自己的构想，那自然好办得多。

　　你只需要明白这样一点，那就是：伟大的人都喜欢愚钝的人，很奇怪是么？但记住这一点是不会错的。任何上司都有获得威信的需要，在他们的思想深处都不希望下属超过并取代自己。因此，在人事调动时，如果某个优秀、有实力的人被指派到自己手下，上司就会忧心忡忡，因为他担心某一天对方会抢了自己的权位。相反，若是派一位平庸无奇的人到自己手下，他便可高枕无忧了。

　　因而，聪明的白领要学会掩饰自己的实力，以假装的愚笨来反衬上司的高明，力图以此获得上司的青睐与赏识。当上司阐述某种观点后，他会装出恍然大悟的样子，并且带头叫好；当对某项工作有了好的可行的办法后，他不是直接阐发意见，而是在私下里或用暗示等办法及时告知上司，同时，再抛出与之相左的甚至很“愚蠢”的意见。久而久之，尽管在组织中形象不佳，有点“弱智”，但上司却倍加欣赏，对其情有独钟。

　　在更多的时候，上司需要并提拔那些忠诚可靠但表现可能并不是那么出众的下属，因为他认为这更有利于他的事业。有个古老的故事，叫“南辕北辙”，意思是说，目的地在南方，但驾车的方向却对准了北方，结果跑得越快，离目标越远。同样的道理，如果上司使用了不忠诚的下属，这位下属总是同自己对着干或者“身在曹营心在汉”，那么这位下属的能力发挥得越充分，可能对上司的利益损害越大。

　　只有傻子才愿意引狼入室。也只有傻子才愿意搬起石头砸自己的脚。

　　赵贺在某钢厂销售部工作，有一天处长突然叫他整理一份近期的产品销售报表上来。据知情人士透露，这其实是一次考试，它将关系到赵贺是否还能继续在销售部待下去。本来对这样的材料，他并不感到为难，但有了无形的压力，便不得不格外用心。花了一个通宵，写好后反复推敲，又抄得工工整整。第二天一上班，就把它送到了处长的桌子上。

　　处长当然高兴，快嘛，字又写得遒劲、悦目，而且在内容、结构上也没有什么可挑剔的。可是，处长越看到最后，笑容越收紧了。末了，他把文稿退回，让再认真修改修改，满脸的严肃，真叫人搞不清什么地方出了差错。赵贺转身刚要迈步，处长像突然想起了什么似的说，“对，对，那个‘副厂长’的‘副’字不能写成‘付’，改过来，改过来就行了。”

　　这么简单！处长又恢复了先前高兴的样子，一个劲地夸道：“来得快，不错。”考试自然过关，还是优秀哩！

　　显然，从这件事中，我们可能得到这样的启示：处理上司交办的事情，一定要尽可能地争取时间快速完成，而不要过分纠缠于办事的细节和技巧。因为如果你把事情处理得过于圆满而让上司挑不出一点毛病的话，那就显示不出上司比你高明的地方。否则，当上司的就会感到有“功高盖主”的危险。

　　所以，善于处世的人，常常故意在明显的地方留一点儿瑕疵，让人一眼就看见他“连这么简单的都搞错了”。这样一来，尽管你出人头地，木秀于林，别人也不会对你敬而远之；他一旦发现“原来你也有错”的时候，反而会缩短与你之间的距离。

　　其实，适当地把自己安置得低一点儿，就等于把别人抬高了许多。当被人抬举的时候，谁还有放置不下的敌意呢？就像那位处长，当发现一个错别字的时候，他不是立即又多云转晴了吗？要知道，只有当他对别人谆谆施教的时候，他的自尊与威信才能很恰当地表现出来，这个时候，他的虚荣心才能得到满足。

　　上司交办一件事，你办得无可挑剔，似乎显得比上司还高明。你的上司可能就会感到自身的地位岌岌可危，你的同事们可能会认为你爱表现、逞能。置身于这样的氛围，你会觉得轻松吗？

　　如果换一种做法，对于上司交办的事，你三下五除二就处理完毕，你的上司首先会对你旺盛的精力感到吃惊，效率高嘛。而因为快，你虽然完成了任务但不一定完美，这时上司会指点一二，从而显示他到底高你一筹。这就好比把主席台的中心位置给上司留着，单等着他来作“最高指示”。

　　给下属一个机会

　　尽管一个合格的领导者必须是一个“万事通”，但是，低调的管理者永远不会自以为其是一个“万事通”。毕竟在内心深处，他们深深地懂得，一个能力较强的领导者并不一定能够管理好一家企业。有些管理者做事比较高调，总是习惯于把自己的重要性无限地扩张，喜欢大小权力一把抓，喜欢亲自动手做每一件事情，员工仅能作为他的助手，最终，却使得自己像一只无头苍蝇那般整日忙碌不停。

　　有些领导者总是习惯把困难的工作留给自己去做，在他们的意念之中，总认为别人胜任不了这种工作，总认为自己亲自去做更有把握。然而，作为一名领导者，如果事无巨细均亲自过问，这样一来，就会形成一种恶性循环，领导者总是操劳过度，而下属却经常摆脱责任。在这种状况下，一个公司又如何能够管理得当呢？倘若一个企业的领导者总是全局包揽，下属就没有任何成长的机会，管理者也没有任何轻松的时候。

　　舒乙京是一个公司的总经理，在平日的工作中，办公室的所有事情均由他亲自处理，不仅要与客户进行电话联络，还要处理公司内部大大小小的事务，整日忙得不可开交。由于他付出得过多，因此，员工们感到工作尤为清闲，他们只需做一些简单的工作，甚至不必动脑筋思考或回答客户提出的问题，不必承担任何的责任与风险等。

　　诸如舒乙京的这种做法，好多人并不可能会选择奉陪到底。或许你会发出这样的感慨：“员工可能并不能像他那样，把每一件事情做到最佳或趋于完美状态。”事实上，舒乙京的这种做法是错误的。倘若每一个员工均能像上司那般聪明，做得像上司那般好的话，那么，他就不是一个普通员工，而是一个管理者了。倘若领导者总是不给员工进行尝试的机会，又怎么知道他做得不够好呢？

　　毕竟，一个人只有一双手，即使不吃饭不睡觉，每天也只有二十四个小时可供使用。因此，不可能任何事均由自己完成，在这种状况下，唯有授权下属。对一个企业来说，不可能仅仅依靠一个或几个管理者而不断发展壮大，而必须依靠广大员工的共同努力。只有借助他们的才能、智慧与群策群力，才能逐渐把企业推至更高的层次。

　　对于一个管理者而言，或许员工所做的一切并不如自己所愿，他们可能会犯错误，但是，在这个时候，既不能一味地对其加以指责，又不能对其失去耐心。当员工犯错误的时候，应该心平气和地帮助分析、了解并想方设法弄清楚事情的真相。毕竟事情已经发生，责备已于事无补，此时，员工所需要的，就是领导者的理解体谅与细心指导。只有告知他如何去做，如何解决问题，才能使其不断进步，进而使公司随之受益。

　　除此之外，还要懂得原谅下属。对于领导者而言，不但不能对出现问题的下属置之不管，反而应该对其投入理解与原谅。但这种原谅既不是姑息迁就，也不是不讲条件，而是提出批评，指出错误，使下属能够知错改错。

　　从某种程度而言，领导的宽恕与原谅，也为下属排除了其改正错误的巨大障碍。倘若领导不肯原谅下属，就是在无形中动摇其改正错误的信心和决心。因此，领导者应该心胸宽阔，赋予下属一定的自主权，为其提供一定的成长机会。

　　42岁的汤尼被另外一家大型电子公司挖走，转而成为其新成立公司的总经理。这家新公司是由几位私人投资家与一家创业投资公司出资而组成的。由于公司经营较为顺利，一年之后，汤尼顺利地荣升为总裁。在那一年之中，汤尼每日均工作十五六个小时以上，聘请与解雇员工、推销、作帐、设计，统统由他一个人完成，甚至有时还会亲自在装配线上做“一线工人”。在每日的工作中，汤尼仿佛是一个轮轴，而公司有所发展，他也为自己曾在每一位员工与每一件事情上所倾注的心血而骄傲不已。

　　公司日益兴旺，然而，到第三年的时候，汤尼已经病得不成样子。为此，董事会逼迫其增加三位副总裁，他无可奈何地照办，然而，这三位副总裁均不是“强人”。在潜意识之中，汤尼喜欢聘用那些具有依赖性的人，以便于他的中心地位不会遭到威胁。

　　就这样，在以后的日子中，汤尼还是一如既往地每日工作十五六个小时，他的病情也由此日益恶化，最终，由于过度劳累而病逝。

　　或许，在一部分人的观念中，认为汤尼的行为为他人树立了典范。事实上，不要以为“事必躬亲”就是一位无可挑剔的好上司，与之相反，这种做法只会断送员工的个人潜力。对一个公司来说，员工的潜能是其未来发展的重要源泉，一旦阻碍了员工潜能的发挥，就阻碍了公司利润额的增长，进而断送了公司的发展前途。

　　事实上，在接到领导所分配的工作任务后，员工就会运用常识、智慧或经验而做。每个人拥有其独具一格的工作能力，领导的专断只会错过考察员工能力的机会。

　　对于一个真正合格的领导者来说，必须懂得“用人不疑，疑人不用”这条基本的用人原则。因此，在为员工分配任务的时候，领导者一定要先了解不同员工的态度与能力。认为他有能力胜任该项工作时，再正式将此项任务交给他。一旦为下属分配任务后，就要放手使员工用自己的头脑考虑问题、解决问题，而不要在分配任务后，不停地进行过问，令其不能放开手脚，这样只会使工作开展得越来越糟。比如，对于那些对工作有着一定热情与抱负的员工来说，如果被分配工作任务后仍处处受他人制约，就会在无形中怀疑自己的工作能力，当他们觉察到问题并不在于自己身上，而是由于上级对其处处干涉时，自然就会形成一股怨气，久而久之，便会厌恶在此种环境中工作，于是，则可能会在短时间内提出辞职。因此，作为一名领导者，不妨相信下属的工作能力，放手让他们独立完成自己的工作。

　　懂得将功劳让给别人

　　“意欲取之，必先予之。”在自己取到成绩之后，要想得到他人的认可，就要懂得分享，不可沾沾自喜，独享荣誉。

　　梅梅刚毕业就被一家大企业录用了，而且还被分配到企业中最重要的部门——设计部。不久，公司准备竞投一个大项目，设计方面就由梅梅所在的部门负责。部门经理召开会议，向大家征集设计方案。梅梅为了作出成绩，每天都加班到很晚，往往是人家都下班了，她还在那里工作，人家都睡觉了，她还在为一个图形绞尽脑汁。终于功夫不负有心人，梅梅的设计方案脱颖而出，成为公司竞标的压轴作。

　　后来经过激烈的竞标，梅梅的设计方案果然为公司拿下了这个项目。公司的负责人很高兴，要求梅梅所在的设计部经理给梅梅嘉奖。

　　经理把梅梅叫到办公室，把公司给的奖金放到梅梅的面前说：“这次你确实为公司立了大功，这些是公司奖励给你的。”

　　梅梅微笑地看着经理说：“如果没有经理力挺我的设计，我也不会这么容易就得到这些荣誉的。还有，在我做这个设计的时候，有很多的同事都给了我帮助，我还没有感谢他们。所以要说功劳，那是大家的功劳，我怎么能一个人拿这笔钱呢。”

　　经理看着梅梅，觉得年轻人有这样的度量和气魄非常了不起，不但把自己的成绩与大家一起分享，连奖金也要平分给大家。梅梅的形象在经理的心里获得了很高的分数。

　　此后，经理把梅梅的想法说给了部门其他同事听，很多同事对梅梅的印象本来就不错，她这样一让，更让很多同事的心里都暖乎乎的。所以，同事们对她比以前更好了。

　　职场竞争激烈，想和同事搞好关系是一件很不容易的事情，想获得领导的器重更是难上加难。梅梅没有看重这一次的利益和荣誉，把这些都拿来与大家分享，很容易就给领导留下了好印象，同时也搞好了与同事之间的关系。梅梅觉得，自己如果真有能力完成一件很出色的设计，就不必在乎这一次的荣誉，因为以后这样的机会还有很多，所以让出自己的成绩，对自己以后的发展是有百利而无一害的。

　　其实在你作出成绩的时候，就已经使上级对你的才能有了信心，而此时，你又能将自己所立的功劳礼让给上级，这会使你的人格在他的心目中变得更伟大。总有一天，上级会设法还你这笔人情债，给你再次立功的机会。

　　放低姿态，向同事学招

　　有些人认为，同事是自己在公司里的竞争对手，是职场上互有戒心的同行者，是对外保持一致而对内各怀心思的搭档，唯独是不值得信赖和学习的伙伴及不可以推心置腹互相借鉴的知己。

　　如果你也这样认为的话，那么在职场中，你就不会有和谐、舒心的感受，有的只是怀疑、不安、紧张和愤闷的情绪。

　　在大森林里，生长着一种蘑菇，它们在艰难的条件下不断成长，并没有人关注它们。在其成长过程中所需的一切水分与养料，均需它们自己努力争取。它们从层层累积、腐败形成的枯叶废料中汲取养分，从残留在树叶上的露珠中吸收水分……就这样，这些蘑菇在无人注目的角落里逐渐长大，并一点点变得肥嫩。

　　许多初入职场的人们与这些蘑菇的处境相似，刚刚进入一个层次分明的机构里，人人均在忙碌自己的事情，既没有人帮助你，也不会有人关注你，更没有你表现的机会。因此，此时的你应从最细微的琐碎小事做起，从平日的接打电话到打印文件，从发传真到待人接物，均要处处留心，一点一滴地进行学习。

　　其实，“三人行，必有我师”，同事就是你身边最好的老师，也是让工作变得美好的关键人物。你为何不能放低姿态将同事视为“良师益友”呢？
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第29章 彰显大家风范：低调在职场中的成功实践(2)


　　向同事“拜师学招”的意义其实是聪明地、适度地示弱，这样容易使得趋于戒备和紧张的同事关系得到缓和。在逞强争胜已经成为一种流行病的职场中，灵活地示弱更容易感动别人，更容易得到别人的好感。同事好为人师的心态也会因你的行为得到满足。一旦同事向你支招，友谊的花朵就会在不知不觉间盛开，彼此之间一种惺惺相惜的轻松氛围也会形成，你们之间的竞争关系也会有意想不到的改善。

　　向同事学招，看看他们遇到难以解决的问题时是怎样化险为夷、拨云见日的，这样还可以帮你提高自身的能力，何乐而不为呢？你可以找一找同事的优点，然后对他说：我要拜你为师，请多多指教。如果你这样去做了，你会发现，同事并不像你以前所认为的那样“面目可憎”。

　　在公司里，要想做事少碰钉子、失误少，最聪明的办法就是多参考同事的意见，因为这些意见常常是他们付出代价换来的经验之谈。

　　比如，在一家公司市场营销部工作的李强最近一段时间来，感觉到工作很不顺畅，为什么？公司连着四个月的业绩评比中，李强都在女同事萧萧之下，屈居第二，他很不服气。他以为自己功夫下得不比萧萧少，资历也比她老，怎么可能落在她后面呢？萧萧这个进公司不到三年的小妮子，所掌握的客户资源竟然比他这个元老的多一半。好胜心强的李强决定与萧萧一拼高低。

　　于是，李强想方设法进入萧萧的电脑系统，查看到她的客户分布，冒险去挖她的客源。萧萧知道此事后非常恼火，当面指责李强“恶性竞争”“挖别人的墙角”，并对他提出严重警告：再这样下去，就别怪我不顾你这位老前辈的面子，把真相告诉老板。因此两人的关系闹得很僵。

　　李强经过两人唇枪舌战后的反思，心头豁然开朗：现在的“新新人类”还是性格直爽，只要我放得下老前辈的架子不耻下问，她一定会尽释前嫌，并把盘活客户资源的技巧告诉我。问题一想通，李强的心头轻松多了，他特意邀请萧萧去健身，并诚恳地请教一些问题。这次倒是萧萧不好意思了，她说：“以前我对你的态度有些过分，请多谅解。”并讲了一些自己做营销的心得：“其实也没什么，只不过是我看书多、上网多、领悟快，进步大一些罢了。做营销，发展新客户是一条路，而盘活老客户更重要。如果老客户感觉到你的诚信和友善、你的信誉和热情，他可能就会把他的亲朋好友介绍给你，成为你的新客户。我特别准备了一个笔记本，记录客户的特殊情况，以便在细微处做文章，比如出差时顺便看望客户刚刚考入该地大学的孩子，比如在特殊的日子里，替当日有重要会议的人送一束鲜花给他的家人……我从不以为这是工作以外的琐事，相反，干这些工作就要有‘功夫在诗外’的精神。我为每位老客户都设立了生日档案，他们过生日，我会亲自做一张精致的贺卡，并配上小礼物邮寄给他们，很多客户收到时都深受感动，特地打电话表示感谢……”

　　李强听了这些恍然大悟，原来如此。在以后的工作中，他也用起了这几招，果然业绩迅速攀升。更为可喜的是，他与萧萧的关系更团结，合作起来也更偷快了。

　　这就是求教于人的好处，不但能让你在迷途中找到方向更快地前进，还能改善与同事的人际关系，工作起来更加舒心快乐。

　　在现代职场上，同事中的良师益友是工作中不可或缺的“必需品”。良师益友也许并不能帮你避免做好工作、成就事业的过程中必须付出的代价，但他却可以指引你走过这条路。一名出色的向导不仅能指出无数条通往相同目的地的道路，还能帮你找出最佳路径，告诉你哪些踏脚石可以帮助你安全过河。他虽不能代替你跨过河流，却能告诉你应避免哪些使你落水的踏脚石。

　　同事中的良师益友能在平等的基础上提供信息与指导原则，他们有十分宝贵的信息与经验并且愿意与你分享，而这些正是为你开启光明前途大门的钥匙。

　　那么，怎样才能获得一位良师益友呢？

　　要获得良师益友，就要观察你周围的同事，找一找会和你一起说笑的人、受尊敬的人、受欢迎的人，同时也不要忽视了那些含蓄、安静，却有许多地方值得你去学习的同事。

　　当你找到了心目中的人选以后，就要像个聪明乖巧的小学生一样，表现出你诚恳、谦虚、用心的态度。要知道，被提携的艺术在于表达忠诚、保持安静、热衷学习并愿意自我克制，以此换取将来更多的回馈。

　　如果你的身边有几个可以为师的同事，那么你的进步也是显而易见的，这必然为你的职场竞争多加了一个砝码。永远都不要怀疑，同事就是你身边最好的老师。许多学有专长的同事其实很愿意与你分享他们的知识和经验。那你就根据自己的目标与时间的不同，随时找寻可以指导你的良师益友吧。只要你摆正心态，放低姿态，一定可以学到更多的东西。获得更多的收益。

　　得失心不要太重

　　在职场之上，吃亏意味着舍弃与牺牲，所以很多人觉得讲“吃亏是福”的人简直就是傻瓜。他们认为吃亏的人大多数是因为精神不正常或者傻到了极点，才认为“吃亏是福”。

　　王女士和李小姐是同事，平时关系非常好。两个人经常就工作上的事情交换意见，因此两个人的工作业绩都非常出色，经常被领导提名表扬。两个人在取得成绩以后，还会相互鼓励对方。王女士的家里有什么活动也都会邀请李小姐参加，李小姐生日的时候，王女士也买很好的礼物送给她。平日里，王女士总是称呼李小姐为“小妹”，李小姐则称王女士为“大姐”。她们两个一直被单位其他的员工羡慕，很多人觉得她们俩的关系比亲姐妹还要亲。

　　后来单位的领导接到通知，说要被升迁。领导告诉单位里的人，说是按照上级的指示准备在本单位选一个人来接替领导的位置。大家议论纷纷，不知道这个好运会落在谁的头上。

　　不久，接替的人选公布出来了，大家一致认为符合条件的只有王女士和李小姐，因为她俩平时的工作成绩都很突出，表现也很优秀。王女士和李小姐显然也都明白这个道理。渐渐地，大家发现，王女士和李小姐不再一起出去吃饭了，也很久不见她们俩一起离开办公室了。

　　李小姐和王女士被叫到领导办公室谈话。领导先跟李小姐说：“小李啊，你的工作成绩一直很优秀，这一点是大家有目共睹的。老王的成绩和你不相上下，你们两个有没有对这个问题交换过意见呢？”

　　李小姐不说话，王女士也不说话。

　　领导看见两个人都是这个样子，无奈地摇摇头说：“好吧，咱们暂时先说到这里。”两个人走出领导办公室后互相都没理对方。

　　单位有同事看到两个人这个样子，就劝小李说：“小李，你年纪轻，就让让老王吧，她过不了几年就退休了。再说你们两个平时那么合得来，她对你也挺好的。”小李听到这话，先是冷笑了几声，然后说：“她哪里对我好了。事实上根本就不像你们看到的那样，她这个人最爱占小便宜，跟她相处我吃了不少亏。这次，我可不能让她，我吃亏也不能这样吃。”

　　小李说这些话的时候，王女士正好进门，把这些话全听在耳朵里了。她气呼呼地来到李小姐面前说：“你还好意思说你吃亏了。我看你是欺负大家都不知道，跟你这样的人相处，那才叫做真正的吃亏。每次请你到我家里吃饭，你都买些也不知道从哪里捡到的烂水果，根本就没法吃，你还好意思说是你吃亏。”两个人都觉得如果把这个机会让给对方的话，无疑是对方占了大便宜而自己则吃了大亏，便你一言我一语地吵了起来。单位的同事见两人这样都纷纷过来劝解，但是两人越吵越凶，最后竟然打了起来。

　　此事过后，两个人谁也没有再理睬过谁。不久，领导的调令下来了，他同时向大家宣布了下一任领导的人选。王女士和李小姐谁都没有得到这个好机会，下一任领导是由一个外单位的人来担任的。

　　有些时候过于计较，得失心太重，反而会舍本逐末。

　　同样是在职场之上，小叶和小璐在同一家公司上班，两人又是大学同学，所以关系非常要好。小叶聪明活泼，上至经理下至公司里的每一个同事都非常喜欢她。小璐则勤快正直，但就是为人腼腆，有些不爱说话。

　　一次，公司的销售部组长因故离职，需要从所有的员工里面选出一个人来任此职。小叶和小璐是所有员工中表现最突出的，同时也是公司的元老级人物了。经理一时拿不定主意，不知道选哪一个好。这时，小叶私下主动找到经理，向经理推荐了小璐。小璐因此顺利地当上了组长一职。事后，当小璐听说此事后非常感动。两个月后，公司销售部的主管因为结婚的问题辞职了，这时本该升任主管的小璐却对经理说，小叶大方、活泼、有朝气，做主管是再适合不过了。经理马上同意了。小叶虽然最初没有当上组长，结果却因为她识大体，能在适当的时候退一步，反而最终成为了小璐的上司。

　　在日常生活当中，我们既要学会观察社会，又要学会分析人们的心理状态，这是掌握处世哲学的关键，只有学会了这些，才能把这种人生处世哲学运用得恰如其分。就像故事中的小叶那样，自己虽然也想当组长，但是她清楚地认识到组长之位只可属于一人。如果她不顾一切地去争，或许她能够胜出，但最终她同时也会失去很多东西。

　　因此，与人相处，有一分退让，就可能吃一分亏，而吃一分亏。就积一分福。人要考虑得长远一点，不能怕吃眼前亏，不要在小事情上斤斤计较，大度处事，方能坦然处世。

　　主动吃亏是风度

　　世间任何事都没有绝对的公平，如果只强调公平，那么很多事情都不会有结果。事实上，在为人处世时要学会有意识地让步，很多事实证明，让别人占点小便宜等于自己捡了大便宜。

　　在工作中，面对得失，低调的人总是这样说道：“吃亏就是占便宜，主动吃亏是风度。”也许你会暗自讥笑道：“这只是阿q式的自我安慰而已，事实真是如此吗？”世界上没有白流的汗，工作也是如此。只要你每经过一次努力，即使是仅迈出一小步，日积月累，也会在漫长的日子里实现较大的跨越。

　　某一天，主人把货物装在两辆马车上，让两匹马各拉一辆车。

　　在前进的途中，一辆马车渐渐落在后面，时而走，时而停。于是，主人就把后面一辆马车上的货物全部放在前面的那辆马车上。后面的那匹马看到自己车上的货物全被转移了，便开始急速前进，且嘲笑前面的那匹，马说道：“你能耐吧，你辛苦吧，你越是拼命地干，主人就越要难为你。”听到它的话语，前面的那匹马只是淡然一笑，并不做声。

　　到达目的地之后，一位老人对主人说道：“既然你只用一匹马拉车，还要另一匹马干什么呢？与其白白喂它，还不如把它宰掉，不仅可以卖钱，还可节省草料，不是吗？”

　　于是，主人便听从了老者的建议，毫不犹豫地宰掉了那匹好偷奸躲懒的马。

　　在这则寓言故事中，偷奸躲懒的马总是爱占便宜，结果却被主人宰掉。在日常工作中，诸如此类爱占“便宜”的人不胜枚举，比如，在领导分配工作的时候，有些人总是拈轻怕重、推三阻四：在工作的过程中，有些人“领导在一个样，领导不在一个样”……最终，不但没有占到丝毫便宜，反而却因此吃了大亏，或被炒鱿鱼，或被扣工资，或难以得到晋升等。

　　主动吃亏既是一种气量，又是一种风度。对于每一个人来说，倘若处处不愿吃亏，只会使自己的道路越走越窄。在工作中，爱占便宜的人首先在做人方面就吃了大亏，毕竟他总是盯着最好的甚至是他人的利益，迫不及待地想得到并占有它们，从来不为别人考虑，如此一来，周围的人均会对其产生反感，进而不愿与之合作……那他岂不是吃了大亏吗？

　　小洪大学毕业之后，进入一家出版社从事编辑工作。出版社的工作尤为繁忙，领导又不愿增加人手，因此，有时，编辑部的工作人员还要兼顾发行部、业务部的一些工作。

　　面对着如此繁忙的工作，小洪灵活地应对着，而且还在工作中表现出了相当的热情。在同事们之中，甚至流传着这样一句话：“有事找小洪，绝对没二话。”每当听到同事们这样说，小洪也只是呵呵一笑了之。

　　一天下班后，同事小马悄悄地对小洪说：“你整日这样卖命地工作，又没有人给你加工资，图什么呢？你是一个正儿八经的编辑，整日被他们差遣着做苦力，你甘心吗？”小洪淡然一笑，心平气和地说道：“吃亏就是占便宜嘛！”听到他的话语，小马也无可奈何地摇了摇头。

　　渐渐地，小洪成为领导使唤最多的人，犹如每个部门的临时助手那样，一旦人手不够，连员工都随意呼唤着他帮忙。不论是邮寄信件还是市场营销，不论是取送稿件还是跑印刷厂，所有的业务流程，小洪全部参与过，并渐渐对之了如指掌。

　　就这样，小洪在无形中熟悉了出版社的整个运作流程，几年以后，他独自成立了自己的文化公司。

　　正是由于小洪在“吃亏”时积累了诸多经验，才“帮”了他的大忙，进而成就了真正属于他自己的事业。

　　在工作之初，由于阅历浅、经验少，一切均处于初始阶段，因此，此时我们不能一味地计较报酬的高与低，而应不断开拓进取，使自己尽快地成长。

　　而且，在年轻的时候，多经历一些磨难，毕竟还有再来一次的机会。凡事多干一些，毕竟你还可在另一个舞台表现自己，使周围的人认识到自己其他方面的能力，即可从中发掘更多的机会，人生的道路就能多一次选择。

　　在工作中，所有的员工均会产生“收入与付出是不成正比”的感觉。然而，从另一个角度而言，领导差遣员工，也是对其的一种无形投资，他指示你多做一些工作，也是在为你提供一次机会。每个人的人生都是一种投资，假如你投资得多，运作得当，就会收获得多；假如你不肯投入，不愿付出丝毫努力，必将注定一无所获。
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第30章 彰显大家风范：低调在职场中的成功实践(3)


　　对于任何人来说，成功都是公平的。它不管你是否吃亏，只以你的付出为科学指数；它不以金钱为计量单位，对相关的心智的成熟、阅历的增长均能赋予公正的打分。然而，机遇却是调皮的，它仅仅光顾那些敢于吃亏的人。只有善于吃亏，才能一步步地接近机会。从某种角度而言，吃亏就是占便宜。

　　所谓“塞翁失马，焉知非福”。有些时候，是吃亏、是得福并不是表面上一看就能看明白的。人们都要学一学“吃亏是福”的做人糊涂学，当你真的学好了这一门功课，你就会发现有些时候真应该做一些“吃亏”的糊涂事。

　　甘于从小事做起

　　在工作的过程中，低调者从不忌讳自己在做一些小事情；与之相反，他们却乐意做些小事情，毕竟在心灵深处，他们深知成功是从小事情开始的。

　　无可否认，一个人只有志向远大，才能够使自己的成就卓越。然而，在一飞冲天之前，你必须默默练习飞翔的本领，为自己奠定坚实的根基。只有历经无数平凡日子的积累，才能使自己飞得更加稳健，且在遇到紧急状况的时候，能够转危为安。这不仅需要努力，还需要等待，等待“数载寒窗无人问”之后的“一朝成名天下知”。

　　福特公司素有“汽车王国”之称，托姆是其中的一名职员。在20岁的那年，托姆进入该公司工作，由此开始了自己的职业生涯。刚刚进入公司的时候，他一直在基层工作，从打杂开始，哪里有零活，哪里就有他的身影。经过五年的磨炼，他几乎到过生产汽车的所有部门。在这五年之中，他谦虚谨慎、勤奋好学，从最基本、最细微、最杂乱的事情做起，在不经意间已完全掌握整个汽车的装配过程。

　　托姆的这一举动被传到总经理那里，总经理为他的工作精神所深深震撼。后来，当总经理离职之后，他不假思索地将公司交给托姆管理。诸多比托姆学历高、能力强的职员均没有被晋升至这一职位。

　　在常人看来，打杂是一件不值得一提甚至有些卑微的小事，然而，托姆却从中学到许多平日无法学得的东西。正是由于他善于利用做每一件小事的机会去发现问题，积累知识，才培养了其技术经验与处世经验；正是由于在小事中不断成长，才为其成就大事奠定了坚实的基础。

　　“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”机遇总是垂青于有准备的人。在日常的工作中，既不要把一点一滴的努力视为小事，也不要瞧不起那些不能使自己产生成就感的事情。正是由于这些小事的积累，才给予老鹰搏击长空的能力。假如不愿飞上身旁的矮墙，总是把目光置于高高的半空中，老鹰将无法飞向空中。积累的力量是巨大的，涓涓细流，一条一条地汇聚起来便形成浩瀚的大海；片片树木，一棵一棵地生长起来便成为浓郁的森林。假如河流在奔流的过程中，被山石所阻拦，它就会停滞不前，最终干涸；假如树木仅仅只是孤零零地生长，它就会不断老去。

　　海尔集团的总裁张瑞敏曾这样说道：“什么是不简单？把每一件简单的事做好就是不简单；什么是不平凡？能把一件平凡的事做好就是不平凡。”因此，工作无小事，每一件事情都值得我们认真去做。即使是最微不足道的事情，也不能敷衍了事或轻视懈怠，而应付出全部的热情与努力。只有抱着“工作中无小事”的态度对待工作，才能对自己的工作产生一定的兴趣；只有全力以赴、尽职尽责地对待工作，才能成就伟大的事业。

　　但在工作中间，通常而言，“高调”的人均有这样一个毛病，大事干不了，小事又不愿干。我们时常羡慕名人头上的光环，却不了解他们为成功所付出的汗水；我们总是盯着能够一举成名的机遇，却不愿把自己的本职工作做得“有声有色”；我们经常幻想从天而降的馅饼，却不想学习如何才能得到那块“馅饼”……事实上，小至个人，大至公司，它们的成功发展，都是源自平凡小事的积累。对于公司或企业来说，它们需要的是那些能够在平凡中不断成长的人，因此，只有把平凡的工作做得尤为出色，才能使自己的人生之路越走越广；只有细心地对待每一件小事，才能使成功的机遇接踵而至。

　　俗话说：“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海。”在整个社会系统中，除了一些特殊的人能够从事特定工作之外，绝大部分人的工作都是极其平凡的。尽管只是平凡的工作，但只要尽心尽力而为之，依然能够做出不平凡的业绩。人类的诸多“大事情”，均是由“小事”做起的，比如，千里长堤，会由于小小的蚁穴而逐渐毁去；巨型机械，会由于一个小小螺丝的丢失而无法运转；知识渊博的智者，是从逐字逐句的阅读开始思考的……由此可知，小事也同样异常重要，即使是一些最不引人注目的行业，也能创造出杰出的企业家；即使是一些不被人重视的行业，也能缔造出令人赞叹不已的奇迹。

　　人生的辉煌与成就，正是从一件件小事开始的。若要成为大名鼎鼎的作家，就需努力写下你的第一篇文字；若要成为一名优秀的乐师，就需尽力奏好每一个音阶。任何人若想取得最后的成功，都要踏踏实实地迈好每一步、做好每件事。

　　低调当领导，是一种智慧

　　古语讲“论言如汗”，所谓的论言指领导者所说的话，汗指说出的话绝无挽回的余地，就像身体流出的汗一样，一旦流出来了，就不可能再回到体内。正因如此，领导者除了要虚怀若谷之外，对自己的言行举止也必须十分慎重，实在是马虎不得。

　　从前，当周公的儿子伯禽受封为鲁国国王时，周公曾告诫他：“我身为宰相，碰到有人来访时，即使是正在进餐也得赶紧中断，尽量不要对客人太失礼。尽管如此，仍然担心有不周到的地方，或是疏忽了优秀的人才。现在你到鲁国去，虽然身为一国之君，也绝不能有任何骄傲失礼的地方。”这种谦虚的态度对于一个领导者来说十分重要。

　　古圣先贤尚且如此，对于生活中的我们来说，不论取得多大的成功，不论才有多丰、名有多显、位有多高，面对纷杂的社会，都应保持做人的低调。这也是每一位企业领导者应当必须做到的。作为一名企业领导者，应该低调做人，而非处处表现着自己的独特性与权威性。

　　在2002年的北京国际电信展上，华为总裁任正非正在公司的展台前接待客户。一位上年纪的男人走到他的跟前，向其问道：“华为总裁任正非来了没有？”任正非有礼貌地向他问道：“请问，你找他有事吗？”那个人回答道：“也没什么事，我就是想见一下这位能够带领华为走到今天的传奇人物，想知道他究竟长的什么样子。”任正非若无其事地对他说道：“实在很不凑巧，他今天并没有来，但我一定会把你的意思转达于他。”

　　可见，低调做领导不仅是一种境界，还是一种风范；不仅是一种思想，还是一种哲学。在现实生活中，企业的领导者均应学会低调做人，在为人处世方面摆正自己的位置，谦虚一些，低调一些，既要友善和气，又要甘于让人。

　　陈曾熙既是恒隆的创始人，又是一位巨富隐者。1972年，他是上市的华资地产五虎将之一；1979年，他又以3.27亿元投得庆大厦。在一次偶然场合中，某记者好不容易与陈曾熙相聚在一起，记者问他这种高投资是否值得，他毫不犹豫地回答道：“非常值得。”之后，便无他话，不禁令记者感到索然无味。除此之外，陈曾熙既不接待记者，也从不曝光。

　　在《富豪列传》中，每位富豪均配有一张照片，而陈曾熙仅有一张模糊不清的照片。在万般无奈之下，出版社只好用其弟的照片代之，并在下面标明“陈曾熙之弟陈曾焘”。

　　从上面的两个例子可以看出，越是那些功成名就的大人物，越懂得以低调的姿态示人，犹如江河、小溪或大海一般，总是把自己最为天然的姿态呈现在蓝天澄宇之下。那些深谙低调做人之道的人，绝大多数均能摆正自己的位置。而把自己视作高人一等的人，则是世界上最为愚蠢的人。

　　在生活中，诸多企业领导人均喜欢高调示人，热衷于名望的提高，喜欢参加“企业名流”、“大企业家”等评选。经过一番周折，终于当选，颁奖大会异常风光，亲朋好友为之庆贺，其实，它对企业家个人的领导经营能力、公司运行的具体状况，既没有实质意义的帮助，又无法增加个人财富，甚至仅仅是被举办单位利用来拉赞助、凑热闹之工具，在他的背后，却遭到他人的暗骂与耻笑。对于企业的领导者而言，应该重视“名副其实”，毕竟只有具备一定的实力与长效，才能长保其财富与地位。

　　当然，这里讲领导者在做人方面要低调，并不是降低其领导者的身份，而是抬高了其领导者的位置。尽管从表面看是降低了，但在他人心目中的威信却有所提高。一旦威信高了，别人就会对其加以尊重，心理价位也就有所提高，这也是充满辩证的思想。倘若企业的领导者认识不到这一点，一味地抬高自己的位置，无论在何时何地故意显摆自己的身价，总想得到他人的认可，对别人也不能发自内心地尊重，如此一来，必将影响在众人心中拥有更高的威信。

　　所以说，作为企业的领导者，还是低调一些比较好。毕竟低调既是一种姿态，又是一种品格。

　　谦受益，满招损

　　《呻吟语》中说：“露才是士君子大病痛，尤其甚于饰才。”这里“士君子”，是说一个了不起的人不轻易炫耀他的才能，反之，差劲者却有意地饰才。作者接着说：“所谓炫耀，是把本身所拥有的才能，毫无隐藏地显露出来：而装饰则是虚而为盈，无而为有地硬充场面。”这里道出了假象与真实的对立关系。一个人虽然才能平庸，却吹嘘自己具备过人的才能，这种人就是一种虚象。而真正有才能的人，从来都是虚怀若谷，不会炫耀自己超人的智慧。谦虚不仅是一种美德，谦虚者往往能得到他人的友善和关照，从而也为事业的成功打下了良好基础。

　　其实，在上司面前表现谦逊的品德，会给上司留下“孺子可教”的好印象。一个浑身盈荡着傲气的下属，他在上司那里所获得的友谊财富和信任资本必然少得可怜。所以，保持谦逊的品格是获得上司好感的又一重要因素。

　　众所周知，克里斯是以谦逊而闻名的。他在阿姆斯特大学的最后一年，获得了一枚金质奖章，这是由美国历史学会奖给的最高荣誉。这在全美国来讲也是人人钦羡的，可他没有向任何人炫耀，甚至连自己父母都没相告。毕业后，聘用他的裁判官伏尔特，无意中从6周以前一份杂志的消息中发现了这一记载。这使他对克里斯倍加赞赏与青睐，不久便给了他一个很重要的职位。

　　在克里斯一生的事业中，从一名小小的职员一直上升为著名的联邦大法官，他常以这种真诚谦逊的风貌出现在众人眼前。他的身份也由此而提高。在适当的时机、对着合适的人，这位历来谦逊的人用最敏捷的方法脱颖而出。真是“不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天”。

　　可见，在平素以真诚的谦逊待人，博得上司和大众的好感，为自己事业的腾飞奠定基础；一旦时机成熟或者机遇已到，就要充分利用谦逊所带来的身份，一飞冲天，达到目的。

　　另一个以谦逊闻名于世的人便是美国南北战争时期南方联盟的战将杰克逊。有人说“天赋的谦逊”是杰克逊显著的特性和优秀的品质。

　　在墨西哥战争中，总司令斯哥托对他的指挥能力予以了极高的评价，而杰克逊从未向任何人提起过这事。

　　不过，杰克逊并不是视功名如粪土，从墨西哥战争开始时他给他姐姐的一封信中便可以看出，他心中充满了树立声誉、博得大众注目的憧憬，因为那个时候他只不过是一个空有其名的副官。在他后来的事业进程中，这位勇敢、谦逊而聪明过人的人，巧妙地运用了他向上进呈的每一计划，使斯哥托将军大生好感，在他的手下，杰克逊得到了不断的提拔。

　　我们不难看出，杰克逊的谦逊的两重性与克里斯何等相似！这些大人物所不愿声张的，只是那些一定会为人所知道的事情。而当他的至关重要的功绩被人们忽略时，他们也会立即采取必要的行动来标识自己的——只是这是一种实事求是的标识罢了。

　　所以，只有目光短浅、胸无大志的人才会时时标榜自己做了什么，有时为了标识自己，甚至在上司和大众面前掩饰自己的过失。像杰克逊、克里斯等伟大的人物可不是这样，他们都能超脱这种浅薄的虚荣。他们深知，人们所乐意接受和尊敬的是谦逊的人，一个有功绩而又十分谦逊的人，他的身价定会倍增。

　　对于谦逊，我们还要指明一点的是：在这个现实的世界，好的道德与才能，如果没有人知道，并不能得到很好的回报。这不仅是在欺骗自己，也是在欺骗别人，更是对自己功绩的诋毁。所以，过度的谦虚并不是一种可取的美德。谦逊与恰当时候的自我标识相结合，也是一个人获得成功的途径之一。

　　谦虚的人恪守的是一种平衡关系，既使周围的人在对自己的认同上达到一种心理上的平衡，也让别人不感到卑下和失落。非但如此，有时还能让别人感到高贵，感到比其他人强，即产生任何人都希望能获得的所谓优越感。

　　所以，不让别人感到失落和使别人产生优越感的秘诀之一便是在他面前恰当地表现自己的谦逊。

　　所以，谦逊的人才不容易受别人排斥，才容易被社会和群体吸纳和认同。白领在组织中处理各种事务的时候，务必要放低姿态，以德服人。

　　事实上，谦虚谨慎也是一种美德，是每个人走好人生之旅的必备之具。只有谦虚，才会不断地追求上进，才会善采人之长而补己之短，才会兢兢业业，从小处做起，严格要求自己，才会达到事业的成功。谦虚就是懂得人生无止境、事业无止境、知识无止境，知之为知之，不知为不知，知不知者，亦为知。海不辞水，故能成其大，山不辞土石，故能成其高，有谦乃有容，有容方成其广。

　　人生本来就是克服一个又一个的障碍前进的，攀登事业的高峰就像跳高，如果没有一刹那间的下蹲积聚力量，怎么能纵身上跃？人生又像一局胜负无常的棋，我们无法奢望自己永远立于不败之地。况且，“鹤立鸡群，可谓超然无侣矣，然进而观于大海之鹏，则渺然自小；又进而求之九霄之风，则巍乎莫及。”只有建筑在谦虚谨慎，永不自满的基础之上的人生追求才是健康的、有益的才是对自己、对社会负责任的，也是会有所作为、有所成功的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第31章 暂时的弯曲是一种生存的艺术：避免落入低调的误区(1)


　　低调不是逃避、怯懦，是厚积薄发

　　低调的人总是显得老实厚道，常常给人一种逃避、懦弱的感觉。其实不然，低调绝对不是逃避、懦弱的标志，却是厚积薄发的象征。

　　在殷商时期，有一位贵族叫商容，他是一位很有学问的人，大家都争相向他学习。老子就曾师从他求过学。

　　商容临终时，平日里非常尊敬老师的老子前去探望。

　　老子握住商容由于长期病痛折磨而变得憔悴不堪的手说：“老师，我看您最近病得很厉害，恐不久于人世，请问您还有什么要嘱咐弟子的吗？”

　　商容淡淡一笑，回答道：“你来看，我口中的牙和舌头还好吗？”

　　老子将身子探上前去，眼光聚集于商容的口中。边观察边叹道：“舌头还好，牙齿掉光了！”

　　商容道：“你知道其中的原因吗？”

　　老子随口说道：“坚硬的东西往往易遭摧折，而柔软的东西反而获得长生。”

　　商容露出满意而天真的笑：“是啊，这天下的理就全包含在这里了。”说完，商容含笑离去。

　　是啊，世间万事万物皆由矛盾的两方面构成，软与硬、黑与白、正与邪、男与女……它们不仅共同构成世间万物，还相互斗争不断发展。斗争需要智慧，这智慧就是艺术，就是策略，就是做人做事的方法。

　　低调就是一种显示为柔弱，但却是比刚强更有力的策略。低调者相信：在人生的一辈子当中，不可能时时顺利、事事顺利，挫折与困难在所难免。最重要的是，人不应该逃避现实，而要积聚力量，厚积薄发，“弱不禁风”的称号对低调者来说只能是笑谈。

　　在美国旧金山市附近的一个小镇上住着一个名叫汤姆斯的男孩，他十分可爱，同时他也是一个意志坚强的人。

　　汤姆斯天生是个顶尖的足球运动好手。不过在他刚入中学不久腿就瘸了，并迅速恶化。医生告诉他必须动手术，他的一条腿便被切掉了。出院后，他拄着拐杖返回学校，高兴地告诉朋友们他将安上一条木头做的腿：“到时候，我便可以用图钉将袜子钉在腿上，你们谁都做不到。”

　　足球赛季一开始，汤姆斯就立刻回去找教练，问他是否可以当球队的管理员。在练球的几星期中，他每天都准时到球场，并带着教练训练的沙盘模型，他的勇气和毅力迅即感染了全体队员。有一天下午他没来参加训练，教练非常着急。后来才知道他又进医院做检查了，并得知汤姆斯的病情已经恶化为肺癌。医生说：“汤姆斯只能活半个月了。”

　　汤姆斯的父母决定不将此事告诉他。他们希望在汤姆斯生命的最后时期，能尽量让他正常地过日子。所以，汤姆斯又带着满脸笑容回到球场看其他队员练球，给队员们加油鼓劲。因为他的鼓励，球队在整个赛季中保持了全胜的纪录。为庆祝胜利，他们决定举行庆功宴，准备送一个全体球员签名的足球给汤姆斯，但汤姆斯因身体太虚弱没能来参加。

　　几周后，汤姆斯又回来了，他除了脸色十分苍白外仍是老样子，满脸笑容，和朋友们有说有笑。比赛结束后，他到教练办公室，整个足球队的队员都在那里，教练还轻声责备他：“你怎么没来参加餐会？”“教练，你不知道我正在节食吗？”汤姆斯的笑容掩盖了脸上的苍白。

　　这时，其中的一位队员拿出要送他的胜利足球：“汤姆斯，都是因为你，我们才能获胜。”汤姆斯含着眼泪，轻声道谢。接下来，教练、汤姆斯和其他队员谈到下个赛季的计划，然后大家互相道别。汤姆斯走到门口，以坚定冷静的目光回头看着教练说：“再见，教练！”

　　“你的意思是说，我们明天见，对不对？”教练问。

　　汤姆斯的眼睛亮了起来，坚定的目光化为一种微笑，“别替我担心，我没事！”说完，他便离开了。

　　两天后，汤姆斯便离开了人世。

　　其实，汤姆斯早就知道自己快不行了，但他没有一味地躲闪逃避，他坦然接受了现实。或许，有人会说，汤姆斯还是死了，积极的思想最终也未能帮他多少忙。至少，汤姆斯知道凭借精神的力量，在最坏的环境中创造出令人振奋而温暖的感觉，他将悲惨的事实转化为富有创意的生活体验。人生就是如此，你总要面临一些挫折、一些麻烦。

　　一个低调的人，绝不会是一个只知道一味逃避的懦夫，因为他了解自己的能力，在厚积薄发中，可以立于不败之地。他所坚持的原则是：不断地将不利条件转化为有利条件。

　　低调不是冷漠

　　很多人认为低调之人就是整天安安静静、与世无争，对诸事诸人都不关心，其实，这是对“低调”的一种误解。低调不是冷漠，而是平静、自然。

　　在人际交往过程中，低调的人不会绞尽脑汁地说尽甜言蜜语以讨人欢心，更不会想方设法许下无数承诺哗众取宠，而会用平平常常的关怀传达自己的关心。

　　有一天，美国前总统罗斯福到白宫去拜访现任的总统和总统夫人，碰巧他们都不在。罗斯福就向所有白宫工作人员打招呼，叫出他们的姓名，这种关切的问候让大家备感舒心。

　　当他见到厨房的亚丽丝时，就问她是否还烘制玉米面包。亚丽丝有些无奈地回答他：“有时会为仆人烘制一些，可是楼上的人都不吃。”

　　“他们的口味太差了。”罗斯福有些不平地说，“等我见到总统的时候，我会这样告诉他。”

　　当罗斯福要离开的时候，亚丽丝特地端出一块玉米面包给他，以便让他一边走一边吃。

　　“他对待每一个人，就同他以前一样。”那些仆人彼此讨论着这件事，甚至有人含着眼泪说：“这是将近两年来唯一有过的快乐日子，我们中的任何人都不愿意把这个日子跟一张百元大钞交换。”

　　罗斯福没有高傲的姿态，他对白宫的勤务人员表现出的关心让他与他们打成一片，使勤务人员们深受感动，从而赢得了他们的尊重与好感，这是非常难得的。

　　诚然，低调的关心如同白开水，但是最解渴。而且，在施予关心方面，低调之人显然比高调之人更受欢迎。有些高调之人即便品行不坏，对人表示出了诚挚的关心，效果往往也不如低调之人。

　　一句简简单单的问候，可以温暖一颗荒凉冰冷的心灵；一次不经意的关心，可以让你获得深厚真挚的友情。关心是人心的渴求，是友情的催化剂。

　　有一个人生病了，卧病在床很久了也没有人来看望他。尽管平时他有很多的朋友，但是此时不知什么原因，一个也没有来。

　　正当他内心非常郁闷的时刻，有一个同事来了。这个同事平常不爱说话，为人很老实，平时和他也没有过多的交往，只是偶尔在一起聊聊天而已。大家常拿这个同事的内敛性格开玩笑，嘲笑这个同事“傻”，当时，他也曾参与其中。

　　然而这一次，他看到这个同事时，心中非常高兴，一时间竟似乎忘记了过去，也忘记了病痛，精神也好了很多。

　　他非常感激地对这个同事说：“这次我生病，只有你一个人来看我，别看我这个人平常朋友挺多，没事时好像关系都不错，可是当我有事时，却都躲得远远的，我算是看透了，真正的朋友没几个。”

　　从此以后，他对这个同事非常热情，平时常给他打电话问候，彼此之间的关系越来越好了。

　　人与人之间就是这样，你关心别人，别人就会关心你，你的付出一定会换来他人的热情和友谊。与人交往要想真正赢得他人的心，那就要时常关心别人，处处为人着想，这样对方才会感激你，从而对你产生好感。

　　实际上，人与人之间最能引起共鸣的不是金钱、地位，而是人情味，它是交流的金钥匙。而低调的人往往能够让关心变得自然，给人轻松自在的感觉，这样自然也就能够获得良好的人际关系了。

　　低调不是不思进取，是以迂求直

　　从表面上看，低调者似乎不思进取。所以许多人觉得，人之所以低调的原因就是没有自信。其实，这是一个错误的认识，不思进取的人是宿命论者；低调的人更相信通过自己的努力，用双手去改变命运。即使遇到困难，他们也能够泰然处之，能够以迂求直。

　　享誉世界的美国钢铁大王卡内基，曾经运用以迂求直的方法，斗败了不可一世的老摩根。

　　1898年，美西战争爆发，而与此同时，美国商界也展开了一场龙争虎斗，他们是华尔街的龙头大哥摩根和素有钢铁大王之称的卡内基。

　　由于美西战争的爆发，使得匹兹堡的钢铁需求量一下子高涨，而战争的胜利，使得美国在国际上声名大振。在这样的背景下，摩根向卡内基发动钢铁大战的意义就更加重大了。因为摩根也看到了钢铁工业的前途是无量的，所以，他早就把目光盯在了钢铁生意上，并把安插高级管理人员作为融资的条件，送入伊利钢铁公司和明尼苏达钢铁公司，从而控制了这两家钢铁公司的一些实权。但这两家钢铁公司与卡内基的钢铁公司相比，只能算是中小企业而已。由于美西的这次战争导致了钢铁的价格猛烈上涨，摩根对钢铁的兴趣更加浓厚了，便决定向卡内基发动进攻。

　　摩根一心想要主宰全美的钢铁公司。所以，他一出手就拿卡内基开刀。摩根首先满足了一个融资商的要求，合并了美国中西部的一系列中小型钢铁公司，成立了联邦钢铁公司，同时拉拢了国家钢管公司和美国钢网公司。接着，摩根又操纵联邦钢铁公司的关系企业和自己所属的全部铁路，同时取消对卡内基的订货。

　　摩根本以为卡内基会立刻做出一些反应。但事实恰与摩根预料的相反，卡内基出奇地平静，竟然纹丝不动。对于玩股票起家的卡内基来说，他比所有人都明白一个道理，那就是冷静，沉住气才是最好的对策，特别是在这样的关键时刻，自己面对的对手是能够在美国呼风唤雨的金融巨头，如果此时匆忙上阵，最终倒霉的肯定是自己。

　　摩根很快就意识到了在这件事上他栽了跟头，他必须马上采取第二个步骤，他扬言：美国钢铁业必须合并，是否合并贝斯拉赫姆还在考虑之中，但合并卡内基公司，那是早一天晚一天的事情，摩根向卡内基发出了这样的挑战，他还威胁道：如果卡内基拒绝的话，我将找贝斯拉赫姆联手对付他。这样的话，卡内基的处境就不妙了。在分析了局势以后，卡内基终于做出了一个决定：这种合并真的有趣，参加一下也没什么不好的。至于条件，我只要合并后新公司的公司债，不要股票。至于新公司的公司债方面，对卡内基钢铁资产的时价额以1美元比1.5美元计算。

　　1美元比1.5美元，这对摩根来说，条件太苛刻了。但摩根经过考虑，最后还是答应了卡内基的要求。没有人知道摩根到底是怎么想的，可能是他此时已经骑虎难下了，而更为可能的是，摩根考虑的是垄断后自己将得到诱人的高额利润。谈判达成了协议，卡内基的钢铁公司归到了摩根的名下。按照合约，卡内基钢铁公司的价额以合并后新组建的联邦钢铁公司的公司债还清。

　　卡内基早就看准了摩根的心理，同时也抓住了摩根的那些弱点。行，合并就合并，但是我还是要牵着你的鼻子走，按照合约，以1美元比1.5美元的比率兑换了卡内基钢铁公司资产的时价额后，卡内基的资产一下子从当时的2亿多美元上升到4亿美元，几乎翻了一倍。

　　卡内基从表面上看来是不思进取的，当摩根采取第一步行动时卡内基无动于衷。当摩根采取第二步行动时，卡内基未做任何抵抗就投降了。但是，卡内基看似让步，实际上却取得了一次大的飞跃，也可以这样说，老摩根虽然争得了脸面，但并未取得实质性的胜利。

　　古人曾说：“道阻且长，以迂而求，反得其直。”前进的道路总是坎坷的，直中有曲，曲中有直，需要采用迂回战术，寻找时机，循序渐进。最漫长的迂回道路，常常是达到目的的最短途径，这是一种策略，而不是软弱的退却，更不是不思进取。

　　不思进取的人总是消极处世，他总认为人的一生该怎么过，似乎早就注定的，无论如何努力，怎样想去改变都改变不了。他们觉得生活总是按照它早就设计好的轨迹滑下去，对于个人来说，根本就没有改变的希望！不思进取的人没有追求和理想，自己要做什么，自己该做什么，自己该怎么去做，他们自己都不知道，也不愿意去知道。在他们看来，这个问题已经是不言自明的了。所谓“得过且过”，所谓“随遇而安”，都是这种思维方式的表现。不思进取的生活永远是只有起点，没有终点的，当然也就没有过程。所以，不思进取的人不仅不愿意去努力，还总是在不停地暗示自己：生活没有希望，自己是一个渺小的，微不足道的人。所谓的“行尸走肉”，就是对这种人的真实描述！

　　但，低调者并不是不思进取的人，他们面对人生困难时，会主动调整自己。在低调者的生活中，理想不只是一个结果，而是一条线、一个面。所以，低调者一旦遇到困难的时候，他们就会合理地放弃原来的计划，制定新的计划。低调者的计划具有连续性，他们不会因为一个暂时的失败而彻底失望，他们会把目标等同于一条曲折的、存在内在联系的道路。许多人的失望，就是来自于把目标等同于一个简单、孤立的东西，他们幻想“毕其功于一役”，不懂得去以迂求直，当这个目标难以实现的时候，就走向了不思进取。

　　低调不是无能，而是一种保护策略

　　为了在事业和竞争中取胜，当然不可以弱示人。但在特定情况下公开承认自己的短处，有意暴露某些方面的弱点，却往往也是一种有益的处世之道。

　　示弱可以减少乃至消除不满或嫉妒。事业上的成功者、生活中的幸运儿，被人嫉妒是客观存在的。在一时还无法消除这种社会心理之前，用适当的示弱方式可以将其消极作用减少到最低限度。

　　示弱是强者在感情上体贴暂时在某些方面处于劣势的弱者的一种有效的手段，它能使你身边的“弱者”有所慰藉，心理上得到平衡，减少或抵消你前进路上可能产生的消极因素。愿事业上的强者都能学会示弱！
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第32章 暂时的弯曲是一种生存的艺术：避免落入低调的误区(2)


　　自然界中，“拟态”和“保护色”是生物进化的结果，是很多生物赖以生存的法宝。“弱者”有，“强者”也有。“弱者”是为了保护自身安全，“强者”是为了不让“弱者”发觉进而捕获对方。做人也是一样，在严峻的生存压力下，很多人在不知情之中就可能得罪了别人，招来横祸。所以，人生最佳的策略就是低调，因为低调者从不招惹是非，从不在别人面前显耀自己。低调行事是明哲保身的一种手段。低调行事的例子不妨看看刘备父子是怎么做的。

　　三国后期，蜀国后主刘禅因“无能”而成为历史上很有名的人物，其实后主刘禅为人并非十分愚钝和无能。单从示弱自保的角度而言，在当时人人自危的历史背景下，他的行为可谓是明智之举了。

　　当三国统一已成定局时，魏大举攻蜀，刘禅被迫投降。由于刘禅主动投降，因而受到了优待。后来，刘禅被迁移，北上洛阳。在居住洛阳的日子里，刘禅发现刚刚自封为晋王的司马昭对他心怀戒备，为了生存，后主刘禅采取“愚钝”低调姿态来自保。

　　一次，司马昭设宴招待刘禅。席间特地请人演出蜀地技艺，这都是司马昭故意安排的。刘禅的随行之臣中，有人触景生情，暗暗抽泣。刘禅内心也是非常哀伤，但他看见坐在身旁的司马昭那张阴晴不定的脸，却只好强充笑脸，装出一副嬉笑自若的样子。司马昭见他如此愚钝，就对他放下了戒心，悄悄对他的亲信贾充说：“人之无情，乃至于此。即使诸葛亮在，也不能辅之久安，况姜维邪？”贾充凑趣地说：“不如此，主公何由得之！”戏艺结束后，司马昭又试探刘禅：“颇思蜀否？”刘禅惊讶之后，回答道：“此间乐，不思蜀也。”

　　刘禅的随行之臣正认为他回答得不好。宴会之后，对刘禅说：“主公方才回答的话有些不妥，如果以后司马公再问您这类话，您应该流着眼泪，回答说‘祖先的坟墓都在蜀地，我怎能不想念呢？’”刘禅听到此话记在心里，点了点头。

　　几天以后，司马昭又一次问起刘禅是否想念故国，刘禅按照那个随行之臣的话作答，装作一副悲伤的样子，并且尽力挤出眼泪。司马昭早知道了后主刘禅与随行之臣的谈话内容，他故意不动声色地说：“此话怎么像正的腔调呢？”刘禅心里一惊，但又马上做出一副天真的表情说：“先生您怎么知道？这正是正教我的！”司马昭听了，哈哈大笑！

　　事实上，无论什么时候，低调行事总是一件好事，尤其不要狂妄自大。要知道强中自有强中手。争强好胜、狂妄自大可能会一时得胜，但是一定不会长久。这样的人，迟早会自食其果，招来诸多事端，以致身败名裂，不能自保。留得青山在，不怕没柴烧。现实生活是残酷的，当碰到不利的环境，千万别逞血气之勇，更别用鸡蛋碰石头，也不要认为“士可杀不可辱”才是男子汉的作风，要学会保全自己，做一个能“低调行事”的人。

　　如果放低姿态做人，能够换取伟大的事业或者宝贵的生命，那么暂时的低头又何足挂齿呢？低调行事，明哲保身实乃高明之举。

　　低调不是悲观绝望，是审时度势

　　人生是十分艰难的，在面对恶劣的客观环境时，悲观的人把自己所有的精力都用在解释“人生是痛苦的”这个命题上面。他们对生活十分悲观绝望，尽管是他们自己创造了自己现在的生活，但是他们从来不承认这一点。当他们遇到挫折的时候，他们总是把所有的问题都归结到外在的原因中去，一味地抱怨“我的命运总是这么倒霉”、“我总是吃亏”、“我处处碰壁”等。

　　低调者知道：人永远不可能一帆风顺地完成所有的事情，总是会遇到困难，总是会出现错误，总是会出差错。所以，在事情出现问题的时候，他们根本就不会绝望、不会悲观。他们会用一种坚韧的精神，乐观地等待机会。当新的机会来临的时候，他们就勇敢地把握住机会。

　　从前，有一个地质学家徒步到沙漠去探险。一天的黄昏时刻，这位地质学家不幸在沙漠中迷了路。黑夜即将来临，天色渐渐地暗了下来，恐惧和危险也在一步步逼近。他心里很清楚：在黑夜中沙漠更加危险，尤其是沙漠中成群结队的饿狼。

　　地质学家根本不敢停下来，也不敢大步地走，他抬头看了看上方，在远方的夜空中，几点微弱的星光，一闪、一闪，似乎带来了一线光明，但很快又消失在黑暗里，留给人一丝若有若无的光亮。但这若有若无的光亮似乎也带给他少许的安慰，让他鼓起勇气，继续向前走去。

　　突然间，眼前出现了一位陌生人，这位地质学家不禁欣喜若狂，上前叫住他，探询走出去的路，这位陌生人很友善地答应帮助他。走呀走，他终于发现这位陌生人和他一样，也迷失于无边的荒漠中。于是他失望地离开了这位迷途的陌生伙伴，再一次回到自己的路线上来。

　　不久，这位地质学家又碰上了第二个陌生人，那人肯定地说他拥有逃出沙漠的精确地图，他又跟随这个新的引路人，不久又发现这只是一个自欺欺人的人。于是他陷入深深的绝望之中……

　　这位地质学家就这样漫无目的地走着，一路上的迷茫和失望，使他由惊慌而变得恐惧起来。无意间，当他把手插进自己的口袋时，摸到了一个东西，那是一个指北针，有了它无疑就能够更容易在沙漠中找出正确的路线。这位地质学家若有所悟地笑了：原来机会始终都在这里，只是自己没有从自己身上找。从前他忙着询问别人，反而忽略了最重要的事——回到自己身上找。

　　生活中的逆境是不可避免的，只要你相信自己，机会往往就在身边，走出迷宫的钥匙也许就在你自己的口袋里。因此，只要不断地努力追寻，希望就会出现，在逆境中就可能创造出奇迹。

　　保罗·泰利斯博士曾经说过：“在每个令人怀疑的深坑里，虽然感到绝望，我们对真理追求的热情，依旧生生不息地存在。不要放弃自己，而去依赖别人，纵使别人能解除你对真理的焦虑。不要因诱惑而导入一个不属于你自己的真理。”

　　现实中，很多人都对自己的生活悲观绝望，他们认为命运给了他们不公平的待遇。他们责备身外的社会境况，责备他们的生活环境。其实，他们之所以得出这样的结论，完全是因为他们不良的心态，也正是由于这种不良的心态，才阻碍了他们的成功。低调者认为，既然生命是不可预知的，谁也不晓得将来会发生什么事。所以，还是应该审时度势一点、乐观一点，凡事往好的方面想，这样人生才会比较愉快、比较快乐。正因为这样，他们很乐意承认自己正处在困境中，因为这些困境都是人生中不可避免的，但他们心中常能存有光明的远景，他们能以愉悦、创造性的态度走出困境，迎向光明。

　　低调者这种审时度势，不悲观绝望的心态，使他们意志坚强，他们相信自己，了解自己的能力，不畏惧困难，他们会从所发生的一切事情中掌握对自己最有利的结果。并用一种坚韧的精神，审时度势的态度去等待机会，最终走出困境，走向光明。

　　低调不是做低级人

　　在社会上生存，保持一定程度的低姿态，有时更容易获得别人的尊敬、认同和支持。当你遇到一个很低的门的时候，你昂首挺胸地过去，肯定要碰脑袋，明智的做法是弯一下腰、低一下头，让很低的门显得比你高就成了。

　　也许你是有知识的，你是聪明的，你是有文凭的。但是，这一切目前都没有创造价值，没有创造效益，没有体现为你的成绩，你还是一个没有资本的人。在社会上，在更多的时候，你更需要别人，你还没有足够的资本让别人需要你。

　　你需要找工作，需要调动工作，需要开拓更广泛的人际关系。在这所有的活动之中，你可能都处于一种求人的地位，处于一种必须表现低姿态的情境之中。

　　在这种情况下，必须首先学会说“小话”。所谓“小话”，就是谦卑的话、低就的话、礼貌的话。

　　在说小话之前，或许你会担心别人可能会很傲慢地对待你，会轻视你，会对你视而不见，甚至会侮辱你，把你赶出门去……这样你就退缩了，就丧失了勇气。正因为如此，你可能就打出了“万事不求人”的招牌，宁可忍受不办事的后果，忍受不办事的麻烦，把事情搁置起来，也不去说小话。这说明你是脆弱的。你怎样看待你是一回事，别人怎样看待你是另一回事。你应该把别人怎样看待你和你自身的价值分开。

　　你有一千个理由重视你自己，你有一千个理由看到你的价值。

　　一个人的尊严可以分为内在的尊严和外在的尊严。一个人外在的尊严取决于他的实力和成就。内在的尊严不取决于别人外在的评价，而取决于一个人对自我生命价值的肯定，任何一个人都有自己内在的尊严。

　　当一个人外在的实力和成就还不太突出的时候，那他尊严的支撑就主要靠自尊，即人内在的尊严。内在的尊严是一个人尊严的起点和基础。一个人首先要有自尊，然后他才能具有真正的尊严。我们可以设想一下，如果一个人因为上司的微笑就昂首挺胸，因为某个人的白眼就垂头丧气的话，那么他还有没有尊严可言？

　　当我们还没有足够的实力的时候，我们就不能对外在的尊严抱过高的奢望，而必须依靠自己内在的尊严生活和工作。

　　当你求人的时候，当你说小话的时候，你的内心的精神支柱应是你内在的尊严。而内在的尊严是完全摆脱他人对你的看法和评价而独立存在的。内在的尊严是你对你自己生命价值的肯定，它和别人的看法无关。

　　你去求别人，并不说明别人比你更有价值，或说明别人比你更有尊严。它只说明：在你要办的这件事上，别人由于种种原因比你有更多的主动权。

　　低调不是柔弱不争

　　弯曲绝不是倒下，更不是自我毁灭；弯曲是为了重新挺立起来，暂时的弯曲更是一种生存的艺术。

　　在一条山谷的西坡上长满了雪松、柏树等众多树种，而在东坡上却只生长着雪松。直到有一天，科学家们才最终解开了这一谜题。

　　那是在一个漫天飞雪的下午，科学家们发现由于特殊的风向，山谷中东坡的雪总是会比西坡的大一些，因此没多长时间雪松上就覆盖了厚厚的一层雪。当雪积累到一定程度的时候，雪松那富有弹性的枝杈就会向下弯曲，使得雪从松针上滑落下来。就这样，雪反复地堆积，雪再反复地落地，但雪松依然完好无损。而西坡上由于雪下的小，总是有些树能够挺过来，故而在西坡上除了雪松以外，还有其他的树木生长。

　　树如此，人也如此。“守柔不争”是糊涂修身的原则之一。为人不可气太盛。“老聃贵柔”，道家倡导“守柔不争”的“谦德”。并且用“意怠”鸟的生存方式解释这种“谦德”。《庄子·山木》中说有一种名叫“意怠”的鸟，总是挤在鸟群中苟生，飞行时不敢在前边，也不敢在后边；饮食不争先，只拣残剩食物，所以它既不受鸟群以外的东西伤害，也不引起鸟群中的排斥，保身远祸。倘若它要“意”不怠，肯定不会采取此种生存方式。《老子》曰：“天之道，其犹张弓欤！高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。”天地宇宙对于谦下者总是采取保护措施的，而不是“丰有余损不足”。所谓“争则不足，让则有余”就是谦让的好处，如果大家都能做到“守柔不争”，在条件、名额、好处有限的情况下，事情就好办得多。即使那好处、名利真的理该属于你，因某种原因你没有得到，又能怎样，超脱一点，心胸开阔些，甚至甘愿承认一把自己是弱者，会死吗？不但不会，反而容易排解不快情绪，有益安定团结，也有利于养生。所以，要做到“守柔不争”，当个“谦谦君子”，就要把功名利禄看淡些。人生在世，争什么？无非是争两样东西，一是争气，一是争利。争气，值得，但不可太盛；争利，不值得，也为人瞧不起。要守得住“柔”，那就得像古人说的那样：“处利让利，处名让名。”名也好，利也罢，一切都不过是身外之物，生不带来，死不带走，索性就做个“赤条条来去无牵挂”的好汉，该有多潇洒。李白、陶渊明均系“爱酒不爱名”的古人，一个醉眼看世界，对洒当歌；一个心处世外桃源，“不知有汉，何论魏晋”，与世无争，自寻解脱。“守柔不争”在老庄那里，原意就是明哲保身，全身远祸。我们今天借用它，反其意而用之，用作“大度”讲，但同时我们也还要想到既谦下，又当仁不让，顺其自然，当柔则柔，该争则争。一味地“守柔”、谦下，不是虚伪，就是“窝囊废”。我们一面讲要做个“守柔不争”的谦谦君子，一面也要提倡当仁不让。在处处都讲自我价值实现，有竞争意识的人都是很善于利用各种机会，毛遂自荐、自我推销，这就是当仁不让。不过当仁不让，不是“忽悠”，拿不出真招儿。在当仁不让时，也需要策略化、艺术化。这就是以柔克刚，不争则已，争则胜之。在这一点上儒家似乎要比道家更明智。

　　面对刚强的对手，要以怀柔政策、心灵感化等软招儿胜之。《后汉书·臧宫传》中说：“柔能克刚，弱能制强。柔者德也，刚者贼也，弱者仁之助也，强者怨之归也。”柔弱者解决矛盾靠的是“仁”，软化冲突，融解矛盾，越是刚烈者似乎越受不了软化的招法儿。以刚克刚，两强相争，必然是互不相让，矛盾激化，冲突强化，越发不好解决。世上最强大的不是刚，而是柔。

　　“人性婉而从，物不竞不争，柔心而弱骨，不骄不忌”，所谓“柔心弱骨”（《列子·汤问》）。柔性不是软骨头，而是智者处世的策略和方法，这种柔弱就是“委婉”。委婉不引人注目，不易树敌，反而能够抓住时机，不是一举击败，而是慢慢攻之，使其于不知不觉中，甚至舒舒服服之中败下阵来，或心甘情愿站在你的立场上。现代公共关系中以阴克阳、以柔制刚的策略已为许多“攻关”专家所掌握。有的人明知道其中可能有怀柔政策，但就乐于吃这杯“敬酒”，偏不吃那杯“罚酒”。因此，“守柔不刚”绝非避世俗，躲矛盾，与世无争，与人无争，而是柔中有刚，以柔克争，非不刚也。无论在战场上，还是在商场上，抑或在情场上，那种锋芒外露、张牙舞爪的“主儿”，往往都是不堪一击的假强者；而那些深沉大度、茹而不吐者，则往往是智者和赢家。

　　在商品经济大潮中，我们提倡竞争精神，主张平等竞争，但是切不可气太盛，超越现实，脱离实际，不看条件，不看对象，一味盲目与人争，结果连老本都搭进去，到头来连自己也搞不清，究竟要争个什么。量德、量力、量才而行，审时度势而举，这是你投入竞争之前必须要明了的重要内容，如此，才可能有理、有利、有节地实现奋斗目标。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整