《守候瞬间的永恒》查看《守候瞬间的永恒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《守候瞬间的永恒》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6194/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章



	   若琳还是第一次来“悦来大酒店”这么高档的地方就餐，里面金碧辉煌的装帧让她感觉有些眼花缭乱。



	 



	    她本想故意迟到给那位相亲对象留下坏印象，但平常没来过这里，对这附近不熟悉，又怕路上堵车，所以还是提前出门了。



	 



	    若琳到达酒店6号包厢的时候才五点半。



	 



	    望着偌大的包厢，若琳感觉有些惴惴不安。她搞不懂为什么两个人相亲要到这么华丽宽敞的包厢，难道那个男人家真的钱多到用不完吗？



	 



	    敬业的服务生走过来问若琳，需要先点些什么。



	 



	    她觉得有些口干，于是要了一壶菊花茶。



	 



	    若琳从来都没觉得时间过得这么漫长，趁着等人的空当，她从随身带的包里拿出那本同事推荐的、据说最适合知识女性阅读的书看了起来。



	 



	    其实若琳之所以有历史上唯一一次相亲，还要拜她的朋友馨语所赐。



	 



	    昨天，她刚下班回到家便接到了馨语的电话。



	 



	    “若琳，明天有免费晚餐吃，你来不来？”



	 



	    “怎么突然想起要请我吃饭的？不会是……”若琳心想馨语请自己吃饭，准没什么好事。



	 



	    果然，馨语带着恳求的语气说：“这次是十万火急啊！若琳，你一定要帮我这个忙。”



	 



	    “什么事？”若琳早已习惯了馨语的急性子。



	 



	    “我想请你代替我相亲……”



	 



	    “什么？相亲？”还没待馨语说完，若琳就打断道。



	 



	    “是啊！我实在是对相亲厌烦了。明天你要去见的那男人是我的最后一个相亲对象，我本想推掉，可是这次的对象是我导师介绍的，我怎么好拂了她的美意？何况如果我临阵逃脱，我导师在那家人面前也没面子。但明天下午我已经答应了学生要陪他们去户外写生，没办法过去相亲，所以，若琳……拜托你代替我过去，好不好？而且，我听说那位相亲的公子家境不菲，约会地点是‘悦来大酒店’，你既能见到帅哥，又可以吃到可口的免费晚餐，何乐而不为呢？”馨语动之以情、晓之以理地劝说若琳。



	 



	    “馨语，作为你的朋友，我真是感到万分荣幸啊！”若琳哭笑不得地说，“不过，话说回来，那么好的男人，你怎么不留给自己啊？”



	 



	    “别提了，最近相亲屡屡受挫，见到的不是老男人，就是丑男人，我真是对相亲感到绝望了，相亲真是浪费时间又浪费精力的事情……”馨语意识到自己这么说有所不妥，马上改口道，“其实是我自己对相亲感到厌倦了，还是现实生活中偶然碰到的男人更合我的口味。这次相亲，若琳你千万不能见死不救，我们可是好姐妹啊！”



	 



	    “馨语，你知道的，我的时间也很宝贵啊。好不容易碰到一个周末，总算不用把时间浪费在路上了，可是你却要占用我宝贵的周末时光。”



	 



	    也难怪若琳把时间看得如此之重，因为这座城市的交通状况很不乐观，尤其对若琳这种家和单位相距甚远的上班族而言。



	 



	    每天上午她必须七点起床，才能赶上九点到单位打卡；而每天晚上回到家，都已经是八点多了，倘若碰上严重的堵车状况，她到家都已经九点多了。



	 



	    人的一生一共有多少时间？若琳觉得她的时间都浪费在路上了。



	 



	    她一直想改变这种现状，可是又没办法改变，谁叫她一个月的薪水那么少，而且每个月都要给家里寄生活费，从而租不起离公司近的房子呢？



	 



	    “对了，我有个同事的房子刚好离你们单位不远，他说近期要搬家，到时候就可以空出房子来，你就可以搬过来，上班就不用那么辛苦了，而且，也会空出来一些时间。”



	 



	    “就算人家空出房子来，我也租不起啊。”若琳叹口气说。



	 



	    “那位同事很好说话的，我已经跟他说好了，如果你要住，他可以按市价的一半租给你，不错的一居室，你只要出八百块就可以租到了。”



	 



	    “真的吗？”若琳几乎不敢相信自己的耳朵，这不好比天上掉馅饼吗？



	 



	    “是啊。到时候你的时间就都可以弥补回来了。明天你帮我去见那个男人只需要耽误你一点时间。一个小时，顶多你就跟他坐一个小时，吃完饭就算完事了。”



	 



	    “好吧。这次我答应你。不过，下不为例哦！”若琳还是松口，答应了馨语。不管怎么说，她和馨语是大学时代同学四年的好朋友，而且馨语又这么费心费力地帮她找合适的房子，她为馨语做点事情，也不算什么。



	 



	    “太好了，谢谢你，若琳。改天我请你吃饭。”馨语十分感激地说。



	 



	    随后，馨语将那位相亲对象的姓名以及相亲的具体时间和地点都告诉了若琳，并叮嘱若琳，尽量在相亲时出点糗，那样对方就不会在相亲之后纠缠她，也不会引来不必要的麻烦。



	 



	    若琳谨记馨语所说的“在相亲时出糗”的良言，相亲之前特意打开箱子挑选衣服，最后选了一条浅绿色带蕾丝花边的连衣裙。



	 



	    记得以前她穿这条裙子时，馨语曾把她形容成“一颗大白菜”。自那以后，这条裙子便被她淘汰了，一直尘封在箱子里。这次总算派上了用场。



	 



	    好吧，大白菜就大白菜吧，最好能把那个相亲的丑男人吓跑。



	 



	    若琳之所以认为那位相亲对象样貌不佳，只是想当然地认为馨语不去的理由一定是那人长相抱歉，所以才把如此艰巨的任务交给自己的。



	 



	    临出门前，若琳对着镜子照了一遍：一点妆都没化，再加上那条绿裙子，显得有些土气。



	 



	    不管了，就这么去吧！除非对方是“菜青虫”，不然怎么会为难“一颗大白菜”呢？



	 



	    韩皓轩走进“悦来大酒店”的时候，顿时吸引了不少女人的目光。



	 



	    他笔挺傲岸的身姿，衬在一身做工精良、质地超凡的黑色衬衣中，更显得华贵不凡。



	 



	    他的表情略显冷漠，但是五官却好看得让人感到窒息。



	 



	    “先生，请问你有预先订餐位吗？”漂亮的迎宾小姐热情地走过来招呼。



	 



	    “6号包厢。”韩皓轩淡淡地回答。



	 



	    老实说，他对相亲这种行为早已经厌烦到不行了，但是为了顾及父母的面子，又不得不硬着头皮赴约。



	 



	    不过，每次相亲，他总有办法在餐桌上把对方气到不行。而他，总是幸灾乐祸的那一位。



	 



	    他讨厌相亲，他觉得相亲就是把两个毫不相关的人硬生生放在一起，像检验货品一样，事先给彼此贴上的标签便是家境、职业等附加条件。



	 



	    可是，他恰恰是个随性的人，不在乎这些外在条件，而在乎那个人本身。



	 



	    他其实要求并不高，只要对方长得顺眼，两人谈得来，然后在他面前展现真实的一面，就可以了。



	 



	    可是，为什么他遇到的那些女人总喜欢在他面前伪装自己呢？



	 



	    有个女人因为他在美国留过学，就干脆用英文跟他对话，可惜那英文实在不地道，他一句话都没回，最后听得竟睡着了；有个女人因为他大学时候学的专业是企业管理，仗着自己也懂一点这方面的皮毛，跟他滔滔不绝地说专业知识，他干脆告诉那女人，对不起，我不需要你在我面前装得有学问，我喜欢胸大漂亮的女人，把那女人气得立马拂袖离去；有个女人一见到他，马上表达自己对他的崇拜之情，他冷冷地说，如果你是追星族，想必我不适合你，我其实没你说得那么神圣，我也有很多缺点，比如我也会抠鼻孔，路走多了脚也会出汗发臭，那个女人当即将口中刚吃下去的饭一口吐了出来……



	 



	    诸如此类的相亲状况层出不穷。



	 



	    韩皓轩已经十分厌倦相亲了，但他的父母却依旧乐此不疲地为他物色家境优越、职业良好的女人。因为再过两年，他都三十岁了，怎能不让他的父母着急？


www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第二章



	   走到6号包厢门口，韩皓轩一眼便看见里面坐着一个穿绿裙子的女孩。



	 



	    那女孩正低头看着书，对于他的到来仿佛完全不知晓。



	 



	    她又是葫芦里卖的什么药？装有学问吗？韩皓轩在心里嗤笑。



	 



	    韩皓轩轻声咳了一下，那女孩才抬起头望着他。



	 



	    见那女孩盯着他看了半天，他本以为她和其他女孩一样，是为他的相貌所惊艳，孰料那女孩开口说：“你愣着干吗？你不应该为你迟到的行为道歉吗？”



	 



	    韩皓轩万万没想到对方开口的第一句竟然是让他道歉的话语，顿时有些愣怔。他哪次相亲不迟到？而以往那些相亲对象也从未因此责怪过他，更不会让他道歉。



	 



	    “是吗？我已经迟到了吗？我今天来得算比较早了。”韩皓轩抬手看了看手表，六点三十五分，他才迟到了五分钟而已，而且早已打破相亲史的迟到记录了。



	 



	    “你这个人怎么这么没有时间观念啊？迟到了五分钟还说来得比较早？”若琳毫不客气地说。要知道她如果上班迟到一分钟，也要被扣掉二十元人民币。



	 



	    韩皓轩的嘴巴快变成“o”字型了，这个女孩他真是第一次碰见，不过怪有意思的。



	 



	    他竟然第一次觉得相亲是有意思的一件事情，真是奇了怪了！



	 



	    “对不起，让你久等了吧。”韩皓轩说出“对不起”的时候，连他自己都有些惊讶。高傲如他，几时跟别人道过歉？



	 



	    “没错，我已经在这里等了一个多小时了。”若琳理直气壮地说。



	 



	    面前这个男人长得并不让若琳生厌，相反，他还颇有几分姿色。高挑的身材，俊朗的眉眼，衣着也是一尘不染。这样干净又英俊的一个男人实在大大出乎她的意料。她心想倘若今天有机会将这个男人拍照留念给馨语看，馨语一定后悔得肠子都要青了。馨语可是典型的“帅哥控”，看到帅哥便会两眼变成心心眼。



	 



	    “哦？那你是很期待我的到来咯？陈馨语小姐。”韩皓轩边说边瞥了眼手中的纸条，那上面写有今天相亲对象的姓名以及联系方式。



	 



	    “我不是……”若琳差点要将“我不是陈馨语”脱口而出时，猛然想起今天是代馨语来相亲的，马上将后半句话咽了回去。真是的，馨语为什么偏偏要找我来代她相亲？我对相亲可是一点经验都没有！而且演技也不够高超。



	 



	    韩皓轩拉过一张椅子坐下来，服务生走过来问：“请问可以点餐了吗？”



	 



	    “我饿了，等你到现在，快点餐吧。”若琳也不知道接下来该说什么，她只知道自己的肚子在唱空城计了。为了蹭这顿晚饭，她今天一天只吃了两个馒头，这会儿她的胃已经在抗议了。



	 



	    “喜欢吃什么，自己点吧。”韩皓轩将菜单推到若琳面前。



	 



	    看到菜单上那些天价的菜，若琳不知道该从何下手。不过想想，最后又不是她掏钱埋单，管那么多干吗，干脆就不看菜价，直接点了两个比较合自己口味的菜：花菇扒芥蓝，酸菜鱼。



	 



	    “倒挺会帮别人省钱的，嗯，适合做贤妻良母。”韩皓轩笑道。他第一次在相亲场合见到这样的女孩，来这么高级的饭店却要吃那么家常的菜，委实不多见。以往的那些相亲对象哪个不是拣最贵的菜点？



	 



	    “才不是帮你省钱，是因为我喜欢吃这两个菜。”若琳反驳。



	 



	    “椒盐基围虾、香辣蟹。”韩皓轩点完这两个菜合上菜单。



	 



	    等菜上来的时候，若琳觉得时间过得特别慢。而她跟对面那个男人又没有什么话可说，于是又将刚才那本书拿出来看。



	 



	    其实这本书的内容并没有那么吸引她，只是她不想给韩皓轩交谈的机会，不然她不小心说错什么就惨了。



	 



	    “什么书，看得这么津津有味。”韩皓轩走到若琳身旁，凑近她。他很好奇，什么书的魅力竟然远远大过他。



	 



	    这个女人实在是太特别了，完全不把他放在眼里。别的女人总会抓紧跟他在一起的一分一秒千方百计地寻找各种各样的话题。她倒好，根本视他为无物，放着个大帅哥在旁边不管，自顾自地看起了书。他有些不甘心，自己竟然在相亲时受到这样的待遇。



	 



	    完全没料到他会走近她，若琳吓了一跳，一抬头，她的唇居然碰到了他的唇，虽然只是蜻蜓点水般一碰即分，但柔软的触感让她顿时心慌意乱，手中的那本《瓦尔登湖》也很快滑落在地。



	 



	    韩皓轩装作什么事情都没发生一般，弯下腰，帮她拣起地上的书，扫了一眼书的封面，然后递给若琳：“给。”接着他坐回自己的位子。



	 



	    若琳脸上的温度在上升，她都不敢看韩皓轩的眼睛。刚才到底怎么回事？



	 



	    但很快，她便调整好心绪，再次拿起那本书，装作刚才什么事都没有发生一样。



	 



	    大饭店自然有大饭店的好处，菜很快一一摆上来。



	 



	    这期间，韩皓轩定定地望着满面通红的若琳，心里暗自发笑。不就是无意间碰到了她的唇吗？有必要脸红成这样吗？



	 



	    而若琳则正襟危坐，低头不语。心里纳闷，为什么低着头还能感觉到那男人投过来的炙热目光？不会是他看上自己了吧？不会的，自己打扮成这个样子，他是绝对不会看上的。



	 



	    “这本书很好，除了一种生活场景，更多还是在说一种生活状态和人的心态，看完这本书，你的心灵会比较宁静。”韩皓轩慢条斯理地说道。显然是在对刚才那本书发表自己的看法。



	 



	    “是吗？我只是比较好奇大家为什么都说这本书好，尽管我看了很久，都没看出来哪里好。”若琳不动声色地说。



	 



	    “多看几遍就可以看出其中的奥妙了。”韩皓轩以为她会跟着附和，没想到她完全不给面子，不由得有些尴尬，但这种表情稍纵即逝。



	 



	    “他们都说这本书最适合知识人士阅读，估计我还不够有知识。”若琳开始自嘲。其实她是摆明了跟他对着干。



	 



	    这样一来，他就不会看上她了吧？



	 



	    “如果你都算不上知识人士，估计就没人称得上知识人士了吧？你好歹还是传道授业的大学老师呢！”



	 



	    若琳干笑了一声，并不接话。



	 



	    “不过，你看上去不像大学老师。”韩皓轩率先打破了沉默。



	 



	    “为什么？”若琳不解地问。难道露出马脚了？



	 



	    “大学老师每天给那么多学生讲课，不会有怯场的情况，可是你却很害羞。而且，大学老师一般都是口才很好，善于寻找话题，你却不主动跟我说一句话。”



	 



	    “我是教美术的，所以一般是‘动手不动口’。再说，话多话少也得分场合和对象。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”若琳说得头头是道。



	 



	    “你都没给我交流的机会，又怎么知道我们话不投机？”



	 



	    “……”若琳不知该如何作答。



	 



	    “你是第一次相亲吗？”韩皓轩问。



	 



	    若琳不禁一愣，连这个他也能看得出？心想这回碰到高手了，自己根本不是这个男人的对手。



	 



	    “是的。”若琳老实交代。



	 



	    “怪不得……”韩皓轩一副恍然大悟状。



	 



	    “那个，吃饭说话容易引起消化不良等症状，有什么话吃完再说好吗？”若琳迫切需要转移韩皓轩的注意力，而且她也怕对方疑问越多，她露出的破绽会越多。



	 



	    “好啊。”望着对面狼吞虎咽的若琳，韩皓轩直想笑。相亲这么久，他还是第一次碰到这么有意思的女孩，丝毫不顾及要在男士面前保持自己的淑女形象。



	 



	    不过，若琳今天的装扮虽然在馨语看来显得土气，像大白菜，但是在韩皓轩看来，则觉得清新淡雅，纯真朴质，有一种都市城堡中难得的纯净之美。与那些浓妆艳抹的妩媚女人相比，韩皓轩更喜欢这种不施粉黛却清丽甜美的女孩，这让他想起初恋时的那种感觉，淡淡的青涩，却有着掩不住的甜。



	 



	    吃完饭，若琳拿餐巾纸擦擦嘴，正准备找个借口告辞，孰料韩皓轩抢先说：“时间还早，我请你去喝咖啡，好不好？”



	 



	    啊？馨语只说有免费晚餐，没说有免费咖啡喝啊？不是说顶多一小时吗？她今天都已经浪费多少时间在这无谓的事情上面了，所以若琳决定拒绝这位韩先生的好意。



	 



	    “不好意思，我今天晚上回去还要备课，改天再约吧。”若琳委婉地拒绝。



	 



	    “周末也这么忙吗？那我送你回去。”



	 



	    “不用了。”若琳连忙摆手。



	 



	    “晚上让你这么漂亮的女孩子一个人回家，我不放心。”韩皓轩笑道。



	 



	    “没关系，我习惯了一个人。”若琳当然不会让他送回家，否则不就穿帮了吗？



	 



	    说话间，二人已经走出酒店。



	 



	    “那我帮你拦辆车。”韩皓轩边说边伸手帮若琳拦下一辆出租。



	 



	    若琳坐进车内，和韩皓轩道别。



	 



	    直到若琳乘坐的出租车消失在视线内，韩皓轩才去停车场取自己的车。


www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第三章



	   韩皓轩离开酒店后就直接回了家。



	 



	    他哼着歌进了家门，换了鞋子，然后扯掉脖子上的条纹领带，随意地扔到沙发上。



	 



	    “皓轩，今天怎么这么高兴？是不是对今天的那位姑娘很满意？”到客厅来接水喝的许凌对儿子今天异常的反应感到很奇怪。



	 



	    “嗯。今天那位还不错。”韩皓轩面露笑意，嘴角上扬。



	 



	    许凌差点以为自己听错了。她很了解自己的儿子，一贯挑剔得不行，他口中的“还不错”应该是比较满意了。



	 



	    “是你爸爸的校友介绍的那位大学老师吗？”许凌问。



	 



	    “嗯。”韩皓轩脑中开始浮现今天见到的那个女孩脸红的样子，不由得笑意更浓了。



	 



	    “难得碰到让你中意的女孩子，这次你要好好把握了。听说那女孩家境不错，本身又是大学老师，职业稳定，又知书达理的。你们再相处看看，如果觉得满意，双方家长约下时间见个面，好把婚事早日定下来。”许凌一直为儿子的婚事发愁，这下儿子总算碰到一个合他口味的女孩，自然要说服他尽快完婚了。



	 



	    “可以考虑一下。”韩皓轩沉思了几秒后说。既然那个女孩挺有意思的，不妨交往看看，而且早点定下一个“未婚妻候选人”，好过再被家人逼着永无止境地去相亲。



	 



	    虽然韩皓轩给了一个并不十分确定的答案，但还是让许凌暗自高兴。



	 



	    她没想到这么快就可以说服顽固的儿子结婚。他一直说现在结婚太早，不想早早地被婚姻束缚，可眼下却说可以对婚事考虑一下。能让儿子见了第一面就想交往的对象应该很不错吧？



	 



	    许凌开始对儿子今天相亲的那个女孩产生了兴趣，不如什么时候抽空去那女孩的学校看看她是何方神圣？



	 



	    若琳刚到家，手机就响了起来。



	 



	    一看手机屏幕：韩先生。是刚才相亲见到的那位韩先生。



	 



	    若琳一边纳闷他为何会打电话过来，一边接起电话：“喂。”



	 



	    “到家了吗？”韩皓轩温柔地问。



	 



	    “嗯，刚到。”



	 



	    “今天跟你一起就餐很开心，你呢？”



	 



	    “……”不会吧？很开心？若琳吃饭时可是故意将吃相丑化，以引起他的不满的。他还很开心？



	 



	    “怎么？你不开心吗？”见若琳不说话，韩皓轩试探地问道。



	 



	    “不……不是……”若琳连忙否认。有免费晚餐吃，当然开心。



	 



	    “那就是很开心咯？”



	 



	    “嗯。”一出口若琳便后悔了。干吗不否认啊？这样他会不会误会自己对他有意思啊？于是若琳忙补充道，“很开心是没错，但是，你千万不要误会，你不是我喜欢的那一类型男人。”



	 



	    若琳不知道的是，此话在一贯傲慢自大、信心十足的韩皓轩看来是多么有“此地无银三百两”的意味。



	 



	    “哦？那你喜欢什么类型的男人？”韩皓轩顿时来了劲。



	 



	    “呃……我喜欢帅气但不张扬，优秀而不骄傲的男人。”若琳说这句话的时候不禁想起了高中同学穆景言，那是让若琳第一次心动的男生。



	 



	    “难道我不够帅气，或者不够优秀？”韩皓轩问。



	 



	    “才见第一面，对你不够了解，所以无法下结论。”



	 



	    “没关系，我会等你，等你慢慢了解我。对了，你明天有时间吗？”



	 



	    难道这就是“□裸”的约会？他不会真的对自己有兴趣吧？若琳感到有些不解。或许是因为自己今天这么“特别”，反倒给他留下了深刻的印象？不会的，馨语不是说他家境不菲吗？或许是仗着父母有钱喜欢泡妞的花花公子也说不定，这样的人还是敬而远之为好。



	 



	    “不好意思，明天我要陪学生去户外写生。”若琳将馨语今天不能相亲的理由说了出来。想想都为自己感到骄傲，多么会随机应变啊。



	 



	    “不是都说大学老师课程不紧，很闲的吗？而且你是美术老师，也算是冷门课程……”



	 



	    “韩先生，请不要贬低我的职业。作为美女老师，在学校很受学生欢迎，这难道有问题？”若琳打断韩皓轩的话说。



	 



	    “嗯，也是这个道理，我为刚才不妥的言辞向你道歉。”韩皓轩不知不觉间居然在一天内对这位只见过一面的相亲对象道歉过两次，这在从前根本就是不可能发生的事，“不过，我可不可以拜托你一件事？”



	 



	    “请讲。”



	 



	    “你以后可不可以不要叫我韩先生，直接叫我的名字。”“韩先生”让韩皓轩觉得生疏。



	 



	    “……”他叫什么名字来着？若琳努力去想，却怎么都想不起来了。当时馨语告诉过她这位韩先生的全名，可是她输入手机时，只输入了他的姓，这下怎么办才好，她根本还不知道他的名字！



	 



	    “你不愿意吗？”韩皓轩有些泄气地问。向来女人缘甚好的他第一次在女人面前受挫。



	 



	    “是的，不愿意。”若琳凶巴巴地说。反正以后老死不相往来了，在乎个名字干吗啊？若琳索性豁出去了。



	 



	    “好吧……你不愿意我也不会勉强，我会等。”



	 



	    若琳这下几乎要抓狂了，她原本以为自己的那句“不愿意”会将韩皓轩的“不良想法”打入冷宫，本以为他会说“不愿意就不愿意，谁稀罕”或者说“那打扰了，拜拜”，谁知道他不但不恼，还十分无奈地说“好吧”，又极尽温柔地说“我会等”。



	 



	    “我很忙的，以后少给我电话，最好别给我电话。我要备课去了，再见。”不待韩皓轩说出任何话，若琳赶紧匆匆说完这句话，匆忙挂了电话。



	 



	    若琳刚挂断电话，电话又响了起来，她接起来看也不看手机屏幕，径自大声吼：“不是让你别给我电话的吗？我很忙。”



	 



	    “若琳，你怎么回事啊？我是馨语。”



	 



	    “哦，是馨语啊。你写生回来了？”若琳赶紧恢复和声细语。



	 



	    “是啊。刚才你以为是谁的电话，怎么口气那么凶？”



	 



	    “哦，没什么。我以为是纠缠我的一个变态。”可怜的韩皓轩同学在若琳的口中就这么成了“变态”。



	 



	    “是谁啊？竟然敢纠缠我们家若琳，告诉我，我给你找几个兄弟摆平他。”馨语忙拍着胸脯说道。



	 



	    “不用了，我自己就可以搞定。对了，你打电话给我有什么事情吗？”若琳赶紧转移话题。



	 



	    “关于相亲的事情啊。听说那个韩皓轩对你的表现很满意啊，我导师这么晚了还给我电话，说韩皓轩妈妈跟她说，韩皓轩一回到家就乐得什么似的，说你很不错，对你很满意，说是挺好的结婚对象。”



	 



	    “什么？挺好的结婚对象？”若琳一下子蒙了。别说“结婚”，就连“爱情”这个词她觉得都离她很遥远。她始终觉得爱情是富人的奢侈品，她现在还在为生活奔波，根本无心享受。再说，她心中最满意的结婚对象就是要像穆景言那样的。



	 



	    “那个韩皓轩究竟怎么样啊？”馨语问。



	 



	    哦，原来他叫韩皓轩啊。



	 



	    “挺帅的，也有风度。应该是你喜欢的那种男人。我觉得你今天应该自己去的。”若琳替馨语感到惋惜。



	 



	    “真的吗？不过人家现在对你有好感了，要不，你好好把握？”



	 



	    “馨语！你不要跟我这种开玩笑好不好？对于那样的男人我可高攀不起。我倒觉得他跟你很般配。”



	 



	    “哦？是吗？我至今还没碰到跟我般配的男人。”



	 



	    “不是我说你，馨语，你的眼光实在太高了。”



	 



	    “哪有？”馨语反驳，她不过就是想要一个长得帅又温柔又体贴又幽默又事业有成的男人，可现实往往不尽如人意。



	 



	    “言归正传，我可不想跟这个韩皓轩有什么瓜葛，快帮我想想怎么甩掉这个烫手山芋吧。”



	 



	    “还想着你的穆哥哥呢？”馨语问。



	 



	    “……不是，现在不想考虑感情的问题。”若琳的神情有些黯然。去年的某次聚会上，穆景言是携着一个陌生女孩一同过来的。若琳猜测那一定是他的女朋友。她所谓的爱情，不过是她的单恋，是一场从头至尾都是她一个人在唱的独角戏。所以不想也罢，她转移话题说，“现在的首要问题是要想办法让韩皓轩讨厌我，不要让他再跟我有任何联络。”



	 



	    “这好办……”馨语噼里啪啦说了一通如何让男人讨厌女人的方法。



	 



	    “可是我怕我做不到你说的那些，我几乎不说谎的……”若琳有些犯难。



	 



	    “我的若琳大小姐，你今天已经说谎了，所以要将谎话进行到底。而且，你和我都不想被那人纠缠，对不对？虽然我每天叫嚣着要结婚，但让我这么快就嫁出去，我还真有点舍不得跟我的单身生活说拜拜。再说了，那人可是对现在的假馨语真若琳感兴趣，你得想办法尽快把他甩掉……若琳啊，我和你的美好前途全靠你了。”馨语的最后一句话说得颇有点语重心长的意味。



	 



	    挂断电话之后，若琳将手机一扔，仰面倒在床上，长叹一声：“这年头，想做个助人为乐的好人，难哪！”


w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第四章



	   就在若琳快要睡着的时候，手机再度不甘寂寞地响了起来。



	 



	    竟然是那个阴魂不散的韩皓轩！



	 



	    若琳睡眼蒙眬地望着手机屏幕上不停跳动的“韩先生”，犹豫着该接还是不该接。



	 



	    该来的终究躲不掉，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！若琳仿佛抱着一股视死如归的精神，狠下心，咬紧牙关，还是按下了接听键。



	 



	    “喂，这么晚了，干吗还要打扰人家休息？你懂不懂礼貌啊！”还未等那边说话，若琳便先发制人地说道。



	 



	    “我说，陈馨语小姐，不懂礼貌的人应该是你。你今天对我撒谎了对不对？”电话那头不急不缓地说道。



	 



	    “……”若琳顿时一惊，瞌睡虫也早跑到了九霄云外。不会吧？他这么快就知道今天去跟他相亲的人是假馨语吗？若琳一时之间竟无言以对。



	 



	    “怎么了？不想承认吗？”这样的话此时若琳听在耳里，觉得颇有点“小人得势”的意味。



	 



	    不就是抓住别人的小辫子了吗？犯得着那么得理不饶人吗？若琳在心里愤愤然。



	 



	    见若琳不说话，他又说：“不过我可以给你一个将功补过的机会。”



	 



	    哎，明明是他打来电话搅了她的美梦，怎么现在有理的人反倒成了他？若琳觉得有些莫名其妙。好吧，既然他已经知道了她的真面目，知道她是假冒的，那么她索性就豁出去了：“好吧，我对你撒谎了，对不起可以了吧？”



	 



	    “道歉得不够诚恳。”



	 



	    “那你想怎样？”



	 



	    “明天中午请我吃饭。”回答得理所当然。



	 



	    “……”若琳这回当真体会到什么叫做“赔了夫人又折兵”了。好心好意地代好友相亲，不仅要白白浪费一个周末的时间，而且还要赔上一顿午餐。何况，那个韩皓轩看上去那么富有，就凭她一个小小的工薪一族，请得起吗？



	 



	    她的第六感突然告诉她：这次相亲就是一个无底洞，她将深深陷入其中，不能自拔。



	 



	    不会吧？为什么会有这样奇怪的想法？



	 



	    “请吃路边摊可以吗？”若琳想以此打退韩皓轩让她请客的想法。平常吃惯了山珍海味的韩大公子哪能屈尊吃路边摊呢？



	 



	    岂料那边传来丝毫不介意的口气：“好啊！是去‘天意’还是‘常隆’？如果没有记错的话，你是从d大毕业之后然后直接留校任教的吧？那么应该对‘天意’更加熟悉了？”



	 



	    “天意”和“常隆”皆是这座城市比较知名的小吃街，前者毗邻d大，d大的学生和老师经常会选择去那里就餐，物美价廉，很划算。



	 



	    而d大正是馨语现在执教的大学。



	 



	    可是，既然韩皓轩识破了若琳是假馨语，为什么还说那样的话？若琳百思不得其解。都说大智若愚，干脆就装傻瓜好了。



	 



	    “是对‘天意’很熟悉没错，但是老是在那边吃便没了新鲜感，不如换个地方。”



	 



	    “好啊，你定地点，我无所谓。”看似漫不经心的语气。



	 



	    “那就去……”若琳此刻真恨不得一休哥灵魂附体，她可不想让那家伙很轻松地就将她辛苦赚的钱吃光。迟疑了一会儿，总算想到个还算不错的主意，“三岔路这边的‘美味多饭店’，他家的菜真不是盖的。很好吃，保管你吃了一次就忘不了。”若琳极力吹嘘着。其实这家饭店并没有她说的那么美味，而是这家饭店离她目前住的地方不远，这样她便不用挤公交车了。韩皓轩反正自己有车，他既然想让别人请吃饭，当然得付出一点代价了。



	 



	    韩皓轩很爽快地答应了下来。然后他说了句“不打扰你休息了，好梦”，等若琳挂断电话，他才笑着挂了电话。



	 



	    第二天，若琳到达“美味多”的时候，韩皓轩已经坐在饭桌前等她了。



	 



	    她有些惴惴不安地向他走去。也不知道为什么，她竟然开始紧张起来。



	 



	    今天若琳没有穿连衣裙，而是穿了一套更土的运动服。这套运动服说起来历史悠久，还是馨语的高中校服呢。馨语说了，要打扮得中性一些，掩盖住女性魅力，那样容易打消韩皓轩的不良想法。



	 



	    抬头看到她，韩皓轩有一瞬间的愣怔，都忘记了该对她说什么。待若琳走近，他才微笑着对她说：“你来了！”



	 



	    他就坐在靠窗的位置，正午的阳光照进来，将他的脸上笼罩上一层柔和的金黄光晕。



	 



	    他对着若琳笑，露出洁白而整齐的牙齿，仿佛他有种掩饰不住的魅力，即便穿休闲装也显得卓尔不群、潇洒大方。



	 



	    韩皓轩的笑容让若琳有一刹那的心动，但很快她便打消了这样的念头，告诉自己今天的任务是要将他赶走，不遗余力地赶走他。



	 



	    “这里的环境好像不怎么样，我们不如换个地方？”若琳说。



	 



	    馨语说了，要尽量搞破坏。所以若琳要努力给韩皓轩留下不好的印象。



	 



	    “好啊，听你的。”韩皓轩站起来。



	 



	    若琳有些纳闷，她都迟到了这么久，而且出尔反尔换地点，韩皓轩脸上竟然没有一点生气的迹象。



	 



	    先是在附近转了几家饭店，都是刚坐下，然后拿了菜单，若琳就开始摇头说饭菜不合自己的口味，然后走人，害得韩皓轩不停地跟人家饭店的服务生说抱歉。



	 



	    若琳心想自己是不是做得有些过分了，但为了以后不被韩皓轩纠缠，只得狠下心来。



	 



	    “这附近既然没有对你口味的饭店，不如开车到别的地方去？”韩皓轩提议。



	 



	    “也好。”若琳跑得也有些累了。



	 



	    “我的车停在对面，你在这边等我还是跟我一起过去取车？”



	 



	    “一起过去吧。”若琳对于今天这一身打扮颇为不习惯，因为她都老大一把年纪了，还穿校服扮高中生，自己都觉得有装嫩的嫌疑。



	 



	    绿灯亮起，若琳向马路对面走去，突然一辆左转弯的汽车急驶过来，她还没反应过来时，就被拉入一个人的怀里。她发现自己竟然在韩皓轩的怀里，鼻端尽是他身上清新好闻的气息，她说不上来那是一种什么气息，却让她滋生出一股莫名的依恋感。



	 



	    意识到这种动作的不妥，若琳慌忙挣脱韩皓轩的怀抱。



	 



	    “过马路要小心，不要着急。”韩皓轩温柔的声音响起。



	 



	    “嗯。”若琳低着头，觉得脸上一阵发烫，心也怦怦直跳，仿佛要跳到嗓子眼了。这让她想起她和韩皓轩第一次见面时就不小心被他亲了，而第二次又被他抱了。这些行为在若琳看来，都是恋人之间才有的亲密举动，可是怎么全和韩皓轩这样一个只见过两次面的人做了这些事情？更可气的是，她竟然懊恼不起来。



	 



	    “我带你过马路吧。”说着，韩皓轩就牵起若琳的手。



	 



	    韩皓轩的手掌宽大而厚实，触感也好。



	 



	    若琳的手心有些出汗。



	 



	    她想甩开他的手，但手却不听使唤。好像被他这样握着，便有了安全感。而且居然有一种握住全世界的感觉。



	 



	    “你很紧张吗？以前没有被男生牵过手？”韩皓轩问。



	 



	    “嗯。你呢？”若琳大学时也被男生追求过，但妈妈给她灌输的理念就是大学毕业前不许恋爱，而一向是乖乖女的若琳倒真的拒绝了不少男生的好意。所以至今还没谈过恋爱，更不要提牵男生的手了。



	 



	    “接近三十岁的男人，如果说没有牵过女生的手，绝对是在撒谎。不过，牵着你的手，感觉很不一样。你的手很柔软，也很小，关键是牵着你的手，就突然有种希望时光停留的想法。”



	 



	    听到这样类似告白的话，若琳顿时慌了，连忙甩掉他的手。



	 



	    “怎么？你不喜欢我牵你的手吗？”韩皓轩略显尴尬地问。



	 



	    “……”若琳不答。



	 



	    “你不喜欢我就不牵。”韩皓轩有些自我解嘲地说。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第五章



	   两人沉默无言地走到马路对面，直到上了车，韩皓轩才打破沉默，提醒若琳将安全带系上。



	 



	    “喜欢吃什么？想去哪里？”韩皓轩问。



	 



	    “能不能去一家比较安静、人比较少的餐厅？”折腾别人的同时其实也是在折腾自己，若琳对“搞破坏”也有些厌烦了。不如先去填饱肚子，再继续“搞破坏”。



	 



	    “好的。”



	 



	    车子启动了，有风拂过若琳的发丝。



	 



	    她竟然有些心乱如麻，对接下来自己还能不能够继续演戏一点信心都没有。



	 



	    其实她很想知道，既然韩皓轩已经得知她并非馨语本人，为什么还要对她说那样的话？



	 



	    “你是不是很讨厌我？”韩皓轩突然问。



	 



	    “呃……也不是很讨厌，就是……”若琳支支吾吾的，不知道该说什么才好。



	 



	    “那为什么不想见我，撒谎说今天要去户外写生？”



	 



	    “你说的我撒谎就是指这个吗？”若琳有些疑惑不解了，难道他到现在还不知道她是冒充的吗？



	 



	    “是啊。难道你还有其他什么事情瞒着我吗？”



	 



	    “没有，没有……”若琳连忙摇头。



	 



	    “……”韩皓轩转头看了看若琳，没有注意到她略微慌张的眼神，嗤笑了下，正经地问，“撒谎是你的强项吗？”



	 



	    若琳瞅了瞅韩皓轩，没好气地说：“是本能行不行？”



	 



	    “你们学校竟然能让你这样把撒谎当做本能的人请来当老师，就不怕误人子弟吗？”



	 



	    “这个就犯不着你担心了。”



	 



	    “是啊，我现在最担心的是，今天遇不到你喜欢的餐馆。那样，倒霉的人就是我。我一向觉得我够挑剔的了，没想到你比我还要难伺候！”



	 



	    “你才知道啊！正因为我难伺候，所以到今天都嫁不出去啊！”若琳趁机将脏水往自己身上泼。哼哼，我就是那难伺候的主儿，看你还敢不敢再有兴趣？



	 



	    “那正好，我也比较难伺候，咱俩刚好是天生一对。要不要考虑嫁给我？”韩皓轩用看似漫不经心的口吻说道。



	 



	    “真结婚你后悔都来不及了。”若琳也只当韩皓轩说的是玩笑话。



	 



	    “不会啊，只要你敢嫁我，我就不会后悔。”韩皓轩这次的口气好似很认真，“说真的，馨语，你不妨考虑考虑结婚的问题。”



	 



	    他叫她馨语！若琳心里突然有些难受。或许他喜欢的不过是馨语的背景。馨语是本地人，家境优越，职业也不错。而一旦他知道她并非馨语，只是一个一无所有的漂泊在异乡的小职员，一切会不会有所改变？



	 



	    “我其实……”若琳本想把真相告诉他，但还是欲言又止。一来怕给馨语造成麻烦，二来既然从此以后自己和韩皓轩是陌路，索性就隐瞒到底。



	 



	    “没关系，我的心脏经受得住考验。有什么话你就直说。”韩皓轩望了她一眼。



	 



	    “你并不是我喜欢的那一类型。我早就说过了。所以，请你不要把时间浪费在我身上了。”若琳故作绝情地说道。



	 



	    “我想知道真正的理由。”韩皓轩不是傻瓜，他总觉得她怪怪的，他能觉察出她对自己的好感，可她总是否认，而且今天还有故意考验他耐心的嫌疑。



	 



	    “我喜欢靠自己努力一步一步走到成功的男人，而不是因为有好的家境生活得无忧无虑的人。”若琳认真地说。



	 



	    或许这也是她喜欢穆景言的原因之一吧？他的家境也一般，但自身很努力，如今已经成为某企业的财务总监。他是她的暗恋对象，也是她学习的榜样。



	 



	    虽然韩皓轩各方面都比较优秀，几乎无可挑剔，但若琳还是觉得自己和他仿佛是两个世界的人。如果他们在一起，她不就成了现代版的灰姑娘吗？她从来都不认为灰姑娘是幸福的。童话中的结局往往是幸福的结束，并非开始。灰姑娘嫁入城堡不一定幸福。王子和公主才是天生的一对。



	 



	    “没错，有时候，拥有好的家境比别人少努力几分便可以得到想要的，但是有好的家境就可以生活得无忧无虑吗？我走的路并不是一帆风顺的，我也是通过自己的努力才能做自己喜欢的事业。之前，父亲一直希望我能接手他的事业，但我对做传媒不感兴趣。我对电子商务感兴趣，所以违背了父母的意愿。因为背着家人偷偷转了专业，当初和父亲的关系闹得很僵。如今，我的事业做起来了，我和父亲的关系才渐渐缓和。我现在谈不上事业很成功，但至少，我没有靠家庭，而是靠自己一步一步才走到今天的。”



	 



	    听了韩皓轩的话，若琳觉得自己对他的了解太少了。或许他并非她想象中的纨绔子弟。馨语帮若琳想的那些损招，若琳突然一个都不想用了。因为她觉得那些招数如果真的用了，在风度翩翩又温柔体贴的韩皓轩面前，会显得极其幼稚。虽然她不想跟他交往，但也不想给他留下太差的印象。



	 



	    “你跟我之前见过的相亲对象太不一样了。”见若琳不言语，韩皓轩继续说。



	 



	    “哪里不一样？不都是两只眼睛、一只鼻子、一张嘴吗？”



	 



	    韩皓轩笑了笑说：“别人相亲的目的只有一个，就是结婚。而且不是我自夸，以我这样的条件，别的女孩都是挤破了脑袋想跟我结婚。而你，却说我不是你喜欢的类型。我想问你一句话，你这次相亲真的是抱着结婚为目的的吗？”



	 



	    “我并不想这么早结婚，我是被逼相亲的。”具体因为什么理由相亲若琳当然不会说，她不会出卖好朋友馨语的。



	 



	    “哦？被逼相亲？我也是。平常总是对相亲不屑一顾，谁知道这次相亲却让我意外地遇见了你。说真的，你喜欢哪种类型的男人？除了靠自己努力成就事业，还有什么其他必要元素吗？我想要向你喜欢的那类男人靠拢。”韩皓轩说得很认真。



	 



	    若琳绞尽脑汁想找韩皓轩的缺点，可是却找不出，他真的有那么完美吗？



	 



	    无奈之下，若琳只好乱说一气：“呃……我喜欢的男人要有费玉清的嗓音，梁朝伟的眼睛，刘德华的鼻子，吴尊的嘴唇。”



	 



	    “呵呵，那要是把这四种元素组合在一个人身上，那人岂不成了‘四不像’了吗？”



	 



	    若琳不好意思地笑了。


www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第六章



	   车子在一家意大利餐厅前面停下。



	 



	    餐厅的氛围很好，客人比较少，很安静。



	 



	    看到菜单时，若琳傻眼了，好贵！她根本请不起。



	 



	    “想吃什么尽管点，不用考虑价钱。今天我请客。”韩皓轩仿佛看出了她的心思。



	 



	    “不行，说好了我请你的。我们还是换一家吧。”说着，若琳就拿起包，站起来。



	 



	    若琳很快就向外面走去。



	 



	    韩皓轩一边跟服务生说“对不起”，一边追了出去。



	 



	    “你到底想吃什么呢？”韩皓轩真不知道该拿若琳怎么办了。她难道真的如她所说是那种难伺候的人吗？



	 



	    “对不起。”若琳小声说。



	 



	    “你是不是喜欢我，故意考验我的耐心啊？”韩皓轩笑道。



	 



	    “当然不是，你别自作多情。”若琳慌忙否认，脸却红了。



	 



	    “如果不是，你脸红什么啊？”韩皓轩望着若琳的脸颊，笑得更得意了。



	 



	    “……”若琳无言以对。



	 



	    “接下来你必须听我的安排了。否则咱们一天都别想吃上饭了。”韩皓轩不由分说地拉着若琳的手，将她带向意大利餐厅旁边的一个小巷子。



	 



	    左拐右拐的，若琳都快被拐得头晕眼花了，终于在巷子的尽头，看到一间带有“李姐私房菜”招牌的屋子。



	 



	    “还有人把饭店开在这么僻静的地方啊？”若琳感到有些疑惑。



	 



	    “虽然地方僻静，菜却是特有的私房菜，只有在这里才可以品尝到。”怕若琳有价格方面的顾虑，韩皓轩补充道，“最关键的一点，这边的菜物美价廉。”



	 



	    这家餐馆的环境比较古典雅致，窗户都是木质的，室外还种有苍翠的竹子。



	 



	    兴许是折腾了小半天的缘故，韩皓轩和若琳两人都饿了。



	 



	    待饭菜上来后，彼此都没有说话，狼吞虎咽地吃了起来。



	 



	    吃完饭，韩皓轩要了一壶普洱茶。



	 



	    两人开始面对面聊了起来。



	 



	    韩皓轩给若琳讲他之前的相亲史。



	 



	    他讲得很生动，她则是个合格的倾听者，不时地配合他发出会心的笑声。



	 



	    终于说到韩皓轩初次见若琳的事情，韩皓轩问若琳：“你见到我的时候为什么一副对我十分不屑的态度？”



	 



	    “没有对你不屑，而是我从来都没把相亲放在心上。在我看来，相亲不就是骗吃混喝吗？”若琳振振有辞地说道。



	 



	    韩皓轩第一次听到这样的说法，不由得目瞪口呆。相亲不是通常被认为是通往婚姻最便捷有效的方式吗？什么时候相亲等同于骗吃混喝了？



	 



	    “想知道我对你的第一印象吗？”韩皓轩问。



	 



	    “告不告诉我是你的自由，我倒无所谓。”若琳虽然嘴上这么说，其实心里还是想知道答案的。



	 



	    “真的无所谓吗？”



	 



	    “嗯。”若琳这回知道什么叫“死要面子活受罪”了。



	 



	    “既然你觉得无所谓，那我说出来也就没什么意义了。我们走吧。”说着，韩皓轩就唤来服务生结账。



	 



	    第一次，韩皓轩尝到了挫败的滋味。如同打在一团棉花上，有力无处使。



	 



	    “说好了我埋单的。”若琳连忙拿出钱包。



	 



	    韩皓轩也不与她争执。



	 



	    看着她从钱包里拿出那些零碎的钞票时，他突然觉得让她请吃饭仿佛是一种罪过。现在的大学老师不会穷到这种地步吧？



	 



	    “您的消费一共是一百八十元整。”服务生清脆而响亮的声音响起时，若琳脸上的笑容瞬间收敛了，她今天没有带够这么多。怎么办？说好了她埋单的也不能反悔。



	 



	    就在若琳急得不知如何是好的时候，有一只手从桌子下面伸过来，手上是两张百元钞票。



	 



	    若琳将钱接下，迅速结了账。



	 



	    出了门，若琳对韩皓轩刚才的解围心怀感激，对他说：“谢谢你。”



	 



	    “对我不用这么客气。”



	 



	    “下次见面我会还你的。”若琳忙说，生怕韩皓轩误会她请客的诚意。



	 



	    “好啊，我期待着我们下次见面。”韩皓轩笑。



	 



	    若琳怎么听怎么觉得这个韩皓轩笑得不怀好意。不怪她太笨，一不小心说了“下次见面”，只怪敌人太狡猾，稍不留神就掉入了他的陷阱。



	 



	    两个人在路上漫无目的地走着。



	 



	    “时间还早，我们去看场电影，怎么样？”韩皓轩看了一眼手表说。



	 



	    “好多电影我都在电脑上看过了。”若琳撒谎道，其实她最近根本没空看电影。



	 



	    “在电影院看有电影才有那种氛围和感觉。”韩皓轩坚持，“我这里刚好有两张电影票，待会儿就上映，不看就浪费了。”韩皓轩说着就亮出两张电影票。



	 



	    若琳到底还是跟韩皓轩去了电影院，她实在找不到合适的理由来拒绝他，再撒谎也只是存心给自己添堵。



	 



	    还没到电影开场的时间，他俩在电影院外溜达着。



	 



	    电影院外零散地摆着一些小摊，不断有情侣们穿梭而过，而他们大抵在别人眼中也算是甜蜜的一对吧。



	 



	    若琳的眼睛突然在一处停顿，眼睛里闪着一抹模糊的光影，久久地站立着。



	 



	    “给你。”一个声音打断了若琳飘忽的心绪，她方才猛然回过神，望着韩皓轩不知从哪儿变出来的棉花糖激动不已。



	 



	    这是她儿时最喜欢吃的棉花糖，曾渗着多少的甜意，上面留存的余味成了她日后念想的最美记忆。



	 



	    可偏偏最美的记忆拥有最苦涩的滋味。



	 



	    小时候，每当她看到有卖棉花糖的小摊总会缠着爸爸给他买，那时她家并不富裕，但爸爸心疼自己的女儿，别的家长都给小孩买，自己不买的话就觉得委屈孩子了。



	 



	    就是这么个心疼女儿的爸爸在她十岁那年，拿着棉花糖走到她面前，弯下腰跟小若琳说：“孩子，你要照顾好妹妹啊，听妈妈的话。爸爸出去一段时间很快就会回来的。”小若琳用澄澈的眼睛望着爸爸，很听话地点点头。她不知道，自那次分别后她就再也不会见到爸爸了。



	 



	    那时，她每天的必修课是：在睡觉前翻一页日历，再看着一家人在一起拍的照片，仔仔细细地看着爸爸。



	 



	    她常常会对着照片小声地说：“爸爸，你什么时候才能回来啊？妈妈叫我每天翻一页日历，翻到最后一页的时候你就会回来了，可我真的好想用一天的时间就把整本日历都翻完。”



	 



	    小若琳抱着照片，不知不觉已沉沉地睡去，眼角还挂着冰凉的泪滴。妈妈深夜过来帮她掖好被角时，看着她抱着照片，不禁眉头紧皱，叹了口气。妈妈想把照片从她怀里拿走，可是没想到，她拽得那么紧，嘴里还喃喃自语道：“爸爸，你快回来啊……”



	 



	    想起往事，若琳的眼睛变得酸涩起来。



	 



	    看着眼前洁白胜雪的棉花糖，各种各样的情绪在若琳的心头翻涌。



	 



	    “谢谢！”若琳接过韩皓轩手中的棉花糖，朝他笑了笑，以掩饰刚才回忆往事的心酸。



	 



	    “不客气。”韩皓轩彬彬有礼地回答道。方才看到若琳愣神时，他回身去别的摊前买来了棉花糖。而他的离开若琳却丝毫未觉，她那般专注的眼神让他讶异。他想，也许只有遇到自己喜欢的东西才会有那样的眼神吧。



	 



	    絮白的丝互相缠绕，浑圆的形状，拿在手上轻轻的，可若琳拿着却感到有些沉。当甜意掠过齿间时，她的唇微微勾起，眼中的酸涩悄然淡去。



	 



	    韩皓轩静静地看着若琳，她的表情纯澈得像个孩子，在柔和的光线下，她的眼睛愈发的干净明亮，不染纤尘。



	 



	    她缓慢咀嚼的神态，她满足的神情，她沉浸的面容，都不由得让他为之心动。



	 



	    这份属于年少的纯真仿佛被她演绎得淋漓尽致。


w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第七章



	  若琳独坐在电影院里，电影还没开始上演，头顶的灯光依旧明亮。



	 



	    没一会儿，韩皓轩拎了一个购物袋回来，坐在了若琳的身旁，然后从购物袋里拿出一包爆米花递到她的手边。



	 



	    就在若琳礼节性地接过来时，她的手不小心触到了韩皓轩的手，接触的瞬间，她一个激灵，猛然收回，脸上有讪讪的笑意。



	 



	    此时，电影开始上演，所有灯光尽数熄灭，电影院内顿时一片漆黑，只看见大屏幕上的光亮。



	 



	    “吃了觉得口干的话，这儿有水。”韩皓轩扬了扬手中的饮料，然后，放在了身侧。



	 



	    “嗯。”若琳点了点头，些许的羞涩被隐在了黑暗中。



	 



	    荧幕上放映着精彩的美国大片，当画面突然切换到男女主角深情地接吻的时候，有暧昧的因子在空中悬浮。



	 



	    如梦如幻的美妙镜头在观众心中慢慢滋生出一丝悸动，让人蠢蠢欲动。



	 



	    黑暗中有大胆的情侣接起吻来，而偏偏若琳前排就有一对，本来看电影就让她有些害羞了，又上演个现实版，更让她羞涩难当。自己明明没有做什么，脸上却有点燥热，嘴里嚼着爆米花也觉得异常干。口干舌燥之余，她扭头望了望身旁的韩皓轩，却不想与他的视线撞了个正着，心里更是一阵慌乱，像是做了亏心事，急忙收回视线。



	 



	    她的慌乱还缘于他俩视线相撞的瞬间她脑中闪出他们曾牵手的画面及方才两人手指碰触时的镜头。因为现实版过于暧昧所以让她想到了那些？她不知道是不是这样，不过，那时存有的感觉却是分外清晰，他宽厚的掌心，他修长的手指，在她的手心中蜿蜒出温柔的曲线，缠绕心扉。



	 



	    这不是她的幻觉亦不是错觉，仿佛是近在咫尺的温暖，触手可及。



	 



	    韩皓轩看着若琳这副模样不禁扬起唇角，须臾，便拿过身侧的饮料，熟稔地拧开瓶盖，递给若琳，微笑道：“渴了吧？喝点饮料。”



	 



	    其实他并不知若琳扭头干吗的，只是觉得她吃了好久的爆米花了，理应渴了才对。



	 



	    “谢谢。”若琳客套地说道。这次她变得格外小心，在那修长手指之外的空间里接过饮料。



	 



	    若琳不得不暗叹韩皓轩过人的察言观色，好似她想些什么，他都知道一般，并且……他还如此体贴入微。



	 



	    是啊，怎么会想到这个词呢？若琳连忙喝起饮料，凉意顿时遍布她的每个细胞，脸上的燥热也逐渐褪去。



	 



	    也许是看得太投入了，当影片骤然出现恐怖镜头，为了渲染恐怖氛围，故意迸出激越恐怖的声音时，若琳不禁将双臂紧紧地抱在胸前，眼神中跃出一丝害怕，而浑然不觉手中正倾斜下滑的爆米花。



	 



	    明明是爱情片，一个突如其来的恐怖画面，让她陡然一惊，手中的爆米花“哗”的一下全部都泼了出来，不偏不倚，全都泼到了韩皓轩的身上，纷纷从他身上滚落坠地。



	 



	    若琳顿时惊愕了，手中的爆米花袋已空空如也，没有一点重量，透过荧幕上投过来的光线，白白的爆米花粘在韩皓轩身上，他穿着黑色的休闲长裤，愈发显得黑白分明。



	 



	    “对不起！”若琳轻语道。



	 



	    道歉后她转念一想，皱着的眉头倏忽间舒展开。



	 



	    这不正好吗，这样一来，看他以后还找我吗？有笑容在若琳的脸上浮现，这笑并不明显，异常浅淡。



	 



	    “没关系。”韩皓轩好似一点都不生气的样子，唇边含着笑，将身上的爆米花一一拾起，拿过若琳手中的袋子放了进去。



	 



	    看着韩皓轩如此细致的动作，若琳却又欣喜不起来了，浅淡的笑容已然消失殆尽。



	 



	    “跟美女看电影还真不容易啊！”韩皓轩砸砸嘴，貌似正经地说。



	 



	    “我……我……我不是故意的。”若琳支吾了半天，终究没有说讥讽的话。



	 



	    “也这么大的人了，怎么像个孩子，那样的画面在恐怖片里比比皆是，看把你吓得。”韩皓轩笑道。



	 



	    “我平时不看恐怖片的。”若琳说道。



	 



	    “那下次我陪你看。”韩皓轩看着若琳，笑得颇为诡异。



	 



	    “还是不用了，不看还好，看了那些东西深更半夜的会让人胡思乱想。”若琳一向都不看恐怖片，觉得看了会自己吓唬自己，这不是跟自己过不去吗。



	 



	    “……”韩皓轩淡然一笑，转而，重新坐好。



	 



	    “你的衣服……”再怎么说东西是她泼人家身上的，看他一身行当也不便宜，若琳低声说。



	 



	    “你要帮我洗？这我倒没意见。”韩皓轩拍拍裤子说。



	 



	    “谁要帮你洗？”若琳本打算把他的衣服拿去干洗，看他这般调侃的语气便放弃了。



	 



	    “谁弄脏的谁就得负责。”韩皓轩说得一本正经。



	 



	    “我……”若琳突然哑口无言。



	 



	    韩皓轩扭头看着若琳，她的头微垂着，脸一半处在光影中一半处在阴影里，翩长的睫毛轻微颤动，那么轻，轻到只有细看才能发觉。她漆黑的眼眸融在黑暗里幽暗若潭。她的双手交握着放在腿上，显得有些不自然。



	 



	    若琳这般模样倒让韩皓轩轻笑起来，不过是件很普通的事，泼在他身上的又不是什么肮脏的东西，拿去干洗店洗下就没事了，她却一副无措的神情，不禁惹人生怜。



	 



	    “跟你说笑来着，没事，我拿到干洗店洗一下就好了。”韩皓轩倒是一脸轻松地说道。



	 



	    “……”若琳这才抬起眼眸，顿时松了口气。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第八章



	 “我送你回去吧。”走出电影院，韩皓轩说。



	 



	    “不用了，我直接打车回去就可以了。”若琳委婉地谢绝。



	 



	    “这么晚了，不送你，我的心都在抗议了。”韩皓轩将手放在了心脏的位置，一脸认真样。



	 



	    若琳看着韩皓轩真诚的模样不好再推却，便应了他。



	 



	    若琳定然不能叫韩皓轩将她送到她自己的住处，便将馨语住处的地址告诉了她。



	 



	    一路上，若琳并不多言，生怕说到什么时说漏了嘴。韩皓轩的话倒是挺多的，若琳只管听着，必要时附和下即可。



	 



	    车子很快便开到了馨语的住处。韩皓轩下车，绅士般帮若琳开车门。



	 



	    “今天玩得开心吗？”韩皓轩问道。



	 



	    “开……”若琳一脸愉悦，刚想说“开心”，但还是将后一个字生生地咽了回去，愉悦之色一下子消失了。她觉得她的胸口好像堵了块什么东西似的，总会在她打算说出真实想法时冒出来阻止她，现在堵得她的心有些发慌，很不是滋味。



	 



	    “跟我这个大帅哥在一起怎么会不开心呢。”韩皓轩笑道，看着微低着头的若琳，说，“跟你在一起，我很开心。”



	 



	    若琳有些不知所措，抬头看了看韩皓轩，神情慌张地说：“我走了。”



	 



	    “……”韩皓轩点了点头，眼中带有笑意。



	 



	    若琳还没有迈出几步便听到身后传来富有磁性的嗓音，带有一种诱惑力。



	 



	    “馨语，改日再见。”韩皓轩提高嗓音说道。



	 



	    若琳愣了愣才转过身，她看着韩皓轩英俊的脸庞在路灯映照下棱角分明更添几分魅力，她的心都漏跳了半拍。待她回过神，她才回以韩皓轩一个浅浅的微笑。



	 



	    直到韩皓轩的车彻底消失在视线中，若琳才给馨语打了个电话，确认馨语在家后，径直乘电梯上了楼。



	 



	    “说说看今天的战绩如何？”馨语边给若琳泡茶边问。



	 



	    若琳就把吃饭时如何刁难韩皓轩的事讲给馨语听了，讲得是绘声绘色，话头正劲。但是该讲去电影院一起看电影时，若琳脸上的笑意慢慢褪去，故事戛然而止。



	 



	    “怎么不讲啦？是不是想故意吊我胃口啊？”馨语正听得津津有味，她仿佛沉浸在若琳刚才的话里，想想韩皓轩被若琳那样耍弄就不禁觉得很有趣，但她似乎对若琳的破坏行动还不够满意，接着问，“你有没有在关键时刻使用我教你的绝招啊？”



	 



	    “绝招？”若琳愣了一下，问。



	 



	    “你不会忘使用了吧。”馨语有些失望地看着若琳，继而又不无兴奋地说，“那你有没有当着他的面这样……”说着，馨语做了个挖鼻孔的手势。



	 



	    “恶心死了，这样的事我做不出来。”若琳皱了皱眉头，直截了当地说。



	 



	    “不恶心他怎么会死心啊。”馨语瞪了若琳一眼，接着说，“那你有没有在吃饭的时候把你充沛的唾沫星子喷到他脸上？”



	 



	    “……”若琳看到风度翩翩的韩皓轩岂能做这种低俗无礼的举动呢，她喝了口茶，说：“没有。”



	 



	    “唉！”馨语叹了口气，说，“那真是浪费了你丰富的资源啊。”



	 



	    资源再丰富也不能随便乱用，若琳本想说出来的但还是把话给憋了回去。



	 



	    馨语恨铁不成钢地看着若琳，有些气馁地问她：“那你有没有在最后关头使出绝招中的绝招？”



	 



	    “就是你叫我脱鞋的那招啊？”若琳问道。



	 



	    “嗯。你这总该使用了吧？”馨语笑道，看了看若琳，接着说，“你知道吗，即使他对你印象很好，但你在他车里脱了鞋并且脚上还散发出难以入鼻的臭味，看他还受得了你吗，他定会放弃的。”馨语独自在一旁咧嘴笑。



	 



	    若琳附和着苦笑了两下。



	 



	    “这样的游戏真是太好玩了，看他以后还敢烦你不。”馨语看到若琳的笑意以为她在最后关头使出了杀手锏，这也不失为一件大快人心的事情，她不禁为自己想出来的绝招沾沾自喜。



	 



	    若琳端起茶杯使劲灌水，她感到这样的游戏一点也不好玩，个中滋味只有她自己才能体会。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第九章



	   若琳从没觉得时间过得如此慢，像蜗牛的步伐，一点一点往前移。



	 



	    上班时间，她的视线总会不自觉地瞄向桌上的手机，她期望着那个号码会打过来，但她又害怕手机响起。



	 



	    就这样，在期望与不安中若琳度过了一个星期。整整一个星期，韩皓轩都没有给她一个电话或一条信息，消失无迹，仿佛他从来就没有出现过。



	 



	    不过这个星期，若琳过得还算充实，因为她写的一篇采访稿得到了主编的认可。



	 



	    若琳在杂志社的职业并非记者，而是流程编辑，说得好听点是从事文字工作，其实就是个打杂的，帮主编复印文件或者来了客人倒杯水什么的。



	 



	    所以，以若琳现在的身份能得到采访商业新贵秦天意的机会实属不易。



	 



	    如果不是因为同事方玲临时有急事只能爽约，若琳是绝对不可能得到这个机会的。



	 



	    方玲为人比较刻薄，平常喜欢挖苦别人，所以她家里出了事，不能完成采访任务时，几乎没人愿意帮她这个忙。若琳一直想要得到一个实现自我价值的机会，所以这个时候，她决定挺身而出。



	 



	    她本来只是抱有那么一点希望，孰料主编竟然答应让她去采访秦天意。



	 



	    秦天意比想象中的还要年轻，长得也不错，据说还是单身，典型的“钻石王老五”。



	 



	    初次做采访，若琳却并不感到紧张。因为她来之前已经做足了功课，不仅查找了有关秦天意的一些资料，还拟好了采访提纲。



	 



	    采访进行得很顺利，秦天意也很客气。



	 



	    说到创业过程中要感谢的人时，秦天意除了感谢父母之外，还提到了一个让若琳大惊的名字——韩皓轩。



	 



	    那一瞬间，若琳感到心里有轻微的波动。原来，这个人，不知何时已经在她的心里投射下了他的名字和身影。



	 



	    不过，他既然不再和她联络，应该是对她没兴趣了。也是，他那么好的条件，怎么会真的想要这么早就结婚呢？



	 



	    过了几日，就在若琳以为韩皓轩已经消失无影踪的时候，他的电话来了。



	 



	    若琳一开始觉得这只是她的错觉，怔怔地看着在桌上不停振动的手机，神情有些恍惚又有些讶异，良久，她才按下了接听键。



	 



	    “在等我的电话吗？”韩皓轩戏谑般地说。



	 



	    “……”若琳拿着电话的手颤了一下，她不明白韩皓轩怎会猜透她的心思。



	 



	    “怎么不说话？”韩皓轩收回笑容，问道。



	 



	    “正……忙着。”若琳支吾地说道。



	 



	    “这几天真是把我给忙得晕头转向的，好不容易才有这点闲暇的时间。”韩皓轩抱怨道。



	 



	    “哦。”若琳应了声。



	 



	    “你这几天想我了吗？”韩皓轩看似漫不经心地问道。



	 



	    若琳的脸刹那间红了，她没想到他说话会这么直白，让她有点招架不住。但她还是定了定神，说：“想我一只走丢的小狗也不会想你，自作多情。”



	 



	    “想一个人还需要用这样的话来搪塞吗？”韩皓轩玩世不恭地笑了笑，说道。



	 



	    若琳不知道韩皓轩说话为何要如此坚决，好像他就是她肚子里的蛔虫，她有些愤愤然，但却懒得跟他争辩。电话那端传来了好听的声音，声音里透着捉摸不透的笑意却又有着某种魅惑力，跟她说：“我想你了。”



	 



	    若琳不可置信地微微睁大眼，握着电话的手不由自主地紧了紧。这样暧昧的话不是没有人跟她说过，但听韩皓轩说时却有一种异样的感觉。她愣了好一会儿，直到她听到电话那头的笑声才猛然觉醒，慌慌张张地说了句“我要忙了”便挂了电话。



	 



	    若琳知道韩皓轩并不是个说话随意的人，虽然刚才他说那句话时带有让人无法捉摸的笑意，却透着几分认真。若琳想，那样的话他都说出来了想必是打算跟她交往。虽然听得她心里暖暖的，但烦躁还是占了上风。



	 



	    听着电话那端传来“嘟嘟”的忙音，韩皓轩一时竟没有反应过来。这个女人居然敢挂断他的电话！而且还不是第一次挂他电话！



	 



	    说实话，起初韩皓轩只是觉得她有些特别，纯粹把她当成了工作之余的消遣以及摆脱相亲烦扰的跳板，可是，那天的牵手却让他有片刻莫名的心悸，唤醒了他心中久违的关于初恋般的美好感觉。



	 



	    自从和安茜分手之后，他很长时间都提不起恋爱的兴致。或许是对感情有所倦怠，或许是创业初期工作忙碌，又或许总是不自觉地把所有努力接近他的女人跟安茜作比较的缘故，以至于这几年来他的感情世界一片空白，所以也无怪乎父母那么急着帮他安排相亲了。



	 



	    他一开始本是对相亲极度反感的，总觉得相亲有点类似过去的“包办婚姻”，只不过可供选择的对象多了一点而已。何况，需要相亲的人多半是大家所说的“剩男”、“剩女”，想他韩皓轩才二十八岁，正是风华正茂的好年纪，从来不觉得自己已经踏入“剩男”的行列。然而，父母并不这么认为，总在他耳边念叨着男人三十而立，该是成家立业的时候了。念叨的次数多了，他索性想，不如相亲试试？于是才有了他那些千奇百怪的相亲经历。



	 



	    不过，令他没有想到的是，他竟然在相亲的过程中遇见了可以再度让他心动的女人。倘若说给一帮哥们儿听，他们都难以置信吧？能够在大忙人韩皓轩的情感湖泊惊起一层涟漪的女人也算得上珍稀动物了。



	 



	    当然，代替馨语相亲的若琳无论怎样都不会想到自己竟然成了珍稀动物。



	 



	    韩皓轩之所以这么久都未曾跟若琳联系，其实并非工作忙，而是想给自己一点反思的时间。因为连他自己都没有想到，他居然对那个相亲中的女孩有点动心！



	 



	    他对自己说，这一定是一种错觉吧？所以他强迫自己不要跟她联系。结果不跟她联系，折磨的却是他自己。他总是有意无意地会想起她。



	 



	    韩皓轩也搞不懂自己究竟看上她哪一点了。难道只是因为她的眼角眉梢之间有安茜的影子？难道只是因为牵着她的手让他想起了与安茜初次牵手时的感觉？



	 



	    事情好像不是这么简单。于是当韩皓轩再次想起若琳时，他拨通了她的电话。他本以为若琳也是对他有好感的，只是出于女孩子的矜持所以不会给他电话。于是他跟她说话的时候口气才显得那么轻松，他以为她也和他想念她一样想着他，可是她却矢口否认了。还不仅仅如此，她还以忙碌作为托词挂断了他的电话！



	 



	    想及此，韩皓轩不由得苦笑了一下，他不明白这个女人到底是真不待见他还是欲擒故纵。



	 



	    直到秘书敲响办公室的门，韩皓轩才回过神来，放下了已经躺在掌心许久的电话。



	 



	    秘书张琴在办公室外敲了半天门，好不容易听到韩皓轩说了一声“请进”，顿时如获大赦，连忙推门而进。



	 



	    “韩总，这是需要您签字的文件，请您过目。”张琴将文件轻轻放在韩皓轩的办公桌上，然后不经意地扫了他一眼。



	 



	    她发现boss的表情有些异于往常，俊朗的眉眼此刻微微蹙起，眼底也有着掩饰不住的困惑。想想最近公司业务蒸蒸日上，boss没道理犯愁啊！难道是因为感情的事情？虽然boss偶尔有些绯闻，不过她倒是从来没亲眼见过boss的女朋友。



	 



	    “我待会儿看完了，给你电话，你再过来拿。”韩皓轩说这句话的时候，脸上不带一丝笑容。



	 



	    “好的。”张琴看着韩皓轩好似挂着冰棱的脸，心里都有点发憷。一向亲和力十足的boss怎么会有这副表情？



	 



	    心中带着疑惑，张琴走了出去。


www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十章



	  韩皓轩一边看文件一边把玩着手中的签字笔，却还是有些坐立不安。是的，他不甘心，不甘心她竟是那么的不在乎他！不甘心相亲以来竟是他自作多情！



	 



	    终于耐着性子看完了文件，在末页的签名处潇洒地签上自己的大名，然后叫来张秘书将文件取走。



	 



	    之后，他还是拿起了办公桌上的电话，按下了若琳的号码。



	 



	    “你找我究竟有什么事？”电话刚接通，就传来她略带不耐的声音。



	 



	    “没什么别的事，就是想请你吃饭沟通沟通感情。”怕她会像刚刚那样挂断电话，他尽量压低声音说。



	 



	    这样的声音听在若琳耳里却多了几分温柔的意味。



	 



	    其实他的要求并不过分，甚至还正合她意，但这样下去，一来二往地，以后岂不是更加纠缠不清了？



	 



	    不等若琳拒绝，韩皓轩继续说：“没想到你比我还公务繁忙，请你吃顿饭都这么难。是不是非要我去你学校接你，你才肯来啊？”



	 



	    “你不要来我们学校！”一听到韩皓轩说要来学校接她，若琳马上急了。那样不就穿帮了吗？



	 



	    “为什么不让我去你们学校？”韩皓轩在电话那端纳闷地问了句，之后又恍然大悟般说，“哦，我知道了，是不是因为我太帅，怕别的老师成为你的竞争对手啊？”



	 



	    “你就在那边臭美吧你！”若琳真是受不了他这个自恋狂，怕韩皓轩真的去d大找她，她马上说，“我明天中午有空，你说个地点吧。”



	 



	    韩皓轩有点不敢相信若琳的态度转变得如此之快，但还是趁她后悔之前，报上了餐厅的名字。



	 



	    夜已深了，万籁俱寂。若琳躺在床上辗转反侧。



	 



	    若琳不知道自己是否应该把真相告诉韩皓轩，但她考虑到如果他知道了真相肯定会责怪馨语，还是打消了要告诉他真相的念头。



	 



	    要不，干脆明天跟他说，她对他没感觉，让他放弃吧。



	 



	    可是这样会不会太残忍了一点呢？尤其是对韩皓轩那种自我感觉良好的人来说。



	 



	    要不，干脆来个更狠的吧！客观因素导致的，会比较不伤害彼此。



	 



	    若琳心中主意已定，然后开始数绵羊，数到八十只的时候终于进入沉沉的梦乡。



	 



	    第二天中午时分，若琳坐在先前约定好的西餐厅等韩皓轩。



	 



	    韩皓轩迟迟不来，若琳有点坐不住了，单位那边还有好多杂事等着她做。



	 



	    等了快半个钟头的样子，若琳终于把他给等来了。几日不见，韩皓轩并没有因他口中的忙而变得憔悴，整个人依旧精神焕发，一身黑色西服衬得他格外英俊挺拔。若琳竟看得有些痴迷，不过，她知道，美好的东西看看就行，没必要非得占为己有。



	 



	    “你还真的是一点时间观念都没有啊！每次见面都迟到。以前等五分钟倒也罢了，这次等得花儿都谢了。”若琳朝正拉椅子的韩皓轩说道。



	 



	    “不好意思，今天路上堵车。”韩皓轩解释道。



	 



	    “难道你不知道浪费别人的时间就是在浪费金钱吗？”若琳有些微的恼火，明知道这个城市的交通不好，还不提前出门。或许，她恼火的并非因为他迟到了，而是她就要跟他说拜拜了。



	 



	    “那你说一分钟多少钱？”韩皓轩嘴角弯起一抹笑。



	 



	    “钱就免了，下不为例。”再怎么样，若琳还没俗到问别人要钱的地步。下不为例？她在心里笑了笑，想，哪里还有下次啊，这次以后就要跟他永别了。



	 



	    “这话倒是说得挺宽宏大量的。”韩皓轩边点菜边说道，他将点完的菜单递给了服务生。继而他用温柔的眼光看着对面的若琳，笑道，“要不这样好了，下次就让我等你，等到花儿谢了又开。”



	 



	    “……”若琳在心里默念了n遍的话此刻说出来还是有些艰难，她犹豫了许久，鼓足勇气说：“后天我就要去西藏教书了。”她说出这句谎言的时候，脸开始变得微红。她调整了一下自己的呼吸，让自己尽量显得自然一些。



	 



	    “去西藏？”韩皓轩不可置信地看着若琳，说，“你不是在跟我开玩笑吧？”



	 



	    “没有。这是真的。”若琳终于可以脸不红心不跳地说这个慌，这是她昨晚辗转反侧后的战果，她继续说道，“我一直以来的梦想就是去支援边疆，所以报了申请，本来领导一直没同意，但是现在申请下来了。所以……”



	 



	    “要去多久？”韩皓轩问。他脸上故作平静，但内心的那面湖还是激起了层层涟漪。



	 



	    “也许得要……五年。”若琳本想说三年的，但想想三年可能不够长怕韩皓轩依旧不死心，就干脆说五年。



	 



	    果然，这招很管用，哪个明白人听了还不知若琳的言外之意呢。韩皓轩看起来很失望的样子，沉默了好一阵。



	 



	    “这次我不应该来相亲的。”若琳看着韩皓轩此时的模样很不忍心，心里有一丝内疚，低着头，说，“对不起。”这三个字说得很轻，轻得只有她自己能听到。



	 



	    不管若琳多么后悔当初过来相亲，最后的残局还得有人来收拾。现在的她只想着快点摆脱他，以后再也不要来找她，她觉得这个方法对她而言再妙不过了。



	 



	    其实，她也渴望有一份美好的爱情在自己身上降临，但她知道她现在背负着太多的东西，还不是谈情说爱的时候。而韩皓轩这样优秀的男人也只是她的一个梦，无法企及。



	 



	    “我还以为你喜欢我，以前你那样刁难我是故意考验我的耐心。”韩皓轩的神情有些沮丧。



	 



	    “……”若琳不敢看韩皓轩的表情，像个做错事的小孩，坐立不安。



	 



	    “吃饭吧。”韩皓轩看着不发一言的若琳，指了指桌上已经上好的菜，收回刚才闷闷不乐的情绪，吸了口气，嘴角浮现出一抹解嘲般的笑，说，“心情不好也不能委屈我们的胃啊。”



	 



	    韩皓轩还从来没有受过这样的打击，一向是他看不上别人、不要别人，哪有谁主动说不要他的。对他来说，若琳支援边疆算不上什么，但五年的等待却是漫长的煎熬。何况，这五年之间会发生什么谁也说不清楚。



	 



	    若琳看着面前很诱人的菜一点食欲也没有，只顾着低头扒饭。



	 



	    这顿饭两人吃得都不愉快，一场好好的饭局变成了他们最后的午餐。



	 



	    “我们才见过三次面，我怎么感觉认识很久了。”韩皓轩埋单后走出西餐厅，微微苦笑道。



	 



	    “祝福你以后可以找到更好的对象。”若琳看着韩皓轩，嘴角浮现一抹微笑。



	 



	    “你也一样。”韩皓轩伸出右手，若琳愣了好一会儿才伸出手。若琳的手被韩皓轩的手紧握，她能感觉到他掌心的温度，而这样的温度，她知道，她以后再也无法触摸。



	 



	    在分岔的路口，若琳向右，韩皓轩向左，就此分手。韩皓轩望着若琳离去的背影，心里涌上了一股失落，直到若琳的背影消失在人群里，韩皓轩才开车离去。



	 



	    若琳走出老远，扭头看向刚才西餐厅的方位，那里只有匆匆而过的人们，却没了熟悉的面孔，有淡淡的失落感在心头萦绕。



	 



	    在原地站了一会儿，若琳甩甩头，理清思绪，决定让一切重新开始。



	 



	    她长长地舒了口气，然后大阔步地向办公地点走去，心里有了一丝坦然。


www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第十一章



	 之后的日子，若琳又恢复到从前的生活状态，除了工作还是工作。



	 



	    一切看上去都很平静，仿佛她的生活中就不曾有韩皓轩这么一号人存在过。而随着时间的流逝，有关韩皓轩的片段渐渐被若琳遗忘在生活之外，成了短暂的小插曲。



	 



	    最近让若琳感到郁闷的是，尽管主编表扬她的采访稿写得好，但是杂志上的作者署名还是方玲。因为主编说那档栏目叫“方玲有约”，作者必须是方玲，才显得名副其实。



	 



	    对此，当事人方玲只是淡淡地跟若琳道了声谢谢，然后自言自语道：“唉，错失了采访秦帅哥的机会，真是太遗憾了！”



	 



	    新一期的杂志出来后，若琳将杂志以快递的方式寄给秦天意，不久便接到了秦天意的电话：“沈记者，你写得很客观，可以说是关于我的采访稿中最好的一篇。可是，为什么杂志上没有你的署名呢？”



	 



	    “可能是排版错了吧？”若琳迟疑了一下，回答道。



	 



	    “排版错误那一页应该重新印才对啊！再不济可以登个更正启事啊！”



	 



	    若琳没想到秦天意会为自己打抱不平，忙说：“没关系的，小问题。”其实她心里是很在乎的，毕竟这是自己写的文字第一次变成铅字。



	 



	    “既然你不在意，我也不便多说了。其实……我打电话给你，主要是想问你，周末有没有空？我想请你吃饭以表示感谢。”秦天意说。



	 



	    “哦，不好意思啊。周末我得搬家。”若琳这么说并非找借口推脱，而是事实上就要搬家。



	 



	    前两天，馨语告诉若琳，她同事的房子空了下来，她已经帮若琳租过来了。馨语办事就是让人放心，那套房子果然不错，不仅交通便利，上班方便，而且里面的家具电器什么的一应俱全，打扫得也很干净。



	 



	    “那真不巧，改日再约吧。”秦天意的语气里略带遗憾。



	 



	    “你不需要这么客气的，写稿子是我的工作。”



	 



	    “我知道，但是像你这样对工作很热情的员工很少。你的采访稿理性与感性并存，而且没有吹嘘的成分。这一点我很欣赏。我的好友韩皓轩也算得上挺成功的人士，你要不要也采访采访他？”



	 



	    “啊？”听到韩皓轩的名字，若琳顿时愣住了。他已经两次提到韩皓轩了，看来韩皓轩对他来说是个很重要的朋友。这个城市，叫韩皓轩的成功人士应该就是她认识的那位韩皓轩吧？



	 



	    “沈记者？”秦天意听不到电话那头的回复，问道。



	 



	    “嗯，我在听。不过很遗憾的是，‘方玲有约’这个栏目是我同事的专栏，我只是偶尔客串客串。如果您的朋友需要接受采访提高知名度，不妨直接找方玲。”



	 



	    “哦，原来如此。那不打扰你了，沈记者。改日再约。再见。”



	 



	    “再见。”



	 



	    秦天意挂断电话后，有些发笑，不会是沈若琳以为自己对她有兴趣吧？不然怎么感觉她处处提防着他呢？约她周末吃饭说周末要搬家，改天再约又说不需要这么客气。



	 



	    老天作证，他真的仅仅是为了感谢她而已！因为她的文笔很好，采访稿写得很精彩，下属都说把他的光辉形象刻画得很生动。



	 



	    到了周六，若琳早早就起了床，然后打电话给前几天预约好的搬家公司。



	 



	    朋友搬家，馨语可没闲着，她也过来帮若琳整理杂七杂八的东西。



	 



	    两人忙活了一整天总算把搬到新住处的东西整理得差不多了，她们都累得不行。



	 



	    “馨语，歇会儿咱出去吃饭吧。我请你，今天真是辛苦你了。”若琳擦了擦脸上的汗，说。



	 



	    “说什么客套话，我们又不是刚认识。”馨语说道。



	 



	    “够意思。”若琳拍了拍馨语的肩，笑道。



	 



	    “若琳啊……”馨语突然皱起眉头问，“这几天那个叫什么韩皓轩的有没有再找你啊？”



	 



	    “没有。”若琳其实挺奇怪馨语会问起韩皓轩的。这个叫韩皓轩的人还真是阴魂不散哪！都好久不联系了，还不断从旁人的口中听到他的名字。难道老天要故意跟她过不去吗？



	 



	    “哎哟，我的那招很管用嘛。”馨语舒展开眉头，扬起嘴角说。



	 



	    “出去吃饭吧。”若琳转移话题。



	 



	    “好的，我的肚子早就咕咕叫了，今天一定要好好宰你一顿。”馨语摸了摸饿得瘪瘪的肚子。



	 



	    “任你宰割，时不再来。”若琳起身拿自己的小提包。



	 



	    吃完饭，若琳送走馨语后，独自回到住处。



	 



	    若琳刚想去洗个澡，却被一个包绊了一脚。她俯下身，拉开拉链，最上方放着那张全家福，她小心翼翼地将它拿出来，用手轻轻地拂去上面的灰尘。



	 



	    因为她天天都很忙的缘故，儿时每晚看着照片再抱着它沉沉入睡的情景已不多见了。此时，她看着照片里开心的一家人，心渐渐发涩，眼睛里也像被溅了姜汁一样，不知不觉地发涩，生疼生疼的。



	 



	    若琳待在原地发怔了许久才将照片放在床边的小桌上，她用手一遍遍地抚摸着爸爸微笑的脸庞，突然发觉手背有一阵凉意，恍惚之间，竟有眼泪滴落下来。



	 



	    正值夏日，空气中仍流动着燥热的因子，但若琳的心却仿佛在降温，一点点地寒下来。



	 



	    她想找回十几年未见的爸爸，却一点办法也没有；她想做一个文字编辑，但她现在只是个帮别人打杂的流程编辑，发表稿子连署名的权利都没有。



	 



	    她知道她的第一个想法是无法实现的，她也不去奢望横空冒出一个爸爸，但第二个想法她却在努力地将它变为现实。每天下班后她都会挤出时间看书，直到上下眼皮打架。



	 



	    在这个激烈竞争的社会里，没有谁可以帮她，唯独靠自己。



	 



	    若琳擦去脸上温热的液体，将照片摆正，她的眼睛愈发漆黑明亮，像雨过天晴后的山峦。



	 



	    然后，她给妈妈打了个电话，电话中，妈妈不停地咳嗽，若琳听得很是心疼。她让妈妈去看医生，妈妈却说，只是一点小感冒，不打紧。



	 



	    挂断电话，若琳的心里很不是滋味，每次妈妈生病不是硬撑着，就是到药店随便买点药吃，从来舍不得去看医生。那是因为家里条件不好，妈妈舍不得花钱。



	 



	    若琳告诉自己，一定要努力再努力地去赚钱，让妈妈过上无忧无虑的幸福生活。


www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第十二章



	    目前对若琳来说，最重要的便是钱，因为妈妈单位不景气，被迫下岗尚未找到合适的工作，而妹妹正在读书，所以家用开支以及妹妹学费的重担就压在了若琳纤弱的肩上。



	 



	    若琳的工资并不高，所以业余时间她就会做兼职，兼职工作也是五花八门的，在路边发过传单，在餐厅做过服务生，在音像店当过促销员……



	 



	    若琳最近接了一份发传单的兼职工作，只要负责将那接近一万份的传单在两个周内全部派发出去就可以了。



	 



	    听上去好像挺简单的，实际上很累人。平常她要上班，只能趁周末去发传单。



	 



	    那天，她已经在人来人往的街头站了快四个钟头了，太阳散发出的光芒越来越强烈，似乎要把空气都蒸发掉一样。



	 



	    虽然若琳戴着一顶太阳帽，却依然挡不住太阳那炽热的光芒，额上已经渗出细密的汗珠。



	 



	    人们都一副形色匆匆的样子，若琳手上的传单还有厚厚的一叠，她抬头看了看烈日，蹙了下眉，微微叹口气。拿着传单的手也慢慢渗出汗，沾湿了传单，黏糊糊的一片。



	 



	    “嘟嘟……”一阵急促的车鸣声突然响起。



	 



	    若琳在热闹的街区，车鸣声此起彼伏的现象屡见不鲜，她充耳不闻。



	 



	    直到一个响亮的声音震动她耳膜的时候，她才转过头，她听到有人喊她的名字，听着很遥远可却又是那么近，仿佛近在咫尺。



	 



	    若琳的视线对上了一双明亮深邃的眼睛，眼睛里有着讶异与不解，他的脸上被一层薄薄的金光笼罩，更显得干净英俊，但好看的眉头却在瞬间紧锁。他将头再向窗外探了探，试图看得真切些。



	 



	    若琳拿着传单的手颤了颤，上面的几张传单在慢慢地滑落。她的眼睛像触到了一个巨大的发光体，让她睁不开眼。



	 



	    她从没觉得世界竟是这么的小，不想见的人偏偏在此时出现了。



	 



	    她呆愣在那儿许久才回过神来，慌忙把传单塞进手提包里，然后，逃一般地转身就跑。



	 



	    她听到身后那个声音在不断地喊着“馨语”，她心里的惶恐越发的强烈，生怕下一秒那个人就会到自己身边。她故意装作什么也没有听见，只顾奋力地奔跑。



	 



	    直到那个声音完全被车流声淹没，她才停住脚步。



	 



	    她大口大口地喘着气，参加工作后，她已经好久没有像今天这样跑过了，仿佛是尽了自己最大的气力往前跑，跑向一个未知的地方。



	 



	    等她缓过气来，她才仔细地看了看四周。不知不觉她竟跑到了一个购物广场门口。为了避免再见到他，她选择在广场里坐会儿，正好还可以吹吹冷气。



	 



	    从广场出来后，若琳从手提包里取出传单，放在狭窄空间里的传单已不复平整，有了些许褶皱。她垂着头看了看手上这厚厚的一叠传单，重重地叹了口气。



	 



	    她心中的惶恐消去了不少，但还是有些后怕，便找到了一个较安静的街区。人虽然不多，但她却不用害怕那个人会再次出现。



	 



	    她心里莫名地升起些许懊恼，无法排遣。



	 



	    没有人走过的时候，她便不自觉地用手揉搓着传单的一角，傻傻地站着，看着稀少的车辆从眼前经过。



	 



	    她将帽檐压得很低很低，帽檐处不知何时已被额头渗出的汗水浸湿，紧贴着额头，不透一点气，捂得她有些难受，但她依旧固执地戴着帽子，一副生怕有人会认出她的样子。



	 



	    临近傍晚的时候，若琳微微眯了眯眼，抬头看了看快落山的夕阳，拿下一直扣在脑袋上的太阳帽，用手慢慢擦去额头上的汗。



	 



	    她看了看手上的传单，轻蹙眉头，喃喃道：“如果不是他，这些传单应该早就发完了。”



	 



	    若琳回到住处后，正忙着做饭，手机响了。



	 



	    她拿起手机，望着手机屏幕上的名字，顿时愣住了。她的心开始慌乱，拿着手机的手微微颤抖，大脑仿佛停滞，刹那间空白一片。



	 



	    她任由手机在掌心不停地震动，震得她的手心都有些发麻，但她却浑然未觉。



	 



	    手机从不停震动到片刻安静再到不停震动，周而复始。若琳干脆把手机搁在一边，任由它震动。过了许久，手机才彻底地安静下来，而若琳的心却无法平静。



	 



	    她猜测，白天的时候他一定看到她了，现在想来一探究竟。但若琳此时真的慌了，她不知道自己下一步该怎么做。难道是她胆怯了？不，平时不管遇上什么挫折她都会勇敢面对，但这次却不仅仅是挫折那么简单。



	 



	    她不知道，她的手机会不会从此以后就不得安宁。



	 



	    事情在她脑中变得复杂，她根本就没有心思做饭，在她胡思乱想的间隙，菜都已经被她炒糊了，回过神来，她才发觉。



	 



	    这一晚，若琳睡得并不踏实。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第十三章



	    自从那日在街头邂逅若琳之后，韩皓轩便觉得疑团重重。他想不通为什么已经去西藏的若琳会在街头发传单，为什么看到他她就会迅速跑掉，为什么给她电话也不接。



	 



	    一个个问号在他心头纠结，让他感到不安。



	 



	    为了弄明白这一切，他决定去一趟d大。她既然没有去西藏，那么应该还在d大教书。



	 



	    “请问陈馨语老师在吗？”韩皓轩走进美术系教师办公的地方，有礼貌地问道。



	 



	    “她还在上课呢。”有人回答道。



	 



	    得知上课教室后，韩皓轩便去寻教室。



	 



	    教室里坐满了人，韩皓轩在后排找了个位置坐下。



	 



	    讲桌前站着一位美丽异常、气质非凡的女人，穿着一身职业套装，显得优雅端庄。她用的是多媒体，讲起课来绘声绘色。



	 



	    韩皓轩远远地望着讲课的女子，感觉有些眼熟，好像在哪儿见过，但她分明不是他相亲时见的那个陈馨语。他心中的疑惑更加深了，好看的眉头不禁紧皱。



	 



	    不知何时，下课铃响了，学生们纷纷走出教室，韩皓轩才意识到已经下课了。待学生们都走完了，韩皓轩才朝讲桌那儿走去。



	 



	    “你好。”韩皓轩嘴角扯出一抹笑容。



	 



	    馨语看着眼前的人，愣了会儿，脸上露出惊讶的神情，继而用手指了指韩皓轩，恍然大悟般说：“哦，原来是你啊，我的救命恩人！”



	 



	    馨语开始在记忆里搜寻他们那一次的相遇，很快，记忆便浮出水面。



	 



	    那是去年的国庆节，馨语原本和一位同事约好一起登山，结果那同事临时有事去不了，她只得独自一人去登山。



	 



	    登山途中一直都很顺，没想到在她快爬到山顶的时候，竟有个强盗趁她歇息的空当抢走了她的包。



	 



	    馨语从没遇上这样的情况，顿时惊呆了。她眼睁睁地看着强盗远走却无能为力，她根本就没想到要追回自己的钱包，心里有的只是深深的害怕与恐惧。



	 



	    她听说过大街上有抢劫的，火车站有抢劫的，但还从没听说过在山顶也有抢劫的。



	 



	    她想，这强盗技术手段也太高了吧，竟爬到山顶抢劫，是避人耳目呢，还是他本身就是个胆小鬼害怕人多的地方？想到这儿，馨语不禁哭笑不得。不过，她还是蛮庆幸的，用阿q精神安慰自己：幸好只是被劫财，没有被劫色。



	 



	    庆幸之余，她看着渐渐暗下去的天光，而且四周被常绿阔叶树所环绕的山上看不到一个人影，她突然感到有些害怕，耳边只听到她加速的心跳声和瑟瑟的风声。



	 



	    此时的她，孤立无援，呆呆地蹲坐在一块冰冷的石头上，有一种劫后余生的感觉。



	 



	    她把双手交握在一起，使劲地揉搓着，试图让冰冷的手有一点温度，试图排遣掉心里的害怕，但她的手却愈加的冰冷，仿佛已没了知觉，心中的害怕也没能减少半分。



	 



	    但她不想就此放弃登上山顶的决心，她顾不上太多，看了看距离自己没有多远的山顶，做了个深呼吸，眼神坚定，她告诉自己要继续未完成的路途。



	 



	    剩下的路途中，馨语一点也没歇息，那时她什么也不想，只是向目标攀登。不知不觉就爬到了山顶，俯瞰着山脚下被落日笼罩的村庄和河流，她的心顿时舒畅了许多，刚才的恐惧也被排遣了不少。



	 



	    她在山顶不敢逗留多久便匆匆下了山，到了山脚下她才意识到现在的她已身无分文，她心里有些焦灼。包丢了，不仅钱丢了，连唯一的通讯工具手机也丢了。



	 



	    百般无奈之下，她只得向路人求助。



	 



	    起初她并不好意思向来来往往的路人开口，害怕会出现被拒绝的情况。最后还是心一横，索性豁出去吧！于是当一名穿着体面、长相英俊的年轻男子从她身边经过时，她叫住了他。



	 



	    老天作证，她绝对不是因为他长得帅才叫住他的，只是看到他一身的名牌服装，心想这是个有钱的主儿，借点钱应该问题不大。



	 



	    而这名被馨语拦下的男子正是后来导师安排给她相亲的那个韩皓轩！所以说，有时候，我们不得不感叹，世界真的太小了！尤其对于有缘分的人来说。



	 



	    韩皓轩诧异地停下脚步，不明所以地望着馨语。



	 



	    馨语是典型的“帅哥控”，这么近距离地望着那个帅哥，眼睛都快看直了。直到韩皓轩眉头皱起时，她才意识到自己刚才有些失态，竟把重要的事给忘了。她收回方才痴痴的目光，低下头沉思了会儿才启口，用低得不能再低的声音说：“你能借我一点钱吗？”



	 



	    韩皓轩突然弯起嘴角，神色让人无法捉摸，他用一种审视般的眼神看着馨语。眼睛里透出一丝怀疑，似乎把她当骗子一样，嘴角的微笑似乎也在嘲笑她竟会用如此低级的手法来骗钱。



	 



	    馨语被他看得浑身都不自在，他嘴角带着的嘲弄更是让她觉得不爽，她突然后悔找的是他。她不知从哪儿来的勇气，理直气壮地说：“你不相信我？你看看我现在这副落魄的样子，觉得我像是在骗你吗？”



	 



	    馨语虽然已经做好被别人误解的准备，但她真正与这样的目光对峙时，心里很不是滋味。她发觉她现在特别讨厌那些社会上的骗子，如果世上没有骗子的话，自己落魄成这样也不至于被别人看成是骗子。



	 



	    “可以说说借钱的原因吗？”韩皓轩看着馨语求助的眼睛，纯净而明亮，没有一丝杂质，他开始收回嘴角微带嘲讽的笑意，做出一副耐心倾听的样子。



	 



	    馨语看到他摆出这样的表情，绝望的眼中突地闪出一丝光辉，便将自己的遭遇跟他讲述了一遍。



	 



	    韩皓轩听完之后眼中分明没有同情，只是笑了笑，说：“那强盗还真不简单，累死累活地爬到山顶去抢劫。”



	 



	    “唉，你这人还有没有怜悯之心啊，我弄成这样，你竟然为强盗说话。”馨语无奈地瞥了他一眼。



	 



	    “开玩笑的，别介意。”韩皓轩微微笑道，然后，从自己的皮夹里拿出几张百元钞票，递给馨语。



	 



	    馨语看着他手中的钱，神情有那么一瞬的恍惚，眼眶竟红了起来。在自己身无分文的时候，一个陌生人可以如此慷慨地借钱给你，那种感动无法言说。馨语呆愣在原地，几乎说不出话来，她用一种感激的眼光看着他。



	 



	    韩皓轩戏谑地说：“别用这样的眼光看我，我会受不了的。”他看着馨语无语的神态，还没有接过他手中的钱，笑了笑，说，“你不用怕我的钱是假的，在中国境内都是可以使用的。”



	 



	    馨语不禁被他的话惹开心了，吸了吸鼻子，接过钱，说：“谢谢你信任我，谢谢你能借钱给我。”



	 



	    他没说话，脸上露出一副无所谓的样子。



	 



	    “哦……”馨语拍了拍头，似乎想起了什么，说，“请问该怎么称呼你，还有你的联系方式，以后好还你钱。”



	 



	    “不用了。”韩皓轩简洁地说道。



	 



	    “这怎么行，我可不喜欢欠别人什么，尤其是陌生人的人情，不还的话，恐怕以后我心里会一直不安。”馨语说道。



	 



	    韩皓轩不是小气之人，再说这点钱在他眼里根本不算什么，他就当今天做了件助人为乐的好事。他说：“这钱，以后你可以用来帮助别人。”



	 



	    馨语还真没碰上这样的好人，借别人钱了，既不留名也不留姓，整一个新世纪的活雷锋嘛，韩皓轩的形象瞬间在她脑中变得更加高大起来。她仰头久久地看着韩皓轩，眼中充满了痴迷，仿佛看着金光耀眼的钻石。



	 



	    韩皓轩没有理会馨语的痴迷，嗤笑了下，便打算走。这时馨语才从刚才的仰慕状态中走出来，问：“可以告诉我你的名字吗？我们可以交个朋友。”馨语不想就这样错过一个既英俊又善良的帅哥。



	 



	    韩皓轩笑了笑，抛下一句“我觉得没这个必要，有缘自会相见”，然后转身离去。在夕阳的余晖中，他周身都被笼上了一层薄薄的光晕，煞是好看，像是一幅绝美的剪影，被落日收容，装帧成裱。馨语完全被这美轮美奂的景象吸引住了，她多么希望时间就在此刻静(19lou)止，画面就此定格，永久地被她珍藏在记忆里。但，时间却无法为她而静(19lou)止，那个挺拔的背影渐渐模糊，最后消融在落日的余晖里。



	 



	    回来之后，她还会经常想起韩皓轩英俊的脸庞和迷人的笑容。她心中的完美对象不就是他那样的吗？每每想到这，她总会重重地叹口气。为什么他离她那么遥远呢？遥远到她就只能把他当做心中的白马王子，藏于心中。



	 



	    但是，她做梦也没有想到竟然还能遇上他。



	 



	    难道刚好验证了他之前说的那句“有缘自会相见”吗？


www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第十四章



	  “请问你就是陈馨语吗？”韩皓轩的话打断了馨语的思绪。



	 



	    “……嗯，是的。”馨语还沉浸在自己的思绪里，支吾着说。她为能再见到他而激动不已，脸上绽放出美丽的笑容。但馨语定了定神后，觉得事情有些奇怪，她不知道韩皓轩怎么会知道她的名字的，便问：“你怎么知道我叫陈馨语的？”



	 



	    韩皓轩并不回答。还好，馨语并没有在这个问题上跟他继续纠缠。



	 



	    “你……”韩皓轩刚想问明一切时，却被馨语的话急忙打断：“你这次找我不会是向我要债的吧？”



	 



	    韩皓轩突然想起了借钱一事，他恍然大悟般看了看馨语，说：“不是。”



	 



	    怪不得刚才他远远看馨语的时候就感觉有些眼熟，但就是记不起他们究竟在哪儿见过。这事早就被他抛到了脑后。



	 



	    “难不成你是来听我讲课的？”馨语笑道，此时的她与平日跟别人说话时的语气截然不同，甜美中还带有一丝娇柔，听得人心头麻麻的。



	 



	    “我们还是出去说吧。”韩皓轩的脸变得严肃起来，而馨语却没有注意到他的表情，也许是激动得有点过头了。



	 



	    馨语坐在韩皓轩的车内，饶有兴致地谈着上次登山的感受，还不忘跟韩皓轩道谢。而韩皓轩却不答话，一副心不在焉的模样。



	 



	    韩皓轩将馨语带到了附近的一家餐厅。正值就餐高峰期，里面人满为患。



	 



	    还好，他们在那等了一会儿，就有客人就餐完毕了。待服务生将桌上的杂物收拾干净后，他们面对面坐下。



	 



	    “你喝什么？”韩皓轩问道，他心里有些烦躁，脸上固有的平静也消失了。



	 



	    “加冰柳橙汁。”馨语似乎感觉到了氛围的不对劲，便不多言。



	 



	    韩皓轩叫来服务生点了一杯加冰可乐和一杯加冰柳橙汁。



	 



	    室内打着空调，但韩皓轩还是觉得有些燥热。



	 



	    待饮料上来后，韩皓轩使劲吸了一大口，可乐的二氧化碳气体立即自喉咙冒到鼻腔，使得他被呛了一下，他开始轻微地咳嗽。他感觉胸口有些闷，窒息般难受。



	 



	    等心情渐渐平复下来后，韩皓轩终于摆出平时那副镇定自若的神情，平静地问：“前不久你有过一次相亲吗？”



	 



	    “……”馨语眼中闪过一丝茫然，她不明白韩皓轩口中的前不久指的是什么时候，因为在这次相亲之前她已经有过好几次相亲了。



	 



	    “那次你是不是张教授介绍过去的？”韩皓轩想确认眼前的馨语到底是不是张教授介绍给他的那个相亲对象。在课堂上，她确实是个名副其实的美术老师，但他还是不太敢相信，一个大学老师竟会做出那么荒唐的事。



	 



	    “嗯，是啊。”馨语点了点头，然后惊讶地问，“你怎么会知道的？你找我就是为了问这个吗？”



	 



	    “你在生活上一直是个随心所欲的人吗？”听罢，韩皓轩心中的怒火开始一点点地被点燃，握着杯子的手也慢慢收紧，似乎要把它捏碎才甘心。



	 



	    馨语听得是云里雾里，不解地问：“你今天来找我究竟所为何事？”



	 



	    “你若不喜欢相亲可以不去，为什么叫别人来顶替你？”韩皓轩尽量让心中的怒火平息下来，但想到这，那火苗却猛地蹿了上来，并且还有要蔓延的趋势。



	 



	    从小到大还没有谁敢骗过他，他心里哪能不恼怒，幸好他自小家教就好，自身的抑制力还是有的。



	 



	    馨语顿时怔住了。她完全迷糊了，她不知道对面只有一面之缘的男人怎么会知道她相亲一事是叫若琳顶替的。她喝了口水，稳了稳情绪，问：“你是谁？我不去相亲跟你有什么关系吗？”



	 



	    “我是谁并不重要，但你作为一名有修养的大学老师竟然欺骗别人还叫别人帮你撒谎。”韩皓轩的声音明显大了起来，漆黑的眼眸里似乎有了些许怒火，他停顿了一下，缓了缓方才生硬的口气，说，“随心所欲的老师是不会得到学生们敬爱的。”



	 



	    如果换作平时有人用这样的口气、这样的态度跟馨语说话，她肯定会反驳。而今天却不同了，坐在她对面的毕竟是上次帮过她的人。没错，这次相亲让若琳顶替的事她做得是有些不对，但却不明白这碍着他什么事了。



	 



	    还没等馨语说话，韩皓轩买完单便起身离去。馨语打算这次请客，补回上次欠下的人情，叫住快走的韩皓轩说：“吃完饭再走吧。”没想到韩皓轩却一点也不给她面子，头也不回地走了出去。



	 



	    馨语想，难道韩皓轩是因为觉得她相亲的事做得很过分，刚才才会那般生气的吗？她怎么也没有想到他会知道这事，心里纳闷极了。



	 



	    原本在馨语心中盘算好的感谢宴，现在却弄得不欢而散。馨语感到很沮丧。



	 



	    馨语左想右想，觉得不太对劲。总感觉韩皓轩应该跟这次相亲有关，要不然他怎么会为一个陌生人打抱不平？他再好也不可能乐于助人到这个地步啊。思索了良久，她得出了两个答案：他是相亲那人的朋友，或者就是他本人。



	 



	    是他本人？！馨语顿时被这样的想法怔住了，她强迫自己收回所有的胡思乱想，打算问问若琳，看能不能从她那儿得出点什么。



	 



	    想到这儿，馨语立即给若琳打了个电话，约她下班后一起吃饭。



	 



	    “若琳，今天有个男的来找我，很莫名其妙，他知道我相亲的事，竟然还知道是别人顶替的。”到了约定地点，馨语刚见到若琳，便迫不及待地说道。



	 



	    “不会吧……”若琳拖长音说道，转念一想，顿时愣了愣，直直地望着馨语，问，“那个人长什么样？”



	 



	    “个子一米八多，身材修长，长得很英俊，给人一种风度翩翩的感觉。”馨语开始描绘。



	 



	    若琳不禁“啊”了一声，她能从馨语的描绘中猜出个八九分，不是他，又会是谁呢？她最近还在庆幸手机没响，这会儿终于明白了，想躲的终究躲不过，该来的终究会来。



	 



	    馨语看到若琳这副模样，不禁疑惑地问道：“怎么了？”



	 



	    “没……没什么。”若琳支吾地说道，眼睛有些游移，定了定神，问，“那你知道他为什么找你吗？”



	 



	    “问了，他没说，问他是谁也不回答，一副很严肃的样子，像别人欠他钱似的。”馨语不满地说道，说过才发觉，她本来就欠他的钱，但他又不是冲着钱来的，还给她摆出一副臭脸。



	 



	    “如果我判断没有错的话，他就是……”若琳深深地吸了口气，停顿下来。



	 



	    “他是谁？快说啊。”馨语眼睛一眨也不眨地望着若琳，迫切期待若琳的答案。



	 



	    “韩皓轩。”若琳语气异常沉重地说道。



	 



	    “韩皓轩？！你是说相亲的那个韩皓轩吗？我没有听错吧？”馨语面带惊疑地望着若琳，她想了想中午的那一幕，才慢慢开始相信这是事实，她明白了为什么韩皓轩知道她的名字，为什么中午韩皓轩找她的时候说话的语气生硬，脸色也不好看。



	 



	    “就是他。”若琳缓慢地说道。



	 



	    “怎么会这么巧。”馨语喃喃自语道，她开始后悔自己没有去参加上次的相亲，现在还被他发现了真相。她想，现在她在他心中的印象定是好不到哪里去。过了一会儿，馨语皱了皱眉，疑惑地问道，“你不是说他已经不跟你联系了吗，那他今天为什么还会来找我？”



	 



	    若琳就将事情的原委跟馨语讲了一遍，当然，其中过滤了她对韩皓轩的好感。讲完后，她面带些许羞愧，说：“真不好意思，我没跟你说实话。”



	 



	    “不怪你，是我自己理解错了，还以为自己的招数很厉害。还是你那招绝啊，若不是他撞见你，怕是他以后都不知道真相吧。”馨语苦笑了一下，然后叹口气说，“这次真是糗大了，他现在一定认为我的人品有问题。”



	 



	    “馨语，不就是他知道真相了吗，我们去跟他道个歉不就行了。”若琳说道。



	 



	    “嗯。”馨语应道，微微叹了口气，她胡乱地翻着面前的菜单，心神不定的样子。过了会儿，她停住了手上的动作，说，“若琳，这事给你添麻烦了，我会跟他解释清楚的。”



	 



	    “朋友嘛，不就是用来烦的。你就别跟我说这些话了，我烦你的时候你都忘了啊？”若琳嘴角扬起一抹浅浅的笑容。



	 



	    “唉。”馨语点好菜，重重地合上了菜单，叹了口气。



	 



	    “叹什么气啊？”若琳问道。



	 



	    “我现在真是后悔得肠子都青了。”馨语苦下脸来。



	 



	    若琳愣了一会儿，才明白馨语口中的后悔之意。她心里有些不安，双手很不自然地放在胸前交握着。店里并不热，但她的手心却渗出一层薄薄的汗。过了好一会儿，她才放松下来，笑道：“是不是看人家长得帅，非常后悔错过这次机会啊？”



	 



	    “嗯嗯……”馨语直点头，她脑中闪现出韩皓轩英俊的脸庞，脸上也不由自主地洋溢着开心的笑容，说，“知我者，若琳也。”



	 



	    若琳不敢用眼睛正视馨语，只觉得口干舌燥，低下头，轻啜了一口凉茶，清凉的茶入喉顿时解了不少燥热。



	 



	    馨语连忙问若琳：“你觉得韩皓轩怎样啊？”



	 



	    “嗯……”若琳迟疑了一会儿，说，“人长得帅，又有风度，家里条件也好。”



	 



	    馨语似乎很满意若琳的回答，点了点头，眼睛里满是笑意，说：“你知道吗，他还曾是我的救命恩人呢。”



	 



	    若琳的手仿佛突然之间僵住了般，一动不动地搁在桌边，她疑惑地问：“你们之前就认识吗？”



	 



	    馨语就将上次的事大体跟若琳讲了一遍，若琳这才明白过来，勉强地笑了笑，说：“真看不出他还挺乐于助人的。”



	 



	    “真是不容易啊，现在我总算找到我的真命天子了。”馨语感慨地说道，她看了看桌上已上好的菜，用筷子指了指若琳面前的一盘菜，说，“尝尝这菜，味道不错的。”



	 



	    “哦。”若琳夹了一小筷子菜，突然之间没了胃口，她不明白她为什么会有点闷闷不乐。


wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第十五章



	  若琳回到家后，无力地坐在床沿，望着窗外渐渐暗淡下去的天色，发了一会儿呆。她正打算起身去做事，手机却响了。她看了看号码，犹豫了一下，按下接听键。



	 



	    “你不是去美国了吗？”电话那头传来略带嘲讽的声音。



	 



	    “……”若琳并不说话，握着电话的手慢慢收紧。她发现被人直截了当揭穿谎言的时候，心里很不是滋味。



	 



	    “你们这是演得哪一出戏？”韩皓轩尽量压低语气，心平气和地问道。



	 



	    “既然你已经去找过馨语，又何必再问我这些？”若琳说道，语气中不带一丝温度。



	 



	    “找过本人就解决问题了吗，你们把我当三岁小孩啊？”韩皓轩的语气微怒。



	 



	    “这件事，馨语会给你解释的。”若琳尽量平静地说道，握紧电话的手松了松。



	 



	    “难道你就不能给我个解释吗？”韩皓轩似乎非要在若琳这边讨回公道，白白被别人欺骗了，他可不想就这么相安无事地过去。



	 



	    “谁给你解释都是一样的，再说了，不就是相亲掉包了吗，有什么大不了的，你一个富家公子哥还怕找不到人跟你结婚吗？”若琳说道，顿了顿，从牙缝里挤出几个字，说，“再说，人家馨语对你有好感。”



	 



	    “那你呢？”韩皓轩趁机问道。



	 



	    “没有。”若琳只迟疑了一秒，便肯定地说道。



	 



	    “假馨语，说一下你的真名吧。”韩皓轩试探失败，突然想起直到现在他还不知道她叫什么，觉得事情真是荒唐得可笑。



	 



	    “沈若琳。”既然一切真相大白，若琳也不打算隐瞒自己的名字。



	 



	    “哦，沈若琳。”韩皓轩重复了一遍，嘲讽般地说，“你扮演的馨语可真不错。”



	 



	    “你配合得也不错。”若琳不依不饶地说。



	 



	    “我们见个面吧。”韩皓轩不动声色地说。



	 



	    “有什么事吗？”若琳问。



	 



	    “你的挂坠在我这儿。”听上去韩皓轩并不像是在说谎。



	 



	    “挂坠？在你那儿？”若琳感到很疑惑，自己的东西怎么会在他那儿？她打开衣柜门，仔细瞅了瞅，才发现她有个手提包上的挂坠不见了。而她这两天上班用的是另一个包，她也没太注意这个包。



	 



	    她使劲想了想，就是想不通为什么挂坠会在韩皓轩那儿，便问：“我的挂坠怎么会在你那儿的？”



	 



	    “它喜欢我，就飞到我这边了。”韩皓轩若无其事地说道，他听电话那头沉默了会儿，紧接着说，“那天你走得太急，而挂坠偏偏又不给你面子，掉地上了。”



	 



	    他说的是若琳发传单时恰好被他撞见的那天。若琳只顾着赶紧逃离韩皓轩的视线，东西掉了也浑然未觉。韩皓轩喊她，她也不听，韩皓轩只好下车帮她捡回掉落的挂坠。



	 



	    若琳刚想说什么，被韩皓轩打断了，语气中略带嘲弄：“你又不是小偷，那天没必要落荒而逃的。”



	 



	    “你……”若琳咬牙切齿地说，却又不知该用什么样的话来回击他。她本来就有错，撒谎在先，现在自己的东西还在他那儿，她只能忍受他的冷嘲热讽。



	 



	    “想说什么尽管说，我的耳朵奉陪。”韩皓轩说道。



	 



	    “把我的东西还给我。”若琳补完刚才未说完的话。



	 



	    她并不想去见韩皓轩，但那个挂坠对她的意义又非同一般，她只能答应他。



	 



	    这个挂坠已经跟随她好几年了，不管别人包包上换了多少个更潮流的挂坠，她的都一直没变。因为这是馨语送给她的生日礼物。



	 



	    那时正值深秋时节，是她来大学的第一年。她天天翻着桌上的日历，她在盼着那一天的到来，但又害怕那一天的到来。



	 



	    那天她起得很早，却惊奇地发现她的床头竟然摆了个漂亮的挂坠，是她梦寐以求的那款，还有一盒蛋糕，不大，但包装得却异常精美。她使劲地抹了抹眼睛，她实在不敢相信眼前看到的是事实，她还以为她没睡醒，在做梦呢。但，这却是事实，美好而温暖的事实。



	 



	    她还发现了一张小纸条，上面有熟悉而漂亮的字体，还画了两个小人儿手牵手的图片，画得很逼真，给人温馨的感觉。



	 



	    今天是她的生日，她以为没有人会记起，会被所有的人遗忘，然而馨语却记住了。



	 



	    看着礼物，若琳想，这些也许是馨语深夜里偷偷放在她床头的。



	 



	    她看了看睡在她右边床上的馨语，还在熟睡状态中，很安详的样子。



	 



	    她们不是一个班的，同住在这个混合宿舍里，关系却是最好的。可是，若琳依然没有想到馨语会记住自己的生日，还给她准备了礼物，她真的有点受宠若惊。



	 



	    自从爸爸走后，家里就没有给若琳举办过一次生日。每次，她都是一个人默默地为自己祝福，在黑漆漆的夜里，她会对着无数耀眼的星辰，独自祈祷。



	 



	    那时的她，内心充满了落寞，她何尝不想跟同龄的孩子那样过一个像样的生日呢，哪怕有个人能给她祝福，她也心满意足了，但却从未有过。所以馨语这次给她带来的意外惊喜让她开心了好一阵，她对馨语也心存感激。



	 



	    是馨语让她再一次体会到了过生日的感觉：一整个宿舍的人围坐在一起，分吃着蛋糕，那种心情比吃了蜜还要甜。



	 



	    那个挂坠是馨语送给若琳的第一份礼物，她当然得好好珍藏，不管她换了几个包，但这个挂坠却从未被她丢弃过，即使旧了。



	 



	    有些东西，看似很普通，却是值得我们一辈子用心去珍藏的。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十六章



	  第二天傍晚，若琳一下班便去了韩皓轩约定好的地方。



	 



	    那是一家很高档的饭店，里面金碧辉煌，通透明亮的大厅里悬着的吊灯，璀璨炫目。



	 



	    真会浪费，若琳暗想，但还是径直走向韩皓轩事先告诉她的那个包厢。



	 



	    若琳推开门，便看到了姿态优雅地靠在沙发上的韩皓轩。



	 



	    包厢里并没有大厅里那么亮堂，灯光有些昏暗，却增添了几分别样的情调。在灯光的照耀下，韩皓轩的脸部轮廓分明，如同刀削般，英俊无比。有一半脸却沉浸在阴影里。他的眼睛漆黑明亮，似乎还透着一抹耀眼的光，睫毛翩长，被灯光在脸颊上投映出一片好看的阴影，薄唇微抿。透明的高脚杯被他修长的手指轻轻握着，随着不经意地晃动，杯子里的冰块和杯壁撞击时发出“咚咚”的轻响。



	 



	    若琳几乎有一瞬的怔忪，倚着门发了一会儿愣，她没想到他的侧脸竟也是如此好看。这一刻，她的心为之一动。但看着他眼中那犀利的光芒，她心里又平添了些许畏惧。她觉得韩皓轩一定不会放过她，肯定会把气出到她身上。唉，谁叫她跟馨语一起合伙欺骗他的呢，她只好自认倒霉，做好暴风雨来临前的准备。



	 



	    韩皓轩看到若琳来了，连忙把手中的高脚杯放在桌上，示意她坐下。态度温和，没有一丝恼怒。



	 



	    若琳愣了愣，她有点不敢相信韩皓轩竟还会用如此好的态度对她，她立即放松了刚才紧紧握着的手，竟发现手心已一片湿热。她缓过神来，才把门带上，在韩皓轩对面坐下。



	 



	    韩皓轩看了看面前的杯子，好看的嘴角不禁扬起。在等若琳的空隙中，不知不觉已经喝了两杯酒了。



	 



	    韩皓轩拿起桌上的酒瓶，给若琳面前的酒杯满上，然后递到她面前，说：“尝尝，法国进口的，1965年酿制的，味道不错。”



	 



	    若琳摆了摆手，讪讪地笑道：“我不会喝酒。”



	 



	    她的酒量确实小，他们单位举行什么活动时，别人要跟她喝酒，她往往会推脱掉，但有时，遇上固执的对象，她不得不沾上几口。酒的辛辣让她有点受不了，喝上几口脸就会红，所以能推脱的她总会想尽办法推脱掉，这次也不例外。



	 



	    “你可以轻轻地抿一口。”韩皓轩将酒杯拿起，放在嘴边，轻抿了一口，给若琳做个示范。



	 



	    若琳犹豫了一会儿，别人的一番好意不能推却，就象征性地抿了一小口。顿时一丝微微的苦混着清淡的香甜涌入口中，肆意地在她嘴里流窜，她细细地感受着这种味道，不禁弯起嘴角。



	 



	    这酒一点也不像她平时喝过的红酒，她想，好酒果然不同凡响。她禁不住又喝了几口。



	 



	    “怎么样？”韩皓轩问道。



	 



	    “味道还不错。”若琳微微笑道。



	 



	    “这就对了。”韩皓轩端起酒杯，又喝上一口，他英俊的脸开始微红。



	 



	    “我的东西呢？”因为品酒，若琳差点都把正事给忘了。



	 



	    “哪有人像你这样问别人要东西的。”韩皓轩有点不满地说。



	 



	    “……”若琳不明所以，不知道他葫芦里卖的什么药。



	 



	    “东西可以给你，不过，你得答应我一件事。”韩皓轩扬起嘴角，笑容迷人。



	 



	    “什么？”若琳惊了惊。



	 



	    “你不用这么紧张，又不是去叫你去做杀人放火的事。”韩皓轩用手示意若琳平静下来，笑道，“不过，我暂时还没想到，等以后想到了再告诉你。”



	 



	    “你是在要挟我吗？”若琳问。



	 



	    “随你怎么想。”韩皓轩往后靠了靠，倚在沙发上，一副悠然的样子。



	 



	    “……”若琳迟疑了一会儿，觉得韩皓轩应该不会拿她一个弱女子怎么样，于是说，“好吧。”



	 



	    韩皓轩脸上出现目的得逞的笑意。



	 



	    若琳瞪了韩皓轩一眼，说：“这下你总可以把我的东西物归原主了吧？”



	 



	    韩皓轩从口袋里掏出挂坠，总共有两个，同一个款式的，一个已经很旧了，一个却很新。



	 



	    若琳愣了一会儿，接过韩皓轩左手上那个旧的。



	 



	    “这个怎么不拿走，我送你的。”韩皓轩将右手伸到若琳面前。



	 



	    “这……”若琳许久都说不出话，她感觉她的心变得柔软起来。她接过韩皓轩手上的挂坠，放在掌心，微微抬起头，说，“谢谢。”



	 



	    “这个挂坠好像对你来说很重要？”韩皓轩问道。



	 



	    “嗯。”若琳点了点头。



	 



	    “不会是你前男友送的吧？”韩皓轩笑了笑。



	 



	    “不是……”若琳慌忙摇了摇头。



	 



	    “那我还真是幸运，我现在不就成为了第一个送你这个挂坠的男朋友吗？”韩皓轩不禁笑道。



	 



	    “什么男朋友，自作多情。”若琳瞥了韩皓轩一眼。



	 



	    “你不会是经常把别人口中的男朋友理解为男女相爱的那种朋友吧？”韩皓轩摇了摇头，笑道，不理会若琳微微恼怒的表情，他坐直身子，叫来服务生，点了几个菜。



	 



	    若琳端起酒杯，不自觉地又喝上好几口，似乎在发泄心中的微恼。她的脸开始微微泛红，白皙的脸庞在灯光的照耀下，显得楚楚动人。



	 



	    韩皓轩今天有点贪杯，不知道已经喝了几杯了，有些微醺，他看周围的事物都变得模糊起来。过了会儿，他深情地望着若琳，说：“你今天真美。”



	 



	    若琳放在嘴边的杯子突然停住了，看了看韩皓轩，说：“谢谢。”



	 



	    韩皓轩看着面色红润的若琳，似乎有一股力量吸引着他，让他不由自主地坐到若琳旁边，若琳下意识地往一旁移了移，她感觉气氛有点不对劲，握着酒杯的手突然微颤。小小的包厢里没有任何声响，狭小的空间开始变得燥热起来。



	 



	    韩皓轩向若琳那边挪，直到把若琳逼到了沙发一角，若琳的心跳急速加快，她感觉四周燥热的空气都向她这边涌来，把她湮没。韩皓轩用双手轻轻地握住若琳的肩膀，他眼睛里似乎有一团火在燃烧。



	 



	    若琳对于这团火没有多大的抗拒力，甚至，她柔软的心正在被这团火所包裹，一层又一层，让她无法呼吸。那一刻，她都不明白她到底在想些什么，只觉得脑中很混乱，她也试图逃离这魅惑的眼睛，却无济于事。



	 



	    英俊的脸庞慢慢地向若琳逼近，带着一阵清凉的气息并夹杂着酒香扑向她，她的手突然抵住韩皓轩的胸口，似乎在阻止。做出这个动作连她自己都愣住了，她想，这也许才是她内心最真实的想法吧。



	 



	    韩皓轩只犹豫了一秒，然后又俯下身，但那只手依旧死死地抵着他的胸口。突然，一阵敲门声响起，韩皓轩这才放开放在若琳肩膀上的手，移开身去开门。



	 



	    是送菜的服务生。



	 



	    韩皓轩重新在若琳的对面坐好，使劲地揉了揉太阳穴，声音低沉地说：“对不起。”



	 



	    韩皓轩都不知刚才自己到底在做些什么，也许他是真的有些醉了。现在才发觉他刚才的举动实在是太唐突了，连他都觉得有点莫名其妙。



	 



	    若琳嘴角勉强露出一抹笑容，努力让自己变得平静些，转移话题，说：“我们别只顾喝酒，吃点菜吧，看你样子醉了吧？”



	 



	    刚才的小插曲让两人都有些尴尬。



	 



	    若琳真庆幸服务生能够及时到来，要不然她还不知道会发生什么事呢。但她想，她应该不会让那样的事发生的。



	 



	    吃饭间隙，他们对刚才的事只字不提。闲聊着别的事，以缓解尴尬的气氛。



	 



	    饭后，韩皓轩的神志也清醒了不少，他执意要送若琳回去，但还是被若琳委婉地推却了。



	 



	    若琳回到家，天已完全黑了，天幕上悬挂着几颗闪烁的星星。



	 



	    她倚在床边，手上拿着两个挂坠，静静沉思着。



	 



	    刚才的那一幕又突然从脑中迸出来，她似乎怀念刚才他们之间那种微妙的感觉。虽然她从没谈过恋爱，但她知道那是爱人才会有的举动。



	 



	    韩皓轩给了她从未有过的感觉，好像把她带到了一个未知的完美世界里，她开始依恋这样的感觉，不忍离去。



	 



	    可是，她知道，这样的完美只是那么一瞬，如同璀璨耀眼的烟火，明媚地绽放，又迅速地黯然凋零。



	 



	    在那一刻，即便不是服务生突然推门进来，她也不会让他有下一步的举动。她知道她在顾虑什么。



	 



	    她低头看了看手上的两个挂坠，眼神倏忽间暗了下去。她轻轻地抚摸着两个挂坠，手指突然僵硬，停在了某一处，嘴角弯起，带有一点嘲弄。


www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第十七章



	   馨语这几日一直想约韩皓轩吃饭并道歉，但由于韩皓轩比较忙的缘故，直到今天才等到他有空。



	 



	    馨语穿上了自己平时最喜欢的衣服，在镜子前精心打扮了一番才出门。



	 



	    想不到馨语到达约定地点的时候，韩皓轩已经到了。



	 



	    “你迟到了。”韩皓轩边看着馨语坐下边说道。



	 



	    “真不好意思。”馨语笑了笑，愧疚地说道。



	 



	    “第一次相亲的时候我迟到了。”韩皓轩露出让人无法捉摸的笑意。



	 



	    “算扯平了吗？”馨语笑道，她坐了下来，继续说，“关于相亲这件事，我是罪魁祸首，你千万别怪若琳。”



	 



	    “都已经发生了，怪谁都没用。”韩皓轩做出一个无奈的表情，说，“被人欺骗的滋味总算是尝到了。”



	 



	    “对不起。”馨语真诚地说道，看着对面微微皱眉的韩皓轩，她接着说，“如果上次我去的话，就不会有这么多事情发生了，我真为我那天没去后悔不已啊。”馨语做出无限后悔的模样。



	 



	    韩皓轩突然想起了什么似的，问：“沈若琳的工作是什么？”



	 



	    “在杂志社当编辑。”馨语回答道。



	 



	    “那么她为什么会在街头发传单？”韩皓轩突然想起了上次街头的那一幕，质疑地问道。



	 



	    “发传单？”馨语反问道，过了会儿，她才想起来，说，“因为她要维持家里的生计，所以得赚点外快。”



	 



	    “……”韩皓轩心里还是不太明白，既然若琳是编辑，赚的钱应该够用，为何还要大热天地在街头发传单呢。但是，他哪里知道她只是杂志社一名打杂的流程编辑，工资微薄。不过，对于他的不解他不好再继续问下去，只好就此打住。



	 



	    “那你们是什么关系？”韩皓轩问。



	 



	    “不仅是大学同学，也是好姐妹。”



	 



	    “哦，难怪她愿意为你赴汤蹈火。”韩皓轩的语气里带了那么一丝冷嘲热讽的意味。



	 



	    “如果她有什么地方做错了的话，还请你原谅。”馨语怕若琳在相亲过程中对韩皓轩做出什么不礼貌的行为，便为她道歉。



	 



	    “她做的有些事确实奇怪，不过，她的率真坦诚我却很喜欢。”韩皓轩想起了刚开始他们相亲时的情景，回忆起来仍然觉得很有趣，很开心。他还从来没有觉得被别人捉弄也是一件快乐的事，他想，也许因为那个对象是她的缘故吧。



	 



	    “她这人，就是有什么说什么，不喜欢遮遮掩掩，她跟你说慌也是形势所迫，你还别放在心上。”馨语说道。



	 



	    “……”韩皓轩沉默了片刻，说，“不会的。”



	 



	    “你看看喜欢吃什么菜，今天我请客，就当我对你的道歉。”馨语将菜单推到韩皓轩的面前，微微笑道。



	 



	    “那我真是亏大了，我遭受欺骗的精神损失费又岂止一顿饭？”韩皓轩皱了皱好看的眉头，故意说。



	 



	    “你还怕以后找不到我？只怕在这个小小的城市里，我插翅也难逃啊。”馨语夸大其词地说道，顿了顿，说，“你觉得这次的补偿不够的话，下次还有机会。”



	 



	    韩皓轩看着手中的菜单，没有接话。



	 



	    “听说你在美国留过学？”馨语问道。



	 



	    “嗯。”韩皓轩轻轻地应道。



	 



	    “高中时我作为美国一所中学的交换生也曾在美国待过两年多。”馨语惊喜地说道，终于找到了共同话题。



	 



	    接下来，他们就谈了各自在美国留学的一些事情，才发觉两人在兴趣爱好上竟是不可思议的相似，相谈甚欢。



	 



	    韩皓轩的心情也渐渐明朗起来，有种拨云见日的感觉。知道真相时他的天空曾有过瞬间的阴霾，被欺骗笼罩着。当迷雾被拨开，一切都揭晓的时候，阴霾也随之消散。



	 



	    他本以为馨语只是一个随意的人，喜欢由着自己的性子来，但通过谈话竟发现她是个知识渊博、见多识广的女人，对她说话的态度也开始好起来。



	 



	    就这样，吃饭时间变成了他们的聊天时间，在他们谈笑风生间，时间迅速地溜走。



	 



	    等吃完饭，韩皓轩要送馨语回家，馨语欣然应允。



	 



	    路途中，馨语才想起今天中午的事，看了看韩皓轩，不禁笑起来，笑容如同盛开的水仙般灿烂。



	 



	    韩皓轩觉得馨语笑得有些莫名，不由得低头看了看自己的衣领，很整齐，丝毫不凌乱，再看了看馨语，用半开玩笑的口气说：“你笑得这么灿烂，是不是因为和帅哥共进午餐感到兴奋啊？”



	 



	    馨语转过头看着韩皓轩，笑了笑，低语道：“真自恋。”然后，一本正经地说，“下午的时候，你妈来我们学校了。”



	 



	    “什么？”韩皓轩的声音明显提高了不少，震惊地问，缓了缓情绪，问，“她去你们学校干吗？”



	 



	    “伯母说路过我们学校就顺便来看看我。”馨语说道。



	 



	    其实，许凌并不是路过顺便来看看馨语的，她是特意来看自己儿子中意的对象，也就是有可能成为自己儿媳的那个人。



	 



	    并不巧，许凌到的时候，馨语正好在上课，她就在馨语的办公室等着。



	 



	    当馨语看到许凌的时候着实吃了一惊，许凌先说明了一下自己的身份，馨语愣了会儿，才慌里慌张地热情招呼她。



	 



	    许凌看着相貌端庄、身材高挑、热情大方的馨语时，心想，遇上这样的女子，我儿子被她迷住了，完全在情理之中啊。



	 



	    之前，许凌也只是大体地了解到馨语的家庭情况。这次来，一是想看看被韩皓轩看上的女孩究竟怎样，二是再具体了解一下她家的情况。毕竟，像许凌这个家世良好的人是很注重对方的家庭背景的。



	 



	    交谈中，许凌频频点头，脸上笑意浓浓。馨语谈吐举止都恰到好处，家庭条件和家庭背景都让许凌满意。许凌还邀请馨语有空的话可以跟韩皓轩一起回家，馨语点头默许了。



	 



	    送走许凌后，馨语隐约感觉到什么，但并没有去深想。许凌看样子对她挺满意的，她心里自然很开心。



	 



	    然而，韩皓轩听到这个消息时，并不开心。他微微蹙起眉头，漆黑的眼眸变得深不可测。他觉得事情越来越复杂了，不知该如何理清。



	 



	    把馨语送到家后，韩皓轩猛地踩下油门，在茫茫夜色中驶向远方。


w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第十八章



	 “妈，你今天怎么没跟我说就去找她了？”回到家，韩皓轩沉着脸，微怒地问正坐在沙发上悠闲看电视的许凌。



	 



	    “找谁？”许凌还没回过神来，想了会儿，醒悟般地说，“哦，你说的是去找馨语啊。”她将视线看向韩皓轩，接着说，“看看我未来的儿媳应该没什么问题吧，你干吗板着一张脸？你还真没看走眼，老实说，人家馨语人长得漂亮又是大学老师，我们两家也算是门当户对。你们倒是进展快点，找个良辰吉日把你们的婚事给办了……”



	 



	    “妈。”韩皓轩打断许凌的话，英俊的脸上好似笼罩了一层愁云，语气略微生冷地说，“我们的事你就不用操心了。”



	 



	    “如果我不操心的话，你的婚事要等到猴年马月？”许凌微微嗔道。



	 



	    她也是用心良苦，自己儿子每每去相亲都不满意，她真是急得如热锅上的蚂蚁，但只能旁观。这次，好不容易有个让儿子满意的，对方条件也不错，许凌自是趁热打铁。



	 



	    “我知道了。”韩皓轩知道许凌说到他的婚事就要跟他说很多，他早就听厌了，耳朵都快长茧了。之前，或许他还会再说上几句，但后来也就听着，只管应就行。



	 



	    回到房间后，韩皓轩仰躺在床上，突然之间想起了某个人。自那次带点小暧昧的尴尬插曲后，他已经有好几天没有给若琳电话了。他拿起枕边的手机，找到她的号码，拨了过去。



	 



	    听见几声“嘟嘟”后就有人接了电话，还算及时。不像他前几次给她电话，无论他打多少次，无论电话那边“嘟嘟……”响了多少声，就是没人接听，他只有在电话这边干着急、干愤怒的份儿。



	 



	    对方的声音还算清楚，韩皓轩问：“还没睡？”



	 



	    “就算睡了也得被你吵醒。”若琳没好气地说，声音有些生冷。



	 



	    上次饭店里那小小的插曲，两人并不刻意忘记，但也没刻意记住。只是被时间掩埋，最后成沙，随风飘散。



	 



	    “晚上也这么忙，白天去写生了？”韩皓轩故意嘲笑道。



	 



	    “是，并且还带着一个班的学生，他们也很听话，让我很有成就感。”若琳随即附和道，语气慵懒。既然他知道了真相，还故意这么问，摆明了是嘲讽她。为了满足他，不妨配合他一下。



	 



	    “哦，是吗？谎言被戳穿了，还继续圆谎的人不多啊！”韩皓轩嗤笑一声，然后问，“你最近工作忙不？要不要让自己偷一回懒？”



	 



	    “懒人会被社会淘汰的，我可不想成为无业游民。”若琳不想再跟韩皓轩聊下去，就直截了当地说，“你没什么事的话，我就挂电话了。”



	 



	    “……”韩皓轩还没有说出口的话就被若琳生生地打断了，她语气冰冷地说：“你以后最好不要再给我打电话了，我们还是做回陌生人吧。”



	 



	    “啪！”韩皓轩只听到另一端重重的挂电话声，然后，一切又恢复前所未有的安静，安静得让人觉得有点可怕。



	 



	    如果他没有记错的话，她已经是第三次挂他电话了吧！



	 



	    韩皓轩将手机使劲地扔到床另一边，幸好没有落地，只听到手机与被子接触时沉闷的声音。



	 



	    韩皓轩还从没觉得有什么时候比现在更令人心烦，浓眉紧皱，心变得愈发沉重。



	 



	    挂了电话，若琳总感觉自己这样做对韩皓轩未免有些残忍，但她没有别的更好的办法了。



	 



	    如果若琳知道馨语喜欢韩皓轩还跟他接触的话，那真的是太不应该了。爱情有时的确很残酷，她可不想和自己最好的朋友进行爱的战争，弄得头破血流、两败俱伤就太不划算了。所以她决定在所谓的爱情处于萌芽阶段时就将之扼杀在摇篮中，决定以后不再跟韩皓轩有所瓜葛。



	 



	    作出这个决定她不是没有过犹疑，她也曾想过跟韩皓轩做普通朋友，但她知道那是不太可能的。她知晓其中的复杂，所以，她选择退出。



	 



	    再说，若琳也不想去争取不属于自己的东西，更何况是奢侈的爱情。



	 



	    若琳的话居然很奏效，一连好几天韩皓轩都没有给她打过电话。她开始有那么一点失落，但渐渐地就习惯了，也不再去想这些事。



	 



	    不过生活总是这么有趣，总会在她快要淡忘韩皓轩的时候，他又适时地冒出来。



	 



	    不知道是秦天意主动向杂志社推荐了韩皓轩，还是主编自己将采访韩皓轩列入了采访计划，“方玲有约”下一期的人物竟然是韩皓轩！



	 



	    办公室里的女同胞听到这个消息后都很兴奋，一有空闲就在办公室里唧唧喳喳地讨论开来：



	 



	    “据说韩皓轩是个传奇人物，他父亲是传媒大亨，他却没有子承父业，而是白手起家，创建了现在的公司。最关键的是，听说他长得很帅，十足的美男子……”



	 



	    “不过，他从来都不接受媒体的采访的，怎么这次接受我们这个小杂志的采访呢？”



	 



	    “是啊，我也感到很奇怪……”



	 



	    ……



	 



	    若琳并不参与她们的话题，只是默默地坐在自己的办公桌前，任思绪翻飞。



	 



	    她猜想韩皓轩应该不会为了她来接受她们杂志采访的，她还没有那么大魅力。



	 



	    方玲从主编办公室走出来的时候板着一张脸，关门的声音也出奇的大，引得大家都向她这个方向看去。



	 



	    大家都用莫名其妙的眼神望着方玲：她是除了摄影师之外，唯一可以和韩皓轩亲密接触的幸运女，应该高兴才对，怎么摆出这么一副表情？就好像谁欠了她一百万似的。



	 



	    方玲并没有走向自己的办公桌，而是向若琳走去。



	 



	    “沈若琳！”方玲的大嗓门真不是盖的，把正埋头工作的若琳吓了一大跳，她抬起头用不解的眼神望着方玲。



	 



	    “你究竟使了什么手段能够收买主编的心？上次你能够采访到秦天意我不怨你，只怨自己突然有事。但你总不能把这次采访韩皓轩的机会也抢走吧？是不是到最后你想抢我的饭碗啊？”方玲的声音并不小，想必整个办公室的人都听到了她的话。



	 



	    “我……”若琳还是一头雾水，根本不明白方玲说的是什么。



	 



	    “方玲，坐回你自己的位置，如果你不想丢掉这份工作的话。”主编严厉的声音响起。



	 



	    方玲本还想再争辩什么，但望着主编犀利的眼神，不便再多说什么，只好愤愤不平地走向自己的座位。



	 



	    “这次沈若琳能够得到采访韩皓轩的机会，与她自己的努力有着莫大的关系。正因为她上次给秦天意写的采访稿让秦天意很满意，秦天意才竭力劝说他的好朋友韩皓轩接受我们杂志的采访，而且人家点名道姓地要求沈若琳来写这篇采访稿。大家都知道，韩皓轩甚少接受媒体的采访，我们这次能得到这个机会，还要感谢沈若琳。希望大家把心态摆正，不要因为这件事影响同事之间的感情。大家有缘能在一起工作，就要有团体合作的意识。虽然‘方玲有约’是方玲开办的栏目，以她为主，但这个栏目归根到底还是属于杂志的，所以杂志社的任何一个成员只要有能力都可以加入这个栏目，为这个栏目做贡献。从今以后，沈若琳将成为该栏目的专栏记者之一……”



	 



	    主编说这些话的时候，办公室里鸦雀无声，静得若琳都能听到自己的心跳声。



	 



	    她有点不敢相信，自己居然从流程编辑变成了杂志知名栏目“方玲有约”的专栏记者！



	 



	    尽管主编宣布的这个消息对她而言是个好消息，不过她却高兴不起来，因为总隐约觉得有什么地方不对劲。



	 



	    而且，她现在已经开始担心采访时应该怎样面对韩皓轩。



	 



	    她让他不要找她，结果她却要因为工作的关系主动去找他？这是命运的安排还是老天不怀好意的玩笑？


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第十九章



	    虽然若琳跟主编商量能否推掉这次采访，但争取了几次都未果。无奈，若琳只好应允。



	 



	    接受这次采访任务后，若琳首先给韩皓轩的秘书打电话约好了采访时间和地点。



	 



	    最终，采访地点定在了韩皓轩的办公室。



	 



	    果然是难采访的人物，架子摆这么大，杂志社采访人物时的御用地点“上岛咖啡”都不去。难道非要坚持“我的地盘我做主”的原则吗？若琳在心里嗤笑一声。



	 



	    其实采访韩皓轩对于若琳来说，难度还挺大的。即便没有闹出相亲的那一幕，她还是不知该如何着手。因为关于他的资料实在太少了，从百度上搜索到的也只是一些含糊其辞的说法，不是“据说”就是“根据韩皓轩的某个朋友说”，一点都不靠谱。



	 



	    而若琳对韩皓轩的了解也仅限于这段时间和他的来往中得知的一些皮毛。



	 



	    她把要采访韩皓轩的事情告诉馨语的时候，馨语不可抑制地发出一阵狂笑：“这个世界也太小了吧！你们主编让你采访韩皓轩还真是找对人了。大家都认识，还好说话一些不是？”



	 



	    若琳可不这么想，正因为认识，她才更不好问一些读者感兴趣的八卦问题。譬如，你谈过几次恋爱啊？你对结婚对象的标准是什么啊？



	 



	    “要不，你帮我去采访？”若琳半开玩笑地说。



	 



	    “好啊，只要你们主编不嫌弃我用图画代替文字。我可以把韩皓轩说话时的表情刻画得很到位。哈哈！”



	 



	    “说点正经的，你觉得问他什么问题比较好。”



	 



	    “我觉得你该问问他，有没有什么怪癖，比如喜欢穿t-back不？接吻时喜欢蜻蜓点水还是法国式深吻……”



	 



	    “馨语！”若琳急忙打断馨语的话。



	 



	    “好了，不逗你玩了。你其实可以问问，他之前谈过女朋友吗？理想中的伴侣是什么样子的？说真的，我挺期待自己成为他喜欢的类型。”馨语的语气变得认真起来。



	 



	    “……”若琳没有答话。



	 



	    “喂，你在听吗？若琳。记得帮我问他这个问题哦！”



	 



	    “好的。”若琳有些魂不守舍地说。



	 



	    韩皓轩的公司在一座很气派的办公大厦的十八层。



	 



	    若琳直至走进电梯的时候都有些紧张，她都有些瞧不起自己，自己这样，待会儿见到韩皓轩的时候该如何开口？



	 



	    电梯停在十八层，若琳出了电梯后，做了几个深呼吸，才向韩皓轩的公司走去。



	 



	    因为有预约，前台很快便给若琳指了韩皓轩办公室所在的位置，若琳道声谢谢，径直走向门上标有“总经理办公室”的房间。



	 



	    若琳轻轻敲响那扇门，只听得那个熟悉又动听的声音说：“请进。”



	 



	    若琳闻声推门而进。



	 



	    此时的韩皓轩正一身正装地坐在沙发椅上，看见她一点都不感到吃惊，只轻轻一伸手，示意若琳坐在他对面的椅子上：“请坐。”



	 



	    “谢谢。”若琳能够感觉到自己的手心都有些出汗了。



	 



	    “泡一杯普洱茶尽快送到我办公室来。”韩皓轩拿起电话拨了内线。



	 



	    室内有一瞬间的沉默。



	 



	    韩皓轩的秘书办事效率很高，很快就端来一杯普洱茶。



	 



	    “韩总，采访可以开始了吗？”若琳抿了一口茶，说道。



	 



	    “几日不见，我们之间竟然变得这么生疏了吗？”韩皓轩实在没有想到若琳会叫他“韩总”。



	 



	    “我不明白您在说什么。我知道您公务繁忙，时间宝贵，也不想占用您太多时间。所以，我们还是抓紧时间做采访吧。”若琳说这些的时候一直低着头，她根本不敢看韩皓轩的眼睛，怕泄露了内心的真实想法。



	 



	    “我的时间好像不如沈记者的这么宝贵吧？据说这次的采访你差点就要推掉，连你们主编都劝说了你好久你才肯来采访我。你就那么不待见我吗？”



	 



	    若琳一时竟不知道该怎么回答。在主编安排这个让别人羡慕不已的任务给她时，她确实好几次私底下跟主编推脱过。主编问她理由，她只是说不想让方玲难堪，并没有说出问题的关键所在是她不想让韩皓轩这个人再走进她的生活。



	 



	    可是，她不知道，韩皓轩是从哪里得知她曾想要推掉采访这回事的。



	 



	    “怎么？不方便回答吗？是怕横刀夺去你朋友馨语的缘分还是怕面对自己内心真实的想法？”



	 



	    韩皓轩的眼神看得若琳无处躲藏。真是要命，明明是她采访他，怎么轮到他采访她了？



	 



	    “对不起，无可奉告。”若琳回答，然后尽量用平静的语气说，“如果韩总认为我不适合做这次采访可以直说，没必要绕圈子。我今天能过来跟您面对面做采访，也是怀着十分的真诚过来的，我希望咱们能够沟通良好，做好采访。”



	 



	    “是吗？”韩皓轩轻轻吐出这句。



	 



	    “是的。所以，还请韩总配合我，咱们现在直接进入采访的环节，好吗？”若琳不想在私人问题上纠缠了。毕竟这次是为了工作前来的。



	 



	    “那么，好吧。你请提问吧，沈记者。”韩皓轩沉声说。



	 



	    还好，接下来的采访环节韩皓轩并没有为难若琳，一切都很顺利。



	 



	    最后，若琳还帮馨语问了那个她感兴趣的问题：“这个问题可能涉及到你个人的隐私，但读者特别关心。就是……”若琳停顿了一下，她其实不想做狗仔队的，但为了馨语，只好豁出去了，“就是你之前谈过女朋友吗？理想中的伴侣是什么样子的？”



	 



	    “哦？这个问题仅仅是读者关心吗？”韩皓轩嗤笑一声。



	 



	    “什么意思？”若琳不解。



	 



	    “难道你就不关心吗？”韩皓轩轻扬眉头，低声问道。



	 



	    “……如果不方便，您可以不回答。”



	 



	    “也许换个人问我，我就不会回答了。不过问的那个人是你，虽然你是借了读者的名义。年少轻狂时谈过不少恋爱，但那些情感如今回想起来几乎了无踪迹了。或许是时间太久，也或许是爱得不够刻骨铭心吧。印象最深刻的是大学期间交的女朋友，这段感情曾持续了三年，不过……”韩皓轩仿佛有些陷入回忆中了，但很快他又恢复成镇定的状态，“想必接下来的情况就不用我多说了。如果跟她的感情不结束的话，也用不着相亲了，是不是？”



	 



	    “……”他提到了相亲，若琳唯一一次的相亲，还是顶替朋友参加的一次相亲。



	 



	    “至于我理想中的伴侣，我更在乎的是一种感觉，能给我心动感觉的那个人会是我的首选。”韩皓轩简洁地回答。



	 



	    “可是，感觉往往是最不可靠的。感觉有时候还是一种幻觉，爱情的炽烈只能燃烧一时，时间久了，就会淡化为亲情。这样，你还会相信感觉吗？”


www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第二十章



	  每周五晚上，若琳总会给妈妈打电话，那是她的家庭电话时间。



	 



	    可是，这个周五晚上，家里却没人接电话。若琳感到有些不安。往常的这个时间，妈妈总会在家等她电话的，为什么今天不在呢？



	 



	    她又安慰自己，或许妈妈刚才去卫生间了。



	 



	    于是，过了一会儿，她再次拨通了家里的电话。



	 



	    结果，还是没人接听！



	 



	    连续拨了几次，都没人接听，若琳急得在房间里徘徊。



	 



	    最后，她急中生智，给邻居家打了一个电话，这才知道妈妈因为突然晕倒在地已经被送到了医院急诊室。邻居已经打电话通知了在b市读书的若琳的妹妹若雯，因为目前尚不知道具体病情，所以就没给身在外地的若琳电话，怕她担心。



	 



	    若琳跟邻居一连说了几声谢谢，然后便给若雯电话。



	 



	    此时若雯刚从医院那里知道了妈妈的病情，接到若琳的电话，她哽咽着对若琳说：“姐，医生说妈妈心脏出了问题，要做心脏搭桥手术……我好怕……而且医生说手术费大概得十万元……”



	 



	    “你不要着急，我待会儿就去买票，尽量早点回家。”尽管内心也很着急，但若琳还是竭力安慰妹妹。



	 



	    将妹妹安抚好，若琳挂了电话，便给主编电话，将家里的情况跟主编大体说了一下，并说关于韩皓轩的采访稿可能要迟一些才能写，而且还要请几天假。



	 



	    主编也是通情达理之人，马上便准了若琳的假期。



	 



	    幸好不是买票高峰期间，若琳很顺利地买到了当天晚上的火车票。



	 



	    第二天一早，火车抵达b市时，若琳顶着两个黑眼圈下了火车。妈妈生病了，她心急如焚，一晚上都没有睡好。



	 



	    若琳一向是个孝顺的女儿，而且妈妈又为她和妹妹受了这么多年的苦，她一个人在d市闯荡都是为了这个家，她想让妈妈和妹妹过上好日子，以后再也不用为柴米油盐和学费的事而操心。但世事往往不能如人所愿。她还在努力实现中就听到了妈妈生病的消息，怎能不让她着急？



	 



	    出了火车站，若琳直接打车去妈妈现在住的那家医院。



	 



	    若琳走进病房的时候，她的妈妈周俐正安静地躺在病床上，还在熟睡中，脸色苍白而憔悴。妹妹若雯趴在床边，脸转向另一边，看不清她的脸，看样子是在这边守护了一夜。



	 



	    若琳怕吵醒了别的病人，脚步极轻地走到床边。她静静地蹲在妹妹的旁边，看着病床上的妈妈，样子明显比以前瘦很多，眼角也已布满了细细的皱纹，像蜿蜒的小溪，在眼角纵横交错。



	 



	    若琳看得心发酸，眼睛发涩。妈妈把她和妹妹拉扯大不容易，为她们姐妹俩也操了很多心，现在病魔又降临在妈妈身上。若琳觉得命运太不公平，但她依旧要接受这样的事实，而且要想办法凑齐手术费。



	 



	    若雯动了动，似乎醒了，她微微睁开眼。看到若琳，她刚想说话，若琳就将手指放在唇边做了个噤声的动作。



	 



	    她们走出病房在医院的长椅上坐下，若雯只觉得浑身酥麻一片，手臂被头枕得几乎已经没了知觉，她用手轻轻地揉捏着手臂。



	 



	    “姐，你这么快就回来了啊？”或许是刚睡醒的缘故，若雯的语气有些含糊。



	 



	    虽然若琳说了昨天晚上会去买票，但若雯还是没想到若琳会这么快就回来。想必昨晚若琳坐车也十分劳累，一夜没睡好的样子，眼圈黑黑的，清澈的眼睛里也有了几分倦意，但却故意打起十二分的精神。若雯有些心疼姐姐这副模样，泪水在眼眶中打转，但硬是强迫自己不让它掉下来。这个紧要关头，最要紧的是妈妈的身体。



	 



	    若琳拉过若雯的手臂，帮她轻轻地揉捏着，说：“我连夜赶回来的。妈的情况现在怎么样了？”



	 



	    “情况还算稳定。”若雯轻声说道，嗫嚅了半天才说，“就是手术费的问题。”



	 



	    “手术费我来想办法，你好好念你的书就行了。”若琳用手拍了拍若雯的肩，脸上露出一抹浅浅的笑意，似乎在告诉若雯不用担心。



	 



	    若琳不想因为这事而耽误了若雯的学业，毕竟她还在读高中，本来就有考大学的压力。她只想让这份艰难都由自己扛着，哪怕再难，她也要独自勇敢地扛下去。



	 



	    其实若雯在电话中说手术费需要十万元的时候，若琳着实被吓到了，她才参加工作两年，自己的存款很少，她真不知到哪儿才能筹那么多钱。



	 



	    馨语的家境虽然不错，但那毕竟不是她自己赚的钱。所以若琳只向馨语借了三万元。馨语是月光族，若琳能向她借这么多都觉得有些难以开口。但馨语得知情况后二话不说就答应了，还跟若琳说，如果需要其他帮助尽管说。甚至说，如果b市医疗条件跟不上，完全可以到d市来医治。她会介绍全市最好的心脏方面的专家给若琳认识，让若琳放宽心。



	 



	    有这样坦诚相待、患难与共的朋友，若琳备感欣慰。



	 



	    至于剩余部分的钱，若琳暂时还没想到该如何筹集，内心也有些焦灼。



	 



	    若琳再次走进病房的时候，周俐已经醒了，正安静地躺在床上。当她看到若琳时，两眼好似突然有了神采，她急忙坐起来。若琳走过去将枕头竖起放在周俐的背后，让她靠着。



	 



	    “若琳……”周俐看到若琳时心里非常激动，都不知该说什么。算算，她已经有好几个月没见到若琳了，当然思念自己的女儿啊！



	 



	    “妈，我回来了。”若琳俯下身，轻轻地趴在周俐的胸前。靠在妈妈的怀里，她似乎找回了许久不曾有过的温暖，她感觉自己又回到了小时候，孩子般喜欢往妈妈怀里蹭，好像躲在妈妈的怀里什么都不用怕了。



	 



	    “孩子。”周俐用带有老茧的手轻抚着若琳的头，眼角变得湿润。



	 



	    “妈，你就在这好好养病，钱的事，我会想办法的。”若琳抬起头，说道。



	 



	    “这些年，我们真是拖累你了。”周俐叹了口气，低低地说道。



	 



	    “妈，你这是说的什么话。”若琳用微微责备的语气说道，她坐直了身子，看着满面愁容的周俐，继续说，“妈，我们是一家人，不要说这样的话。我自己在外面能赚钱了，有了些积蓄，你就不用担心了。”



	 



	    “唉！”周俐又重重地叹了口气，她又何尝不知道若琳一人在外不容易呢，就算有积蓄，那也不多，又岂能支付她住院昂贵的医药费呢。



	 



	    “妈……”若琳握着周俐的手，拉长音说，“你就放心好了。”做出一副没什么大不了的表情。



	 



	    其实，若琳能从哪里想办法呢，她和妹妹之前上学的学费问亲戚借了不少，有的还没有还上，她怎能再去借？此时的她多么希望有个好心人可以帮帮她，为她解这燃眉之急，但她心里知道，这只是她的幻想，因为天上是不会掉馅饼的。



	 



	    她现在心里甚是担忧着急，但她却告诉自己一定不能在妈妈面前表现她内心的脆弱。在这种情况下她更要坚强，如果连她都趴下了，这个家该怎么维持下去？她不敢去想象。她只是一个劲地告诉自己，要尽快筹到这笔手术费，尽自己最大的努力。



	 



	    她现在才彻底体会到什么是力不从心。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第二十一章



	  这一整天，若琳都守在周俐的床边，几乎寸步不离。



	 



	    其间，她去医生那边问了问妈妈的详细病情，医生说先静养一个星期才能做手术。这也就意味着她必须在一个星期内筹集到那笔钱。



	 



	    看着面色已苍老的妈妈，若琳心里涌满了酸楚。这时，她多么希望爸爸能在身边，给她一个可以依靠的肩膀，给她一点慰藉，但，一切都是空想。她内心的忧愁只能独自吞尽，再慢慢地抚平，融化开，默默地化作心中无限的动力。



	 



	    晚上，若琳让若雯回去休息，自己在医院守候了一夜，睡得一点也不踏实，晚上醒了好几次。她觉得自己很困，但就是无法进入熟睡的状态，也许趴在床边不舒服，也许是有心事，总之，当她早上醒来时，只觉得眼皮沉重，似乎有些睁不开。



	 



	    周俐看着女儿这副疲惫的样子，很是心疼，便劝她回去好好睡一觉。若琳开始时还推却说不用，但在周俐的软磨硬施下还是乖乖地答应了。然后打电话给若雯，让她来医院照看妈妈。



	 



	    将一切弄得妥妥帖帖后，若琳嘱咐了若雯几句便坐公车回家。



	 



	    若琳也不知道坐了几站路，迷迷糊糊地竟在车上睡着了，等到了终点站的时候，司机提醒她下车她才知道自己已经坐过站了。她暗自叫苦不迭。



	 



	    偏偏这一站她又不熟悉，她焦急地左顾右盼，正想着是不是该再乘这路车回去时，有个清亮的声音在她耳侧响起：“沈若琳？”语气中带有一丝惊喜。



	 



	    若琳感觉这个声音特别熟悉，好像是自己从前最喜欢听的那个声音。她侧过头，果然没有听错，就是他。



	 



	    他的脸依旧那般俊朗，脸上还增添了几分成熟的韵味，散发出一股无形的魅力，比去年聚会时还要迷人，穿着的休闲西服把他整个人衬得高大挺拔。他看着若琳，眼中闪过一丝欣喜的光芒。



	 



	    虽然在此时此刻能见到他，若琳感到有些喜出望外。但她发觉自己看他的眼神不再躲闪，她也不再像从前那样一看到他就脸红心跳、局促不安，恍若她面前站着的只不过是个再普通不过的老同学。



	 



	    这个曾在她年少时代留下深深印记的男人，这次见到他却没有了心动的感觉。连若琳自己都觉得有些不可思议。是她长大了，还是时间强悍得抹去了情窦初开时的感觉？又或许还有其他什么原因？



	 



	    那时的暗恋，在若琳心中是美好的，纯洁而天真，像一面清澈的湖，透明无比，而他就是湖面那一抹最美的倒影，她就那么安静地在自己梦想中的湖心荡漾。她摇啊摇，终有一天，她才发现倒影破碎了，被风吹起层层涟漪。彼时，她才明白，倒影终究只是倒影，无论在他身边多久，她都无法触及，最后被风带走，不留一丝一毫。



	 



	    于是，读大学时，他填k大，她填的志愿则是d大，两所大学相距甚远。她想通过时间和空间忘了他。



	 



	    她隐瞒的这段感情太久太深，现在回忆起来还清晰如昨。那时她还不懂，以为心里只装有他一人，总有一天会得到他的心。现在她才发现自己以前的想法真是太天真太可笑了，爱情并不是一相情愿，而是你情我愿。



	 



	    虽然暗恋时是心甘情愿的，也曾享受着默默喜欢一个人的甜蜜。但独角戏毕竟令人太孤单，没有一丝温度，沉沦其中无益。或许，她就在不知不觉中渐渐疏远了这场寂寞的独角戏。



	 



	    去年那次聚会的情景不自觉地若琳脑中浮现，她暗想，他现在应该过得很幸福吧。



	 



	    看着面前曾让她深深迷恋的穆景言，若琳的嘴角扬起一抹笑，说：“这么巧，你也是在等车吗？”



	 



	    “嗯。”穆景言低低地应了声。



	 



	    “你还在这儿工作？”若琳问道。



	 



	    “我刚刚被调到d市。”穆景言回答道。



	 



	    “d市？”若琳惊讶地说道，停顿了一会儿，说，“我也在那儿。”



	 



	    “真巧，有空的话请你吃饭。”穆景言说着客套话。



	 



	    “好啊。”若琳附和道。



	 



	    她不禁笑了笑，以前的穆景言是个比较沉默的人，对人总是一副冷冰冰的样子，仿佛是一块无法触摸的冰山，任谁都不能将他融化。但现在的他却被社会融化了，虽然算不上话特别多但也不少，别人跟他说话也不再是一副爱理不理的神情。不过，若琳倒是挺喜欢现在的他，聊天时就不愁对方不发一言了。



	 



	    公车来了，正好穆景言也要搭这辆，就跟若琳一起坐了几站。看着若琳深深的黑眼圈，他不禁说道：“看你精神很不好。”



	 



	    “我妈生病了，在医院待了一晚上。”若琳揉了揉眼睛，她刚才并没注意到自己的黑眼圈，被穆景言这么一说，倒有点不好意思了。在喜欢的男人面前，谁不想以最好的姿态出现呢？即便这个男人只是她年少时的暗恋对象。



	 



	    “那你要多注意身体。”穆景言关心地说道。



	 



	    若琳只是苦笑了一下，转移话题说：“你怎么回来了？”



	 



	    “我回来正好办点事。”穆景言回答道，然后他转头看了看一脸倦容的若琳，语气婉转地说，“你如果有什么困难，可以跟我说。”



	 



	    上高中的时候，穆景言就从同学口中得知若琳来自单身家庭，学费都要申请减免，家庭很困难。现在看她微微皱起的眉头，倦怠的面容，穆景言也能猜出个八九分了。



	 



	    若琳抬起沉重的眼皮，望着穆景言，发现他的眼里透着几分真诚。她开始犹豫要不要把妈妈生病的事情告诉他。挣扎了好一会儿，她才说：“我妈生病了，需要一笔钱……”她突然停住了，明亮的眼眸暗淡下去，她本不想把这种情绪表露出来，但这一切她又能如何控制呢。她轻轻地闭上眼睛，把头靠在椅背上，这一刻她觉得浑身无力，仿佛一滩烂泥。接下来的话她不知该如何开口，她并不打算向穆景言借钱，但此话一出，她便有些后悔了。



	 



	    “需要我帮忙吗？”穆景言温和地问道。



	 



	    “……”若琳慢慢睁开眼，语气坚决地说，“不用。”



	 



	    “都是老同学，还有什么好顾虑的吗？”穆景言就知道她肯定会逞强，上学的那会儿她也是这样，同学们要主动给她捐款凑学费，她还不肯。但不管她说什么，这种关头他还是觉得自己应该做点什么。他看了看若琳清秀的脸庞，说：“只是借钱而已，你又不是不还给我，就当我先放你那儿的。”然后又故作轻松地补充一句，“你知道的，现在银行利率那么低，放银行还不如拿去做点好事。”



	 



	    若琳思索了会儿，点了点头，有些干涩的薄唇紧抿。



	 



	    当若琳说出妈妈做手术还差的数目时，穆景言有片刻的迟疑，若琳看他这样子，不想为难他，刚想说“不用了”，穆景言却笑笑说：“可以。”



	 



	    若琳没想到穆景言竟一口应了下来，况且他们的交情并不深，但借到钱了总归是件好事，妈妈的病也得以治疗。她紧绷的弦此时才稍稍放松下来。



	 



	    她以为没法解决的事，没想到就这么轻而易举地解决了；她以为不会有人帮她，但却奇迹般地出现了。她很感激穆景言，感激他的出现。但是，还这笔钱又成了一大问题。不过，她现在没有这么多精力想这些事，只想回去好好睡上一觉。因为她已经连续两个晚上没有睡好觉了。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十二章



	 回到家后，若琳仰头倒在床上，很快就进入了睡眠状态。



	 



	    不知睡了多久，若琳被一阵手机铃声吵醒了，她只觉得头很重，身体轻飘飘的，像躺在一堆棉花上。



	 



	    她不情愿地睁开眼，嘟囔了句什么，便伸手去拿手机。一看来电显示，她的睡意立即减去了不少。



	 



	    不过，他已经有好几天都没跟她联系了，现在打过来做什么呢？莫非是来催采访稿的？若琳暗自揣摩。



	 



	    她任手机响了好一会儿，才按下接听键。



	 



	    “你回家了？”韩皓轩的声音变得有些低哑，好像有些不开心。



	 



	    “嗯。”若琳应道。她不明白韩皓轩到底学了哪门法术，竟知道她回家了，若琳觉得奇怪，便问，“你什么时候变得这么神通广大了？”



	 



	    “你才知道我法力无边啊！”韩皓轩低声笑道，“如果你是孙悟空，我就是如来佛。你怎么都不会离开我的视线范围以内的。”



	 



	    “不要肉麻了，我现在特别困，眼皮直打架，你就不要谋杀我的宝贵生命了，行不行？”与其跟他说个没完没了，不如倒头大睡一觉。



	 



	    “说真的，我对你而言，就那么微乎其微吗？你妈妈生病住院这么大的事情，你最起码应该跟我说一声吧？”韩皓轩的口气突然变得极其认真起来。



	 



	    其实这一阵，韩皓轩都被一股莫名其妙的沮丧感所包围，先是若琳跟他说要做回陌生人，然后他以为那次采访会让他俩的关系有所缓和，没想到采访的过程中，她对他一直使用敬语，真的把他当成了陌生人一般！紧接着，她因为母亲生病回了老家，跟他连招呼都没打一声！直到他主动去问馨语，好不容易才从她那里套出一点真相。



	 



	    令他沮丧的是，若琳真的可以做到把他当做陌生人一样。



	 



	    更令他沮丧的是：他居然做不到把若琳当做陌生人！



	 



	    他曾努力向若琳学习，忘记这次相亲，就当做什么事情都没有发生过，试图把自己所有的精力都放在工作上，可脑中总会不期然地冒出若琳的影子。



	 



	    甚至，他逼迫自己跟馨语约会，想通过别的女人忘记若琳，可是他发现自己根本做不到，他总会在跟馨语的谈话中提到若琳，以至于有几次，连他自己都发现馨语的脸色并不是太好看。



	 



	    韩皓轩曾考虑过若琳连普通朋友都不想跟他做的理由。他觉得不是若琳不喜欢他，而是若琳在顾虑着什么，但是，爱情在他看来并不是伟大的舍弃而是不懈的追寻，既然找到了理想中的那个人，为何要轻易地放弃？



	 



	    他之所以给若琳打这个电话，不仅是想关心一下若琳母亲的病情，还想知道若琳究竟顾虑的是什么。



	 



	    “什么？你怎么知道的？”若琳更加觉得奇怪了。他不仅知道她回家了，还知道她是因为母亲生病回家了。他只能从两个人那里得知，不是主编就是馨语。她觉得主编没什么理由告诉韩皓轩，除非韩皓轩去催稿，主编不得已告诉他。但如果是催稿，还不如直接催若琳这个执行者来得有效。韩皓轩不会不明白这个简单道理。



	 



	    那么，只剩下一个可能，他就是从馨语那里得到这个消息的。可是，她明明交代过馨语，以后不要在韩皓轩的面前提起她啊！不过，馨语可以不提，但韩皓轩不一定不问啊！若琳脑袋转了个弯才醒悟过来，自己真是太笨了。



	 



	    “你别管我怎么知道的，难道我的感受你一点都不在乎吗？我从来都不接受媒体的采访，突然接受你的采访，你知道为什么吗？因为我不想错过你！我不希望我们真的成为陌生人！”



	 



	    “感情是两情相愿的事情，对不起，韩先生，我只能把你当做陌生人。”若琳故作淡定地说。天知道她说出这些话需要多大的勇气。



	 



	    “好吧……”韩皓轩无奈地叹了口气，“在我们做回陌生人之前，如果你需要我为你效劳的尽管吩咐，譬如说，如果经济有问题的话……”



	 



	    言外之意，若琳了然于心。他应该是想为她妈妈伸出援手吧。



	 



	    “不必。”若琳言简意赅地说，在挂电话前还不忘补了句，“谢谢你的好意，没事请别联系我。”



	 



	    韩皓轩就这样又吃了回闭门羹，他把手机从耳边移开，随着手机屏幕暗下去的同时，他的心也一点点地暗了下去。



	 



	    这边，挂了电话的若琳，心头同样被担忧覆盖。她不知道韩皓轩到底还问了馨语些什么，如果他经常从她那儿问自己的消息，那就……若琳不敢再想下去，她可不想让自己的好友遭受到什么伤害，便马上给馨语打电话。



	 



	    “馨语，这两天韩皓轩找过你吗？”若琳直截了当地问道。



	 



	    “嗯。”馨语的声音听起来有些微的低落。



	 



	    “怎么了？”若琳知道馨语的性子，几乎没有什么事可以让她这样，想必是韩皓轩惹她不高兴了。



	 



	    “他跟我约会时总会时不时跟我打听你的消息，我不回答吧，他就下次再问，我真是没辄，只好告诉他。”馨语抱怨般地说道，然后，她在电话那边磨蹭了好久才低低地问，“他不会是喜欢你吧？”



	 



	    这个问题已经在馨语脑中盘旋好长时间了，一开始，她也没往这方面想，但后来韩皓轩的举动让她觉得有点奇怪了。每次韩皓轩给她电话或是约她出去，除了聊双方共同的爱好外，他还会巧妙地向她打听若琳的一些情况，这些不得不让她乱想。



	 



	    “哪有的事？”若琳连忙否认。



	 



	    她的担忧果然没错，这事发生在谁身上不会去乱想呢？



	 



	    “那就怪了。”馨语属于那种直肠子，心里有什么话就喜欢说出来。



	 



	    “你就别乱想了，既然你的真命天子出现了，那就紧紧抓住他啊。”若琳说道。



	 



	    “也是，这两天也许是我多想了吧。”馨语开始怀疑自己的判断，想想韩皓轩跟自己在一起的时候聊彼此的还算比较多，问若琳的也就是那么几句，大概是自己变敏感了才会那么想的吧。



	 



	    听馨语这么说，若琳刚才的担忧顿时消去了不少，她真怕馨语再胡思乱想下去。要不然，她作下的决定就一点意义都没有了。她真庆幸馨语是那种凡事都能看得开的人，不然事情还不知道有多糟糕呢。



	 



	    “对了，伯母的身体好些了没有？”馨语开始转移话题，关心起若琳的问题了。



	 



	    “我妈的情况还算稳定，再过一个星期就要做手术了。”



	 



	    “那钱还够吗？要不，我再给你给你打些，正好我从我爸妈那儿拿了一些。”



	 



	    “不用啦，有人出手相助了。”若琳笑了笑，说。



	 



	    “谁？”馨语好奇地问。



	 



	    “回家一趟竟看到了他，你猜猜是谁。”若琳语气中带有一丝喜悦。她认为此次回家能见到自己曾经的暗恋对象也是一件蛮开心的事，即使不再动心了，但情窦初开时的那份纯真美好依旧留存在心底。



	 



	    “不会是你的那个穆哥哥吧？”馨语提高了声音，问。



	 



	    “嗯，是曾经的。”若琳轻轻回答。



	 



	    “咳，你就别给我强调什么曾经的了。曾经的也好，现在的也罢，遇上了就是一种缘分，大胆地说出你心中的爱，别再把感情埋在心里了。”馨语当时听若琳讲那段有关穆哥哥的前尘往事时，就差没有泪两行了。她觉得若琳真的是太傻了，喜欢一个人，暗恋了那么久，就是不肯说出口。



	 



	    “我感觉我好像已经不再是从前的我了。”若琳说出心中的想法，想了一会儿，继续说，“不知道为什么我的心不再为他而漏跳半拍了。”



	 



	    “那是因为你看到你的穆哥哥大脑突然缺氧就不会数数了啊。”馨语不禁在电话那端笑了起来。



	 



	    “馨语……”若琳微微嗔怪道。



	 



	    “不怪你，遇上让自己心动的人时，我们的意志就不属于自己了，很正常。”馨语止住笑声说道，然后还一本正经地补了句，“你的反应我完全能够理解。”



	 



	    “馨语……”若琳无奈地又喊了馨语一声，她觉得馨语真是越抹越黑，越说越无厘头，便不想在这个话题上再说下去。



	 


www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十三章



	  接下来的几天，若琳和妹妹轮流守在妈妈身边，悉心地照料妈妈。



	 



	    这期间韩皓轩给过若琳几通电话，她都没接，她要让自己做得决绝一些。她知道，不给他一丝机会，就是给自己一份安宁，给馨语一份安心。



	 



	    穆景言也跟若琳联系过，不仅将七万元打入若琳的账户，还来医院看望她妈妈。



	 



	    穆景言出现在病房门口的时候，若琳感到有些意外。他在电话中问她妈妈所在的医院时，她以为是客套话，没想到他真的来了。



	 



	    他一只手捧着一束康乃馨，一只手提着果篮，走向周俐的病床。



	 



	    “伯母，您好。”穆景言走近，一边跟周俐打招呼，一边将礼物递给若琳。



	 



	    “谢谢。”若琳接过穆景言手中的花和果篮。



	 



	    “这位是？”周俐疑惑道。



	 



	    “哦，他是我的高中同学穆景言。”若琳连忙解释，生怕妈妈误解。



	 



	    “叫我小穆就可以了。”穆景言笑道。



	 



	    “快坐啊，小穆。”周俐指着床边的一张椅子对穆景言说。



	 



	    “谢谢伯母。”穆景言依言坐下。



	 



	    “这孩子这么客气做什么？”周俐笑道。



	 



	    之后，穆景言和周俐闲聊了几句，无非就是家住哪里、现在在哪里工作之类的家常话，但他们却聊得很尽兴。周俐的脸色看上去很不错，仿佛多了一种异样的神采。



	 



	    过了一会儿，若琳怕妈妈说太多话累着了，就让她躺下休息，穆景言也借机告辞。



	 



	    服侍妈妈躺下后，若琳送穆景言出门。



	 



	    “这次，真的多亏了你帮忙，也谢谢你来看我妈妈。”发自肺腑的感激。



	 



	    “老同学嘛，这点小忙不足挂齿。不用放在心上。”



	 



	    “还是……非常感谢你。”



	 



	    “呵呵，除了谢谢，你能不能说点别的？”



	 



	    “呃……”若琳这才发现面对他，无言的那个人成了她。她都不知道现在除了跟他说谢谢之外，还能说些什么。



	 



	    “对了，明天是一中的六十周年校庆日，你去不去？”穆景言看似不经意地问道，却能听出隐隐的期待。一中是他们的母校，也是他和她一起度过三年时光的校园。



	 



	    “哦，明天很多老同学都会过去。大家好久都没见面了，也可以在一起叙叙旧。”穆景言见若琳迟疑的脸色，补充说道。



	 



	    “如果明天没有什么意外的话，我会过去。”若琳想想也是，自从高中毕业后，大家见面的机会太少了，也怪想念一些老同学的。加上又是难得一遇的六十周年校庆，去母校参观一下，也未尝不可。



	 



	    “那说好了，到时候不见不散。如果你没有临时改变主意，明天上午十点，我在学校门口等你。”穆景言说。



	 



	    若琳微笑着点头。



	 



	    第二天，若琳把妈妈那里安排妥当后，直接乘坐公交车去一中。



	 



	    下了公交车，若琳远远地便看到穆景言正站在一中的门口。



	 



	    早晨的阳光沐浴在他身上，他的黑发仿佛被镀上一层淡淡的金色。



	 



	    仿佛时光并不曾远去，仿佛他还是她昔日最喜欢的那个少年。



	 



	    若琳慢慢地走向他，感觉好像在走回自己的少女时代，走向一个梦境。



	 



	    “你来了。”穆景言的话打碎了若琳的梦。



	 



	    “嗯。你来得好早啊。”



	 



	    “我也刚到不久。咱们进去吧。”



	 



	    两人并肩走进熟悉的高中校园。



	 



	    “沈若琳！”一个响亮而清脆的声音骤然响起，紧接着，若琳的肩上就挨了一掌。



	 



	    不用看本尊，若琳用脚趾头也能猜得到，伸出魔爪的那个人是谁。除了高中时最要好的同学田静，还能有谁？



	 



	    “田静，你还是老样子，打招呼都这么特别。”若琳转过头。



	 



	    果然是田静，她和高中时的样子变化不大，依旧是一头短发，笑起来嘴角的梨涡若隐若现，显得十分甜美。不过她可是典型的“名不副实”，她一点都不安静。



	 



	    “哟，这不是咱班的穆大帅哥吗？什么风把你也吹来啦？”看到若琳身边的穆景言时，田静有些诧异。她印象中的穆景言有些冷酷，不怎么合群，基本不会参加同学聚会这样的活动。



	 



	    “刚好回来办事，又赶上学校六十周年校庆……”



	 



	    “别解释了，我已经知道理由了。”不等穆景言说完，田静就抢先说道，“现在若琳在d市工作，听说你也申请调到d市，原因不是一目了然吗？”说完，田静还朝若琳绽开一个意味深长的笑容，言外之意是“你们啥时候开始的啊，速度蛮快的嘛”。



	 



	    若琳知道田静肯定是误解了，穆景言在身边又不好跟田静说什么，只好笑着装闷葫芦。



	 



	    “不打扰二位重温校园时光了。若琳，回头，咱俩再聚。”田静自然不想充当电灯泡的角色，很快跟若琳告别。



	 



	    “田静……”若琳还是觉得有些尴尬。



	 



	    “什么？”田静已经走出几步远了，又回过头来，望着若琳。



	 



	    “反正不是你想的那样。”若琳走过去，悄声对她说。



	 



	    “甭解释了。你俩还真是‘不是一家人，不进一家门’。两人还都喜欢找借口。喜欢就喜欢呗，还拐弯抹角说那么多废话。都说肥水不流外人田，我们班上的极品帅哥最终还是草落你家啊。说真的，挺为你感到开心的。”



	 



	    “你真的误会了，我跟他之间真的什么都没有。”若琳极力为自己辩白。



	 



	    “我可不管蒸的还是煮的，你最后把他拿下才称得上是我田静的好姐妹。好了，不耽误你的时间了。勇敢去追求真爱吧！”田静将嘴巴附在若琳耳边说道。



	 



	    望着田静渐渐远去的背影，若琳不由得想起了过往的一些时光。



	 



	    若琳还记得以前田静总爱取笑她，说她喜欢别人还不敢承认。她那时确实是那样，她以为没有人会知道她缜密的心思，但她一些细小的表情和情绪还是被眼尖的田静发现了，她却矢口否认。只有这样，她才觉得这是属于她一个人的秘密，藏在心底，是苦是甜，都由她一个人来品尝。



	 



	    那时，她总会起得很早，来到学校的长廊里念书。长廊前面有一条小河，河边摘种了许多垂柳，尤其是春天的时候，风轻轻一吹，岸边的垂柳微微浮动的景观煞是好看。不过，在若琳看来，最美的风景还是坐在长廊一角认真晨读的穆景言。



	 



	    她每次念书都会装作很认真的样子，但她的思绪却不知不觉地飞向穆景言，然后就不自觉地抬头偷偷瞄一眼远处的穆景言。她不敢坐得离他太近，怕他会发觉。幸好认真的穆景言只顾着一心一意地念书，并没有发觉有个女孩曾天天为了他，不管是炎热的夏天还是寒冷的冬天，总会固定地坐在一个不显眼的地方默默地注视他。看到他打喷嚏会担心他是不是感冒了，看到他冻红的手则担心会不会生冻疮……



	 



	    他们是同一个班的，若琳坐在教室前面，而那时的穆景言个子已比一般的男生高了，就被安排坐在后面。



	 



	    下课的空当，若琳会掉头跟后座的人说话，顺便用眼睛的余光瞥向坐在后面的穆景言。穆景言不像别的男孩子一样喜欢出去玩，他大多数的时候都闷不做声地在自己的座位上做习题。时而眉头微皱，时而眉头舒展，大概在解一道难题，然后被他攻克了。若琳就这样痴痴地看着他俊朗的脸庞上浮现各种细微的表情，她仿佛沉浸在他的世界里，有时竟忍不住想上前跟他说话，但她知道那是万万不行的。



	 



	    因为穆景言在他们班成绩拔尖，是老师眼中的优等生，而若琳成绩平平，因为家境的关系，她甚至有些自卑。她还记得那时就有很多女生喜欢他，给他写情书。她也曾嫉妒过，但她却一直没有勇气提笔。她知道，她的世界太贫瘠，她没有足够的资本追求这份感情。她只能这般默默地注视他。



	 



	    有时，她觉得天天看到他，也是一种幸福。



	 



	    她也曾想过不再这样仰视他，要跟他站在同一道起跑线上，但是，经过她的努力，一切无果，她便放弃了心中仅存的一点希冀。



	 



	    注定，他是个相貌英俊的优等生；而她，只是个经常沉默又有些自卑的普通女生。



	 



	    她觉得，他的世界离他那么远，仿佛隔着天堂的距离，她始终无法触及，即使踮起脚，触摸到的也只是飘着的浮云。她这段暗恋的结局终究是一场虚无。



	 



	    但，纵使这样，她心中暗生的情愫依旧没有丝毫的减弱，她仍然留意他，甚至，天天为他写日记。



	 



	    那厚厚的一本日记里全都记满了他，他说话时细微的神态，他不经意的动作，他的声音，他的笑容……若琳都不曾放过。日记的字里行间都渗透着她对他温暖的情愫。很多想跟他说却没说的话她都写了下来，隔日看时仍会觉得很甜蜜。



	 



	    虽然那时她还不知道什么才是爱，但她却体味着思念一个人的甜，即使有些涩，她仍乐在其中。


www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第二十四章



	  若琳强迫自己从回忆中抽身出来，转头看了看站在自己旁边的穆景言，不禁笑了笑。



	 



	    她真的不明白随着自己阅历的增加，那些留存在记忆里的美好画面就那么渐渐流失，直至被时间的洪荒卷走。



	 



	    那些细微的心动都已是曾经，那些默默的注视也已成为过往里甜蜜的回忆。现在她这么近地看着身旁的他，已经不再如昨日那般思慕。



	 



	    或许不是刻意遗忘，而是时间久了，再美好的情愫也会悄然淡去。



	 



	    穆景言不明白她在笑什么，便问：“有什么开心的事吗？”



	 



	    “嗯？”若琳神情恍惚了一下才反应过来，微微笑道，“没什么。”



	 



	    即使有什么，那也是不必言说的曾经。



	 



	    “重返学校你有没有什么感触？”穆景言问道。



	 



	    “想起了以前的很多事，不过，一切都已物是人非。”若琳看着路边走过的学生，不无伤感地说道。



	 



	    “还记得以前你特别文静，我们在一个班好像都没说过几句话。”穆景言回忆起那时的时光，虽然他只知道整天闷头看书，但回到宿舍总会听到别的男生议论班里的女生，间或他会听上几句，聊到若琳的时候，他总会不自觉地竖起耳朵来听。只因他在班里对她印象最深刻，觉得她长得格外清秀，而且总是默默无闻的，一副不食人间烟火的模样。然而，他却从未察觉到若琳对他投射来的异样目光。



	 



	    “不是我不跟你说话，是你好像都没跟我们班几个女生说过话。”若琳说道。



	 



	    “是啊，现在想想，那时的我真是个闷葫芦，在你们看来我是不是个书呆子啊？”穆景言那时候把学业看得比什么都重要，因为，他中考失利，分数不够一中的直接录取分数线，还额外交了不少钱。他咽不下这口气，他并不觉得自己比别人差，所以他刻苦学习，不敢有丝毫的懈怠，所以他从刚进班的倒数第五一直跻身到班里前五。



	 



	    “你岂是一般的书呆子，简直就是非人类，连一点玩的时间都不给自己。”若琳故作夸张地说道。



	 



	    “那我的青春不都献给了书本，我觉得我做的牺牲真的是太大了。”穆景言撇了撇嘴，似笑非笑道，“如果再让我选择一次的话……”他停顿了一下，似乎在思索，许久，说，“我还会奉献给书本。”



	 



	    若琳还以为他会说不再献给书本，不禁被他的话逗笑了，说：“是不是书本成就了今天的你，所以你对它感激不尽啊？”



	 



	    “……”穆景言点了点头，明亮的眼眸闪现一丝笑意。



	 



	    说话的工夫，他们已经来到了同学们相约聚会的地点——他们以前的教室门口。



	 



	    不过其他的同学倒不像田静那么八卦，或者说，其他同学并不知道若琳曾经暗恋穆景言的心事，所以看到他俩一起走过来并不感到多么意外，只当他们是偶尔在校园里碰到的。



	 



	    大家聚在一起说起了各自的近况。看着留在b市的同学都过得还算风生水起，若琳有一瞬间想，如果她毕业后也回家乡，是不是会跟他们一样呢？



	 



	    不过，她从来不会后悔自己的决定。不管将来怎样，她会给自己足够的时间去证明自己的价值，实现自己的梦想。



	 



	    中午，同学们选择在学校食堂里就餐，重温了一下自己的学生时代。



	 



	    吃完饭，大家基本就分成小帮派，自由活动了。



	 



	    最后，若琳发现原地就剩下了她和穆景言两个人。他们相视一笑，然后决定到校园里到处转转，。



	 



	    校庆除了文艺汇演外，就是校长在公众席上讲讲学校创办了这些年的历程，并且请了几位从本校毕业小有成就的人做做报告，并没多大的意思。不过，晚上的那场烟火表演，据说颇为盛大，倒是值得期待。



	 



	    激动人心的时刻终于到了，烟火突地升起，在黑丝绒般的天幕上绽放开美丽的一束，像盛开的绚丽花朵，璀璨耀眼。



	 



	    周围有好些人都在欢呼着，热闹一片，明明是夏日，若琳却有过年的感觉。



	 



	    跟心爱的人一起数星星、看烟火是若琳心中美好的梦想，至今从未实现过。当她转过头，看着脸上被烟火照亮的穆景言，心里却莫名地隐隐一动。他的脸此时看起来无比英俊，像雕塑般，静默着，却又仿佛闪着光，灼得人眼睛有点睁不开。



	 



	    她以为她的心不会再为他漏跳半拍，但是，在那一瞬间，她竟感觉到了久违的心动。只是，她觉得时间仿佛已经过了很久，有了恍如隔世的感觉。



	 



	    第一个陪在她身边看烟火的人，竟然是他——曾让她一度痴迷不已的暗恋对象。



	 



	    以前她曾幻想过，如果有一天他能陪她一起看烟火，她会嫁给他，一辈子都对他好，陪伴他到老。可是，她又何曾想过，终有一天，他真的陪她看烟火了，但是，心境却与幻想时截然不同了。



	 



	    曾经所谓的一辈子也只是若琳最最美好的幻想，在记忆里盛开出美丽的花。现实却告诉她，那个人只是记忆里的一场梦，终会成空。



	 



	    她自始至终都只能仰望着他，即使现在他就在自己身边，却感觉离得那么远，仿佛隔着两颗心的距离。



	 



	    又一束烟火在黑夜里绽放出夺目的光芒，顿时，天空亮如白昼。



	 



	    若琳忍不住再度转头望向穆景言，他的脸被烟火美丽的光晕笼罩着，是那么的生动而迷人。穆景言突然也转过头来，他俩的眼睛冷不丁地撞上了个正着。他的眼睛分外明亮，眼中含有一丝笑意，笑意慢慢滋长，像不断蔓延的生物般将若琳缠绕，若琳怔了许久才收回呆愣的眼神。然后，她定了定神，继续看在空中绽放的烟火，烟火那么美，一束一束地升腾，但它们终不免散落的命运。它们在空中极尽地释放自己的美丽，但片刻过后，它们还是会凋零，四散开，直至消逝不见。



	 



	    若琳知道，她心中埋藏的感情不过是再美不过的烟火，在懵懂的年龄绽放，然后在时间的年轮里凋落。而身边的这个人，只不过是她生命里的过客，并不是爱她的那个人。



	 



	    此情此景，她再次为他心动，她知道，这也只是她的幻觉。幻觉固然美好，却往往会给人带来假象。



	 



	    若琳看着前面互相拥抱的一对情侣，那般甜蜜，想必他们的脸上应该有着比烟火还要美的笑容。她又何曾不想要一份这样甜蜜的感情。但是，想起自己的生活，想起妈妈的病，她的心开始微微发涩。和她同龄的女孩都在享受着爱情的滋润，而她还在为生活奔波。



	 



	    不过，对此，她不怨任何人，也不怨命运不公，她默默地接受事实，并努力改变她的现状。


www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第二十五章



	   看完烟火，时间不早了。穆景言要送若琳回去，被她婉言谢绝了。



	 



	    “那我帮你拦辆车。”说着，穆景言就要伸手拦出租车。



	 



	    “不用了。我待会儿直接去医院，坐公交车挺方便的。”若琳连忙说。现在是用钱最紧张的时候，还是能省即省吧。



	 



	    不知怎么地，穆景言刚才的那句话竟让若琳突然想起了她和韩皓轩第一次见面的情景。那天晚上，他也是要送她回家，她不肯，然后他说“那我帮你拦辆车”。



	 



	    若琳摇摇头，努力拂掉与韩皓轩有关的回忆。



	 



	    “怎么了？很累吗？”穆景言发觉若琳的表情起了变化，不禁关切地问道。



	 



	    “哦，没什么。”若琳以笑容掩饰。



	 



	    “我送你到站牌吧，我反正也要从那里乘车回家。”实际上，他要去的地方跟她是相反的方向。



	 



	    “好的。”如果他是顺便过去，她再拒绝就显得有些牵强了，不妨接受了他的好意。



	 



	    “你什么时候回d市？”在公交站牌前等车的时候，穆景言问若琳。



	 



	    “等后天我妈妈做完手术，我才能放心地离开。”若琳有些担心地说。无论什么手术都是有风险存在的，何况是心脏搭桥这样的高难度手术。



	 



	    “我刚好在这里要待到二十八号才走，你妈妈手术那天，我如果过去陪你，你不会介意吧？”望着若琳疲惫的脸色，穆景言真的想为她分担些什么。



	 



	    “……”若琳曾设想过妈妈被推进手术室之后，她的状态。是紧张兮兮地对着手术室张望，还是不停地在走廊上走动以减缓内心的焦躁不安，抑或是坐在手术室外的长椅上一边流泪一边等着手术结果的宣布？



	 



	    事实上，她需要一个温暖的胸膛，她需要一双有力的双手，她需要能够支撑着她的躯体不让它倒下的力量。



	 



	    因为，她的内心深处是十分害怕的，害怕手术的失败，更害怕至亲的离去。



	 



	    “你如果为难的话，我不会勉强……”见若琳迟迟不回复，穆景言只好妥协。她还是那么固执，总是用表面的坚强掩饰内心的脆弱。这样的她，真让他很担心。



	 



	    “你如果能够过去，我感激不尽。”若琳说道。



	 



	    若琳的话让穆景言着实有些吃惊。



	 



	    “其实，该说感谢的那个人，是我。我很荣幸成为陪在你身边和你一起共度难关的人。”穆景言嘴唇动了动，终是将这句话咽了回去。



	 



	    坐在开往医院的公交车上，若琳的思绪飘到了很远，她没想到她能够十分坦然地面对穆景言，而且就像老朋友一样熟悉而亲切。她也搞不懂，自己为什么愿意接受他的帮助。她不知道自己这么做是不是有些逾越了，毕竟人家也是有女朋友的人了……



	 



	    一阵急促的手机铃声打断了若琳的遐思，她将手机从包里拿出来。望着手机屏幕上的名字，她发了一会儿愣，还是按下了接听键。



	 



	    韩某人，算你今天走运，要不是我今天和年少时最爱的人一起看烟火，心情好，我才不会理你呢！



	 



	    “你妈妈身体好些了吗？”电话接通后，韩皓轩的声音从电话那端传来。



	 



	    “还行吧。有什么事儿吗？”若琳有些不耐烦地说。



	 



	    “你大概什么时候回来？”韩皓轩的语气中有一丝期盼。



	 



	    “我什么时候回去好像没必要告诉你吧？”虽然接了他的电话，但若琳并不想和他牵扯太多，“还有，我不是跟你说过不要再联系我的吗，你怎么老是给我电话？”



	 



	    “你怎么说是你的事，我怎么做是我的事。”韩皓轩毫不在意地说道。



	 



	    “随便你。”若琳拿他没办法。



	 



	    “……”韩皓轩沉默了会儿，笑了笑，说，“我等你回来。”



	 



	    若琳真搞不懂韩皓轩脑子里在想些什么，她又不是他的某某某，竟跟她说让人发麻的话。他明知道馨语对他有好感，还这样对她。馨语长得又不比她差，家庭条件也比她好。而且，馨语还跟她说他妈妈都见过她了，并对她很满意。若琳就是不明白有这么好的女人在他面前为何不好好珍惜，偏偏会找上自己。她无法理解，她就当他是一时糊涂了，迟早都会清醒的。



	 



	    “希望你能好好珍惜馨语，她是我的好朋友，我不容许你伤害她。”若琳微微加重了语气，说道。



	 



	    “我不会伤害任何人，我只珍惜我应该珍惜的人。”韩皓轩轻轻说道。



	 



	    “……”若琳有刹那的怔忪，握着手机的手不由得微微颤了一下，她感觉到电话那端传来一股暖流，似乎要将她侵蚀，直抵她的内心。她调整了下这个不该有的情绪，握紧手机，声音中有点颤音，轻微却听得清楚，“那……你一定要珍惜馨语。”



	 



	    也许，若琳心里明白韩皓轩口中那个珍惜的人，但她就是要打断他的那种念头，她要一遍遍地告诉他，馨语才是他最理想的对象。而她，只是个身负债务的穷丫头。



	 



	    “我该珍惜的那个人，我想，你是知道的。”韩皓轩语气坚定地说。



	 



	    “……”若琳不明白韩皓轩为什么总是这么自信，总觉得自己的想法是对的，不过，她还是得承认他是个聪明的男人，能猜透别人的心思。但，遇见这样的人也不好，自己想些什么，都无法藏匿。



	 



	    “你现在在哪儿？怎么那么吵。”韩皓轩在若琳沉默的间隙里听见话筒里吵闹的声音。



	 



	    “在公车上。”若琳无奈地把头靠在椅背上，用手抚了抚额头，一副怏怏的样子。



	 



	    “夜晚坐公车观夜景？”韩皓轩戏谑地说道，“跟哪个帅哥在一起，还真浪漫。”



	 



	    “不止一个帅哥，是一群。”若琳看了看自己周围的人，其实，没有一个帅的，但还是这么说了，好像是故意跟韩皓轩较劲。



	 



	    “有我帅吗？”韩皓轩笑了笑。



	 



	    “……”若琳开始无语，不想再跟他讲下去，便说，“以后可不可以不要再说这么无聊的话。”



	 



	    “这几天你一直在照顾你妈吧，多注意身体，别让自己累着了。”韩皓轩不理会若琳的言语，转移了话题，语气变得温柔起来。



	 



	    “谢谢。”若琳不想跟他再狡辩什么，也许一般的客套话才是最好的反击。



	 



	    若琳到医院的时候，妹妹和邻居孙阿姨都在。



	 



	    孙阿姨看若琳的脸色不太好，可能是睡眠不足的原因，便让若琳和妹妹若雯一起回去休息，这里有她就可以了。



	 



	    若琳一开始还坚持要留在这里，但在医院待了一会儿，后来实在撑不住，竟趴在床头睡着了。



	 



	    孙阿姨说那样容易感冒，执意让她回去。她拗不过，只好和妹妹一起回家了。



	 



	    回到家后，若琳简单地洗了个澡就上床准备休息。



	 



	    夏日的晚上依旧有些闷热，窗外吹进丝丝暖风，让她觉得燥热，她翻来覆去睡不着。



	 



	    她搞不懂怎么在医院困得不行，回来后反而不困了。或许是已经过了最困的临界点了，或许是家里比医院闷热的缘故，又或许是因为某件心事又开始隐隐作祟了。



	 



	    若琳想不明白，为什么她这样对韩皓轩，他依旧不放弃，还一直缠着她。



	 



	    其实，有时候，深夜里，她会不经意地想起韩皓轩。他平时一副风度翩翩的样子，有时却也喜欢贫嘴，坏坏的样子。不过，总体上来说，他还算是个比较沉稳的男人……



	 



	    stop！若琳告诫自己不要再想下去了。



	 



	    她现在只希望韩皓轩能好好对馨语，希望他们成为幸福的一对。



	 



	    但是，她却不知道，爱是不能强求的，能不能在一起并不是一个人说了算，而是两个人的意愿。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第二十六章



	    周俐做手术的那天，穆景言早早地就来到了医院。



	 



	    看着若琳憔悴的表情，穆景言只觉得心疼，他轻拍她的肩膀，用言语安慰她：“放宽心，没什么的，做手术的医生是心脏病方面的专家，伯母一定会平安无事的。”



	 



	    他说得那样温柔，语调那样缓慢，若琳仿佛觉得自己吃了颗定心丸，不再那么紧张了。



	 



	    手术室外的走廊一片安静，静得让人觉得窒息。



	 



	    若琳的手心已经汗湿了，她倚在长椅上，眉心微蹙，脸上写着不安。



	 



	    突然，一只修长温暖的手伸过来，握住了她有些无措的手。只听见穆景言的声音：“有我在身边，不要怕。不会有事的。”



	 



	    若琳没有闪躲，只是无力地顺势靠着穆景言的肩膀。她累了，真的很累。



	 



	    即使医院里充斥着浓浓的来苏水味，若琳还是能闻到穆景言身上淡淡的薄荷味，好似沐浴乳的味道。



	 



	    这个她用心暗恋了许久的男人啊，好像变成熟了，又好像没有变，在某一刻总会让她不由得想起那些为他心动的过往。



	 



	    十分漫长的等待，仿佛有一个世纪那般漫长。



	 



	    终于，手术室的门开了，主刀医师走了出来，刚摘下口罩，若琳就冲上来问：“医生，我妈怎么样？”



	 



	    “很好，一切顺利。”



	 



	    一直悬在若琳心中的一块大石头这才落了地。不过，她刚听见医生说完那句话，之后什么都听不见了。因为她已经两眼一黑，昏倒在地了。



	 



	    醒来的时候，若琳发现自己趟在医院的病床上，四周是白花花的颜色。怎么回事？躺在病床上的应该是妈妈，怎么会是自己？



	 



	    若琳正要起身，被人按住了。



	 



	    “你还在输液，不要乱动。”穆景言一边制止若琳坐起来，一边轻柔地说。



	 



	    “我妈现在的情况怎样？”若琳急切地问。



	 



	    “挺好的。若雯和孙阿姨都在照顾她，你不用担心。先把自己的身体养好。”



	 



	    “我这是怎么了？”若琳不解地看着输液管。



	 



	    “你刚才突然昏倒了。医生说是睡眠不足，压力太大，操劳过度。输点液，好好休息就没事了。”



	 



	    “这次……麻烦你太多了。”若琳仰头望着穆景言的脸，心怀感激地说。



	 



	    “你太客气了，我们都认识多少年了！”



	 



	    “那个手术费的事……”若琳想说，手术费可能要很长时间才能还得上。



	 



	    “我不急，你慢慢还。那里面很大一部分是我父母留给我结婚用的钱，我暂时也没考虑到结婚的事情。所以在我结婚之前还我就可以了。”穆景言连忙打断若琳的话。



	 



	    “这……这怎么好意思呢？这不是耽误了你的终身大事吗？还把你准备结婚的钱拿来……”若琳内心有些纠结。



	 



	    “我还年轻，现在并不急着结婚。再说……我就算想结婚，一时半会儿也找不到合适的对象啊！”



	 



	    啊？他现在没有女朋友吗？那去年聚会时他牵着的那个女孩是谁？难道两人已经分手了？还是她误会了他，那个女孩根本不是他的女朋友？



	 



	    不过，他有没有女朋友实在不该是她关心的问题。只是，她不想自己耽误了人家结婚，如果因为他缺钱结不成婚，那就是她的罪过了。



	 



	    不想了，养好身体后加倍努力赚钱还他就是了。



	 



	    周俐的手术很成功，身体渐渐好转，脸色也红润起来。



	 



	    若琳终于可以放心地离开这里，回d市了。



	 



	    杂志主编来过两次电话，打着问候若琳妈妈的旗号，实则是催问她何时才可以回去工作。也怨不得主编，毕竟她已经休假两周了，确实耽误了不少工作，韩皓轩的采访稿一个字还没写呢。好不容易从流程编辑升为品牌栏目的专栏记者，本该愈加努力，才能对得起主编的信任。



	 



	    凑巧的是，她回去的那天，也是穆景言回d市的日子。两人刚好可以做伴。



	 



	    事实上，穆景言的事情已经办完，本可以早点走的，但他担心途中若琳的身体出现状况，便又跟单位请了几天假，打算跟若琳一起走。



	 



	    他原本想买两张机票，但他了解若琳的个性，还是作罢。若他帮她承担路费，她肯定不愿意；若让她自己承担，以她现在的情况，又显得有些奢侈。



	 



	    于是，他征询了若琳的意见，买了两张座位相邻的火车票。



	 



	    傍晚时分，若琳和穆景言踏上了开往d市的列车。



	 



	    车窗外的天色渐渐暗了下去，若琳的睡意也随之袭了上来。



	 



	    这一段时间，她真是累坏了，有好几夜都守在妈妈身边，妈妈劝她回去，她却怕妈妈晚上有什么事找不上别人帮忙就不肯回去，固守在妈妈身边，虽然累了些，但她觉得为了妈妈，做什么都值得。



	 



	    她拉上窗帘，把头轻轻地靠在窗帘上。眼睛微闭，不知不觉中，她就进入了睡眠状态，神情像个乖巧的孩子。



	 



	    也不知过了多久，若琳被冻醒了，车厢内的冷气打得太足了。



	 



	    她微微睁开眼，却发现她竟然倚在穆景言的肩头！



	 



	    她不知道他有没有睡着，只是一动不动地靠在座位上。她有些不敢动，怕惊醒他，那样会多么尴尬。虽然之前妈妈做手术的时候，她也曾在他宽厚的肩膀上逗留片刻，但那个时候跟现在的情况毕竟不一样。



	 



	    她的右臂轻轻贴着他的左臂，她能感觉到他手臂上的温度，不像她的手臂冰凉，他的手臂散发着一丝热度。她从没跟他靠得这么近，她的心开始慌乱，怦怦跳着。她能闻到他身上散发出的淡淡的薄荷清香。



	 



	    她能想象得出他们这样靠在一起的姿势应该很暧昧，像一对情侣。想到这，她的脸不由得红起来。还好，现在车内只剩下靠窗边的小灯，显得有些昏暗。



	 



	    车内的冷气源源不断地散发出来，若琳情不自禁地打了个哆嗦，这个动作把她吓了一跳，以为会把穆景言弄醒，还好没有。



	 



	    她屏住呼吸，慢慢地移开靠在他肩头的脑袋，动作极轻，再一点一点移开她的手臂，终于，离开了那个温暖的所在。她长长地舒了口气，按捺住紧张不已的心。



	 



	    然后，她微微抬眼，看了看旁边的穆景言，他正睡着，神态安详。若琳紧张的心这才慢慢地放松下来。



	 



	    她细细地看着他：眉眼清朗，皮肤温润如玉，睫毛乌黑，鼻梁挺拔，嘴唇微薄，他的脸被昏暗的灯照着，显得有点不真实，那么俊秀，仿佛是一幅美丽的水墨画。



	 



	    她从来都没有如此近距离地打量过他。也许只有在他睡着的时候，她才敢这么明目张胆地看他吧。



	 



	    第一次让她心动的男人，即便时间过去了这么久，此刻看着他，也觉得有种莫名的温暖情绪在心中流淌。



	 



	    她轻轻地撩开旁边的窗帘，外面黑漆漆的一片，远处有零星的灯光闪烁，她猜想应该是深夜了。她睡得不太舒服，脖子有些酸疼，用手揉了揉。



	 



	    现在她都不敢睡，怕再出现刚才那样的状况。



	 



	    她还记得睡之前她明明是靠在窗帘上的，怎么醒来却靠在了穆景言的肩头呢？觉得有些莫名。



	 



	    本想就那样硬撑到天亮，但看着外面漆黑的夜色和点点灯光，她的眼皮又开始打架，上眼皮变得沉重，身体也不由得向窗边倾斜，最后还是在重力的作用下靠在了窗帘上。



	 



	    火车在行驶的过程中有些颠簸，颠得人有点摇晃。若琳靠在窗帘上的头开始偏向穆景言这边，然后又靠向窗帘那边，就这样左右轻轻摇晃着，给人看来，睡得很累的样子。



	 



	    穆景言看她睡得不自在，再次将她的头轻轻地靠在他的肩上。



	 



	    其实，穆景言并没有睡着，在这样颠的情况下，他一直处于半睡半醒的状态。当他看到若琳睡得这么累的时候，有一股冲动想借肩膀给她用下，但他却有所顾虑。到最后，看她着实很累，于心不忍，甚至，有些微的心疼。为了让她睡得舒服一些，他还是那样做了。



	 



	    第一次将若琳的身体靠向自己时，穆景言的心紧张不已，他竭力抑制住狂跳的心才得以安安静静地让若琳靠在了他的肩头。那时，他极度害怕若琳会醒来，他还不知道若琳要怎样误会他呢，庆幸的是，一切都做得很小心翼翼，并没有出什么差错。



	 



	    再一次让若琳靠在他肩膀时，他内心的紧张也减去了不少。



	 



	    刚才若琳慢慢移开他的时候，他发觉了，但他却装作他还睡着，他能感觉到若琳移开时动作的轻微，他能做的，就是闭着眼睛，让若琳微凉的手臂离开自己。



	 



	    此时，靠在他肩头的若琳安静地睡着，似乎睡得很香甜，呼吸均匀。白皙的皮肤被昏暗的光笼罩着，显得更有一份神韵。



	 



	    穆景言微微垂下眼眸，看着自己肩头的若琳，嘴角扬起一抹浅浅的笑意。



	 



	    当若琳再度醒来时，她已经靠在了窗帘上，她揉了揉惺忪的眼，看着窗外渐渐亮起的天色，问身旁的穆景言：“是不是快到站了？”



	 



	    “嗯。”穆景言轻轻地应道，他转头看了看若琳，她的脸色还不算很难看，大概昨晚睡得不错，他在心里暗笑了下。



	 



	    关于相互依靠着睡了一晚上的事情，穆景言不提，若琳也不提，两人就当没发生过。只当是旅途中发生的一个小小插曲。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第二十七章



	  若琳回到d市后，除了要努力工作外还在做着一份又一份的兼职。妈妈的手术费东凑西凑算是凑齐了，但还钱成了她肩头一项巨大的任务，她只有不分日夜地消耗自己的体力。



	 



	    一日晚上，若琳刚从打工的饭店回到家，就接到了馨语的电话。



	 



	    “若琳，睡了吗？”馨语问道。



	 



	    “没有，刚到家。”若琳有点无力地说道，然后一屁股坐在沙发上，手上的包也随意地扔在了一边。



	 



	    “怎么这么晚才回家？”馨语还不知道若琳拼命工作的事。



	 



	    “刚刚从饭店回来。”若琳感到自己握着电话的手都没了丝毫力气，一天超负荷的工作让她感到疲惫。



	 



	    “你不会又回到以前了吧？”馨语的声音略微提高了些说。上学时有一段时间若琳的妹妹快开学，家里又要用钱，若琳为了尽快地赚到钱，就是白天上完课，晚上做兼职，周六周日更不用说，当时看得馨语直心疼。



	 



	    “还好，就是脖子有些酸，腰有些疼，其他零部件都还运转正常。”若琳知道馨语口中的以前，她边扭着脖子边说。



	 



	    “你啊，总是不把自己的身体当回事。”馨语微微责备道，然后，轻声说，“我的钱你不用急着还，等你什么时候有钱了再说。”



	 



	    “没事，我精力充沛着呢。”若琳笑道，好似无所谓的样子。



	 



	    “身体是革命的本钱，你这么拼命，简直是在摧毁自己的身体啊！”馨语几乎有些“恨铁不成钢”了。



	 



	    “哪有。”若琳轻声反驳。她自己又何尝不知道她现在这样不是在摧毁身体呢，但欠着别人的钱，她睡觉总睡不踏实，一心想尽快地把这笔钱给还了。



	 



	    “随便你一天工作多长时间，我看到你时，你可别一副无精打采的样子，要健健康康的。”馨语无奈地说。



	 



	    “我什么时候不健康啦，我身体可好着呢。”若琳死鸭子嘴硬。明明前不久因为照顾妈妈太过劳累出现过昏倒的现象，现在真是好了伤疤忘了痛了。



	 



	    “哦，对了……”馨语像是突然想起了什么似的说，“这个周六，你抽点时间吧。”



	 



	    “有什么事吗？”若琳问道。



	 



	    “韩皓轩约我们俩一起出去吃饭。”馨语回答道。



	 



	    当韩皓轩提出这个建议时，馨语有一些顾虑，但韩皓轩说若琳写的他和朋友秦天意的采访都很好，得感谢感谢人家。理由是那么的冠冕堂皇，馨语觉得要是自己不同意显得自己太小家子气了。或许他对若琳并没有什么企图，只是想请她吃饭权当感谢而已。



	 



	    “一起吃饭？”若琳疑惑地问。



	 



	    “嗯。”馨语轻轻地应道，停顿了会儿，接着说，“他约我出去，顺便叫我把你带上。说是为了感谢你帮他和他的好朋友写采访稿。”



	 



	    “他想让我去当你们俩的电灯泡啊？”若琳换了个舒服的姿势在沙发上躺下，语气中带有笑意，补了句，“还是高亮度白炽灯。”



	 



	    “同感，开始我也这么想，但现在却不是了。”馨语不禁笑了笑，说。



	 



	    “那你怎么想？”若琳问道。



	 



	    “既然大家都是朋友，有什么不可以见面的？”馨语故作轻松地说，“再说，他问你情况也是应该的，你们毕竟见过三次面，他对你印象也不错，他总不能就这样把你当陌生人给忘了吧。更重要的一点是，你还是我最好的朋友，他更是忘不掉，他见到我不就自然会想到你吗？何况，他这次是要特意感谢你，所以请你吃饭，你也不好拒绝人家的好意吧？”



	 



	    “可是……”若琳支吾着不知该说些什么才好。也许是她想太多了，韩皓轩给她电话跟他联系，或许只是出于朋友的原因罢了，而他口中要珍惜的那个人为什么一定就是她呢。这次他能约她不还是沾了馨语的光，想到这，若琳的嘴角不由得露出一抹自嘲的笑，说，“还是你们自己去吧，我周末也要打工的。”



	 



	    “他跟我强调了，你一定得去。”馨语转达韩皓轩的话，想了会儿，说，“你们都是我的朋友，这真是叫我为难啊。”



	 



	    “馨语……”若琳刚想说什么，就被馨语打断了，说：“只是一顿饭而已，你就不用考虑那么多了，我还没有多想呢。”



	 



	    “那好吧。”若琳知道她如果再争辩下去，馨语定会婆婆妈妈地跟她说上一大堆，她还不如现在就乖乖地答应她。



	 



	    刚才馨语的那段话，若琳算是明白了一些。如果是去见一个单纯的朋友，还是不要再三推脱的好。



	 



	    临睡前，若琳手中拿着韩皓轩送给她的那个挂坠，脸上的表情复杂，眉头微皱。她不自觉地想起了上次包厢里的事，脸不由得一片燥热，她急忙站到窗边，让风尽情地吹在她脸上，想让自己清醒些。她知道，现在她不能再有那些想法了，那也只是韩皓轩喝醉酒的举动而已。她急忙把挂坠重新放回抽屉，重重地关上，似乎关上了对他所有的记忆。


w w w/xiao shu otx t.com>txt



第二十八章



	    周六，若琳要帮一个小女孩辅导功课，中午吃饭时间她匆匆地赶到了馨语告诉她的地点。



	 



	    她来得还算比较早，先找了个靠窗的位子坐了下来。等了会儿，韩皓轩就来了。



	 



	    若琳已经不记得有多久没有见到他了，总感觉已经过了好久，其实还不到半个月的时间。他还是一副风度翩翩的样子，笑容温和，姿势优雅，排除他偶尔的耍嘴皮子，绝对是个气质高贵的绅士。



	 



	    韩皓轩看到若琳显得很高兴，嘴角勾起一抹好看的笑容，语气却有点生疏地说：“好久不见。”



	 



	    这一刻，若琳有点紧张，手有些不自然地放在腿上，一副讪讪的样子。



	 



	    “你妈的情况现在好些了吗？”韩皓轩找了个话题，关心地问道。



	 



	    “已经做过手术了，还算比较成功。现在已经出院了。谢谢关心。”若琳的回答更显得客套。



	 



	    “我想，我应该找个时间去探望一下伯母。”韩皓轩看似漫不经心地说道。



	 



	    “什么？”若琳以为自己听错了，怔怔地望着韩皓轩。



	 



	    “为什么我说什么你总一副紧张兮兮的样子，你不会是因为在乎我吧？”韩皓轩将脸凑近对面的若琳，戏谑地说道。



	 



	    “谁在乎你。”若琳白了他一眼，神情严肃起来，说，“以后你不要再跟我说这样的话。”



	 



	    “我的话好像不太过分吧？”韩皓轩坐直了身子，脸上摆出一副无辜的表情。



	 



	    若琳觉得自己面前的这个人真的是深不可测，漆黑眼眸里还隐着一抹笑意，却又让人无法捉摸，使得她不能看清他内心的想法。她总觉得他的话很飘忽，不知道哪句是真哪句是假。



	 



	    馨语来的时候，他们安然地坐着，只看见韩皓轩说着话，若琳偶尔接上两句。因为韩皓轩说的几乎都是他在外国的一些见闻和经历，而若琳对那些却是一无所知。就算韩皓轩转移了话题，若琳也不知该说什么话才是最好的回答，所以，大多是若琳沉默着。



	 



	    “你们在聊什么啊？”馨语边拉椅子边问，在若琳的旁边坐下。



	 



	    “问问她工作上的事。”韩皓轩笑道，然后，端起面前的水杯轻轻地啜了一小口，样子很悠然。其实他告诉若琳他在国外的事情，无非是想让若琳多了解了解他。



	 



	    “哦，她啊，整一个工作狂。”馨语笑了笑，说道，停顿了会儿，用手指了指若琳眼睛周围的黑眼圈，说，“这不，黑眼圈都出来了，平时真不注意劳逸结合。”语气中有些微的责备却带有一丝关心。



	 



	    “哪有你说的这么夸张。”若琳不以为意地说道。



	 



	    “看你样子，知道像什么吗？”韩皓轩嘴角含着一抹笑意，说，“像只很没精神的国宝。”



	 



	    “……”若琳瞪了韩皓轩一眼，不跟他争辩。



	 



	    接下来，馨语便跟韩皓轩聊起天来，两人似乎有说不完的话，而他们说的若琳知道得甚少，也插不上嘴，只好呆坐在一旁，静默着。



	 



	    他们俩的话头一直不停，聊得甚欢，也不思量着点菜，若琳在一旁干着急，她下午还有事。他们似乎并不注意她，把她撇在了一边，若琳又不好打断他们，心里有些闷闷的，她就像个局外人，如同空气般被他们俩忽略。



	 



	    若琳的心里有点堵，早知道就不来了，但现在后悔已经来不及了。谁叫馨语是个见色忘友的家伙呢。



	 



	    她神情有些沮丧地望着窗外的车辆，一辆辆从自己的眼前驶过，像一幅流动的风景。即便这样，她仍然不能将自己完全置身于外面的那片繁忙的景色中。他们的说笑声在耳边回旋着，她的心情忽然变得很低落。



	 



	    “若琳，你看看你，怎么一副不太开心的样子啊？”馨语转头恰好看见若琳沉默不语的样子，怏怏的，还以为她受了什么委屈呢。接着，她有点愤愤地说，“是不是你的穆哥哥惹你生气了？”馨语跟自己的心上人聊得那么开心，又怎么顾得上若琳呢，更不用说能了解此刻若琳的所想了。



	 



	    “不是……”若琳脸上掠过一丝不安，急忙想打断馨语的话，却被口直心快的馨语接上了，脸上露出惊疑的神色，说：“他不会是现在就问你要钱吧？”



	 



	    “馨语……”若琳在桌底下拽了拽馨语的衣角，她在心里暗暗叫苦，都是她的表情惹的祸啊！



	 



	    她不想让韩皓轩知道这些事，更不想让他知道她现在身负重债，不是她要面子，而是她的自尊心使然。



	 



	    馨语看到了若琳眼中的焦急，似乎在告诉她，你不要再说下去了。馨语想了会儿，才恍然大悟般地笑了笑，看向韩皓轩，转移话题，说：“公司这几天的运营情况怎样？”



	 



	    “挺好的。”韩皓轩礼貌地回答道。刚才馨语跟若琳的话听得他莫名其妙的，什么穆哥哥，什么要钱的。半晌，他抬起好看的眉眼望着馨语，问，“你刚才说的穆哥哥是谁？他问若琳要什么钱？”



	 



	    “穆哥哥就是她心目中的白马王子，要钱嘛……”平时伶牙俐齿的馨语支吾了半天，想随便找个借口搪塞却又一时想不出来。她知道，若琳是个自尊心强的女人，不肯在别人面前示弱。



	 



	    “我妈生病了需要一笔钱，我向他借了一部分。”若琳定定地看着韩皓轩，眼神异常淡定，秀气的脸上没有一丝一毫的怯懦。她说了出来心里反而舒服多了。



	 



	    “哦……”韩皓轩似乎明白了一切，心领神会地点了点头。



	 



	    韩皓轩微微垂下眼眸，下意识地转动着手中的水杯，嘴角扬起一抹笑，笑意不明。



	 



	    “那他们现在进展得怎样？”韩皓轩收回了嘴角的笑意，一本正经地看着馨语。



	 



	    “这次回家若琳见到他了，不知道向人家表白了没有，她可是暗恋了人家好多年了，这丫头……”馨语快人快语地说道。



	 



	    “快点菜吧，我下午还得赶着去给别人做家教呢。”若琳打断了馨语的话，把菜单推给馨语，并捅了捅她的胳膊。她不明白馨语怎么尽说她的私事，还不知道她在韩皓轩面前又说了些什么呢。不过，看韩皓轩的表情想必平时馨语跟他聊天时，应该没有说太多她的私事。馨语说话前几乎都不思考，想到哪儿就说，若琳真拿她没办法。



	 



	    “都什么年头了，喜欢别人还不好意思开口。”韩皓轩装作一副很镇定的样子，无所谓地说道。眼中却有一股不易察觉的忧愁，深深地隐在漆黑的眼眸里。还以为她拒绝自己只是因为想促成好友的良缘，谁知道她早已有了意中人。



	 



	    “劝过她好几次了，没用的，她说现在还不想谈感情。”馨语翻着菜单，然后，看了看身旁的若琳，叹了口气。



	 



	    “……”若琳沉默着，斜睨了一眼对面的韩皓轩。



	 



	    韩皓轩也只当没看见，自顾自地端起杯子喝起水来，眼睛里的忧愁不知何时也消失殆尽，嘴角有了一抹狡黠的笑。



	 



	    韩皓轩刚开始听到馨语说若琳的穆哥哥是她的白马王子时，心里很不是滋味。现在听馨语说来，事实未必是那样，她只是不想谈感情，他终于在心里松了一口气。


www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十九章



	  若琳草草地吃完饭，打算提前走。她可不想在这里多待一秒钟。还说什么为了采访稿请她吃饭，一句感谢的话不说也罢了，还让她彻底当了一回大电灯泡。



	 



	    这时，韩皓轩也快吃完了，便问若琳去哪边家教，能不能送她一下，省得挤拥挤的公车。



	 



	    馨语自己有车，下午还要去拜访一位艺术界的前辈，想想韩皓轩送送若琳也未尝不可。



	 



	    若琳看看时间也不早了，犹豫了下，还是答应了。



	 



	    车内的冷气开着，若琳却觉得有一丝燥热，空气有些沉闷。



	 



	    她看着身旁的韩皓轩正专心地开着车，嘴里好像还在轻轻地哼着某首英文歌曲，心情看上去很不错的样子。



	 



	    太阳柔和的光芒照在他脸上，晕染开金色的光圈，棱角愈加分明。这一瞬间，若琳差点被这张脸给迷住了，她笑了笑，继而转过头，看着窗外急速倒退的高大建筑物匆匆掠过。



	 



	    经过一个红灯，韩皓轩将车停了下来，同时停止了哼唱，时间仿佛一瞬间静(19lou)止下来。



	 



	    没有车鸣声，没有人的嘈杂声，似乎没有了一切声响，若琳觉得空间太狭窄，呼吸都好像有点困难，她不明白为什么跟韩皓轩独处的时候会有一种不安与紧张。她的手搁置在腿上，紧紧地握着，有一层薄汗渗出。



	 



	    “看你的样子好像不太舒服啊，要不要回去休息？”一个好听的声音穿过稀薄的空气传到若琳的耳膜。



	 



	    若琳愣了下，神情有些微的慌张，有点不自然地笑了笑，说：“不用。”她坐直了身子，松了松紧紧握着的手。



	 



	    “可你脸色看上去不太好。”韩皓轩关心地说道，迟疑了会儿，说，“如果你急需要钱的话，我可以借给你。”



	 



	    “不用了。钱我已经筹集到了，谢谢你的好意。”



	 



	    “为什么你会向他借钱，而我主动借钱给你你却不要？”韩皓轩微微笑道，勾起的笑容中带有一抹嘲讽，语气中却带着一丝酸涩。



	 



	    “你不会是在吃醋吧？”若琳看到韩皓轩这副表情不由得笑了起来，向谁借钱都是她的自由，难不成借别人钱还要向他报告，若琳不禁觉得好笑。



	 



	    “是。”绿灯亮起，一阵急促的车鸣声兀地响起，把这一声轻轻的应答淹没。



	 



	    韩皓轩不知道若琳有没有听到，从后视镜里看到后面排满的长龙，猛地踩下油门。



	 



	    而那被淹没的回答若琳并没听清，在若琳听来仿佛是一阵迅疾的风，在耳边匆匆扫过，却没有留下一点痕迹。



	 



	    “刚才你说什么？”车发动后，若琳问道。



	 



	    “没什么。”韩皓轩摆出一副无所谓的样子说道，过了许久，问，“上次你发传单也是为了钱？”



	 



	    “为了生活。”若琳将头扭向窗外，掷地有声地说。



	 



	    “你家里的担子都在你肩上？”韩皓轩看向若琳，问道。



	 



	    “……”若琳点了点头，然后转向韩皓轩，看着他，笑了笑，说，“这没什么，我已经习惯了。”



	 



	    若琳真的是习惯了这样的生活，自从爸爸离开家后，所有的担子都由妈妈一个人扛，但若琳渐渐长大了，懂事了，她知道妈妈老了，对她们姐妹俩的学费、生活费无能为力了。高考结束后，她就开始打工，由于她成绩还不错就帮别人教初中的语文，帮家里分担一些压力。上大学后，她更是找各种各样的兼职。本以为工作后，这种状况会有所缓解，没想到妈妈又生了一场大病……



	 



	    都说生活可以磨炼人，若琳也变得越来越坚强。面对困难，不是逃避，而是勇敢面对。



	 



	    “听馨语说，你爸爸……”韩皓轩不知道该用什么样的言语说下去才好。



	 



	    当若琳听到爸爸这两字的时候，清澈的眼眸顿时变得幽深，声音微微低哑地说：“我的事你都知道哪些，馨语都跟你说了吗？”



	 



	    “没有，没跟我说多少……”韩皓轩看到若琳暗淡下去的眼眸，意识到自己说错话，连忙否认道。其实，馨语并没有主动跟他说这些，只是他无意中问馨语时才知道的。



	 



	    “我不用你来可怜我！”若琳瞪大眼睛看着韩皓轩，声音有些颤抖。



	 



	    “我不会可怜任何人。”韩皓轩耸了耸肩，一副无所谓的神情，然后，正色道，“像你这么坚强的人根本就不需要别人来可怜，况且……”韩皓轩顿了顿，语气中带有点酸意地，说，“况且，你那么神通广大，你妈的医药费你还不是轻而易举地就借到了。”



	 



	    “……”若琳不知道韩皓轩这句话到底是褒还是贬，但不论他怎么想，若琳现在都不想跟他争辩。



	 



	    到了家教人家的小区门口，若琳叫韩皓轩停下车。韩皓轩想下来帮若琳开车门时，若琳已经探出半个脑袋，猫着腰准备出来，还没完全出来，她就猛地一抬头。要不是韩皓轩眼疾手快地用手挡在了她的头顶，她的头就要撞在车上了。



	 



	    当她感到自己的头撞在厚实的掌心时，脸上突然闪现一抹红晕，她愣了会儿，才出来。站稳了脚步，脸上挂满了羞赧，尴尬地笑道：“谢谢。”



	 



	    韩皓轩当做什么都没发生一样，露出温和的笑容，说：“不用谢。”



	 



	    若琳抿嘴一笑，然后，转身走向小区。



	 



	    韩皓轩静静地望着若琳的背影，直到消融在阳光里才坐回车内。他低头看了看手，手背处有些微的红，有一道清晰的印子，隐隐作痛，他把手松开再握紧，来回做了几次，长长地吸了口气，握紧方向盘，驶向远方。


www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第三十章



	    晚上，回到家，韩皓轩刚想回房间时，在一旁看电视的许凌将他喊住了。



	 



	    “这么早就回来了，没有约人家馨语出去玩啊？”许凌看着韩皓轩，问道。



	 



	    “中午不是和她一起吃过饭了吗？”韩皓轩不耐烦地回答。



	 



	    “要不下回你把她约出来，让你爸爸看看。”许凌转头，看了看一旁的韩建荣。



	 



	    韩建荣视线转移到韩皓轩身上，笑了笑，说：“听你妈说，馨语这姑娘挺不错的，我还真想看看。”



	 



	    “下次再说吧。”韩皓轩神情淡淡的，似乎在敷衍。



	 



	    “什么下次啊，有空的话，我跟你爸就把她约出来，到时你也得去。”许凌说道。



	 



	    “你妈说得对，改天一起吃顿饭。”韩建荣说道。



	 



	    “……”韩皓轩没有说话，转身去了卧室。



	 



	    “你看，这孩子。”许凌有点无奈地看着韩皓轩走开。



	 



	    “他不可能又看不上馨语了吧？”韩建荣说道。



	 



	    “哪儿的话。”许凌反驳道，说，“馨语家境好，人又长得落落大方的，而且很懂礼貌，哪个男人娶了她真是他的福气，也许是皓轩这两天忙于工作吧。”



	 



	    “听你把她夸的，真想快点看看未来的儿媳妇是什么样的。”韩建荣一脸笑容，有些期待地说。



	 



	    韩建荣的话许凌自然放在心上，没隔几日，便把馨语约了出来。



	 



	    在一家星级饭店里，馨语早早地到了，然后去卫生间补了一下妆。



	 



	    镜子里的她穿着端庄得体，头发绾得高高的，妆容精致，显得气质高雅。



	 



	    韩皓轩的父亲韩建荣是传媒界的大腕，颇有名气，人家主动相约，当然要对自己的仪容更加注意。



	 



	    不一会儿，韩建荣夫妇也到了，就是看不到韩皓轩的影子。



	 



	    没见到韩皓轩，馨语虽然心里有些忐忑，但并不影响她的言谈举止。



	 



	    馨语帮韩建荣和许凌斟酒，姿势优雅大方，只见韩建荣脸上绽放出灿烂的笑容，频频点头，眼睛里露出一抹赞许。



	 



	    “伯父，我仰慕你很久了。”馨语微微笑道，“您办的韩新传媒很不错。”



	 



	    “谢谢，过奖了。”韩建荣说完转头看了看许凌，两人相视一笑，然后，他轻轻地凑到许凌的耳边，问，“皓轩怎么还不来，你去打个电话催催吧。”



	 



	    “好的。”许凌低低地应道，跟馨语说了声“我去一下洗手间”，便起身离座。



	 



	    许凌催促韩皓轩快点过来，说大家都到了，就差他了，还稍稍责怪了他一下，说他怪不懂事的，这种事情应该积极主动一些。



	 



	    韩皓轩接到电话后，才驱车前往饭店。



	 



	    他现在有些后悔了，后悔没有阻止父母的行动。他本以为是父母随口说的，谁知道竟真的约了馨语见面。



	 



	    透过大大的落地窗，韩皓轩看到三人坐在一起畅谈的画面，柔和的灯光照在他们的身上，有说有笑，和谐一片，显得很温馨。他在原地站了几秒，心里有一丝的犹豫，但他却不知道自己到底在犹豫什么。明明那幅画面里再加上他就更加完美了，可他却似乎不想融入进去。



	 



	    最终，他还是迈开步子走了进去。



	 



	    他拉开馨语旁边的空椅子，跟大家说了声“对不起”，算作晚来的道歉词。



	 



	    许凌连忙叫他坐下，微微嗔怪道：“怎么到现在才来啊。”



	 



	    “公司那边有点事，走不开。”韩皓轩委婉地说道，他面不改色地说着谎。其实，他本不想来的，这也是他临时找的借口。



	 



	    馨语拿起酒瓶帮韩皓轩斟酒，动作温柔娴熟，不失优雅，韩建荣夫妇看在眼里，乐在心里，自始至终脸上都布满了笑容，好像两人对馨语都很满意。



	 



	    馨语毕竟出身于书香世家，涉及的知识面广，跟长辈们聊起天来，也是滔滔不绝，说话恰到好处。就是旁边的韩皓轩话倒不是很多，偶尔附和地笑笑，或是一个人独自饮酒，眼睛里有一丝落寞，而他们却都没有察觉到。



	 



	    看似很美好的画面，却有一个人的莫名情绪在暗暗涌动。



	 



	    回到家，许凌开始说韩皓轩，怪他为什么那么晚才来，还要她催。他明明是知道吃饭时间的，还不赶紧过来。许凌何其聪明，又怎么会不知道自己的儿子刚才是在说谎呢。



	 



	    “不是说了吗，公司里有点事。”韩皓轩依旧一口咬定刚才那个借口。



	 



	    “你想什么，妈还不知道吗？”许凌似乎摸透了儿子的心思般。但，她儿子到底在想些什么，她并不知道。



	 



	    “妈，我有些累了，想先回房休息了。”韩皓轩找个理由不想再听许凌唠叨下去，该做什么，他自有主张。



	 



	    “人家馨语那么好，难道你还有什么不满意的吗？”许凌真不知道儿子成天在想些什么，以前找不到合适的对象也就罢了，找到了吧，开始时还很欢喜现在却又不太乐意的样子。



	 



	    “馨语确实是个好女孩。”韩建荣插进话来。



	 



	    “我知道，我并没有说对她不满意。”韩皓轩看了看他们俩，说道。



	 



	    “那你还迟到，对别人是不礼貌的，下次可别再这样了啊。”许凌松了口气，用教导的口吻说道。



	 



	    韩皓轩只管点头说好。



	 



	    韩皓轩回到卧室后，静静地站在窗前，拿出一支烟，点燃，猩红色的微光在昏暗的卧室里骤然亮起。



	 



	    他的眉头微微皱起，深吸了一口烟，然后，慢慢地吐出一个白色的眼圈，烟雾缭绕，使得他看外面的夜景都不太真切。



	 



	    如果，当初若琳没有替馨语相亲，也许，一切都简单明了了。



	 



	    但，有些事，仿佛上天注定一般，遇上了就不知该如何忘记，只能继续追寻。



	 



	    馨语的心情恰恰跟韩皓轩相反，她回到家，就迫不及待地给若琳电话，现在她的心情比任何时候都要好。



	 



	    都说要想走向成功的婚姻，对方父母的认可占据着很大比重。让韩皓轩的父母满意绝对是一件值得馨语开心的事。



	 



	    馨语兴冲冲地把晚上和韩皓轩父母一起就餐的事情以及他们对她的满意程度都跟若琳说了一遍，声音里有着无法掩饰的喜悦。



	 



	    此时，若琳刚刚结束了饭店的兼职工作，正在回家的公交车上。她对馨语表示了衷心的祝贺，心里却有一股莫名的失落，但这样的情绪也只是匆匆地来又匆匆地去。



	 



	    若琳把头倚在窗边，只觉得身心俱疲，微微闭上眼，任思维静(19lou)止，一片空白。


www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第三十一章



	 馨语的电话刚挂断不久，若琳的手机再次响了起来。



	 



	    她的心突然揪紧，不会是韩皓轩打来的吧？是告诉她馨语已经成功打动他父母要她向他祝贺，还是告诉她其实他还是放不下她？



	 



	    无论哪一种，她都不太愿意听到，因为都会让她为难。



	 



	    不过，还是若琳多心了，这时候打来电话的并非韩皓轩，而是穆景言。若琳这才松了一口气。



	 



	    从b市回到d市后，穆景言也曾给若琳打过几通电话，多是就若琳母亲的病情问候几句，再者，就是让注意身体之类的寒暄。



	 



	    每次接到穆景言的电话，若琳还是很开心的，不仅因为他是她喜欢过的人，更因为在异乡，大家能够彼此照应着，也感觉挺窝心的。



	 



	    “这么晚打电话给你，没打扰到你吧？”穆景言的声音一贯的温柔亲切。



	 



	    “没有没有，我还在公交车上。”



	 



	    “啊，还没回家吗？”穆景言感到有些吃惊，现在是周六晚上十点，他以为她正在家里休息，“那你现在方便接电话吗？”



	 



	    “没关系，现在车上人少，不太吵，有什么事情你直接说吧。”



	 



	    “哦，也没什么事，就是想问问你，关于租房子的事情。我想要重新租个房子，不知道你有没有这方面的信息。”穆景言不紧不慢地说道。



	 



	    “你们单位不是安排好员工宿舍了吗？为什么还要另外租房子呢？”若琳有些不解地问。



	 



	    “因为公司租的这套房子附近晚上都会连夜施工，吵得人睡不着觉，所以打算换个房子。”真正的理由穆景言并不想说，因为那对于他来说，有些难以启齿。



	 



	    事实上，穆景言打算换房子完全拜他的新同事周宁所赐。



	 



	    周宁这家伙总时不时带女孩子回来过夜，而这套两居室的隔音效果并不理想，穆景言总能听到隔壁传来的放荡的呻吟声。



	 



	    偶尔，穆景言半夜起来上卫生间，经过客厅时，还冷不丁被吓到过。



	 



	    客厅里的光线并不好，那个长发女孩子就站在冰箱前面，只着一件男式t恤，两条修长的腿就那样肆无忌惮地露在外面，然后冲着穆景言无邪地笑笑：“hi，帅哥，上厕所啊？”



	 



	    而彼时的穆景言是刚刚睡了一觉醒来的，头脑还有点不清醒，就很容易被吓到。



	 



	    他瞥一眼那女孩，然后目光迅速收回，尴尬地回应：“嗯。”



	 



	    甚至，进了卫生间，他还要等上一会儿，直到听见那女孩进入房间关上房门之后，才开了排风扇，然后放心大胆地干正事儿。



	 



	    他曾试着跟周宁商议能否以后不要带女孩子回来，周宁一开始倒真的老实了几天，不过没几日，老毛病复发，又把那个女孩子带回来了。



	 



	    更让穆景言受不了的是，那女孩后来见到他就冲他使劲抛媚眼。



	 



	    但这还不是最严重的。让穆景言下定决心一定要搬家的原因是昨天晚上发生的一件事情！



	 



	    昨天晚上，周宁又将那个女孩子带回家了。



	 



	    穆景言正睡得迷糊，突然感觉有双手在自己身上游走，他陡然惊醒。



	 



	    刚想动作，就有一根手指按在了他的唇上：“嘘，不要动。”



	 



	    怎么回事？家里有强盗了？不过这个强盗的声音怎么那么轻柔？女强盗？



	 



	    穆景言一边纳闷一边伸手按了床边的台灯。



	 



	    灯一亮，穆景言马上被眼前的景象吓到了。



	 



	    这难道是自己在做噩梦吗？



	 



	    灯光下，只见一个女孩赤裸着身体，半跪在他的旁边，长长的头发垂在肩上，皮肤很白，眼睛睁得大大地望着穆景言。



	 



	    此情此景，穆景言并没有觉得秀色可餐，反而差点被吓傻了。



	 



	    眼前这个浑身赤裸的女孩不就是周宁带回来的那个女孩吗？她何时爬上了他的床的？他怎么一点都不知道？



	 



	    回想了半天，穆景言才想起自己半夜起来上过一趟厕所，后来可能忘记关房门了。



	 



	    穆景言紧张地看了看自己，还好，自己仍旧穿着短裤。



	 



	    “我喜欢你。”那个女孩轻轻吐出这句话，完全是冲着穆景言说的。



	 



	    “啊？”穆景言几乎没反应过来。这个女孩，他尚不知道她的名字，竟然对着他说喜欢？



	 



	    “我说，我喜欢你，你就这么无动于衷吗？”说完，女孩轻声笑了，然后伸手去抚摸穆景言的脸，“你长得真好看，让人忍不住想要接近。”



	 



	    穆景言连忙翻身下床，然后拿起一旁的浴袍匆忙穿上，对那个女孩义正词严地说：“你不要胡闹啊！不然我就不客气了。”



	 



	    “我哪有胡闹。我要是真胡闹起来，吃亏的人可是你。你说，我如果说你非礼我，周宁会不会相信？警察会不会相信？”女孩嘴角露出一抹狡黠的笑容。



	 



	    这个笑容让穆景言忍不住打了个冷战。这个女孩看上去顶多二十岁，心机却如此重。



	 



	    “你到底想要什么？要多少钱？”穆景言说着就去翻自己的钱包。



	 



	    “我不要钱，我要你。”那个女孩已经下了床，走向穆景言，从他背后将他抱住。



	 



	    穆景言使劲挣脱她，十分生气地说：“你怎么能如此放肆？别以为你是女孩子，我就不能拿你怎么样。”



	 



	    “那你能拿我怎么样啊？”那女孩已经绕到穆景言的面前，故意将自己的身体暴露在他的视线范围之内，然后挑衅地望着他说。



	 



	    说实话，穆景言从来没遇到过这样的情况，再说，他又能拿一个小姑娘怎么样。她说得对，他要是真告诉周宁，她主动跑到他房间来，然后勾引他，谁会信？周宁是愿意相信缠绵数日的小女朋友还是愿意相信共事不到三个月的新同事？



	 



	    在这个问题上，穆景言还真没有什么信心。



	 



	    “你究竟想要做什么？”沉默了半晌，穆景言认命般地问她。



	 



	    “不会太为难你，只要你抱着我睡一会儿，好不好？”那女孩脸上突然出现一种悲凄的色彩。



	 



	    “能不能换个别的要求？”穆景言听得起了一身鸡皮疙瘩。



	 



	    “我真怀疑你是不是性取向有问题，有女孩子主动投怀送抱，你还不要吗？你到底是不是男人啊！”



	 



	    “……”穆景言对她简直无语了。



	 



	    “那你就抱我一下，就一下，好不好？”那女孩竖起一根手指说，眼睛里透着真诚。



	 



	    面对如此艳遇，穆景言却只是一边摇头，一边蹙起眉头。



	 



	    “如果你只是渴求一个拥抱，为什么不去找周宁索取？”穆景言质问。



	 



	    “我不喜欢他，我喜欢你。”那女孩十分坦然地说。



	 



	    “不喜欢他为什么要跟他回家，还跟他……”穆景言说不下去了。



	 



	    “还跟他上床？”那女孩替穆景言说完，然后笑着问，“怎么？难道你吃醋了吗？”



	 



	    “……怎么会？我已经有别的喜欢的人了。请你自重。”穆景言觉得这女孩有些不可理喻了。



	 



	    “想知道我为什么不喜欢他却要跟他回家吗？”那女孩问。



	 



	    穆景言耸耸肩：“你的事情，我并不感兴趣。”



	 



	    “那好，你抱我一下。”说完，那女孩就不管不顾地往穆景言的怀里钻。



	 



	    可恨的是，穆景言不能将她推开，因为她贴在他的胸前悄声说：“你不要动，你再动，我就要叫了。”



	 



	    面对如此耍赖皮又蛮横无礼的女孩，穆景言不能奈她何，真正的敢怒不敢言。



	 



	    女孩的身体很柔软，身上有一股幽香，穆景言紧张得不敢呼吸。



	 



	    良久，那女孩才松开环抱着穆景言的手，说了一句：“谢谢。”眼眶里还闪着晶莹的泪。



	 



	    “现在你可以回去了吧？”穆景言冷声说道。



	 



	    那女孩拾起地上的男式t恤，娴熟地往身上一套，然后走了出去。



	 



	    听到门被关上的声音，穆景言这才得以呼吸新鲜的空气。



	 



	    这样离谱的事情发生在穆景言身上，他当然迫切希望重新租套房子啦！



	 



	    他之所以想到给若琳打电话，因为她毕竟在d市待过几年，而且又在媒体工作，对找房子肯定比他在行。



	 



	    “那我帮你打听打听吧。”对于曾帮过若琳大忙的穆景言，找房子这点事情她自然义不容辞地揽了下来，她像是突然想起了什么似的说道，“对了，我在我现在住的那个小区门口看到过租房启事，那个小区挺安静的，交通也方便，好像离你们单位也不是很远。要不，我帮你去问问？”



	 



	    “好啊，那再好不过了。”如果真的能够成为若琳的邻居，穆景言自然求之不得。这样一来，他俩接触的机会就多了。想到这里，一向淡定的穆景言忍不住暗地里沾沾自喜。



	 



	    都说近水楼台先得月，不知道这句话会不会在他身上得到应验。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第三十二章



	 



	    若琳当天晚上就去小区门口看了那份租房启事，然后将房东的电话记了下来，第二天一早就给房东拨了过去。



	 



	    房东是个和气的中年妇女，听了若琳的来意，便开门见山地说，最低每个月一千五百元，押一付三。当然还要见了房客再决定租不租。



	 



	    这年头，找工作难，租房子也难，这不，租房子还要面试呢！



	 



	    不过房租实在让若琳不敢恭维，怎么这么贵啊？还好，她的房东是馨语的同事，不然她可真住不起现在的房子。



	 



	    不过，这种面试对穆景言来说自然是小菜一碟。他不仅长相出众，而且有轻微洁癖，最爱干净整洁。所以房东阿姨一看见房客是个清清爽爽的帅小伙，二话不说，当即就同意将房子租给他，并且马上签下了合同。



	 



	    不过，房东临走时却闹了点小乌龙，房东太太拍拍穆景言的肩膀说：“你和你女朋友真般配，郎才女貌的。你女朋友也很体贴，找房子这么琐碎的事情都愿意承担，将来一定是个好太太。”



	 



	    简单的几句话，却让穆景言和若琳两人同时红了脸。



	 



	    房东走后，屋里的气氛有一瞬间的尴尬。



	 



	    “你什么时候搬家？要不要我帮你收拾？”若琳打破沉默问道。



	 



	    “我今天就搬过来。”那女孩虽然那天之后没来过员工宿舍，但穆景言害怕那天的情景再现，想要尽快逃离那犹如虎穴的地方。



	 



	    “啊？这么快。”若琳感到有些吃惊。



	 



	    “是啊，能够跟你做邻居，我当然希望越快越好。”穆景言笑道，左脸的小酒窝依旧迷人。



	 



	    若琳看着他的笑容，突然说不出话来。曾几何时，她就是被他这样可爱又迷人的笑容迷倒的啊！他那个小小的酒窝犹如芳香醇正的美酒，她曾甘愿沉醉其中，不能自已。



	 



	    “看什么？”那张笑脸渐渐放大，穆景言靠近若琳。



	 



	    “呃……没什么。”若琳仿佛又找到了暗恋时的那份感觉，心乱如麻，脸颊发烫。她慌忙退后一步，说，“既然今天就要搬家，我帮你打电话联系搬家公司。”



	 



	    “有你这样的朋友真好，什么事情都帮我考虑周到了。”



	 



	    “哪里哪里，应该的。”若琳边说边拿出手机找寻搬家公司的电话。



	 



	    望着若琳殷红的脸颊，穆景言想，倘若，她真的能成为他的太太，多好！



	 



	    某天中午，若琳因为外出采访结束，刚好路过d大，便打算去图书馆看看有没有新书上架。



	 



	    她对这学校自然熟悉得不能再熟悉了，轻车熟路地往图书馆的方向走去。



	 



	    她每隔一段时间就会来学校一趟，借几本书，给自己冲充充电，还可以省去不少买书的钱。她的借书证早就过期了，幸好馨语留校任教，借书也就方便多了，只要她借了按时还，一切都没问题。



	 



	    进了图书馆，若琳在一排排书架中寻找自己喜欢的书，她正随意地翻看着一本书，忽然被里面的情节迷住了，不由得蹲下身，轻轻地靠在书架上，看了起来。样子极其认真，大概已沉浸其中了。



	 



	    不知过了多久，突然有人轻轻地拍了若琳的肩膀一下，沉迷在故事里的若琳被那人突如其来的动作吓了一大跳，书陡然落地，发出“咚”的一声闷响，她的心剧烈地跳了一下，仿佛下一刻就要冒到嗓子眼了。她猛地一抬头，看到了一张熟悉而又陌生的脸庞。自那次三人见面后，两人就没再见过面，他的头发已剪得有点短了，整个人显得更加精神焕发。



	 



	    她抚了抚胸口，捡起地上的书，刚想站起来时才发觉自己的腿竟有些麻了，快速站起的同时免不了趔趄了一下，身子歪向一边。



	 



	    这时，韩皓轩轻轻地扶住若琳，握着她的手臂，手上稍稍施加了些许力道，以稳住若琳的重心。韩皓轩感受到若琳手臂的滑腻，如同瓷器般。



	 



	    他不知道下一秒她会不会放开他的手，但他却要守住此刻的温暖，哪怕仅仅是短暂的一瞬。



	 



	    若琳微倚在身后的书架上，过了会儿才回过神来，低头看着韩皓轩还搭在她胳膊上的手，脸顿时红了。他手掌上的温度将她轻轻覆盖，如同电流般，不只是传到手臂上，似乎还渗入到了心底，在心底升起一股莫名的暖流。



	 



	    这次，若琳没有像第一次韩皓轩牵她手时甩开，而是轻轻地抽回了被他握住的手臂。当离开有些熟悉的温暖时，她心中的暖流顿时消失，又恢复了往日正常的温度。



	 



	    若琳尴尬地望着韩皓轩，嘴角勉强露出一抹笑，说：“谢谢。”



	 



	    若琳不知道除了跟他说谢谢还能说些什么，有时，她觉得她跟他说话客套得像个陌生人。



	 



	    “……”韩皓轩只是笑了笑，样子看上去很温柔，眼眸深沉。



	 



	    “我们出去吧。”若琳提议，她知道在图书馆是不好讲话的，怕影响别人。



	 



	    “好的。”韩皓轩点了点头。



	 



	    走出图书馆，若琳疑惑地问：“你怎么会在这里？”



	 



	    “馨语约了我在附近的饭店吃饭，我来早了，她还在上课。我在她办公室闲着无聊就出来了，路过这里，进来随便看看的，没想到就遇上你了。”韩皓轩说道。



	 



	    “真巧。”若琳耸了耸肩，微微笑道。



	 



	    “这叫做缘分。”韩皓轩似笑非笑道。



	 



	    “……”若琳不置可否，抬头看了看韩皓轩，说，“你跟馨语的事定下来了吧，祝福你们。”



	 



	    韩皓轩的眉头突然皱起，想了会儿，才慢慢舒展眉头，问：“难道你一点也不在意？”



	 



	    “……”若琳听得出他的话半真半假，但却一下子愣住了，许久，才摆出一副再自然不过的神情望着韩皓轩，说，“我为什么要在意，高兴还来不及呢，以后一定要让馨语好好管一下你，看你以后说话还正不正经。”



	 



	    “……”韩皓轩笑了起来，他什么时候没有正经过，只是，若琳无法将他摸透。顶着大大的太阳，韩皓轩觉得后背都被照得滚烫，转过头，跟若琳说：“要不，待会儿你也一起去吧。”



	 



	    “我才不打扰你们的美餐呢！”若琳不屑地说。



	 



	    “那下次我单独请你吧。”韩皓轩温和地说道。



	 



	    “谢了，你别费心了，我这些天都挺忙的。”若琳连忙谢绝他的好意。



	 



	    两人一路走一路说，很快，就到了分岔的路口。若琳要直接去单位，韩皓轩要去馨语的办公室，两人便在路口告别，仍然只说着普通的告别语。



	 



	    分开的路口，韩皓轩默默地望着被阳光笼罩着的若琳。她周身仿佛被镀上了一层金纱，看得人有些晃眼，直至那个背影完全消失，只留下一地寂静的阳光时，韩皓轩才悄然离开。眼睛里盛有一丝淡淡的哀愁。



	 



	    他一直在努力忘记若琳，所以才这么积极地配合馨语和父母，因为他本以为若琳跟别的女朋友没什么区别，离开了就离开了，随着时间的流逝终究会淡忘。



	 



	    跟安茜谈了三年的感情，最终仍旧能够忘记，何况才见过几次面，并没有深交的若琳呢？韩皓轩曾不止一次这样说服自己。



	 



	    然而，每次见到若琳，他的心就不由自主地想要靠近她。



	 



	    中午跟馨语一起吃饭时，韩皓轩的情绪并不太好，不过，该应答的时候还是得说上几句。刚才在图书馆见到若琳的事，他并没有提及。



	 



	    馨语奇怪两人一起约会也有好几次了，几乎都是她约他，而韩皓轩却没有几次主动的。还有，现在他对她还没有什么表示，如果换作以前，有人对她有好感的话早就说了。



	 



	    韩皓轩看上去并不属于那种闷不做声的男人，因此，馨语就不太明白他的想法了。当然她也不好意思主动问他，想想他父母都同意了，她也不再去多想了。


www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三十三章



	  这个周六，若琳跟往常一样，去给那个小女孩辅导功课，本来晚上六点就可以回去了，但今天恰好是那小女孩的生日，人家就把她留下一起吃了顿饭。那家人很热情，小女孩又“老师别走”地叫得甜，若琳不好拒绝。



	 



	    吃完饭，天已经黑了，借着昏黄的路灯，若琳径直走向公交站台。



	 



	    突然，她在小区门口看见一个熟悉的身影倚靠在车上，他的脸沉在阴影里，看不清他脸上的表情。



	 



	    若琳心里一惊，觉得有些不可思议，怎么会在这儿看到他，他在等谁呢，看似一副很专注的模样。



	 



	    夏日夜晚的风，轻轻地拂在若琳脸上，她不再思考，低着头，继续向站台走去。



	 



	    “若琳。”那个熟悉的声音低低地响起，打破了夜的沉寂。



	 



	    若琳怔了怔，停下脚步，却不转头看他。



	 



	    “你当我是隐形人啊。”韩皓轩由衷地感慨道，语气中夹杂着一丝苍凉。他向前走了几步，在若琳的身后停住。



	 



	    若琳这才转过身来，讪讪地笑着，冷不防地问了句：“这么晚了在等谁啊？”



	 



	    “……”韩皓轩苦笑了一下，才慢悠悠地说，“等你。”



	 



	    若琳顿时怔忪了一下，她怎么会想到韩皓轩要等的那个人就是她呢？她以为只要自己悄无声息地从他面前走过，他就不会发觉，也不会喊住她，但她还是失算了。她不知道他找她有什么事，更不知道他在这儿已经等了多久了。



	 



	    而他又是怎么知道自己在这儿家教的呢，想了想，若琳才记起，原来上次他曾送她来过这里，想不到他记性那么好。



	 



	    借着灯光，若琳看见韩皓轩额前的头发有些黏湿，她猜想，也许他一直站在车外等的，应该等了一段时间了，外面的温度还是比较高的，等一会儿还好，如果等久了，必然是会出汗的。



	 



	    看着韩皓轩额头渗出的汗，若琳倒有些不好意思了，问：“找我有什么事吗？”



	 



	    “吃过饭了吗？”韩皓轩答非所问地说。



	 



	    “吃过了。你如果没什么事的话，我就走了。”若琳准备离开。



	 



	    “等一下，我想带你去一个地方。”韩皓轩说道。



	 



	    他们俩隔着两三步的距离，若琳却能感到韩皓轩周身的磁场，吸引着若琳想靠近他一点再靠近他一点，她有一瞬间的迷惑，当她再细细地看韩皓轩时，刚才的感觉才慢慢地消失，她委婉地拒绝道：“抱歉，这么晚了我回去还有事。”



	 



	    “你曾答应过我一个要求的，这就是我的要求。”韩皓轩这次算是找到了让她去的理由。



	 



	    一个要求？她在心里犹疑了一会儿，才渐渐想起，这是他还她挂坠时提出的。



	 



	    若琳答应过别人的事向来是说到做到。反正早晚都要答应的，与其等以后纠缠不清，不如现在就把欠他的人情都还掉。想到这里，她便点了点头，算作同意。



	 



	    韩皓轩幽深的眼眸突然闪现出一抹光亮，如星辰般。最起码，这次他漫长的等待算是值得了。



	 



	    韩皓轩知道若琳每逢周末都要帮别人做家教，平时下班后就去饭店打工，时间都排得满满的，只有周末才可以早些回去。他知道她一般都是六点就完成任务了，而今天他左等右等就不见她来，还以为她今天没有过来呢。想给她电话吧，又不知道说什么好。他终于铁下心来，认定她今天来了，也许有点事会晚点下来，他就抱着守株待兔的想法一直在这边等。



	 



	    从霞光满天等到暮色四合再等到月亮高悬，空气中燥热的分子一下下地向他扑来，他不是没想过要坐回车内等，但他却又生怕自己一不留神就会错过了她。这次，他好不容易鼓足了十分的勇气来找她，又怎能轻易地让她从他眼前溜走呢。



	 



	    于是，韩皓轩就一直站在车外等，虽然夜晚少了白天强烈的阳光，但空气中的温度依旧不低。他听着耳边断断续续传来的蝉鸣声，听着稀稀落落的谈话声，感觉时间过得特别慢。



	 



	    刚开始，他还没觉得什么，可渐渐地，他感觉到自己的后背微微有些湿，穿着的贴身白衬衫被浸染上了一层薄汗，贴在背上，有点不舒服。额头上的汗珠不断地冒出来，擦拭过后，又添上一层，无休无止。



	 



	    尽管如此，他仍然耐着性子等着。



	 



	    他希冀着那张清秀美丽的脸庞能够在下一刻就出现在他面前，可是，时间悠长地“滴答滴答”走着，不知什么时候才能走到尽头。



	 



	    就在他的心慢慢跌入谷底，渐渐冷却下来的时候，若琳却突然出现了。



	 



	    那一刻，他的眼眸仿佛瞬间被点亮，好似若琳是一个巨大的耀眼光环，使得他的精神陡然提了起来。



	 



	    他以为若琳会上来跟他打个招呼，但他看到的却是，她低着头匆匆地从自己的眼皮底下走过。



	 



	    他的心，忽然凉了半截。



	 



	    那时，他甚至怀疑，他看到的是若琳吗，为什么看到自己会像看到鬼一样，匆匆地离去，而且正眼都不瞧自己一下。



	 



	    如果不是他喊住她，她会停下来吗？韩皓轩想，也许不会。



	 



	    她的脚步走得那么匆忙，分明是想避开他，赶紧离开他的视线。但终究韩皓轩还是喊住了她，阻止了她迈出的下一个脚步。



	 



	    即使韩皓轩喊了若琳，若琳留给他的也只是一个背影。望着静寂的背影，韩皓轩的心仿佛被细针重重地戳了下，疼，却只能隐忍着不发作。



	 



	    面对若琳，他的耐性真的到了极点。



	 



	    他不知道为什么喊了她，她依旧不回头。她似一棵傲然的树，而他，却似她旁边的一株小草，在不起眼的角落里默默守候。



	 



	    直到他走到若琳身后，跟她说了话，她才转过那挺直的背脊。那一瞬间，他发觉她的肩微微颤了一下。



	 



	    看到她转过身来的脸庞，他的心，微微一动。灯光照着她的脸愈发显得动人，白皙的脸庞被橙色的光晕笼罩着，但脸上的表情却有些不自然。当她问出那一句时，韩皓轩才明白为什么她会急忙从自己的身前走开，原来，她以为他在等别人。



	 



	    韩皓轩早就知猜到若琳不会答应自己的要求，所以，才想起若琳还得答应自己一件事。虽然这样做有点强人所难的意味，但，他却是真心诚意地想带她去一个地方。因为他觉得她可能对他了解得太少，才会对他这么唯恐避之不及。他要让她对他的了解更多一些，所以他想带她去那里。



	 



	    “你要带我去什么地方？”坐上车的若琳看了看身旁的韩皓轩，疑惑地问。



	 



	    若琳觉得，总不能因为要答应他一个要求而任他摆布吧，他想把她带到什么地方还是有必要问一下的，如果他有什么图谋不轨的行径，现在叫他停车还来得及。



	 



	    “到了你自然会知道。”韩皓轩转过头，嘴角露出一抹诡异的笑。



	 



	    这样的笑容让若琳看了心里有些毛毛的，怕万一自己这次上的是贼船，想逃也难啊。真想不通每次他要带她去某个地方时总会搞得这么神秘，这个男人真有点深不可测的感觉。



	 



	    若琳时刻关注着窗外的景色，如果一切事物都很熟悉，心里便不会胆怯。可是，渐渐地，远离了喧嚣的市区，周围一下子变得安静起来，窗外的景色也变得越来越陌生。她开始有点害怕，看着一直专心开车的韩皓轩，她赶紧将身体往窗边缩了缩，语气有点怯怯地问：“你究竟想把我带到什么地方？”



	 



	    韩皓轩看了看若琳，似乎看出了她的心思，笑了笑，故意说：“是不是觉得大晚上的跟一个男人在一起很不安全？”



	 



	    “你到底想把我带到什么地方？”大概韩皓轩的话微微惹恼了若琳，她用手扶住车窗，慢慢地坐直身子，鼓足气再问了一遍。



	 



	    韩皓轩转过头，不再答理若琳，自顾自地开着车，嘴里还突然轻轻地哼起歌来。



	 



	    此刻，若琳心里本来就有点害怕，听他这不明所以的歌声，心中的胆怯不由得又增添了几分。



	 



	    “停车。”看着外面完全陌生的景象，若琳终于勇敢地说出心声。



	 



	    “别怕，就快到了。”韩皓轩不再吓唬若琳，停止了小声的哼唱，异常温柔地说道，如同耳语却又近在咫尺。



	 



	    若琳有些傻傻地望着韩皓轩，他面色温和，一点也不像坏人的样子，并且刚才他跟她说话的语气那般轻柔，如羽毛般轻轻掠过她的心间。顿时，她心中的害怕消去不少，她安慰自己也许上的不是贼船，应该不会出什么问题的，便放弃了要下车的念头。



	 



	    若琳不知道韩皓轩开了多久，但总觉得时间过得很慢，每一分钟都是煎熬，她不知道她的目的地是哪儿，所有总感觉有点诚惶诚恐的。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第三十四章



	  在一块空地旁边，韩皓轩总算是停了车。



	 



	    这里只是郊外一块很普通的空地，不过，夜晚的风景却异常美丽。



	 



	    空地前面有一条宽阔的河流，河水在静寂的夜里无声流淌。河面上倒映的半个月亮，似乎把整个河面都铺染开一层金色，映照得水面波光粼粼。河岸边还摘种了一排杨柳，在微风的吹拂下轻轻飘动，像极舞动的绸带。



	 



	    若琳看见眼前的景色不禁怔住了，给她一种似曾相识的感觉，想了会儿，才发觉这儿跟她高中学校长廊那边的景色很像，不过这儿的要比学校里的美丽多了。



	 



	    相似的景色不禁勾起若琳高中时候的回忆，那一个个晨读的日子，甜蜜中却又夹杂着一丝丝苦涩。



	 



	    若琳现在才发现：暗恋就像是在长途旅行，开始时会觉得很美妙，后来，会慢慢发觉它也很艰辛。



	 



	    若琳一下子就喜欢上了这个地方，不仅仅因为记忆里存有的美好，更重要的是，这里确实不失为石头城堡外的一片净土。



	 



	    看到这些，她才发觉刚才自己在车内的害怕与担忧都是多余的。



	 



	    韩皓轩走向河岸边，把手插到裤兜里，静静地看着流淌的河水。



	 



	    四周静谧无声，一切都仿佛陷入在一片平和中。



	 



	    韩皓轩转头见若琳依旧站在车旁边，就伸出手来，招呼她过去。



	 



	    待若琳走到韩皓轩身旁停住时，韩皓轩富有磁性的声音在静寂的夜里低低响起：“你觉得这里怎样？”



	 



	    “很美。”若琳微笑道。



	 



	    “像人间天堂吗？”韩皓轩夸大其词地问道，神色间有一丝喜悦。



	 



	    其实，于他，这里便是属于他一个人的天堂，一个蕴藏着童真的美好天堂。他从来没有告诉过任何人有这么个好地方，更没有带谁一起来过，而若琳却是个例外。



	 



	    “像最纯洁的梦。”若琳沉浸在美丽的景色里，这又何尝不是她年少时最美好的梦呢？在自己的伊甸园里自由徜徉，如果可以，能够遇上自己的白马王子，但，一切都只是青春年华里最美好的憧憬。



	 



	    “那你最纯洁的梦是什么？”韩皓轩好奇地问道。



	 



	    “为什么要告诉你？”若琳撇了撇嘴，不予作答。



	 



	    韩皓轩直视着河面，嘴角扯出一抹浅笑，并不把若琳的话放在心上，显然他对若琳这样的态度已经习惯，思索了会儿，说：“我很喜欢这里，这里留有我童年的回忆。”



	 



	    “童年的回忆？”若琳睁大眼睛望着韩皓轩，觉得有些奇怪，这么个空地怎么会留有他童年的回忆呢？不过，还是饶有兴致地想听他讲下去。



	 



	    “小的时候，我爸妈都忙于工作，就把我交给爷爷奶奶照看。他们以前在这附近有个半新的别墅，后来由于拆迁，现在已经没有了。到了爷爷奶奶家以后我才发现原来生活中有那么多乐趣。”韩皓轩接着说，他的思绪回到了最纯真的童年。



	 



	    以前父母由于工作忙，总是把韩皓轩一个人扔在家里，由保姆照看着。那时的他还在读幼儿园，一放学回家就感到了孤单寂寞，因为没有人陪他玩，想找个说话的人都难。



	 



	    终有一天，父母看他整天闷闷不乐的样子，就打算趁着暑假让他在奶奶家住上一段时间看看。



	 



	    奶奶家旁边的几户人家都有小孩，并且跟韩皓轩一般大。他们通常会提前约好了出来一起玩，几个平时在家都很乖的小孩子一旦离开了家，比谁都爱玩。大人们叮嘱他们几句，便任他们玩去，当然，这几个小孩属于蛮听话的那种，所以大人们也不用过多担心。



	 



	    韩皓轩还记得第一次和小伙伴们一起去玩的时候，弄得满身都是泥巴。这以前他一直都很爱干净，不过，这次浑身的泥巴看起来虽然脏兮兮的，他心里却很开心。回到家，显然免不了□一顿唠叨，奶奶嘴上虽那样说着，但还是帮他换上一身干净的衣服，问他玩得开不开心，并叫他下次不要再那么顽皮了。



	 



	    小韩皓轩尝到了和小伙伴们一起玩的快乐滋味，又怎会善罢甘休呢？他几乎天天喊自己的玩伴出去玩，每次都要玩得尽兴了才回去。



	 



	    有一次，他们走了一段路，突然看见了一块空地，空地前有一条宽阔的河，河水清澈见底，能看见漂浮在河里的水草，嫩绿嫩绿的。



	 



	    当时他们看了无比兴奋，正值夏日，他们就卷起裤腿，踩在水里，互相嬉戏玩耍。你泼他一脸水，他泼你一脸水的，直到把对方身上都弄湿了才罢休。



	 



	    这次他们知道了如何回去才不被大人骂的办法。他们都是男孩子，也不需要顾虑什么。在他们回去之前把衣服脱下来先使劲拧几下，然后平摊在空地上。正好夏日的阳光强烈，衣服晒一会儿也就干了，等到衣服干了他们才回去。这种方法很管用，不过有的时候，他们玩得晚了，太阳都快下山了，他们就没法再用了，只能等着挨骂。



	 



	    那一次，便是如此。



	 



	    自从韩皓轩发现了这么个好地方后，他就经常带着自己的玩伴们来这儿。那次，他突发奇想，看着大人们钓鱼不错，就想，他们下水捉鱼应该更好玩吧。他就带领其他人一起下水捉鱼，在岸边他们可以清晰地看到水中游的鱼儿，看似就在自己眼前，仿佛一伸手就可以捉到。但是，当他们下水后，机灵的鱼儿却都迅速地一一跑掉，刹那间，无影无踪。他们不禁有些奇怪，鱼儿怎么跑得那么快呢？



	 



	    那时他们个头还不高，也不敢往水深的地方走，只是在岸边玩玩。在不停地捉鱼过程中，韩皓轩小小的脚丫踩在水中，陷在泥里，深一脚浅一脚地在水中走，弄得清澈的河水渐渐变得浑浊，一开始还清晰可见的鱼儿早已看不见。他掌握规律后便静静地站在一个地方不动，等水变清澈了，他又可以看见鱼儿的时候，他就慢慢地弯下腰，俯下身子，将手慢慢地接近水面，眼看着鱼儿就要到手了，但一眨眼的工夫，手中空空如也，鱼儿也不知何时已经溜走了。常常如此，韩皓轩便想了一个办法，自制了一个捕鱼的工具，找来了一个长竹竿，末端系了个网袋。这样捉起来比空手赤拳的好多了。伙伴们便跟着他，也来做。这种方法倒是让他们捉了不少鱼。鱼虽然小，但他们心里那个乐呵呵的劲儿就甭提了。



	 



	    到了傍晚，他们仍在玩着，好像浑身都是力气。韩皓轩看着天色不早，便招呼伙伴们回家，再低头看了看湿透了的衣服，互相无奈地摇了摇头。



	 



	    回到家，自然少不了挨骂，韩皓轩这次便撅着小嘴，跟奶奶狡辩，说他是为了捉鱼给奶奶炖汤喝才回来这么晚的。果然，奶奶不说话了，用苍老的手抚摸着韩皓轩的小脑袋，脸上露出一抹笑。奶奶也许知道这小家伙在说谎，但能说这样美丽的谎话，心里还是觉得很欣慰的。



	 



	    那个夏天里的萤火虫也是韩皓轩美好的回忆。



	 



	    那也是一次偶然的发现，他们这几个人玩得比较晚了，其中有个小伙伴看见一闪一闪的东西，便欣喜地叫他们看。他说，他最喜欢在夜晚的时候逮萤火虫了。那是韩皓轩第一次看见萤火虫，以前他晚上几乎都不怎么出去，就算出去了，在喧嚣的市区也是看不到萤火虫的。他就觉得很好奇，看着伙伴们都在追着那个小小的发光体，他就也屁颠屁颠地跟去了。



	 



	    天渐渐黑了，星星也在天边眨眼，地上小小的萤火虫越来越多了，似乎照亮了漆黑的夜晚，增添了不少光亮。萤火虫们喜欢躲在地上的草丛中，柳树的枝桠上，它们以为自己躲得很隐秘，但一闪一闪的身体却背叛了它们，韩皓轩便循着它们散发出的光，小心翼翼地走到它们跟前，然后张开手，往上一扑，逮个正着。



	 



	    他们找来了一个破旧的玻璃瓶子，将捉来的萤火虫放在瓶子里，再轻轻拧上瓶盖，以防它们逃掉。



	 



	    在他们齐心协力下，不一会儿，就捉来了不少的萤火虫。其中一个小伙伴拿着瓶子，他们都围坐在他的旁边，仔细地望着瓶中可怜的萤火虫，萤火虫贴着瓶壁，似乎想逃脱，它们也许不知道为什么自己能看到外面的东西，却又无法出去，于是一个劲地撞击瓶壁，做着无用功。然而，韩皓轩他们还不懂事，只是觉得很好玩，看着萤火虫一闪一闪的身体，照亮了透明的瓶子，很好看。



	 



	    那个夏天，皮肤白皙的韩皓轩被晒得黑黑的，活脱一条小泥鳅。



	 



	    后来，暑假结束了，父母要把他带走的时候，他一点也舍不得，他舍不得奶奶，舍不得他的小伙伴们，舍不得他的游乐园，但是，无论他有多么的不舍，他还是得走。



	 



	    走的那天，趁父母跟爷爷奶奶说话的间隙，韩皓轩偷偷地溜了出去，叫上那帮小家伙，又到空地那儿，算是最后的留恋。



	 



	    那时，他还不懂离别的伤感，只知道他舍不得离开这儿，以前他从没有的快乐，在这儿全都体验了。他觉得这里要比父母带他去的那些游乐园要好玩得多，在这儿他可以尽情地玩，自由自在的，觉得这里才是他真正的游乐园，是他以前从未触及的人间天堂，里面充满了欢声和笑语，有着他太多美好的回忆，无法忘记。



	 



	    再后来，记不清是什么时候，那儿要拆迁，奶奶搬迁走了，儿时的玩伴们也都搬走了。很久之后，当他再一次去那儿的时候，庆幸的是，那块空地还完好无损。



	 



	    童年时的玩伴们虽然不知所踪，但韩皓轩儿时的游乐园却一直都在。


www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第三十五章



	“真没想到你的童年还这么有趣，看你温文尔雅的样子怎么也想不到你小时候竟然那么顽皮，听你讲，你小时候还真可爱。”若琳微微笑道，似乎被韩皓轩所说的故事感染了。



	 



	    “现在回想起来还是觉得那么有趣，我的童年算是没白过啊。”韩皓轩说道，嘴角扬起一抹笑，停顿了会儿，转头微微垂目，望着若琳，郑重其事地说，“我从没带谁来过这儿，你可是第一个。”



	 



	    若琳有一瞬间的恍惚，眼睛有些迷离，望着韩皓轩一本正经的样子，竟一时无语。



	 



	    第一个，在若琳看来，总蕴藏着无数意义，却不便明说。



	 



	    韩皓轩脸上露出似笑非笑的神情，然后，转身去汽车后备箱里拿了块桌布，再走到岸边，铺摊好，示意若琳坐下。



	 



	    “真是有心人。”若琳微微笑道，继而，坐了下来。



	 



	    “一直都带着。”韩皓轩咧嘴笑了笑。



	 



	    月亮皎洁如剔透的水晶，泛着晶莹的光，丝丝缕缕投映在水面上。



	 



	    若琳仿佛沉浸在这样的美景中了，她记忆的闸门被打开。



	 



	    同样美好的夜晚，满月挂在天边，只是，那时已经入冬，寒气逼人。



	 



	    下了晚自习，若琳就坐在长廊上静静地等着穆景言。



	 



	    今天是穆景言的生日，她从同学那儿得知后便精心为他准备了一份礼物。她那时手头拮据，礼物也是自制的，很普通，但却是她花了差不多一个月的业余时间才做好的。



	 



	    她怕自己的小秘密被别人知道，中午下课后等教师里空无一人的时候，就偷偷地在穆景言的书里夹了个小纸条，地点、时间一一写上，却没有署名。



	 



	    现在想来，那也算是她除了代替馨语相亲以外做过的最大胆的一件事了。她以为她的暗恋会在那以后终结，但事实并非那样。



	 



	    若琳把礼物抱在怀里，依旧坐在一个不起眼的角落里。冷风嗖嗖地刮在脸上，有些微的疼，尽管如此，若琳的心却一片温暖。



	 



	    正逢十五前后，月亮特别的圆，倒映在水面上，像个金盘，又似秋日里黄灿灿的麦穗，那么沉甸，仿佛穿透到了若琳的心里，在心中滋生出明晃晃的希望。



	 



	    那一刻，她多么希望，以后的他们从此可以像满月般，成为一个整体，周身发出无尽的光芒。



	 



	    她曾在日记里写过：你是上弦月，我是下弦月，若有一天，我希望我们合二为一，成为满月。因为，上弦月跟下弦月没有交集，他们是错过的寂寞残缺体。



	 



	    耳边同学们的说笑声渐渐小了，间或看见几个从自己身边走过的甜蜜情侣，若琳满怀希望的心开始一点一点往下沉。



	 



	    她知道这是他在学校过的最后一个生日，以后他们能不能见面还说不定。她只想让他能够记住她，记住有个女孩曾在某一天为他停留过。这种记住，不要永久，哪怕一刻、一瞬间，她便足矣。



	 



	    风冷冽地吹着，河面上月亮的光辉似乎在慢慢散去。若琳仰头看了看天，夜晚的天黑得浓烈，没有一颗星辰，但月亮依旧很圆，缀在天幕上散发出柔和的光。



	 



	    她的手紧紧交握着，寒冷如冰。但礼物却被牢牢地包裹在怀里，生怕冷冽的风夺去上面微薄的暖。



	 



	    校园里开始安静下来，没有了同学的走动声，宿舍也快到熄灯的时候了。若琳的心开始有些微的急躁，抱怨着穆景言为何还不来。



	 



	    这次，她是抱着满满的希望过来的。她觉得只是作为同学送件小礼物，他应该会来。



	 



	    但，他终究没来。



	 



	    若琳踩着月亮的清辉悻悻地回了宿舍，那时宿舍已经熄灯了，她蹑手蹑脚地走进去。还好，宿舍的人都在聊天，没有人注意到她那么晚才回去。



	 



	    晚上她躺在床上翻来覆去，无法入睡。



	 



	    她不知道他为什么不来，等了那么久，换来的依旧是一场空。



	 



	    她想，也许，她终究不是他的下弦月，他也终究不是她的上弦月。



	 



	    他们，注定在错开的轨迹上寂寞轮回。



	 



	    不过，若琳对穆景言没来还感到有些庆幸，她不知道如果他真的来了，她又能跟他说什么呢。



	 



	    次日，若琳跟后面的人讲话时，眼睛偷偷地看向那个熟悉的课桌。



	 



	    穆景言仍然埋头看书，神情和平日没有多大的不同，好像什么都没有发生的样子。若琳的心才慢慢地舒展开，她看到他这副神情便觉得他没来的原因显得不那么重要了。



	 



	    这件事，如同平日的白开水般，不温不火地就这么过去了。之后，若琳再也没做过类似的事，穆景言也没来找过若琳，他们一如往常那样。



	 



	    只是，若琳对他仍旧怀有暗恋的情愫。


w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第三十六章



	 “在想什么？”韩皓轩好听的声音打断了若琳的思绪。



	 



	    “……哦。”若琳缓过神来，低低应道，脸上浮现浅浅的笑意，说，“没什么。”



	 



	    “可以说说你的童年吗？”韩皓轩看了看若琳，问道。



	 



	    “……”若琳清澈的眼眸倏忽间暗了下去，她本不去想那些灰暗的时光，既然别人问了，她的记忆便再也无处躲藏。



	 



	    她的童年曾快乐过，有父母陪伴，有妹妹陪伴，但，后来……



	 



	    她不想再去回忆那段不堪的过往，跟韩皓轩的童年相比，她的童年算是比较凄惨的，如同秋日里凄凉的风，连地上最后一片落叶也要带走。若琳想，如果不是爸爸的离开，也许她的童年也会这般美好，然而，现实中却没有如果。



	 



	    “怎么不说话了？”韩皓轩温和地问道。



	 



	    “在我小的时候，爸爸就离开了我们，以为他不久就会回来，但是，十几年过去了，他依旧没有回来。”若琳低低地说着，脸上浮现一抹神伤。



	 



	    “……”韩皓轩望着面带忧伤的若琳，心里满是自责，但他问之前哪里知道事情会是这样，他内疚地说，“对不起。”语气诚恳。



	 



	    “你不用跟我说对不起的。”若琳挥去脸上的忧伤，尽量让自己在嘴角绽放出笑容，“都已经是过去的事了。”



	 



	    “看。”韩皓轩用手指了指夜空，转移开若琳的注意力。



	 



	    “嗯？”若琳惊疑了一声，然后仰头看去。



	 



	    若琳仔细地望着布满繁星的夜空，还有被繁星所环绕的月亮，根据她的地理知识，她推测这应该是下弦月，月牙弯弯，像一只停泊靠岸的船，煞是好看。



	 



	    “在高楼林立的市区看不到如此美丽的夜景吧？”韩皓轩说道。



	 



	    “嗯。”若琳点了点头，眼中有一丝笑意。



	 



	    有好久若琳没有放松下自己的身心了，每天都穿梭在单位、饭店、小女孩家和自己家之间，忙得像个陀螺般，即使累了，苦了，也由不得自己休息一会儿。



	 



	    这次，总算有个人帮她的身心放了次假。



	 



	    “你喜欢看星星吗？”韩皓轩望着夜空，问道。他漆黑的眼眸如同夜空中的星辰般，点点星光在眼中萦绕。



	 



	    若琳点了点头，说：“小时候，很喜欢数星星，一颗，两颗，三颗……就这么一直数下去，直到眼睛涩了才停下来，后来，我就想……”话说到一半，若琳突然停了下来，不再说下去。



	 



	    “后来怎么了？怎么不说了？”韩皓轩轻声问道。



	 



	    “后来，我就想把这些星星都摘下来据为己有。”若琳编着不着实际的谎话，其实，后来，她是想跟自己爱的人一起数星星。但这个真实想法她并不想告诉韩皓轩，要不，还不知道他又该怎么想了。不过，她却不能否认，韩皓轩算是第一个陪她看星星的男人。



	 



	    “如果喜欢这儿，下次可以再来。”韩皓轩像个主人似的，说着邀请的话。



	 



	    “这是你回忆美好童年的地方，我来了不就破坏了你理想中的人间天堂吗？”若琳微微笑道。



	 



	    “不。”韩皓轩望着若琳，眼睛里流露出一股柔情，低低地说，“你也可以是这天堂里的一份子。”



	 



	    低低的话语却似乎有着无限的蛊惑力，轻轻地敲在若琳的心上，让她的心微微一颤。



	 



	    若琳望着坐在自己身侧的男人，面容英俊；眼眸深邃明亮，灿如星辰；笑容温和，如同寒冬里的暖阳般，直抵人心。



	 



	    微风轻轻吹来，他们离得那么近，若琳隐约可以闻到从韩皓轩身上散发出来的淡淡的清新味道，似是薄荷又似香草，无法辨别，却又是一种独特的味道，让人闻了不禁觉得一阵惬意。



	 



	    他们俩四目相对，月光洒落在他们身上，晕染上一层淡淡的金色。



	 



	    韩皓轩望着若琳的眼睛深沉，目光灼热，仿佛里面有一簇小小的火苗在燃烧，月光照着他的脸显得更加英俊。



	 



	    四周静谧无声，只间或听到窸窸窣窣的虫鸣声，还有他们些微急促的呼吸声。若琳只觉得韩皓轩的眼神滚烫，似乎在灼烧着她的心，热度渐渐上升。



	 



	    “啪！”一个轻微的声音在寂静的氛围里响起，犹是在若琳耳边听得分明。韩皓轩看到一直在若琳耳旁环绕的蚊子，便伸出双手轻轻地拍了下。



	 



	    “蚊子。”韩皓轩微微笑道，声音柔和，似钢琴弹奏出来的催眠曲，让人听了不禁昏昏欲睡。



	 



	    韩皓轩手掌拍合带来的微风不仅没有使若琳热烘烘的心冷却下来，反而觉得耳际一片灼热，脸上倏忽间升起红晕。韩皓轩突然凑过来的身体离她那么近，呼吸仿佛近在咫尺，他深邃的眼眸直直地望着若琳，柔情似水。



	 



	    这一刻，在这空旷的地方，若琳觉得世界上好似只剩下他们俩。微风吹拂在她脸畔，却吹不走那两片红晕，吹不走她心头的燥热。她的心开始有些慌乱无着，手心里不知不觉渗出汗来，黏答答的。



	 



	    还没等若琳反应过来，那张英俊的脸庞便覆了下来，身上的气息那般熟悉，让她不禁想起了在酒吧里的那一幕。可是，转念间，她脑中所有的思绪都开始静(19lou)止。柔软的唇轻轻地触碰在她的唇上，一种独属于男人的气息铺天盖地地向她卷来。



	 



	    韩皓轩轻轻揽着若琳，手放在她的后背，隔着薄薄的衣服，若琳能感觉到他的掌心灼热，熨得她的背渐渐热起来，直至遍布全身。她的身体猛地颤了一下，心，狂跳不已。



	 



	    若琳从没体验过这样的激情，觉得这一切都只是她的幻觉。她睁着眼，却又真切地看到这个温柔的男人，他的双眸微闭，模样很专注很认真，月亮的光晕倾洒在他的脸上，使得他脸上的线条显得愈发的柔和。



	 



	    韩皓轩的动作轻柔至极，仿佛自己碰触到的是再珍贵不过的宝物，他在若琳柔软的唇瓣上流连游走，试图想再探进去，却感觉自己的胸口有一双手在抵制。韩皓轩睁开眼，望着眼中充满固执的若琳，这才恋恋不舍地从那片温暖中移开，眼眸深沉，如幽深的湖，里面蕴满柔情。



	 



	    若琳一颗狂乱的心无法静(19lou)止下来，她低着头，不看韩皓轩。气氛一下子变得尴尬起来。她心里突然萌生出无尽的内疚，她不明白为何刚才对于那一吻竟没拒绝，但又不是出于好奇心那么简单。当韩皓轩想再次掠夺她唇上的温暖时，她的脑中突然闪现一个影子，她才恍然觉醒，猛地一把将他推开。



	 



	    韩皓轩不是若琳的男友，却夺走了她的初吻。那一刻，她的城池被他攻略。



	 



	    若琳的手紧紧捏着，手心里都捏出一层细密的汗来，牙齿咬着下嘴唇，红润的嘴唇渐渐泛白，留下一排浅浅的牙印。她将视线转移到宽阔的河面上，许久，她的心才慢慢地平静下来。



	 



	    “你还真厉害。”半晌，若琳打破了尴尬的氛围，微微笑道，她转头看见韩皓轩惊疑的目光，怕他误会，便急忙解释道，“你拍蚊子真厉害，可以跟一手拍死三个相媲美了。”



	 



	    “哦……”韩皓轩恍然大悟般地笑了笑，表情有些许不自然。他不是没有跟以前的女朋友接过吻，可是，这次的接吻却让他感到很微妙很甜美，竟有一时的讶异与惊喜。只是，他不明白，为什么她会突然推开他，因此内心有些郁闷。



	 



	    两人望着面前的河流，间或抬头望望满天的星辰，却不再说什么。



	 



	    就这样两人干坐了一会儿，若琳提议回去，韩皓轩收好摊在地上的桌布，便载她回去。



	 



	    车里开着冷气，四周异常安静，能听到空调发出的“咝咝”声。两人基本处于沉默状态，其实都各怀心事。



	 



	    驶入市区后，若琳本想叫韩皓轩在一个路口停下，这么晚了，公车早已没了，在这儿停方便打车。但韩皓轩并不停下，直接问她的居住地址，若琳看他有点严肃的表情，没辄，想想，打车还得花好些钱，还是算了吧，便将自己的住址告诉了他。



	 



	    在一个普通得不能再普通的小区门前，韩皓轩停了车。



	 



	    若琳道过谢后，便急匆匆地想去拉车门，这时韩皓轩已经抢先一步下车帮她拉开车门，样子极其绅士，笑容温和，如同春日里潋滟的阳光。



	 



	    “原来你住在这里啊。”韩皓轩想起很久以前送过若琳回家一次，不过那个时候，她的身份是“假馨语”，为了演得逼真一些，她让他将她送往馨语的家。



	 



	    “是啊，想必韩大少爷住惯了别墅，没来过这种地方吧？”



	 



	    “你误会了，我并没有这个意思。我是想，我终于知道你的住处了，以后更方便来看你了。”



	 



	    “不必了。”



	 



	    “我送你进去吧。”



	 



	    “不用了，今天已经很晚了，我也累了，想早点休息。”若琳觉得今天韩皓轩的举动已经有些逾越了，而她也不太想再给他两人独处的时间。



	 



	    韩皓轩没有勉强，只是淡淡地说：“那就不打扰你休息了，改天再来拜访。”



	 



	    “我是漂一族，没有固定的房子，说不定哪天就搬家了。你不用过来，也没必要过来。最好……”若琳停顿了一下，接着说，“最好以后我们不要再见面了。”



	 



	    “因为馨语的原因吗？”韩皓轩问。今天晚上的那一吻分明表示她对他也有感觉，她躲避他显然不是因为不喜欢他，不了解他，而是另有原因。



	 



	    “……”若琳不语。



	 



	    “如果因为她你拒绝跟我见面，那么我以后都不会再跟她联系了。我跟她之间，真的什么都没有。我只是……只是试图跟她交往，然后来忘记你，可是，我发现我根本做不到……”一丝忧伤在韩皓轩的眉眼间浮现。



	 



	    “对不起，我听不懂你在说什么。我该回去了。”若琳赶紧制止韩皓轩继续说下去。



	 



	    说完这句话，若琳转身欲走，却被韩皓轩拉住了。



	 



	    他的力气那么大，轻而易举地就将她揪到他的面前。



	 



	    他的双手按住她的肩膀，居高临下地逼视着她：“真的听不懂我在说什么吗？你不要装傻好不好？”



	 



	    “拜托你不要动手动脚的好不好？”若琳使劲想要甩开他，无奈他抓得那么紧，仿佛要将她的骨头捏碎一般。



	 



	    “如果你一点都不在意我，为什么刚才我吻你时你没有拒绝？嗯？”韩皓轩漆黑的眼眸和周围的夜色融成一体，愈发显得深沉忧郁。



	 



	    “我再说一遍，请拿开你的手！”若琳故作很冷静地说。



	 



	    韩皓轩深深叹口气，终究还是松开了自己的手。



	 



	    她要走，他只能放她走。



	 



	    为什么每次他喜欢的人他总把握不住？安茜离开他的时候也是那么冷静，刚才跟他热吻过的若琳现在也能做到相安无事地离开。



	 



	    他如果也能做到这般冷静，多好。



	 



	    若琳连再见都没有跟他说，直接转身走进小区，融入忙忙的夜色中。



	 



	    韩皓轩只能默默地注视着她的背影，虽然她对他很冷漠，很残酷，但他的视线却依旧没有半分的偏移，紧紧地锁在若琳身上，眼中仍流露出一丝留恋。



	 



	    直到那个匆忙的背影拐进小区后，韩皓轩才开车离去。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第三十七章



	 穆景言本是担心若琳这么晚还没回家去小区门口看看，没想到刚好看到一个男人开着豪华的小轿车送她回家的场景。



	 



	    凭借他的直觉，这个男人应该和若琳有着非同寻常的关系。



	 



	    他们说了一会儿话，听不清楚到底在说什么，应该是甜言蜜语吧？就在若琳转身要走时，那个男人竟然出其不意地拉住了她，然后两人之间好像发生了一些争吵。



	 



	    那个时候，穆景言真有股想上前将那个男人拉开的冲动，在他心里视如水晶般珍贵的女孩，怎么可以被那男人像老鹰捉小鸡一样拽到他的跟前？那个男人看上去衣冠楚楚的，到底懂不懂得什么叫做怜香惜玉！



	 



	    穆景言不由得捏紧了拳头，眉头也微微蹙起。



	 



	    但仔细想想，人家小两口吵架，他犯得着插手吗？



	 



	    于是穆景言只能在心里叹口气，别过脸，准备往回走。



	 



	    “阿穆。”不一会儿，就有一个清脆的声音自穆景言身后响起。



	 



	    听到她喊他“阿穆”，穆景言顿时心中一暖，他停住脚步，微微侧过身，转头望向她，装作偶然遇见她的样子：“回来了啊。”



	 



	    “嗯。”若琳轻声应道，然后问，“你也这么晚才回来啊？”



	 



	    “是啊，今天单位有事，加班到现在。”穆景言故意撒谎。其实他今天晚上本打算找若琳一起出去吃饭，结果打她手机提示关机，到她家串门也没人应声。出于担忧，他吃完晚饭就来小区附近等若琳。谁知道那么巧地看到她的护花使者送她回家。看来他还真是有点杞人忧天了。



	 



	    “这么辛苦，让你们老板加薪啊！”若琳笑道。



	 



	    “资本家最擅长剥削，才不会轻易加薪。”穆景言笑了笑，然后转移话题，“对了，你怎么这么晚才回来呢？”



	 



	    “哦，家教的那户人家小孩今天生日，她父母留我在他们家吃饭，所以回来晚了。”若琳一向不善于撒谎，话一出口，脸就红了。幸好是晚上，他看不清她的表情，她暗暗庆幸。



	 



	    “哦……”既然她不想说出真相，穆景言也不想揭穿她，即使他对那个男人也有几分好奇，当然，不可否认，也夹杂着几分嫉妒。本以为近水楼台先得月，谁曾想竟被别人抢了先。他有些微的沮丧。



	 



	    回到家，若琳就去洗手间洗了把脸，看着镜中的自己，一脸倦色，但面庞依旧秀气可人。有湿漉漉的水珠沾在她的刘海上，一缕一缕地黏在额上，她用手轻轻地将刘海捋到一边，似乎想看清楚自己的容貌。盯着镜中的自己好一会儿，最终她用食指指腹摸了摸红润的嘴唇，上面似乎还残留着那一刻的温存，她脸上的神情莫测。



	 



	    那个吻，她权当是在一个夜色朦胧下产生的错觉，只是一个错误的吻，无关爱情。



	 



	    尽管若琳这样想，但心里的愧疚感依旧强烈，她不知道这算不算夺人所爱，她的心纠结在一块，好似一团乱麻，斩不断理还乱。她想，如果那次没有代替馨语相亲，事情也许不会变得如此复杂。



	 



	    她又用手接了一捧水，往脸上一扑，水珠顿时沾了她一脸，晶晶莹莹的，如同荷叶上的露珠。但是，她的神色却仍然有些黯然。



	 



	    尽管若琳对韩皓轩有几分抗拒，但是他仍旧十分回味这个夜晚。毕竟这是他第一次带女孩去他的王国。以前曾说要带安茜过去，但是安茜总以一副不以为然的姿态说：“我才不要去那么偏僻的地方！”



	 



	    跟安茜相处的时候，安茜永远是一副高高在上的姿态，什么事情都要听之任之，但他却从不会感觉到累，仍然乐在其中。或许，这就是所谓的爱吧？沉浸在爱的世界中，便会忘记了自己是谁，只把所爱的人当做女王。



	 



	    可是，安茜也喜欢黏着他，她没课的时候，她总会偷偷溜进他上课的教室，坐在他的旁边。有时候，装作认真听课的样子，有时候则会捣乱，捏捏他的鼻子，揪揪他的耳朵……



	 



	    现在回想起来，记忆中的安茜仍是那样生动。



	 



	    她笑起来的样子永远是那么甜美好看。



	 



	    其实，若琳笑起来的时候特别像安茜，眼睛弯成一条桥。可是，她很少笑，她是冷眼看着他，甚少出现温柔的表情。



	 



	    他真不知道，她的心究竟是什么做的，难道是一颗难以融化的冰？



	 



	    第二天，正逢大家都休息，韩建荣约了几个朋友一起去打高尔夫，许凌便提议让韩皓轩带上馨语一同过去。父母之意，韩皓轩无从拒绝，说白了，也没理由去拒绝。如果若琳同意跟他交往，他倒可以把她带回家，告诉父母那才是他中意的对象。但现在，若琳对他始终冷冰冰的，这样一来，他跟其他任何女孩交往都没太大区别。



	 



	    虽然这样对馨语有些不公平，但是，感情的世界里，又何来公平一说？



	 



	    安茜说分手的时候，他纵然有万般不舍，但安茜还不是毫不回头地走了。



	 



	    现在他努力去追求若琳，她却不答理他。他如果不主动找她，她甚至连个问候的电话都不会给他打。



	 



	    这些对韩皓轩就公平吗？



	 



	    在爱的世界里，谁陷进去了，谁陷得越深，谁就会面临不公平的待遇。



	 



	    无论怎样，生活总要继续下去。



	 



	    假使他不能和心爱的女孩在一起，也得顾及父母的想法，必须为韩家后代着想，随便找个女子过平凡的一生。



	 



	    而，如果这样的女子是馨语那样知书达理又不失活泼，同时又有共同语言的女人，也不失为一个好的选择。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第三十八章



	  一行人到了高尔夫球场后，韩建荣先向各位朋友介绍了自己未来的儿媳妇馨语，众人皆夸馨语长得端庄漂亮，韩建荣夫妇脸上洋溢着笑容，很有满足感。



	 



	    虽然馨语以前来过这样的高级场所，但对打高尔夫并不精通，握杆的姿势她自是会，可如何精准地将球打入洞中便成问题了。



	 



	    韩皓轩在一旁看着馨语握杆的姿势到位，显然一副很熟练的模样，但当球杆挥出去的时候，球总会偏移方向，有几次，球还在洞口边缘转了几圈但就是不进去。馨语觉得有些懊恼，站直身，将球杆放在她的腰侧，望着一旁的韩皓轩，眼睛里有一丝求助的意味。



	 



	    韩皓轩并不急着上去帮她，愣了一会儿。这时，许凌推了推韩皓轩，低语道：“发什么愣，还不去教教她。”韩皓轩这才转头望了望许凌，心领神会般的笑了笑，然后，走向馨语。



	 



	    韩皓轩跟馨语说了挥球时应该注意的一些要领，让她试试看，果然，在韩皓轩的指点下，馨语终于进球了。



	 



	    “哇，太棒了！我居然进球了！”馨语不由得欢呼道，然后她兴奋地抱着韩皓轩的胳膊说，“你教的方法真是太管用了！以后你多带我过来吧！”



	 



	    韩皓轩并不回答，只是不置可否地轻轻笑了笑。请原谅他的自私，他暂时还不想给她任何承诺。



	 



	    馨语顿时感到有点尴尬，有些微的不自在，松开了抱着他的手。



	 



	    “建容兄啊，你家真是找了个既漂亮又聪明的儿媳妇。”韩建荣的朋友老张见馨语又进了一杆漂亮的球，忍不住赞道。



	 



	    “听你太太说，她出身于书香世家，果真如此，一看就是个有修养内涵的人。”张夫人接上话头，顿了顿，长长地叹了口气，眼眸低垂，再抬头望了望韩建荣夫妇，说，“你可知道我那儿媳妇……”



	 



	    “怎么了？”许凌讶异地问道，“前段时间两人不是刚结婚吗？”



	 



	    “结婚前，我儿子竟然没有跟我说实话，我那儿媳哪是出身名门啊，那岂不说，还是单亲家庭，家里是穷得叮当响，还有弟弟妹妹，这不都成了她的拖油瓶，有事没事都找她帮忙。”张夫人无奈地摇了摇头，继续说，“都说家丑不可外扬，这次我家的丑算是出大了。”



	 



	    “那你们当初怎么不调查清楚就稀里糊涂地要了那么个儿媳，门不当户不对的。”许凌也替张夫人感到惋惜。



	 



	    “话是这么说，但当时我们也没想那么多啊，谁知道自己一向信任的儿子会跟我们说谎呢。现在，因为家庭的缘故闹了不少矛盾，儿子在别人面前也知道要面子了，每逢朋友提及自己的老婆时，脸上也无光。我们也是，脸真是丢大了。”张夫人抱怨道，接着，她望了望馨语，脸上露出一种羡慕万分的表情，对许凌说，“还是你家找对了人。”



	 



	    “嗯，我儿子的福气。”许凌拍了拍韩皓轩的肩膀，笑道。



	 



	    韩皓轩的眼神有些游移，仿佛沉浸在自己的思绪里，脸色也不太好看，许凌轻轻地一拍，他不禁微微颤了一下。他转头看了看一脸灿烂笑容的馨语，心突然变得沉重起来，眼眸深邃如幽潭。



	 



	    馨语往韩皓轩身边靠了靠，两人并肩站着，一对俊男靓女，很般配。只是，两人的表情却大相径庭，馨语被别人的赞美声环绕，没有注意到韩皓轩脸上的表情起了变化。



	 



	    韩皓轩隐去脸上的神情，拿起一个球杆，弯下腰，握好，眼睛专注地看着前方的洞，一副熟稔的样子，再猛地一挥拍，球在洞口回旋了几圈，最后还是落入洞中。他不停地挥杆，接下来的几次都不如人意，不知是不是他注意力不集中，都没有入洞，他便有些气馁地放下球杆，坐在休息椅上看别人打。



	 



	    他拧开一瓶矿泉水，喝上几口，拿过一条毛巾擦了擦汗，这时，馨语放下了手中的球杆，坐了过来。



	 



	    “怎么不打了？”馨语问道，“后面几球你好像打得心不在焉。”心细的馨语还是发觉到韩皓轩有些不太对劲。



	 



	    韩皓轩皱了皱眉，迟疑了会儿，说：“找不到第一次挥杆时的感觉。”为何找不到，也只有他自己知道。



	 



	    “你打球也要凭感觉？”馨语笑了笑，说，“你教我挥杆的诀窍那么灵，自己不会忘用了吧？”



	 



	    “哪有什么诀窍，我技术平平。”韩皓轩谦虚地说。平常他打球，算是高手，今日，他的发挥着实有些不正常。



	 



	    “馨语啊，你的领悟能力还真强，刚才经皓轩一点拨，你现在倒是进了不少球啊。”许凌不知何时已走到他们身边，夸奖自己的儿媳妇，看着别人羡慕自己有个好儿媳，她脸上自然有光彩，心里乐呵呵的。



	 



	    “伯母过奖了。”馨语的眼角笑意盈盈，看了看身旁的韩皓轩，自是很满足。韩皓轩的模样英俊、温文尔雅，额头微微渗出细密的汗，显出了男人运动后独有的魅力。



	 



	    第二次相遇时，馨语就认定了这个男人，不知是不是机缘巧合，她总觉得一切来得都很戏剧化，但，戏剧化中的男主却正是她要寻找的那个白马王子。



	 



	    “皓轩，咱有这么好的儿媳，你可要好好珍惜啊。”许凌对馨语笑了笑，再望着韩皓轩，说道。



	 



	    “……”韩皓轩嘴角勉强露出笑容，不言。



	 



	    选人如选衣，挑来拣去总算找了件好的，我们应该要珍惜。可是，如果选的不是理想中的型号时，我们是该留着还是该退货？



	 



	    打完球后，大家各自换好衣服，互相说了几句道别的客套话，再相继走出球馆，准备去吃饭。



	 



	    韩建荣夫妇自然是带上馨语一起去，许凌为了让自己儿子有更多时间跟馨语在一起，早上出发的时候就叫韩皓轩开车去接她。此时，馨语正坐在韩皓轩的车内。



	 



	    他们俩独处的时候，几乎是规律性的，都是馨语先找话题。两人见面聊天的次数也不少了，馨语对韩皓轩各个方面的兴趣爱好差不多了如指掌，但是，对于他感情方面的，她却知之甚少。虽然平时看馨语大大咧咧的，可更多时候，她还是保持着女人惯有的矜持。



	 



	    “皓轩，我有个想法。”馨语好听的声音悠扬地在车内响起。



	 



	    “什么想法？”一直不言的韩皓轩终于开口问道。



	 



	    “我们十一一起去庐山玩，怎么样？”因为馨语初次遇见韩皓轩是在山脚下，所以很想趁着长假和他一起去爬山。另外，去过庐山的朋友都说那儿的风光很美，当时轰动一时的《庐山恋》也在那儿拍的，便有了去那儿的意向。



	 



	    当然，馨语这个提议更多的是想增加他们俩的感情，虽然平时两人独处的时间不少，但都是吃吃饭聊个天的，一点也没浪漫的氛围，馨语想，是不是换个景色优美的浪漫地方，韩皓轩才能有所表示呢？



	 



	    “嗯？”韩皓轩显然怔忪了一下，疑惑地望了望馨语，嘴角含笑，说，“到时候再说吧，还不知道有没有空。”



	 



	    “嗯……”馨语想了想，说，“好吧。”装作一副无所谓的样子，心里却有些失落。



	 



	    到了饭店后，四人坐定，韩建荣夫妇跟馨语聊着天，韩皓轩偶尔应答几句。他在一旁观看着他们三人说笑的神情，很是欢喜，他脸上的表情不由得复杂起来，脸色有点沉郁。



	 



	    吃完饭，韩皓轩送馨语回家后，便径直开车去单位。



	 



	    到了办公室，韩皓轩猛地关上门，然后直接把自己陷进真皮座椅里，仰头望着天花板，清亮的眼睛里一片空茫。他随手拿过桌上的一盒烟，抽出一根，点燃，瞬间，烟雾弥漫，似乎迷蒙了他的双眼。他深深地吸了一口，再重重地吐出，眉头紧皱。



	 



	    看着桌上一堆没有弄好的文件，他全然没了心思。神情忧郁，内心沉闷，好看的眉眼也挤到了一块。



	 



	    韩皓轩拿开烟，在手上转了几下，将烟头在烟缸里使劲一摁，掐灭燃着的烟头，刹那间，细小的火苗在烟缸里扑腾了几下，最终还是熄灭了，宛如他此刻黯淡无光的眼睛。



	 



	    他打开电脑，点开自己创办的网站，再随意浏览别的网站，漫无目的。他的脑中始终萦绕着一个影子，生生地跳跃在他的眼前，他想抓住，可不一会儿，又消失不见，他只觉得胸口一阵生疼，好似他失去了最珍贵的东西。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第三十九章



	  自从穆景言和若琳同住在一个小区后，她的生活便利了很多，比如下水道堵塞了，灯泡坏了，他都能轻松地帮她搞定。



	 



	    为了表示感谢，若琳专门请穆景言吃饭。尽管穆景言再三推却，说那些对他来说只是举手之劳，但若琳仍固执己见。无奈，穆景言同意了下来，但条件是：必须是若琳亲手做的饭，他才吃。其实，他这么做，无非是想帮若琳省点钱。d市的消费一向很高，即便在普通的饭店就餐也是一笔不小的开销。本来，若琳现在这么不要命地赚钱，已经够让他心疼的了，他劝过她几次不要这么拼，他的钱不用急着还，但若琳往往是当时点头说好，之后仍然是成天不见踪影，就连周末还要去做兼职。他怎么能让这样的若琳请他吃饭？



	 



	    当然，若琳并不知晓穆景言的真实想法，只是笑着说：“我说怎么有人请客不领情呢，原来要求这么多！是不是怕在外面吃饭不卫生啊？”



	 



	    “是啊。”穆景言也笑。



	 



	    “那好，今天晚上如果我能早点下班，我就亲自下厨给你做饭。不过，你可不要嫌我厨艺不精。”



	 



	    “哪会。有人请客就不错了，我不会那么不知好歹的。”



	 



	    “啧啧，原来你也学会开玩笑了。真想不到啊！”若琳听完便笑了。



	 



	    “沈若琳同学，你不要老古董，人是会改变的。不要还把我当成只会一门心思啃书本的书呆子。”



	 



	    是啊，有时候，人真的不得不感叹时间的力量，很多事情都会随着时间的流逝而改变，包括每个人的性格。



	 



	    眼前的穆景言真的变了，不仅变得更加英俊成熟，而且笑容比从前更多了。不过，每次看到他笑，她总会不自觉地想起暗恋他的那些时光。



	 



	    时间会改变一个人的性格，却改变不了一个人的特征，他那个可爱的小酒窝一直在，只要他轻轻勾一下嘴角。



	 



	    如果真的有时光机的话，此刻，若琳多想回到高中时代，重新回味一次当时的感觉。而且，那时候即便有升学的压力，烦恼还没有现在多。



	 



	    人越长大，越懂事，压力就会接踵而至。



	 



	    如果，人永远不长大，多好！



	 



	    不过，这是永远也实现不了的期望。



	 



	    若琳给饭店老板打电话请假时，老板的口气明显不是那么高兴。晚上一般是饭店的就餐高峰期，客人特别多，正是需要帮手的时候。但若琳以身体不舒服为由请假，他也不便多说什么，勉强同意了。



	 



	    于是，一下班，若琳便急忙打卡，乘电梯下楼。她要赶回去买菜，然后下厨。



	 



	    由于走得匆忙，在一楼大厅猛地撞到了一个人身上。



	 



	    她正打算接受一番痛骂，没想到一阵熟悉又温柔的声音传来：“撞疼了吗？”



	 



	    被撞的那个人不但没有责怪她，而且还百般关切地问她有没有被撞疼。



	 



	    “没事儿，谢谢。”若琳抬头间，便看到了韩皓轩那张英俊逼人的脸。



	 



	    “走这么急做什么？”韩皓轩问。



	 



	    “呃……请一个很好很好的朋友吃饭。”若琳故意强调“很好”。



	 



	    “哦？什么样的朋友？男性朋友？”韩皓轩显然很感兴趣。



	 



	    “是啊，很好的男性朋友。”若琳故作很坦然地说。



	 



	    “哦。”韩皓轩故意波澜不惊地说，然后说，“你们主编在吧？我找他有事，先不跟你聊了。”



	 



	    “他在。”若琳客气地回答。



	 



	    “谢谢。”韩皓轩语气生硬地说完这句简短的话，便转身走向电梯，脊背挺直，头也不回。



	 



	    不知怎的，望着韩皓轩的背影，若琳竟感到有点失落。她本以为他是过来找她的，谁知道他是来找主编的，根本与她无关！



	 



	    看来，她真的有些自作多情了。



	 



	    他吻她，或许只是一时冲动，又或许只是当做业余消遣吧。



	 



	    枉她还偶尔回想起那次被吻的经历，真是太傻了！



	 



	    初吻丢了不要紧，尊严千万不要丢！



	 



	    他韩皓轩算什么！天下比他好的男人多了去了。



	 



	    就拿一点来说，韩皓轩就足够让若琳失望的，那就是吻了她却依旧跟馨语交往。嘴上说什么和馨语要断了联系，但根本做不到。男人真是说的比唱的好听。



	 



	    若琳从馨语那里得知他俩和他父母经常一起聚会，不是打高尔夫球，就是去度假村泡温泉，接下来还打算趁十一去庐山游玩。他们显然已经是阖家欢聚、其乐融融了，简直过着神仙般的日子。还说什么把她带过去的地方是“人间天堂”，那里除了有条河，晚上有星星外还有什么？



	 



	    若琳越想越觉得难过。



	 



	    最后只能用这样一句话开导自己：男人没几个好东西，都是谎话连篇的高级动物，与其指望男人付出真情，不如对自己好一点。



	 



	    若琳一边想一边往公交车站走去，孰料在车站竟意外地遇到了穆景言。



	 



	    “你怎么在这里啊？”若琳看到他觉得很吃惊。



	 



	    “怕你跑掉，不请我吃饭啊。”穆景言开玩笑地说道，“说笑的，呵呵，其实是过来这附近办事。怎么？你就在这附近上班吗？”



	 



	    “是啊是啊。我们老是乘车时遇到，我们难道就是同坐一辆汽车的缘分吗？”



	 



	    “如果你想往更深的缘分挖掘，我不介意啊。”穆景言半开玩笑地说。



	 



	    “我就知道，男人没一个好东西！”若琳咬牙切齿地说，其实很大程度上还是因为韩皓轩而生气。



	 



	    “是哪个男人得罪你了吗？看你那样子好像要把人给吃了。”穆景言打量着若琳说。聪明如他，一眼便能看出若琳因何如此模样。应该是那天晚上送她回家的那个男人惹恼她了吧？正如那天一样，小两口吵架了吧。



	 



	    “错了！我正因为看破红尘，知道男人没一个好东西，所以根本没有男人。我聪明吧，阿穆？”若琳故意大笑，笑得那样夸张，仿佛眼泪都要笑出来了。



	 



	    这样的笑容，穆景言却看得分外心疼，他一把将若琳揽到怀里，很大方地说：“借胸膛给你靠。”



	 



	    “我靠，我才不要靠！”若琳挣脱他。



	 



	    “女孩子，说什么脏话。”穆景言轻轻嗔道，语气却是那么轻柔。



	 



	    若琳只有苦笑的份儿，其实她今天这么反常，完全是因为刚刚遇见了韩皓轩。


www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第四十章



	 



	    不过，她不知道的是，在她刚踏出办公楼之后，韩皓轩一直在看着她。



	 



	    透过落地窗，韩皓轩望着楼下的那个小小的身影，不禁自嘲：她究竟有什么好？为什么他总是忘不掉？



	 



	    若琳所在杂志的主编方强跟韩皓轩的哥们儿秦天意关系一向不错，而若琳之所以能成为“方玲有约”杂志的专栏记者之一，当然与秦天意以及韩皓轩都脱不了干系。



	 



	    这一切，韩皓轩自然不会告诉若琳。他知道她这个人的个性，倘若知道她现在的工作与他有那么一点关系，估计她会辞职吧？韩皓轩相信，她会做到这一点。所以，他干脆什么都不说，也禁止别人去说，只是默默地在背后帮助她。



	 



	    他这次来这里其实根本不是来找方强的，而是找若琳的，结果她走那么匆忙的原因竟然是请一个很好的男性朋友吃饭，这着实惹恼了他。



	 



	    他也有男人固有的自尊，虽说爱上一个人，自己便会低到尘埃里，但是他的自尊已经被若琳伤过那么多次了。这一次，韩皓轩努力说服自己，不要理她，装作全然不在乎她的样子，装作不是来找她的样子，然后毅然决然地走向电梯。



	 



	    谁知道刚到方强的办公室，又忍不住探头看向楼下，寻找若琳的身影。



	 



	    当那个小小的身影渐渐远去时，韩皓轩顿时觉得心里某个地方空了，连忙下楼去追她。



	 



	    只是，他好不容易看到她时，她在做什么？



	 



	    她被别的男人揽在了怀里，并且跟那个男人打情骂俏！



	 



	    难道那就是她口中“很好很好的男性朋友”？



	 



	    韩皓轩疾步上前，想将若琳从那个男人身边拉开时，公交车刚好来了，他们俩已经上了车。



	 



	    韩皓轩也想跟着上车，结果晚了几秒钟，庞大的公交汽车已经开走了。韩皓轩一边跑一边喊“停一下”，但是，他的努力还是白费了。最终，他只能眼睁睁地看着公交汽车的影子越来越小，越来越小，直至消失在视线中。



	 



	    懊恼之余，韩皓轩对着空气狠狠地挥了一拳。



	 



	    若琳和穆景言上车后，完全没有注意到有人在追他们乘的这辆公交车。



	 



	    车上人很多，车内已没一个空位，站着的人也不少。他们就找了个相对比较空的地方站好，后面几站里，下去的人不多，倒是上来的人一拨接着一拨，车内的自由空间越来越小。



	 



	    穆景言站在若琳的身旁，右手抓着头顶的扶手，由于身高的优势，抓着并不费劲。若琳站在他的左侧，单手抓着椅子的后背。



	 



	    他们俩都望着窗外疾驰的车辆、后退的人们，沉默不语，仿佛各怀心事。



	 



	    突然，司机一个急转弯，若琳脚下没站稳，一个趔趄，身子倒向一边，穆景言适时地伸出手扶住她，恰好放在了若琳的腰间，稳住她倾斜下来的身体。待司机将车又开稳后，若琳才发觉穆景言的手还没有离去，宽厚的掌心传来一阵热度，她的脸倏地一片潮红。穆景言的神情似乎有些慌乱，他急忙移开了自己的手，重新站好，脸上的表情有些许不自然。



	 



	    由于人多的缘故，他们现在靠得很近，只一步之遥。她依稀能闻到自穆景言身上散发出来的薄荷香气，清清凉凉的。



	 



	    穆景言放下手后，语气中带有一点歉意，说：“刚才冒犯了。”



	 



	    “没……没有。”若琳嘴角扯开一抹笑，支吾着说，停了停，低语道，“我该谢你才是。”



	 



	    那一瞬间，当那阵温度覆上她腰间时，她脑中竟想起了另一个人，那个曾经将唇覆在她唇上温暖她也扰乱她内心的人，那个刚才头也不回走向电梯的人。但那个人也只不过是在脑中闪了一下便匆匆消失。她强迫自己不要去想这个人。



	 



	    “那待会儿给我准备什么饭菜感谢我啊？”穆景言顺着若琳的话说。



	 



	    “我的拿手好菜，现在暂时保密！”若琳故作玄虚地说。



	 



	    “好啊，我等着。”穆景言满脸期待。



	 



	    下了车，穆景言陪同若琳一起去菜场买菜，若琳负责砍价，穆景言负责拎买好的菜。两人配合得十分默契，像足了一起买菜的小夫妻。也难怪卖菜的大婶会说：“你们小两口还真会过日子，精打细算的。”



	 



	    若琳和穆景言也不辩解，只是笑笑作为回应。



	 



	    “其实咱们这样还不算精打细算。”回去的路上，穆景言说。



	 



	    “那怎样才叫精打细算？”若琳不解。



	 



	    “我俩合租的话才叫真正的精打细算，可以节省房租啊。”穆景言一本正经地说道。



	 



	    “去你的！死家伙！故意占我便宜是不是！”若琳顿时面红耳赤地说。



	 



	    “哪有？我说的是大实话。你不妨考虑考虑好不好？”



	 



	    “喂！小心我待会儿在饭菜里下耗子药给你吃。”



	 



	    “人家是为你着想，本着帮你节约的思想。”穆景言一脸无辜状。



	 



	    “少来这一套，谢谢你的好意。”



	 



	    ……



	 



	    两人边走边说，若琳也觉得心情好了很多。跟穆景言在一起，她的心情总是很放松，不像和韩皓轩在一起，总觉得有点像做坏事，像是在冒险。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第四十一章



	   若琳在厨房忙得不亦乐乎的时候，穆景言走过来问：“需不需要我帮忙？”



	 



	    “谁让你过来的？你在客厅待着看电视就成了。”



	 



	    “哟，怕我偷学吗？其实我的厨艺不一定比你差。”说着，穆景言就打算卷起衣袖，过来帮忙。



	 



	    “穆景言同学，今天不是厨艺竞技比赛，是我对你的答谢会，所以我一个人下厨就可以了。你去客厅看电视，待会儿就好了。你在这里，会影响我的发挥。”若琳将穆景言推出厨房门外。



	 



	    穆景言并没有乖乖地坐在客厅看电视，而是静静地站在厨房门口，望着若琳忙碌的身影有些出神。



	 



	    这样的画面在他看来倍感温馨，这也是他所向往的家的感觉。



	 



	    后来，每次他回想起这一幕仍旧觉得很温暖。



	 



	    他喜欢的女孩甘愿为他洗手做羹汤，此刻，他是多么的幸福。



	 



	    他情愿这一刻时间能够静(19lou)止，那样，他便能守住永恒的幸福。



	 



	    若琳做的饭菜让穆景言赞不绝口，她都被夸得有些不好意思了：“你再说下去，我都想改行开饭店了。”



	 



	    “我看成！你开饭店的话，我做老板，你做老板娘，行不行？”又是半开玩笑的口气。



	 



	    当然，若琳也从不把他的话当真，只当做老同学之间的玩笑：“好啊好啊，不过……我想做老板，你做店小二吧，行不行？”



	 



	    “你女权主义啊！”



	 



	    “要开饭店当然是当老板才有意思。”若琳刚说完这句话，手机就不合时宜地响了起来。她从桌上拿起手机，看到来电者的名字，半天都没反应。



	 



	    “怎么了？干吗不接啊？”穆景言问。



	 



	    “你先吃饭，我接个电话。”若琳边说拿着手机走向卧室。



	 



	    “喂……”电话接通后，熟悉的磁性又深沉的嗓音自那端传来。



	 



	    “……”若琳不知道该说什么。



	 



	    “在听电话吗？是我。”



	 



	    “我知道。”



	 



	    “你现在是不是正在和你很好很好的朋友一起吃饭啊？我是不是打扰到你了？”语气中带着十分的嘲讽。



	 



	    “是的。”若琳故意气他。怎么，就允许州官放火，不允许百姓点灯吗？就允许你和馨语你侬我侬，不允许我跟普通男性朋友一起吃饭啊？



	 



	    韩皓轩一时无语，他刚才问那番话真是自讨苦吃呢！



	 



	    “十一期间你有活动吗？”韩皓轩切入正题。



	 



	    “十一？”若琳想起馨语跟她说过，十一期间会和韩皓轩一起去庐山，难不成想拉上她做超级大电灯泡，让她亲眼看着他俩柔情蜜意，她才不干！于是，若琳马上说：“十一期间我要回家看望妈妈。”



	 



	    “哦……那代我向伯母问候。”韩皓轩有些失望地说。



	 



	    “这个就不需要了，我妈并不认识你。不过，你的好意我心领了。”



	 



	    “不打扰你和你很好很好的朋友就餐了。说再见吧，你先挂电话。”韩皓轩也强调了“很好”二字。



	 



	    “不想再见到你了，所以不会说再见，你先挂电话吧。”若琳轻声说。



	 



	    “你先挂。”韩皓轩坚持。



	 



	    “好吧。”若琳挂断电话。



	 



	    韩皓轩已经习惯了听电话那头传来的忙音，只是，为什么这一次听着忙音，心情很不好？因为她此刻正和别的男人一起吃饭吗？因为她拒绝了他的邀请吗？还是因为她说不想再见他，他因此感到郁郁寡欢？



	 



	    若琳回到饭桌前，神色不太好。



	 



	    “是男朋友打来的吗？”穆景言试探性地问。



	 



	    “不是。我没有男朋友，之前不是说过吗？”



	 



	    “那是谁？讨债的吗？看你愁眉苦脸的样子，八成是被别人追债了吧？”穆景言故作漫不经心的样子。



	 



	    “我目前最大的债权人就是你，只要你不追债就好。”



	 



	    “我这么荣幸啊！那你想不想报答我啊？”



	 



	    “又来了！穆景言，你到底是真的还是假的啊？你就不想着我早点还你钱好让你娶媳妇儿吗？要知道那可是你家给你未来的丈母娘准备的彩礼呢！”



	 



	    “逗你玩儿的不行吗？”



	 



	    “你变坏了，穆景言。”看着穆景言孩子气的表情，若琳忍不住笑道。



	 



	    “你们女人不常说，男人不坏，女人不爱吗？所以我要变得更有女人缘一些。”



	 



	    “你真的变坏了，穆景言同学。话说，我是多么怀念当初善良纯真、好学上进的穆景言啊！”



	 



	    “哦？你暗恋过我吗？”穆景言像发现了新大陆一般，站起来，逼视着若琳。



	 



	    “……没有。”若琳没料到穆景言会这么问她，慌忙否认。



	 



	    “快吃饭吧，菜都要凉了。”穆景言故作镇定地坐下来。刚才若琳慌张的表情以及脸红的样子已经在隐隐告诉他，或许她曾经真的暗恋过他。这让他有些窃喜。



	 



	    他读书时虽然是个书呆子，但是高中时期，成绩好的男生素来吃香，加上他又长得不错，更是赢得了一票女生的青睐。这从那些女生灼热的目光可以看出，但是他却从来不曾想过若琳也是这些女生中的一员。



	 



	    “喂！不许自作多情啊！更不许打本姑娘的主意啊！都说兔子不吃窝边草，你应该也会遵循这种规律吧……”吃饭之余，若琳不忘打消穆景言“自作多情”的念头。



	 



	    “我又不是兔子……”穆景言轻声嘀咕了一句。



	 



	    “对了，怎么不常见你带女朋友回家啊？”老天作证，若琳绝对是纯属好奇才突然想起问这句话的。



	 



	    “听谁造谣的啊？我哪有女朋友？”穆景言颇觉奇怪地望着若琳。



	 



	    “我亲眼所见的啊，去年在张天亮组织的聚会上，你不是带着一个女孩子过来的吗？两人亲密成那样，别人可能没看见，我可是看到了。”若琳现在说这话的时候，心情已经很平静了，不像当初看到那幅画面时失落了。



	 



	    “那是我表妹！我发誓！”穆景言郑重其事地说。



	 



	    “那么严肃做什么？我又不是审判员。”若琳不禁笑了。



	 



	    “沈若琳，没想到原来你那么关注我的私生活啊！我有没有女朋友还来过问。不过，怎么那次聚会我没看到你啊？”穆景言这才想起去年，高中时班上的活跃分子张天亮确实组织过一次聚会，当时他的表妹蓉蓉想借此机会认识一些帅哥，非要他带着她一块儿过去。原来，若琳把他表妹当成他女朋友了！



	 



	    “那是自然的，我在你眼里就是一颗无人知道的小草。”



	 



	    “你哪里是草，你是花，全世界最美丽鲜艳的花，我一直很仰慕你。”



	 



	    “少来这一套！你们男人最喜欢拍马屁了！”



	 



	    “说真的，要不要考虑为你这朵鲜花找块肥沃的土地啊？”



	 



	    “免了，本姑娘现在不想考虑情感问题。”



	 



	    “你哈佛的啊？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “就是信仰佛教，遁入佛门啊！”



	 



	    “油嘴滑舌！穆景言，你的变化真的是太大太大了！”若琳不住地摇头。



	 



	    “其实我变化并不是特别大，主要是以前咱们没机会坐在一起聊天，你对我不了解，我也有外向的一面。而且人长大了，总会变的，你也变得泼辣了，不是从前文静内向的沈若琳了。”



	 



	    “泼辣倒谈不上，就是变得乐观了许多。以前遇到困难的事情会流泪，现在已经忘记泪水的滋味了。笑也是一天，哭也是一天，生活总得继续，为什么不笑着过一天呢？”若琳说这句话的时候是微笑着的，嘴角轻轻扬起，仿佛在告诉生活她不服输。



	 



	    不过，这样的表情落在穆景言眼里，却让他忍不住起了怜爱之心。



	 



	    “若琳……”穆景言靠近若琳，伸出手臂，轻轻揽住她的肩，“你很坚强。”



	 



	    “谢谢夸奖。但这只是生活教会人的一种本领而已。”若琳若无其事地说道。



	 



	    这样的若琳不禁让穆景言心疼，更让他钦佩。他喜欢她的不张扬，喜欢她时而安静时而活泼的性格，也喜欢她的善良坚强。



	 



	    “手拿开！不要趁机占我便宜嘛！”穆景言本想再和若琳靠在一起待会儿，孰料若琳突然来了一句大煞风景的话。他只好讪讪地移开自己的手。


www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第四十二章



	  即使那次电话里没有说“再见”，韩皓轩仍旧会给若琳电话，不过每次电话的内容都很简短，因为每次他将要说出重点的时候，若琳的某句话总能刚好制止他说出下一句，搞得他每次都很扫兴。



	 



	    这天，若琳从饭店打完工，回到家，刚打开电脑准备查找下期杂志封面人物的资料。这时，韩皓轩的电话来了。



	 



	    不会吧？都晚上几点了，还打电话过来？这么高频率地给我电话就不怕我给馨语打小报告吗？犹豫了一下，若琳还是接起了电话。



	 



	    “咱们见一面吧，若琳。”韩皓轩开门见山地说。



	 



	    “我说过了，我不想见你。”对于韩皓轩，若琳有自己的原则。她不希望因为他和馨语产生矛盾，她更不喜欢韩皓轩本身拖泥带水的性格。如果他真的喜欢她，为什么还要和馨语纠缠不清呢？



	 



	    “你就不能换个理由吗？”



	 



	    “最近很忙，没空。”若琳索性满足他的要求。



	 



	    “这么晚了在干吗呢？”韩皓轩问道，语气一如既往的温和。



	 



	    “看书。”若琳没好气地回答。



	 



	    “挺好学嘛。”韩皓轩笑道，停了停，问，“你是有什么远大志向才这么好学吗？”



	 



	    “志向？”若琳不禁笑了笑，说，“本人无多大的志向，吃饱穿暖就行。”



	 



	    “你以为现在还是七八十年代？”



	 



	    “不管是什么年代，我的志向都不会改变，我只想过平凡的不被人打扰的生活。”若琳言有所指地说。



	 



	    “什么意思？你是说我打扰到你了吗？”韩皓轩敏感地捕捉到了若琳的言外之意。



	 



	    “这可是你自己说的，还算有自知之明。”



	 



	    韩皓轩无奈地笑笑。



	 



	    每次给她电话总是这样，总会聊到一些无关乎感情的话题上去。



	 



	    但这些并不影响他对她的关注，她的近况他基本都了解，也知道她过得很艰辛，但是他如果主动借钱给她，她肯定会不领情，所以他只能拜托方强帮若琳加薪。方强说一般都是年底加薪，突然给若琳加薪会引起其他员工的不满，只能从奖金方面帮她多争取一些。韩皓轩则十分大方地说，奖金方面多出来的钱由他来出，并且让方强为他保密。这样，若琳便能心安理得地拿这些奖金了。



	 



	    “皓轩兄，你这是何苦呢？想帮助她直接跟她说不就可以了吗？”方强为韩皓轩的良苦用心感到费解。



	 



	    “那样她不会接受的，你的这名员工挺难搞定的。”韩皓轩只有苦笑的份儿。



	 



	    “哎，我说皓轩兄，你这样就不对了。我听天意说你不是有个女朋友叫馨语吗？你怎么能吃着碗里，看着锅里啊？”



	 



	    “关于馨语就说来话长了。我一直努力接受她，但是还是忘不掉若琳……”韩皓轩觉得自己谈到有关若琳的话题时总显得那么力不从心。



	 



	    “别怪哥们儿说你，可不许欺负沈若琳，她这个女孩子很不容易的。”



	 



	    “我哪有欺负她，只有她欺负我的份儿。打电话给她，她常常不接。”韩皓轩叹气。



	 



	    “你有女朋友，人家当然不想做第三者。还有，你既然不喜欢馨语，就不要拖着人家，要跟人家把话说清楚。”



	 



	    “我会找机会跟她说清楚的。主要是现在我父母都知道了馨语的存在并且对她很满意，解决起来有些棘手，还要考虑父母的感受。你知道的，我父亲身体不好，也有些害怕他一时接受不了事实。不管怎样，我会争取把父母说服，也会尽快跟馨语摊牌的。”



	 



	    “害人不浅哪，皓轩兄！现在知道欠下桃花债难处理了吧？你的情况还真够复杂的，革命尚未成功，同志尚需努力！”毕竟是韩皓轩自己的事情，方强也觉多说无益，只是为他打气。



	 



	    感情的事情本就是剪不清，理还乱的，并不以旁观者的想法为转移，关键还是要当局者自己去把握。



	 



	    这些天，或许是因为过度劳累的缘故，若琳总感觉自己的身体微微有些不适。她平时有什么小病小痛的，并不太在意，这次她也就没放在心上，下班后依旧去饭店打工，勉力干着。



	 



	    给客人上菜的时候，她觉得端着菜盘的手好像不听使唤，有点承受不住菜盘的重量，浑身虚浮。



	 



	    待给客人都上好菜后，若琳偷得一点闲工夫，便倚在墙边，微微闭上眼，一脸倦怠，脸色也不如以前那般红润，现在看来泛着点惨白。



	 



	    同在饭店打工的姐妹晓茹看到她这副模样，便问她身体是不是不太舒服，她扯开嘴角，笑了笑，说：“没关系。”其实，此时她的后背都已漫上一层薄薄的冷汗，头也有点眩晕，但是，她还强撑着。



	 



	    终于挨到了下班的时间，她有些无力地提上自己的手提包，和晓茹一起走出饭店。在拉门的时候，她手上虚浮的冷汗握着门把时，没有使上力，手骤然滑下，脚也不禁踉跄了一下，向后退了一步。晓茹急忙扶住了她，问她有没有事，她依旧一副无所谓的样子，说不要紧，但晓茹还是叫她最好去看一下医生，她只是点点头。



	 



	    外面霓虹闪烁，看在若琳眼里有点模糊，她揉了揉眼，但依旧无济于事。



	 



	    “若琳。”一个声音响起，在吵闹的耳际仍然听得真切，那么低沉而熟悉的声音。



	 



	    若琳怔了怔，顿住足，有一种莫名的情绪划过心间，十几秒后，继续往前走。旁边的晓茹提醒她说，有人在喊你，若琳这才扭头看了看身后，果真是他，斜斜地倚在车身上，闪烁的霓虹灯映照得他分外英俊迷人，身材挺拔。



	 



	    若琳觉得奇怪，韩皓轩怎么会知道自己打工的地方，难不成他是从馨语那里得知的，这么晚了找她又有什么事呢？



	 



	    晓茹随着若琳的视线望过去，她不由得掩住了下一秒就要叫出声的嘴，跟若琳说：“你男朋友吗？好帅啊！”夸奖完后，推了推若琳，继续说，“我跟你也认识有一段时间了，你还真会保密。”



	 



	    “不是，你不要误会。”若琳连忙否认。



	 



	    “还不承认，你看看他那眼神儿。”晓茹凑近若琳，说道。她果然是火眼金睛，暗中她敏锐地观察到了对面韩皓轩对若琳投射过来的眼神，眼波流转，深情至极。



	 



	    “别乱讲，你先回去吧。”若琳瞥了瞥晓茹。



	 



	    “佳人有约，帅哥作陪，看……”晓茹指了指夜空，说，“何况天公又作美，你们玩去吧！玩得开心。”说罢，晓茹跟若琳挥挥手，转身离开。



	 



	    若琳刚想再说些什么，望着晓茹的背影，话卡在了喉咙口，没说出来。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四十三章



	  韩皓轩依旧懒懒地倚在车身上，一副悠然的神情。



	 



	    若琳走上前，在距离韩皓轩两步的地方停下，礼貌地问：“找我有什么事吗？”



	 



	    “没什么事，就是想看看你。”韩皓轩收回深情的眼眸，摆出一副无所谓的神情，语气有点不正经。



	 



	    若琳听他说此类话也不是一次两次了，他表情也总是这样，她便懒得跟他争辩，随他说去，她只当一句玩笑话。



	 



	    “现在人你也看到了，该走了吧。”过了会儿，若琳说道。



	 



	    若琳说完，她的心就莫名地发紧，轻微地抽搐了下，她害怕下一秒这个英俊得让人窒息的面庞会倏忽间消失，她害怕刚才在心中划过的暗喜会化为灰烬，她害怕他们会一并被黑夜所吞噬……



	 



	    韩皓轩好似不介意她的话，仍然站在若琳的面前，脸上有着朦胧的伤感，却在数秒钟后被他隐匿起来，随即脸上又浮现了他惯有的温和的笑，像暮春的风，暖洋洋的。



	 



	    若琳垂着眼眸，静观他，还好，视线里的他一直没走。



	 



	    两人静静沉默着，对身旁走过的人视若无睹，仿佛整个世界就剩下他们俩，所有嘈杂的车声和人流声都与他们无关。



	 



	    许久，若琳微微仰头望了望韩皓轩，看得并不太真切，仿佛是一个虚幻的影像，模模糊糊的。



	 



	    “……”韩皓轩绅士般地拉开车门，邀若琳上车。



	 



	    “不了，谢谢，我乘公车就行了。”若琳的嘴角勉强弯出一抹笑，有些费力。面色苍白，神情虚弱。



	 



	    韩皓轩看若琳这样，心不由得紧张起来，眼中满是关切地问：“你怎么了？”



	 



	    若琳只觉得头一阵眩晕，比刚才待在饭店里更加难受，她摸了摸额头，上面爬上了一层冷汗，她悄悄地抹去，镇定下来，但脸色却愈加苍白，毫无血色。她望了望韩皓轩，咧开嘴，无所谓地说：“没事。”



	 



	    “生病了吗？”韩皓轩的心一阵紧缩，越是看她逞强的模样，他越是心疼。见若琳依旧不语，他接着说，“我送你去医院。”



	 



	    “不用了，谢谢你的好意。”若琳扶了扶身旁的车，勉力往前走，头越来越沉。



	 



	    “……”韩皓轩望着若琳踉跄的步子，伸出手想扶她一把，许久，他还是放下了停在半空的手。



	 



	    若琳不再答理韩皓轩，径自往公车站台走去。她的身体好像都不受自己控制般，轻飘飘的，走起路来亦是艰难，有点颤，背影却依旧挺直。



	 



	    好不容易走到了站台，若琳有些疲倦地倚在了广告牌上。



	 



	    现在，只要有个可以让她靠一靠的地方，她就觉得很安稳，就觉得自己的身体没有那么累了。



	 



	    看着从身旁经过的一辆又一辆公车，却总没有自己要等的那辆，若琳心里微微有点急躁。此时，她多么想回到家好好睡上一觉，让疲惫的自己好好休息一下。



	 



	    过了会儿，若琳感到自己身旁传来一阵熟悉的气息，怔忪了下，她微微转过头，脸上不由得闪过一丝讶异，转瞬又消失，看完，她又轻轻转过脸去。



	 



	    韩皓轩见若琳对他这副神情，心里虽是受了点小小的打击，但并不跟她计较，况且，看她模样定是生病了，无精打采的，像蔫了的皮球，他温柔地说：“我送你去医院。”



	 



	    若琳并不转头看他，嘴角微微扬起一抹笑，笑得艰涩，让人看了万分心疼。半晌，她哧哧笑道：“把车停在那个地方就不怕罚款。”



	 



	    这女人真怪，韩皓轩暗想。自己都生病成这样了还装作一副无所谓的样子，仿佛病不在她身上一般，这姑且不说，在这非常时期还有心思想到他的车，韩皓轩不禁笑了起来，说：“那就让它罚去吧，不过……”他略微停顿了会儿，俯下身，仰头望着若琳，说，“你得去医院。”



	 



	    “你回去吧，谢谢关心。”若琳低低地说，声音轻轻的，毫无气力，手心的汗层层叠叠地覆了上来，额头也添满一片，尽管如此，她只觉得自己有点虚寒罢了，回去吃点药便管用。



	 



	    “你一定要去。”韩皓轩的语气不容置疑，含有一丝命令的口吻。



	 



	    看若琳死命撑着的模样，韩皓轩心里着紧得要命，他好想帮她擦去额上布满的汗珠，他好想借她一个温暖的肩膀，他好想替她来承受身体的创伤……



	 



	    一切，只是，他不愿意看到她受累的模样。但是，她却还在逞强。



	 



	    若琳的肩膀突然抖了一下，望着眼眸深沉的韩皓轩，嘴角轻浮起一抹笑，那么无力，说：“谢谢，不必。”



	 



	    回答得言简意赅，韩皓轩微微有些恼怒，他拽着若琳的手，径直向前方走去。他步子跨得有点大，若琳跟不上，趔趄了下，她想抽开被他拽着的手，可冰凉的手却被他紧紧地拽在掌心，微薄的汗湿黏黏地沾到了韩皓轩的手上，两人掌心的温度互相传递，冷热交缠。



	 



	    “放手。”若琳轻轻地说道，没有一丝重量。



	 



	    韩皓轩不理会若琳的抗议，转头看了看脸色苍白的她，格外心疼，他干脆将她打横抱起。



	 



	    被韩皓轩突然抱起的若琳顿时睁大了眼，精神也仿佛恢复了一点，加重语气说：“放我下来。”



	 



	    若琳从没想到一向温和的韩皓轩竟在大街上堂而皇之地抱着她，这成何体统，就算关心也用不着如此关心，简直让若琳措手不及。



	 



	    她的挣扎没有丝毫用处，她便安静下来，乖顺地躺在韩皓轩的怀里。他的胸膛宽厚温暖，像个休息所，让人安然。他身上散发的气息很是好闻，丝丝扣扣地钻入鼻内，不禁让人沉溺。他温热的手掌牢牢地握着她纤细的腰，她的腰间便开始弥漫一阵温暖，渐渐烧烫着她的心。



	 



	    这一刻，她似乎忘记了病魔的纠缠，忘记了身体所遭来的苦痛，她只是在这片温暖中沉浸，她有些恍惚，觉得这一切该是她虚浮后的幻觉，事发突然，不够真实。



	 



	    当若琳被韩皓轩轻轻地放在车上时，她才清醒地告诉自己，这些都是真的。今日她才发觉，原来韩皓轩也有固执的一面。



	 



	    在车上两人都不说话，若琳静静地侧头靠在窗上，闭着眼，长长的睫毛覆在脸颊上，一副沉睡的样子，但她的头却隐隐作痛，身体也软而无力，根本无法让她进入休眠状态。



	 



	    若琳觉得此刻她的身体就像一个老旧的钟，“滴答滴答”走着，在某个时刻，突然“嗒”的一声就不走了，无从修复。转念她又觉得自己还这么年轻，应该还没到那个地步，身子骨还硬朗着呢。她总是如此不注意关心自己的身体。



	 



	    韩皓轩间或看看若琳，不打扰她。夜幕下，缕缕灯光照在她脸上，他隐约能看到她的睫毛微微颤抖，像彩蝶的羽翼，薄而脆弱。她的脸依旧苍白，像白纸般，此时看来，森森的，有点吓人。这样的状况，韩皓轩看在眼里，疼在心里。若琳那般执拗，他今天的做法确实有点失礼，可他担心她，心里万分焦急，他又怎忍心让她一人回去。



	 



	    到了医院，韩皓轩叫醒了若琳，替她开车门，然后伸出手想把她抱出来，却被她拒绝了：“我自己能走。”



	 



	    若琳的意识不太清醒，眼睛有些迷蒙，她扶住车门，有点颤颤巍巍地下了车。



	 



	    刚下车，韩皓轩便拽住了若琳的手，若琳的心不由得瑟缩了一下，怔怔地望着韩皓轩。韩皓轩只顾带她进医院，什么也不说。若琳不再挣扎，她知道现在的她已毫无力气与他争执，再说，她的头还在被疼痛侵袭，眼中眩晕，不知走到第几步时，会因一个重心不稳突然倒地，她不敢再往后想。



	 



	    若琳的手真切地被韩皓轩握着，她能感到他手上清晰的纹路，一点一点嵌入她的掌心，丝丝温暖渗了进去，涌至全身。她不知道他们现在这样算什么，她不去多想，只觉得身心一阵疲惫。


www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第四十四章



	  经过检查，医生说若琳是由于操劳过度而造成的，现在不仅身体很虚弱，而且发烧，需要打点滴，还给她开了些药方。



	 



	    若琳这才承认自己是真的病了，心里只觉得祸不单行，妈妈刚做完手术，她拼命赚钱想早日还清债务。但现在的她，又倒下了。所幸的是，医生说，以后只要多注意休息，便无大碍。



	 



	    单人病房里，安静至极，空调的温度调得正好。



	 



	    若琳本想在混合病房里打点滴就行，但韩皓轩却帮她选了个单人病房。若琳想，本来就没几个钱，还住这么好的病房。可是，她又不好意思这么直白地跟他说，只好随了他的意。



	 



	    若琳安然地躺在床上，望着坐在旁边的韩皓轩，说：“这么晚了，你先回去吧，今晚耽误你时间了，谢谢你。”



	 



	    “不用跟我这么客气，你好好休息吧。”韩皓轩看了看吊水，一滴一滴地从瓶内流至细小的管中，流速均匀而缓慢。



	 



	    若琳不知说什么好，感激的话也显得有些微薄。



	 



	    “打完点滴，我直接打车就回去了，你不用陪我，你看我现在的精神比刚才好多了。”若琳笑了笑，说。



	 



	    刚打点滴精神怎么会好到哪里去呢，她只是觉得，韩皓轩陪着她，心里是百味交集。



	 



	    也许，他离开，她才会好受些。



	 



	    韩皓轩看着虚弱的若琳，眼神温柔，仿似一汪碧绿的湖水。



	 



	    若琳有一瞬间的怔忪，他的眼眸仿佛有着无限的魅力，将她的视线紧紧地锁住，锁在了那一汪清澈的湖水中。



	 



	    “你知道熊猫的两大心愿吗？”韩皓轩收回深情的眼眸，嘴角斜斜地上扬，玩味般地望着若琳。



	 



	    “……”若琳怔了怔，不知他有何意图，想了想，不禁先自顾自地笑了起来，说，“一嘛，它不想要它那大大的黑眼圈，二嘛……”若琳停顿了下，又思索了会儿，脸上的笑容淡去，继续说，“它不想被别人参观，它要自由。”



	 



	    “……”韩皓轩笑了笑，并不急着将答案告之。



	 



	    “答案是什么？我说的应该是对的吧？”若琳若有期盼地望着韩皓轩，问道。



	 



	    “大熊猫的两大心愿是：睡个好觉，拍张彩照。”韩皓轩笑道，顿了顿，蹙了蹙眉，漫不经心地说，“你跟它差不多。”



	 



	    “……”若琳沉思了会儿，似乎了悟般，斜睨了韩皓轩一眼，说，“你以为我是大熊猫转世啊？”



	 



	    “真笨。”韩皓轩低语道，然后，看着若琳，眼睛里含有一丝疼爱，说，“我希望你能好好休息，不要把自己弄得像什么似的，那样岂不是很丑。”说完，韩皓轩嘴角不禁扬起一抹笑。



	 



	    “……”若琳感到自己被捉弄了般，脸“腾”的一下红了，无言以对。



	 



	    “别说话了，好好地睡上一觉吧。”韩皓轩轻声说道。



	 



	    “那你呢？”若琳觉得两个孤男寡女共处一室有些不好，又不能直截了当地撵他走。



	 



	    “我在这看看书。”韩皓轩随手拿过桌上的一本杂志，扬了扬，笑道。



	 



	    若琳无力争辩，闭上眼，感受着冰凉的液体静静地流进自己的身体。



	 



	    韩皓轩轻轻地拉过椅子，坐在床边，看起杂志来，时不时地看若琳一眼。



	 



	    点滴打到一半时，韩皓轩听到若琳轻微的呼吸声，像个孩子般，苍白的脸庞也慢慢有了些许红润，清秀的眉眼闭着，睡得很安然。



	 



	    韩皓轩轻轻地给若琳掖好被角，低头望着她。



	 



	    若琳白里透红的脸庞似乎泛着晶莹的光，闪闪烁烁，她均匀的呼吸温热地喷在他的脸上，不由得让韩皓轩心旌摇动。他抬起手慢慢地放在她的额头，已经退烧了，他着紧的心放了下来。她的额头光洁柔滑，只那轻轻一触，他好似恋上，他的心开始狂跳，掌心燥热，脑中也似有一团火在燃烧。他俯下身，在她动人的脸颊上落下一吻，轻触一下便迅速离开，他怕她会醒，他怕她会乱想，他怕……不过，他所有的担忧都是不必要的，因为，若琳仍然安静地睡着，眼睫也没眨一下，大概她真的是累坏了，现在竟睡得如此踏实。



	 



	    韩皓轩站起身，望了望熟睡的若琳，嘴角露出一抹笑。



	 



	    点滴快打完的时候，若琳已经睡了一觉醒来了，韩皓轩叫来护士帮她拔掉针头。



	 



	    这一觉，这一瓶盐水，着实让若琳的精神好转了不少，她打算去付钱的时候，韩皓轩说：“不用了，我已经付上了。”若琳没办法，只好下次还他，因为她身上没带那么多钱。



	 



	    韩皓轩将若琳送到住处后，若琳说：“今天麻烦你了，你的钱我会还你的。”



	 



	    “我又不缺那几个钱，你只管平时多注意休息，别再浪费钱了。”韩皓轩话中有话地说道。



	 



	    “……”若琳笑了笑，她的身体她自会爱惜，浪费钱也不是她愿意的，谁知道原本想拼命赚几个钱，现在累垮了身体不说，还赔上了钱。即便这样，以后也不能因为这次生了病就不打工了，不打工天上又不会掉钱，她打算明后天趁周末好好休息一下，饭店的活这两天暂且不干，等身体好了再说。



	 



	    “这两天饭店的工作你不要做了。”韩皓轩关心道。



	 



	    “我正有此意。”若琳挑眉说道。



	 



	    “那我们还真是心有灵犀啊。”韩皓轩笑道。



	 



	    若琳不接话，跟韩皓轩道了别，转身离去，还没走到几步，就被韩皓轩叫住了：“不请我进去坐一坐吗？”



	 



	    若琳愣了愣，看着路灯下的韩皓轩，过了会儿，微微笑道：“下次吧，我今天想早点休息。”这只不过是若琳小小的借口，大晚上的让一个男人进自己家总觉得不好。



	 



	    “那我就等下次吧。”韩皓轩嘴角弯起，当真地说道。



	 



	    “嗯。”若琳敷衍般地笑了笑，然后彻底消失在黑夜中。



	 



	    她的步履不再虚浮，坚定了许多。



	 



	    韩皓轩见她这样，安下心来，驱车离去。



	 



	    关上灯，小小的房间瞬间陷入黑暗。若琳躺在床上，侧耳听着窗外的蝉鸣声，平时在她听来是那么让人烦躁，今日，听在耳边却另有一番情致，如同一曲优美的华章。



	 



	    刚才在医院，韩皓轩吻她的脸颊的时候，她处于半睡半醒之间，其实是有点感觉的，就觉得轻柔的呼吸像羽毛一般喷在她的脸颊上，她有一刹那艰难得无法呼吸，却假装依旧熟睡。



	 



	    其实被他呵护着的感觉，她很享受。



	 



	    月光透过树的罅隙斑驳地落在她脸上，她眼中闪现出若有若无的光，嘴角含着一丝淡淡的笑，一副沉醉的模样。



	 



	    不知听蝉鸣听了多久，她很快就进入了梦乡，安然入眠。


www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十五章



	   要不是门铃一阵阵地响起，若琳恐怕会继续睡下去。抓起床头的闹钟一看——已经十点半了！



	 



	    或许是太疲惫的缘故吧，竟然一夜无梦地睡到了现在。



	 



	    可是，她这个地方没几个人知道，基本无人来访，今天的来客会是谁呢？



	 



	    她连忙穿衣下床，草草打理了一下自己，便去开门。



	 



	    门外站着一个陌生的中年妇女，若琳纳闷地看着她：“您好，请问您找谁？”



	 



	    中年妇女冲她一笑：“你是若琳吧？我是王阿姨啊，不是说趁周末过来换排风扇吗？”



	 



	    “王阿姨，您请进。”若琳慌忙把王阿姨让进屋。王阿姨是馨语同事的母亲，也是她的房东，平常很少联络，因为每个月的租金都是由若琳交给馨语，然后让馨语转交。



	 



	    这次，要不是卫生间的排风扇坏了，若琳也不会去叨扰房东。毕竟是他们家的东西，她自己随便换也不好。



	 



	    “哟，挺勤快的姑娘嘛！屋子里打扫得很干净啊！”王阿姨一进屋就打量了一下四周。



	 



	    若琳笑笑以作回应。



	 



	    “老房子了，这种型号的排风扇还比较难找，我得拆下来去市场上买个一样的。买好了就过来给你装上。”王阿姨一边站在凳子上卸排风扇，一边说。



	 



	    “好的，麻烦您了。”



	 



	    “唉，要不是我儿子为了结婚新买了房子，我还舍不得把这房子租出去呢！这里交通多方便哪，生活也便利。不过买了新房子，每个月的还贷压力大，这里每个月能收个一千三百块房租，也算缓解了一部分压力。”



	 



	    什么？一千三百块房租？若琳差点怀疑自己听错了，因为她每个月给馨语的只是八百块啊！



	 



	    难不成是馨语每个月暗中帮她多交了五百块租金！



	 



	    难怪同事们听说她租这一带的房子都羡慕万分，也难怪穆景言和她同住在一个小区却要付一千五百块的租金。



	 



	    原来如此，原来如此。



	 



	    一股说不出的滋味在心中涌动，她不知道该感谢馨语还是该责怪她不告诉自己真相。她是需要帮助没错，她是需要钱没错，但是她不需要同情，更不需要施舍。



	 



	    房东走后，若琳正准备给馨语打电话问个究竟，手机率先响了起来。



	 



	    现在看见他的名字在手机上跳动，竟然不像从前那么抵触了。



	 



	    “身体好些了吗？”韩皓轩关切地问。



	 



	    “好多了。”



	 



	    “你说话的口气有气无力的，我很担心。”



	 



	    “没事，我很好，能说话能笑的。”说着，若琳还应景地笑了几声。



	 



	    “我不信，我想亲眼证实。”



	 



	    “什么意思？”若琳不解。



	 



	    “开门吧，我在门口。”



	 



	    “什么？！”若琳不敢置信地问。



	 



	    “我说我在你家门口，请开门。”韩皓轩重复道。



	 



	    若琳半信半疑地开了门——握着手机、一脸笑容的韩皓轩真的站在门口！他的嘴角扬起好看的弧度，露出一口洁白整齐的牙齿，高大挺拔的身体靠在门上，宛若黑曜石一般的双眸深情款款地望着她。



	 



	    她不自觉地将手指伸到唇边，咬了咬，疼！真的不是白日梦。



	 



	    韩皓轩望着若琳的举动，不禁爽朗地笑出声：“想验证是不是梦，其实有更好的方法，你摸摸我的脸看看是不是活生生的不就得了。”说着，还很自然地拉过若琳的手贴在自己的脸颊。



	 



	    韩皓轩的皮肤光滑且有质感，若琳的手指才碰到，便触电般地缩了回来：“你……你怎么知道我住在这里？”他虽然送她回来过，但每次都是停在小区门口，就不让他再送了，他是怎么知道她住在几单元几号房的？



	 



	    “我想知道有的是办法。不过，看样子你不太欢迎我啊？我都到了门口了，也不请我进去坐坐吗？”他不请自来，虽然已经做好被赶走的打算，但还是不甘心被她就这样拒之门外。



	 



	    “……请进吧，如果韩大少爷不觉得房子太小委屈了自己的话。”内心挣扎了片刻，若琳还是放弃了将他赶走的念头。



	 



	    “非要这么说吗？爱对于任何人来说都是平等的，谈不上委屈与否。而且，你这里也挺好的，感觉很温馨啊……”韩皓轩进屋后，开始打量若琳住的地方。



	 



	    还是第一次有人说她住的地方感觉温馨，若琳不由得笑了笑。



	 



	    “吃过早饭没？我给你带了小米粥，促进消化的，早上吃比较好。”韩皓轩将随身带的一个保温瓶放在桌子上，然后故作漫不经心地说，“哦，我自己熬的，我没给别人做过饭，厨艺不精，可能熬得不够好，你将就着吃吧。”



	 



	    “……”不知有什么堵在了嗓子眼，若琳一时竟不知该如何回答。



	 



	    “趁热吃吧，凉了不好。”韩皓轩将保温瓶的盖子打开，“我去厨房帮你拿碗。”



	 



	    然后，韩皓轩径自去了厨房，恍若他是主，不是客。



	 



	    两双筷子、两只碗已经摆在了桌子的两端，韩皓轩坐在其中一端，招呼正在发愣的若琳：“快坐下吃啊。”



	 



	    “你不要对我这么好……”若琳依旧站着不动。



	 



	    韩皓轩走近她，将她按在凳子上：“我不对你好，我对谁好？”同时将筷子塞到她手上。



	 



	    “馨语是你女朋友，你应该对她好。”若琳自己说出口的时候都觉得带着那么一点酸涩的意味。



	 



	    “我和她分手了。”波澜不惊的口气，仿佛说着一件与自己无关的事情。



	 



	    “啊？！”若琳惊讶得不行。怎么他们分手了，她一点都不知道呢？那么，馨语一定很伤心了？此刻，她再也顾不上问馨语究竟有没有帮她垫付房租的事情了，只想着馨语有没有受到伤害。



	 



	    “不要那么惊讶，男女朋友分手本来是最平常不过的事情。”韩皓轩说的时候，嘴角还漾着一丝浅笑。不过，这样的笑却让若琳看得毛骨悚然，他和馨语分手了，他却还能笑出来？



	 



	    “你怎么可以这样？怎么可以把感情当做儿戏？你知不知道，你这样做对馨语的伤害有多大？别看她表面大大咧咧的，其实内心是多么脆弱敏感……”若琳的身体里就好像被埋下了一粒火种，噼里啪啦地说了一大通。



	 



	    “你这么激动做什么？是她主动说的分手。人家都要分手了，我能怎样？”韩皓轩轻描淡写地说道。



	 



	    若琳这下更是惊讶得无以复加了。馨语不止一次地强调韩皓轩就是她苦苦追寻的白马王子，而且她也得到了韩皓轩父母的认可，怎么情势突然急转直下，她要主动提分手呢？



	 



	    “一定是你得罪了她，她才跟你说分手的，对不对？”若琳还是不相信馨语会主动说分手。



	 



	    “我在你眼里就真的那么坏吗？”韩皓轩有些不耐地皱起眉头，语气却是格外的认真，“如果你不相信我的话，可以直接去问馨语。”



	 



	    筷子还握在彼此手里，二人却完全没了食欲。



	 



	    韩皓轩现在很后悔，很后悔刚才说出了他和馨语已经分手的事实。他没有想过，馨语在若琳心中的分量究竟有多重。



	 



	    “对不起……”憋了很久，韩皓轩竟憋出这么一句话。



	 



	    “这句话你说错对象了吧？你应该对馨语说吧？”



	 



	    “不是，是对你说的。我不该告诉你我和馨语分手的事情，影响了你的食欲。”



	 



	    “……”



	 



	    “当然，我已经对她道歉过了。我先前确实太过自以为是，以为你是可以替代的，正如相亲的对象可以替代一样。可是，事实并非那么简单。跟馨语在一起的时候总感到不自在，总是会想到你。本想找个机会跟馨语说分手，谁知道她先跟我说了那两个字。我想想，这样也好，最起码对她的伤害会少一些……”



	 



	    “伤害小一些？你究竟懂不懂馨语的心？她肯定是为了成全你才选择放弃！”若琳忍不住打断他。



	 



	    “那你懂得我的心吗？”韩皓轩突然站起来，猛地拉过若琳的手，贴在自己胸口。



	 



	    若琳显然没料到韩皓轩会有如此举动，正想将手移开，孰料他却握得更紧，她的手掌紧紧地贴在他的胸口，他的体温透过她的掌心传至她的内心，她的脸刷的一下就红了。甚至，她能真切地感受到他强有力的心跳，一下一下的，跳得那么欢快。



	 



	    “听见了吗？它在为你而雀跃，因为你的存在才跳得这么刚劲有力。”韩皓轩动情地望着若琳。



	 



	    下一刻，若琳尚未来得及作出任何反应，韩皓轩的唇就覆了下来。他扣着她的肩，让她根本挣脱不得。更重要的是，他已不满足于掠夺她唇上的温度，他的舌尖已经灵巧地撬开她的牙关，探了进去，和她纠缠。



	 



	    若琳只觉得抵在他胸前的手是那么的绵软无力。是病了的缘故吗？为什么自己的力气那么小？



	 



	    她有一瞬间直觉得天旋地转，仿佛停止了呼吸一般。



	 



	    韩皓轩终于离开她的唇，她才得以呼吸一口新鲜空气，可是她还没来得及庆幸，他攻略的阵地已经从唇转移到了她的耳垂、脖子、锁骨……他灼热的气息撩拨得她有些难受，她想抽出手狠狠甩他一巴掌，她需要他清醒一下，她要他明白此刻他在做什么，他想做什么！



	 



	    不过，她失败了。因为她的双手已经被他抓住，放在了身体的两侧。她从来没有像此刻(19lou)这般讨厌自己是个病人。



	 



	    她想喊出声，却发现嗓子竟然哑了一般，发不出一丝声音。



	 



	    她听见自己的衬衫纽扣掉在地板的声音，胸前的肌肤也暴露在空气里……很快，韩皓轩的唇已经侵略到了她胸前的柔软。



	 



	    不！不能这样！不能在这种情况下失身！突然，有个声音在她的大脑里疯狂地叫嚣。



	 



	    “啪！”非常干脆利落的声响，重重地落在了韩皓轩的脸上。



	 



	    若琳总算寻得机会，有一只手获得了自由，马上采取了拯救自己的紧急行动。



	 



	    韩皓轩立即停止了手上的动作，愣愣地望着若琳，仿佛醒了过来。



	 



	    他在做什么！他刚才究竟在做什么！他也开始懊恼起来。



	 



	    一阵急促的门铃声在沉默的空气里骤然响起。



	 



	    若琳却仿佛抓住了救命稻草一般，慌忙去开门。



	 



	    人生就是这样，常常比剧本还要精彩。此时按响门铃的人竟然是穆景言！



	 



	    他从来没见过这样的若琳：脸色很苍白，发丝有些凌乱，最关键的是，她的衬衫敞开了一半，胸前春光乍泄。



	 



	    “你……你怎么了？”穆景言紧张兮兮地望着若琳。



	 



	    若琳低头看了看自己，才意识到此刻的自己多么的狼狈不堪，连忙合上衬衫，尽量让自己笑得好看一些：“哦，没……没什么，就是身体有些不舒服。”



	 



	    穆景言很快便看到屋里还有一个男人，而这个男人正是那天晚上送若琳回家的男人。



	 



	    想都没想，穆景言也不知道是什么驱使自己做出了下面的举动。



	 



	    他快步走进屋，趁那个男人尚不知道他要做什么的时候，他已经将拳头精准地对准了那个男人的脸……



	 



	    韩皓轩本来还在发愣，还在为自己刚才的所作所为做深刻检讨，根本没有防范这突如其来的一拳，所以他很自然就被打倒在地。



	 



	    “你还是男人吗？！为什么要欺负一个手无寸铁的女孩子？”穆景言恨恨地望着韩皓轩。他碰都不敢碰的若琳，居然会被另外一个男人强行霸占，怎么不让他怒火中烧？他是聪明人，若琳此刻的状态以及勉强的笑容都让他感到心疼，心酸，心痛。



	 



	    韩皓轩抹了一下嘴角的血，站起来，毫无所惧地望着穆景言：“你是谁？！我有没有欺负她关你什么事？”



	 



	    “我是谁你管不着。我就是看不得你欺负若琳这么善良的好女孩。”说着，穆景言伸出手，还想要再给韩皓轩一拳。



	 



	    “不要吵了！”若琳站在了两人中间，眼泪不自觉地就掉了下来。



	 



	    不要哭，不要哭，哭泣是懦夫的表现。若琳对自己说。然后，她仰起头，将眼泪尽数收了回去。



	 



	    是泪水模糊了双眼，还是黑夜吞噬了双眼？



	 



	    若琳突然觉得自己什么都看不见了。



	 



	    不过，这样也好，总算可以享受到一片安宁和清静了，听不见他们的争吵，也看不到韩皓轩嘴角鲜红的血，可以当做什么事情都没有发生。



	 



	    这样也好。


www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第四十六章



	    “那你懂得我的心吗？”



	 



	    韩皓轩的话反反复复地在若琳的梦境中纠缠，这让她睡得极不踏实。



	 



	    最后梦见自己被韩皓轩追逐，并且被他用白毛巾缠住了脖子，缠得她无法呼吸，然后终于惊叫一声，醒了过来。



	 



	    “若琳，你总算醒了。刚才真是吓坏我了。你这是第二次晕倒了，怎么这么不懂得保护自己的身体？”



	 



	    是穆景言的声音。



	 



	    若琳睁开蒙眬的睡眼，望着周围陌生的一切，问道：“这是哪里？”刚才她好像做了一个噩梦，梦里韩皓轩想要侵犯她，还要将她置于死地……不过，幸好是梦。



	 



	    “这里是医院。”穆景言回答。



	 



	    “哦……韩皓轩呢？”若琳仿似不经意地问。



	 



	    仅仅一句话，却戳到了穆景言的痛处。那个男人即便那么伤害她，她醒来第一个关心的人还是他！



	 



	    “不知道。”穆景言说的是实话。他跟韩皓轩又不熟，哪里知道他现在身在何处。



	 



	    其实，韩皓轩离若琳并不远，他的车就停在医院的地下停车场。



	 



	    他独自坐在车里，手里燃着一支烟，忽明忽暗的火光映照着他英俊却略显颓丧的脸。



	 



	    本来是一场好好的温馨的约会，为什么最后演变成了别人英雄救美的戏码？更滑稽的是，他就是那个欺负美女的恶棍。



	 



	    他不知道若琳以后会怎样看他，趁人之危的花花公子，抑或是意图不轨的流氓？



	 



	    可是，当时，他就是控制不住自己地去亲吻她，并想要将她占为己有。而且他还傻傻地以为若琳的拒绝是一种欲拒还迎。所以，他冷不丁挨了若琳的一巴掌后，当即愣住了，这才让那个男人有了可乘之机。



	 



	    不行！不能给那个男人和若琳独处的机会，那样，他就真的没有机会了！他之前所做的一切都前功尽弃了！一个念头突然从脑中蹦出来。



	 



	    韩皓轩将烟头狠狠地摁灭，然后推开车门，走了出去。



	 



	    然而，到了若琳的病房门口，韩皓轩却临时退却了。他只是站在门口，迟迟不肯进去。



	 



	    透过门缝，他看见刚才给了他一拳的男人就坐在若琳的床前，目不转睛地望着若琳，根本没有意识到他的存在。而此时若琳正闭着眼睛安静地躺在床上，应该是处于熟睡中。



	 



	    韩皓轩在门外看了一会儿，终究选择了离开。



	 



	    他不是害怕看到若琳，也不怕若琳来质问他为何差点失控，而是怕和那个男人闹起来影响若琳休息。天知道，他此刻有多么的嫉妒那个守在若琳病床前的男人。但是那个男人显然把他当成了侵犯若琳的流氓了。所以，他现在进去，无疑会挑起事端。



	 



	    翌日。



	 



	    “若琳，你怎么会把自己弄成这副模样？早就让你注意身体，你偏不听！”馨语一得知若琳晕倒住院，便急忙赶过来了。若琳生病的事情，还是同事的母亲王阿姨转告她的。因为王阿姨想过去给若琳安装排风扇提前给若琳电话通知，结果若琳的手机是由一个男人接的，并说若琳此刻在医院养病。



	 



	    “没什么。我这不是好好的吗？”若琳苍白的脸上绽放开一个虚浮的笑容。



	 



	    “傻丫头，身体是革命的本钱，不要不当回事。”馨语心疼地摸摸若琳的脸蛋。



	 



	    “好啦，不要伤春悲秋了，大画家。一点小病小痛的算什么。”



	 



	    “听我说，病好了，把所有兼职工作都辞掉，只需要做好你的本职工作就可以了。”



	 



	    “好好好。我都答应。”若琳为了让馨语放宽心，忙不迭地点头同意。



	 



	    “若琳很听你的话嘛，我说什么她都不同意。”穆景言好不容易插进一句话。都说两个女人一台戏，此话果然不假。



	 



	    “若琳，你认识这么个大帅哥，怎么不给我介绍介绍啊？”其实一进病房的时候，馨语便注意到了那个守在若琳身边的男人，但是那时若琳的身体已经战胜了她以前的“花痴症”，来不及细细打量那个男人，她便径直走到若琳床前开始了朋友间的慰问。此刻，她终于可以将视线转移到那个男人身上：他的五官很精致，仿佛经过了上好工匠的精雕细琢一般，看若琳的时候，明亮的眼睛里仿佛含着一汪深潭，笑起来十分亲切。这样的外表跟韩皓轩比起来也不相上下。



	 



	    “哦，他是穆景言，我的高中同学。阿穆，这位就是我的损友陈馨语，现在在d大教书，不过，不误人子弟算好的了……”若琳这才想起来要给二人做介绍。



	 



	    “臭丫头，看我回头不找你算账，尽让我在帅哥面前出丑。”馨语作势就要去将若琳扑倒。



	 



	    “喂！陈馨语，注意自己的形象啊。不要欺负病人。”若琳边笑边说。



	 



	    “见笑了，穆景言，久仰大名。”馨语伸出手，与穆景言握手。



	 



	    穆景言其实不是很理解“久仰大名”的意思，他回给她一个笑容：“很高兴认识你。”



	 



	    “原来他就是你念念不忘的穆哥哥啊！老实说，他好帅啊！要不是你对他惦记着，我真想把他抢过来占为己有。”馨语对着若琳的耳朵说着悄悄话。



	 



	    “你不是有韩皓轩吗？别不知足了。”没有亲自从馨语口中得知她已和韩皓轩分手的消息，若琳还是宁愿相信他们仍然在交往。



	 



	    “我跟他不合适。”馨语的口气也是那么若无其事，“韩皓轩……他心里有别人。”



	 



	    若琳的心顿时咯噔了一下，馨语难道已经知道韩皓轩对自己有意了？



	 



	    “当然，我心里也有了别人。若琳，你还记得沈扬吗？你的本家，我的邻居，他回国度假时你见过的。他现在从国外回来了，再也不会离开这里了。我发现我喜欢的人是他，所以我主动跟韩皓轩提了分手。我们很和平地就分了手，这样真好，可以潇洒地走，走得无牵无挂的。大家还可以奔向各自的幸福。刚才说那些纯粹是逗你玩儿的，我才不会抢你的穆哥哥呢！因为我有我的沈哥哥。”馨语说这些的时候笑得很开心，满脸都洋溢着幸福的味道。



	 



	    “好啊，馨语，你原来也有小秘密，竟然不告诉我，不厚道啊不厚道。”



	 



	    若琳话音刚落，病房门就被推开了。



	 



	    门外之人让病房内的每个人都感到有些不安——那个人正是韩皓轩。



	 



	    旧爱新欢，齐齐登场，想必最精彩的戏剧不过如此吧？



	 



	    韩皓轩万万没有料到馨语也会在这里，看到她，他有一瞬间的尴尬。即使他不曾爱过她，但到底曾经做过他的女朋友，甚至，他的父母现在还时时在他耳边念叨馨语的好，他不能把她当做陌生人。



	 



	    病房内，死一般的沉寂。



	 



	    若琳、馨语以及穆景言都像看外星人似的盯着韩皓轩，盯得他浑身不自在。



	 



	    打破沉默的人是穆景言，他走到韩皓轩身边，尽量控制自己的情绪说：“你来做什么？”



	 



	    “我是若琳的朋友，哦，不，我还是她今生唯一一个相亲对象，她生病了，我不该来看她吗？”韩皓轩也不是省油的灯。



	 



	    “真是可笑！我还是第一次见到会对朋友伸出魔爪欲行不轨的卑鄙小人。”穆景言嗤之以鼻。



	 



	    “哦，忘记说了，我和若琳已经从朋友升级为情侣了。我那样对她只是情侣之间表达爱意的一种方式，我不是第一次吻她，你不信可以问她啊。”韩皓轩咄咄逼人地说道。



	 



	    若琳不敢置信地望着韩皓轩，她不明白他为什么要撒这样的弥天大谎。明明他们没有成为情侣不是吗？何况他和馨语刚刚分手，他这样说，就不怕引起馨语的误会吗？



	 



	    穆景言终究不是韩皓轩的对手，也怪他愚笨，至今为止，尚未谈过一次真正的恋爱，他不能确定韩皓轩的所作所为究竟有没有冒犯若琳。如果，真的如他所说，只是情侣之间表达爱意的方式，那么，多管闲事的那个人倒成了他了。何况，若琳也没有说韩皓轩欺负了她。毕竟，若琳醒来后第一个想到的人是韩皓轩；毕竟，若琳现在看到韩皓轩的时候，依旧目光灼灼。



	 



	    最终，穆景言只有在心里叹口气，然后拂袖离去。



	 



	    “阿穆！阿穆！不是那样的，你听我说。”若琳在他身后焦急地喊，他也当做没有听见。



	 



	    然后，馨语也只是对若琳说了句“照顾好自己，改天我再来看你”，也推门离去。她走的时候，甚至看都没看韩皓轩一眼。


www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十七章



	 



	    再次见到馨语时，若琳发现她并没有太大的变化，依旧像从前一样乐观豁达，笑的时候很爽朗。而且，她的身边真的多了另一个男人，正是若琳的本家沈扬。那个男人亲昵地搂着馨语的肩膀，馨语偎依在他的怀里，咯咯地笑。完全一副幸福小女人的姿态。



	 



	    若琳觉得自己还真是多虑了。馨语还是那个大大咧咧的女孩，她总是有本事让自己找到快乐。



	 



	    “怎么样？我男人很不错吧？长得又帅，对我又好。真是打着灯笼都难找哦。”馨语又开始夸她身边的男人了。



	 



	    “当然好啊，你是学美术的，眼光怎能差得了？”若琳附和道。



	 



	    “到时候我们结婚，肯定给你发请帖。”馨语笑得像花儿一样灿烂。



	 



	    看到馨语笑得如此灿烂，若琳心里的愧疚也消失殆尽，不然她会觉得因为自己的缘故，馨语和韩皓轩才没有走到一起。



	 



	    “哦，对了，你的爱情啥时候修成正果啊？如果你还喜欢穆景言，就快点告诉他啊，如果你喜欢……别的男人，你也要去争取。”馨语还是没有说出韩皓轩的名字，只是用“别的男人”替代了。



	 



	    “我还年轻，现在不想考虑感情的事。人生多烦恼，我又何必再给自己增添一份呢？”若琳笑道。



	 



	    “死没良心的！我还等着吃你的喜糖呢，不要摆出一副做尼姑的架势嘛！你这么好的姑娘，如果不谈恋爱，真是一种资源浪费，估计不少青春俊男都要因此遁入佛门了吧？”



	 



	    “哪有你说的那么夸张，地球少了我照样转动。”



	 



	    “看来你没得救了！苍天啊，大地啊，哪位仙女大姐能够让沈若琳同学投入到美妙的爱情中去，来生我就做谁的丫鬟。”



	 



	    望着馨语夸张的表情，若琳不由得笑了。



	 



	    表面上看来，她们俩依旧情同姐妹，但是她们之间却有某些地方发生了改变：以前她们在一起谈得最多的就是韩皓轩，馨语经常韩皓轩长韩皓轩短的；可是，自从馨语和韩皓轩分手后，她在若琳面前绝口不提韩皓轩的名字，就好像那个人不曾存在过。



	 



	    如果，真的能够抹去一个人的烙印，多好。



	 



	    那天，病房里只剩下若琳和韩皓轩二人的时候，气氛有一瞬间是死寂的。



	 



	    “若琳……”韩皓轩欲言又止，眉头蹙成一团，表情显得很痛苦。



	 



	    若琳将头偏向一边，不去看他。凭什么她要答理一个将她两个好朋友气走的男人呢？她能看得出来，馨语和穆景言都不欢迎他。



	 



	    “不要这样……”韩皓轩的声音越来越近，看来他已经走到床前，“说句话好吗？你这样让我感到害怕。”



	 



	    “是吗？还有什么会让韩大少爷害怕的吗？真是老天开眼啊！”



	 



	    “我们……一定要这样吗？像刺猬一样将彼此弄得伤痕累累？”韩皓轩的语气很无奈。



	 



	    “如果阿穆不小心打伤你了，我替他向你道歉。”若琳故意曲解韩皓轩的本意。



	 



	    “身体上的伤会愈合，可是心灵上的伤却一直跟随着我。若琳……你看看我好吗？”韩皓轩几乎是用恳求的口气了，“求你……”



	 



	    终究还是心软，若琳转过身，望向韩皓轩。



	 



	    “我们在一起吧，好吗……”若琳听见他这样说，他的口气不似开玩笑，他的眼神也可以称得上深情款款，情真意切。



	 



	    “为什么？”若琳牵动嘴角，竟然笑了。却是一个谈不上开心的笑。



	 



	    “因为我爱的人是你。这个理由足够吗？”韩皓轩边说边抓住了若琳的一只手，然后将自己的脸埋在她的掌心，喃喃地说，“我也试着忘记过你，所以我才会跟馨语交往，但是那样会让我变得特别虚伪，变得连我都开始讨厌自己。我要在父母面前装孝子，在馨语面前装好男友。可是，心里有着别的女孩，根本做不到对馨语一心一意的好。与其伤害她，不如放了她。当然，她或许是也厌倦了跟我继续这样相处下去，所以才会提出分手……”



	 



	    “不要对自己那么自信。馨语跟你分手是因为她心里有了别人。”若琳显然是想故意让韩皓轩丢脸。



	 



	    韩皓轩却只是轻轻抬头，淡淡一笑：“那样最好，我可以不用那么愧疚。”然后转回最初的问题，“刚才的问题还没回答我，愿意和我在一起吗？”



	 



	    “抱歉，我不能和你在一起。”若琳毫不犹豫地回答，然后从韩皓轩手中抽回自己的手。



	 



	    韩皓轩不解地望着若琳：“难道你对我就真的一点好感都没有吗？你如果真的没有，你现在就告诉我。”



	 



	    “……没有。”只犹豫了几秒，若琳还是清晰地吐出这两个字。



	 



	    “我不信，你骗人！一定有什么原因，你才不接受我，对不对？”韩皓轩的眼睛里已经布满忧伤了。



	 



	    若琳不愿看他的眼睛，因为怕改变好不容易下定的主意。她索性一狠心，一咬牙，跟韩皓轩说：“因为我不喜欢你，我喜欢的人是阿穆，这个故事相信你也有所耳闻吧？我从高中就开始暗恋的穆哥哥就是阿穆，就是刚才被你从病房赶出去的人。你是存心想气跑我喜欢的男人，我怎么会喜欢你呢？我恨你都来不及。”



	 



	    最后那几个字，彻底将韩皓轩的自尊伤害到了，原来她不但不喜欢他，她还恨他！



	 



	    “好吧……祝你和你的穆哥哥幸福。”韩皓轩的笑看起来是那么勉强。



	 



	    如果不是考虑到若琳是病人，韩皓轩真想把门摔坏。



	 



	    病房的门被韩皓轩关上的同时，若琳也努力关上曾经对韩皓轩敞开的心门。



	 



	    她也不知道自己究竟在害怕什么，竟然不敢接受韩皓轩的感情。原来以为是馨语的缘故，现在馨语跟他已经分手了，她却依旧畏缩不前。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第四十八章



	   日子一天天滑行，转眼已是秋天。



	 



	    若琳在身体恢复后本想偷偷去做兼职，但是穆景言死活不让她去，还有几次直接将她从兼职地点拎了出去。



	 



	    若琳曾抱怨穆景言断了自己的财路，穆景言却不以为然地说：“能用钱解决的问题就不是问题。你如果缺钱我借你啊。”



	 



	    若琳心想，你都把你父母给你置办婚礼的钱借给我了，再借给我，不搞得你倾家荡产吗？真是罪过啊罪过。



	 



	    中秋节那天晚上，杂志社要在悦来大酒店举办一个答谢会，曾经在杂志上露过脸的青年才俊均在被邀请之列。



	 



	    若琳本想找借口不去参加，但是主编方强却说“别人不去没关系，你一定得去”。承蒙主编厚爱，若琳推脱不得，只得硬着头皮答应下来。



	 



	    说实话，若琳还没参加过类似的答谢会，她算是职场新人，以前只做流程编辑时也没机会参加这种答谢会。倘若不是怕在会场上看到某人，她倒有十分的兴趣想去看看所谓的答谢会是什么样子的。



	 



	    悦来大酒店的一间名叫“涟漪轩”的大厅。



	 



	    厅内灯火辉煌，长方形的餐桌上摆着酒杯、红酒、点心、干果……



	 



	    场景布置者很用心，不仅在厅内布置了粉红色的气球，还特意在厅的四周安排了一圈蜡烛，烛火在椭圆形的白色烛台里氤氲缭绕，渲染出一种既浪漫又温馨的感觉。



	 



	    若琳进来的时候，发现厅内已经来了不少人了，她低着头，打算寻找一个相对阴暗的角落待着。她希望他不要把她认出来。



	 



	    她隐藏得很好，一直躲在暗处窥探各位来宾，熟悉的或者陌生的面孔。



	 



	    直至她打算去趟洗手间，一切计划才泡汤。



	 



	    而且，她的出场很滑稽，简直滑稽透顶。



	 



	    她是第一次穿那么高的高跟鞋，又是向馨语临时借的高跟鞋，并不十分合脚，走路的时候有些吃力。要命的是，她向馨语借的晚礼服的领口又开得有些低，她走的时候，只顾着轻摁住胸口，以免春光乍泄，哪里顾得了其他许多。



	 



	    结果，就在她快要走出大厅的时候，崴了一下脚，这还不打紧，她还不小心碰翻了身旁一人的酒杯。“啪”，杯子应声落地，杯中的液体溅了出来，顿时若琳的礼服上便多了几块星星点点的被打湿的痕迹。



	 



	    “沈若琳？”秦天意差点不敢认眼前的女子。因为这哪里是他从前见过的沈若琳啊？她身穿天蓝色低胸晚礼服，将她的玲珑曲线完美地勾勒出来；她化了淡淡的妆容，更显得五官俏丽动人。难怪韩皓轩为了她放弃了馨语那么好的女孩，原来灰姑娘真的有变身公主的时候。



	 



	    随着秦天意喊出若琳的名字，韩皓轩也来到了若琳的身边。他从一进场就在寻找若琳的身影，却一直没找到。原来，她今天换了一身装扮，连他都差点认不出来了。



	 



	    “你怎么了？没受伤吧？”望着碎了一地的玻璃杯，韩皓轩紧张地问若琳。



	 



	    “没事。”若琳轻声回答。



	 



	    “衣服都湿了，还说没事。我带你去外面买一套新的。”说着，韩皓轩就拉着若琳走出大厅。



	 



	    怕在厅内惹出是非，引起同事们的关注，若琳不做声，任凭韩皓轩拉着自己的手。



	 



	    走出大厅不远，若琳立即甩开了韩皓轩的手：“公共场合，还是不要拉拉扯扯的好。”



	 



	    “做不成恋人，总能做成朋友吧？若琳，我们没必要弄得这么僵。”韩皓轩很平静地说，“如果你非要这么排斥我，我是不是可以理解为，这是你爱我的一种方式？因为爱我所以情愿躲着我，想通过这种方式试图让自己忘记我。”



	 



	    “……”面对韩皓轩的话，若琳竟发现自己无力反驳。没办法，韩皓轩总有看透人心的本事，尤其是她的那点小心思。



	 



	    “我只希望你看清自己的内心，勇敢地面对它，不要害怕接受爱。其实爱情没有那么可怕。”



	 



	    “谢谢你的好意，我的事情不用你管，我自己会处理。”若琳冲他嫣然一笑。



	 



	    就是这么一个笑勾起了韩皓轩的邪恶念头。她明明也是喜欢他的，为什么还依然故作冷静地说出“我的事情不用你管”？而且她的笑看上去那么生动，却仿佛在隐隐告诉他，“别自作多情，你根本闯不进我的感情世界”。她这明明是在自我催眠，不行，他要唤醒她，唤醒她对他的爱。



	 



	    韩皓轩克制住自己想强吻她的冲动，十分体贴地说：“那好，我就不帮你操那份心了。不过，作为朋友，我不建议你穿这么暴露的晚礼服，如果你不想成为全场焦点的话。”



	 



	    若琳忍不住笑了。她其实对晚礼服从来都没什么研究，身上这件是在馨语那里试穿了几件后，馨语觉得最合身的一件。若琳本来因为领口开得低想换掉，但馨语偏不让，说这样才能体现出女人的曲线美。最后，若琳索性鼓足勇气将它穿到了答谢会上，孰料这件晚礼服那么倒霉，偏偏被淋到了。而且此刻正湿淋淋地贴在肌肤上，并不舒服。看来，她就是天生的灰姑娘，一穿高贵的衣服就会露出马脚。



	 



	    “那么，你想怎样？如你刚才所说，重新买一件送给我？”若琳这才抬头，正视韩皓轩。



	 



	    “是啊，你不是快过生日了吗？可以提前透支礼物，给你买的礼服就当我送你的生日礼物。”怕若琳不肯接受，韩皓轩拿她的生日做幌子。



	 



	    若琳愣了一下，他竟然知道她的生日将近了！是谁告诉他的？！



	 



	    “不要问我是怎么知道的。世上无难事，只怕有心人。我想知道有很多种办法。”



	 



	    这个时候，若琳不得不感叹韩皓轩有读心术了。



	 



	    最终，若琳还是屈服了，因为她可不想成为全场的焦点。穿着被淋湿的低胸晚礼服出席很多大人物都在的答谢会，肯定会成为某些八卦女们口中的笑料。再说，如果将来有钱了，完全可以把新买礼服的钱还给韩皓轩。天哪！可不可以不要让我欠这么多人的债。



	 



	    当若琳穿着韩皓轩为她挑选的淡粉色镶着珠光片的晚礼服走进会场时，没想到真正成为了全场的焦点。这件衣服比刚才那件天蓝色晚礼服更适合她娇小的身材，而且称得她的肤色极好，白里透红，煞是动人。



	 



	    不时有人来给若琳敬酒，还笑着跟方强打趣道：“你手下有这么漂亮的记者，怎么不早些带过来给哥们儿一饱眼福啊？”若琳推拒不得，平时滴酒不沾的她也只能硬着头皮喝。她用求救的眼神望向韩皓轩，希望他来帮她解围。他知道的，她不会喝酒。



	 



	    不过，他似乎并没有关注她，只是自顾自喝着酒。



	 



	    一开始，韩皓轩只是坐在若琳附近的位置一边喝酒，一边冷眼旁观，但后来实在坐不住了，他是想让她喝点酒好酒后吐真言没错，但是他并不希望她喝得酩酊大醉。



	 



	    “哎，哥们儿，对女孩子可不带这样的，得饶人处且饶人啊。”韩皓轩端着酒杯走了过来。



	 



	    “那皓轩兄的意思是，你替她把这杯酒干了？”



	 



	    “好啊！”韩皓轩很爽快地答应，然后将若琳手中的酒杯顺势拿了过来，一口饮尽。



	 



	    “皓轩兄酒量果然不错！”有人在鼓掌。



	 



	    “见笑了。你们先玩，我和沈记者还有话要说。”韩皓轩将若琳拉到一处较为安静的角落。



	 



	    “傻丫头，既然不会喝酒，人家劝酒不知道拒绝吗？”韩皓轩望着脸颊发红的若琳说。



	 



	    若琳只觉得头有些晕晕的，看什么都有些不太真切，她说：“我不能再喝了，你送我回家吧。”



	 



	    韩皓轩几乎是受宠若惊地接受了这个光荣而甜蜜的任务。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第四十九章



	   车开到若琳所住的小区时，若琳不知何时已经在车上睡着了。



	 



	    韩皓轩不想吵醒她，于是打算自己找她家的钥匙。结果发现刚才走得匆忙，她的包也没注意拿，应该是落在了会场。韩皓轩拨了秦天意的手机，让他找到她的包后交给方强。



	 



	    “不要走……不要走……”若琳突然说起梦话。



	 



	    “好，我不走。”韩皓轩怜爱地抚上她因为喝了酒微微发烫的脸，柔声道。



	 



	    既然现在进不了若琳的家门，韩皓轩便决定将若琳送到他的家。



	 



	    这间单身公寓是韩皓轩的私人工作室，除了安茜，他还没有带过其他女人来过这里。



	 



	    他抱着若琳走进卧室，将她小心翼翼地放在床上，正欲离开，一只修长的手臂已经环在了他的脖子上：“爸爸……你不要走。”



	 



	    韩皓轩有些窘迫，但同时有些心疼。



	 



	    他轻抚着她光滑柔软的手，柔声说：“那些都已经是过去的时光了，以后的日子，我会陪你一起度过。”



	 



	    台灯散发出淡黄、柔和的光芒，映衬得若琳的脸更加娇俏动人。



	 



	    韩皓轩看得有些痴迷，手不自禁地抚上她的脸颊，细腻光滑的肌肤，带着微微的烫，烫得他的心一阵发麻。



	 



	    她明明也是喜欢他的，却总是极力否认。她说她对他没有好感，她说她恨他都来不及，她还说她的事情不用他管。如果真的那么简单明了，她又何必放心让他将酒醉的她送回家？



	 



	    她明明是在撒谎！她明明就是个撒谎精，怎么容颜却是那么的纯真无暇、动人心魄。



	 



	    装吧，沈若琳，我看你能装到什么时候！



	 



	    想到这些日子以来他的心灵一直遭到她的折磨，他就忍不住恨她。恨她的同时，之前蠢蠢欲动的邪恶念头再度复苏。



	 



	    韩皓轩修长的手指轻触若琳吹弹可破的肌肤，眼中却闪着别样的火花。不多久，他俯下身，低头就吻住了那张娇俏脸蛋上最柔软的唇瓣……



	 



	    若琳还处在半梦半醒之间，忍不住低喃了一声。



	 



	    不过这有甚于无的低喃阻挡不了足以燎原的大火，借着一点酒劲，韩皓轩想拥有她的念头越发强烈。



	 



	    他一开始还只是极其温柔地吻她，像对待易碎的瓷娃娃，但看她没什么反应，索性霸道地撬开她的齿关，和她的唇舌纠缠在一起。她的喉咙里发出难耐的一声低吟，却助长了他的气焰。



	 



	    她的这件粉红色晚礼服虽然很贴身，但是拉链在背后，脱掉这件衣服的时候花了韩皓轩一些时间。因为他怕把她弄醒。他其实也是矛盾的，既希望用这种方式唤醒她对他的爱，又不希望她在意识不清的情况下跟他这样。然而，他又害怕一旦她意识清醒，她就不会再给他任何接近她的机会。



	 



	    来不及细想，韩皓轩灼热的唇带着滚烫的呼吸烙在若琳的唇上、颈上、锁骨处、胸前……同时，他宽大温厚的手掌也贴着她的内衣不安分地游走。若琳哪里经过这样的撩拨，终究还是醒了，不过她喝的酒有些多，大脑还是一片混沌，浑身也很无力。



	 



	    “你……不要这样。”若琳试图推开韩皓轩，却觉得整个人都是软的，根本使不上力。



	 



	    “不行，我不会再放你走了。”韩皓轩说完，再度用唇吻住了她，堵住了她想说的话。不料若琳突然咬住他的唇，还使了一点力，他吃痛，离开了她的唇，抹抹自己的唇角，再看手指，竟然有鲜红的血。这更激发了他的怒意：“沈若琳，你真的就那么讨厌我吗？我不信！”



	 



	    话音刚落，他就疯了似的继续吻她，这个吻夹杂着血的甜腥味和红酒的芬芳。这次，若琳没有拒绝他，放任他一次又一次地吻她。



	 



	    不过韩皓轩今天显然并不满足于吻她那么简单。男人的欲望和愤怒交融在一起，就如同发情的野兽一般，一旦开始便无法停止，并且来势凶猛，势如洪水。



	 



	    愤怒的韩皓轩全然没了平时的温文儒雅，他就像一头暴怒的狮子，几乎是粗暴地将若琳身上仅有的内衣撕扯开，大力地扔在地板上。



	 



	    不知道若琳是已经意识涣散还是意识到自己在劫难逃索性放弃了抵抗，她闭着眼睛，任由韩皓轩对她进行一系列动作。



	 



	    “知道我是谁吗？我要你看着我！”这个霸道的男人即便是在兵临城下的时候仍然不忘宣告自己的所有权，以展现自己胜利者的姿态。



	 



	    若琳依言睁开迷蒙的眼睛，望着韩皓轩，仿佛此刻的他是那么陌生，可又是那么熟悉。她知道，他是爱她的。她其实也想和他在一起。既然两人相爱，那么，放纵一次又何妨？



	 



	    “我知道……”若琳轻声说。



	 



	    “那你说出我的名字。”



	 



	    “韩皓轩……”



	 



	    “很好……我会对你尽量温柔一点，不要怕……”韩皓轩对若琳的回答似乎很满意，语言和动作都轻柔了许多。



	 



	    可是，女人的第一次永远是痛楚的，即便韩皓轩再温柔，若琳还是忍不住痛得皱起了眉头。他一下一下在她的身体上动起来，她的柔软包裹着他的坚硬，他的呼吸变得沉重而急促，而她却将头偏向一旁，逼迫自己承受他。



	 



	    “痛的话……可以叫出来……”他灼热的气息在她的耳畔缭绕。



	 



	    若琳咬紧牙关，偏偏不会喊痛，额上已经布满了细密的汗珠。



	 



	    当他终于发泄完毕时，他伏在她的身上对她说：“你是我的……谁都抢不走。”



	 



	    真正是有这样的霸道男人的，即使攻城略地了还要再次宣告自己的所有权。



	 



	    是啊，不管怎样，从今夜以后，她是他的了。她想不承认都不可能了，他已经在她身上留下了他的痕迹。



	 



	    他爱她，她也爱他，两个人的灵魂和肉体都有了交融，他们应该是属于彼此的吧？


ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第五十章



	    次日醒来的时候，若琳仍觉得头痛乏力。



	 



	    陌生的充满男性气息的卧室，舒适宽大的床，她摸摸有些发晕的额头，努力回想这是在什么地方。



	 



	    虽然昨天晚上喝了太多酒，但她还是隐约记得是韩皓轩将她送回家的，然后，她还半推半就地跟他……一想起这个，若琳脸上不由得升温。



	 



	    这里，难道就是韩皓轩的家吗？



	 



	    那么，此时韩皓轩还在床上吗？



	 



	    若琳小心谨慎地看了看身旁——没有人！



	 



	    难道现在已经很晚了，他都起床了！糟了，今天还要上班！



	 



	    现在几点了，若琳想去摸自己的手机，摸了半天没摸到。



	 



	    她坐起来，用薄被裹住自己，然后拉开厚重窗帘的一角，明晃晃的阳光照了进来。



	 



	    天哪，太阳都这么大了，一定迟到了！她对不起主编对她的信任，也对不起新近加的奖金啊！若琳手忙脚乱地找自己的衣服穿上，结果却只在地板上找到自己已经被撕烂了的内衣。



	 



	    “醒啦？你昨晚酒喝多了，好好休息，我已经帮你跟方强请好假了。”穿戴整齐、神采奕奕的韩皓轩推门而入。



	 



	    而此时，若琳正拿着自己被韩皓轩撕烂的内衣默哀呢！见自己这副惨状被韩皓轩逮了个正着，顿时羞愤难当，恨不能找个地洞钻进去。



	 



	    “来，先喝碗醒酒汤吧，喝了会好受一点。”韩皓轩端了一碗汤过来，语气格外温柔地说，仿佛在劝说一个孩子吃药。



	 



	    若琳一边用薄被将自己裹得更紧，一边接过他手中的碗。



	 



	    “小心点，烫。”韩皓轩提醒。



	 



	    韩皓轩此时的态度跟昨天晚上截然不同，如果说昨天晚上他是一头暴怒的狮子，那么此时就跟温顺的小绵羊没有两样。



	 



	    若琳自然不会跟自己的身体过不去，乖乖地将一碗汤喝了个精光。



	 



	    “怎么样？好喝吗？”韩皓轩见若琳略微蹙起的眉头，提心吊胆地问。这可是他花了好长时间熬的汤，方法是百度到的，材料是一早起来到附近的超市买的。



	 



	    “现在几点了？”若琳牛头不对马嘴地抛给他一个问题。



	 



	    “现在是北京时间上午十点整。”韩皓轩一本正经地回答。



	 



	    “我该走了……”



	 



	    “你就在这里休息吧。我已经帮你请好假了，你今天一天都可以不用去上班。”韩皓轩打断她说。



	 



	    “我知道，你刚才已经说过了。我是说，我现在要离开这里了。”



	 



	    若琳的这句话再次伤害了韩皓轩的自尊，原来她是讨厌他这里，想要撇清她和他之间的关系，想把昨天晚上发生的一切都抹掉当做什么都没有发生过这样，所以才这么迫不及待地离开这里。



	 



	    但韩皓轩还是尽量控制自己的情绪，故意摆出一副无所谓的态度说：“好啊，如果你的身体允许的话，如果你不介意现在穿着我的衣服走上街头的话，你现在，马上，立刻就可以走。”说完以后，就端着空碗，转身走向门口。



	 



	    尽管他说话的时候语气是轻柔的，但是若琳依旧能够听得出里面明显带了点愠怒的成分。这个男人，果然是容易被激怒的。若琳在心里嗤笑一声。



	 



	    不过，这句话却对若琳起了作用。的确，她现在身体还不舒服，不仅头晕，身体也有些累，而且内衣是破碎的，她要么穿他的衣服，要么穿自己坏掉的衣服。总而言之，言而总之，她现在根本无法离开这里，除非他帮她准备好衣服。



	 



	    就在韩皓轩快要走出房门的时候，只听见若琳十分温柔的声音自后面传来：“皓轩……你过来，我有话跟你说。”



	 



	    韩皓轩的脊背明显的一僵，若琳哪次不是凶巴巴地叫他的全名，这次竟然意外地叫他“皓轩”，而且还叫得这么温柔。



	 



	    他停下脚步，转过身，然后看到若琳边笑边对他招手：“你怕什么啊，快过来啊。”



	 



	    韩皓轩甚少看到若琳这么温柔地冲他笑，他的表情马上从冰山转成火山，然后屁颠屁颠地走了过去，像只等待公主召唤的宠物。



	 



	    “我想跟你商量件事儿……”若琳仿佛鼓足了很大的勇气才说出口。



	 



	    “什么事儿？”



	 



	    “那个……就是……你这里以前应该也有别的女人来过这里吧……”若琳吞吞吐吐地说。



	 



	    “你什么意思？”韩皓轩不知道若琳会耍什么花招。



	 



	    “你这里应该有她们的衣服吧，可不可以选一套适合我穿的衣服给我？”若琳索性一股脑将自己的目的说了出来。



	 



	    “沈若琳！”韩皓轩低吼一声，又成了暴怒的狮子。



	 



	    若琳不明白韩皓轩究竟有什么好生气的，她还不是从帮自己节约的角度去考虑嘛。他大手大脚的，万一买来昂贵的衣服，她岂不是又欠了他一笔债。



	 



	    “沈若琳，你究竟把我当做了什么？呼之即来，挥之即去的小动物？或者是只会玩弄女人的花花大少？我如果告诉你，除了以前的女朋友和你之外，我从来都没有带过别的任何女人回来呢！”韩皓轩说这些的时候，表情很严肃。



	 



	    “那我也没有说错啊，你确实带过别的女人回来啊！”若琳一副很无辜的表情，但心里却是有些微难过的。她，终究不是他的第一个女人。



	 



	    “我就算带女人回来，也不是随便哪个女人都带回来，我只把我爱的女人带回来！你懂不懂啊，沈若琳？”韩皓轩一边吼，一边捏着若琳的肩膀，似乎要把她的肩胛骨捏断了。



	 



	    若琳没想到韩皓轩也有化身琼瑶剧里咆哮教主的时候。



	 



	    “你这么激动做什么，我刚才也只是假设一下而已嘛。而且，我让你拿别的女人的衣服给我穿，没有别的意思，就是不想浪费人民币而已。”若琳平静地说。



	 



	    “不行！你是你自己，你是沈若琳，你只能穿你的衣服，不能穿别人的衣服！”此刻，韩皓轩好像被咆哮教主的灵魂附体了一般。



	 



	    “哦？那你昨天在酒店那么着急地想要帮我重新买一件礼服，是不是因为不想看着我穿馨语衣服的缘故啊？”



	 



	    “是又怎样？”



	 



	    “那就只能怪我自己自作多情了呗。我还以为你是关心我，怕我着凉呢！”



	 



	    “沈若琳，你真的想气死我才善罢甘休吗？”韩皓轩几乎抓狂了。



	 



	    “皓轩，我哪敢惹你生气啊，我巴结你都来不及。我是你的女人了不是吗？你昨天晚上亲口说的，你不要忘了哦……”若琳的语气很柔和。



	 



	    “我没有忘记……也不会忘记。”咆哮教主的灵魂终于飘走了，韩皓轩又恢复成了那个风度翩翩，大度得体的男人。他拉过若琳的左手，像变魔术一般将一枚闪闪发光的钻石戒指戴在她的无名指上，“我本来想过几天再向你求婚的，但是我现在已经等不及了。因为你的情绪让我摸不透，我刚才差点以为你不要我了。”



	 



	    钻石戒指发出璀璨的光芒，刺得若琳的眼睛有些疼。



	 



	    “这枚戒指，是你为别的女人准备的吧？不然怎么会这么快就有。”若琳晃了晃自己的左手。虽然这枚戒指的尺寸很适合她，戴在她手上也很好看，但是她还是觉得韩皓轩不可能会在这么短的时间内为她准备求婚戒指。



	 



	    “我是为我将来的结婚对象准备的，几年前就准备了，可惜一直没有碰到适合结婚的对象。这次，它总算派上用场了。还合适吗？”



	 



	    “嗯，挺好看的。”



	 



	    “你肯戴上去是不是说明已经接受我的求婚了？”



	 



	    “……”明明是你自己戴上去的好不好。



	 



	    “还在犹豫什么呢？你刚才自己也说你是我的女人了。怎么，想反悔吗？”韩皓轩边说边欺身上来。



	 



	    “饶了我吧，韩皓轩，我现在体力还没恢复。”



	 



	    “什么意思？”韩皓轩狡黠地望着若琳笑，“你是不是说等体力恢复后和我在一起……嗯？”他的唇滑过若琳的耳际，惹得她一阵意乱情迷。



	 



	    “你能不能先给我去买一套适合我穿的内衣？”



	 



	    “好。不过，先让我做一会儿你的内衣……”


www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第五十一章



	    若琳穿着一身崭新的名牌服装上班的时候，女同事们纷纷向她投来羡慕并好奇的目光。若琳对这样的目光感到不解，难道自己身上有藏宝图吗？



	 



	    衣服是韩皓轩给她买的，她还叮嘱了不要买大品牌，随便买点就可以了。哪里知道，在韩皓轩眼里，随便买的品牌也价值不菲。



	 



	    若琳去方强办公室拿回自己的包时，连方强的目光都在她身上逗留了一小会儿，这让她感到很不自在。



	 



	    她还没问理由，就听一向严肃的方强突然露出一抹暧昧不明的笑：“才一天没见，你变得更漂亮了。”



	 



	    “啊？是吗？谢谢主编的夸奖。”若琳不好意思地说。



	 



	    “不过……最好在脖子上系一条丝巾会更适合你。”方强笑道。



	 



	    “呃……”若琳的脸已经红到脖子根了，不会是没有将前两晚和韩皓轩一起做的事毁尸灭迹吧？



	 



	    带着几分尴尬，若琳逃也似的跑到了卫生间。



	 



	    透过镜子，若琳发现自己的锁骨附近有一枚小小的吻痕。难怪刚才主编笑得那么贼并说她更适合戴丝巾呢？原来如此。会不会别的同事也是因为这个盯着她看的呢？想想真够丢人的。



	 



	    若琳拉高衣领，并且把衬衣的最上面一粒纽扣都扣上了，这才看不到韩皓轩留下的痕迹。



	 



	    不过，这样一来，更显得欲盖弥彰了。



	 



	    中午在公司食堂吃饭的时候，就有女同事走过来问她：“你这件衬衫不是某某牌新款吗？最上方的纽扣解开才好看，模特都是这么穿的。”



	 



	    “哦……我身材没模特好，我喜欢这样穿。”



	 



	    “……”女同事莫名地望着她，扣纽扣与否跟身材好不好有关系吗？



	 



	    若琳“失踪”的一天两夜，穆景言几乎坐立不安，夜不能寐。



	 



	    她参加答谢会的那天晚上没有回来，第二天白天和晚上也找不到她！



	 



	    他拨了她无数次电话，都没接，再拨就是“您拨打的电话不在服务区”。他甚至联系了若琳最好的朋友馨语，结果馨语也不知道她在哪里。



	 



	    穆景言准备报警的时候，若琳终于回电话了。穆景言迫不及待地接起电话：“若琳，你现在在哪里？”



	 



	    “我现在在单位。对不起，阿穆，让你为我担心了。”



	 



	    “你没事就好。”穆景言终于可以松一口气。



	 



	    “我前天晚上答谢会酒喝多了，包和手机都落在了会场，所以没听到你的电话，然后手机没电后自动关机，我今天充电后才看到你的电话……”



	 



	    “不用解释的，你现在没事，我就放心了。”穆景言之所以不想听若琳的解释，是怕听到他不想听到的话。



	 



	    “阿穆，作为我的好朋友，有件事，我应该让你知道，你也可以给我建议。”可是若琳并不知道穆景言的心事，觉得对待好朋友不应该有所隐瞒。



	 



	    “什么？”穆景言有种不良的预感。



	 



	    “韩皓轩向我求婚了。”



	 



	    “哦……那我要恭喜你了。”穆景言极力让自己的语气显得平静一些。其实，这对他来说犹如晴天霹雳。仅仅两天没见，就已经斗转星移，她已经在别人的怀抱，并且快要接受别人的求婚了。本来是想在她生日那天向她表白的，但他还是晚了一步。不过，他的感情还没开始便已经结束了，他应该感到庆幸才对吧？可是，为什么还是会感到心痛呢？



	 



	    若琳下班后其实想直接坐公车回自己租住的小屋的，没想到在公司门口看到了韩皓轩的车。她都说了不用他来接她的，他却依旧固执地来了。



	 



	    “下次不用过来接我了，你又不是不知道你这辆车多么显眼。”上车后，若琳说的第一句话。



	 



	    “是不是怕同事说闲话才不愿意我来接你啊？如果是这样，我把车停得离你们单位稍远一些，或者我换一辆普通一点的车。”



	 



	    “我自己又不是不会走，干吗非要来接我呢？我都习惯坐公交车了。”



	 



	    “不行，公交车太拥挤，里面空气也不好，你呼吸多了对身体不好。”



	 



	    “可是，我也怕耽误你的时间。”



	 



	    “我今天不忙，我如果忙，会安排司机过来接你。”



	 



	    若琳不再说话，她知道很多时候韩皓轩是霸道且固执己见的。



	 



	    韩皓轩和若琳手挽手走进小区门口的时候，遇到了迎面走来的穆景言。



	 



	    穆景言一眼看到的就是若琳左手上那枚闪闪发光的钻石戒指，他也曾幻想将他买的戒指戴到她的左手上，但现如今，已然成了空想。



	 



	    “阿穆，我还没正式给你们介绍吧。他是韩皓轩，现在是我的男朋友；阿穆，我的高中同学，也是我的好哥们儿。”若琳拉住阿穆，给他们做介绍。



	 



	    “很高兴认识你。”穆景言伸出手。



	 



	    “我也是。”高兴才怪呢！韩皓轩也伸出手，不过握住他的手使了点力道，同时，他也感觉对方也使了点力道。



	 



	    两人的笑容都显得那么诡异，仿佛手上有电流穿过。



	 



	    良久，两人才松开对方的手。两人的手均已经变红了，并有些痛。



	 



	    “以前，感谢你对我家若琳的照顾。”韩皓轩说的时候哪里有半分感谢的成分？



	 



	    穆景言不回答，只是冷笑一声。



	 



	    “不过，以后就不用麻烦你了，我家若琳由我来照顾就可以了。”韩皓轩一边说，一边伸手将若琳揽进怀里，姿势要多亲密有多亲密。



	 



	    若琳就差要踩韩皓轩一脚了。这家伙也太自以为是了，还没嫁给他呢，就开始说“我家若琳”了。



	 



	    “你一定要好好对待若琳，如果你让她受委屈，我第一个不饶你。”穆景言毫不客气地说。



	 



	    “我家的事情就用不着你操心了。”韩皓轩拽着若琳走了进去。



	 



	    “阿穆，我今天还有事，我们改天再聊。”若琳转身对穆景言说。



	 



	    “好啊。”穆景言笑得很不自然，脸上有着明显的落寞。



	 



	    “还改天再聊啊？你跟我都没什么话说，跟他就有那么多话要说？”进了屋，韩皓轩不满地说。



	 



	    “你刚才的行为我可不可以理解为吃醋啊？”若琳不以为然地说道。



	 



	    “就他那样的人，还不值得我吃醋呢！”韩皓轩嗤之以鼻。



	 



	    “不许你贬低他！”若琳有些生气地说。



	 



	    “为什么？你不会是想告诉我，你还对他念念不忘吧？”



	 



	    “我现在喜欢的人是你，但是阿穆对我来说也很重要，因为他不仅在我最需要帮助的时候支持我，而且他是我曾经最喜欢的人，是纯真岁月里难以磨灭的美好回忆。我的回忆不允许任何人玷污，包括你。”若琳很坦然地说。



	 



	    “哟，上升到精神高度了。亲爱的，你说咱们犯得着为别人吵架吗？”韩皓轩从背后将若琳抱住，附在她耳边柔声说，“我之所以不喜欢他，这么紧张，其实就是怕失去你。所以，答应我，以后就住在我那里吧，不要回这边了，把这里的房子退租。不然，你和他就有经常见面的机会。每次一想到你在医院跟我说你不喜欢我，喜欢的人是他，我就嫉妒他嫉妒得发疯。他比我更早地遇见了你，也更早地赢得了你的喜欢，所以，我真的很怕……”



	 



	    “还说不是吃醋……”若琳还没说完，唇已经被韩皓轩霸道地堵住了。


www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第五十二章



	  虽然若琳经不住韩皓轩的甜言蜜语、死缠烂打，终究是决定住在韩皓轩那里，但她并没有急于将自己的房子退租。因为，她觉得身在异乡，给自己留一个可以随时落脚的港湾，比较理性。



	 



	    她不是不渴望一份地久天长的感情，但是现实中的变数委实太多，她不想冒这么大的风险。而且，她也不能保证韩皓轩这辈子就对她一个人死心塌地，何况两人还只是处于同居状态，他从来都没提过要将她带给他父母看之类的话。虽然她表面装作无所谓，内心还是介意的。不管怎样，馨语见过他的父母，而且据馨语说他父母对她还很满意。那么，是不是他害怕她不被他父母接受才迟迟未提见父母一事呢？



	 



	    不过，让若琳意想不到的是，她和韩皓轩同居没多久，韩皓轩的母亲便直接找上门来了。



	 



	    那天，韩皓轩公司有事，若琳先回了家。



	 



	    她正在厨房做饭时，听到门铃声响，以为是韩皓轩回来了，忙不迭地跑去开门，孰料门口却站着一位陌生的中年妇女。她打扮得很精致，尽管年过半百，却依稀可见年轻时候是个美人，而今风韵犹存。



	 



	    若琳从她脸上能看出韩皓轩的影子，韩皓轩的那双眼睛简直和她的一模一样，而且两人的脸型也一样。若琳大致能猜出来者便是韩皓轩的母亲。



	 



	    整理了一下略微惊慌的情绪，若琳微笑着对许凌说：“您好，您是皓轩的母亲吧？皓轩待会儿回来，您先进屋坐着等他吧。”



	 



	    “那浑小子我回头再找他算账。我今天来主要是找你的。”许凌很冷静地说。



	 



	    “找我吗？”若琳不敢置信地问。



	 



	    “没错。”



	 



	    若琳不自觉地将右手覆在左手之上，挡住了那枚戒指。



	 



	    当初韩皓轩把他跟馨语分手的事情告诉韩建荣和许凌时，韩建荣差点没气晕过去，许凌也是半天没回过神来。



	 



	    明明前不久还情意绵绵的一对小情侣，怎么说分手就分手了？



	 



	    老两口自然要逼韩皓轩说出分手的理由。



	 



	    虽然韩皓轩极力把原因往两人性格不合上靠，但许凌还是提出了疑问：“你是不是看上了别的女孩子？”



	 



	    “没有的事。”韩皓轩当即一口否决。



	 



	    “你说你这个败家子啊……不子承父业倒也罢了，现在又硬生生放走了那么好的姑娘！你说，你究竟想怎么样？！”韩建荣气得连说话都发颤。



	 



	    韩皓轩沉默不语。



	 



	    “要是我发现因为你自己的原因让人家馨语受了委屈，你吃不了兜着走！”韩建荣几乎要跺脚了。



	 



	    许凌是打心里喜欢馨语，不愿意错失这么一个好儿媳，之后专程去学校找馨语，想打听一下分手的真正理由，并试图挽回她。



	 



	    馨语的脸色不是很好看，作为过来人，许凌自然一眼便看出分手对她的打击不小，她应该是不情愿分手的。许凌觉得自己有了希望。



	 



	    可是，事实却让许凌失望了，馨语很礼貌地说：“对不起，伯母，我和皓轩不可能在一起了。”



	 



	    馨语这次选择放弃不是为了表示她多么大度，也不是要成全韩皓轩和若琳，而是受不了韩皓轩对待她的态度。



	 



	    原本她提议十一去庐山游玩，结果韩皓轩始终没有答应。这还是次要的，最关键的是某次她和韩皓轩一起就餐时，她趁韩皓轩去洗手间的间隙，拿起韩皓轩放在桌上的手机把玩，发现里面的已拨电话几乎全是拨给若琳的，没有一个是拨给她的。而且韩皓轩跟若琳每次的通话时间都不短。



	 



	    那个时候，她其实是有一点气若琳的，他们一直有联系却一直将她蒙在鼓里。



	 



	    想起她和韩皓轩交往以来，韩皓轩几乎没有主动约过她，甚至连一个电话都懒得给她打，她不由得悲从中来，觉得这样下去也没什么意义，毕竟强扭的瓜不甜。当即下定决心要和韩皓轩分手。



	 



	    后来说分手时，她有那么一瞬间是希望韩皓轩挽留的，但是韩皓轩却好似解脱了一般，轻松地说：“好啊，既然不合适，分了也好。”



	 



	    他言尽至此，她也不便再说什么。



	 



	    之后，馨语怕若琳误会她和韩皓轩分手是为了成全他俩才选择退出，索性把邻居兼好哥们儿沈扬拉出来做挡箭牌，说自己是心里有了别人才选择了分手。自欺欺人的把戏却没有被若琳拆穿，馨语不知该感到庆幸还是该感到悲哀。



	 



	    不过，作为朋友，馨语当然希望若琳能够幸福。



	 



	    倘若韩皓轩和若琳是你有情，我有意，馨语当然不愿意若琳有所顾忌地去恋爱。若琳本来就是个一直渴求爱情却又声称不谈恋爱的人，而如今已经有人真正爱她了，何不让她好好珍惜呢？



	 



	    与其一个人伤心，好过两个人伤心。馨语觉得自己既然选择了退出，就要退出得彻底，绝不拖泥带水。



	 



	    许凌那次没能挽回馨语，但却总觉得是自己儿子做了对不起馨语的事情，馨语才那么决绝地选择离开，所以近期对韩皓轩的举动格外关注。



	 



	    事实上，韩皓轩最近的行为确实有些怪异，先是几乎不回家住了，说是工作忙要加班到很晚，怕回家打扰到他们休息。许凌一开始以为韩皓轩是借工作忙碌来忘记失恋的痛苦呢，毕竟是馨语主动说的分手。可是令许凌产生怀疑的是，既然工作忙，为什么见到他时他总是满面春光，完全是一副热恋中的样子。



	 



	    于是许凌特意派人跟踪了韩皓轩一次，一向警惕的儿子竟毫无察觉，果真是陷入了温柔乡。



	 



	    很快，许凌便拿到了儿子和一个陌生女孩的亲密照，甚至得知他俩已经同居！



	 



	    难怪人家馨语那么好的姑娘会说“不可能在一起了”，韩皓轩捅出这么大的篓子，馨语同意跟他在一起才怪！



	 



	    能够让韩皓轩甘愿放弃馨语的女孩，许凌倒是想见上一见。



	 



	    许凌在客厅的沙发上坐了下来，若琳倒了一杯茶放在许凌面前，毕恭毕敬地说：“伯母，请用茶。”



	 



	    眼前这个女孩虽然长得不如馨语大气，却也是眉清目秀，举止得体。



	 



	    “你不要站着，坐下说吧。”许凌招呼若琳。



	 



	    “哦，好的。”若琳是第一次见到韩皓轩的母亲，显得有些拘谨。她还在想，他母亲此时此刻有没有在拿她跟馨语作比较。



	 



	    “你叫什么名字？”许凌打量着若琳。



	 



	    “沈若琳。”



	 



	    “你跟我家皓轩交往多久了？”



	 



	    “刚刚开始不久。”



	 



	    “哦？刚刚开始不久就同居了？”许凌不由得微微蹙眉。



	 



	    “正式交往是最近，但很早之前就认识。”若琳不想让许凌把自己当成轻浮的女孩。



	 



	    “哦？是吗？我怎么没听皓轩提起过你。你看起来不像本地人，祖籍是哪里的？父母分别是做什么的？还有兄弟姐妹吗？”



	 



	    这就是传说中的查户口吗？若琳不禁倒吸一口冷气。



	 



	    “我是b市人，有一个妹妹，刚刚考上大学。母亲身体不太好，目前待业在家，父亲他……已经过世了。”若琳犹豫了一下，还是不想告诉她真相。对不起，爸爸，我不想告诉别人事实上是您抛弃了我和母亲，如果您还在世的话。



	 



	    这下轮到许凌倒吸一口冷气了，原本对这个女孩印象还不错，没想到家境如此凄惨！



	 



	    “你知道皓轩之前交过两个女朋友的事情吧？他是个很重感情的人，谈第一个女朋友的时候就打算娶那个女人为妻，不过那女人不懂得珍惜，把皓轩抛弃了。这才导致皓轩不敢再轻易谈恋爱，然后我们考虑到他年纪不小，便给他安排相亲。”



	 



	    哦，原来是因为这样才相亲，她当初就质疑过，这么优秀的人怎么可能去相亲呢。



	 



	    “他在相亲的过程中认识了一个很不错的女孩，也带回家给我们看过了。但是最近却因为你的缘故分手了。”说到这个的时候，许凌满脸的遗憾，“但是，你想过没有，为什么你是皓轩唯一没有领回家的女朋友呢？”



	 



	    “……”一句话就将若琳问住了。她想过这个问题，但因为无果，所以尽量不让自己去想。



	 



	    “那是因为你和皓轩不般配，你配不上我们皓轩。老实说，你是个不错的女孩子，长得不错，手脚也勤快，看上去也很善良。但是，你的家境实在是太寒碜。要是真嫁进我们家，别说是皓轩，我们老两口都会因为你而脸上无光。爱情这回事又不能当饭吃，而且家庭背景相差太大，婚姻生活也不会幸福。长痛不如短痛，你就算不为皓轩着想，也要为自己着想。所以，请你放弃我们皓轩吧。”最后一句话才是许凌的目的。



	 



	    许凌的每个字都像是针尖一样戳在若琳心上，把她的心瞬间戳得满目疮痍。



	 



	    “我没有奢求一定要嫁给皓轩，因为感情的事情不一定天长地久。我也知道自己的条件不好，但我不会因为您的一番话而放弃皓轩的。除非……除非他自己主动放弃我。”尽管被戳到痛处，但若琳并不会因此妥协，她觉得应该表明自己的态度。



	 



	    “你……你太没有自知之明了吧！”许凌将茶杯往茶几上用力一掷，有茶水溅了出来，落在玻璃茶几上，仿佛眼泪一般。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第五十三章



	  就在二人僵持不下之际，门铃响了。



	 



	    若琳心想应该是韩皓轩回来了，便起身去开门。



	 



	    “亲爱的，想死我了。”一进门，韩皓轩便抱住若琳亲了起来。很显然，他的眼里只有若琳，还没意识到屋里已经来了不速之客。



	 



	    若琳推开他，小声说：“你妈来了。”



	 



	    晴天霹雳！韩皓轩如遭雷击，整个身子都僵硬了起来。



	 



	    “妈，你怎么来了也不提前跟我说一声？”韩皓轩走到许凌面前，很不满地问。



	 



	    “怎么，就允许她来，不允许你老娘来？在你眼里，我还不如她重要吗？你谈恋爱了，最起码也得知会我一声吧，竟然不声不响地包养起小情人了！”许凌声色俱厉地说。



	 



	    “妈，你怎么说话呢？我和若琳是两情相悦。”韩皓轩有些不悦地说。



	 



	    “我不管你们到底什么情况，总之，你必须跟她分手！立刻！马上！”刚才那个小丫头既然敢顶撞她，竟然说“我不会因为您的一番话而放弃皓轩的”，好啊，她不是说只要皓轩主动放弃她，她就也放弃皓轩吗？今天就让儿子当着自己的面将她放弃，好让她死心！



	 



	    “我不会放弃她的，我要娶她！”



	 



	    “啪”！非常响亮的一声。许凌的巴掌已经落在了韩皓轩的左脸上。她今天真的快要气炸了，外人顶撞她倒也罢了，连一向宠爱的儿子竟然也敢顶撞她，而且是当着那个女孩的面顶撞她！



	 



	    “好啊，韩皓轩，你有种啊你！你是有了女人忘了娘了！如果不跟她分手，以后你不要再见我了。”许凌狠狠地抛下这句话，然后愤愤离去，走的时候将门关得震天响。



	 



	    “若琳，你没事吧？我妈有没有为难到你？”许凌一走，韩皓轩马上将若琳拉到身边仔细打量。



	 



	    “我没事，反倒是你。这里痛吗？”若琳的手抚上韩皓轩脸上刚才被许凌打过的地方，那里已经有些发红了。



	 



	    “不痛。我妈就那样，整个一野蛮老妈，你不要放在心上。她今天可能心情不好，像吃了炸药一样。”



	 



	    “你还是去看看伯母吧，我担心她，太生气对身体不好。”



	 



	    “她刚才关门的时候力气那么大，身体好着呢！对不起，若琳，今天让你受委屈了。在我回来之前，我妈一定跟你说了很多难听的话吧？”韩皓轩将若琳拥在怀里，下巴抵在她柔软的发上，万分怜爱地说，“我本来想等父母的气消了之后再把我们交往的事情告诉他们的，没想到中间出了这样的差错。”



	 



	    “没关系。你不用自责。我理解你。”若琳小心翼翼地揉着韩皓轩的左脸，然后将自己的嘴巴凑近，对着他脸上红肿的部位轻轻地吹了几口气。



	 



	    这就是所谓的吐气如兰吧？韩皓轩都快陶醉了。



	 



	    “还痛吗？”若琳问。



	 



	    “不痛了，你还真是我的仙女啊。不过你如果亲一下这里，就更不痛了。”韩皓轩嬉皮笑脸地说，同时将嘴巴撅起来。



	 



	    这家伙！明明被打的是脸不是嘴巴好不好。



	 



	    但看着韩皓轩孩子气的表情，若琳不忍拒绝，只好满足他的要求。



	 



	    一个甜蜜而漫长的深吻过后，若琳像是突然想起了什么似的说：“你妈来的时候，我正在做饭，好像忘关火了，糟了！”然后急忙跑进厨房，将火关掉。



	 



	    幸好是在熬汤，也幸好发现得及时，只是汤被熬干了而已。



	 



	    “怎么办？本想给你熬汤好好补一下的。”若琳望着惨不忍睹的汤，万分懊恼地说。



	 



	    “汤可以下次再熬，你没事就好。下回不要这么粗心，会吓坏我的。”韩皓轩爱怜地揉揉若琳的头发，“还有，你是觉得我体力不行吗？竟然想到要给我熬汤喝。”



	 



	    “就知道你思想不纯洁。我熬汤给你喝是因为你最近工作忙，怕你累着了。”



	 



	    “那你要不要测验一下我究竟有没有被累着呢？”韩皓轩嘴角浮现一抹诡异的笑。



	 



	    “你这么坏，刚才你妈应该打得狠一点！”若琳咬牙切齿地说。



	 



	    “亲爱的，要对我温柔一点，我已经有一个野蛮老妈了，可不想有个野蛮女友……”韩皓轩边说边搂着若琳一顿狂亲。



	 



	    “先吃饭啦！”若琳躲闪着。



	 



	    “不，先吃你……”韩皓轩将她压在厨房里瓷砖贴就的墙上，掀起她的上衣，轻车熟路地绕到后面解开她的胸衣，然后低下头吻她。



	 



	    “我可不可以提个建议？”在他的撩拨下，若琳的呼吸渐渐紊乱。



	 



	    “什么？”韩皓轩一边说一边不忘继续吻她，手也已经滑向她的小腹。



	 



	    若琳按住韩皓轩的手：“我们换个地方吧，这里……不舒服。”



	 



	    “好啊，听你的。到客厅沙发还是卧室的床上？嗯？”韩皓轩轻咬着若琳的耳朵说。



	 



	    “床吧……”话一出口，若琳羞愤得都想要去跳楼了。怎么自从跟韩皓轩在一起之后，自己也从良家女孩变成小色女了？她在心里骂自己没出息。



	 



	    “遵命，夫人。”韩皓轩将若琳打横抱起，向卧室走去。



	 



	    古人云，食色性也，诚不我欺啊！


www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第五十四章



	    自从若琳和韩皓轩同居，几乎不回从前租住的家后，穆景言也陡然觉得生活一下子变得了无生趣，浑浑噩噩地过着每一天，没有依托感。



	 



	    其实，他是多么喜欢若琳，多么舍不得她投入韩皓轩的怀抱，但是若琳喜欢的人不是他，是韩皓轩！仅仅这一点，他就已经输给了韩皓轩。所以，他不会怨恨任何人。



	 



	    这日，穆景言在b市工作时的同事陈刚出差到d市，专程来看他，看到他一副憔悴的模样，很是不解：“按理说，你来这里离你心爱的人近了，应该高兴才对，怎么看上去一副愁眉不展的样子？”



	 



	    在b市工作时，陈刚和穆景言是无话不谈的好哥们儿，他知道穆景言当初申请调职到d市的真正理由。虽然理由听上去有些天真，竟是为了寻找高中时代暗恋过的女孩。



	 



	    “没听说过一句话吗？相见不如怀念。”穆景言苦笑。



	 



	    “兄弟，你背歌词呢你。我这次来，还指望你把嫂子带给我看看呢！不要告诉我你被拒绝了。”



	 



	    “比被拒绝更惨。”



	 



	    “被戴绿帽子了？”



	 



	    “胡说什么？是还没表白就被宣告了‘gameover’。我现在可能一点机会都没有了。”



	 



	    “一点机会都没了，你还留在这里干吗？我要是你，我早申请回去了。这里有什么好的，靠着海，雨天多，空气潮湿得要命，而且你在这里也是人生地不熟的，还要租房子，房租又这么贵。最关键的是，你在这里的工资跟在b市一样多。拿这么多工资，你在b市可以过得多么滋润啊！在这里拿这么多简直是活受罪。”陈刚替穆景言打抱不平。



	 



	    “我是想等待奇迹发生。”穆景言好似自言自语。



	 



	    “阿穆，你的智商也不低，怎么情商这么低呢？你这么爱钻牛角尖可不好。天底下又不止沈若琳一个女孩，你凭你的才华和长相，只要抛一个媚眼，还愁没有好女孩找上门来吗？”陈刚恨铁不成钢地说。



	 



	    穆景言有时也觉得自己有点固执，说得难听一些，就是一根筋。他总是这样，喜欢一条道走到黑，不撞南墙不回头。以前读书时为了学习他拒绝了一切诱惑，包括扼杀了自己刚刚萌芽的暗恋。



	 



	    当天晚上，陈刚让穆景言带他去d市最富盛名的“sun酒吧”。平时除了陪客户，穆景言从不来酒吧之类的娱乐休闲场所。虽然“sun酒吧”很有名，但穆景言还是第一次来这里。



	 



	    酒吧里的灯光打得很暗，里面有很多打扮得很妩媚、穿得很露骨的年轻女郎。



	 



	    “哇，果然名不虚传啊！你瞧那些女人多性感啊！你随便挑一个呗！”陈刚怂恿穆景言。



	 



	    “我对她们不感兴趣。”穆景言淡淡地说。



	 



	    “我真怀疑你是不是前世欠了沈若琳情债，不然今生怎么一定要追随她的足迹呢？”



	 



	    “看不出来嘛！你这个眼里只有女人的家伙竟然也会说出这么文绉绉的话来。”穆景言拍一拍陈刚的肩膀。



	 



	    “哈哈，用来唬女孩子的把戏。让你见笑了。”陈刚本还在打着哈哈，突然眼前一亮，话题一转，“兄弟，对不住了，我看上一个妞了，我得前去勾搭了。你愿意去泡妞也好，愿意待在这里等我也好。完事后我来找你。”交代完毕，不等穆景言回话，陈刚就开溜了，生怕自己看中的猎物被别人抢了先一般。



	 



	    穆景言点了一杯冷饮，选了个相对安静的角落坐了下来。



	 



	    “我警告你，你再碰我一下，我就对你不客气了。”不远处，有个打扮得很妖艳的女孩不耐地对试图占她便宜的男人说。



	 



	    “来这里的女人不都是想玩玩儿的吗？不要装清纯了。”那个男人面露狰狞的笑容。



	 



	    那个男人长得并不难看，但是一脸猥琐的表情让人看了就忍不住讨厌。



	 



	    穆景言一开始并没有打算多管闲事，但是那个男人并没有善罢甘休的意思，而且一只大手已经摸上了女孩的臀部，并开始揉捏，女孩厌嫌至极，想躲开，无奈男人的力气太大，另一只手臂已经圈住了她，手也捂住了女孩的嘴，可能是怕她喊出声来。



	 



	    “拿开你的手！”穆景言终究是没能忍住，上前厉声喝道。



	 



	    “你算老几啊？我凭什么要听你的话。这里的妞多的是，不要来跟我抢同一个。”那男人一副牛气哄哄的样子。



	 



	    “我再说一遍，拿开你的手。”穆景言几乎是一字一句地说。



	 



	    那男人依旧故我，根本不把穆景言放在眼里。不过转眼之间，他就为他的行为付出了惨重的代价，他的手被穆景言强行拿开，还被反转到背后，疼得他嗷嗷直叫，最后只得求情：“大哥，是我的错，你饶了我吧，她归你了好不好。”



	 



	    穆景言这才放开他，吐出一个字：“滚！”



	 



	    “咱们又见面了，大英雄。”穆景言本想继续坐回自己的位置喝闷酒，结果刚才被他搭救的那个女孩跟着他走了过来。



	 



	    “我们之前见过吗？”穆景言狐疑地望着她。



	 



	    “真是贵人多忘事啊。那次在周宁的宿舍……”



	 



	    “原来是你！”穆景言终于从这个女孩脸上捕捉到一丝熟悉的痕迹，原来这就是那个逼得他搬离公司宿舍的罪魁祸首。



	 



	    “怎么？不愿意再见到我吗？我真没想到，会在这里碰到你。怎么，你不是来寻欢作乐的吗？”女孩一个转身，坐在了穆景言旁边，离他很近。



	 



	    穆景言往旁边挪了挪，结果那女孩也往他这里挪了挪。已经没有地方可挪了，穆景言不得不开口：“你不会要告诉我，刚才是你设计的陷阱就等着我去跳的吧？”



	 



	    “怎么会呢？那男人那么恶心。你不要把我想得那么坏好不好。其实，我们很早之前就见过面……”



	 



	    “不就是你跟周宁同居那段日子见过面吗？”



	 



	    “更早。”



	 



	    更早？穆景言真的想不起来他们在那之前还见过面没有。



	 



	    十六岁那一年的秋天对她来说简直是场劫难，她一直试图忘记，却总是如同梦魇一般纠缠着她。



	 



	    那年秋天，她从一个优秀的乖乖女变成了一个游荡街头的小太妹。



	 



	    因为她的继父竟然在一个夏日的午后趁她午睡时摸到她的房间将她强行占有了。那个人面兽心的家伙在做出了那等肮脏丧失伦理道德的事情之后，还威胁她不让她告诉任何人，包括她的妈妈，否则会杀了她。



	 



	    之后，她不止一次地经历着那种生不如死的折磨，却不敢吭声，只能在心里把继父骂了无数遍。



	 



	    不过，更不幸的是，之后的不久她经历了更为凄惨的事情，那件事情至今她仍不想回忆，因为每回想一次就好比死了一回。



	 



	    她那个该死的继父竟然因为赌博输了钱把她当成了赌注！于是她又经历了一次劫难，被一个胖得要命的老男人压在身下狠狠蹂躏了一下午。



	 



	    完事之后，她都不知道自己是怎么走出去的。头发凌乱不堪，衣衫不整，犹如一块块破布条挂在身上，下身也是疼痛难耐。她走着走着就走到了桥边，望着滔滔江水，她真的有了跳下去的念头。



	 



	    就在她张开双臂，打算跳下去的时候，被一个人拉离了桥边。



	 



	    “不管发生什么事，都不要放弃宝贵的生命。你还年轻，前面还有很多路要走。人生很长，沿途会遇见美好的风景，也会荆棘丛生。如果一被荆棘刺到就选择轻生，这是极不负责的表现……”那个把她从生死一线救下来的男人语重心长地对她说。



	 



	    那个男人有着俊朗的眉眼和动听的声音，他将他的外套脱下来披在她的肩上，遮盖住她刚刚被糟践的身体。



	 



	    那一刻，她忍不住扑在他怀里大声痛哭。



	 



	    从那以后，她再也没有起轻生的念头，只是有些自暴自弃。



	 



	    后来，她想忘记过去，一切重头开始，于是从b市辗转到d市，没想到在这里她遇见了当初救她的那个男人，而且他们距离那么近，因为他是她新交往男友周宁的室友。



	 



	    不过那个男人早已忘记了她，她冲他笑，他也是一副冷冷的样子，完全把她当做陌生人。



	 



	    可是，她控制不住自己的情绪，她很怀念当年那个温暖的拥抱，于是才有了一次冒失的举动。



	 



	    之后，她曾经后悔过，因为那次举动吓跑了那个男人。



	 



	    “你就是曾经救过我安慰我的大英雄。每次我遇到困难时，你总能从天而降，像我的天使一样。你说，我该怎么报答你呢？以身相许好不好？”那女孩快要贴在穆景言身上了。



	 



	    穆景言触电般站了起来：“请你自重。”



	 



	    “是嫌我肮脏对不对？”女孩自嘲地笑道。



	 



	    “不是，是我已经有喜欢的人了。”



	 



	    “你骗人！你有喜欢的人为什么还要来这种地方？还有，在周宁那边的时候，我可从来没见过你的女朋友。”



	 



	    “我有女朋友了，真的。我今天来是陪我一个兄弟来的。”穆景言硬着头皮说，接着，他开始寻找陈刚的身影。



	 



	    “那好啊，如果你真的有女朋友的话，我就不缠着你。你能明天带给我看看吗？”



	 



	    “你这人怎么这样啊？我有没有女朋友还要经过你的验证？”穆景言简直觉得她不可理喻。他现在开始有点后悔刚才不该多管闲事了。



	 



	    “你作为我的救命恩人，我当然希望你获得幸福。让我亲眼看看你的女朋友不好吗？对了，你还不知道我的名字吧？我叫王微。你可以叫我小微。”



	 



	    穆景言听得鸡皮疙瘩又掉了一地，所幸终于看到了陈刚的身影，那厮哪里顾得上他，正在和一美女喝酒调情呢。



	 



	    “怎么样？你把女朋友带给我看看，我就放弃你。否则我会一直追你，直到把你追到手为止。”王微说的时候毫无羞怯之意。



	 



	    果真是时代不同了，这么年轻的女孩子竟然敢对着他这么大胆地表白。穆景言对这个曾经出手救过两次的女孩一点好感都没有，自然不希望她来扰乱他的生活，最后，像要面临一场交易一样，问她：“如果我把我的女朋友带给你看，你可以做到把我当做陌生人吗？从来就不认识的那种。”



	 



	    “好啊，没问题。”王微爽朗地笑道，“不过，明天就要带给我看哦！”



	 



	    “明天不行。”明天太仓促，他从哪里去找假女友啊？而且明天——是若琳的生日！他打算奋力一搏的一天！他期待奇迹出现的一天！



	 



	    “就明天！否则我不会相信你有女朋友。”王微固执地说。



	 



	    “好吧……”遇见她，也算穆景言点儿背。



	 



	    唯小人和女子难养也，此话果然不假。


www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第五十五章



	   “天哪！不会吧，哥们儿，就刚才我泡妞的工夫，你就被一个小妞给整了？”回到家后，陈刚听了穆景言的遭遇后，感到非常匪夷所思，同时又带着几分同情，“你跟她的故事让我想起小学语文课本里《农夫和蛇》的寓言故事，你这是好心没好报，你救了她，倒被她反咬一口。也就你人心肠太好，我要是你就甩她两巴掌，看她到底有没有自尊心。”



	 



	    “已经这样了，就不要分析前因后果了，现在的关键是要找一个人假装我的女朋友，好让她死心。”穆景言很愁找谁来伪装自己的女朋友。



	 



	    “想找女人扮演女朋友很简单，不过就是要看你们扮演得像不像情侣了。我感觉那个王微可不是省油的灯，你要小心被她识破。既然要扮演就要扮演得真一点。要不，你干脆让沈若琳假扮你的女朋友好了。你们是老同学，知根知底的，扮演起来也相对默契一些。而且，这对你来说也是绝佳的机会哦！”陈刚仿佛化身为狗头军师，说得头头是道。



	 



	    “这样不好吧？她现在有男朋友了。”穆景言有点为难，而且他本想明天为自己的感情赌一把的，如果把她牵扯进来不太好。



	 



	    “只要她没结婚都可以的。而且你再不争取的话，恐怕以后真的是一点机会都没有了！很多时候，都是假戏真做的。没看见那么多影视情侣是因为演对手戏走到一起的吗？”陈刚动之以情、晓之以理地劝说穆景言。



	 



	    是啊，该出手时就出手，他是应该好好去争取了。不管有没有被拒绝，总好过从没表白空留遗憾为好。



	 



	    读大学时，若琳的生日是和几个好姐妹一起度过的，让她感受到了友情的美好；大学毕业后，若琳的生日是在馨语家度过的，馨语的父母待她很好，让身在异乡的她有种亲情般的温暖；现如今，韩皓轩已经霸道地跟她说，以后的生日，一定要跟我一起度过。这一天，你哪里都不许去，只准和我在一起，就我俩。



	 



	    虽然听上去够肉麻的，但也足够幸福。



	 



	    夜已深了，灯也灭了，卧室里格外安静。



	 



	    韩皓轩将若琳搂在怀里，若琳的头枕着他的手臂，可是若琳却睡不着。



	 



	    “在想什么呢？”真是神了，韩皓轩竟然知道她没睡着。



	 



	    “我在想，我明天还能得到你的生日礼物吗？”若琳总觉得生日礼物在生日的当天收到才比较有氛围，结果上次在答谢会上韩皓轩说那件晚礼服是透支给她的生日礼物。



	 



	    “你想要吗？”韩某人的声音中却透着几分暧昧。



	 



	    “当然想要啊。”若琳不假思索地回答，完全没意识到中了韩皓轩的圈套。



	 



	    “是你说的哦！不许反悔。”话音刚落，韩皓轩就一个翻身，将若琳压在身下。



	 



	    “你耍赖！我想要的是生日礼物。”



	 



	    “我就是你的生日礼物……”



	 



	    这人精力怎么那么旺盛的？当公司老板不辛苦的吗？



	 



	    韩皓轩正和若琳缠绵呢，一阵手机铃声突然响了起来。这个铃声有点特别，若琳一听便知是穆景言打来的。这么晚了，他打电话来做什么呢？一定是有什么急事吧。



	 



	    “我接一下电话。”若琳说。



	 



	    “过会儿再接嘛！”韩皓轩不依。



	 



	    “是阿穆打来的，他一定有什么急事才会现在打给我。”



	 



	    一听到这话，韩皓轩立马就蔫了。手机又不在身边，若琳怎么知道是谁打来的？一定是她给他设置了特殊铃声！就铃声方面，那个男人竟然享受了跟自己一样的待遇！



	 



	    若琳连衣服都没来得及穿，就跑去接手机。



	 



	    拿了手机，摁下接听键，若琳一边说“喂”，一边拿件睡衣穿上，然后跑到与卧室相连的阳台。



	 



	    “若琳，这么晚打电话给你不会打扰到你吧？”穆景言略带歉意地说。



	 



	    “没关系，我还没睡。有什么事你说吧。”



	 



	    “我被一个我不喜欢的女孩缠住了，我没办法，就跟她说我有女朋友了，结果她非要见到我的女朋友才善罢甘休，而且非要明天见。这么急，我也找不到合适的女孩来假扮我的女朋友，所以就想到你了……”



	 



	    “你的意思是说，要我假扮你的女朋友？”若琳尽量压低声音问，生怕韩皓轩听到。



	 



	    “是啊，就一会儿工夫，她看过之后就可以。”



	 



	    “可是……明天……”若琳很为难，明天是她的生日，韩皓轩已经帮她请好假，并宣布这一天是属于他俩的。



	 



	    “我知道明天是你的生日，我也有礼物要送你。就当是出来顺便见一面吧，那女孩看到你之后会自讨没趣走的。”



	 



	    若琳直在心里叫苦，难道她不当演员是个遗憾吗？当初相亲时就要扮演假馨语，现在又要扮演假女朋友。



	 



	    “如果你感到为难的话，我再想想别的办法吧，或者你帮我找一个女孩也成。”



	 



	    主要是时间太紧了，明天就要找个替身，她确实有点为难，若是馨语没有男朋友倒可以请她帮忙，不过人家现在也是名花有主了。



	 



	    挣扎了一会儿，若琳想到从来都是穆景言帮助她，她没有为他做过什么事，便一咬牙说：“行，明天我帮你对付那女孩。”



	 



	    “真的吗？太谢谢你了。”穆景言的声音里有着抑制不住的兴奋。



	 



	    此时，午夜的钟声敲响了，在寂静的夜里显得特别突兀。



	 



	    “生日快乐，若琳。”穆景言猜想自己一定是在若琳生日的这一天第一个送她生日祝福的人。



	 



	    “谢谢你。”



	 



	    “好了，不打扰你休息了。明天见。”



	 



	    “那到时候手机联系再约具体时间吧。”



	 



	    “晚安。”



	 



	    “晚安。”



	 



	    若琳回到床上的时候，以为韩皓轩睡着了，因为他背对着她，她上床后他也没动静。



	 



	    是现在就跟他说还是明天早上再说呢？该怎么去说呢？千万不能说因为要假扮别人的女朋友而要短暂地离开他一会儿，那样他肯定不让她去。



	 



	    “你和他之间，有什么不可告人的秘密吗？”若琳还没想好该怎么告诉韩皓轩时，他突然之间就开口了。



	 



	    “原来你没睡啊。”



	 



	    “怎么？希望我睡着了好听不到你俩说话吗？”



	 



	    “你听到了什么？”若琳有些做贼心虚。



	 



	    “看来，你们之间真的不是单纯的同学关系啊。”



	 



	    “不是你想的那样，你不要总是醋劲这么大嘛！”说着，若琳伸手抱住了韩皓轩，然后终于想出了一个合适的理由，“是阿穆他家里出了急事，心情很不好，明天我得过去安慰他一会儿，就向你请一个小时假，其余时间都是属于你的好不好？你知道的，阿穆曾经帮助过我很多次，我妈生病的时候，他不仅倾囊相助，而且还去医院看望我妈，安排医院最好的大夫给我妈做手术，可以说，是他给了我妈再生的机会。我不想欠他太多人情，所以这次他遇到困难，我想尽自己的微薄之力。”



	 



	    韩皓轩没有说话，仍旧背对着若琳。



	 



	    “以后的每个生日，我全天候都跟你在一起，只有今年，我向你请假一个小时，可以吗？韩总？”若琳开始故意用请求的口气说。



	 



	    “好吧，我批准了……”韩皓轩终于心软了下来，转过身，回抱着若琳，将她紧紧搂在怀里，“若琳，不是我不信任你，而是我突然对自己失去自信了。穆景言比我早一些遇见你，你在青春最好的年华里倾心爱慕的人就是他。而现在虽然我们在一起了，但是他还是在遇到困难的时候第一个想到的人就是你，显然他现在对你还有着非分之想。所以，我怕终有一天，我会失去你。”



	 



	    “怎么会呢？阿穆不会喜欢我的，他从来都没喜欢过我。我和他之间，完全是我一个人的单相思。那称不上爱情。而且，我告诉他你向我求婚，他还祝福我呢！”若琳从没想过穆景言会喜欢自己。



	 



	    “如果真是那样就好。不过，我还是希望你跟他少一点牵连，最好……不要有牵连。”



	 



	    “我和他是很要好的朋友，而且我还欠他一屁股债呢，怎么可能没有牵连呢？皓轩，我觉得你是多虑了。是不是最近太累了所以开始胡思乱想了？”



	 



	    “把钱还给他吧，我替你还清。”



	 



	    “不用了，我不希望你来承受我的负担。我不希望我的爱情被金钱或者利益所环绕，我希望我的爱情是对等的，是纯净透明的。而且，现在我们这样，我在你妈妈眼里已经是典型的‘依赖王子的灰姑娘’了，我可不想被她看扁。我会用自己的双手努力赚钱，然后将欠阿穆的钱全部还清的。”



	 



	    “可是看你这么辛苦，我真的很心疼。你摸摸这里。”韩皓轩将若琳的手按在自己的心口。



	 



	    “我又不是纸片人，不会那么弱不禁风的。”



	 



	    “那上次还在病床上躺了几天？”



	 



	    “那次是个意外……好吧，我答应你，我以后会好好照顾自己的。”



	 



	    “嗯……”



	 



	    韩皓轩想帮若琳却总是束手无策，其实内心很是烦闷。劝她换个高薪工作，她说对别的类型的工作不感兴趣，还说对主编的厚爱很是感激，不想跳槽；要帮他还钱，她也不领情，说这样爱情就变得不对等了。



	 



	    倘若他立刻将她娶回家，让她正式成为他韩皓轩的妻子，他就可以正大光明地帮她了，夫妻齐心，其利断金嘛！那样她应该不会拒绝。



	 



	    可是现在他不能娶她，因为他父母那里他还没有摆平，父亲气得不想见他，母亲也说只有跟若琳分手才会认他这个儿子。



	 



	    “若琳……对不起……”韩皓轩想到暂时不能娶若琳，就忍不住自责加愧疚。



	 



	    “呃……为什么这么说？”明天请假的人是她，该说对不起的那个人应该是她吧？



	 



	    “我现在还不能娶你，你一定要等我，等我说服我父母。”



	 



	    “没关系的，我现在还年轻呢，不着急结婚。”



	 



	    “若琳……”若琳越是装出一副无所谓的样子，韩皓轩越是觉得心里过意不去。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第五十六章



	 次日，和穆景言约好时间和地点后，若琳拗不过韩皓轩，就同意由他开车送她过去，但是答应乖乖地在车里等她，不影响她和穆景言的私聊。



	 



	    这是一家叫做“迎客轩”的环境幽雅的餐厅，若琳在二楼找到了穆景言。



	 



	    “你来啦！”穆景言一边说，一边上前搂住了若琳，活像久别重逢的恋人。



	 



	    若琳顿时一愣，正想挣脱，听见穆景言笑着说：“我们得演得像真的一样，不然很容易被拆穿，现在是排练。”



	 



	    “哦，是这样啊。”若琳这才松了一口气。就是说嘛！穆景言怎么可能对她有非分之想呢？



	 



	    “恋人之间除了搂搂抱抱，还会做什么呢？”穆景言松开若琳，然后一本正经地问她，“你有谈恋爱的经验，不妨传授几招给我嘛！”



	 



	    “啊？你不会告诉我你到今天都没谈过恋爱吧？”若琳对此感到无比吃惊。



	 



	    “是啊，说来真是惭愧。我以前不知道什么叫□，也无心去爱，可是，终于有一天，当我发现我爱上了一个人时，她已经投入别人的怀抱了。”



	 



	    “真是遗憾啊！是谁这么荣幸得到我们班最帅的男生的青睐啊？”若琳好奇地问道。



	 



	    穆景言正想说“是你”的时候，王微向他们这边走了过来，穆景言就把快到嘴边的话咽了回去。



	 



	    王微这次打扮得很是清纯，看上去就像是正在读高中的少女。



	 



	    若琳觉得这个女孩长得不错，直在心里慨叹穆景言不会享艳福。



	 



	    “你好，我是王微。”还没等穆景言为她们做介绍，王微便抢先伸出手，对若琳做自我介绍。



	 



	    “你好，我叫沈若琳。”若琳回应。



	 



	    吃饭时，不知是无意还是有心，穆景言会不时地给若琳夹菜，还盛汤给她喝，十足的模范男友。



	 



	    “这是你平时最爱吃的腊肉，多吃点。”穆景言边说边望着若琳，目光里蕴藏着深情。



	 



	    “嗯，你也多吃点。”若琳只当穆景言是做戏，配合道。



	 



	    此刻王微心里很不好受，觉得自己仿佛是多余的一样，看得心里很不是滋味。



	 



	    以前看电视时她最喜欢英雄救美的桥段，也最喜欢里面的英雄。在她心目中，穆景言就是她的英雄。她觉得三次偶遇足以证明他们非同寻常的缘分，本想牢牢把握住，谁知道他竟然有了女朋友。起初她以为那是他的托词，可是当事实摆在她面前的时候，由不得她不相信。



	 



	    “小心袖子……”若琳穿的衣服有着宽大的衣袖，夹菜时快要碰到菜了，穆景言连忙拖住她的袖子。



	 



	    若琳本想说“谢谢”，但想起情侣之间说谢谢可能显得见外，于是但笑不语。



	 



	    “来，我帮你夹菜。”穆景言夹了那道菜，然后直接将自己的筷子送到若琳嘴边，若琳一开始没动，这样太不好了吧？这么暧昧的动作，若琳不想配合。



	 



	    “我自己吃。”若琳坚持。



	 



	    “来嘛，就一口。”穆景言也坚持。他不知是入戏太深还是演的就是自己本身，表情看上去太投入了，一点都不像在演戏。



	 



	    若琳感受得到坐在对面的王微投射过来的异样的目光，觉得这样僵持下去也不是办法，索性张开嘴，吃下了穆景言送过来的菜。



	 



	    “好吃吗？”穆景言柔声问。



	 



	    “嗯。”若琳应答。



	 



	    “我喜欢吃油麦菜，你也夹给我吃吧。”穆景言的话让若琳大吃一惊，什么跟什么嘛，提这种要求也太无理取闹了吧！小心我揭穿你的真面目哦！若琳瞪了穆景言一眼，意思是“太过分了吧！不要得寸进尺，小心我罢演。”



	 



	    “对了，我想起我待会儿还有急事，我先走了，你们继续吃。”王微再也不忍看着这幅甜蜜的画面了，说完这句话，就转身离开了。



	 



	    “喂，阿穆，你知不知道我刚才差点想揍你啊。你刚才也太入戏了吧？提出那么过分的要求！”王微一走，若琳就捏起拳头，做欲揍穆景言状。



	 



	    “要是我不那么做，能像情侣吗？她能这么快就知难而退吗？”穆景言干笑。



	 



	    “你不是说不知道情侣之间该做些什么吗？刚才看你的动作都很娴熟啊。”



	 



	    “都是电视上出现过的，我临场发挥得好罢了。”



	 



	    “好了，不跟你多说了，我的任务完成了，我得走了，韩皓轩在楼下等我呢！”说着若琳就拎起包，离开座位，几乎用狂奔的速度向楼梯口跑去。



	 



	    “若琳……”穆景言的礼物还没送出手，告白也没说，就只能望着若琳的背影消失在视线内。



	 



	    下楼时，若琳看见韩皓轩的车仍旧停在餐厅附近等她，心里突然有种复杂的情绪在涌动，有些感动，又有些内疚。虽然帮了阿穆的忙，但是之前已经答应过韩皓轩今天是属于他的日子，却让他在楼下等了这么久。



	 



	    上车后，若琳发现韩皓轩突然变得沉默寡言了，不像刚来时那么滔滔不绝了。



	 



	    若琳没有问原因，因为她知道韩皓轩一向醋劲大，八成是为她刚才去见穆景言让他等她耿耿于怀吧。



	 



	    “小气鬼！”若琳笑他。



	 



	    “我估计这世界上找不到第二个比我更大度的男人。”



	 



	    “自大狂。”



	 



	    韩皓轩轻笑一声，并不回应。



	 



	    “你刚才抽烟了吗？”若琳问韩皓轩。



	 



	    “嗯。”



	 



	    “不是说过抽烟对身体不好吗？为什么还要抽？”若琳质问。在她的监督下，他几乎戒烟了，很少抽烟。



	 



	    韩皓轩没说话，打开空调。



	 



	    只有老天知道刚才韩皓轩看到了怎样的情景！



	 



	    他在车里等得无聊，看看手表，已经等了一个小时了，便想上楼去接若琳，并提醒她时间到了。



	 



	    可是，他刚刚来到二楼，就看到了一幅让他大跌眼镜的场景——他最心爱的女人沈若琳正张着口，接那个他一直以来都很讨厌的男人递过来的菜！



	 



	    那一刻，韩皓轩情愿自己是个瞎子，或者看错了。



	 



	    可是，从他这个角度，偏偏看得一清二楚，若琳穿着他为她精心挑选的浅蓝色的针织衫，满脸微笑地吃着那个男人用他的筷子夹给她的菜！天哪！这不是间接接吻是什么？他们俩竟然互相喂食物！



	 



	    他本要发作，本想上前骂他们是“不知廉耻的狗男女”，但是他又忍住了。因为他不相信昨天夜里的缠绵是假的，他也不相信若琳说的爱他是假的，他对自己说“要镇定，要镇定，若琳一定有她自己的原因”，可是另一个声音又在说“鬼才知道跟除了男朋友意外的男人有暧昧举动有什么原因”。



	 



	    后来，理智还是告诉他，今天是若琳的生日，是他和她一起度过的第一个生日，不管怎样，这一天他想让她开心，不要让她生气，更不能让她哭。



	 



	    所以，最终韩皓轩还是强忍住了自己，一言不发地走下楼，回到车里，抽出一支烟，点燃，缓解自己压抑的情绪。



	 



	    尽管在若琳回来前，韩皓轩开过窗，车内的烟味已经很淡了，没想到还是被鼻子灵敏的若琳闻到他抽烟了。



	 



	    “是不是心情不好才抽烟啊？怎么了？”若琳问。



	 



	    韩皓轩猛地一个刹车，将车停了下来。然后就抱住若琳疯狂地吻了起来，这个吻并不甜蜜，也不像平常那么温柔，它犹如暴风雨，来得太突然，以至于让人措手不及。甚至，若琳感觉韩皓轩不是在吻她，而是在轻轻地咬她。



	 



	    他狠狠地、用力地吻她，仿佛要将她吞噬，他吻得她不能呼吸，忘记了自己。



	 



	    若琳不知道他这是怎么了，心想今天他怎么这么反常呢？平常也吃醋但醋劲都没这么大啊！莫非，莫非……她不敢继续往下想。


www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第五十七章



	   宛若狂风暴雨一般的吻总算结束了，若琳总算缓过劲来了，得以呼吸新鲜空气。



	 



	    “若琳，刚才你去餐厅的时候……”韩皓轩说的时候用一种别样的眼神望着若琳，这种眼神让若琳有点毛骨悚然的感觉，她生怕他说他也跟着她一起上楼了，她的心提到了嗓子眼。虽然她和穆景言之间没做什么见不得人的动作，但那些动作看上去也很亲昵，难保韩皓轩看了不吃醋。



	 



	    韩皓轩继续说：“我一个铁哥们儿打来电话，跟我说他的未婚妻过世了，他的那个未婚妻我也是认识的。想到一对相爱的人不能在一起，想到那么年轻、美丽如花的生命就这么烟消云散了，心情很不好。所以刚才的反应才会那么失常。对不起，若琳……我只是怕失去你，我想要我们好好地珍惜每一天。”韩皓轩伸出手，轻轻地将若琳略微凌乱的发梢理顺。今天是她的生日，他不能搞砸，他一定要按原计划进行，给她一个完美又充满甜蜜回忆的生日。所以，他必须撒谎，必须忍受。



	 



	    “没想到你还这么多愁善感。”若琳不自在地笑了笑，心里的一块大石头总算落了地。



	 



	    之后，好像什么都没发生过一样，韩皓轩继续开车前往海边的别墅。



	 



	    d市是个海滨城市，风景一向不错，韩皓轩为了若琳的生日，提前在海边租了一个别墅。



	 



	    到达别墅的时候，已经是夜晚了。



	 



	    别墅内装潢豪华，灯光是暖黄色，显得温馨而浪漫。



	 



	    若琳轻轻地推开窗，一股咸涩潮湿的气息顿时扑面迎来。



	 



	    夜景很美，辽阔的海面上闪烁着影影绰绰的细碎光芒，微风掠过，生起层层细小的褶皱。海天相接处，似乎氤氲着薄薄的雾气，茫茫然一片。



	 



	    白色的窗纱被风掀起一角，缓缓扬起，再轻轻落下，如梦似幻。



	 



	    将视线投射在广阔的海面上，若琳的心倏忽间变得悠远，此时，天地之间，仿佛陷入一种空灵般的寂静中，让她沉溺。



	 



	    忽然，腰间被一双手环住，若琳不由得怔了下，这个人的突如其来似乎打破了她彼时清明的心境。



	 



	    不用想也知道来者是谁。



	 



	    韩皓轩微微弯下腰，将头埋在若琳的颈窝，转瞬间，便有丝丝微凉从她的脖颈传递到他的下巴。那些微凉许是刚才被风吹的。



	 



	    埋在若琳颈窝里的下巴有些微的扎人，惹得若琳有点痒痒的。



	 



	    环在若琳腰间的手，透过衣服的隔层，明显混着灼人的热度，像烙铁般一寸寸地熨帖上若琳的心。



	 



	    接着，韩皓轩搂紧了若琳，将自己的胸贴上了她的后背，两个身体似是交缠的蝶，相依相偎，万分美好。



	 



	    他的脸移开她的颈窝，贴上她的脸。她的脸光滑细腻，像细致的白瓷般，让他无比贪恋，久久地保持着这样的姿势。



	 



	    “若琳……”他在她耳边低语。



	 



	    “嗯？”她轻轻应答。



	 



	    “我爱你。”他低声说，如同梦呓。



	 



	    这三个字是如此简单，但是当韩皓轩说出口的时候，若琳却觉得这是她听过的最动听的语言。



	 



	    他将她拥得更紧一些：“我会让你幸福的，但是你一定要对我忠实。”



	 



	    若琳的心突然咯噔了一下，他难道是在怀疑她对他不忠吗？



	 



	    “你不信任我吗？”若琳转过身，望向他。



	 



	    “没有，我只是在做一种假设。”韩皓轩连忙否认，逼迫他不去想她和穆景言在餐厅互相喂食物的镜头，然后迅速转移话题，“猜猜看我送你的生日礼物是什么。”



	 



	    今天是若琳的生日，她也不想围绕不愉快的话题展开，于是顺着他给的台阶下：“是项链吗？”



	 



	    韩皓轩微笑着摇头。



	 



	    “是一束花？”



	 



	    韩皓轩继续摇头。



	 



	    “生日蛋糕？”



	 



	    “这是生日必需品，算不上礼物。继续猜。”



	 



	    若琳又猜了几个，韩皓轩仍旧摇头。



	 



	    “不要跟我绕圈子了嘛，我真的想不出来。”若琳放弃了猜想。



	 



	    “猜不出来得送我一个吻。”韩皓轩把脸凑过去。



	 



	    “闭上眼睛。”



	 



	    韩皓轩听话地将眼睛闭上，翩长的睫毛覆下来，称得轮廓分明的脸更加生动。



	 



	    若琳在他嘴唇上轻触一下，旋即离开。



	 



	    “好了，可以睁开眼睛了。”若琳说。



	 



	    “这不算吻。”韩皓轩将若琳拉入怀里，低下头，深深吻住了她。



	 



	    若琳没想到这个吻来得如此激烈，一时还没反应过来，他柔软的舌就已探入她的口中，若琳能感到他的心在剧烈地跳动着。他扑来的气息那般浓重，将她尽数包裹住，不禁让她也投入到这样的浓情中。她轻轻地闭上眼，回应起他炽烈的吻。两人在唇舌间来回辗转，随之，气息慢慢加重，渐渐地，两人的气息融为一体。



	 



	    海边的别墅，宁静的房间，海风轻拂，白窗纱飘荡，再美的风景也只能作为这对忘情拥吻着的情侣的背景和陪衬。



	 



	    良久，他们终于离开彼此的唇。



	 



	    “我的生日礼物呢？”



	 



	    韩皓轩打开旅行包，从里面拿出一个包装精美的礼品盒，然后递给若琳：“这是我正式送你的生日礼物，打开看看。”



	 



	    一块淡紫色、做工精致的女式手表躺在礼品盒里，若琳知道这个品牌，应该价值不菲。



	 



	    “一定很贵吧？”若琳随口就问了一句大煞风景的话。



	 



	    “价钱是次要的，最主要它代表我对你的感情。你看看这块手表有没有什么与众不同的地方。”



	 



	    若琳拿起手表仔细地瞧了瞧，发现手表的背面刻着：x?l。



	 



	    “x是轩的汉语拼音的首字母，代表我，l是琳的汉语拼音的首字母，代表你，心代表我们相爱。”韩皓轩解释道。



	 



	    若琳心下一动，手不由自主地轻抚着那串刻在手表上的字符。



	 



	    “我给你戴上。”韩皓轩说着便拿过手表，将它戴在若琳的左手上，“喜欢吗？”



	 



	    “明知故问。”



	 



	    “你就这么吝于表达自己的情感吗？”



	 



	    “感情不是光靠嘴巴说出来的。”



	 



	    “那你的意思就是感情是做出来的咯？”说着，韩皓轩不怀好意地轻咬若琳的耳垂，将灼热的呼吸尽数喷在她的颈脖，撩得她心痒难耐。跟他在一起之后，他总是喜欢这样挑逗她，强迫她用行动回应他。因为他知道她总是那么吝啬自己的语言。可是身体是有欲望的，身体不会说谎。很多时候，身体比语言更加诚实。



	 



	    “你坏！”若琳推开他，“你还没说为什么要送我手表呢，现在有了手机，都很少用手表了。”



	 



	    “因为我要你记住我们相爱的每一刻。”韩皓轩握住若琳的左手，“虽然，终有一天，我们会老去，可是每一个相爱的瞬间永远不会褪色，依旧会停留在回忆中，成为永恒。就好比现在，我们待在海边的屋子里，握着彼此的手，心里满满的都是对彼此的爱。这一刻是十一月六日晚上九点二十。不管将来怎样，我要你记住这一刻，我深爱你的这一刻。”



	 



	    格外煽情的一段话，犹如电视剧台词一般，若琳却听得十分动容。她偎依在韩皓轩的怀里：“我会永远记得这一刻。”



	 



	    微风中，光影闪闪烁烁。



	 



	    幽暗的光线下，烛光点点，映着他俩的脸，将其涂抹上了一层淡淡的橘黄。



	 



	    洁白若雪的奶油上有流畅飘逸的“happybirthday”，字的下端，有着大大的几个字，被烛光的点缀下，像耀眼的星辰般，温暖着若琳的心。她定定地看着那几个字，心激动得无法言说。



	 



	    琳，我的最爱。



	 



	    这几个字让她的双眸变得盈亮晶莹，似透亮的露珠。



	 



	    一股莫大的幸福感在若琳心间缓缓流淌。



	 



	    咸涩的空气中渐渐漫溢出香甜的味道，柠檬的，香草的，奶油的。



	 



	    “许愿吧！”韩皓轩提醒着有些发怔的若琳。显然，此刻，她已沉溺了。



	 



	    若琳深情地望了韩皓轩一眼，继而，微低下头，闭上眼，十指交握，下巴轻轻地抵在指间。



	 



	    韩皓轩静静地坐在若琳的对面，望着她格外虔诚的样子，仿佛自己也受感染了般，心间清明如朗月，透彻如湖涧。即便如此，他却忍不住想轻轻地吻一下她的额头，吻她那被烛光照得光鲜动人的脸庞。



	 



	    “许的什么愿？”当若琳慢慢地睁开眼睛时，韩皓轩含笑问。



	 



	    “secret。”若琳嘴角漾开一抹笑，神秘地回答道。


w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第五十八章



	   若琳离开餐厅后，穆景言依旧坐在餐厅二层靠窗的位置，他能够清清楚楚地看见若琳走向韩皓轩的车，韩皓轩下车体贴地为她打开车门，并在她额上印上一吻，两人看上去很般配，也很甜蜜。



	 



	    虽然有些心酸，但穆景言已经打算让自己的这段暗恋随风而逝。是谁说过的，有一种爱叫做放手。如果他爱的人能够获得幸福，他何不微笑着祝福呢？



	 



	    他从随身包里拿出没有送出去的礼物——一个小小的透明玻璃瓶。



	 



	    玻璃瓶里放了一些折叠得很精致的千纸鹤，用来折千纸鹤的纸素净、大方，在千纸鹤的两翼隐约能看到遒劲的字迹。



	 



	    穆景言还记得高三那年，有一段时间，若琳好像很热衷于折千纸鹤。他留意到，她下课也不出去玩，一个人埋头折着，样子专注至极。



	 



	    那时他就想过，她日复一日地在那么紧张的学习中还那么认真地折纸鹤，想必她是很喜欢千纸鹤的。



	 



	    后来，他就留意身边有没有会折的。有一种意念在脑中滋生，他也想学，但他终归没有看到别的同学来折那个玩意儿。



	 



	    如今，他从网上搜索到了折叠的方法，特意去买了专门折千纸鹤的纸，然后，反复地练习，一遍不行再来第二遍，搞砸了，折坏了，揉掉扔了，重新再来。



	 



	    差一点他就要放弃了，觉得自己的手太笨拙了，为什么总叠不好，有些气馁。所幸的是，在n次的折叠中，终于有一个还挺像模像样的，这就给予了他很大的信心。接下来，就越来越熟练了，叠得也越来越好，然而，这比较费时间。



	 



	    这下，他不禁心生疑惑，那时她折纸鹤仅仅是因为她的爱好吗？那么浪费时间的一个巨大工程，她却愿意花精力在上面，让他匪夷所思。



	 



	    穆景言轻轻地转了转手中的透明玻璃瓶，眼睛深邃暗沉，像望不到尽头的黑夜。



	 



	    玻璃瓶被转了几圈后停住，穆景言怔怔地望着瓶中的千纸鹤，彼时那些素净的颜色似乎变得格外苍白，刺得他的双眼有些迷离。静寂的千纸鹤伏在瓶内，一个个都失去了活力，如同断了翅膀般。



	 



	    穆景言的眼中闪过一层浓浓的忧伤，弥漫眼帘。



	 



	    从此，深埋的爱是不是再不会起飞？从此，他只是她生命里的看客，如此而已？



	 



	    虽然成了韩皓轩的女朋友，但是若琳却比从前更加努力地赚钱了。



	 



	    馨语说她傻，没有谁在找到了有钱男朋友后还那么拼命工作的。



	 



	    若琳却总是固执地摇头：“我不想用他一分钱。”



	 



	    “不要让自己太辛苦了，我的钱真的一点都不急用。”馨语说。



	 



	    “就算不急着还钱给你，我也要攒钱还穆景言啊。再说了，就算他跟你一样不急用钱，我自己每个月开销也大啊！妈妈现在还需要吃药巩固身体，妹妹明年要读大学，学费高。唉，要是天上能掉钞票就好了。”



	 



	    “说真的，如果需要钱，不要顾虑之前欠我钱，现在还可以向我借的。”



	 



	    “你都快要结婚的人了，以后不一定你说了算吧？”



	 



	    “才不是呢！就算结婚，我依然掌握经济大权的。”



	 



	    “对了，你究竟什么时候结婚啊？”若琳一直很纳闷为何馨语说跟沈扬准备结婚但总是不见行动。



	 



	    “呵呵，沈扬还有很多事情要处理，结婚的事暂且搁浅。”每次说到结婚，馨语总会闪烁其词。



	 



	    “哦，这样啊。”结婚的事情若琳也不好打破沙锅问到底，因为家家都有一本难念的经。就好比她和韩皓轩，虽然同居了，可是总觉得波折重重，婚期很遥远。



	 



	    其实，韩皓轩的母亲许凌在那次闹过之后又来找过若琳一次，是直接去她单位找她的。这一次许凌的态度好了很多，却不是来道歉或者同意她跟韩皓轩在一起的，而是在委婉地劝说若琳之后，拿出一个信封放在若琳面前：“我知道你家庭困难，需要钱，这里面有一些现金和支票，一共十万元，足够你和家人生活一阵的。只要你离开皓轩，这些就归你。”



	 



	    “请你收回去。”若琳一字一句地说。



	 



	    “是嫌少吗？”许凌皱眉问。



	 



	    “与钱的多少没关系。我只知道，爱是无法用金钱衡量的。我和韩皓轩在一起，不是为了钱。你可以去问你儿子，我跟他在一起之后，用过他的钱没有。”若琳掷地有声地说。



	 



	    “那究竟怎样你才能放开皓轩？”



	 



	    “还是那句话，除非他主动放弃我。”



	 



	    “会的，他终有一天会厌倦你的，他绝对不会娶你的！你知道吗？你只是他以前女朋友的替身。”许凌第一次见若琳时就觉得有些眼熟，现在越看越觉得她长得像安茜。安茜的家境也是一般，但是那孩子一向心高气傲，那时候许凌考虑到儿子的未来，不希望儿子过早地谈恋爱，而且安茜的家底着实称不上殷实，那时恰逢安茜在争取一个出国留学的机会，于是许凌暗地里找安茜，允诺帮她找关系送她去国外读书，唯一条件是和韩皓轩分手。那个女孩犹豫了好久之后主动给她电话，同意分手。



	 



	    许凌本以为若琳跟安茜没什么两样，只要用某些东西打发，便能离开韩皓轩。而且跟安茜相比，若琳的条件可谓更差，所以她认为若琳没道理拒绝她的金钱。没想到在若琳面前这招根本不管用，让她吃了闭门羹。



	 



	    不过，许凌毕竟是过来人，不仅面色如初，一点都不惊慌，甚至懂得欲擒故纵。若琳既然对物质不感兴趣，那么就让她从感情上死心。



	 



	    “此话怎讲？”若琳不解。



	 



	    “这是皓轩以前的女朋友安茜的相片，你看看你们俩长得像不像。”许凌从容地拿出一张相片，递到若琳手中。



	 



	    照片上的女子笑靥如花，眉眼间真的和若琳有几分相像。



	 



	    “那又能说明什么？”若琳将照片还给许凌，不动声色地说。



	 



	    “这是皓轩曾经最爱的女孩，他们谈过三年恋爱，之后她离开皓轩后，皓轩一直选择单身，因为皓轩一直爱着她。现在皓轩选择跟你在一起，那是因为皓轩在努力把你当成她。我这么说你明白了吗？”许凌不相信若琳在听到这番话后还能冷静如初。



	 



	    然而，若琳的自制力还是超出了许凌的想象，只见若琳微笑着对她说：“长得像又怎样？至少皓轩现在爱的人是我。”



	 



	    许凌彻底被若琳打败了，她觉得自己从来没有遇见这么厚脸皮的，最后留下一句“算你狠”扬长而去。



	 



	    事实上，许凌走后，若琳并没有一点胜利者的姿态，反而在琢磨许凌的那句“你只是他以前女朋友的替身”，虽然有疑惑，但她还是决定不去问韩皓轩。因为，如果许凌说的是事实，那么她现在就必须离开韩皓轩了，她并不想做别人的替身。但她是那么的爱他，那么的希望留在他身边，那么的留恋他们相处的每一天。



	 



	    于是，她决定选择遗忘，就当做许凌未曾来找过她。


www.xiaoshuotxt。com>txt



第五十九章



	 为了若琳的身体着想，韩皓轩不让她去饭店打工，也不让她去做家教，害得若琳最近有些捉襟见肘，不得已只好又向馨语借了五千块。



	 



	    不过，庆幸的是，之后她发现自己还能拥有另外一份韩皓轩无法阻挠的兼职：期刊撰稿人。因为写稿看着挺清闲的，而且若琳一直说写文章是她的最大爱好。



	 



	    她偶然间写了一篇短篇小说投稿给一家情感期刊，本不抱希望，没想到信箱里收到“稿件通过，即将发表”的通知，之后她便收到了六百元稿费。于是，她便在工作之余开始给期刊撰稿。



	 



	    每天吃完晚饭后，若琳便会坐在电脑前乐此不彼地玩着文字游戏，韩皓轩有时会跑过来捣乱：“在写什么呢？不会是把我的糗事写出来去卖钱吧？”



	 



	    “你打扰到我构思了，太没品了。”



	 



	    “这样才叫没品。”韩皓轩直接将若琳从电脑桌前抱到床上，然后作势将她扑倒。



	 



	    “韩皓轩，你太过分了！”若琳大叫。



	 



	    “你才过分呢！回家后你应该是属于我的，结果全被一台破电脑霸占去了。”



	 



	    “你不会是在吃一台电脑的醋吧？”若琳不由得笑了起来。



	 



	    “是又怎样？你要多陪陪我，不然小心我对你的电脑使坏！”



	 



	    “你敢！你要是再像这样打扰我写作，我就要搬离这里了，写作需要清静。”面对韩皓轩孩子气的霸道，若琳无奈只好这样说。



	 



	    这一招对韩皓轩挺管用的：“好吧，大作家，你去写东西吧，我一个人独守空床吧。”说得可怜兮兮的。



	 



	    “等我写完了，再陪你。”若琳下床，走到电脑桌前继续码字。



	 



	    “等你写完都凌晨了，我都睡着了。唉……你可不可以不要这么逞强啊？差穆景言和馨语的钱我帮你还了不就妥了吗？何必每天这么辛苦地码字赚钱呢？搞得咱们现在连□的时间都没了。你自己算算看，咱们已经多久没有床上运动了？”韩皓轩趴在床上发牢骚。



	 



	    “也没多久啊，不是上个周才……话说，韩皓轩，以前怎么没发现你有一副花花肠子啊？快想点正经事吧，比如说，你的公司应该怎样发展壮大之类的？年轻人嘛，要有点上进心。”



	 



	    “我现在就希望你不用那么辛苦，赶紧把你娶进家。这对我来说才是正经事。”韩皓轩实话实说。



	 



	    听到韩皓轩的话，若琳的笑容顿时僵在脸上，她又想起许凌跟她说的那句话：“他终有一天会厌倦你的，他绝对不会娶你的！”



	 



	    “皓轩，你和你父母的关系缓和一些了吗？”若琳装作漫不经心地问道。



	 



	    “还行吧。”韩皓轩似乎不太情愿提起这个话题，“你不用担心，他们如果实在不同意咱们在一起，咱们索性生米煮成熟饭，你怀上我的孩子，好不好？”说话间，韩皓轩已经来到了若琳的身后，轻拥住她的肩。



	 



	    “不要，那样不好，那只是权宜之计。如果你父母不接受我，那样只会认为我是故意怀孕对你威逼利诱才让你娶我的。我才不要你父母这样看我。”若琳很快便否定了韩皓轩的想法。



	 



	    “好吧好吧，我去说服他们。”韩皓轩将若琳拥得更紧。



	 



	    若琳的心情突然变得前所未有的沉重起来，她总觉得自己和韩皓轩的未来好似迷雾重重。



	 



	    几日后的某个上午，主编方强将若琳叫进办公室，先是肯定了她近来的工作成绩和认真的工作态度，然后告诉她决定将“方玲有约”改成“若琳有约”，她以后不需要做流程编辑了，直接做“若琳有约”这个栏目，并升为编辑部主任，月薪增加一千元。



	 



	    若琳起初自然是一脸的不敢相信，她之前跟馨语说过“希望天上掉钞票”之类的话，难道老天爷听到她的心声了？



	 



	    不过，她也有疑问，如果把“方玲有约”改成“若琳有约”，那么方玲怎么办呢？



	 



	    方强说已经安排方玲做别的栏目了，若琳这才放下心来。



	 



	    出了主编办公室，若琳跑到卫生间洗了一把脸，因为刚才她竟然觉得眼眶有些湿润，她不想让同事们看出她的表情。



	 



	    其实称不上喜极而泣吧，只是突然有些感慨，她工作这么久以来，一直很用心地在做事，现在总算是付出得到回报了。



	 



	    她拿出手机，分别给两大债权人馨语和穆景言发了一条信息：“我升官发财了，下班后如果有空，我请你吃饭。”



	 



	    她本来以为两个人其中一个有空就不错了，毕竟馨语现在也是处于热恋当中嘛！谁知道不过几秒的工夫，她几乎同时收到了两个人的回复。



	 



	    “你不晓得我最近是来者不拒吧？送上门来的菜自然要笑纳。速速定下时间地点，然后等着被剥削吧。嘿嘿嘿……”这是馨语的短信，最后那几声委实笑得太贼了吧！



	 



	    “好啊，恭喜，定好时间和地点后发短信给我，我今天不需要加班。”穆景言的回复，一如他的人一样，总是不温不火的。



	 



	    若琳本想跟馨语说不介意带家属，但想到若是馨语带了家属，她不带家属不太妥当，然而带了家属更不妥当，于是索性不提家属的事。



	 



	    韩皓轩刚好今天晚上有应酬，说要晚些回家，若琳反而以此为乐，总算可以逃离这个霸道男人的魔爪一次。还没结婚呢，怎么若琳都有点觉得韩皓轩的爱太沉重了呢？不想了，未来太遥远，再说结婚的事情八字还没一撇呢！



	 



	    考虑到馨语是个麦霸，若琳自己也好久没放松了，于是打算到某ktv，既可以请吃饭，又可以唱歌排解压力，不过在ktv，大多数时候她是个称职的观众。



	 



	    说到ktv，馨语那女人果然是两眼放光，马上回复短信：“oh，ye！万岁！”


wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第六十章



	    ktv的包厢内，馨语正在唱五月天的《倔强》，唱到高潮部分时，声音出奇的亢奋。



	 



	    若琳则坐在沙发上专心致志地吃饭，这样待会儿才有力气唱歌啊！



	 



	    穆景言是边吃边听馨语唱歌，然后还会偶尔笑出声来，不是馨语唱得不好，而是她唱男歌手的歌也唱得如此投入，那种投入的表情让他觉得有些好笑。



	 



	    穆景言不经意地转头，刚好看见若琳的嘴边粘了一粒米，他指着自己的嘴边好意地提醒她：“你嘴边有一粒米。”



	 



	    无奈，《倔强》的高潮部分正在重复，馨语的声音也是奇大无比，若琳根本听不见，她傻傻地问：“什么？”



	 



	    穆景言伸手，轻轻地将若琳嘴边的米拿开，若琳这才知道怎么回事，冲穆景言傻笑了一下。



	 



	    “我其实一直喜欢你。”穆景言低声说。他要感谢馨语唱的这首带点摇滚色彩的歌曲，这样他表白时若琳就听不见了，而且他也终于可以对自己暗恋过的女孩表白。



	 



	    “你说什么？可不可以大声一点，我听不到。”若琳只看到穆景言的嘴一张一合，听不见他在说什么。



	 



	    “我说，你吃饭的样子很可爱。”穆景言这次将嗓门提高了几个分贝。



	 



	    “哦，我还以为你说我吃饭的样子很滑稽呢！”



	 



	    此时，馨语的《倔强》演唱完毕，若琳和穆景言却是看着彼此，聊得正欢呢，连个掌声都没有给她。



	 



	    “喂，两位，这里不是咖啡馆，不是喝茶聊天的地方，一个小时好几百呢，赶紧物尽其用，去唱歌！”馨语走下台来，怂恿他们上台唱歌。



	 



	    “我唱得不好。”若琳推辞。



	 



	    “这里又不是歌唱比赛，唱得不好又有什么关系。”



	 



	    “阿穆，你先唱吧。”若琳向穆景言求助。



	 



	    “我也不太会唱歌。”穆景言也面露难色。



	 



	    “唉，真是没见过你们俩这么让人扫兴的。要不这样，咱们包剪锤，谁输了谁就去唱歌。不然搞得我像开个人演唱会似的，多没意思啊！”



	 



	    看馨语这么坚持，若琳和穆景言也不好再拒绝，只好应允。



	 



	    结果，馨语出的是布，而若琳和穆景言同时出的拳头，均以失败告终，只得愿赌服输。



	 



	    “你们俩竟然把唱歌这么快乐的事当成一项负担，好吧，也不为难你们了，干脆你们俩合唱一首歌算了。”馨语一边说一边热情地去帮他们俩点歌，点的竟然是张信哲和刘嘉玲对唱的那首《有一点动心》。



	 



	    “咦，男女对唱歌曲我就会这么一首，你怎么知道？”穆景言不敢置信地说。



	 



	    “是吗？那真巧了，好像若琳也只会唱这么一首情歌。”馨语看向若琳。



	 



	    若琳讷讷地点头。



	 



	    悠扬的前奏响起的时候，若琳仿佛有种时光倒流的感觉，这首歌真的是很久都没有听过了。



	 



	    当初这首歌流行的时候，正是她青春岁月里最美好的时光，她一向觉得自己五音不全，很少当众唱歌，所以就把这首歌在心里默默地哼唱，哼唱过无数遍，哼唱的对象就是穆景言。



	 



	    她何曾想过，那个时候她心心念念的男生穆景言竟会跟她合唱这首歌呢？



	 



	    “我和你，男和女，都逃不过爱情；谁愿意，有勇气，不顾一切付出真心。”



	 



	    穆景言刚唱出第一句，馨语就开始鼓掌：“穆同学，你还真是真人不露相啊！唱得这么好听，却谦虚地说不会唱歌，待会儿罚你喝酒！”



	 



	    “你说的，不只你，还包括我自己。该不该再继续，该不该有回忆，让爱一步一步靠近。”若琳唱的时候都不用看大屏幕，因为这些歌词早已经烂熟于心了。



	 



	    “我对你有一点动心，却如此害怕看你的眼睛，有那么一点点动心一点点迟疑，不敢相信我的情不自禁。”



	 



	    “我对你有一点动心，不知结果是悲伤还是喜，有那么一点点动心，一点点迟疑，害怕爱过以后还要失去……”



	 



	    舒缓动听的旋律，深情款款的歌声，穆景言觉得自己都快要陶醉了。



	 



	    一曲终了，馨语大喊：“穆景言，不带这样欺负人的，唱得这么好却说不会唱歌，你这不是欺负人吗？喝酒喝酒。”说着，就拿酒瓶将他的酒杯倒满，“必须干了啊！”



	 



	    穆景言接过酒杯，也不说话，一饮而尽。



	 



	    “呀，够爽快，要不要再来一杯？”馨语拿着酒瓶又要给穆景言满上。



	 



	    “馨语，阿穆待会儿还要开车呢，少让他喝点酒。”若琳想起穆景言这次是开着公司的车过来的，连忙按住馨语的手。



	 



	    “他喝醉了待会儿我送他回家不就成了吗？你现在不需要我操心了，你直接让韩皓轩来接你就行了。”馨语不动声色地说。



	 



	    “他今天有事，我到时候自己打车。”



	 



	    “男人晚上有事？要小心哦！”馨语贴在若琳耳边悄声说。



	 



	    “就你爱胡思乱想，人家那是正经事。”若琳没好气地看了馨语一眼。



	 



	    “开开玩笑而已嘛，何必当真？”



	 



	    “你们在说什么呢？窃窃私语的，是什么秘密吗？”穆景言凑过来问。



	 



	    “女人的心事，男人你别猜。”馨语做了个“一边去”的手势。



	 



	    “还搞得挺神秘。”穆景言尴尬地笑道。



	 



	    “陈麦霸，快去唱歌吧，你不是最喜欢唱《北京一夜》吗？”若琳不希望馨语把话题围绕韩皓轩说开，赶紧转移话题。



	 



	    “对哦，我每次来ktv的必点曲目就是《北京一夜》，我要让你们见识一下什么叫做‘时男时女’。”谈到唱歌，馨语的劲头就来了，赶紧点好歌曲，跳到台上。



	 



	    馨语先是捏着嗓子唱女声部分，然后又放开嗓子吼男声部分，她的歌声配合着她夸张的表情，把若琳和穆景言逗得前仰后合。



	 



	    中途，若琳打算去趟洗手间。



	 



	    这家ktv的洗手间很是难找，若琳问了几个服务生，拐了好几个走廊，才终于看到洗手间的指示牌。



	 



	    若琳顺着指示牌，沿着长长的走廊，向洗手间走去。



	 



	    靠近洗手间的走廊一侧是个相对隐蔽的过道，昏黄的灯光下，有一对情侣正拥在一起，吻得难分难舍。



	 



	    也不知是什么吸引了若琳，惹得她多看了两眼。不看不要紧，一看吓了她一跳。



	 



	    那个有着高大身材、英俊脸孔的男人不是韩皓轩还能是谁？



	 



	    若琳愣在原地，几乎不能呼吸。韩皓轩竟然当着她的面跟别的女人接吻？！



	 



	    她以为是在做梦，于是她和往常一样，捏了捏自己的胳膊——疼，真的很疼！



	 



	    她突然想起馨语刚才在她耳边说的话：“男人晚上有事？要小心哦！”然后不由得觉得眼前的情景多么的讽刺。


wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第六十一章



	   那个女人的双手如同藤蔓一般紧紧地攀附在韩皓轩的脖子上，韩皓轩的手则拥在她的腰间，两个人就在那个隐蔽的角落吻得忘记了一切，仿佛世界上就剩下了他们俩。他们俩没有一个人注意到若琳的存在。



	 



	    若琳也想过要上前拉开那对抵死纠缠的男女，然而她还是告诉自己要镇定，她一向相信韩皓轩，他说是为了应酬，这说不定是他为了工作故意设的“美男计”吧？



	 



	    若琳蹑手蹑脚地走进洗手间，隔着洗手间的门，望向那对男女。她不是故意要偷窥的，也不是故意要偷听的，可是好奇心还是驱使她这么做了。



	 



	    “皓轩，我好爱你，我好想你，真的好想你！这些年来，我常常想你想得都失眠。”比琼瑶阿姨电视剧还要雷人的台词从被偷窥的女主嘴里滑落。



	 



	    “你不要这样，像个孩子一样。”韩皓轩的台词相对好一些，“可是，你既然爱我，为什么当初要离开我？！”近似声嘶力竭的质问，韩皓轩仿佛又恢复成了咆哮教主。



	 



	    “因为你妈妈……”女主的声音有些哽咽，晶莹的眼泪就要夺眶而出了，“你妈妈找过我，逼我离开你。”



	 



	    然后韩皓轩长长地叹了一口气，心疼地将女主搂在怀里。



	 



	    若琳已然猜到女主的身份，想必就是韩皓轩的前女友吧？就是为了留学机会把韩皓轩抛弃的女人吧？



	 



	    可是，她不是出国了吗？怎么回国了？难道是专门来寻找初恋男友的？这不是流行言情小说最擅长的故事开端吗？久别重逢的恋人分别多年后依然忘不了彼此，然后上演一段催人泪下的感人故事。以前若琳看这些书的时候还曾被感动，但是她万万没有想到，她无缘成为小说里的女主角色，她好像是小说里惯常用的第三者的角色，顶多是个女配角。



	 



	    若琳想起某本书上说过男人永远觉得初恋女友是全世界最好的女人，而且男人又喜欢把“得不到的总是最好的”当做至理名言，那岂不是说，自己在这个女人面前完全没有了竞争力吗？



	 



	    “你知道吗？你只是他以前女朋友的替身。”许凌的话此刻又毫无预警地在若琳脑中响起，如同一枚炸弹，炸得若琳的心四分五裂。



	 



	    若琳探过身，想努力看清那个女人的样子，无奈灯光太过暗淡，她又几乎是背对着若琳，所以根本看不清她的面孔，只看到她有一头瀑布般的直发，身着紧身短裙，修长的腿露在外面。



	 



	    “小样儿，待会儿刮风冻不死你！”若琳在心里诅咒。



	 



	    若琳从洗手间出来的时候，上演吻戏的男女主角已经消失不见了，走廊一片寂静，好像刚才什么都没有发生过一样。



	 



	    若琳也不知道自己是怎么走回包厢的，就觉得自己突然丢失了灵魂一般，脚步也很虚浮。



	 



	    包厢里馨语依旧在“开个人演唱会”，穆景言坐在沙发上转动着手中的酒杯，显得有些百无聊赖。



	 



	    看见若琳神色恍惚地走进来，穆景言问道：“你没事吧？怎么一脸的不高兴。”



	 



	    “没事，借你的肩膀靠一下，好不好？”若琳一屁股坐在穆景言的身旁，不待他同意，就将头靠在了他的肩上。



	 



	    穆景言觉得若琳有些反常，但她说没事，他也不好多问什么。于是，他伸出手，像揽住一个共患难的兄弟那样揽住若琳纤弱的肩。



	 



	    突然，穆景言觉得有潮湿的东西滴落在他的脖颈上，一滴，两滴，三滴……



	 



	    “你哭了？”穆景言轻声问，“你怎么了？说出来，或许我可以帮你分担。”



	 



	    “没什么，我就是难过，心痛得快要撕裂了一样。”是啊，有什么感觉比被欺骗更让人难受呢？如果真的如韩皓轩的母亲所言，她只是韩皓轩前女友的替身，她绝对不会原谅韩皓轩的，绝对不会！



	 



	    “我心情好多了，谢谢你。”若琳擦干眼泪，抬起头，离开穆景言的肩膀，装作什么都没发生过那样，微笑着说。



	 



	    再苦的时候，她都能微笑，刚才的事算什么呢？若琳在心里安慰自己。



	 



	    “若琳，是谁欺负你了吗？告诉我，我一准不让他好过！”馨语也发现若琳回来后有点不对劲，马上拍着胸脯说。



	 



	    “有你这样好打抱不平的朋友，谁敢欺负我啊？你说是不是，阿穆？”若琳笑道。馨语还是那个馨语，每次若琳不高兴，她总是会挺身而出。



	 



	    若琳的鼻子突然又感到有些酸涩，不是为了韩皓轩，而是为自己有馨语这样的好朋友。



	 



	    同时，若琳又感到庆幸，幸好馨语已经跟韩皓轩分手，否则此刻伤心难过的人该换成馨语了吧？


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第六十二章



	  散场后，穆景言本想送若琳回去，但馨语说他不能酒后驾车，坚持让穆景言打车回去，由她送若琳回去。



	 



	    “不用了，我自己打车走就可以了。”两个人的好意，若琳都谢绝了。今天晚上她其实不太想回韩皓轩那里，但是她必须去，必须听他的解释，不然她真的会彻夜未眠。



	 



	    馨语突然意识到若琳要回的家是韩皓轩的家，而她不想见到那个人，那个人只会勾起她的伤心回忆。于是，她不再坚持，而是伸手帮若琳拦了一辆出租车：“那我送穆景言回家，你自己回家，回家后给我发条短信告诉我一声。”



	 



	    “好的，我又不是三岁小孩了，不会迷路的。走了啊，拜拜。”若琳上了车，对穆景言和馨语挥手道别。



	 



	    直到载着若琳的出租车彻底消失在视线中，穆景言才回过神来。



	 



	    “喂，发什么呆啊？快上车啊。”馨语已经从停车场将车开了过来，停在穆景言的身边。



	 



	    “穆同学，介意我问你一个问题吗？”上车后，馨语开始了她的私人访问时间。



	 



	    “什么？”



	 



	    “你是不是喜欢若琳啊？”从穆景言看若琳的眼神，馨语觉得他应该是喜欢若琳的。



	 



	    “没有。”穆景言想都没想，就矢口否认。若琳现在已经有了男朋友，他喜欢她又能怎样？索性不要承认好了。



	 



	    “你撒谎！喜欢一个人又不是什么可耻的事情，何必不承认呢？我就敢告诉你，我喜欢的人是韩皓轩。”馨语大大方方地说。



	 



	    “啊？”穆景言闻言吓了一跳，“你的男朋友不是沈扬吗？”



	 



	    “那是骗人的假象，其实我根本没有什么男朋友，沈扬是我的好哥们儿。我拉他陪我演这场戏，仅此而已。”



	 



	    “你为什么要这么做呢？”穆景言对此甚为不解。



	 



	    “因为一个人受到伤害总好过两个人都受到伤害，我只想若琳毫无顾忌地去恋爱。你知道的，她这个人总是喜欢约束自己，感情方面尤其如此。她以前暗恋过你，她也从来都没跟你说过吧？”



	 



	    “什么？若琳她暗恋过我吗？”穆景言又是一惊。



	 



	    “是啊。你们俩怎么都是这么后知后觉的人啊？不过你们俩真是的……怎么说好呢？套句俗套的话吧，你们俩总是没有在正确的时间遇到对方，她暗恋你的时候你无意于她，她爱上别人的时候你却开始暗恋她了。爱情有时候真是有趣，不是吗？”馨语感慨万分。



	 



	    爱情不是有趣，而是残酷，难怪张爱玲那句话会成为经典：于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”



	 



	    可是穆景言和若琳不是早了，就是晚了，两个人终究是错过了。



	 



	    穆景言在心底暗自叹息。



	 



	    “真正的爱一个人会舍得放手吧？只要她能够幸福，就会舍得放手。所以既然前尘已成云烟，再提又有什么意义。现在就算我告诉若琳我喜欢她，也会成为她的负担。”穆景言说道。



	 



	    “说得没错。我现在也看开了，爱一个人不是占有，不是得到，而是享受着爱一个人的感觉。不过，如果……我是说，如果，如果若琳将来过得不幸福的话，你会努力争取她吗？”馨语问。



	 



	    “为什么不？”穆景言反问。



	 



	    “不错！你是一个值得爱的好男人！若琳那么多年真没白暗恋你！”馨语对穆景言竖起大拇指。



	 



	    “若琳今天有些异常，你难道是怀疑她现在过得不幸福吗？韩皓轩难道对她不好？”穆景言想起若琳的眼泪。



	 



	    “我虽然跟韩皓轩在一起过一段时间，但是我们当时相处得很客气，根本就不像热恋中的男女。不过，就我对他的了解，我觉得他是个优柔寡断的人。他喜欢的人明明是若琳，却能做到心里藏着她跟我交往。虽然我喜欢他，却对他的这种做法很不满。最后，还是我跟他主动提了分手，他才跟我分手，之前跟我提都没提过分手的事。你们男人难道真的可以做到一心二用吗？”馨语的语气突然变得有些忧伤。



	 



	    “不要把男人一棍子打死，你身边的我就是专情的男人。”



	 



	    “是哦，你算是极品了！让我大喊一声口号吧，要找男人就要找穆景言这样的！”



	 



	    “夸张吧你。”穆景言笑，“有没有人说过你是开心果？”



	 



	    “有啊，你刚刚不就说过吗？”



	 



	    穆景言大笑：“你很会说嘛！”



	 



	    “开玩笑，当老师的不会说笑不是误人子弟吗？对了，穆景言，如果两年后，你没对象，我也没对象，要不，我们凑合着过，行不？”馨语说这些的时候没有丝毫羞怯之意。



	 



	    “为什么会有这样的想法？”穆景言觉得馨语的想法够大胆的。



	 



	    “因为自从我和韩皓轩分手之后，我又开始了漫长的相亲之旅。为了将我从相亲的水深火热中拯救出来，你也得这么做啊。而且，刚才不是说过了吗？你是难得一遇的专情男，长得也挺帅的，对孕育后代也有好处。另外，我是若琳的好朋友，如果你跟我在一起，你也不会欺负我，对不对？”



	 



	    倘若真的跟你在一起，一定是你欺负我的份儿吧！穆景言心想。不过他还是得做表面文章：“好啊，如果到时候我们还是单身的话，不妨可以考虑你的建议。”



	 



	    “ye！一言为定！”馨语伸出手，和穆景言击掌，像个童心未泯的孩子。



	 



	    若琳回到家的时候，按了门铃，没人来开，韩皓轩应该还没回来，她掏出自己的那把钥匙开门进屋。



	 



	    平常都是韩皓轩去接若琳下班，然后两人一起回家，除非韩皓轩有事，否则很少有若琳独自待在家的情况。



	 



	    这会儿，望着空荡荡的屋子，再想起在ktv走廊看到的那一幕，若琳觉得自己的心一点一点地凉了下去。



	 



	    打开客厅的窗，一股带着寒意的风扑面而来，若琳忍不住打了个寒战。



	 



	    此刻已是深夜，正是城市的灯火绽放得最绚丽的时刻。



	 



	    以前，若琳总觉得夜晚的灯光最温暖，认为夜晚的灯象征温馨的家。



	 



	    那么，每盏灯光的背后都有一个温馨的家吗？或许不是，因为有可能是有人在等待爱人的归来，譬如她。



	 



	    秋风有些凉意，若琳将窗关上，静静地立在窗前。



	 



	    一辆辆车从楼下经过，可是却看不到韩皓轩那辆熟悉的车。



	 



	    也不知在窗前站了多久，站得腿都有些发麻了，若琳才离开，坐到沙发上。



	 



	    墙上的挂钟“滴答滴答”地走着，时针也已经指向12。



	 



	    若琳从来没觉得时间过得如此漫长。她此刻的心情跟哭长城的孟姜女真没什么两样了。



	 



	    她实在忍不住了，拿出手机拨了韩皓轩的电话，电话那端却传来生硬的女声：“对不起，您拨打的电话已关机。”



	 



	    一副不堪的画面已经在若琳的脑中浮现：阔别多年的恋人不满足于彼此唇瓣的温度，开始贪恋彼此身体的温度。他们关了电话，抛开世界的一切纷扰，私奔到一个无人知晓的旅馆，正在床上翻云覆雨，抵死纠缠……



	 



	    不能想下去了，若琳逼迫自己不要胡思乱想，否则头痛得要爆裂了。


wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第六十三章



	  夜色渐沉，若琳也有些支撑不住了，索性拿了条薄被盖住自己，坐在沙发上等韩皓轩。



	 



	    短信进来的提示音划破寂静的夜时，若琳的瞌睡虫顿时飞到了九霄云外，是韩皓轩发来的短信吧？她连忙抓起手机打开阅读。



	 



	    “我到家了。不想问你为什么哭，可能问了你也不会告诉我。但是你哭的时候我也跟着有点难过。很担心你，你现在没事吧？”是穆景言发来的。



	 



	    也是哦，韩皓轩哪有发短信的习惯？



	 



	    穆景言的短信让若琳感到有些欣慰，友情还是比爱情可靠啊！不过她不想让穆景言掺和这件事，所以她回过去简单几个字：“不要担心，我很好。谢谢你，阿穆。”



	 



	    “如果有什么不爽的事可以把它当垃圾一样倒出来，那样心里会舒坦很多。我愿意做你永远的垃圾桶。”



	 



	    不一会儿，馨语的短信也进来了：“韩皓轩要是敢欺负你，你一定要告诉我！我替你做主！”



	 



	    这就是馨语的个性，最好打抱不平了，若琳看得一乐：“我们幸福得很呢，不要操心啦，我还等着吃你和沈扬的喜糖呢！”



	 



	    “你们先结婚，然后我们紧步跟上。”



	 



	    穆景言和馨语的短信看得若琳心里暖暖的，心情也好了很多。有这样的朋友，人生也算圆满了。



	 



	    韩皓轩是凌晨三点左右回到家的。



	 



	    进了屋，开了灯，映入眼帘的是蜷缩在沙发上的若琳，她的身上仅仅搭着一条薄被。



	 



	    韩皓轩走过去，看到她睡觉时仍旧皱着眉，不由得有点责怪自己没有把她照顾好。



	 



	    “若琳，睡在沙发上容易着凉。”韩皓轩轻推若琳。



	 



	    “啊？你回来啦？”若琳睡得并不实，坐起身，看向韩皓轩。韩皓轩的脸色略显疲态，难道是见了旧情人有说不完的话然后一夜未眠吗？



	 



	    “临时有点急事，手机又没电了，所以没有及时告诉你。对不起，若琳，下次不会这样了。”韩皓轩坐在若琳旁边，紧握住她的手。



	 



	    若琳抬眼看看挂钟：“你几乎是彻夜不归了，一晚上都在陪客户吗？”



	 



	    “是啊，那几个客户特别难缠，但公司的业务量又大，不能得罪他们啊。不过，我保证，下回我尽量少陪他们，多陪你。”韩皓轩撒谎的时候依旧沉着稳定，看不出一丝慌乱。



	 



	    果然是精明的商人啊，撒谎都不用打草稿。若琳在心里嗤笑。



	 



	    若琳扑到他怀里，使劲地呼吸再呼吸，闻到他身上夹杂着酒和女人香水的味道，这更加证实了若琳在ktv看到的那一幕。



	 



	    “你身上有女人的香水味，不会是背着我做坏事吧？”若琳抬起头，望着韩皓轩，半真半假地说。



	 



	    “怎么会？我心里只有你一个。你摸摸这里。”韩皓轩将若琳的手按在自己胸口，若琳却抽出了自己的手。



	 



	    “你快去洗澡吧，我很累，要去休息了。”若琳说着，便抱着被子走向卧室。



	 



	    “好的。”望着若琳的背影，韩皓轩的愧疚更深了。



	 



	    其实，韩皓轩根本没陪什么客户，他一晚上都跟安茜在一起。



	 



	    当初安茜走得那么决绝，韩皓轩从来没有想过她会回来找他。



	 



	    下午，韩皓轩原本约了客户谈合作事宜，结果客户方的代表之一竟是几年未见的安茜。跟从前相比，她的外貌并没太大改变，只是衣着比较成熟，打扮得也完全是职业女性，不见当初的青涩。



	 



	    见到安茜时，韩皓轩感到颇为震惊，真是人生何处不相逢啊！



	 



	    两人的目光交汇时，韩皓轩被那熟悉的清澈眼眸吸引住了，竟然一时移不开目光。这双眼眸跟若琳的有几分相像，他难道喜欢若琳只是想从若琳身上寻找安茜的影子吗？他问自己。



	 



	    “好久不见，你还好吗？”直至安茜微笑着伸出手，韩皓轩才回过神来。



	 



	    “挺好的。你呢？”韩皓轩也伸出手，与她交握。她的手依旧那么柔软细腻，他曾说要呵护这样柔若无骨的手到老的，可是她没有给他这个机会。



	 



	    “原来你们认识啊，那咱们的合作不是更方便谈了吗？”对方公司的另一个代表杜成说。



	 



	    “嗯，她是我的一位故人。”韩皓轩故作很平静地说。但是，他内心已经在揣测，此次他和安茜的会面究竟是刻意安排还是无意重逢的了？不知怎么的，他竟然希望是前者，希望安茜是主动提出来谈这次合作的，原因只是为了见他。不过，他又很快否认了这个想法，因为，如果她想见他，她完全不需要如此大费周章，她只需直接来找他就可以了。



	 



	    合作谈得很顺利，双方很快签订了合作协议。



	 



	    韩皓轩主动提议请他们晚上去本市最著名的ktv去唱歌，杜成欣然应允，安茜也没有拒绝。



	 



	    在ktv的包厢里，安茜唱了一首梁静茹的《会呼吸的痛》：“……想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛。遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛……能重来那就好了。”



	 



	    唱到动情处，脸上居然有泪水滑过，韩皓轩又看到了那个表面坚强内心脆弱的安茜，忍不住伸手，帮她擦去泪痕。



	 



	    “这几年，你怎么一个电话都不打给我？”安茜的语气里满是哀怨。



	 



	    “……”韩皓轩有些搞不懂状况了，当初要分手的是她，他试图挽留她，她看也不看他一眼，他真的以为她已经移情别恋了。如此，后来他再跟她联系就显得不像话了吧？



	 



	    “这些年，我一个人在国外过得并不好，因为总忍不住会想起你。”安茜低声说，然后抚上韩皓轩的手，“我们分开的几年里，你想过我吗？”



	 



	    当然想过，尤其是你离开的那一年。可是后来发现想念无济于事，所以索性用忙碌的工作麻痹自己。



	 



	    “我们出去说吧，这里空调开得太足，有点闷。”韩皓轩不留痕迹地拨开安茜的手。其实是考虑到杜成在场，他们谈话不太方便。



	 



	    两人来到一个比较安静偏僻的角落。



	 



	    “你以前不是喜欢收藏打火机吗？这是zippo刚出的限量款，送给你。”安茜拉过韩皓轩的手，摊开他的手掌，将一个小巧精致的打火机放在他的掌心。



	 



	    “我现在没有这个爱好了，烟也戒了。不过，你的礼物就先收下了。”



	 



	    “戒烟了？不像你啊。你的变化真大。”安茜感叹，“那么，你也把对我的爱戒掉了吗？”



	 



	    “差不多吧。我现在有女朋友了，我的爱几乎都给她了。”



	 



	    “真的吗？我不信。那个女孩我见过了，长得有点像我，你不会是在寻找我的替身吧？”安茜不但不恼，而且话语里还有几分得意。



	 



	    “你跟踪我？”韩皓轩问。



	 



	    “不是，是回国后，有一次特意去以前我们住过的地方想看看你。碰巧看到你和她下班回来。”



	 



	    “哦，我原以为，你离开后不会再关注我的生活了呢！你这次回来，是不是原本想来看我的笑话的？想看我孤苦一人，结果让你失望了吧？”



	 



	    “我知道，当初离开你是我不对。我也不奢求你的原谅。但是我不希望你依靠从别人身上寻找我的影子来生活。因为，那不是爱情。你找现在的女朋友，是因为还没忘记我吧？”



	 



	    “不要那么自以为是，我早就把你忘了。”



	 



	    “那证明给我看……”安茜话音刚落，韩皓轩还没反应过来，她就已经拉下他的头，将自己的唇贴了过去。



	 



	    韩皓轩的理智告诉他，要把安茜推开，不要再跟前女友有瓜葛了，可是这个吻却让他不能自已，因为他一下想起了他的初吻。



	 



	    那是上完晚自习之后，两人到校园的小花园散步，在人工湖的石凳上，他抱着安茜，主动吻了她，她的回应有些生涩，却让他情不自禁。



	 



	    事隔多年，他仍然记得那个吻，记得他和安茜的那么多初恋时光。



	 



	    一个热吻过后，安茜告诉他当初离开她并非她的本意，而是他的母亲找过她，逼她离开他。



	 



	    韩皓轩知道自己的母亲许凌一贯的做事风格，所以他相信她的话。



	 



	    不过，时过境迁，物是人非，留念过去又有什么意义呢？他只能轻轻拥着她以作安慰。



	 



	    “我们重新在一起，好吗？”安茜抬眼问韩皓轩。



	 



	    “不可能了，我们已经，回不去了。”韩皓轩叹口气，“我不能对不起她，她很爱我。”



	 



	    “可是，我也很爱你啊！”



	 



	    “我现在爱的人已经不是你了，对不起。”韩皓轩不留余地地拒绝了她。



	 



	    安茜的泪水哗啦就下来了，什么叫做“有些人错过就不再”，她算是深刻体会到了。



	 



	    之后，韩皓轩打算开车回家，但是安茜一边哭一边哀求他陪陪她，并且强调就一个晚上。她说她有很多话想跟他说，并强调就是让他陪她，听她说说话。



	 



	    好歹也是曾经的恋人一场，韩皓轩不忍拒绝，只好送安茜回家，然后听她唠叨。



	 



	    说到后来，安茜也困了，就倒在他腿上睡着了。



	 



	    他把安茜抱到床上，安顿好，然后连忙回家。



	 



	    他从来都没这么晚回过家，他知道若琳一定会起疑心，但是他不能说他是因为要听前女友倾诉衷肠，所以晚归的。那样只会让若琳更加不安。所以，他撒谎了，他说因为陪客户所以很晚才回来。事实上，现在，安茜的身份真的是他的客户。



	 



	    不过，他撒谎过后，觉得很内疚。



	 



	    爱人之间需要的是真诚，但是他为什么连这最基本的一点都做不到呢？


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第六十四章



	    亮着一盏台灯的卧室里，若琳侧躺在床上，两眼望着天花板，只觉得心里难受得紧。



	 



	    韩皓轩刚才说谎的时候脸不红心不跳的，俨然一副撒谎高手的模样。



	 



	    除此以外，他还对她撒过别的谎吗？



	 



	    陪客户？嗬，陪客户还用陪接吻的吗？还有，身上有女人香水味儿，又是这么晚才回来，恐怕不只是接吻那么简单吧？



	 



	    韩皓轩洗完澡进屋的时候，若琳依旧背对着他，看都没看他一眼。



	 



	    往常，要不就是两人一起洗澡一起进卧室休息，要不就是若琳先洗，然后等他，他一进屋，她都会坐起来，对他笑着说：“洗好啦？”然后，他会笑着回答：“是啊，洗得很干净，想不想吃啊？”接着，若琳会来一句“讨厌”，当然是带着女人特有的娇羞的。



	 



	    可是，今天，若琳的姿势完全意味着一点都不欢迎他。



	 



	    “亲爱的，我来了。”韩皓轩钻进被窝。



	 



	    若琳闭着眼睛，纹丝不动，装睡。



	 



	    见若琳没反应，韩皓轩侧过身，看了看她，发现她睡着了，便不再吱声，也躺下来。



	 



	    然后，若琳感觉到他的一只手臂伸了过来，轻拥住她，低声说：“如果你是为今天我晚归的事情生气，我向你道歉。以后……我尽量推掉客户。”



	 



	    他依旧在撒谎！还在说陪客户？



	 



	    若琳就想要转身质问他了，但听他说：“我今天也很累，一起睡吧。”若琳也不好再说什么，而且深更半夜的吵架也不好。于是，她只好克制住自己，继续装睡。



	 



	    他说他很累，翻云覆雨后自然要累咯！若琳在心里冷笑。



	 



	    不过才睡了一会儿，天就亮了。



	 



	    若琳一晚上都处于半梦半醒之间，这会儿已经醒了。



	 



	    韩皓轩仍处于熟睡状态，浓密翩长的眼睫垂下来，乖巧地覆在英俊的脸庞，似蝶翼一般。他睡着的样子是如此俊美无害，纯真得像个孩子，她也不好冲他发火。



	 



	    望着韩皓轩的睡颜，若琳只能独自神伤。



	 



	    若琳醒后就再也睡不着了，于是早早起了床，来到客厅。



	 



	    拉开窗帘，太阳的半边脸已经从地平线露了出来。



	 



	    天亮了，她的心却停留在黑夜。



	 



	    其实昨天晚上，她一直坐在客厅沙发等韩皓轩，不过是在等他给她一个合理的解释，哪里知道他给她的理由还是陪客户呢？



	 



	    她是去打破沙锅问到底呢？还是继续保持沉默？



	 



	    如果韩皓轩在她的追问下坦白交代一切，是不是意味着两个人之间要爆发一场战争，然后两个人之间的关系也要随之结束呢？



	 



	    如果保持沉默，就是让自己麻痹，可以让两个人之间的战争暂时免于爆发。



	 



	    韩皓轩醒来的时候已经是早晨九点了，比平时足足晚起床了一个小时。



	 



	    “若琳！”韩皓轩一边穿衣起床一边喊道。



	 



	    没有回应。



	 



	    也是，现在这个时候，若琳应该在单位了。



	 



	    可是平时如果他想睡懒觉，她都会掀开他的被子，逼他起床送她上班的啊。今天怎么不声不响地就独自上班去了呢？



	 



	    韩皓轩穿好衣服走进客厅。



	 



	    餐桌上摆着韩皓轩平常爱吃的早餐，有只碗的下面压了一张纸条：“你昨天回来得晚，应该很累，不忍心叫你起床。再说你也不用像我一样上班一定要打卡。不知道你何时起床，但还是准备了早餐，如果凉了，记得热一下再吃。”



	 



	    韩皓轩望着纸条上若琳留下的字，心中五味杂陈。



	 



	    他很感动若琳对他的种种好，也有些懊悔自己对若琳撒了谎话。



	 



	    只是，他为什么要撒谎呢？如果他跟安茜只是故人重逢叙叙旧，向若琳老实交代也没有什么吧？难道他是做贼心虚吗？他竟然也有些看不清自己的内心了？



	 



	    你现在爱的人究竟是谁？是若琳还是安茜的影子？韩皓轩质问自己。



	 



	    早上，离开家后，若琳乘公车上班。



	 



	    俗话说“由俭入奢易，由奢入俭难”不是没有道理的，她习惯了每天早上乘韩皓轩的车去上班。现在跟从前一样挤公车反倒有点不适应了。



	 



	    还好，中途有了空座位，不需要站着了。



	 



	    或许是晚上睡得不好，刚坐下不久，若琳就睡着了。



	 



	    短暂的梦伴随着这个浅眠，梦里不断重复的画面便是韩皓轩和那个女人热吻的情景。



	 



	    最后，若琳是被梦纠缠得喘不过气来醒来的。



	 



	    不知不觉间，还是坐过了一站。



	 



	    若琳下车，到马路的另一面乘坐开往相反方向的车。



	 



	    孰料，在这辆车上，若琳竟然碰到了同事方玲。



	 



	    正所谓冤家路窄，偏偏在换乘车上遇见，没有早一分钟，也没有晚一分钟。



	 



	    若琳虽然看到方玲有那么一点尴尬，毕竟原来以方玲的姓名冠名的访谈栏目如今已经易名。



	 



	    但是若琳还是微笑着跟她打招呼：“早上好。”



	 



	    方玲并不接话，而是抛给若琳一个问题：“今天沈主任怎么不乘坐韩白马的车，反而屈身来坐公交车呢？”语气里满是冷嘲热讽。



	 



	    若琳本来因为韩皓轩跟别的女人亲热却对她撒谎的事情心情不爽，这会儿方玲提到韩白马，火气都聚集到胸口，特别想找一个发泄口，但她对自己说：淡定，一定要淡定！



	 



	    她平复一下心中的怒气，尽量保持微笑状：“他今天有事。”



	 



	    “唉，真是羡慕你啊！找到韩皓轩那样的白马王子，算是很多女人的终极梦想了。不过，借住韩白马的力量踩在别人头上往上爬是不对的！”



	 



	    “什么意思？”



	 



	    “什么意思你最了解对不对，沈主任？”说完，方玲冷哼一声。



	 



	    “我不明白，你能不能说得清楚一点？”



	 



	    “你是逼得别人走投无路，又要别人撕开伤口给你看吗？把自己的快乐建立在别人的痛苦之上有意思吗？”方玲的脸色变得阴冷，“倘若不是韩皓轩，你现在顶多就是一个籍籍无名的流程编辑，甚至，你有可能已经被开除了。”



	 



	    “请你不要血口喷人！”若琳快要发火了，声音也陡然变大了许多，惹得整个车厢的人都看向这边。



	 



	    “有什么私人恩怨下车再说啊，不要影响别的乘客。”售票员看不过去了。



	 



	    若琳和方玲怒目相视，不再说话。



	 



	    很快就到站了。两人一前一后走下车。



	 



	    “刚才你在车上说的话，你能不能说明白一点？”若琳拉住疾步前行的方玲。



	 



	    “事到如今，你还装傻，真是不知道怎么说你好了。你知道不知道韩皓轩的父亲韩建荣是做什么的？”方玲一脸的不耐烦。



	 



	    “不是传媒大亨吗？”



	 



	    “知道这个不就结了。老子是传媒界的老大，儿子在传媒界当然多少有点名气，而且说话也有分量，他只需动动手指头，便可让我们这些从事传媒工作的人衣食不保。”



	 



	    “不会的，他不会插手我的工作的，何况他是从事电子商务的。”若琳摇头。



	 



	    “会不会只有你知道咯。”说完，方玲便不再理睬若琳，自顾自地朝着公司大楼大步地走去。



	 



	    若琳到了公司打完卡，便跑到阳台给韩皓轩电话，不能怪她急性子，实在是她太在乎自己现在的工作究竟是靠自己的努力还是靠韩皓轩的推波助澜。



	 



	    “若琳，早餐很好吃，谢谢。”电话接通后，韩皓轩说的第一句话。



	 



	    “谢谢”这个词若琳已经好长时间没听韩皓轩说了，可是此时他却对她说谢谢，口气听着竟有些生疏。是不是见过旧爱之后还是觉得旧爱好，然后对她就有隔阂了呢？



	 



	    “早知道不该为你做早餐的。我才不要见鬼的‘谢谢’呢！”



	 



	    若琳的口气有点冲，韩皓轩也听出了她话里不快，便说：“还在为我昨天晚上回来得晚生气吗？早上一声不响就提前独自出门了，是不是也是因为这件事生气？”



	 



	    “是的。”若琳不否认此刻口气不好与他晚归有关，“不过，我打电话给你，主要是想问你，我现在得到了编辑部主任的职位与你有关吗？对了，我不想听你太多解释，你只需要回答有还是没有。”



	 



	    “……没有。”韩皓轩心里一惊，他不是叮嘱过方强不要把这件事说出去的吗？



	 



	    “真的没有？我的工作完全与你无关，是这样没错吧？”若琳不放心地又问了两遍。



	 



	    “是啊，我对传媒事业不感兴趣，你又不是不知道。”韩皓轩打死也不承认自己帮过若琳。因为他帮她只不过是举手之劳，那样若琳就不用那么辛苦，但是假如若琳得知是他帮忙，自尊心那么强的她却未必领情。



	 



	    “这样就好。好了，没什么事了，挂了啊。”



	 



	    “若琳！”韩皓轩在她挂断电话之前连忙喊道。



	 



	    “嗯，有什么事快说吧，我还要去忙工作呢。”若琳有点不耐烦地说。



	 



	    “你是不是有什么心事，才会跟我用这种口气说话？”



	 



	    “那你希望我对你用什么样的口气说话呢？是不是要用双手勾住你的脖子，附在你耳边说，亲爱的皓轩，我的心肝宝贝儿，没有你我活不下去，我想你想得不行？抱歉，我的生活中并不是只有爱情这么一个项目，我还有亲情、友情，还有工作。”若琳之所以这么说，完全是又想起了在ktv看到的那一幕。



	 



	    “你明知道我不是这个意思！”韩皓轩有点沮丧，“还有，男人晚上应酬回来得晚是很正常的一件事，你不要大惊小怪好不好。我为了你已经几乎不晚归了，单身时，我几乎每天晚上都很晚回家……”



	 



	    “那我给你自由，你继续你的单身生涯吧！”不待韩皓轩把话说完，若琳就使劲按了挂断键。



	 



	    该死的臭男人！做错事不知道悔改，还死鸭子嘴硬不承认！



	 



	    电话刚挂断，韩皓轩就将电话回拨了过来。



	 



	    若琳看到他的名字，一时气愤难当，当即将手机电池取了出来：叫你做错事还那么张狂！不是想晚点回家吗？不是想跟前女友亲热吗？好！以后懒得管你了！


www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第六十五章



	  韩皓轩并不是善罢甘休的人，若琳的手机打不通，他又打了若琳的办公室电话，孰料也传来一阵忙音。



	 



	    迫不得已，韩皓轩只好将电话打给方强，请他转给若琳接听，但是方强却告诉他：“若琳说身体不太舒服，已经请假回去休息了啊。怎么，你没来接她回家吗？”



	 



	    “什么？身体不舒服？”韩皓轩也有点抓狂了，至于吗？只不过是晚归一次就要跟他吵架而且还躲着他，这算什么？



	 



	    “怎么，她身体不舒服你竟然不知道？你这个男朋友也当得太不称职了吧！”方强数落道。



	 



	    “刚才跟她在电话里闹了一点不愉快。你现在不会是联合她一起整我吧？我找她找得很急，你快点让她接电话吧。”韩皓轩还是不太相信几乎是工作狂的若琳会为了一点小事找身体不舒服的借口请假。



	 



	    “我说哥们儿，我有必要骗你吗？她真的请假了，就在刚刚。我还以为你过来接她回家的呢！”



	 



	    挂了电话，韩皓轩像泄了气的皮球一样，倒在沙发上。



	 



	    或许是晚睡又太累的缘故吧，韩皓轩没多久就睡着了。



	 



	    是一阵门铃声将他惊醒的。



	 



	    他一个激灵坐起来，不会是若琳回来了吧？可是如果是若琳，她自己有钥匙，为什么不自己开门呢？难道是她忘记带钥匙了吗？



	 



	    韩皓轩疾步走到门边，满怀期待地打开门——结果立在门前的不是若琳，而是安茜。



	 



	    “你在家啊！没有打扰到你吧？我只是路过这里，顺便上来看看。昨天晚上谢谢你把我送回家并听我唠叨那么多话。”其实安茜哪里是路过，她是专程到她和韩皓轩曾经的“爱之城堡”来的，不过按门铃本是无心之举，因为她并没想到工作时间家里还有人。



	 



	    “我要准备上班了。”韩皓轩摆明了不希望安茜进屋。不管怎样，这个屋子是他和若琳现在居住的地方，他不希望别的女人踏进这间屋子，即使是屋子以前的女主人。



	 



	    “就这么急着走吗？就算把我当做普通朋友或者生意场上的合作伙伴，也应该请我进屋喝一杯咖啡吧？”



	 



	    “若只是生意场上的合作伙伴，我绝对不会告诉他我家的地址，也不会欢迎他登门拜访的。如果你想喝咖啡，我可以请你去全市最好的咖啡店。”



	 



	    韩皓轩让安茜吃了一次闭门羹，她显得很不开心，脸都绷紧了。



	 



	    “韩皓轩，你真的变了。再也不是那个以安茜为中心的男生了。”安茜叹息着摇头。



	 



	    “是啊，我不是男生了，我是男人了。男人要为自己的行为负责。现在跟我在一起的人是若琳，我只能对她一个人好。所以，请你尽快从我的视线范围内消失吧。我不想因为你让若琳对我产生误会。”韩皓轩明显在逐客了。



	 



	    “是啊，也难怪你这么怨恨我，恨不得我从你眼前消失。我是自作自受，活该。当初如果不接受你母亲的贿赂，就不会造成今天这样的局面了。”



	 



	    “另外，那个合作项目，最好安排别人来跟我谈吧。现在，请你离开这里。我要准备出门了。”韩皓轩冷冷地说。他不能再像当初对待馨语和若琳那样优柔寡断了，他要快刀斩乱麻，当断则断。



	 



	    “不！我不想离开你！”安茜扑到韩皓轩怀里。



	 



	    韩皓轩随即将她一把推开，他不能再允许自己犯昨天晚上的低级错误了。虽然是曾经深爱的女人，但是此刻他是若琳的男朋友，怎么能接受安茜的吻呢？昨天晚上一定是鬼迷心窍昏了头了！



	 



	    即使对安茜残留着爱，也不能那样啊！真是混账！韩皓轩在心里骂自己。



	 



	    安茜苦笑一声：“你好狠的心，竟然真的将我从你身边推开。”



	 



	    “我再狠也比不过你狠，你离开我不过是用了一个月的时间，我说服自己不再想你却用了几年的时间。”韩皓轩说的是实话。



	 



	    “我那是被逼的。”



	 



	    “其实你完全可以不接受那笔钱不去国外留学啊，所以谈不上你有多委屈。”说着，韩皓轩就作势关门，“你请回吧，我进屋换下衣服就出门了。”



	 



	    “我想进去参观一下真的不可以吗？”安茜还是不敢相信韩皓轩竟然不让她“故地重游”。



	 



	    “不可以。”韩皓轩毫不犹豫地说。



	 



	    “好吧，你忙吧。我们的合作项目依然由我来跟你洽谈，但是请放心，我不会纠缠你。”安茜不再勉强。



	 



	    “好的，项目可以谈，不过我不会亲自谈了，我会派我的客户经理跟你谈。”



	 



	    “韩皓轩！算你狠！”安茜愤愤地抛下这句话，踩着高跟鞋头也不回地离去。



	 



	    若琳知道韩皓轩的个性，知道他是固执的不达目的不罢休的人，也猜到如果她的手机打不通会打电话到她单位，于是她索性跟主编请了假，迅速地逃离办公室。



	 



	    走出办公大楼，她竟然不知道该往哪儿走。



	 



	    从口袋里摸出手机，重新按上电池。



	 



	    她现在很想找个人倾诉倾诉，吐吐苦水，可是找谁好呢？她从通讯簿里翻看着名单，翻到馨语的时候停住了，可是关于韩皓轩的苦水向馨语吐好像不合适吧？毕竟馨语跟韩皓轩也曾经是恋人一场。



	 



	    若琳略过，继续往下翻，翻到穆景言的时候，她停顿住了。老同学比较靠谱一些吧？而且穆景言看上去又是可以保守秘密的人。好，就是他了！



	 



	    他昨天晚上不是在短信里说愿意做她的垃圾桶吗？那就满足他一次吧。



	 



	    穆景言在“迎客轩”餐厅见到若琳的时候，一眼就发现她眼圈红红的，而且眼睛都有点发肿，担心地问：“有什么事吗，若琳？”接到若琳电话的时候，他本来正在公司忙工作，但若琳说想当面请教他几个问题问他有没有时间时，他连忙说有时间，并放下手头的工作赶到约好的地点。



	 



	    “你来啦，阿穆，快坐吧。”若琳抬眼对穆景言微笑，可是她牵扯嘴角的时候都觉得这个笑是那么不自然。



	 



	    “你今天看上去心情不太好。”穆景言盯着她说。



	 



	    “恭喜你，答对了！”



	 



	    “为什么心情不好？”



	 



	    “你先回答我一个问题。”若琳一本正经地说。



	 



	    “说吧。”



	 



	    “如果你有了女朋友，下班后希望自己早归还是晚归？”



	 



	    “我没有女朋友，不好假设啊。”穆景言有些为难地说。



	 



	    “你就假设一下嘛！”



	 



	    “那好，如果我有你这样好的女朋友，我下班一定希望早点回家。”



	 



	    若琳被穆景言的这句话逗笑了：“你是故意开我玩笑的吧阿穆？”



	 



	    “我是认真的。”穆景言说着竟动情地执起若琳的手，深情地望着她。



	 



	    “你在演戏吧阿穆？你就继续编笑话哄我玩儿吧，不带这样欺负我的啊。”若琳一边笑一边从他的手心抽回自己的手。



	 



	    穆景言有些尴尬地笑了，他是仍旧喜欢若琳没错，但是他不能趁人之危，现在看若琳的脸色，明显像刚吵过架。



	 



	    “阿穆，恋人之间要坦诚相待，没错吧？”若琳又恢复了一本正经的态度。



	 



	    “嗯。”穆景言点头。



	 



	    “那么，如果一个男人晚上回来晚了却对自己的女人撒谎，这说明什么？这样的他还值得原谅吗？”



	 



	    “要看是什么谎言，如果是善意的谎言就可以原谅，如果性质恶劣，就另当别论。”



	 



	    “那……如果……”若琳犹豫着该不该说出口。



	 



	    “如果什么？”见若琳迟疑了好久仍旧没说出个所以然，穆景言不得不主动问了。



	 



	    “如果一个男人因为跟前女友幽会晚归了却撒谎说陪客户应酬，这种谎言值得原谅吗？”若琳终于开口，但紧接着补充了一句，“这是我一个女同事问我的问题，我也不知道该怎么回答，所以来问你了。”



	 



	    “哦。”穆景言明明知道是若琳自己的问题，但也不揭穿她，只是说，“这个谎言论性质有点可恶，因为带有一定的欺骗性，而且自己有了女朋友的话约会前女友也不对，这不是吃着碗里看着锅里吗？”



	 



	    “那你的意思就是不可原谅咯？”



	 



	    “也不尽然，要看看他认错的态度，还要看两个人之间的感情坚固还是这个谎言的力量强大。当然，原谅与否归根到底取决于你同事自己了。毕竟感情的事，拿主意的还是当事人。旁人的意见只能作为参考。”



	 



	    “阿穆，我看你刚才的一番论调都可以当电台情感主持了。”



	 



	    “我也这么觉得，可惜没人发掘我啊！”



	 



	    “哈哈，阿穆，你也有自大狂的时候啊！”若琳又笑了。



	 



	    从昨天晚上到见穆景言之前，她就没有笑过，而且还哭过。可是一见到穆景言之后，居然笑了两次，而且仿佛忘记了韩皓轩的过错。跟穆景言在一起，她不需要把自己绷得紧紧的，感觉很放松。



	 



	    “有根眼睫毛掉到脸上了。”穆景言指着自己的脸对若琳示意。



	 



	    “呀，好丢脸啊。怎么每次遇到你脸上都会粘东西啊？”若琳一边说一边拂去脸上的睫毛，然后问穆景言，“这下没了吧？”



	 



	    “还有一根。”说着，穆景言将手伸向若琳的脸颊。其实那根眼睫毛已经没了，但是他就是不由自主地想要触碰一下她的脸。他的身体倾向了若琳这边，两个人的距离一下子就拉近了，他的手指轻轻地触在她吹弹可破的皮肤上，引得他一阵莫名心悸。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第六十六章



	 就在穆景言的手尚要离开若琳的脸颊但还没来得及离开的时候，他的手被另一只手抓住了：“我说，你摸够了没有？”紧接着，穆景言的脸上就硬生生挨了一拳，这一拳又准又狠，打得穆景言踉跄了几步。



	 



	    “这一拳是我还给你的。还记得你那天打我的那一拳吗？”韩皓轩生冷的声音响起，空气都仿佛凝固了。



	 



	    “你这是做什么！凭什么随便打人？”若琳愤怒地望着韩皓轩，然后又问穆景言，“你没事吧？”



	 



	    “没事。”穆景言苦笑。



	 



	    “走，跟我回家。”说着，韩皓轩就拉起若琳的手。



	 



	    “我不想跟你走。”若琳挣脱他。



	 



	    “那你想跟谁走？跟他？！”韩皓轩指着穆景言，气势汹汹地问若琳。



	 



	    “你别管我。”若琳赌气。



	 



	    “我就是要管你。你是我女朋友，我不管你谁管你？”



	 



	    “你现在必须先向阿穆道歉，然后我再跟你走。”若琳也不想在大庭广众之下跟韩皓轩大吵大闹，于是想先屈服一下。但是不管怎样，穆景言无缘无故挨了他一拳实在是冤枉，所以她要韩皓轩向穆景言道歉。



	 



	    “现在你还跟我谈条件？！我凭什么要向他道歉？他居心叵测，对我的女人动手动脚，我怎么就不该打他了？再说，他还欠我一拳呢！”韩皓轩昂着头，没有一点服输的意思。



	 



	    “你究竟想干什么？”若琳都发现自己有点不懂韩皓轩了。怎么这个人霸道无理到了这种地步呢？跟前女友偷偷幽会打死不承认，而她不过是跟老同学说说话，老同学就要被他打，这到底还有没有天理？



	 



	    “你应该问自己究竟在干什么！身体不舒服请假？故意跟我闹别扭？你搞这些小动作不过就是想约会这个老情人是不是？”韩皓轩质问道。



	 



	    “到底是谁约会老情人啊？昨天晚上你回来得晚不就是因为去约会老情人了吗？在ktv里还吻得热火朝天的，结果你想不到的是，偏偏被我看见了吧！我亲眼看见的，你想赖都赖不掉！”若琳恨恨地说，把所有憋在肚子里的气都一股脑发泄了出来。说完以后，反而觉得自己轻松了许多。



	 



	    “……”韩皓轩一下子就愣住了，刚才那么嚣张的气焰也在瞬间灰飞湮灭。怪不得她闷闷不乐，怪不得早上在电话里她的语气那么冲，原来如此。



	 



	    “怎么？你刚才不是滔滔不绝的吗？不是使用排比句使用得很溜吗？怎么现在没话说了？”若琳冷笑。



	 



	    “那么，你今天的所作所为是向我示威了？是也要跟老情人约会报复我吗？”韩皓轩虽然知道自己有错，但还是对若琳和穆景言之间的亲密举动耿耿于怀。不过，相比较他刚才的口气，现在的口气已经缓和许多了。



	 



	    “拜托你先搞清楚情况，阿穆是我的高中同学，不是我的老情人。”



	 



	    “嗬，不是老情人还打情骂俏，并且有互相喂东西的举动，这难道是你们之间独特的问候方式吗？”韩皓轩冷笑。上次若琳生日，韩皓轩曾经送若琳来过这里，所以他今天到处找不到若琳时想到了这里。他只是抱着试试看的心态过来寻找若琳的，并没有抱太大希望，孰料竟然在上次的地点看到了几乎和上次如出一辙的剧情。这才会让他控制不住自己地当即给了穆景言一拳。



	 



	    “我不明白你在说什么。”



	 



	    “我本来想把它当成秘密埋在心底的，可是你今天非要逼我说，我只好说了。你生日那天，你就是在这里跟他互相喂食物……”事实上，韩皓轩十分不愿意回想那一幕。因为那是他和若琳一起度过的第一个重要节日，除了那个不愉快的小插曲之外，那天他和若琳在一起很快乐，很开心，也很甜蜜。



	 



	    “你不要再说了。”若琳打断韩皓轩，“你对我有什么不满的地方我们回去再说吧。”然后，她转头对穆景言歉然地一笑，“阿穆，今天打扰你了，还……我代他向你道歉。”



	 



	    “没关系。”穆景言说完这句，接着望向韩皓轩说，“那次是我主动喂若琳的，是我太过分了，是我的错，与若琳无关。你如果因为这个生气，可以再打我一拳。”说着，穆景言就转过头，将左脸对着韩皓轩。



	 



	    “你！”韩皓轩恨得牙痒痒的，然后捏紧拳头就要给穆景言一拳。不过还没出拳，就被若琳拦下了：“好了，别闹了。回去吧。”



	 



	    回去的路上，韩皓轩和若琳都沉默无声，韩皓轩将车子开得飞快。



	 



	    韩皓轩的脸冷得都要结霜了，若琳则将头扭向一边，去看窗外呼啸而过的风景。



	 



	    若琳其实非常心不在焉地盯着窗外，心想，韩皓轩如此冷酷，如此沉默，不会是暴风雨来临前的征兆吧？



	 



	    她想起了她生日那天韩皓轩疯狂吻她的事情，那明显是吃醋的表现啊，她也感觉那个吻很不对劲，可是韩皓轩当时却说是因为铁哥们的未婚妻过世才会反应过激。他为什么要对她撒谎呢？他那么轻易就对她撒谎，而且不止一次对她撒谎，她以后还怎么相信他？



	 



	    刚进家门，若琳还未反应过来，就被韩皓轩拦腰抱起扔在了床上。注意，是扔！毫无怜惜之心地扔！



	 



	    “你神经病啊！”虽然床垫够柔软，并没有把若琳摔疼，但是她还是对韩皓轩的举动很不满，他还没对她如此粗暴过。



	 



	    “你给我一个理由，为什么要和他那么亲昵？一次亲密喂食物不够，还要任他抚摸你的脸……”韩皓轩的浓眉都快挤到一起了，一张英俊的脸也因为愤怒显得有点扭曲。



	 



	    “你也给我一个理由，为什么要和前女友纠缠不清？”若琳现在倒不急于解释给他听她和穆景言之间的事了。你不是爱吃醋吗？那就吃个够吧，酸死你算了！



	 



	    “我并没有和她纠缠不清，她是有跟我重归于好的想法，但是被我拒绝了。”韩皓轩努力平复胸中的怒气。



	 



	    “那是不是说明你很伟大啊？”若琳坐起身，语气里带着冷嘲热讽，“不过，昨天晚上那个吻又怎么解释？”



	 



	    “昨天晚上那个吻我承认是我的错，虽然是她主动吻我，但我没有推开是我不对，不过，不会再有下一次了。”



	 



	    “那你难道还希望有下一次吗？我不会阻拦你的，如果你希望和她有下一次的话。不要顾及我，我们还没结婚，一切还都是未知数不是吗？再说，即使结过婚的人还可以有婚外情呢。”若琳觉得自己坐在床上跟韩皓轩吵架，被他这么居高临下地看着有些不自在，而且仰头看着他说话也有点累，于是站起来。



	 



	    “你想要去哪里？”一见到若琳站起来，韩皓轩就拽紧她的手，一副紧张兮兮的样子，生怕她会跑掉。



	 



	    “我想要出去走走。”若琳本来只是想站起来不用那么吃力地抬头看着他说话，并没有外出的打算，但既然韩皓轩问她去哪里，她便顺着他的话接下去。



	 



	    可是，她压根不会想到此刻的韩皓轩神经绷得紧紧的，稍稍一触便会断裂，接下来的发展完全出乎若琳的意外。



	 



	    “不要告诉我你又要去跟那个姓穆的玩暧昧！惹怒我的后果就是要接受我的惩罚！”说着，韩皓轩便一使力，将若琳推倒在床上，然后自己也顺势扑倒在床上，就在若琳的正上方，将她着实吓了一跳。



	 



	    “你想干什么？！”若琳惶恐地望着韩皓轩，仿佛在看一个陌生人。是的，此刻的韩皓轩眉头紧蹙，眼睛里充满了愤怒，仿佛在喷火，完全不复平时优雅温文的模样。



	 



	    “你说我想干什么呢？”韩皓轩玩味地笑道，笑声在若琳听来也是那么诡异。



	 



	    紧接着，韩皓轩就像对待一个布娃娃那样，摁住若琳的双手，粗暴地将她的衣服连拉带扯地解开扔在地板上。



	 



	    “你这个变态！”若琳意识到韩皓轩想做什么的时候已经晚了，她身上几乎不着寸缕了。



	 



	    韩皓轩却恍若未闻，滚烫的唇带着灼热的呼吸已经落在了若琳的耳畔、颈边……



	 



	    若琳试图挣扎过，想用手去抓他，想用嘴咬他，想用脚踢他，可是无济于事。她虽然爱韩皓轩，两个人之间也不止一次地有过身体的亲密接触，可是她不希望被韩皓轩这样侵犯。两个人刚才明明吵得天翻地覆，现在却要做那种亲密的事，这算什么？这难道就是他说的惩罚？在她不愿意的情况下，他这么做跟强奸有什么区别？



	 



	    “你滚开！”虽然若琳的手脚都被韩皓轩控制住了，但是嘴巴可以说话啊，她大声喊道。



	 



	    韩皓轩没有说话，低下头，用唇堵住了她的嘴。



	 



	    若琳逮着机会咬了一下韩皓轩的嘴唇，她还闻到了那种血的咸腥味。



	 



	    韩皓轩吃痛，轻呼一声，离开了若琳的唇。



	 



	    望着韩皓轩唇边的殷红血迹，若琳竟然有种目的得逞的快感。



	 



	    韩皓轩伸手拿过床头柜的面纸擦拭唇边的血迹，身体却没有离开若琳。



	 



	    若琳想趁机离开，却被他狠狠压在了身下：“不要以为这样我就会放过你！”



	 



	    紧接着，他就解开自己身上的束缚，然后在若琳还没来得及反应时，他就已经强行进入了她的身体。



	 



	    没有前戏，没有缠绵，没有温存，有的只是机械的动作。



	 



	    骤然的进入已经让若琳疼得连身体都要蜷缩起来了，现在韩皓轩的动作更是让她疼得几乎要落下泪来。但是她忍住了，她没有哭，她咬住唇，承受他。



	 



	    可是，她的心却随着他的动作一点点地碎裂了，她知道他们之间某种东西在变质了。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第六十七章



	 “对不起……我刚才控制不住自己。”事后，他离开她的身体，躺在她旁边，带着歉意地对她说。



	 



	    若琳没有说话，没有动弹，脸上也没有任何表情。



	 



	    “我体会过失去一个人的感觉，那种痛彻心扉的感觉我不想体会第二次。所以，我才这么的害怕失去你。”韩皓轩一边说，一边伸手抱住若琳。



	 



	    若琳却将他的手拂掉：“不要为自己做过的事情找借口。”



	 



	    然后她下床，就那样□着身体走向浴室。



	 



	    “若琳……”韩皓轩在她背后喊，她没有回头。



	 



	    若琳关上浴室的门，锁上。



	 



	    若琳打量镜子里的自己，雪白的肌肤上遍布着星星点点的红色印记，是韩皓轩刚才留下来的。



	 



	    她无法想象韩皓轩刚才竟然那样对她，像一头野兽在她身上肆虐、攫取。



	 



	    她不在乎两个人的家庭差距，也不怕他母亲对她的威逼利诱，甚至她看到他在ktv亲吻前女友的场景也只是试图冷静地听他解释给她听，可是，他的解释是多么苍白无力，而且还要反咬她一口，倒说她和穆景言关系不良。



	 



	    她苦笑了一声，然后打开花洒，开始往浴缸里放水。



	 



	    若琳在浴缸里一遍遍地擦拭着自己的身体，仿佛要洗去某种痕迹，又仿佛那些痕迹永远都擦不掉一样。



	 



	    “若琳，你没事吧？怎么那么久都不出来？”直至韩皓轩在门外一边敲门一边喊，若琳才发觉自己在里面已经待了很久了，浴缸里的水也换了几次了，皮肤都快泡皱了。



	 



	    “死不了。”若琳冷冷地回应。



	 



	    “我……可不可以进来？”韩皓轩第一次在浴室门外用试探的口气对若琳说话。



	 



	    “你非要把我玩死不可吗？”冷得不能再冷的声音。



	 



	    “你误会了，我不是那个意思。我都说了，刚才是我的错，我不是已经跟你道歉了吗？”



	 



	    “道歉有用的话，要警察干吗？”若琳平时很少看偶像剧，偏偏那部曾红遍大江南北的《流星花园》她看过，而且觉得里面这句对白最经典了。



	 



	    “那你想要我怎么办？”韩皓轩痛苦地问。



	 



	    “我们……分手吧。”若琳并非心血来潮，这是她在浴室里一边洗澡一边思考了良久得出来的答案。



	 



	    “……”韩皓轩一下子愣住了，他对若琳的话明显的不适应。分手？在一起才几个月时间就说分手？那他们的感情也太不牢固了吧？



	 



	    “不行，我说不行！”韩皓轩发怒的时候就会有琼瑶剧咆哮教主的风采。



	 



	    若琳用浴袍裹住自己，开门走了出来。



	 



	    卧室的暖气开得很足，厚实的窗帘拉得很严密，仿佛是夜里。



	 



	    室内就亮着一盏暖黄色的台灯。



	 



	    韩皓轩没有穿衣服，正坐在床头，沉默地抽烟，缭绕的烟雾自他修长的手指间升腾。要是平时，她肯定会帮他掐灭烟头，并叫他爱惜自己的身体。可是，此时此刻，她却不想走近他。



	 



	    她绕过他，径直去衣柜拿自己的衣服。



	 



	    “我们忘记所有的不愉快，重新开始吧，一切重新开始。”他已经来到她的身后，自背后拥住了她。



	 



	    他紧紧地拥住她，不让她有动弹的机会。



	 



	    他的身上有着淡淡的烟草味，若琳虽然不喜欢他抽烟，却不讨厌他身上的味道，甚至有些着迷。



	 



	    “分手吧，我很累。”若琳坚持道。



	 



	    “就因为刚才我侵犯你的事情你就要跟我分手？我们在一起也不是一次两次了，为什么这次就……”



	 



	    “这次不同。”若琳打断他，“这次跟以前不一样。你刚才你知道自己在做什么吗？把我当成泄欲的工具还是报复的对象？”



	 



	    “都不是，我把你当成我的女人。”



	 



	    “少来这一套了，不要开口闭口把我贴上你的标签。那样我的压力更大。”



	 



	    “不说不开心的事情好吗？今天是我的错，我承认。”韩皓轩几乎低声下气地说了，“以后我保证不会再让你累了，再也不会强迫你做任何事情了。一切以你为中心，你说往左，我绝对不说往右。以后，我一切都听你的吩咐，好不好？”



	 



	    “不好。我哪儿敢劳驾韩大少爷你啊？”



	 



	    “不要说气话。我们结婚吧，我们明天就去领结婚证吧。”



	 



	    “结婚这么大的事情我可不想这么仓促就做决定……”



	 



	    “那你的意思是以后可以考虑跟我结婚的事情？”韩皓轩故意打断她的话，片面地理解她的话。



	 



	    “你非要这么理解也没办法。我还是建议我们分开一段时间，如果分开之后发现还眷恋着彼此再去说结婚什么的也不迟……”



	 



	    “我们不能分开！”韩皓轩连忙打断她，他可不想给穆景言任何机会。



	 



	    最终，谁都没能够说服谁，于是，一连数日，韩皓轩和若琳都处于冷战状态。其实所谓的冷战不过是若琳一个人的战斗，因为韩皓轩一点都不处于备战状态。



	 



	    若琳本想收拾行李打包回自己租住的小屋的，结果韩皓轩把她看得死死的，每天早上送她上班，每天下午都在她下班前将车停在她工作单位附近，不让她有“潜逃”的机会。



	 



	    不过，回到家后，若琳则不愿跟韩皓轩多说一句话，虽然他百般讨好她，她也置之不理。



	 



	    晚上，他睡在主卧，她则睡在客房。有一天晚上，韩皓轩曾试图来客房跟若琳同床共枕，结果都被她毫不留情地拒绝了，并警告说，如果不经过她的允许擅自闯入她的房间，后果将不堪设想。韩皓轩没有再勉强，只好讪讪地回自己的房间。



	 



	    客房俨然成了若琳的阵地，她所要做的就是严守阵地，以防敌人侵犯。



	 



	    不过，这样的局面维持了没有多久，不是因为两个人和好了，而是因为冷战升级了。



	 



	    若琳每个月的中旬都会往馨语的卡里打下个月的房租，当然，现在打的是全款，而且还把以前馨语代她付的部分都还清了。



	 



	    这次，若琳付房租的同时多打了一部分钱用来偿还母亲生病时向馨语借的钱。



	 



	    结果馨语收到款打来电话：“若琳，你是不是一下子打了好几个月的房租啊？”



	 



	    “没有啊，就打了一个月的房租，其他的是还你的钱。”



	 



	    “不对啊，你差我的钱不是早就还清了吗？”馨语纳闷地说，“韩皓轩早就帮你还了，并说了是你的意思啊。”



	 



	    “哦……是这样。”若琳其实心里恨死韩皓轩了，为什么要自作主张地帮她还钱啊？那他是不是也找过穆景言把她欠穆景言的钱也还清了呢？



	 



	    自以为是的家伙！不要以为你这样做我就会原谅你那次侵犯我！


www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第六十八章



	  韩皓轩却丝毫没有意识到暴风雨要来临了，因为他满脑子想的就是怎样才能让他与若琳和好如初。



	 



	    他装神秘人士往她的办公室送过花，结果若琳跟他说“以后不要再做送花那么幼稚的事情了”；他伪造了一张假结婚证偷偷地放在若琳房间的桌上，结果若琳却怒气冲冲地对他说“你当我是三岁小孩吗？结婚证是需要两个人一起去领才可以的”；他也曾使用甜言蜜语的糖衣炮弹袭击，结果她根本不听，关上她的房门将电脑音响开得震天响……



	 



	    总之，他无论怎么做，无论怎么讨好她，她都不理他，都用冷冰冰的一张脸对着他。



	 



	    他虽然留住了她，虽然两个人还住在同一间屋子里，却已经形同陌路。



	 



	    他知道自己这次是做得有点过了，可是他已经道过歉，已经百般讨好，但她仍旧无动于衷。她究竟怎样才肯原谅他呢？



	 



	    “我们谈谈吧。”冷战后，这是若琳第一次主动跟韩皓轩说话。



	 



	    虽然若琳说话的时候面部表情相当严肃，但韩皓轩却觉得这是一次进攻的机会，毕竟她给了他说话的机会，他还在内心沾沾自喜。



	 



	    “馨语的钱你已经帮我还清了是吧？是不是要我对你说声谢谢啊？”若琳也不拐弯抹角，直接开门见山地说。



	 



	    若琳的话大大出乎韩皓轩的意料，他以为她是来跟他谈论以后的感情走向的，没想到谈话内容完全与此无关。



	 



	    “是的。”韩皓轩也不打算否认。



	 



	    “那么，我欠穆景言的钱你是不是也还清了？”若琳继续问。



	 



	    “我是想还清，但是他没有给我机会，直接拒绝了我，说那是你和他之间的事情，叫我不用插手。”



	 



	    “你真好啊，我该感谢你处处为我着想不是？‘方玲有约’改成‘若琳有约’也与你有关吧？你干脆把你为我做的事都统统交代一遍吧，我一并感谢。”若琳不动声色地说。



	 



	    “何必这样呢？我那么做不过是希望你能轻松一点，不要有太大的压力。”



	 



	    “我的工作的事情真的和你有关？”若琳陡然提高嗓门。



	 



	    “是又怎样？我们是男女朋友，我帮你分担一点苦恼是应该的，你何必那么较真呢？”韩皓轩也不打算否认了。纸终究是包不住火的，即便他此刻不交代，以后若琳也终有一天会知道。与其让别人告诉她，不如他自己来告诉。他不打算对若琳说任何谎言了。



	 



	    “做这些事情之前你总该跟我商量商量吧？你知不知道你这样做跟安排我的人生没什么两样？我的人生不需要别人来安排！我原本以为我现在的工作是因为我工作努力才得到的，我还在想，我的付出终于得到了回报。哪里想到，背后另有原因啊。你知道吗？你这么做只会让我在别的同事面前抬不起头来。她们说我钓了金龟婿麻雀变凤凰我不在乎，但是我在乎她们说我暗地里耍手段谋求职位！”



	 



	    “不要那么激动，这件事情没有那么严重，大不了换个工作。”韩皓轩拉过若琳的手，试图平复她的情绪。



	 



	    “大不了？你说得总是那么轻巧。因为你有个能干的老爸从小不愁吃穿对吧？可是你知道我多么热爱我现在这份工作吗？这是我梦寐以求的文字工作。我以为自己在一步一步地前进，所以在单位的待遇也越来越好。我没有想过我的工作与你有关，真的从来都没有想过。”若琳一边摇头一边说，心里万分失落，“是啊，也怪我太笨，天上是从来都不会掉馅饼的啊，我的工资怎么可能涨那么多，我的职位怎么可能升那么快？是我对自己太自信了。”



	 



	    “你的能力值得那么多的工资，你值得！”韩皓轩说。



	 



	    “告诉我，我的工资里有没有你个人出的部分？”若琳望向他的眼睛。



	 



	    “……”韩皓轩的表情显得很痛苦，他不想对她撒谎，可是要说出真话又是那么难以启齿。



	 



	    “有，对不对？”若琳逼视着他。



	 



	    韩皓轩叹口气，重重地点头。



	 



	    若琳苦笑了一声，然后说：“你这是可怜我，把我当乞丐一样给我施舍对吧？”



	 



	    “不是这样的，我只是不希望你过得那么辛苦。”



	 



	    “可是，你做这些之前为什么不问我愿意不愿意？”



	 



	    “我以为你肯定不会愿意。”



	 



	    “不一定的，如果你说借钱给我用，而且表现得足够真诚，我说不定会接受的。可是你现在用这样的方式‘帮助’我，我不但不会感谢你，而且会更加讨厌你！”



	 



	    “之前我跟你说过要帮你还钱给穆景言，你没有同意，所以我以为我借钱给你你也不会要……”



	 



	    “我是没同意，但是你不还是不顾我的阻拦私自去找穆景言还钱了吗？不过，穆景言说得没错，我差他的钱是我和他之间的事情，哪里轮到你来插手呢？”



	 



	    “你和他之间的事情轮不到我插手？嗬，你说这句话的时候口气几乎跟他一模一样。真是默契啊！”韩皓轩冷笑，他始终觉得若琳跟穆景言的关系非同一般。他想要帮她还钱给穆景言还不是想让若琳跟穆景言少一点来往吗？



	 



	    “我和他认识那么多年了，当然是有一定默契的！”若琳故意气韩皓轩。因为，她已经下定决心了，所以说起话来也不管不顾了。



	 



	    “哦？是吗？比和我在一起还默契吗？”韩皓轩的心有被刺痛的感觉。



	 



	    “是的，我和他在一起比跟你在一起快乐多了。至少，我和他，用不着对彼此撒谎。”若琳狠心说道。



	 



	    “跟他在一起真的比跟我在一起还要快乐吗？”韩皓轩的心仿佛被人用力捅了一刀，血淋淋的痛瞬间袭来，“跟他在一起比跟我在一起还要幸福吗？”



	 



	    “是。”若琳毫不犹豫地说，“我跟他在一起没有负担。所以我宁愿向他借钱，也不想欠你的钱。”想要离开就得把话说得狠一点、决绝一点吧？虽然说这些话的时候若琳的心也很痛。但是她知道长痛不如短痛的道理。跟韩皓轩在一起的这段日子，有过甜蜜，但更多的是心酸，他的母亲给她施加压力，她努力挺过去了，可是他跟前女友亲吻还欺骗她说陪客户，他甚至把她当成了泄欲工具在她不情愿的情况下侵犯了她！不但如此，他还要帮她安排她的人生，他悄悄安排她的工作，帮她还钱，而且做这些事之前一点都没透露。如果这样生活下去，将来两人之间的矛盾和裂缝只会越来越多吧？如果故事的结局注定了分离，何必不早早地抽身？



	 



	    韩皓轩没有再说话，垂下头，颓然地靠在沙发上。



	 



	    良久，他仿佛下了很大决心一般，抬头对若琳说：“如果，你确定你跟他在一起更幸福，那么，我放你走。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第六十九章



	  夜已经很深了，办公室里静谧得令人窒息，只有一盏惨白的灯悬挂在屋顶。



	 



	    办公桌的烟灰缸里堆满了烟蒂。



	 



	    韩皓轩一根接一根地抽烟，也不知道自己究竟抽了多少根烟，最后呛得自己连连咳嗽，才摁灭了手中的烟。



	 



	    他今天没有和往常一样，提前下班去若琳单位接她，而是等员工都走后，独自一人待在办公室里抽烟消愁。



	 



	    有时候，烟真是个好东西，可以麻痹神经。



	 



	    他不是不想留住若琳，但他觉得他留不住她，所以他到现在都不敢回家，他怕回到家后若琳已经离开了。



	 



	    他一时间真的无法面对空荡荡的屋子。



	 



	    虽然，最近一段时间，他和若琳待在一个屋子里几乎没说过话，但是她只要在屋子里，就会让他心安。



	 



	    他无法想象没有若琳的日子他会怎么过。



	 



	    回到家的时候已经是凌晨两点了，韩皓轩拿出钥匙开了门，开门的时候他发现自己的手有些颤抖。



	 



	    开了灯，他径直走向客房，门轻轻一推便开了，他有了不良的预感。



	 



	    客房的灯亮起的时候，韩皓轩没有看到若琳的身影，最关键的是，她放在书橱旁边的行李包也不见了！而且他送给若琳的那枚戒指此时正安静地躺在桌上，那小小的星光平时戴在若琳手指上时看上去很灿烂，此刻却把他的眼睛刺得生疼。



	 



	    戒指的旁边是房子的钥匙。看来她这次是毅然决然地离开了，她甚至都把钥匙还给他了。



	 



	    他跑到客厅，去看冰箱，去看餐桌，去看茶几，没有找到一张小纸条。



	 



	    若琳没有留下只言片语，就这样从他的生活中消失了！



	 



	    意识到这一点时，韩皓轩无力地倒在床上。



	 



	    他没有开卧室的灯，将自己置身于一片黑暗之中。



	 



	    他是说过放她走的话，但那不是他的本意，若琳应该知道的。



	 



	    天知道他下了多大决心才说出那句话。



	 



	    她现在在哪里呢？她应该是去找穆景言了吧？



	 



	    想到这一点，韩皓轩就头痛难耐。为什么他对她那么好，她依旧觉得不快乐，不幸福呢？



	 



	    若琳上班后找主编谈过一次，她本打算辞职离开，但主编百般劝说，并说她是本来就优秀担当得起编辑部主任的职位，还说虽然韩皓轩跟他提过要对她照顾，但他更看重的是若琳的能力。



	 



	    “除了奖金方面，皓轩自己掏了点腰包，其他的所有，都是你靠自身努力得到的，不要有负担。你虽然跟皓轩分手了，但你还是我的好员工。你应该留在这里好好做，肯定会越做越好的。你如果走，就是杂志社的损失了。”主编方强言尽于此，若琳也不好再说什么了，否则就显得她太矫情了。



	 



	    谢过主编后，若琳决定留在杂志社，更加努力地工作。



	 



	    穆景言得知若琳已经和韩皓轩分手之后，并不开心，反而感到有点愧疚，他以为是韩皓轩误会了他和若琳，还跟若琳说要去帮她向韩皓轩解释。



	 



	    “不必了。我跟他分手不是因为你，而是因为我和他性格不合。”若琳说的时候语气很云淡风轻，好似很不在意她和韩皓轩的感情一般。



	 



	    “哦。”穆景言隐约感觉得出来他们俩分手不仅仅是性格不合那么简单，但那是若琳和韩皓轩之间的事情，具体细节他也不方便过问，也不想过问。



	 



	    “春节期间回家吗？”穆景言见若琳脸色不太好，开始转移话题。



	 



	    “当然要回家。”



	 



	    “王萌萌和李广源要结婚了，正月初六举行婚礼，你去参加吗？”



	 



	    “啊？他们俩要结婚啊，以前还真没把他俩想到一块儿去。”若琳有些吃惊。王萌萌和李广源都是她的高中同学，她觉得此二人都属于沉默寡言的那一类，而且也没看出两人有互相喜欢的迹象啊。



	 



	    “我也觉得挺奇怪的，因为高中同学能喜结连理的并不多呢。不过也不是没有奇迹发生。”穆景言也希望奇迹能在自己和若琳身上发生。



	 



	    “那我一定要去见证奇迹的。王萌萌隐藏得真深啊，都没跟我透露过什么。”



	 



	    “对于性格内敛的人来说，可能越是爱得深越是藏得深吧。”这一点，穆景言自己深有体会。班里知道他喜欢若琳的人并不多。



	 



	    “对了，我生日那天，你不是说你曾经爱过一个人吗？我其实挺好奇那个人是谁的。”若琳觉得穆景言也属于那种内敛的人。她和他同学三年，现在又在同一个城市这么久，她还不知道他所说的爱上的女孩是谁呢。



	 



	    “如果我说这个人是你呢？”穆景言笑道。



	 



	    “你干吗总是拿我寻开心啊。明知道我刚失恋存心让我过不去是不是？”若琳丝毫没把穆景言的话当真。



	 



	    “那欢迎你加入单身俱乐部，我就显得不那么孤单了。”



	 



	    “你怎么没个正经了？敢情我失恋，你反倒心理平衡了。你这不是幸灾乐祸是什么。”



	 



	    “失恋有什么要紧。不懂得珍惜你是他的损失。再不济你身边还有我呢！如果你真的没人要了，我就娶你。咱们毕竟是老同学，知根知底的嘛。”穆景言说这句话的时候表情很认真，不似在开玩笑。



	 



	    若琳干笑了一声，然后问：“别人用过的东西你也不介意吗？”



	 



	    一句话竟然将穆景言问住了。因为他真的没法说出“不介意”，他是传统男人，是有点情感洁癖的，虽然他爱若琳，但是他真的一点都不介意若琳曾经和韩皓轩同居过的事实吗？



	 



	    “回答不上来了吧？阿穆，我就说你不要跟我开玩笑嘛！玩笑开大了是要负责任的。”若琳装作毫不在意的样子，笑着说道。



	 



	    这样的笑让穆景言的心里很不是滋味，他在内心鄙视自己，他既然那么爱她，何必在意她的过去呢？如果她真的能够和他在一起，他在乎的应该是她和他一起度过的以后的每一天啊。



	 



	    “如果一个男人真的爱你，是不会在乎你的过去的。所以，若琳，你不要觉得自己跟从前有什么不一样。在我眼里，你永远是那个纯真浪漫的女孩。”穆景言一本正经地说道。



	 



	    “谢谢你，阿穆。”若琳有些为之动容，“不过，如果你说的话不是玩笑话的话，我想要说一句，你值得更好的女孩。”



	 



	    “若琳……”穆景言差点打算真情告白了。



	 



	    “不要再在我面前说类似的话了，我现在不想谈情说爱。我觉得，我们更适合做好朋友，与爱情无关的好朋友。”若琳打断了穆景言的话，她现在对爱情是有些心灰意冷的，脑子里还是一片混乱。这种状态下的她根本来不及消化穆景言的话，她不知道穆景言现在说出这番话究竟是开玩笑还是因为她和他一样是失恋者然后同病相怜的结果。



	 



	    穆景言没有再说话。



	 



	    莫非这就是若琳给他的答案？与爱情无关的好朋友？



	 



	    难道他和她的关系只能停留在好朋友的位置吗？


www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第七十章



	 春节即将来临的前夕，d市下了一场大雪。



	 



	    整座城市都被皑皑白雪覆盖，仿佛焕然一新。



	 



	    难得遇见下雪天，大家都很兴奋。馨语约了若琳下班后一起去吃火锅，所以那天晚上若琳回去得比往常要晚一些。



	 



	    若琳走到自己住的单元楼的过道时，跺了一下脚，感应灯亮了，她正打算掏出钥匙开门，突然发现有个黑影就蜷缩在她家的门口！



	 



	    她鼓足勇气蹲下来，仔细打量——那个黑影竟然是韩皓轩！



	 



	    他穿着厚厚的皮夹克，蹲在她家的门口，眼睛微闭，嘴里还在喃喃自语。



	 



	    “皓轩，你怎么会在这里？”若琳惊讶地问。



	 



	    “若琳，是你吗？”韩皓轩听到若琳的声音，醒了过来，仿佛有了力气，马上站了起来，拥住若琳。他已经在这里等了她很久了，等得都快睡着了，不过，幸好等到了她。



	 



	    一股熟悉的味道伴着浓烈的酒气扑鼻而来，他喝酒了？其实这样的怀抱让若琳分外想念，她常常在夜深人静(19lou)之时怀念他的拥抱。可是理智告诉她不要贪恋旧情人的体温和拥抱。于是若琳挣脱他：“我们已经分手了，没必要这么纠缠不清。”



	 



	    “可是，我总是会想起你。我舍不得你就这样离开我。我们和好吧。”韩皓轩又要来抱她。



	 



	    “不行，我已经……我已经有男朋友了。”既然分手了，就不要再这么藕断丝连了。既然选择了离开，就要全身而退。



	 



	    “是谁？是那个穆景言吗？”韩皓轩问。



	 



	    若琳没有否认。



	 



	    “你回去吧。我和你没什么好说的。”若琳说。



	 



	    “好。”韩皓轩淡淡地吐出这一句，然后他就一下子倒了下去。



	 



	    “你怎么了？皓轩？”若琳被吓到了，她摸摸韩皓轩的额头，很烫，再摸摸他的手，冰凉。



	 



	    “没事。”韩皓轩有气无力地回答。



	 



	    他一定是在这里等的时间太久才会发烧感冒吧？若琳突然有点心疼。



	 



	    “我送你去医院吧。”若琳说。



	 



	    “我不去，我只要在你身边就好。就让我在你身边多待会儿吧。”韩皓轩握住若琳的手，用恳求的语气说。



	 



	    “那进屋吧，屋里刚好有退烧药。”



	 



	    “你总算不赶我走了。”韩皓轩露出孩子般的笑容。



	 



	    韩皓轩应该喝了不少酒，站起身后走路还是摇摇晃晃的。若琳扶着他进了屋，让他靠在客厅的沙发上。



	 



	    “若琳，我以为你再也不会理我了。你还愿意给我一次机会吗？”韩皓轩抓住若琳的手。



	 



	    “我收留你只是因为你感冒发烧了，不希望你的病情加重，并没有其他意思。”若琳迅速抽出自己的手。说完，她就去壁橱里找药箱。



	 



	    “我们重新在一起吧，好不好？”韩皓轩的口气里带着些许哀求。



	 



	    “别说傻话了，破碎的拼图是拼接不起来的。我们已经分手了。”若琳提醒他。



	 



	    “可是，我后悔了，我不想分手。”



	 



	    “……”若琳没有说话。



	 



	    韩皓轩突然想起不知从哪里看来的一句话，大致是：分手只要一个人说就可以了，在一起却要两个人都确认才行。



	 



	    只要若琳不同意复合，他们根本不可能重新在一起。可是，他和若琳之间的关系难道真的到了无可挽回的地步吗？



	 



	    “你不会这么快就有男朋友的，对不对？你刚才是骗我的是吧？”韩皓轩不甘心地问。



	 



	    “你别管那么多了，我有没有男朋友不是你要关心的问题，你现在首先要关心的是你的身体。”若琳从药箱里找来一盒感冒药，倒了水，将药和水放在韩皓轩面前：“吃药吧，吃完药就休息，不要想那么多。”



	 



	    “身体的病是会好的，心病难医啊。其实，你就是我最好的药。”韩皓轩望着若琳说。



	 



	    韩皓轩憔悴的脸让若琳看了都心疼，但是她努力克制自己，不让自己表现出来。



	 



	    “下雪了，若琳。我说过，下雪天要带你去滑雪的。这个承诺还可以兑现吗？”韩皓轩幽幽地问道。



	 



	    “先吃药吧，等你把身体养好了再说。”若琳不回答，直接将药放到韩皓轩手心。



	 



	    韩皓轩吃完药后，说了一些不着边际的话，然后就倒在沙发上睡着了，不知道是酒精起了作用还是感冒药起了作用。



	 



	    若琳帮他盖好被子，坐在沙发旁边，聆听着他匀称而轻浅的呼吸声。



	 



	    他还记得下雪天要带她去滑雪的承诺，他说出口的那一瞬间，若琳差点就要动摇了，差一点就要扑到他怀里了。但是她极力压抑自己的情绪，装作没有听见一般。



	 



	    韩皓轩的脸在柔和灯光的映照下依旧那么生动迷人，若琳忍不住伸手想要触碰他的脸，但是手终究还是悬在了半空。



	 



	    结束了，一切都已经结束了。她不能让自己再停留在过去的时光里了。她和他已经是路人甲和路人乙了。



	 



	    隔日，韩皓轩醒来的时候已经是中午了，若琳早已经上班去了。



	 



	    “感冒药在桌上，你可以带回家，记得按时吃药。以后不要再来找我了。你会扰乱我的生活。我想过安宁愉快的生活，这样的生活你给不了。若琳。”冰箱上贴着便签，字字清晰而刺目。



	 



	    韩皓轩的心一点一点地凉了下去。



	 



	    若琳离开后，他疯狂地工作，试图用忙碌掩饰失恋之痛，可是每到晚上，他就会失眠，以至于好长一段时间他得借助安眠药才能入睡。



	 



	    以前，他和安茜分手也失眠过，但还没严重到如此地步。



	 



	    他去看过心理医生，医生说他心事太重，很多事情放不下，一直积压在心里。他努力放下，他抽烟，他喝酒，他把以前若琳不允许他做的坏习惯又拾回来了。



	 



	    他再痛苦，都没想过再来找若琳，因为他要她幸福，她说过她跟他在一起并不幸福，所以他不再介入她的生活，也装作他的世界里从来没有若琳来过一样。



	 



	    可是这样一个下雪天，他突然控制不住自己的思念，他发了疯一样的想念着若琳。为了消融这种思念，他坐在家里一边发呆一边喝酒。他也不知道自己究竟喝了多少酒，酒量一向不错的他意识到脑袋有些混沌时，做了个决定，他要去找若琳。他承诺过若琳，下雪天要带她滑雪，他要信守自己的承诺。



	 



	    喝了太多酒不能酒后驾车，他直接打车去了若琳的住处。



	 



	    若琳不在家，他就站在她家门口等，等到手脚冰冷，他仍然固执地在那里等。他坚信自己会等到她的。



	 



	    可是，最终等到了若琳又能怎样呢？她对自己的态度可以用“冷漠”二字来形容，她甚至告诉他她已经有了男朋友。



	 



	    他本想问个究竟，可是她显得很不耐烦。



	 



	    后来或许是酒精起了作用吧，他的脑袋变得昏昏沉沉的，然后就睡着了。



	 



	    韩皓轩一边努力回想昨晚的一切，一边后悔昨天晚上怎么没有跟若琳多交流交流呢？



	 



	    他拉开窗帘，外面已经是艳阳高照了。



	 



	    窗外的积雪已经在渐渐融化了，可是韩皓轩的心却仿佛是寒冬腊月的冰窖一样。



	 



	    韩皓轩打算写一张纸条留给若琳，不过是想写一些类似“祝你幸福”之类的虚伪的话。



	 



	    结果，他找笔和纸时却发现了若琳的秘密——一本记录着若琳情感日记的笔记本。



	 



	    不过是一本普通的笔记本，唯一不同的是，封皮用报纸包起来了，显然主人很珍爱这本笔记本。或许是翻阅的次熟多了吧，本子显得有些旧了。



	 



	    出于好奇心，韩皓轩翻了几页看了起来。



	 



	    韩皓轩是颤抖着将这本日记看完的。她怀有那么缜密的心思去喜欢一个男生，并喜欢了那么久也没有吐露。可是，那个男生却不是他。



	 



	    除了那篇刊发在杂志上的采访稿，她没有为他写过一个字。可是她却为另外一个男人写了那么多文字，并且字字皆是真情。



	 



	    原来，结局早已注定。



	 



	    韩皓轩气得将日记本狠狠地摔在地上，依然不解气，然后将脚踩上去，将日记本又蹂躏了几下。好好的一本本子顿时面目全非。



	 



	    已经残破不堪的笔记本被他直接扔进了小区外的垃圾桶内。



	 



	    韩皓轩最终没有留下只言片语，便离开了若琳的屋子。



	 



	    就像当初若琳离开他的屋子一样，什么都没留下，唯一留下的是自己的心。


w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第七十一章



	    时间真是一服最好的疗伤药剂，再大的伤口总会渐渐愈合。



	 



	    随着时间的流逝，若琳心里的伤不再张牙舞爪，她的心态也平和了许多。



	 



	    正月初六上午十点半，王萌萌和李广源的婚礼在一家四星级酒店如期举行。



	 



	    若琳签到后，徐徐走进举办婚礼的大厅。



	 



	    婚礼还没正式开始，大厅里就已经洋溢着喜气的氛围。



	 



	    大厅的四周悬挂着粉红色的气球组成的心形图案，过道上铺着大红色的地毯，中间的舞台更是布置得很用心，两个拿着箭的丘比特挂在背景画的两旁，身上还闪闪发光，舞台一旁的幕布循环放映着新郎新娘的甜蜜婚纱照……



	 



	    若琳扫了一眼，发现了很多熟悉的面孔，高中时的同班同学几乎都来了。



	 



	    “若琳，到这边来！”田静朝若琳挥手，示意若琳坐到她那边的餐桌。



	 



	    若琳望过去，发现穆景言也坐在那张餐桌前，他今天穿了一身深蓝色西服，衬得一张脸轮廓分明，俊朗迷人。或许是平时他鲜少穿西服的缘故，此刻的他比平常看来显得成熟稳重了几分。



	 



	    穆景言也看到了若琳，朝她微微一笑。他的笑容总如和煦的春风一般温暖，曾经，他的笑就是若琳的毒药，让她沉迷不已。



	 



	    “若琳，你今天真是很漂亮。这衣服真好看。”若琳刚落座，田静就盯着她的衣服看了起来。



	 



	    穆景言也望着若琳，几乎移不开眼神。她今天的精神状态看起来不错，应该是从失恋当中走出来了吧？



	 



	    若琳身上穿的这件衣服还是以前韩皓轩给她买的，她不语，只是笑了笑。



	 



	    “在哪儿买的这衣服啊？”田静突然瞥见若琳衣服上的服装品牌logo，然后咋舌，“这衣服很贵吧？多少钱？”



	 



	    “不是很清楚价格，是别人送的。”若琳回答。



	 



	    “穆帅，这衣服是你给我们若琳买的吗？”田静问穆景言。



	 



	    穆景言尴尬地笑着摇头：“不是。”



	 



	    “衣服是一个女性朋友送给我的。另外，田静，我和阿穆只是普通朋友，他没有义务给我买衣服。”若琳用胳膊肘捅了捅田静。她并没有把自己和韩皓轩的事情告诉别人。她本身就是个低调的人，不喜欢张扬，而且如果主动告诉别人，好像显得自己有炫耀的成分，她才不会做那么吃力不讨好的事情呢。



	 



	    “真的啊？”田静不敢相信地看了看若琳，“穆帅多好啊。你不是一直喜欢他吗？怎么不好好把握呢？”



	 



	    “我没这个福分。”若琳随口说。



	 



	    穆景言只听到她俩在唧唧喳喳说着什么，却听不清究竟在说什么。



	 



	    “在说我的坏话吗？”穆景言凑近问道。



	 



	    “没有。我们在说婚礼怎么还没开始呢。”若琳忙说。



	 



	    伴随着神圣的《婚礼进行曲》，新郎李广源牵着新娘王萌萌的手自大厅门口走了进来，他们的身后跟着两位花童。



	 



	    新郎新娘宣誓、互换戒指、接吻、切蛋糕等一系列流程按部就班地进行，最打动若琳的就是宣誓的环节。



	 



	    在悠扬舒缓的背景音乐中，王萌萌握着李广源的手，深情地望着他，认真地说：“……我有一些缺点，也有一些坏脾气，有时候心情不好甚至会对你发火，但是你却从来不对我发脾气，一直用一颗宽容的心对待我。相恋的这几年，你处处会为我着想，从来不会为难我，给了我充分的自由空间，让我凡事都可以自己拿主意。这样的相处模式让我感觉很放松，让我觉得你是可以托付终身的人。今天在众位亲友面前，我们结为夫妻，让我们共同建设爱的家园，在婚姻的城堡里一起成长。将来有了孩子，相信我们能够自豪地跟孩子说，我们是世界上最幸福的父母，因为我们是最相爱、最会相处的夫妻。”



	 



	    说完这些话，王萌萌已经有些哽咽了。



	 



	    若琳听着这些话也有些泪盈于睫了。每个女人都希望自己嫁的那个人值得托付终身，给自己足够的包容和空间。就算没有韩皓轩家庭的阻挠，韩皓轩也不是她理想中的结婚对象。



	 



	    婚姻和爱情还是有区别的，相爱的两个人并不代表适合在一起生活。这就是大家为什么一直说“相爱容易相处难”的原因。



	 



	    婚礼的最后程序便是新郎新娘给来宾敬酒，王萌萌和李广源来到若琳这一桌的时候，同学林奇问王萌萌是怎么跟李广源好上的，因为在她的印象中两人高中时可是不怎么搭话的。这或许是多数同学的疑惑，大家都起哄让他们详细回答。



	 



	    王萌萌不大好意思开口，李广源帮忙开脱，说：“其实我上高中那会儿就喜欢她了。”



	 



	    “还真没看出来。”林奇说道，然后，笑了笑，继续说，“后来呢，是不是你小子觉悟了，向人家王萌萌表白示爱了？”



	 



	    “男子汉大丈夫有什么不好说的，当时不说还不是怕耽误了各自的学业。再说了，你们又不是不知道咱那班主任可不是省油的灯，逮着个谈恋爱的就要喊家长，我们青春美好的爱情都被他毁于一旦了。”李广源慷慨激情地说道，停顿了会儿，又喜滋滋地说，“幸好，那时我算识相，要不我今天就娶不到这么漂亮的媳妇了。”说完，李广源揽住了身旁的王萌萌，冲她笑了笑。



	 



	    这时，王萌萌开口了，说：“你们别听他扯，要是高中时他真喜欢我喜欢得抓狂，那时就追我了，还拿班主任做挡箭牌。”



	 



	    “唉，萌萌，你还别说不怪班主任，要不是他的强压政策，估计现在站在你旁边的就是我了。”一向喜欢开玩笑的马建似真非真地说道，一副煞有介事的样子，还整了个他以前喜欢咂嘴的动作。



	 



	    “那你们知道……”田静刚想抖出若琳高中时的小心思时，若琳慌忙拽了拽她的手，给她使了个不要说的眼色。虽然今天大家都开开心心的，聊着以前的旧事，但要在这么多人面前说她那隐秘的小心思时，她感觉自己心中的纯真往事要被别人侵蚀干净一样，分外不自在。



	 



	    若琳不想让田静说出来，只是想让年少时的那份美好回忆保存得更久一些。她怕年少时掩藏的纯真往事不再是秘密时，怀念起来也索然无味。



	 



	    田静低头看了看若琳的神情，然后，抬头望着周围盯着自己的同学，讪讪地说：“没……没什么。”



	 



	    大家还以为田静有什么劲爆新闻呢，听了这几个字，不禁有点泄气。



	 



	    突然，有个声音响起：“我告诉你们一件事，你们一定不知道。”此人正是他们班那时最活跃的分子张天亮。



	 



	    大家的眼神忽地亮了起来，一排溜地看着张天亮。



	 



	    “你们可知，咱班的大帅哥穆景言……”张天亮话头突然顿住，望了望穆景言，眼睛贼亮贼亮的，隐含的笑让人无法捉摸。



	 



	    穆景言蓦地抬起了垂着的眼眸，望着张天亮，眼睛里有一丝惊异。



	 



	    “快说，故意吊我们胃口啊。”有人嘟囔道。



	 



	    “他喜欢我们班的一个女生。”张天亮神秘兮兮地说道。



	 



	    众人哗然，谁会想到一直闷头看书学习的穆景言也会有喜欢的人呢？穆景言是班里最帅的男生，成绩也很好，读高中时班里有很多女生都迷他，所以一听到他喜欢的女孩竟然是自己班的，马上有女同学迫不及待地问：“是谁啊？”



	 



	    此时，一大桌高中同学围坐在一起，让若琳情不自禁地回想起高中时代，记忆也追溯到从前，她好似还是从前的她，暗恋着穆景言的她。这一声“是谁啊”把她的心给揪了起来，让她紧张不已。因为她突然想起了穆景言对自己说的那句半真半假的话：“如果我说这个人是你呢？”他喜欢的人难道真的是自己吗？



	 



	    穆景言眼中的惊异加剧，竟不知要说什么，过了会儿，他镇定下来，可接下来他又怎么想到张天亮竟会知道他心头的小秘密呢，他记得自己可是从没跟张天亮透露过。



	 



	    “想不到吧？”张天亮像是正儿八经的八卦记者般，得意地说，“穆景言喜欢的就是——”他停顿了一下，然后满意地从众人眼中看到了迫切的期待，接着说出最关键的几个字，“沈若琳。”



	 



	    穆景言听罢顿时愣住了，微微垂下眼眸，都不敢抬头看若琳。虽然自己也对若琳说过喜欢她的话，但若琳都当成了玩笑话不予理会，这次从旁人的口中得到了证实，若琳会怎么想呢？



	 



	    若琳的心更是猛地跳了一下，不可置信地抬眼望着穆景言，他低着头，若琳看不清他脸上的表情。



	 



	    “如果你真的没人要了，我就娶你。”穆景言曾对若琳说的话突然蹦入她的大脑，难道他说的不是玩笑话吗？他真的从高中时就喜欢自己了吗？



	 



	    “若琳？”先是若琳身边的田静怔了怔，心想，怎么会这么巧，两个人竟然在当时互相暗恋着对方。



	 



	    随后，一众人都露出不可思议的眼神，望着穆景言，他们都知道那会儿穆景言都几乎不跟若琳说话，然后，有人开始起哄。



	 



	    “没有这回事。”穆景言抬起头，没有底气地解释，看起来一副心虚的样子。



	 



	    “我觉得，我们更适合做好朋友，与爱情无关的好朋友。”穆景言依稀记得若琳跟他说过的这句话，所以自那之后他又强迫自己掩藏了对若琳的喜欢。没想到此时此刻，心底的小秘密却被张天亮揭穿了。



	 



	    “我可不是睁眼说瞎话，我是有证据的。”张天亮嘻嘻笑道。



	 



	    穆景言觉得这事越来越奇怪了，不说话，听张天亮的下文。



	 



	    “有一次，我无意间看到穆景言的枕头下竟然放着一张若琳的一寸照片。”张天亮用手比画着。



	 



	    穆景言这下是没法解释了，仿佛人家揭了他的老底一般，神情难堪，然后，脸上浮现一抹不自然的笑，对大家说：“那都是以前的事了。”


www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第七十二章



	 那张一寸照片穆景言还记得是他有次扫地的时候捡到的，大概是若琳不小心掉下的。当时，他还环视了教室一圈，幸好，扫地的人少也没人看他，他就赶紧将照片塞进了裤兜。自那以后，那张照片就被他压在了枕头下面，当他在宿舍看书看累了总会拿出来看上几眼，看着照片上若琳迷人的微笑，他的心里充满了小小的快乐，学习也不显得那么累了。



	 



	    以前那些细小的片段开始集聚起来，像零散的图片般，一块块拼接好，在穆景言脑中涌现。



	 



	    穆景言还记得第一次注意到若琳的时候，是新学期伊始，大家互不认识，班主任就要求每个人都来一段自我介绍。穆景言本来就少言寡语，自己介绍完后，基本就不抬头看别人，直到听到一个清脆的声音，像黄鹂的歌声那般好听。他这才抬起了头，顿时他就被眼前的女孩迷住了，脸庞清秀美丽，皮肤白皙润泽，像邻家小妹妹，给人的感觉很亲切。他注意到她说话有点哆嗦，声音中还带点颤音，一副紧张的样子，他在下面都为她捏一把汗，但最终她还是在断断续续的颤音中完整地介绍了自己。



	 



	    以后的日子里，穆景言就会时不时地关注若琳，他发现她的性格没有他想象中的那么内向；他发现下课后她很爱转过头跟后面的人说话，而那时，他往往都是隔着前面空空的座位用余光看向她；他发现她还会跟别的男孩说话可就是从不跟他说话；他发现她的成绩一直徘徊在中游，不上不下。当时，他的成绩已经好得没话说了，他很想帮帮她，帮她补那差得不行的数学，可是，他知道不行，他还有远大的理想，他怕自己一旦陷入泥潭就无法自拔。



	 



	    不过，若琳的那张照片穆景言一直保留着，即使毕业了，仍然视为贴身物品般。



	 



	    若琳听到穆景言的话时，心不由得“咯噔”了一下。他曾经喜欢过自己，而她全然未知，他亦是不知道她的想法，现在依旧不知。难道是一场缘分的错失？若琳苦笑了下。但是又想，如果他真的喜欢她，为什么她在他生日那天给他留了纸条，他没有赴约？



	 



	    “那就让以前变成现在。”张天亮说道。



	 



	    “就是，看看人家李广源，当初没有表白的感情现在不是有了结果。”有人附和道。



	 



	    “对了，穆景言，你申请去d市工作不会就是为了沈若琳吧？”张天亮问。



	 



	    穆景言只是笑了笑，并不否认。



	 



	    若琳抬眼望向穆景言，他真的为了自己调到d市吗？



	 



	    “我就说嘛，你在这里不是挺好的吗？gtr财务总监的油水应该不少吧？怎么要主动请缨去d市做新产品的宣传拓展呢？那不是成心跟自己过不去嘛！原来是为了美人舍弃江山啊！够能耐啊穆景言。”张天亮拍拍他的肩膀。



	 



	    “其实我是想趁年轻多锻炼锻炼自己。熟悉各方面的业务，为以后发展打下基础。”穆景言怕若琳有心理负担，忙说是为了自己的事业着想。



	 



	    “这话没错，以你小子的头脑，将来自己开公司不是问题啊！到时候当董事长了别忘了老同学才好。不过，沈若琳和你，我怎么越看越般配呢？要不，我做媒人，成就你俩的金玉良缘？”张天亮依然没放过拿穆景言和若琳开涮。



	 



	    “这还得问问人家若琳的意思吧，你可不能自作主张。”有同学打趣道。



	 



	    “等等，我有话要说！”马建像是想起了什么似的，面部表情有些夸张地说，“经大家这么一说，我倒想起了一件事。”



	 



	    “什么事？”众人好奇地问道。



	 



	    “……”马建做了个深思熟虑的表情，咂了咂嘴，不说话。



	 



	    众人不解地望着马建，张天亮笑了笑，说：“你这小子不会有什么惊人情报吧，咱班的事还不是数我知道的事情最多。”



	 



	    “这事你还真不知道。”马建又咂了咂嘴，做出一副得意的样子。



	 



	    “那你赶紧说，到底是什么事，或许我也知道呢。”张天亮说道。



	 



	    “那我说啦。”马建微微咳嗽了声，四下同学们都不说话，屏息。马建看这静下来的氛围正是他想要的，脸上浮现笑意，说：“我们班有个女生喜欢穆景言。”



	 



	    田静暗暗高兴，心想马建说的这个女生莫非就是若琳？既然他们两人都曾互相暗恋过对方，现在又有什么不好说的，说不定捅开这层窗户纸一切就明朗了，真的如张天亮所说的成就一段金玉良缘呢。这不，她不说，还是有人要说出来。田静转头看了看若琳，发现若琳满脸怔忪。



	 



	    “喜欢穆景言的女生多了去了，这不稀奇。”张天亮不以为然地说。



	 



	    “但是主动给穆景言写情书的女生不多吧？”马建说。



	 



	    “情书？谁写的？”众人马上来了兴致，两眼放光地问道。



	 



	    “其实我也不知道是谁写的，因为情书的末尾没有署名，不知是不是在座的哪位。”马建望向在座的众女生。



	 



	    若琳闻言有些心虚地低着头。但是又安慰自己，他说的是情书，她的那张纸条写得那么含蓄，那么简短，充其量就是几句表白，称不上情书吧？



	 



	    田静愣了下，马建竟不知道是谁。想归想，但她现在并不急着说。



	 



	    “不会是你随便杜撰的吧？怎么可能写了情书不署名呢？”张天亮不解地问。



	 



	    “我有这个必要杜撰吗？有一次，你们都出去打球了，教室里就剩我一个男生做深刻的思想检讨。那时不是跟隔壁班的张震打了场架吗？班主任罚我写份三千字的检讨。写作文本就不是我的强项，我写得那叫一个累啊！写完检讨，打算出去玩的时候，路过穆景言的座位旁，我瞥见了地上有一张纸条，上面不仅有对穆景言深情的表白，还写着约会的时间地点。不过……”马建摸了摸头，有些不太好意思往下说。



	 



	    “不过什么？”大家追问。



	 



	    “不过介于当时本人刚写完检讨心情不爽，而且又一直嫉妒穆景言太有女生缘，所以，我就把那张纸条撕碎扔进了垃圾桶。”马建难为情地说。



	 



	    “马建，你真缺德啊！”有同学替穆景言打抱不平。



	 



	    若琳听后，才知晓那日穆景言为何没来的真正原因，那时，她心中曾有过很多猜测，比如，他不喜欢她所以不来的，他不想耽误她的学业所以不来的，可是，众多猜测中她唯独没有想到这个。



	 



	    暗恋的那种情愫只留在了回忆里，若琳忆起来虽清晰如昨，却只成了回不去的曾经。她的心翻涌起来，万般滋味尽在其中。



	 



	    如果早一点和他在一起，她的感情生活就不需要那么坎坷曲折了吧？她也不需要经历那次相亲，也不会认识韩皓轩，更不会有后面跟韩皓轩相爱到分手的短暂经历。不过，世界上从来就没有“如果”，只有“但是”。



	 



	    但是，她从来都没有后悔过认识韩皓轩并跟他相爱。虽然结局是这样的无可挽回。



	 



	    她也想过，她和韩皓轩之间究竟存在什么问题，为什么她现在就是说服不了自己接受韩皓轩呢？是害怕和他在一起会承担太多的生命不可承受之重吗？他像高高的大树上结出来的金色果子，而她像树下的小孩子，尽管想吃果子，却觉得果子离自己太远，爬上去采摘会摔倒。他们之间隔着太多的东西——家庭、前女友、不信任、谎言。



	 



	    这些东西统统都是从爱情通往婚姻的路上不得跳过的栅栏。



	 



	    她对自己没有那么大的信心，她觉得自己跳不过去，光是家庭和前女友那两关就已经让她累得气喘吁吁了。



	 



	    “马建真会编故事。”张天亮笑了笑，不太相信马建的话。



	 



	    众人也都跟着笑了起来，突然有个声音响起，说：“是有个女生一直喜欢穆景言，还给他写过情书没错。”



	 



	    众人的笑声戛然而止，看向田静。若琳也被立马从回忆自己跟韩皓轩之间的矛盾打回到现实中，顿时惊了惊，用手肘碰了碰田静，示意她不要把自己抖出去。



	 



	    但是田静却不理会若琳，她一心想促成一桩良缘，她指了指自己身旁的若琳，笑道：“那个喜欢穆景言给他写情书的女生就是沈若琳。我可以作证。”



	 



	    若琳再也无处躲藏，脸上的笑容有些僵硬。



	 



	    她微微抬头看了看穆景言，发现他也正望着她，他的眼神变得很温柔，嘴角含着一抹笑，轻轻淡淡的，却不难看出是难得满足的笑。若琳急忙低下头，看着面前的碗筷，心里一片混乱。今天不是别人的婚礼吗？为什么大家把注意力都集中在自己和穆景言身上了呢？她颇为烦恼。



	 



	    “咱们来听听若琳的想法吧，看她还一脸不好意思。”王萌萌笑道。



	 



	    “我……”若琳一时间真不知说什么，嘴角扯出一抹笑，半晌，说，“都是些陈芝麻烂谷子的事了，就别再拿出来说了。”



	 



	    “哎哟，你看咱们把人家说得脸都红了。”张天亮在一旁开始起哄，随后，这一众人都纷纷起哄，更有甚者还起身要跟穆景言换座位，特意让他坐在若琳的旁边。



	 



	    这起哄声最后在李广源的发话下停止了，他看这情形，不由得说：“今天是我的婚宴还是你们的起哄宴啊，还不赶紧收住话题，看看你们面前的酒，就光顾着说话，也不喝酒啦，看看刚才谁说话最多，现在就罚谁。”



	 



	    “啊？”张天亮轻轻苦叫了一声，情不自禁地低下了头，唯恐别人会把他拉入提名的行列，而事实是，他不仅被提名还直接入围了。



	 



	    接下来，席间觥筹交错，一片热闹。



	 



	    到了新郎新娘喝交杯酒的时候，场面更是热闹非凡。在一群人热闹闹的吵声中，王萌萌倒有些不好意思起来，含情脉脉地望着李广源，脸上有少女萌发爱意时羞涩的表情。然后，两人竟不约而同地将手臂交叉在一起，将手中的酒杯放在了各自的面前。



	 



	    看着他们两人恩爱甜蜜的样子，不知哪个机灵鬼提议让穆景言跟沈若琳也喝上一杯，若琳闻言，简直呆住了，亏那个同学想得出来，交杯酒是要结为夫妇的人举行的一种仪式，而她跟穆景言算什么呢？



	 



	    这一帮老同学没有放过他俩，几乎每个人都说了一个让他们这么做的理由，就这样在众同学的软磨硬泡下，若琳只好无奈地就范。



	 



	    刚开始，若琳一个劲地推托，并用各种理由搪塞，但都无济于事，而一旁的穆景言却不吱声，她就不断地给穆景言使眼色，可穆景言又不会说话，就算会说也敌不过那么多张嘴啊。最后，她想想，不就是喝交杯酒嘛！喝了又不会死人，喝就喝呗。



	 



	    两人拿起了桌上的酒杯，然后将手臂交叉在一起。若琳的眼神有些恍惚，盯着两人交缠的手臂，她觉得看起来有些别扭，像缠绕的藤蔓一般。



	 



	    若琳端着酒杯，有些迟疑，而穆景言已经跷起手肘喝起了自己杯中的酒，若琳只好顺势低下头喝酒。穆景言个子比较高，他微微弯下腰，此刻，他和若琳的脸离得那么近，他甚至能感觉到她脸颊的温度和轻浅的呼吸。



	 



	    若琳不太会喝，轻啜了一小口后，抬眸，看了看穆景言，在灯光的映照下，他脸上的轮廓异常分明，好像被精心裁剪过一般，若琳盯着他的眼睛不再游移，像是回到了高中时代，她还是以前的她，正看着自己喜欢的男孩，心旌微微摇动。



	 



	    当穆景言抬起眼眸时，与若琳的视线撞了个正着，他拿开杯子，嘴角露出一抹笑，像是一点也不介意他们喝交杯酒，眼中似乎还闪烁着无数的光点。



	 



	    若琳突然回了神，尴尬地笑了笑，移开杯子。



	 



	    气氛一下子变得十分活跃，有人还跟他们开玩笑，说：“什么时候请我们喝喜酒啊？”



	 



	    若琳被说得脸上泛起一抹红晕，几欲无言，她看了看穆景言，他却一副无所谓的样子，任别人怎么说，他只是一笑置之，并不开口跟别人争辩。



	 



	    直到新郎新娘到下一桌去敬酒，菜也陆续上来，大家才开始将对穆景言和若琳的注意力转移到饭菜上面。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第七十三章



	  这家酒店的“狮子头”一直被人们津津乐道，这道菜刚上来，就被大家瓜分一空。若琳以前也很喜欢吃“狮子头”，可是今天刚咬了一口，却有种想吐的感觉。她忍住了，再咬了一口，没想到马上就“呕”了一声。



	 



	    她捂住嘴，尽力遏制自己想吐的欲望，然后离开座位，匆忙去了盥洗间。



	 



	    对着马桶，若琳吐了个彻底，刚才吃的菜、喝的酒全都吐了出来。



	 



	    她突然有种不良的预感，紧接着意识到“大姨妈”好像好久没光顾了，再想起电视里面每到女主角怀孕时总会以“呕吐”作为先兆，心马上就提到了嗓子眼，不会是已经……



	 



	    以前每次和韩皓轩发生关系，他总是会做好防范措施，难道那次她被他侵犯时他没有做防范措施吗？



	 



	    若琳越想越担心，这次还真怪她太疏忽大意了。不过也难怪，和韩皓轩分手后，她总是有些魂不守舍的，肯定考虑不到其他方面的事情。



	 



	    若琳有些虚脱地从盥洗间走了出来，没想到迎面就碰见了穆景言，只见他神色紧张地问：“若琳，你怎么了？有事吗？”



	 



	    “没事。”若琳摇头。



	 



	    若琳刚才在饭桌前的异常反应都被穆景言看在了眼里，所以在若琳离开座位后，穆景言也跟了过来。他一直站在盥洗间外面的走廊里等她。



	 



	    卫生间门的隔音效果并不是很好，他在外面都能听到若琳撕心裂肺般的呕吐声，他听得心都疼。他在外面等了很长时间，他以为她是喝醉了，都差点要去请女同学进去看看她了。



	 



	    “你的脸色看上去不太对劲，喝醉了吗？”穆景言又问。



	 



	    “嗯，是有点醉，我不会喝酒。”若琳回答。



	 



	    “那待会儿就别喝了。早知道你滴酒不沾，刚才那杯酒我就帮你喝了。”穆景言回想起刚才喝交杯酒的那一幕仍旧有些脸红心跳。



	 



	    “没关系，现在好多了。”若琳挤出一丝笑意，“阿穆，谢谢你这么关心我。不过，你不会告诉我你会出现在这里就是因为跟踪我吧？”



	 



	    “不是，我是刚好要来洗手间……”穆景言本想找托词，却发现越抹越黑。



	 



	    “不用解释了，我知道。走吧，不然我失踪这么久，大家该等急了。”



	 



	    回到座位时，穆景言和若琳免不了又被好事的同学开涮一番。



	 



	    “你瞧瞧人家穆景言护花使者当得多称职，连沈若琳上趟洗手间也要护驾。”



	 



	    “那是应该的，这么多年的缘分啊！这叫什么来着的……众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”



	 



	    “多么美妙的感情啊，真叫人羡慕。”



	 



	    ……



	 



	    若琳一直埋头吃饭，并不理会这些话。



	 



	    穆景言也没答话，只是一边吃饭一边用余光去看若琳。她不仅脸色不对劲，而且看上去有心事。是因为同学们把他俩撮合到一块，她不高兴吗？他暗自揣摩。



	 



	    那些同学见穆景言和若琳两个当事人一副无动于衷的样子，也觉得有些自讨没趣，便不再往下说了。



	 



	    若琳发现自己一碰荤菜就有股想吐的冲动，所以她净挑素菜吃。



	 



	    “若琳，你是属兔子的吗？怎么只吃素的啊？”眼尖的田静一下便看出了若琳吃菜的规律。



	 



	    “过年期间我吃不了太荤的菜，因为家里也是大鱼大肉的，吃腻了。”若琳有些心虚地回答。



	 



	    “哦。”还好田静没有打破沙锅问到底，若琳不由得松了口气。



	 



	    好不容易挨到婚宴结束，跟同学们匆忙告别后，若琳连忙走了出去，她想尽快确认一下自己有没有怀孕。



	 



	    “若琳，我送你吧。”穆景言在若琳身后喊她，又补充了一句，“我爸刚买了新车，我今天开他的车过来的。”



	 



	    “我自己坐公交车回去就好啦。”若琳回过头，对他说。她并不是不想坐免费车，而是她想去药店买早孕试纸，当然要避人耳目。



	 



	    “若琳……我有话要对你说，可以陪我去一中走走吗？”穆景言有些犹豫，但终究还是开了口。参加高中同学的婚礼，又激发了他的勇气，他对她的喜欢孕育得太久，也隐藏得太久，一直积压在心里，平时以为掩藏得很紧实，但只需要一个出口，便像泉水一般涌了出来，一发不可收拾。



	 



	    若琳顿住了脚步，看了看表，下午两点钟。这块表是韩皓轩送给她的那块，她只是把戒指还给了韩皓轩，却没有把手表还给他，她想的是，虽然做不了他的新娘，但是至少可以保留和韩皓轩在一起的幸福回忆。幸福有时是短暂的，转瞬即逝的，但是只要心中有爱，就会成为永恒。



	 



	    “不会耽误你太久时间的，我只是想要完成自己的一个心愿。”穆景言怕她有急事，忙说。他喜欢她何必通过别人的口来复述呢？他一定要趁自己此刻鼓足勇气的时候郑重地告诉她，他爱她，并将他之前为她准备的生日礼物送给她。



	 



	    “好吧。”仿佛下了很大决心一般，若琳答应道。


www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第七十四章



	   春节期间，一中的大门口挂着四个大红灯笼，上面写着“欢度春节”四个字，看上去很喜气。



	 



	    值班室的大爷还记得穆景言，毕竟是当年考入名校的高才生。不过几年的时间，大爷脸上的皱纹刻得更深了，白发也更多了。



	 



	    若琳不禁慨叹时间的无情。



	 



	    时间匆匆流逝，从来不考虑人的意愿。



	 



	    时间流逝，唯一的好处便是，回忆显得那么珍贵而美好。



	 



	    消逝的人和事，随着时光的远去沉淀下来，过滤掉所有不愉快，剩下的全是甜美。



	 



	    不知不觉间，两人走到了学校的长廊边，他们都不约而同地停了下来，坐在长廊里。



	 



	    长廊顶上缠绕着枯黄的藤蔓，若琳还记得高中时最喜欢来这里晨读，她喜欢这里的环境，春夏之际，这里的植物会相当的茂盛，尤其是爬满白色长廊的绿色藤蔓，缠缠绕绕，如同少女缜密的心事。她也喜欢坐在长廊的这头，望着坐在另外一边的穆景言。她装作在认真背书，视线却总是不经意间溜达到穆景言那里。



	 



	    她以为他从来都没有注意过她，她以为高中时间的暗恋是一杯苦酒，是一场独角戏，是一个残缺却值得回味的青□恋。却不知，她也被他放在了他的心底。



	 



	    虽然气温不高，但是午后的阳光透过长廊的缝隙洒落下来，并不觉得有多寒冷。



	 



	    两人并肩坐在一起，半晌都没有说话。



	 



	    “若琳……”穆景言打破了沉默。



	 



	    “嗯？”若琳抬眼望他。



	 



	    有一种叫做温柔的情绪在穆景言的眼中流转，他的眼睛因此变得格外有神。若琳不敢看这样的眼神，她快速地低下头。



	 



	    “你以前真的喜欢过我吗？”穆景言问。



	 



	    “是啊。”若琳低声回答。



	 



	    “我也不知道我是从什么时候开始喜欢你的，或许是从开学时觉得你特别就开始了，又或许是同窗时光里某一天的怦然心动。”穆景言陷入了回忆中，“那时候功课很紧张，每天大家都念叨着‘考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根’，我也无暇去研究我对你的喜欢究竟是不是爱，考试的压力和父母对我的期望胜过了一切。我只能强迫自己将对你的那份特殊的情愫埋藏在心间。本来想在高考结束后对你袒露心声的，但考虑到你以后读大学可能会遇到更好的男生，而且我们在不同的城市读大学，即使谈恋爱，也是聚少离多。这样就要让两个人都忍受思念的煎熬。于是我放弃了。我对自己说，到大学里去找恋爱对象吧，可能会遇到比你更好的女孩。读大学的时候，也不是没有女生主动对我表露心迹，但就是看不上，还会拿她跟你作比较。所以直到大学毕业我都没谈过一场恋爱。”穆景言一口气说完这些然后问若琳，“我这么做傻不傻？我是不是应该在高考结束就对你表白呢？”



	 



	    “我和你一样傻。”若琳的声音很轻，仿佛叹息，“我以前对你也是形成了一种执念，总觉得所有的男生都没法跟你比。所以我到大学毕业跟你一样，恋爱史也是一片空白。”



	 



	    “我们都是执著的人……”穆景言微笑。



	 



	    “不是，至少我不是。遇到韩皓轩之后，我变得不那么执著了，对你的喜欢也不如从前坚定了……”若琳不由得又想起了韩皓轩。和他在一起的时间不算长，但是和他在一起相处的点点滴滴却已经烙进她的生命，让她无法淡忘。



	 



	    “我后悔。”



	 



	    “后悔什么？”



	 



	    “后悔没有早一点跟你表白。如果我现在表白，还来得及吗？”穆景言充满期待地望着若琳。



	 



	    若琳没有看他，也没有说话，只是叹口气，微微摇头。



	 



	    “你还爱着他对吧？”穆景言问。



	 



	    若琳犹豫片刻，然后重重点头。



	 



	    “既然还爱着他，就去告诉他，不要埋在心里。不然像我一样愣是错过一段缘分，多可惜啊！”穆景言这么说的时候，心里是痛苦的。爱一个人很难，成全爱的人和别的人在一起更难。



	 



	    “两个人在一起不是只有爱才能解决的，还需要其他很多东西，比如信任，比如真诚。我和他之间隔着太多东西了。跟他在一起我会觉得累。”



	 



	    “跟我在一起感觉累吗？”



	 



	    “不累。”若琳如实说。



	 



	    “那就和我在一起吧，我会让你幸福的。”说着，穆景言就伸出右手臂，揽住了若琳的肩。



	 



	    若琳笑了笑，将他的手移开：“在学校里注意个人形象啊，好歹还是曾经的风云学长呢。”



	 



	    “我是说真的。若琳，如果你现在心里爱的是他，但是又不想跟他在一起，那么，和我在一起吧。我会等你的，等你忘掉他。不，忘不掉也没关系。只要能跟你在一起就好了。”穆景言痴痴地说。



	 



	    “何必呢？阿穆。比我好的女孩多的是，你应该放宽眼界，不要盯在我一个人身上。”若琳说着站起来，揉搓自己的双手，使自己暖和一点。



	 



	    穆景言也随后站起来，他捉住若琳的手，放在自己宽厚温暖的掌心：“这样不冷了吧？”



	 



	    若琳想抽出自己的手，无奈被穆景言握得更紧了：“接受我好吗，就当为自己找副手套，找个暖炉不行吗？”



	 



	    “呵呵，你的作用可比手套和暖炉大多了。快放开我，不然我要生气了。”



	 



	    穆景言无奈地松开了她略显冰冷的手。



	 



	    “给你。”穆景言将一个装满五颜六色千纸鹤的玻璃瓶塞到若琳手里。



	 



	    “这是什么？”若琳狐疑地望着玻璃瓶。



	 



	    “你的生日礼物，上次你生日就想送你的……”



	 



	    “谢谢。”若琳说完仔细打量着这件礼物，觉得它看上去那么眼熟，便想起她高三就曾折叠过千纸鹤然后放进玻璃瓶打算送给穆景言作为生日礼物。可是，那天他没有赴约，所以她的礼物一直没有送出去，现在还在家里呢。



	 



	    她不禁慨叹世事轮回，造化弄人。



	 



	    “不过送千纸鹤算是古老的送礼方式了，你怎么想起送我这个的？”若琳问。



	 



	    穆景言把理由告诉若琳后，若琳大笑：“你果然是典型的书呆子啊！折叠很多千纸鹤当然是为心上人折叠的啊，你以为我吃饱了撑的平白无故喜欢那玩意儿啊。”



	 



	    “那你是为我折叠的吗？”穆景言这回的反应堪称十分迅速。



	 



	    若琳没有否认。



	 



	    “可以把你当年为我准备的礼物再送给我吗？”就算她现在不爱他，至少要保留她曾经爱过他的证据啊。



	 



	    “机不可失，时不再来。都过去多长时间了啊，那礼物早不见了。”当然不是礼物不在，而是若琳不打算把当年为他准备的生日礼物送给他了。如果现在把他送给她的千纸鹤和当年她折叠给他的千纸鹤放在一起，那是一件多么奇妙的事情啊。仿佛过去和现在交融，时间倒流一样。



	 



	    “哦。”看得出来穆景言是有些沮丧的。



	 



	    “以后你过生日我送你更好的礼物。”若琳安慰他。



	 



	    “意义不一样了。”他轻声叹息。



	 



	    “不要这样，阿穆。你可以找到更好的女孩的……”若琳试图说服他忘掉自己。



	 



	    “再说吧……”穆景言匆忙打断她。



	 



	    一时间，两人变得无话可说。



	 



	    做普通朋友的话，他们几乎无话不谈，然而，一旦扯到爱情上来，就会显得有些尴尬。



	 



	    表白的最佳时机错过了，这能怪谁呢？



	 



	    两人又在学校里转了转，然后穆景言送若琳回家。



	 



	    “对了，阿穆，我想起今天还要去看一位朋友，她家就在这附近，你就停在前面的路口吧。”途中，若琳看到一家药店，便找了个借口让穆景言将车停下。



	 



	    待穆景言的车开走，若琳才走进药店。



	 



	    “小姐，请问您需要什么？”店员热情地问。



	 



	    “早孕试纸。”虽然有些难以启齿，但若琳还是说出了口。


w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第七十五章



	   早孕试纸的测试结果是——阳性！



	 



	    若琳非常光荣地中奖了，她却一点也高兴不起来。



	 



	    都分手了，却怀上了他的孩子，老天，你真是太会捉弄人了！若琳几乎要仰天长叹。



	 



	    她和韩皓轩在一起那么久，每次他都很小心，每次他都很温柔，每次都会做好防护措施，可是唯独那次……那次他像发了疯一样将她压在床上，不顾她的反对侵占了她。可正是那一次，让她怀上了他的孩子！



	 



	    都说孩子是爱情的结晶，但是这个孩子却不是因为爱产生的，而是因为嫉妒产生的！



	 



	    要留下这个因为韩皓轩的嫉妒产生的孩子吗？要留下这个孩子时刻提醒自己，韩皓轩曾经对她不尊重过吗？留下便是伤痛，以后的日子她会过得更艰难。可是如果不留下，她又有点舍不得。毕竟那是一个正在发育的生命啊！不管怎样，孩子终究是无辜的。



	 



	    后来若琳又悄悄去医院做了检查，医生确诊她已经怀孕一个多月了。



	 



	    怀孕的事情她没有对任何人透露，包括穆景言。



	 



	    若琳有时候也想过如果和穆景言在一起会不会是更好的选择，毕竟她已经和韩皓轩分手，没必要活在回忆里。而且穆景言对她很好，又是高中同学，大家知根知底的，好相处。



	 



	    倘若嫁给他，他一定是人见人羡的模范老公：事业有成，温柔体贴，深情专一。现在这个物欲横流的世界，有几个人能做到像穆景言那样保守着一份纯真的爱情好几年呢？



	 



	    如果没有韩皓轩的介入，她现在应该和穆景言双宿双飞了吧？



	 



	    如果没有肚子里的孩子，或许若琳也会认真考虑穆景言的建议。



	 



	    “那就和我在一起吧，我会让你幸福的。”这样的话从曾经暗恋几年的男人口中说出来，不是没有感动的。



	 



	    有人说过，幸福是女人最大的事业。



	 



	    愿意许诺女人幸福的男人至少是认真的。



	 



	    若琳想起韩皓轩也许诺过她幸福，是她生日那天，他附在她耳边说的：“我会让你幸福的，但是你一定要对我忠实。”



	 



	    他是许诺了，不过话里有个“但是”。承诺最怕转折。



	 



	    这说明他们之间缺乏的是对彼此的信任。所以他的许诺是不会实现的。



	 



	    若琳边想边抚摸着自己的小腹，轻轻地说：“宝宝，可能是你的命不好吧，你不该来到这个世界上。我不想让你成为没有爸爸的孩子。我的爸爸很早就离开我们走了，我过得很辛苦。我不想让你过得辛苦。而且以妈妈的经济能力根本无法养活你。所以，对不起。”泪水自她的脸颊静静地滑落，落到脖子里，有丝丝凉意。



	 



	    回到d市后，若琳发现她高中时写的日记本不见了。那本本子记录着她对穆景言的所有暗恋心情，对她来说很重要。



	 



	    王萌萌的婚宴、穆景言的表白、重回母校，过年回家经历的一切让若琳不禁想要重温一下往日的时光，可是那本本子居然不翼而飞了！



	 



	    她印象中日记本就放在左边的抽屉的，难道是自己记错了吗？



	 



	    若琳不甘心，翻箱倒柜，几乎把家里翻了个底朝天，也没有发现日记本。



	 



	    若琳突然想起春节前不久韩皓轩来过她这里，难道被他看见了？然后被那个最喜欢吃醋的家伙拿走了？或者说是毁尸灭迹了？



	 



	    若琳不敢接着想下去。她知道韩皓轩的嫉妒心有多强，她也知道韩皓轩嫉妒起来有多么可怕。



	 



	    原本不想再跟他有所瓜葛的，可是现在却不得不主动联系他，追问日记本的下落。



	 



	    若琳知道这种事情在电话里说不清楚，以韩皓轩睁眼说瞎话的本事，断然不会一开始就承认日记本的失踪与他有关。



	 



	    所以她打算约他出来见一面。不料电话拨过去，却直接转到了秘书台：“喂，您好，我是韩总的秘书张琴，韩总现在在开会，有事请留言。”



	 



	    “我是沈若琳……”



	 



	    “哦，是沈小姐啊。”若琳刚报上姓名，张琴的口气立马和气了几分，然后犹豫了一下，“有句话我不知该讲不该讲。”



	 



	    “你说吧。”



	 



	    “你和韩总是不是最近吵架了啊？总觉得他的神情不对劲。”张琴的八卦天分又来作祟。



	 



	    “这种事情不是你应该关心的吧？”若琳冷冷地回道，“麻烦你让他开完会，给我回个电话。再见。”没有等张琴再说上一句，若琳就挂断了电话。



	 



	    若琳给自己来过电话？没有听错吧？韩皓轩压根就没想过若琳会找自己。



	 



	    他有些喜出望外。难道她想通了，决定跟自己重归于好了吗？



	 



	    韩皓轩忙不迭地拨了若琳的电话。



	 



	    “若琳，你刚才找我？”韩皓轩的声音里有掩饰不住的惊喜。



	 



	    “嗯。就是想问你什么时候有空，有件事必须当面问你。”若琳淡淡地说。其实一听到他的声音自电话那端传来的时候，她的心里仿佛有一股电流涌过。他的声音那么熟悉，那么让她想念。原来，她从来没有真正做到把他忘记，从来没有。



	 



	    “我随时都有空，你看你什么时间方便。”



	 



	    若琳看看时间，说：“就今天吧，五点的样子。我去哪里见你？”



	 



	    “去‘江南水乡’吧。”韩皓轩知道若琳喜欢淮扬菜系，以前他们是那里的常客。



	 



	    “好。”简短的回答。



	 



	    “你在单位吗？我过去接你。”



	 



	    “不用了，我自己过去就行。”说罢，若琳就将电话挂了。


www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第七十六章



	    韩皓轩不到四点半就到“江南水乡”了，事先让秘书订好了小包间，他只需报上“韩先生”，自有迎宾小姐将他带到相应的包间。



	 



	    并不是就餐高峰期，饭店里有着异于往常的安静。



	 



	    韩皓轩不自觉地从口袋掏出一包烟，从中抽出一支，正打算点燃，突然想起若琳不喜欢烟味，于是又将烟放回去。



	 



	    “先生，需要先来点茶水饮料吗？”热情的服务生走过来问。或许是新来的服务生吧，以前没有见过韩皓轩，视线不由得在他英俊的脸上多逗留了几秒。



	 



	    “谢谢，等一会儿我再叫你。”韩皓轩礼貌地回答。



	 



	    等了没多久，韩皓轩就听见走廊里传来一阵脚步声。那脚步声由远及近，越听越熟悉。



	 



	    是她来了！



	 



	    他竟然头一次紧张起来，有些坐立不安了。



	 



	    他告诉自己要镇静，一定要镇静。都分手了，他想挽回她也没给他机会，他何必还要去在乎她呢？她说不定早就跟穆景言过上你侬我侬的甜蜜生活了。



	 



	    脚步声到了门口的时候，韩皓轩迅速地抬头，那张让他朝思暮想的脸庞映入眼帘。她比从前瘦了一些，脸色看上去有些疲惫。他本应该幸灾乐祸地想，你不是说跟穆景言在一起比我快乐比我幸福吗？怎么看上去并不是那样啊。可是实际上他除了心疼她没有别的感觉。



	 



	    “你来了。”待若琳在韩皓轩对面坐定，他说。



	 



	    “嗯。”她轻声说，恍若低喃。



	 



	    “你瘦了。”“你瘦了。”——异口同声。没有早一秒，也没有迟一秒。



	 



	    本来还很沉默的空气一下子多了一点活跃的因子，两个人不约而同地笑了笑。



	 



	    以前每次来这里，都是韩皓轩点菜，这个习惯延续了下来。这次依旧是韩皓轩点菜，点的都是若琳平时爱吃的菜。



	 



	    他点菜时，若琳几次张口，想说换别的菜。但怕他有所疑惑，终究没有说。



	 



	    她的胃现在对菜很挑剔，油腻的菜统统入不了她的口。可是有什么理由告诉他不要点这些她平时最喜欢的菜呢？她能告诉他因为她怀孕了的缘故吗？不能！因为她已经自作主张不要这个孩子了。如果他知道了要她留下来怎么办。绝对不能让他知道。



	 



	    若琳怕他们会因为日记本的事情吵起来，所以打算等吃完饭再问他。



	 



	    “最近好吗？”韩皓轩见若琳默默无语地吃饭，开始问。



	 



	    “挺好的。”他一定想听她说“不好”吧？她当然不会让他如愿。



	 



	    “那就好。多吃点。”说着韩皓轩就将若琳平时喜欢吃的鱼夹到她的碗里，“你那么瘦，你家阿穆不心疼你，我这个前男友看着也怪心疼的。”



	 



	    后面一句话怎么听都带着冷嘲热讽的感觉。



	 



	    “我……”若琳想说她其实没有和穆景言谈恋爱的，但想起目前自己谈不谈恋爱似乎都和他无关了，便欲言又止。



	 



	    “接着说啊。”韩皓轩漫不经心地说，“我很乐意听到你的好消息。如果你幸福，我也会开心。”



	 



	    虚伪！若琳腹诽。



	 



	    “呕——”鱼刚刚入口，若琳就觉得嘴巴里泛酸，又有了想吐的感觉。



	 



	    “你怎么了？”韩皓轩忙问。



	 



	    “没事儿。”



	 



	    “没事儿就好。不过你这样看上去像是害喜，不会这么快就怀上了吧？我还没喝你和穆景言的喜酒呢！”韩皓轩一本正经地说。



	 



	    “韩皓轩！”若琳忍不住了。



	 



	    “有何贵干？”韩皓轩慢条斯理地询问。



	 



	    “我们俩的事情请不要把其他人牵扯进来。另外，我有必要声明一点，我暂时没有结婚的打算。”



	 



	    “哦？那太遗憾了。说不定我要先请你和穆景言喝我的喜酒。”



	 



	    “恭喜你。”没想到他这么快就另结新欢了，若琳在心里冷笑。



	 



	    什么时候他们俩的对话变得这么客套而陌生了？韩皓轩也搞不懂自己为什么要对若琳撒谎。明明没有答应安茜复合的要求，明明身边没有别的女人，明明心里还只有若琳，只有她而已，为什么还要撒谎呢？



	 



	    也许他这么做，无非是想逼她说出真话的，他希望她先认输，告诉他，她也和他一样，依旧想着他，爱着他。但是她就是不说。



	 



	    “呕——”又是一阵干呕，若琳实在忍不住了，捂着嘴跑了出去。



	 



	    “若琳，你怎么了？”韩皓轩起身跟了出去。



	 



	    若琳在洗手间吐得肝肠寸断，眼泪都快吐出来了。



	 



	    吐完后，她来到水池边，拧开水龙头，掬起一捧水漱口，然后洗了把脸。



	 



	    镜子里的她显得很憔悴。她最近吃不好，吃什么就吐什么。她都有点后悔答应韩皓轩来饭店了。



	 



	    “若琳，你到底怎么了？真的没事吗？”韩皓轩一见若琳从卫生间走出来，忙问。



	 



	    若琳摇摇头，回道：“没事。”



	 



	    “我送你去医院看看吧，这样老吐算怎么回事啊？”韩皓轩伸手扶住若琳。



	 



	    “我自己可以走。”若琳扫了一眼他的手，他将手移开了。



	 



	    “你还是老样子，喜欢逞强。”韩皓轩无奈地说。



	 



	    直到吃完饭韩皓轩快结账时，若琳才开始说见他的真正目的：“你上次去我那里看到过一本黑色封皮的笔记本吗？”



	 



	    “什么笔记本？”韩皓轩故意装糊涂。



	 



	    “我放在抽屉里的一本笔记本，记录着我的私密日记的笔记本。”



	 



	    “哦，就是记录你和穆景言情深意浓的本子吗？”韩皓轩其实预料到若琳会因为日记本的事情找他，但没想到这么快，也没想到她这次见他竟然只是为了那么一本破本子！



	 



	    “那你看见过了？你怎么能随便翻看别人的东西啊？”若琳有些不满。



	 



	    “我才没兴趣偷窥，只是无意间看到的。”



	 



	    “那本子不见了，是不是被你藏起来了？”



	 



	    “你觉得我有可能保留那本本子吗？你这次找我不会就为了那本子吧？”韩皓轩委实有些难过。他和若琳曾经的感情都不如那么一本历史久远的本子值得留恋吗？



	 



	    “是的。我找你就是为了那本子。”若琳也不打算否认。



	 



	    “那本子被我不小心泼了水在上面，然后扔掉了。”韩皓轩语气平静地说，仿佛在说一件无关紧要的事情。



	 



	    “扔了？”若琳站了起来，两眼瞪着韩皓轩。



	 



	    “是啊，帮你处理垃圾。”韩皓轩明知若琳已经发火，却依旧能够做到波澜不惊地说这些话。



	 



	    “韩皓轩，你不要这么自以为是。或许那对你来说是垃圾，可那对我来说是珍宝，举世无双的珍宝！告诉我，你把它扔到哪里了？你一定要帮我找回来！”若琳觉得那是她年少时的回忆，韩皓轩根本无权处理。



	 



	    “都扔了那么多久了，找回来的可能性没有了。我帮你重新买一本不就行了？”



	 



	    “不要说得那么云淡风轻，那本子是买不到的。你听说过回忆可以用钱购买的吗？别以为你有点钱就任意妄为！”若琳的声音都有些颤抖了，脸也因为激动涨得通红，“韩皓轩，你说你把我的日记本扔掉到底是何居心？”



	 



	    “那你把那本子保留到现在是何居心？你甚至都和我恋爱了，你还保留着，放在那么亲近的地方。你理解过我的心情吗？”韩皓轩反问她。



	 



	    “你难道就没有保留过你以前女朋友的相关物件吗？那是一个人过去的回忆，无法抹杀的回忆。”



	 



	    “我没有保留。分手后我没有保留安茜的一切，包括照片。可是，若琳，我却把和你相关的一切都保留了。你知道为什么吗？”



	 



	    “……”若琳被问住了。



	 



	    “因为我更在乎你！我到现在依旧爱着你！”韩皓轩也站了起来，他走到她的身边，一把将她揽到怀里，紧紧地箍住，“你这次给我电话约我出来我很开心，我不想跟你吵架。如果你很在意那本本子，我只能跟你说抱歉。因为我一时冲动已经把它扔了，再也找不回来了。你说回忆是无法用钱购买的，我认同。可是你的回忆里能不能多一点我，少一点穆景言？我的要求难道过分吗？”



	 



	    “……”若琳不知该如何作答。突然想起韩皓轩刚才说的请她喝喜酒的话，便看了一眼韩皓轩搭在她肩上的手说：“你都是要结婚的人了，请你自重。”



	 



	    韩皓轩冷哼一声，却没有松手：“你真相信我刚才说的鬼话啊！我不会在没有理清自己的头绪之前随便接受一段新的感情的。我不像某些人，明明心里喜欢别人喜欢得紧，却偏偏不肯承认，偏偏把自己活活憋死。”



	 



	    若琳能听得出来韩皓轩口中的“某些人”就是说的她。可是她不明白的是，他说的“喜欢别人”里的“别人”是谁。是说的他自己还是穆景言？她有些犯糊涂了。



	 



	    “我得走了。”若琳伸手拨开韩皓轩的手，“另外，以后，我不想跟你有任何交集。”



	 



	    “就为了一本破本子你要跟我断绝关系？分手后还是朋友不可以吗？”韩皓轩语速极快地说，呼吸有些急促，胸口也因为激动微微起伏。



	 



	    “对不起，我做不到。”若琳低着头，不去看他的表情。她怕自己心软。



	 



	    “你这个女人……”韩皓轩实在不知道自己该说些什么了，她怎么就一副铁石心肠呢？“我在想，你究竟有没有爱过我。”



	 



	    “都分手了，纠结爱不爱的问题也没什么意义了。韩皓轩，大家都是成年人了，要对自己的行为负责。你说过放我走，就要说到做到，没必要纠缠不清了。”若琳低声说，然后拎起包，准备走。



	 



	    “可是我说过，如果你离开我觉得幸福我就放你走。你告诉我，你现在幸福吗？”韩皓轩眼疾手快地拽住了若琳的胳膊。



	 



	    “幸福。”若琳几乎没有犹豫就脱口而出。



	 



	    “你看着我说，我要你看着我说，眼睛不会撒谎。”韩皓轩按住若琳的肩膀，将她扳过来，面对着自己。



	 



	    若琳还是不敢抬头看他，好半天都没有说话。



	 



	    空气仿佛凝固了一般。



	 



	    韩皓轩伸手抬起若琳的下巴，竟然发现她的眼里有泪！



	 



	    “你哭了？”韩皓轩的口气一下子柔和了下来。



	 



	    “不要逼我说我不愿意说的话。”若琳的语气几近恳求。她能幸福吗？她爱着他，怀着他的孩子，却不能和他在一起。而且她和他的孩子，过几天就要从这个世界上彻底消失不见了，她已经跟医生约好了时间……想到这些她的泪就忍不住涌了出来。



	 



	    韩皓轩从桌上拿起餐巾纸替若琳拭去眼角的泪水：“我还没见过你哭呢。是不是和他在一起不幸福？”



	 



	    “韩皓轩，你根本不懂我的心！”若琳抛下这句话，然后固执地转身，一路小跑着走了出去了。她不能再和他这样待下去了，再待下去她怕自己会控制不住扑到他怀里大哭，那样她所做的一切就都白费了。好不容易离开他，好不容易让张狂的伤口愈合，她可不想再节外生枝。



	 



	    韩皓轩只愣了一下，便追了出去：“我送你回去。”



	 



	    若琳并没有走远，刚刚走到饭店门口。韩皓轩疾步走过来，一把拉起她的手：“你刚才那句话的意思是什么？可不可以清楚地表述一下？”



	 



	    “没什么意思。”夜风袭来，若琳清醒了许多。



	 



	    “那你为什么会哭？”



	 



	    “我没哭，是眼睛有点疼。”若琳否认刚才哭过。



	 



	    “你既然不想说原因，我也不问了。但是，我希望你能永远记得一点：我比任何人都希望你能过得幸福。”韩皓轩动情地说。夜色中，他就那么认真地望着若琳，宛若黑曜石一般的双眸仿佛闪着异样的光芒。



	 



	    那一刻，若琳只觉得自己脸颊发烫，心在瞬间也变得柔软无比。她竟然还是会为他的甜言蜜语着迷。都过去这么久了，怎么还是会对他有心动的感觉呢？她在心里暗骂自己没出息。


www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第七十七章



	  韩皓轩开车送若琳回去的路上，两人一直沉默着，其实各怀心思。



	 



	    若琳将视线投向窗外被霓虹灯笼罩的城市。



	 



	    路旁矗立着一座座高楼大厦，大厦的很多扇窗都透着橘色的光，看上去很温馨。



	 



	    如果有一盏灯始终为她亮着，为她守候，她为什么要选择拒绝呢？可是谁为她点亮最温馨的灯呢？是穆景言，还是她还未曾遇到的人？她没有想过那个为她留一盏灯的人是韩皓轩。韩皓轩说过他喜欢自由，他不但霸道，他还喜欢由着他的性子来，他通常想做什么就做什么，根本不和她商量。他即使为她留一盏灯，也不会散发出温馨的光芒，只会散发出太过强烈太过炽热的光芒，那光芒她承受不了，就会燃烧。太过浓烈的爱，太过霸道的爱，怎么会适合她呢？她理想中的爱情并不是轰轰烈烈的，是平平淡淡的，细水长流的。这样的爱情才更容易长久。



	 



	    或许是车内气氛太沉默了，韩皓轩打开了收音机，里面飘出略带伤感的音乐：



	 



	    “可惜爱不是童话故事，不能够永远依赖着王子。再难过其实只剩两个字，我怎么忍心为难你解释。我最幸福的事，当过你的天使，趁鼻酸能掩饰，让我们像当时拥抱最后一次；最幸福的事，吹蜡烛时你总为我许愿的手势；为最爱的人在左边心口保留位置，是最幸福的事……”



	 



	    多么应景的一首歌啊。若琳在心里叹息。



	 



	    只要曾经深爱过，为彼此在心的左边保留位置，就是最幸福的事。瞧瞧，歌词里说得多么矫情，多么虚伪！明明唱得那么哀怨凄婉，却自欺欺人说是“最幸福的事”。



	 



	    韩皓轩可能也觉得分别时刻听这么一首太过伤感的歌有些不像话，伸手就将收音机关掉了。



	 



	    车内的气氛回归沉默。



	 



	    “到了，下车吧。”韩皓轩将车停下来。



	 



	    他没有像往常那样下车，为她打开车门，等她下车。他一动不动地坐在车上，眼睛盯着前方，神情很专注，压根没有看若琳。



	 



	    “谢谢你送我回家。”若琳边说边下车。



	 



	    韩皓轩拧紧眉头，没有说话，而是抽出一支烟，将之点燃。



	 



	    猩红的火光在夜色中很是醒目，火光在韩皓轩的手指和唇间忽明忽灭，若琳只觉得那火光仿佛刺痛了她的心。



	 



	    “抽烟对身体不好。”仿佛是习惯使然，若琳脱口而出。



	 



	    “你还知道关心我的身体啊？看来你并不是完全不在乎我啊！”韩皓轩说完，将烟摁灭。



	 



	    “有一样东西，我想还给你。”若琳说着将手腕上的表摘了下来。这就是她生日那天韩皓轩送她的手表。



	 



	    “我将你和穆景言之间的回忆丢掉了，你就也要将我和你的回忆丢掉吗？”韩皓轩冷声说，他扫了那块手表一眼，并没有接它，“我送给你的东西，我不会收回。如果你不想要，可以直接扔掉。”



	 



	    “虽然我们现在做不成恋人，但我仍然要感谢你。感谢你曾给过我一段甜蜜快乐的时光，这些时光虽然我没办法珍藏，但是也不想丢掉。这块手表就是那些时光的见证。我把它还给你，是希望你能好好珍藏。”若琳将手表递到韩皓轩面前。



	 



	    “你不觉得你太自私了吗？我来珍藏这段时光，你却轻轻松松把它还给我了！你这么做跟把我们的回忆丢掉有什么区别？”韩皓轩的声调都有些变了。



	 



	    “……”若琳顿时无言以对。是她太自私了吗？她只不过想把和他有关的东西还给他而已。



	 



	    韩皓轩没有再说话，甚至都没跟若琳道别，而是掉转车头，车渐渐驶离若琳的视线。



	 



	    仿佛有一层雾蒙上了若琳的眼睛，她的视线渐渐模糊成一片。



	 



	    有冰凉的液体顺着脸颊落下来。



	 



	    从此以后，他们之间真的没有交集了吧？



	 



	    虽然她没有用日记的形式记录下她和韩皓轩的一切，可这一切全都像电影胶片一样深深烙在她的脑海中。其实，在她的回忆里，韩皓轩的名字比穆景言的还要深刻。



	 



	    她和他初次见面不小心碰到彼此嘴唇时的尴尬；他第一次牵着她的手时的怦然心动；他带她到他的“人间天堂”的那个夜晚；他和她一起在海边度过的生日……



	 



	    此刻，有关韩皓轩的回忆一股脑地涌到了她的大脑。



	 



	    她还记得她生日那天许的愿望——愿望很简单，不过是希望能够和韩皓轩共筑“执子之手，与子偕老”的爱情童话。



	 



	    人生不如意十之八九，往往最简单的愿望也能成为最难实现的奢侈。



	 



	    夜风很凉，若琳独自站在原地，待了很久很久。



	 



	    直到身体被冻得瑟瑟发抖，她才开始往回走。



	 



	    韩皓轩紧握方向盘，将车开得飞快。



	 



	    车子超越了一辆又一辆车。



	 



	    他今天实在是太气愤了！



	 



	    他没有想到若琳竟然为了一本破旧的日记本找他，更没有想到，她会把他送给她的生日礼物还给他！



	 



	    她究竟有没有爱过他？她是不是自始至终都把穆景言放在她心里最重要的位置，而他韩皓轩从来都没有占据过她的心？



	 



	    应该是这样吧，不然为什么分手后她一次都没有跟他联络过？为什么他主动找她她也对他毫不理睬？



	 



	    她说他给不了她安宁愉快的生活，她还说跟穆景言在一起比跟他在一起幸福，她从头到尾把他当成了什么？匆匆过客？休息的驿站？



	 



	    韩皓轩的脸色阴沉，浓眉一直紧锁。



	 



	    失恋已然很痛苦，她却偏偏要在他尚未结痂的伤口撒上一把盐，这样她就会好受了吗？她的心究竟是不是肉长的？



	 



	    韩皓轩并没有直接回家，而是去酒吧喝酒了。他打电话约好哥们儿秦天意一起过去。



	 



	    秦天意到达酒吧的时候，韩皓轩已经喝了好几杯酒了，眼神都透着股迷离。有位打扮得□的女郎正在跟韩皓轩搭讪。



	 



	    “你还得再喝一杯。你刚才输了。”那女郎不依不饶地说。



	 



	    “哪有？我……没输。是你输了。”韩皓轩说。



	 



	    秦天意给了那女郎一点钱，很顺利地便将她从韩皓轩身边打发走。



	 



	    “我说你今天这是怎么回事啊？要是我来晚了一点，保不准你会酒后乱性什么的。酒这东西伤身体，又总误事儿，能乱喝的吗？”秦天意忍不住说了韩皓轩两句。这家伙平时自制力很强的，失恋那会儿也没见他这么自我堕落啊，今天这是怎么了？



	 



	    “都分手了还知道关心我啊！原来你也是在乎我的啊！”韩皓轩说着已经将手抚上秦天意的脸了，发现不太对劲，说，“你最近太辛苦了吧，皮肤都不如以前光滑了……”



	 



	    “光滑个头啊！我不是你女人，我是你兄弟！”秦天意拍掉韩皓轩不老实的手，“走吧，哥们儿，我送你回家。”



	 



	    第二天一早，韩皓轩还没醒来，他的手机已经铃声大作了。他以为是闹钟，眼睛都没睁，便厌嫌地去按。结果按下后，手机又响了。他又去按。刚按下又响了。



	 



	    这下他明白了过来，不是闹钟的声音，是来电的声音。



	 



	    他睁开蒙眬的睡眼，仔细看屏幕上显示的名字：馨语。她怎么会给自己打电话的？好像他们已经有好长时间没联系了吧，除了那次帮若琳还钱和馨语见过面之外。



	 



	    “韩皓轩，你这个浑蛋！”韩皓轩刚接起电话，馨语的声音就传来了。她的声音那么大，而且一开口就这么不同寻常，让韩皓轩大吃一惊，他坐了起来，问她：“怎么了？”



	 



	    “怎么了？你说怎么了？你搞大了别人的肚子懂不懂得负责？你不能因为别人怀了你的孩子就把别人给甩了吧？你这个始乱终弃的恶棍！”馨语完全忘记了自己“为人师表”应该注意自己的口气。



	 



	    “我搞大了别人的肚子？”韩皓轩完全是丈二和尚摸不着头脑，他最近生活一向检点，根本没有那啥生活吧！



	 



	    “不要再装糊涂了。快来医院看看若琳吧。”馨语也不打算跟他绕圈子了，干脆实话实说，“她怀孕了你应该好好照顾她，而不是跟她分手。你懂不懂怀孕中的女人是最脆弱的啊？”



	 



	    馨语的话如同一个惊雷，把韩皓轩炸了个结结实实。他来不及仔细思索前因后果，赶紧问了若琳所在的医院，然后穿衣下床，匆忙洗漱完毕，开车赶去医院。


www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第七十八章



	    要不是这次若琳突发高烧被馨语发现送进医院，馨语根本不会知道若琳已经怀孕的事情。这丫头的嘴巴也封得太严实了，出了这么大的事情也不告诉她，她都有些抱怨若琳有没有把自己当做好姐妹了。



	 



	    结果若琳却一脸不开心地说：“这件事情我没打算告诉任何人，因为这个孩子与这个世界无缘。”



	 



	    “什么意思？”馨语不解地问。怀孩子本该是一件开心的事情，应该和好朋友分享。为什么她却老大的不高兴？



	 



	    “因为我和韩皓轩分手了……”



	 



	    没等若琳说完，馨语就打断了她的话：“什么？！分手了？那浑蛋怎么能这样？”



	 



	    “这与他没啥关系，是我提出的分手。”若琳和韩皓轩分手的事情一直没有告诉馨语，可能是馨语曾经是韩皓轩女友的缘故吧，自从馨语和韩皓轩分手以后，若琳在馨语面前几乎没提过韩皓轩。



	 



	    “你以为谁主动提出分手谁受的伤害就会少一点吗？他如果没问题你会提出分手吗？问题肯定出在他身上。”这一点馨语实在太有体会了。虽然她和韩皓轩分手是她提出的，可是受害者完全是她。分手后，韩皓轩可以潇洒地恋爱，可怜的她还要找沈扬作为挡箭牌好让若琳好过一些。现如今，她不但依旧对若琳撒着谎言，而且依旧在相亲的道路上一路狂奔呢！



	 



	    之后，本来就好打抱不平的馨语赶紧打电话给韩皓轩，告诉他若琳怀孕的消息。



	 



	    馨语素来尊重生命，哪怕是尚在发育中的小小胚胎。所以她一向坚决反对流产，她的姐妹同事大凡怀了孕，不管是计划中的还是意料之外的，她都鼓励生下来。何况她最亲爱的姐妹若琳呢？她可不想让若琳承受流产的痛苦，也不想让若琳孕育的生命消失无迹。



	 



	    馨语不可否认曾经对韩皓轩动过情，可是自从她决定退出后，就打心底希望韩皓轩能和若琳好好地在一起生活了。他们俩分手的事情她也是刚刚才知道，虽然她不知道具体的原因，但第六感告诉她肯定与韩皓轩做得不够好有关。



	 



	    按理说，若琳和韩皓轩之间的事情她不应该插手，但是这次关系到若琳肚子里的孩子。她希望那孩子能够活下来，能够幸福。而幸福的孩子必须有个爸爸。所以她才会不经过若琳的同意，自作主张给韩皓轩打了电话。



	 



	    韩皓轩赶到医院后，直奔若琳的病房。



	 



	    到了门外，他突然有些胆怯了。昨天晚上和她吵得“天翻地覆”，这会儿见到他她会不会情绪波动呢？那样会影响到她肚子里的孩子吗？那孩子可是他和她的爱情结晶啊！



	 



	    正在犹豫间，门开了。



	 



	    “傻站着干吗？进来啊。”馨语正打算出去给若琳买吃的东西，没想到韩皓轩这么快就到了。看他一脸焦急的样子，对若琳并非全然不顾啊。



	 



	    “谢谢。”韩皓轩由衷地说。对于馨语能够及时通知他他很感激。



	 



	    馨语没有回答，侧着身走了出去，最后留给韩皓轩一句话：“好好照顾若琳。我去买点吃的。”



	 



	    病房里只剩下若琳和韩皓轩两个人。



	 



	    “对不起。”韩皓轩来到若琳的床前，异常温柔地说。



	 



	    自韩皓轩出现在门口之后，若琳就转过身，背对着他。从刚才韩皓轩和馨语的对话来看，韩皓轩现在能出现在这里一定和馨语打小报告有关。她知道馨语也是出于一片好意，希望她和韩皓轩能因为孩子重归于好。但是破碎的镜子不是说拼就拼起来的，破裂的感情也不是稍稍缝补就能完美无缺的。



	 



	    “若琳，我错了。我不该把你珍贵的日记本撕掉，我不该随便吃醋，我更不该放你走……我知道自己错了，你原谅我吧。”韩皓轩的语气里透着十分的真诚，“如果你不能原谅我的所作所为，也请你看在我们孩子的基础上原谅我……”



	 



	    “你走吧，我对你无话可说。”若琳终于开口了。再听他絮絮叨叨下去，她恐怕自己要乱了阵脚。



	 



	    “若琳，我们真的只能这样了吗？”韩皓轩缓缓地在床旁的椅子上坐下，眉头紧蹙，一脸痛苦无奈状，“我昨天晚上想了很多，我从来都不后悔认识你，也不后悔对你付出真心，但我唯一后悔的是当初放你走。原谅我，给我一次机会，也给你自己一次机会，这样不好吗？非要撕破脸做路人干吗呢？何况现在你还怀着我的孩子……”



	 



	    “不要跟我提孩子。”若琳打断他的话，“孩子你怎么来的你知道吗？你想起来了吗？那一幕我从来都不敢去回想，你平时衣冠楚楚，仪表堂堂，但是那天的你跟禽兽又有什么两样？”



	 



	    “对不起……那天是我失控了。我向你保证，以后再也不会发生那天的事情了。”韩皓轩几乎低声下气地说了。



	 



	    “以后的事情谁都说不清楚，我也从不去想以后怎么样。但是，我很清楚的一点是，以后我的人生和你无关。”若琳也不知道自己是怎么能够将这些狠话甩出去的。她做事情从来都不喜欢拖泥带水，既然已经分手，已经从他身边撤离，那就要全身而退，开始全新的生活。她的生活，并不是少了韩皓轩就怎么样。同样，韩皓轩离开她以后也可以照样过得风生水起。他现在之所以对她还有留恋，只是暂时还没放下而已。终有一天，他会放下，就如同他放下安茜那样放下她。地球少了谁都照样转动，没有谁离不开谁这样的爱情神话。



	 



	    “怎么能和我没关系呢？你肚子里的孩子是改变不了的你我之间的纽带……”韩皓轩尽量压低声音说，尽量的轻声细语。他今天来之前已经提醒了自己n遍，任若琳如何骂他，如何说他，他都不会发火，他都要温柔。所谓“不管你如何待我，我自岿然不动”。



	 



	    “对不起……这个孩子我不打算留下来。”若琳终究说出口了。



	 



	    “什么？！你说什么？”韩皓轩忍不住激动了。



	 



	    “我说我打算把孩子打掉。”若琳清晰地重复了一遍。



	 



	    “为什么？”韩皓轩大吃一惊。



	 



	    “都已经分手了，留着孩子干吗啊？”若琳尽量说得平和一些，说得仿佛是一件顺理成章的事。



	 



	    “分手了可以和好的。我们和好吧，若琳，我是认真的。而且这次你怀孕了，我父母肯定会接受你的。我们可以很快就举办婚礼……”韩皓轩在憧憬美好未来。



	 



	    “我以前就说过，我绝对不会用怀孕这件事来逼你父母同意我俩结婚。这种手段太低级了。”若琳很快便打断他，“韩皓轩，我觉得你应该现实一点。我们之所以分手是因为我们缺乏对彼此的信任，而且家庭背景也相差悬殊。这些都会成为我们之间矛盾的引发点。这些矛盾不是一个孩子就可以解决的。我们不能在一起，孩子也不能留下。我主意已定，不会改变了。我希望你不要太偏执，你会遇到更好的女孩，你也会过上更好的生活，你也会和别人有小孩……”



	 



	    “偏执的人是你。”韩皓轩不想让若琳再继续说下去了，“哪一对情侣，哪一对夫妻之间没有矛盾呢？只要对彼此有爱，什么矛盾不能解决呢？孩子也是属于我的，我不允许你把他打掉。知不知道做人流在国外是犯法的？你如果把孩子打掉等于在扼杀一个小生命。所以你想打掉孩子我坚决不同意。”



	 



	    “这不是在国外，我的孩子我有权做任何处理，不管是留下还是打掉。”若琳坚持。



	 



	    韩皓轩沉默了好一会儿，他在极力克制自己的情绪，他不能对孕妇发怒，他在挽回一段感情，他应该要具有足够的耐心。可是面对如此固执如此倔强的若琳，他该如何说服她跟他和好，如何说服她将孩子留下来呢？他前所未有地感觉到无助，一种强烈的无奈笼罩了他。



	 



	    “你先好好休息，我改天再来看你。”最终，韩皓轩只好“三十六计，走为上策”。临走时只丢下一句话：“孩子一定要留下，因为那也是我的骨肉，你没有权利私自处理。”



	 



	    馨语带着食物回来时，韩皓轩已经离开了。



	 



	    若琳依旧侧躺在床上，背对着门。



	 



	    “韩皓轩呢？”馨语问。



	 



	    “走了。”若琳回答。



	 



	    “哦，起来吃东西吧。”馨语有些小小的失望。她其实想就若琳怀孕的事情单独跟韩皓轩谈一次的，没想到那家伙来去匆匆，也不给她这个机会。她跟他还真是没有缘分。若是当初相亲的人是她不是若琳，结局或许完全不一样吧？她努力拂掉自己乱七八糟的想法。



	 



	    若琳坐起来，接过馨语递过来的食物：“真香啊。生病最大的福利就是能让你这个千金大小姐亲自来照顾，也算不枉此生啊！馨语，谢谢你。”



	 



	    “你个没良心的，现在才跟我说谢谢啊。还好今天早上江淮路修路无法通行，我才会走长春路经过你那边，不然你现在估计还在家里发高烧呢！”



	 



	    “知道了，我的救命恩人陈馨语，您的大恩大德，我一定会没齿难忘，涌泉相报的。”若琳笑道。



	 



	    “得了，报恩我没指望。我就那么点要求，你以后有啥事能不能别瞒着我啊？要不是我送你来医院，医生检查出你怀孕了，你还要瞒我到什么时候啊？”馨语对于若琳隐瞒怀孕的事情颇为不满。



	 



	    “好好好，下次什么事都不瞒着你。”



	 



	    “对了，韩皓轩刚刚来有没有说要娶你之类的话？”馨语故作漫不经心地问。



	 



	    “说了。”若琳回答。



	 



	    “哎哟，姐们儿，你说话能不能别这么言简意赅啊？好歹你得说说当时的场景啊。比如说有没有跟你单膝下跪啊。”



	 



	    “医院可不是浪漫的地方。馨语，你和沈扬怎么不结婚啊？不老早就嚷嚷着结婚吗？”若琳迅速转移话题。



	 



	    “这个嘛，我不急。而且我打算再挑挑。”



	 



	    “你以为选对象是选美比赛啊，别挑花眼了，要珍惜身边人，沈扬不挺好的吗？”



	 



	    “珍惜身边人，你还知道这句话啊！韩皓轩看上去挺在乎你的，你应该好好把握。”馨语说这句话的时候自己都感觉有些酸涩。虽然韩皓轩没有爱过她，但他们好歹曾经恋爱一场。



	 



	    话题又转到了韩皓轩身上，若琳在心里苦笑。



	 



	    “话说人家要娶你，你有没有答应啊？”馨语问。



	 



	    “没有。”



	 



	    “若琳，我说你是不是吃错药了啊？这是多好的嫁人机会啊！奉子成婚，多么浪漫，多么具有纪念意义。”馨语觉得有些不可思议。



	 



	    “我不想这样。馨语，你不知道我和他在一起要承受多大的压力。甚至，我到现在都不知道他爱的是我，还是他以前女朋友的替身。还有，他母亲也让我有点喘不过气来。一想到要融入他那样的家庭就觉得天都要塌下来一样。”爱情从来都是感性的，婚姻却需要理性。若琳也是从理性的角度考虑，觉得自己和韩皓轩始终有跨越不去的栅栏。



	 



	    “母以子贵。你现在可是有孕在身，量他母亲也拿你没办法。何况你嫁给韩皓轩又不是嫁给他母亲……”



	 



	    “不对，我在一本叫《纸婚》的书里看到，嫁人不仅是嫁给一个男人，也是嫁给一个家庭。韩皓轩那样的家庭并不适合我，我能想象得到，我若是在他家生活会显得多么格格不入。”



	 



	    “那你是铁定心不嫁韩皓轩了？”馨语问。



	 



	    “是啊。如果明知道会过得很艰难，很辛苦，为什么要去尝试呢？”



	 



	    “可是不尝试，你怎么知道一定会辛苦呢？而且就算你不为自己考虑，你也得为孩子考虑吧。你不嫁给他，孩子怎么办？孩子没有父亲，这对孩子来说可是一种伤害。”



	 



	    “我说了，孩子我不打算要。”



	 



	    “这点我可不同意。我还等着做干妈呢！还记得吗？以前念大学时，我们约定，谁先生了孩子就得认对方为干妈。”



	 



	    “记得。可是这个孩子我还是不想要。”



	 



	    “你不要这么执迷不悟好不好，孩子是上天赐予给你的礼物，你怎么舍得将他舍弃呢？”



	 



	    “馨语，我也舍不得……但是我如果要了，一是以我目前的经济能力，我养不起这个孩子；二是孩子没有父亲，会比别的孩子缺少父爱。”若琳陈述客观事实。



	 



	    “这些一点儿都不是问题，你只要跟韩皓轩结婚，这两个问题便迎刃而解。我说你怎么这么不开窍呢？他到底对你做出什么了，让你就这么痛恨他啊。”



	 



	    “我……”对于韩皓轩强行侵占她的事情若琳实在是觉得难以启齿。



	 



	    “你什么啊？”



	 



	    “我看到他和他以前的女朋友接吻了。”这也是原因之一，这个原因虽然听上去挺狗血的，但是好歹方便说出口一些。



	 



	    “这……”馨语实在没想到韩皓轩会做出这等龌龊不堪之事，对他委实有些失望。



	 



	    “现在不鼓励我跟他在一起了吧？不怂恿我把孩子生下来了吧？”



	 



	    “错了，孩子我还是鼓励你生下来的。因为我想当干妈啊！你养不了孩子，我帮你养。另外给孩子找个爸爸也不是问题。穆景言对你还有意思，他完全能够胜任父亲的角色。”馨语的态度立马来了个一百八十度大转弯，让若琳都差点适应不过来。也不能怨馨语，谁叫她最讨厌朝三暮四的男人呢！当初韩皓轩对她和若琳优柔寡断，磨磨叽叽的，她忍了很久实在忍不住了便提出了分手。没想到韩皓轩又开始老调重弹了。看来太帅的男人还真是靠不住啊。



	 



	    “亏你想得出来，那对阿穆不公平。你别试图劝我了，孩子我不打算要。”



	 



	    “不行，你得要。人流对身体的摧残很大的，我可不想让你遭受那份罪。”



	 



	    “那只是短暂的痛。如果生下来我才要遭受无尽的摧残呢！把一个孩子从小到大拉扯大多不容易啊。我可不想重蹈我妈的覆辙，我妈太辛苦了。”若琳一直心疼妈妈，妈妈把她和妹妹抚养大太不容易了，她不想重复妈妈的人生。



	 



	    “唉——”馨语长叹一口气，“好吧，你要是坚持，我也没办法。就是觉得你是我身边第一个流产的好朋友，感觉很难过。让我跟小孩说几句话吧。”说着馨语俯下身，把脸贴着若琳的肚子，“小宝贝儿，我是你干妈。你好吗？记住干妈很爱你。很遗憾你不能来到这个世界上，当然这都要怪你那花心的爸爸和狠心的妈妈……”



	 



	    “馨语，你不要说了。”已经有眼泪在若琳眼中打转了，她实在没办法再听下去了。



	 



	    “嗯。”馨语抬起头，认真地对若琳说，“你还是仔细考虑几天再作决定吧。不是我危言耸听，人流对女人身体的危害性很大，如果稍有偏差，将来想要孩子都要不上了。另外如果你依旧坚持不要孩子的决定，我会帮你约全市最权威的妇科医生。我一朋友的姐姐就是妇产医院的大夫。”



	 



	    “好的。谢谢你，馨语。”馨语这么为自己着想，若琳心里非常感动。



	 



	    “咱们是好姐妹嘛，应该的。”馨语笑着拍拍若琳的肩膀。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第七十九章



	  虽然在若琳那里吃了好几次“闭门羹”，但是韩皓轩并没有善罢甘休，而是采取了循序渐进、敌退我守的温柔攻势。他不仅每天都去问候若琳，不管若琳如何给他冷脸色他都视而不见依旧厚脸皮地对她笑，而且他还费尽力气说服了他那顽固不化的母亲许凌亲自登门向若琳道歉。



	 



	    而若琳也委实没有想到许凌会来找她。



	 



	    接到许凌的电话时若琳很是惊讶，许凌以一种若琳从未听到过的温柔口气说：“你好，若琳，我能否见你一面呢？有些事情我想跟你当面谈一谈。”



	 



	    “请问您有什么事情呢？”若琳礼貌地问。



	 



	    “电话里说不清楚，我们见面说吧。”



	 



	    若琳找不到理由来拒绝，只好硬着头皮同意了。兵来将挡，水来土掩吧。她猜测许凌应该是知道她怀孕的事情然后才来找她的。但是许凌找她的目的是什么呢？是给她一笔钱让她把孩子做掉不要以此威胁韩皓轩还是让她把孩子生下来好为他们韩家传宗接代呢？



	 



	    其实，最近一段时间，若琳一直在认真考虑，究竟要不要把孩子留下来。她推掉了前面自己约的大夫，跟馨语介绍的大夫见了面，那位大夫帮她做了检查后告诉她说，她的体质虚弱，而做人流对身体损害很大，容易引发很多妇科疾病，还说如果这次流产的话保不准以后无法再生育。这对若琳来说无异于晴天霹雳。作为一个女人，如果都不能生孩子，怎么能感受做母亲的滋味呢？于是，若琳犹豫了，她不想让孩子缺乏父爱，但她也不想让自己丧失做母亲的资格。何况，最近韩皓轩对她的种种好，她也并非完全视而不见。她心里的天平已经渐渐地倾向“将孩子留下来”了，“把孩子打掉”的想法也渐渐变得微弱，只剩垂死挣扎的感觉。



	 



	    许凌这次对待若琳的态度确实比之前两次好了很多，完全一副慈母的样子。



	 



	    见到若琳后，许凌先是就以前自己一些不当的行为向若琳表示了歉意，请求若琳的原谅。



	 



	    若琳是第一次见到变成hellokitty的“母老虎”，但是她却没有丝毫受宠若惊的感觉，反而觉得自己如履薄冰，因为她总感觉晴天的背面或许隐藏着更深更厚的乌云。说不定这是许凌欲抑先扬的方式呢！先给她块蜜糖让她乐开怀再给她一棒子把她打晕。



	 



	    她小心翼翼地说：“没关系，阿姨，那都是过去的事情了。”都说得饶人处且饶人，何况人家还是长辈，这点道理若琳还是懂的。



	 



	    “这次我来还有一件事想听听你的想法……”许凌终于言归正传，而若琳的心也提到了嗓子眼。



	 



	    若琳屏住呼吸继续听。



	 



	    “你怀孕的事，皓轩跟我说了。事已至此，我觉得你们应该择个良辰吉日举办婚礼，这样也好给你一个交代。不知道你的想法如何……”许凌说出这些话的时候也是需要很大勇气的。其实从内心深处来说，她对若琳还是有那么一点抵触情绪的，毕竟先前这个女孩跟她顶过嘴，而且若琳的家境实在是太一般了。但是为皓轩着想，也为韩家的后代着想，她还是有必要放低姿态，尽量和风细雨地跟若琳交谈。



	 



	    “我的想法……”若琳欲言又止，她若是说她不打算要孩子，会不会惹怒许凌呢？停顿了一会儿，她继续说：“婚礼的事情我想再等等。”



	 



	    “为什么？”这回轮到许凌不解了。麻雀飞上枝头做凤凰是多少未婚女孩的毕生追求啊，怎么若琳不懂得珍惜呢？



	 



	    “最近工作比较忙，而且我也想征询一下我妈的意见。”若琳实在想不出还有什么理由来拖延婚礼的举办时间。



	 



	    “好吧。是该跟亲家母见见面。你问好后告诉我，我们过去或者她过来都可以。”许凌今天的态度真是好得不可思议啊，都叫上“亲家母”了，这样的词差点雷到若琳了。看来她和韩皓轩两个人的力量远远不及一个孩子的力量，馨语说得没错，母以子贵。



	 



	    之后，许凌便以一个母亲的身份告诉了若琳怀孕中的一些注意事项，还建议她辞职在家休养。若琳摇头：“我同事怀孕也坚持上班的，我不想搞特殊。”



	 



	    “那也可以，但是尽量少用电脑和手机，对孩子不好……”许凌又絮絮叨叨说了一些，方才离开。



	 



	    望着许凌的背影，若琳思绪万千。



	 



	    能让许凌那么傲慢的人放下身段，除了因为若琳怀孕之外，想必韩皓轩也给许凌做了不少思想工作吧？说实话，近来韩皓轩对自己真是好得没话说，每天中午都会来公司送适合孕妇吃的汤菜和食品，还给她买了防辐射的衣服。



	 



	    她从来不给他好脸色看，而且还冷言冷语的，但他也不急不恼，依旧嬉皮笑脸地说：“你生气对宝宝不好，要开心，要快乐。”然后他给她讲笑话，讲的时候鲜有的手舞足蹈状，样子特别可爱。若琳也没想到平常一副优雅绅士模样的他也有这般活泼可爱的时候。



	 



	    除此以外，韩皓轩每天都雷打不动地接送若琳上下班。那么显眼的名牌轿车就停在她的小区门口或者办公大楼的下面，每次韩皓轩都会从车窗探出头来，大咧咧地对若琳打招呼：“亲爱的！我在这里。”他说的时候笑容满面，露出一口整齐洁白的牙齿。若琳常常为此叹气，他这么做唯恐别人不知道他们的关系一样。若琳跟他说过几次，让他以后不要再来接她了，但是他却坚持己见：“不行，我老婆怀孕了，怎么能让老婆挤公车呢？”



	 



	    “谁是你老婆？”若琳瞪他一眼。



	 



	    “你啊，沈若琳啊。”韩皓轩丝毫不介意若琳的不满，嘻嘻哈哈地说。



	 



	    韩皓轩这么明显的举动，再加上若琳的早孕反应，想不让同事对她有所怀疑都难。一个个纷纷问：“你跟韩大少结婚了吗？怎么结婚也不请我们喝喜酒的？”



	 



	    每逢这时，若琳总会觉得尴尬，但又不方便否认。不管怎样，这个男人总归是她肚子里孩子的父亲，这一点谁也不可否认。



	 



	    而韩皓轩听到类似的话就会春风满面地说：“会请你们喝喜酒的，现在若琳怀孕了，得为孩子着想，现在举办婚礼怕若琳太辛苦，因为要给大家敬酒之类的。等孩子满月后再举行婚礼不迟。”说得煞有介事，仿佛确有其事一样。



	 



	    “韩皓轩，你不去当演员真是太可惜了。”若琳嘲讽他。



	 



	    “是啊是啊，可惜没人发掘我啊，不然我早成大明星了。不过我要是成了大明星，怎么会认识你呢？为了你，我宁愿做个普通人啊。”韩皓轩顺着若琳的话头接下去。



	 



	    每个女人都不会拒绝甜言蜜语的，听到这样的话，若琳其实已经心花怒放，却依旧嘴硬：“就是会花言巧语，不靠谱的男人。”



	 



	    “时间会证明一切的，若琳，时间会证明，我对你的爱有多深。我对你是认真的。”韩皓轩变得一本正经起来。



	 



	    对于韩皓轩对若琳做的种种举动，她不是没有心软过，不是没有感动过，但是她不知道这份感动会持续多久，会不会韩皓轩只是因为她怀孕了图一时新鲜对她好，孩子出生后，他的种种恶劣本质就会暴露无遗呢？



	 



	    最终，若琳还是选择将孩子留下来。不仅是为自己的身体着想，更是想留下一些爱的痕迹。



	 



	    如果说她对穆景言的感情是少年时情愫的习惯性延续，那么她对韩皓轩的就是刹那间的怦然心动。她其实并说不清哪种感情才是爱，但是她现在却是真真切切地想跟韩皓轩在一起。



	 



	    她其实是不善于表达情感的人，以前是，现在也是。所以韩皓轩根本不知道她的真实想法。



	 



	    韩皓轩以为婚姻是若琳的雷区，所以干脆不提结婚。因为在若琳对留不留孩子犹豫不决时，他每次一提结婚，若琳就皱眉，然后迅速转移话题。于是韩皓轩以为若琳惧怕婚姻，便不再勉强。



	 



	    他们俩目前的相处情况看上去像夫妻，但又不像夫妻。虽然每天负责接送，也是他陪她去医院做例行的检查，但是他们却过着分居的生活。他住在他的公寓，她依旧住在租住的房屋。韩皓轩曾提议让若琳搬到他那里，好方便照顾她，她也拒绝了。



	 



	    其实，若琳不想住在那里是怕想起一些不愉快的事情。比如说，这个孩子就是在那间屋子里被韩皓轩强行侵占的产物。



	 



	    韩皓轩何等聪明，他渐渐地也揣摩到了若琳的想法，于是有意无意地透露他又在南郊买了一栋房子。



	 



	    “买那么多房子干吗？留着养情人吗？”若琳冷嘲热讽。



	 



	    “是给你和孩子买的，是我送给孩子的礼物。”韩皓轩认真地说。



	 



	    “那你还真是大方啊，我替孩子感谢你。”



	 



	    “应该的。要不你现在就搬过去？”



	 



	    “等孩子出生后看孩子自己的选择吧。”



	 



	    “那房子也是送给你的。别跟自己过不去，若琳。你和孩子都过上好一点的生活不行吗？”韩皓轩皱眉问。



	 



	    “给我时间好吗？给我时间考虑。我还没有想好，要不要跟你结婚。”若琳终于第一次主动说出“结婚”二字。



	 



	    “好的，我等你。”韩皓轩的眉头顿时舒展开了，声音里也透着掩饰不住的喜悦。虽然不是一个明确的答案，但是却给了韩皓轩极大的信心和鼓励。


wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



尾 声



	  六个多月后的某个夜晚。



	 



	    妇产医院的高级产房。



	 



	    一次又一次的宫缩让若琳疼得满头大汗，她紧咬着下嘴唇，尽量不让自己喊出声来。可是宫缩的疼痛一次次地加剧，一次比一次疼，若琳实在忍不住，疼得眼泪都出来了。都说生孩子跟在地狱走过一遭一样，此言果然不假。那种疼痛几乎无法用言语来形容。



	 



	    “好疼啊，皓轩！”若琳终于忍不住喊出来了。



	 



	    “亲爱的，我在这里。我知道你很疼，很辛苦，这样的疼痛我恨不得能替你分担。忍一下，宝贝，忍一下就好了……”韩皓轩紧握住若琳的手，鼓励她。



	 



	    她太疼了，她像抓住一根浮木一样抓住韩皓轩的胳膊，她使劲的时候，会忍不住掐韩皓轩，指甲深深地陷进韩皓轩的皮肤，韩皓轩也跟着很疼，但他什么都不说，一边忍着一边给若琳鼓劲。



	 



	    也不知过了多久，若琳只听见旁边助产士们喊：“使劲！别停下。”“再使把劲儿，快出来了，看见头了！”



	 



	    若琳觉得自己虚脱得好像灵魂都要脱壳了一般，韩皓轩一边帮她擦汗一边说：“加油，宝贝儿，你很棒！”



	 



	    若琳拼劲全身力气，再加上助产士施加了腹压，虽然极其疼痛，痛得几乎要失去意识了。但终于她听见有人惊喜地说：“生了，是个胖小子。”



	 



	    紧接着就听见“哇”的一声清脆的啼哭。若琳感觉自己的灵魂又慢慢地回复到了她的体内，她的意识也渐渐清晰起来。



	 



	    “亲爱的，我们的宝宝出生了，晚上九点二十出生的。还记得吗？你生日那天，我送你手表的时候就是这个时候。九点二十，寓意‘就爱你’，我们俩这辈子注定了要在一起。”韩皓轩附在若琳耳边，柔声说道。



	 



	    “孩子呢？我想看他。”若琳心心念念的还是孩子。



	 



	    “儿科医生抱去检查了，待会儿就送回来。”韩皓轩回答。



	 



	    “宝宝身高52厘米，体重3.4公斤，身体很健康。”儿科医生做完检查，把孩子抱到了若琳跟前。



	 



	    刚出生的婴儿皮肤皱皱的，红红的，谈不上有多好看。但是望着襁褓中的孩子，若琳却忍不住落了泪。不是为自己刚才生孩子的辛苦，而是激动。看着如此幼小的生命，若琳觉得她为这个孩子吃的所有苦都值得。



	 



	    “这就是我们的宝宝。若琳，你真伟大，把这么可爱的孩子带到这个世界。”韩皓轩也很激动，眼眶也湿润了，“谢谢你，若琳。我爱你。”发自肺腑的表白。



	 



	    这一刻，韩皓轩的表白是那么真挚而动人，若琳不由得望向韩皓轩，只见他的脸色憔悴，胡楂也冒出来了。他已经好几天没有睡个安稳觉了，一直陪着她，跟她一起等待新生命的降临。若琳看着看着有些心酸，也有些心疼。再看看他的胳膊处有一块红肿的地方，深深的指甲印烙在上面，触目惊心，她不禁问：“这是什么？”



	 



	    韩皓轩笑笑：“是你刚才留下的，你忘了？”



	 



	    若琳这才想起刚才生孩子时太疼，于是忍不住抓住了他的胳膊……她的脸顿时红了。



	 



	    “没关系，一点都不疼。”韩皓轩笑着说。此刻，他满心的欢喜，哪里顾及疼痛。



	 



	    “孩子真可爱，我们一起为他建立一个幸福圆满的家园，好不好？”韩皓轩就懂得把握时机，懂得乘胜追击。此时的若琳几乎没有心理防线，仿佛经历了一次蜕变。缔造新生命的愉悦占据了她的整个内心，她脸上洋溢着母性的光芒。



	 



	    “好。”若琳轻声回答。



	 



	    “那你出院后，孩子满月时，我们补办一场盛大的婚礼，好不好？”



	 



	    “好。”



	 



	    “出院后，你搬到那栋房子住，好不好？”



	 



	    “好。”



	 



	    ……



	 



	    无论韩皓轩说什么，若琳都微笑着说“好”。



	 



	    人非草木，其实她怀孕期间，韩皓轩对她所做的一切她都看在了眼里，记在了心里。她一直在等他再次向她求婚。谁会想到这个家伙平时看上去也是懂那么一点浪漫小情调的，但每次求婚都选择她在床上的时候呢。



	 



	    没有风花雪月，没有鲜花，没有单膝下跪……但这又有什么要紧呢？这些都是形式，只要两个人在一起生活，对彼此有爱，其他的困难和栅栏又算得了什么？



	 



	    若琳仿佛大彻大悟一般。



	 



	    或许只有经历了生孩子的痛苦和生完孩子的喜悦，才更能明白人生的意义所在吧？



	 



	    所以当韩皓轩说出“我要我们三个人永远在一起”时，若琳没有说话，只是点头，使劲地点头，眼中噙着晶莹的泪。那是幸福的泪，心满意足的泪。



	 



	    全文完


www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整