《来生缘（下部）》查看《来生缘（下部）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《来生缘（下部）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4721/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



二十七、这年的冬天

t@xt`小$说$天"堂花开花谢，亘古不变，转眼间，又是一个冬天，不知是不是即将到来的新年让所有人都暂时的放下了心中解不开的仇恨，也许是，当然也许不是，不过是或不是都不那么重要了，重要的是，江湖上忽然变得风平浪静了。

明月山庄无处不在的杀手们似乎在一夜间全体人间蒸发了，开始的时候，无论是官府也好，绝大多数正道中人也罢，都非常庆幸，毕竟，杀手是破坏社会治安的罪魁祸首之一嘛，每年这些人留下的无头公案，都让地方官头痛之极；那绝大多数的正道中人就更不用说了，最近几次和明月山庄的冲突中，没有一次占到便宜，虽然切齿的痛恨，但又有谁想真的为了什么所谓武林正义，拼掉自己的小命呢？反正也不是人人都能成为统领江湖的大英雄，倒不如苟全一点，求个平安吉祥。这个时候，真正郁闷的只有一些人，他们都希望能够马上掀起一场正邪大战，然后争取到统领江湖的地位，谁知人算不如天算，明月山庄就在这马上要成为众矢之的的时候，消失了。

这年的冬天来的比往年似乎要早，十月刚过，漫天的大雪就到了，将这万里河山变成了银装素裹的世界。

这一天，下着好大的雪，顺城县衙外却有人击鼓喊冤，这样的年头，不平的事每天都在上演，虽然明知衙门口朝南开，有冤没钱莫进来，但是穷苦百姓，总要多少试上一试。只是，外面如雷的鼓声，传到县衙的内堂秘室中，已经几不可闻了。

顺城的知县老爷今天没有办公，他早早就吩咐衙役，今天除了有上头的公文之外，无论谁来击鼓，是一概不必理会的，不但不用理会，如果不实好歹，还可先拘来，打上一顿再说。要问这知县老爷的心情为什么这么糟糕，就是他前些日子，费尽了心机，使了不知多少的银子，才谋了个升迁的机会，竟然被临县的知县轻易的取代了。这样一来，上任这几年辛苦搜刮的民脂民膏都化成了泡影，他能不气吗？所以消息一到，他就招来了自己的二弟，在秘室里商议对策。

他二弟是个熟悉江湖的人物，听了大哥的哭诉，马上想到了最简单的江湖办法，他说：“大哥，这个简单，我们找个杀手，在临县知县赴任的路上，伪装抢劫，这年头什么都缺，只有强盗不缺，抢劫杀个把人，根本不是什么大事，也不会有人怀疑到咱们这里。等到风头过了，咱在使些钱，这位置不还是大哥您的，退一步说，咱们没得到的，他小子也没机会得到，您看怎样？”

知县点头，嘱咐二弟去办，这事其实早就轻车熟路了，几年前，他们也是拿钱请明月山庄的人帮他们解决了竞争对手，顺利的谋到了知县的差使。他们当然也知道明月山庄的规矩，只要出得起价，且一次交付银两，事情就会被办得妥妥当当，事后也不会有任何的麻烦。

只是，知县在县衙等了又等，等回的却是愁眉苦脸的二弟，他们用了很多方法，却没有明月山庄的任何消息。

据说，每天像顺城知县这样为了找不到适合的杀手而郁闷不已的，都大有人在，不止是官场上的，还有好些武林中的。

只是，明月山庄的人，去了那里呢？

一连几天的风雪，把人困在了屋中，这大概是诸葛翱翔在明月山庄生活的几年中，最无聊的冬天了，不过他并不敢抱怨，现在每天惟一的工作就是在议事厅议事，不过是江湖上各门各派最新的动向，快过年了，各派经过了疯狂的寻找明月山庄之后，都归于平静，开始准备过年了，所以每天听着汇报，他都有打瞌睡的欲望，不过他不敢阖一下眼皮，并不是他的胆子变小了，而是有一个人太可怕了。

在明月山庄中，诸葛翱翔虽然不是坐第一把交椅的人，但地位在他之上的，也确实没有几个人，能让他感到害怕的，当然只有一个人——楚飞扬，明月山庄的主子。

楚飞扬平时就是那种别人永远也不知道他在想什么的人，一张脸上，除了偶尔露出的淡然的冷笑外，大概再没什么表情出现在议事厅上了，这，原本诸葛翱翔见惯了，也不觉得怎样了。大概让如今议事厅上的诸人噤若寒蝉的，是楚飞扬身上散发出来的气息，杀手都熟悉那种气息，杀气，致命的杀气，是那种稍微粘上一点都足以致命的杀气。过去，楚飞扬冷是冷，但是，他的身上，从不会流露出这样的不受控制的杀气。

一个月前，楚飞扬下令招回了分散在各地的坛主、护法等高手，同时命令各地的分舵再没有接到指令之前全部隐藏，不再接任何的生意，诸葛翱翔当时正在大理享受那里的风花雪月，匆匆赶回，基本上也是最后回来的了，回到山庄，他就发觉一切都变得很不同了，楚飞扬是这样，就连司马浩也变得非常的古怪了。

他和司马浩认识很多年了，这小子在他的眼中，就是那种外表虽然整天嬉皮笑脸，但是骨子里却能承担很多事情的人，每个人都有秘密，这个诸葛翱翔明白，只是他总是隐约的觉得，属于司马浩的秘密似乎特别的多，不过究竟是什么，他不知道，也从没想过要知道。因为他明白，在别人面前，司马浩永远都是笑嘻嘻的，即使是生死相交的兄弟，他可以笑着为你去死，却也绝不会对你多说任何一个他认为不该说的字。面对这样一个司马浩，诸葛翱翔是没有办法的，他能做的就是，没事的时候找司马浩喝上一杯，男人就是这样，一切都在酒里。于是两个干喝不醉的人，在对饮几坛之后，常常会相视而笑，然后丢掉手中的坛子，大打出手，人生最快意的事情，无外乎就是喝酒遇到知己，打架碰到对手，消耗了全部的体力之后，很多抛不开的烦恼，这时也就放下了。

只是这次再见到司马浩，却不同了，依旧是一张笑脸，但是，对月狂饮时，那转眼即逝的悲凉，是怎样也掩饰不住的。

其实变的也许不止是楚飞扬和司马浩，每天路过萧子君的园子时，诸葛翱翔也分明感到了一份……痛苦吧，那个明媚却又忧伤的女孩，那份在天山上和自然抗争的倔强，当年在天山的孩子中，她是年纪最小的，但是后来看，她的功夫又是最好的，这不能不说是得宜于这份倔强，只是，这份倔强，也没有给这个花一般娇嫩的生命带来太多的好处，做杀手的人，每天面对的无非就是杀戮，没想到，有一天，这份杀戮也会降临到自己身上，她没有想到，其他人又何尝想到呢？

诸葛翱翔是一个话不多的人，对于杀手而言，语言是不重要的，有一双锐利的眼睛才是生存的基础，所以他看得更清楚，司马浩的悲凉也好，楚飞扬的杀意也罢，原因只有一个。只是，这其中，有太多却是他没能弄清楚的。

每天清晨，太阳升起不久，诸葛翱翔练功回来，都要经过萧子君的院子，几乎是一种习惯，他会在某处驻足片刻，然后走开，没有人知道，那一刻他看到的是什么，只有他自己知道。清晨的阳光在那一刻正好射到萧子君屋子里的铜镜上，她习惯了每天这个时候推开一扇窗，一面呼吸新鲜的空气，一面对着铜镜，梳妆或是发呆。

人都会向往美丽，但是不是每个人都会产生要拥有这份美丽的念头，诸葛翱翔就是这样的人，他每天都这样远远的站一站，然后无声的走开，觉得这样对自己来说，就已经足够了。他没有想过要对萧子君说些什么，因为他不知道自己能够给予她什么，他也没有过拥有的念头，因为他清楚自己不是她所想要的。更多的时候，他是一个兄长，为她受到的伤害而心痛。

如果不是在她门前驻足片刻的习惯即使在她不会再回来之后，也没有改变的话，诸葛翱翔也许不会发现，在她离开的无数个清晨里，楚飞扬推开那扇窗，长久的坐在她最喜欢的坐的铜镜前。只是他不懂，既然如此痛苦，当初又为什么要她离开。

只是，这个问题他不会问，人生的很多痛苦，都是在失去的时候才会发觉的，不过既然已经失去，就该在岁月的流逝中学会放手，这个过程，是一个人必须要学着经历的心路，没有谁能帮到谁。

于是诸葛翱翔常常会想，虽然楚飞扬是高高在上的，但是在很多时候，他还是个孩子，自己倒像是个老人了，看穿了世上的痛苦，很多的痛苦，来源竟然是个“爱”字。wＷw：xiaoshuotxt？com



二十八、冬天的颜色

t/xt.小/说.天+堂伫倚危楼风细细，

望极春愁，

黯黯生天际。

草色烟光残照里，

无言谁会凭栏意。

拟把疏狂图一醉，

对酒当歌，

强乐还无味。

衣带渐宽终不悔，

为伊消得人憔悴。

不知为什么，这一年的冬天，雪特别的多，一场过后接着又是一场，真正觉得雪可爱的，大概只有那些无忧无虑、富贵乡里生活的孩子吧，每天吃饱了饭，端着小手炉，在庭院里指挥下人堆个雪人之类的，让自己的生活不至于太过无聊。

几场雪过后，明月山庄里每天的宁静终于被打破了，先是有消息传来，青城派的一个很有名的俗家弟子一家人在进腊月的第一天被人灭门，接着就是说这件事情是明月山庄四川一个分舵做下的，再来就是这个分舵忽然暴露，被正道中人血洗，但是山庄里的人都知道，最近除了继续搜集各地的消息之外，山庄已经有一个多月，没有向分舵传达过任何的指令了。

这天一早，楚飞扬照旧在议事厅等着庄内的坛主、护法、管事汇报日前收到的消息，一直负责消息收集的司马浩一边小心的汇报了这件蹊跷的事情，一边留神观察楚飞扬的神色。

楚飞扬的脸上没有什么特殊的表情，即使是盯着他看的人，也不能不感叹，一个人，能将心思完全收藏在心里，不被任何人、任何事影响，在他这个年纪，是件多么不容易的事情，不过楚飞扬就办到了，即使是两个多月前，萧子君生死不明的消息传回时，他依旧只是端坐在那里，连眼皮都没多眨一下，今天，自然也没有更多的表示了。

司马浩一口气说完了自己知道的全部消息，议事厅里安静的几乎要连一众人的呼吸声都听不到了，这段时间以来，明月山庄的主人变了很多，当然这改变并不是外表上能够看到的，对于刚刚从分舵来到明月山庄的人来说，楚飞扬只是更加沉默并且威严了，他的话不多，但是却字字千斤，对江湖、对眼前的局势，判断之准确，让人几乎觉得未来完全是掌控在眼前这个年轻、俊朗的男人手中的，于是分舵来的人越发在尊敬之余，对眼前的年轻男子，又多了一层敬畏。

对于生活在明月山庄一段时间的人来说，此时的楚飞扬，就只能用危险来形容了，他太危险了，虽然安稳的坐在那里，但是总是有一种感觉，就是下一刻，他就可能在你面前，轻易的把你撕得粉碎。有人心里明白这种改变的原因，但是更多的人不懂，他们只能选择加倍的小心，不去做那个被撕碎的人罢了。

大厅里的沉默维持了一段时间，直到楚飞扬端起了面前桌上的瓷杯，慢慢的品了口茶水，这往往代表着他已经有了成型的计划，准备宣布了。厅里的众人呼吸才重又恢复了平稳，大家都等着上头说出下一步的计划，杀手的天职是服从并完成任务，揣摩别人的心思，实在太费神了，最好就是可以不用多想。

不过楚飞扬今天却是一反常态，放下茶杯后，他没有说话，只是任由目光从厅上的人脸上一一扫过，他的目光感觉上是可以洞穿每个人的思想的，虽然目光的移动很快，但是每个人的心却都不犹得一凛，好象楚飞扬的目光在自己面前定住了一般。

司马浩一直保持着自己的姿势和神态，其实从一开始，他已经察觉，楚飞扬的目光看似在大厅左右游移，其实他的目标却只有一个人，而那个人，正是自己。他在观察着楚飞扬的一举一动，楚飞扬又何尝不是在观察他的一举一动呢？

他们之间的这种互相不动声色的观察，从什么时候开始呢？司马浩想了想，大概就是那次和楚飞扬出门开始吧，不对，如果那次叫自己和子君出门是为了某种程度的试探的话，那楚飞扬这样的观察，应该在更早以前，只是，他究竟在观察什么，他又想发现什么呢？

楚飞扬的目光并没有在大厅里停留太多的时间，他很很随意的换了一下坐姿，然后就如同任何事情都没发生一般的问：“还有什么事情吗？”

回答他的是沉默，分舵出了这样的事情，按照以往的规矩，以血还血、以牙还牙，底下的人虽然没吭声，但是暗自摩拳擦掌，准备狠狠还击的心情是一样的，他们等待的，只是一个命令。

然而，没有，楚飞扬没有指派人手去报复，也没有说准备如何做的任何一个字，他只是站起来，淡淡的却平稳镇定不容人质疑的说了声：“没事，就散了吧”。然后丢下惊异的众人，独自走了。

司马浩一时也愣了，虽然他和楚飞扬接触的时间并不是很长，但是过去他一直觉得自己把楚飞扬看得很透，楚飞扬是个极高傲的人，习惯于让事情按照自己的预期发展，这样的个性，是最不能允许意料之外的事情发生了，今天的事情，即便是在座的任何一个人，从任何一个角度看来，都是透着古怪的，明月山庄的人没有指示不可能闹事，江湖上的人没有道理发现分舵的所在，按照司马浩理解的楚飞扬的个性，他即使不马上派人报复，也会命人着手调查究竟有谁参与了这次的事件，但是，为什么今天他却毫无表示呢？也不应该说是毫无表示，他对今天的消息没有一丝的惊讶和其他的正常人该有的反映，这本身就是一个表示或是反映了，当然这样的原因也无外乎是那么几种：

一、当然是楚飞扬生性冷血，死几个人，死的是什么样的人，他根本不在乎。

二、就是，这件事情楚飞扬在坐在这里之前，已经就知道了，同一件事情，无论在怎么透着蹊跷，第二次听，都不会有太多的感觉了，特别是对一个表情训练有素的人。

三、就是今天的这件事的发生，早在楚飞扬的计划甚至意料当中，只是他在一直放任甚至期待着事情的发生，同时也在等待着更多的东西。重要的是，他对要发生的一切，都有了完全的准备或是对策，所以才会如此的淡薄镇定。

虽然也有第四种可能，但是像楚飞扬这样的人，说他被几条人命吓傻了，束手无策所以一走了知，这谁信呢？反正司马浩自己是不信。

想着这样的几种可能，司马浩忽然发觉，自己根本就不懂眼前这个极少说话，却似事事了然于胸的男人，但是却不由自主的，想要追随他的脚步，迎向全然不可预知的未来。

未来，未来是什么样子的，在这一刻之前，司马浩也许还能用肯定的语气说出个大概，但是现在……

看着楚飞扬离开的背影，司马浩的心紧了一下，一时间，好多滋味涌了上来。

司马浩开始明白，明白当年在山庄里，萧子君眼中那份忧伤，那忧伤，即使是她和自己一起玩笑时，也不曾化去，那是为了什么；也明白了，如今，住在楚飞扬那宽敞的院落中的柳飞烟，为什么每天微笑着，却一点点的憔悴，为什么尽管憔悴却依旧微笑着。

楚飞扬是那种人吧，永远不会让人看透他在想什么，但是却有法子让人忍不住痴痴的追随着，即使明知道会受到伤害，依旧如同飞蛾般，向着烈火，义无返顾。

义无返顾吗？司马浩有点自嘲的笑了笑，他竟然也有了这样的想法，还以为自己永远不会有这样的想法呢，为了什么人或是什么事情，执着到可以连生命都毫不犹豫的抛洒。其实这种感觉以前也有过不是吗，只是……

想着这些的时候，司马浩的脚并没停着，绕着偌大的山庄，漫无目的的走着，时间过去几个月了，只是记忆却没有丝毫的淡去，这山庄的每一处，都有着属于一个人的回忆，那迎风俏丽的身影，那每次见面都会“暗算”他的习惯，那个可以对着他笑对着他忧伤的秋水般的眼眸……原来这些年东奔西走，以为可以将她就这样屏除于自己的世界之外，竟都是白费了功夫，原来这些年她说的每一句话、每一个动作，甚至穿的每一套衣服，都已经如刀刻般，在记忆中留下了深深的痕迹，终这一生，是再也忘不掉了。

“子君，子君”，司马浩在心里，喊着这个名字每天何止千遍万遍，只是回答他的，却只有耳边呼呼的北风。

一想到这些，司马浩忽然觉得自己的心撕裂般的疼痛，不止是疼痛，还有无边无际的悔恨。

两个多月前，他带着恨回到这里，报告了子君的消息，他恨楚飞扬，如果不是楚飞扬，子君不会有这样的下场，两个月，他冷眼旁观，从来没这样仔细的看一个人的生活，楚飞扬的生活一切如常，不过，他也看到了些别人不知道的事情，不是他喜欢早起，而是他夜夜辗转，实在难受得不能忍受，就总会来子君的房间呆会，人虽然早就离开了，但是屋子里每一件东西，依旧留着她的痕迹在，置身其中，感觉上，和她的距离就没那么遥远了。

就是这样，他发现了楚飞扬的一个秘密，即使这样一个男人，无懈可击的背后，也有作为人，最脆弱的，不能让人触及的伤口，这个伤口是萧子君给他的。人的一生，不怕有仇恨，只怕有后悔，再深的恨都有消融的一天，但是后悔，却是永生永世的折磨，特别是这份后悔，再没有了弥补的机会，这种后悔的滋味，究竟是怎样的痛彻心扉，司马浩自己也知道。

由于这个发现，司马浩曾经一度有了一种报复的快感，因为他还知道一件别人不知道的事情，就是子君最终会出事，是因为另一个男人，楚飞扬那时在她的心目中还有多重要，司马浩不知道，也不想知道，他只知道，楚飞扬的拒绝和冷漠，已经将子君推得太远了，她不爱他了，他却依旧爱着她，这是因果循环的报应不是吗？子君尝过的苦，如今换这个冷漠的男人来尝了，而且注定要尝一辈子。

但是如今，他却忽然发现，其实这辈子最该悔恨终生的，并不是楚飞扬，而恰恰是自己。10岁的时候，在天山，他第一次见到萧子君，时间过了那么多年，那天的情形却历历在目，映着天山顶永不消融的冰雪，一个身穿嫩黄衣衫的小小女孩，安静的站在一众少年眼前，那宁静的气质，浅浅的一笑，柔弱而带着忧伤和倔强的眼神，就仿佛是在昨天。不是从那时起，他就暗自发誓要保护她吗？这些年他辛苦的练功，完成一项一项的任务，甚至……司马浩痛苦的想，这些并不是为了自己不是吗？他做了这么多违背自己意愿的事情，本来是要保护她的，可是结果呢？

他看着她一步步的走进了危险的旋涡中，看着她爱上自己不该爱的人，看着她为这样不该存在的爱情伤心甚至几乎丢掉性命，甚至亲手将她推到了另一个男人的身边，看着她一点点的绝望，看着她在眼前消失，不，不止是看着，她一次次的危机，都是他制造的，不是吗？

所以，最后她拒绝了他的保护，在生与死之间做了这样的选择，楚飞扬和方云天，究竟那一个才是她真正爱的人已经不重要了，重要的是，她恨他，被信任的人出卖了，她走的那么毅然决然，决绝的不给他任何弥补的机会。

司马浩发觉，其实最可恨的人，原本就是自己，他没有立场去恨楚飞扬或是其他的任何人，悲剧是自己一手造成的,不是吗.

在漫天的飞雪里，司马浩忽然想起,萧子君曾经也在这样的一个日子里,看着雪问他:\"浩,你说,冬天是什么颜色的?\-wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



二十九、一年将尽夜

t/xt.小/说.天+堂时间一天一天过去了，四川分舵的事情发生之后，武林又陷入了空前的安静当中，明月山庄的主人始终没有下达任何报仇或是调查的命令，每天议事厅里，关于武林各门各派的消息依旧源源不断的送达，楚飞扬的淡定从容，让山庄内的众人逐渐安稳了下来，没有人怀疑楚飞扬的决断，大家都相信，他不会让兄弟的血白流，现在的静默，只是在等待最好的时机，只要一个机会，他会创造很多奇迹出来，是的，他能，普天之下，原就只有他不想做的事情，却没有他不敢做的事情。

除夕就在这样的一种静默中到来了，明月山庄和天下其他地方惟一不同的就是，这里从来就没有庆祝新年的习惯，爆竹、烟火、对联、门神、压岁钱、热闹而忙碌的人群，所有和年这个字眼扯上关系的节目，这里几乎都没有。要说除夕和其他的日子惟一的不同，大概就是所有的人都会在议事厅旁那间装饰得素雅的花厅里，一起吃上一顿饭。

据说这里的除夕没有爆竹、烟火，是为了不泄露明月山庄的所在，不过日子久了，真正的原因也就没有人追究了，反正这里的人，大都不喜欢热闹，越是安静，才越是他们需要的。于是每年的这一天，饭照旧吃的比较沉闷，菜的花样虽然是格外的多，酒也没有限量，不过却从来没有人真的喝醉过，其实明月山庄的安全并不需要担心，不过身为杀手，无论在何时何地，始终要让自己保持最佳的状态，这点自觉是不用别人提醒的。

没有太多的寒暄，年夜饭很快就吃过了，转眼竟又是一年了。

楚飞扬照旧在大家吃过饭后，率先离席，在座的众人这才纷纷起身，有习惯早睡的，自去睡觉；有想依旧俗守岁的，当然也自去守岁。满满一花厅的人，倒是瞬间走个干干净净。

其实楚飞扬并没有走远，此时还不到二更天，加上是寒冬，早晨太阳出来的又晚，现在，还只能算做是夜的开始，回房间，还太早了。

在山庄内信步，除夕的夜晚，天上少了皎洁的月光，山庄内也照例没有更多的灯火点缀，夜在此时，也就格外的显得黑暗了，四下无人，唯一回应他的，就只有鞋子踩在积雪中，发出的轻微声响了。

这样的除夕之夜，在很多人眼中是一种莫名的凄凉，少了灯红酒绿、觥筹交错的场面，还算什么新年呢？不过这样的生活在楚飞扬来说，却是稀松平常不过的，这样的生活，他过了实在太多年了。

记忆退回到十八年前，那年他刚满六岁，也是一个除夕的夜晚，明月山庄的年夜饭和今天晚上的也差不多吧，只是当时参加的人没有现在多就是了，父亲从一开始就阴沉着脸，这使得本来就显得沉闷的饭桌平添了一份山雨欲来风满楼的感觉，没有人知道明月山庄的主子心里在想什么，当然更没有人敢多问一句。大家都尽量的低着头，全神贯注的对付着碗里的饭，桌子很大，菜的花样也很多，不过每个人努力吃的，也就是正好放在眼前的那样，每个人都抱定一个心思，就是快点吃完，快点离开，免得引火上身。

楚飞扬还只是个六岁的孩子，虽然他从有点懂事的时候开始，就每天被父亲严厉的督促着练功，但是他毕竟还只是个孩子，孩子就喜欢热闹、喜欢吃好多好多好吃的东西，然而，现在，放在他面前的，却是一盘再普通不过的青菜。虽然同桌吃饭的几个坛主都没有伸手去夹别人眼前的菜，父亲也是阴沉着脸，但这并不能让他的食欲消退，在打量了周围一会后，他毅然的伸出了筷子，目标是父亲面前的一盘鱼。

明月山庄建在群山之间，虽然山中也有流水，不过这里的水是山中寒潭之水，即使是最炎热的夏天，依旧寒冷刺骨，根本没有鱼的踪迹，所以这些年中，除了大的节日之外，山庄的餐桌上，是没有鱼的身影的。现在，楚飞扬看到了难得一见的鱼，当然想要尝尝了。

他的手臂还是太短了，尽量的伸了又伸，依旧是没能如愿的夹到鱼，但是他不肯放弃，他的字典里重来就没有放弃这个词汇，可能是他太全神贯注了，没留神在夹到鱼的同时，顺势碰倒了父亲和旁边一个坛主的酒杯。

景德镇的瓷器，落地的声音都是清脆的，那一刻，花厅里所有人都像被点了穴道般，一切的动作全僵住了，所有人的目光都聚集了过来，楚飞扬有点不知所措了，筷子上夹的鱼肉一时竟也不知该吃掉或是不吃。

父亲依旧一言不发，只是站起来示意他跟上，在走出花厅的一瞬，他回头，分明看到了许多担心的目光，但是那个人是他父亲呀，而他，不过是个小孩子，又没有犯什么严重的过错，为什么大家的目光却是那样的——担心。

后来的事情证明了他作为一个孩子，实在是太天真了，楚飞扬靠在山庄的一处院墙下，对着黑暗的四周无声的冷笑。那天的一切，真实的就像发生在昨天一样，他越是想要忘记，却偏偏就记得越清楚。

那天明月山庄的主人楚景天，带着他惟一的儿子来到了刑堂，那天，楚飞扬几乎尝便了这里所有的刑具，在那个没有月亮的晚上，楚飞扬第一次发觉，父亲眼中那几乎不可遏制的杀气，那不是一个父亲看惟一儿子的眼神，那不是。

后来又发生了什么呢？楚飞扬用手指轻轻敲了敲自己的头，在他昏迷的那段时间里，记忆生平绝无仅有的一次留下了空白，反正是自己没有死就是了。

真正醒来已经是几天后的深夜了，在那几天当中，偶尔的清醒都是短暂的，在这不多的清醒时刻，楚飞扬记住了母亲的哭泣，母亲在他的床边哀哀的哭着，嘴里只是反复的在说：“我可怜的孩子，你为什么要来到这个世上呢？为什么要来受苦呢？真是冤孽呀！”

在这几天当中，还发生了一件对楚飞扬来说，影响深远的事情，就是他的母亲，在那夜的哭泣之后，神秘的失踪了，没有人知道他的母亲去了那里，或许有人是知道的，只是他们不肯告诉他罢了，总之，那以后的一十七年中，他再也没见过她。母亲从他的生命中，彻底的消失了。

伤愈之后，父亲对他的态度又变得和很从前一样了，在练功的方面，督促的很严厉，其他的方面，倒也没什么特别之处。他对父亲，看起来也和过去没有不同，恭顺而且更加谨慎，父亲的每一个要求，他都会尽全力做到最好。时间就这样一天天、一年年的过去了，只有午夜梦回的时候，父亲盯着他的那充满杀气的血红的眼眸，母亲泪雨中的声声“冤孽”，每每让他在睡梦中惊醒。

十年的光阴就这么弹指间过去了，这期间，楚景天从各地寻回了许多孩童，开始培训明月山庄的新生力量，楚飞扬也在一天天的长大。他早已经不再是那个依赖母亲、只会哭泣的小孩子了，刑堂的一夜，似乎在瞬间剥去了他的全部童年，他开始在加紧练功的同时，不动声色的观察着周遭的一切，有好多次，练功时不经意的转身，他都能看到父亲那双冰冷的，透着寒意的眸子，虽然那肃杀之气在他转身的瞬间就消失不见了，但楚飞扬却很肯定它们的存在，一个父亲，对自己的儿子，这样的目光，真不是一个有趣就能够形容的。不过无所谓了，既然是游戏，就该遵照规则，继续玩下去，这样才不至于让设计游戏的人太过失望，不是吗？

靠在墙边有一会了，冰冷的夜风夹着寒气，这让楚飞扬决定还是多动上一动好了，每次在明月山庄各处走动，楚飞扬都有一种冷笑的冲动，是谁规定，游戏只能按照一个玩法进行了？

明月山庄的武学，讲究的并不是钻研时间的长短，而是习练者的资质，楚飞扬就是一个资质极高的人，于是，在他十六岁那年，他发现了父亲的一个秘密，就是楚景天的武功。

楚景天的武功路数很杂，习练的绝对不是明月山庄正宗的武功心法，这也使得他武功有了一些自相矛盾的地方，所以内力始终不能达到修炼明月山庄最高心法的地步，不过他本人却在极力的掩饰这种不足，但是，这些在外人面前还能勉强掩饰的缺陷，在楚飞扬眼中，却已经根本不能掩饰了。

青出于蓝的例子每每皆是，不过这次的起因却是，楚飞扬在一次偶然的机会里，发现他一直住的房间竟然有一间地下密室，而且这间密室至少有三十年没有人进去过了，是楚景天之前的山庄主人留下的，密室中不仅留有明月山庄完整的武功心法，更有一本手札，记载了很多当年不为人知的秘密。

手札里究竟写了什么，只有楚飞扬自己知道，他在读过手札之后，马上仔细对比了自己所学和秘籍记载，发现很多原来练功过程中始终不能解决的问题竟然迎刃而解，发现，他的父亲——楚景天在很多运气的关键法门上一直误倒了自己，当然也不排除他本人也被自己的师傅误倒的可能，不过这样的错误长久存在的话，无疑是给自己装上了一颗定时炸弹。于是，十六岁的那一天，改变了后来的很多事情。不，应该说，从六岁那年的除夕之夜，命运之轮已经发生了不可改变的逆转。

从那天起，楚飞扬常常就想，如果一切皆是游戏，如果每个人都必须参与这场游戏，那至少，可以选择换一种玩法，或是适时的交换一下场地，不是吗？

那天之后，匆匆又是八年，八年的时光，对于一个成长中的男孩来说，意味着很多的改变，一个稚气的少年郎，在八年中，成长了，他越来越能成功的掩饰自己的全部喜怒哀乐，越来越明白在父亲面前如何韬光养晦，越来越明白只有权力才能使自己主导自己的生命，并且保护自己必须保护的人，而取得权力的途径，就是让自己变得更加的强大，是的，强大。当然，让自己强大的过程必须是秘密进行的，在父亲的眼中，他的武功依旧是按照父亲的预期一点点的按部就班，没有落后也不突飞猛进。

当然，在取得权力之前，他要做的还不仅仅是这些，明月山庄里都是父亲的人，他现在也需要一股只由自己支配的力量，八年中，这股力量终于形成了，他的眼线遍布整个江湖武林。同时，他也正式接管了江湖上最大的杀手组织——明月山庄，放眼当今武林，少林也好、武当峨嵋也罢，还有那一派的力量足以与自己抗衡呢？

一想到这些，楚飞扬本来该非常的有成就感，只是他自己却知道，他一丝高兴的感觉都没有，不是这漫长的十八年磨损了他全部快乐的神经，而是，在某一天的清晨，他忽然发现，在这个世界上，早已没有了值得他珍惜和留恋的人或是任何事情。

这就是他努力的使自己变得强大后，要追求的结果吗？

现在他已经足够强大了不是吗？只要他愿意，随时，他都可以在整个江湖掀起一场空前的浩劫，让很多人为此送命；只要他愿意，他也可以让整个武林拜倒在他的脚下；只要他愿意，他随时可以结束别人一场苦心经营了多年，马上就要有结果的“游戏”，是的，现在只有他不想做的事情，却几乎没有他不敢、不能做的事情了，但是又能怎么样呢？他依然保护不了他一心要保护的人，母亲也好，最爱的女人也好，他眼睁睁的看着她们从自己的世界永远的消失，却连悲伤的权利也没有，甚至要痛哭一场，都不能够，这样的权力，要来还有什么用处呢？

每每一想到这些，楚飞扬除了仰天狂笑之外，是再也不知还能够做些什么了。

就这么一边放任思绪在过去、现在和未来之间徘徊，一边慢无目的的走动，一点一点，楚飞扬发现，自己又来到了那个精巧的院落，也罢，既然这个除夕夜有这么多不堪的回忆，也是该找个人，安静的陪伴自己了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



三十一、欲将心事付瑶琴

t@xt`小$说$天"堂安静的躺在床上，周围萦绕的是若有若无的淡淡兰花香，楚飞扬努力的闭了会儿眼，再有一会，就是旧年去、新年来的时候了，明月山庄外自然是万家灯火、普天同庆，就是山庄内，很多屋子里也依旧是灯火通明，守岁的人虽然不如外面一样大放焰火，但也在以自己的方式，辞旧迎新。

不过，明天对于楚飞扬来说，却不仅是新的一年开始那么简单，过去的一年中，江湖中发生了实在太多的事情了，这些事情虽然可以因为除夕的欢庆而暂时停滞，但是，新年一过，该要解决的恩怨，终究是要有个了结的，江湖规矩，血债只能用血来偿还，冤冤相报，直到这个世界消失为止。

杀人，这两个字在楚飞扬的字典里，实在是和吃饭、睡觉之类的字眼一样，再平常和普通不过了，在他还没有号令明月山庄以前，他也曾和别的杀手一样，按照上面也就是楚景天，他的父亲的要求，执行着各种各样不同的任务，正确的说来，任务都是大同小异的，只是每次的目标略有区别罢了。

他和很多人都不同，他不喜欢在暮色的掩护下动手，但凡是他亲自执行或带队执行的任务，一定是在早晨，所有人起床梳洗之后，阳光最灿烂的时候，他从来不害怕自己对付的人有什么准备，甚至是期待着那些人进行充分的准备，越是有准备的人，对生的渴望就越明了，那么被剥夺生命的时候，就越恐惧，也就反抗的越激烈。这样动起手来，才不至于太乏味。

轻轻翻身，调整了一下姿势，楚飞扬想到，其实自己好久没有和人动过手了，不是他不想，而是一方面眼下没有合适的对手，另一方面，他还不想马上让某些人知道自己的实力。

上次，上次和人动手，还是去年春天的事，如果不是那次的事情，他太轻敌了，也许这几个月，也不会发生这么多的变故吧，楚飞扬想着。

去年春天，山花灿烂的日子，楚飞扬接到了一个非常确实的消息，可以说，这一天他等了十八年，整整十八年，对于一个在江湖人来说，十八年实在是太漫长了，漫长到很多人都不知道究竟自己的人生能拥有几个十八年，但是，终于还是让他等到了。

那天，他的人送回的消息是，他们找到了楚景天夫人，也就是楚飞扬的母亲的下落，自从六岁的那个除夕之夜，楚飞扬十八年来从来没有过关于母亲的任何一点消息，在过去的八年中，他派了很多人私下里暗自寻找，只是一直也没有任何的线索。没想到，就在他几乎绝望的时候，终于有了确实的消息。

原来母亲一直并没有被送得很远，甚至就在附近的群山当中，只是，楚景天却将他们分开了整整十八年，甚至在将山庄庄主之位传给儿子的时候，也没有透露过她的任何消息。这其中究竟有什么是自己所不知道的，楚飞扬百思不得其解，于是越发的希望能够找到母亲。

虽然他知道此时的明月山庄里，父亲安插的人依旧无处不在，但是，十八年来夜夜的思念，已经让他不顾一切了，他只想看到母亲，只想依偎在那温暖的怀抱中，而且，他也确定，自己已经足够强大，强大到可以保护母亲。

不过有很多事情，终究不是他所能够预见的，他不是神，不能透过充满迷雾的过去，看到未来的种种。

身为山庄主人，他的一举一动都受到关注，所以他要离开几天，终究不能是一个人的，环顾周围，他为自己精心挑选了随从。萧子君、司马浩和四个他发觉有些问题的护法，这次外出，他不仅要接回母亲，还要借机会，清楚的看看自己身边的人。

出门第一天，他发觉自己的四个护法轿夫轮番的在地上制作着各种各样的记号，他不动声色，出门走的路线，是他早就设计好的，并且，在这片山林中，他早就安排人手，布置了重重迷阵，一连两天，他带着他们在这里兜兜转转，虽然他的心早已飞到了母亲的身边，但是，这是山庄内，他最后要确定和要解决的人，他必须要有这个耐性。

第二天的午夜时分，楚飞扬靠在大树枝上闭目养神，萧子君依旧独自在一侧休息，司马浩也没有任何动作，正在想着不知要和眼前这几个人耗到什么时候的问题，那几个充当轿夫的护法却有了行动，他们拿出了一直藏着的信鸽，将写好的小纸条安置稳妥，看着周围的三个人依旧没有察觉，小心的退开一段距离，将手中的鸽子放飞。

他们没有看到，一直半躺在树枝上的楚飞扬，此时嘴角上挂着的一抹冷酷的微笑。

信鸽并没有飞远，几个人刚刚退回到原位准备休息的时候，刚刚放走的鸽子忽又从天而降，来不及惊诧，一柄明晃晃的宝剑已经到了眼前，四个人的手脚经脉在那一剑之下全被挑断，立时便痛的晕了过去。

楚飞扬拾起死了的鸽子，转眼间消失在浓密的树丛中，整个过程中，没有一丝的声音，其实他也并没有走远，因为接下来的才是他要看的重点。

第二天天明，司马浩首先发现了四个护法武功被废，接着和萧子君分开在树林中搜寻楚飞扬，楚飞扬没有现身，他在等待一个结果，所以他暗自跟在司马浩的身后，为什么不去观察萧子君，他自己也说不清楚，只是隐约的觉得，这次带来的六个人中，只有她是最可以信赖的。

果然，司马浩对于眼前的迷阵竟然十分了解，跟在他身后，眼见就要破阵而出了，树林的另一侧却忽然有了声响，是兵器相交的声音，而那个方向，就是萧子君的所在。

楚飞扬并不觉得非常的意外，虽然这个迷阵是他布置的，但是却是父亲亲手教授的，也就是说，这个迷阵有一些人是可以轻易破解的，一如楚景天、一如眼前的司马浩。

在楚飞扬眼中，司马浩并不是一个简单的人物，至少不象外表看起来那样顽皮、无害，偶然的一个眼神，往往会出卖一个人的内心，司马浩看着楚飞扬时嬉笑的眼神中，偶然会流露出一种阴冷，这种阴冷虽然总是一闪而逝，但是，却瞒不过楚飞扬。

耳边轻微的兵器撞击声，一点点的敲击着楚飞扬的心，那声音在不停的向南移动，而南面不远的地方，正是一处悬崖。

闯得进迷阵，又能和萧子君交手这么久，江湖上有这样身手的人其实并不多，不过距离毕竟很远，只从轻微的兵器撞击声中，很难判断目前的胜负形势，不过那声音一路南移，却让楚飞扬的心里忽然出现了一种强烈的不安的感觉。

他可以继续在这里观察司马浩，去印证自己的判断，但是，他却忽然回身，向南飞奔而去。

断崖前，萧子君和一个黑衣人激斗正酣，不过明眼人一看就明白，萧子君的剑势虽然纵横驰骋，但是却始终不能突破黑衣人在她四周交织的绵绵密密的剑网，眼下虽然尚能自保，但是时间再长一点，恐怕就有性命之忧了。

不知是不是发觉楚飞扬的到来，那黑衣人的剑忽然一划，招势立变，这下变招既快又狠，重要的是，萧子君前面的招数已经用老，身子向左，竟是迎上了对方的宝剑，变招、闪躲眼见已经都迟了。

楚飞扬没有再迟疑，在这千钧一发的瞬间，拉开了萧子君，手中的剑也对上了那个黑衣人的长剑。

几招，仅仅几招，一阵从心底传来的冰冷刺痛贯穿全身，楚飞扬忽然觉得四周的空气好象冰封了一般，让人止不住的战栗，那几招，竟是密室中手札上记载的招势，他一直以为江湖上已经没有人懂得使用了，但是，却在眼前，眼前这个黑衣人的剑下重现了。

这看起来多么熟悉的身型，他早该察觉的，只是，自己不愿意承认罢了。

心在一瞬间闪过了不知多少个念头，同样的招势他也曾偷偷学过，加上他天分极高，即使其中还有些不能顿悟的东西，今天看到了别人使用，疑问也迎刃而解了。也许真正的硬拼，自己未必会输，但是赢的机会也是微乎其微的，重要的是，无论输赢结果，硬拼只会暴露自己这些年来苦心掩饰的本领。从眼前的形势看，让暴露自己的本领，也是那个黑衣人的打算，所以，那长剑已如暴风骤雨般袭来。

赌的念头从心上闪过的瞬间，黑衣人正好使出一招双龙戏珠，楚飞扬的剑还了一招白虹贯日。

耳边听到萧子君的惊叫声，她一贯是冷漠的、好象这世上原本没有什么事情值得她多看一眼、多说一句，想打破这种冷漠，还真是不容易，楚飞扬想，让她惊叫，真的不容易。

随着一柄剑的挥动，鲜血从楚飞扬的身上飞溅开去，下一秒，他已经向山谷跌去，没有想象中耳边生风的感觉，因为他被人牢牢的拖住了，他的手，和萧子君的手紧紧相握。

真希望时间能在这一刻静止，至少对于楚飞扬来说，是的，他希望时间静止，在这一刻，他看到萧子君脸上的痛楚、惊惶、怜惜和没有一丝掩饰的情意……

一滴温润的液体滚落到他们交握的手上，殷红的，在早晨明媚的阳光下，闪着美丽的光华，这时他才注意到，原来萧子君也受伤了，应该是在他到来之前，不过今天她穿了身火红的衣袍，以至于自己都没有注意到。

黑衣人停了一下，拿着长剑一步一步而来，萧子君没有准备还手，只是继续的用力，想把楚飞扬拉上来，不过她的手臂伤的很严重，一用力，鲜血便滚滚而出。

“放手，不然我们都得死”楚飞扬一如既往的冷声开口了。

“不放，你一定要上来”回答他的依旧是倔强的声音。

“放手，我受伤了，拉我上去也要死，而且死的更难看”，楚飞扬命令。

……

萧子君忽然沉默了，黑衣人这时已经走到了崖边，缓缓举起了手中的长剑。

眼见萧子君避无可避，楚飞扬忽然后悔自己的草率决定，他奋力想推开她的身子，但是手上忽然一轻，眼前红影晃动，耳边呼呼的风响，人竟然已在半空中，只是那一直牢牢握着他的手的温暖纤细的手掌依旧，在这下落的瞬间，点点水气在楚飞扬的眼中涌现，他忽然希望，这悬崖永没有尽头才好。

只是片刻间，直坠的两人已经被什么东西托住了，是悬崖边的一棵大松树，总有几十年了，树干挺拔，枝叶茂密，这处断崖本来不高，只是本身在群山当中，长年云雾缭绕，看起来颇有些惊心，不过在设计迷阵之时，楚飞扬曾在这里上下多次，自然十分熟悉地形，加上他明显的觉得，那个黑衣人并不想杀死他们，只是想做个试探，所以刚刚才放胆一赌。

惟一出乎他的意料的，是此刻躺在身边的萧子君，失血过多、加上一身红衣，让此刻的她，显得格外的苍白、脆弱，仿佛随时都会消失一般，那天的下午，在断崖之下，他第一次发觉，原来自己和普通人也没有不同，也是一样的渴望爱情，一样的害怕，害怕失去手中刚刚抓住的幸福。

窗外的北风阵阵的狂吼着，不过再有几天就立春了，天气竟然还是这样的寒冷，不过，冬天终究是要过去了，楚飞扬略侧了侧身，仿佛萧子君此刻就在身边一样，目光落在空空的床铺上，心，在隐隐的痛着，在那个春日里，他对着昏迷的她发誓，今生今世，永远都不会再放开她的手，不会再让她受到伤害，任何伤害都不行，只是，这样一个男人对一个女人最简单的誓言，他，终究也没有做到。

不知是什么时辰了，四周依旧是黑沉沉的一片，而此刻楚飞扬的心情，也是一样，沉浸在甜蜜又痛苦的回忆中，不能自拔。

大概夜晚，总是会让人不自觉的变得脆弱吧。

沉静了良久，一阵琴声隐隐传来，净心听来，却是《小重山》的调子：

昨夜寒蛩不住鸣

惊回千里梦

已三更

起来独自绕阶行

人悄悄

帘外月胧明

白首为功名

旧山松竹老

阻归程

欲将心事付瑶琴

知音少

弦断有谁听……www.xiaoshuotxt。com



三十二、弦断有谁听

  txt 小＿说天+堂“欲将心事付瑶琴

知音少

弦断有谁听”

楚飞扬反复的在心里念了几遍这阕词的最后几句，一抹若有若无的苦笑浮现在他俊逸的脸上，在这样一个时候，用这样的曲调，表达的却是一个女子婉转缠绵的心思，这样的琴声，只来自一个人，柳飞烟。

柳飞烟还不是他的妻子，尽管他们住在一起，尽管他曾经一度准备迎娶她，但终究，他还是没有这么做，在萧子君出事之前，他没有正式迎娶她，那时他给自己的理由是强敌环肆，在他没有真正的掌握江湖之前，他还不能让自己有太多的弱点，而一个成了家的男人，妻儿无疑就是最大的弱点，于是，他搁置了他们的婚礼。

这样的理由，究竟有多少人相信，楚飞扬并不在乎，本来，世人礼教观念的束缚在他眼中只是狗屁，实在一文不值，他要的只是自己相信。这样是不是自欺欺人，当时楚飞扬想到这个问题的时候，露出的神态是那种的足以睥睨天下的冷笑，没错，他要的就是这样的效果，只要自己觉得对的事情，就永远没有人敢于站出来说错，他要这样的江湖，这是他很多年来，一直要的。

在这很多年中，父亲用尽一切的手段，不就是要让他明白，一个男人，不站在权利的最高峰，就没有资格去要，爱情也好，家庭也好。

他要拥有自己渴望的，就先要不择手段去使自己变得强大。

一直，楚飞扬从来没有觉得自己做错了，他只是在使自己强大，是自己一步步的在弱肉强食的江湖上，走得更稳、站得更高。他只是想要好好去保护自己身边值得珍惜的人，想要拥有更多可以使她幸福的筹码。他只是要这样，他错了吗？

这一年中，他在江湖上掀起了一场风波，江湖的风波，永远只会是一个样子，就是血流成河，明月山庄这些年苦心经营，庄内的任何一个杀手，都足以让江湖失去平静，让无数武林高手变色，他要做的，不过是下一道指令。

这样继续下去，真的，要不了多久，这个江湖真的就变成他的囊中之物了，就连六大门派预备联手对付明月山庄的行动，不也在一夕之间便土崩瓦解了吗？只是，楚飞扬在这么一个时刻里，忽然收手了，在一个胜利在望的日子里，一切就如同春天的暴雪，消失的了无痕迹。

在这几个月中，楚飞扬的沉寂让很多人无从揣测，他依旧没有一丝迎娶柳飞烟的意思，尽管庄内的一些人已经有些焦急了，毕竟，山庄的规矩，庄主接位后，一年内应该有一位夫人，然后早点有一个继承人，刀口舔血的生涯，这样才能维持着世袭更替，这样才能让山庄更多的人有个精神上的寄托。

楚飞扬回答他们的依旧是沉默，这个主人虽然年轻，但是他冰冷的似乎可以洞穿一切的目光，他对事事冷漠又胸有成竹的作风，却让身边的每个人不觉的痴痴追随。

只有楚飞扬自己明白，其实他也只是刚刚明白，从萧子君的消息传来的那一刻才开始明白，自己的错误其实如此的离谱。他爱的、他要的，自始至终只是她，所以他不能娶任何人，不能允许任何人站在只属于她的位置上，所谓的理由，真的只是自欺欺人，其实不是欺人，诸葛翱翔也好、司马浩也好，甚至柳飞烟，他们心里雪亮，一切，不过是自己骗自己罢了。

赢得江湖，却终于输了她，这样的江湖，终究还有什么意义呢？

不过楚飞扬依旧要这个江湖，除了这个江湖，他不知道还有什么可以让他暂时忘记自己的伤，刻骨铭心的伤。

现在他的世界里，除了这伤，剩下的还有什么，只有少年时，这一父亲给他的这个愿望了，他活着，也不过是为了这个愿望，这个新年，他知道，他距离这个愿望又近了一步。

楚飞扬的手轻轻的从枕上划过，他的动作很轻柔，浑然不是平日里挥动兵器是的无情、冷绝，这让人觉得，枕上此时似乎真有一张明媚的睡颜，而手的主人正小心的呵护着眼前的一切。

“子君，你在看吗，看我终将拥有这个江湖，我的剑将为我清除一切阻碍，我的剑将会为我斩尽挡在我前面的人。你不喜欢血，我知道，你害怕杀戮，我也知道，真的，我都知道，但是这些我却必须要做。别难过，等到这一切结束，你会收到一份礼物，这是我原本就要给你的礼物，所以无论你在那里，都要等我。等我做完我宿命中终将完成的事情，上穷碧落下黄泉，你再不会孤单一个了，放心吧，这次，我绝不失言。”

耳语般的说完这些话，楚飞扬忽的起身，直直的走了出去，没有再回头，去那里呢？楚飞扬仰望没有一丝光亮的夜空，无声的笑了。

琴声早不知在何时停了下来，无边的夜色中，一抹纤细的身影晃动，这样的长夜，这样的不眠人，又何止楚飞扬一人。

正月初一，新的一年，新的开始，练武的人习惯了早期，所以尽管对很多人来说，刚刚经历了一个不眠之夜，但是，清晨的饭桌前，依旧没有一个人缺席，这一顿是饺子，和每年一样。

明月山庄里其实住了很多人，他们一般每年只在一起吃两顿饭，一顿是在除夕夜里，一顿是在初一清早，其他的时候，厨房做好了会送到个人的住处，即使偶尔闷了，也不过三两人小聚而已。所以，很少有人愿意为了任何原因，而缺席这难得的一次集体聚会。

看着人到齐了，楚飞扬示意开饭，看得出这一顿，厨房的人做的很用心，仅仅是饺子，就做出了十来种不同的口味，更不用说造型了，除了最传统的外，竟然还有小巧的螃蟹、金鱼、元宝、花朵……一盘一盘，精致的如同平日的点心一样，这在山庄里还真是头一回见。

诸葛翱翔面前，放着的正是这么一盘小螃蟹饺子，厨房的老六说了，这里面的馅也是螃蟹肉为主的，不过这么小巧的造型，也许更适合找个什么合适的地方，当成摆设，而不是这么胡乱的吃下去。

老六是厨房的总管，虽然负责的是大家伙的一日三餐，早年却也是叱咤江湖的汉子，要他动心思在这么个小小的饺子上，即使不用脑子想，也知道这是绝不可能的，所以饺子一上桌，诸葛翱翔就悄悄拉住了老六，也不用多说什么，眼神往桌子上一扫，老六就有点不好意思了，偷偷在他耳边说了声：“是柳姑娘连夜包的”，就匆匆的回了自己的座位。

柳飞烟，眼神在楚飞扬身边一扫，诸葛翱翔发现，还真的有人缺席这一年中不多的盛会，而缺席的人恰恰是她，看着楚飞扬若无其事、好象根本没有发现柳飞烟是否存在的样子，诸葛翱翔也只能在心里叹息一声，一个聪慧美丽的女孩，一个用尽了心思的女孩，在这样一场从开始就注定了无望的爱情角逐中，恐怕是要神伤心碎了。如果，当然也只是如果，如果萧子君还在，也许时日久了，楚飞扬会一点一点的被柳飞烟感动吧，不过，现在，教她拿什么去跟一个已经不在的人争呢？那个人被永远定格在了人记忆的最深处，永远那么美丽，永远不会老去，时间过的越久，留在记忆中的就越是美好，永不退色的美好，没有任何人，能够破坏的美好。

心中一动，竟有了一种悲从中来的感觉，如果不是司马浩忽然射来的目光，诸葛翱翔恐怕会一直沉醉在自己的世界中，顺着司马浩略带点指控的目光，诸葛翱翔发现，这桌上唯一的一盘、也就是放在面前的螃蟹饺子，竟已被自己吃的只剩一只了，而自己的筷子目前正在那惟一的一只螃蟹上方，眼见就要夹到了。

看到诸葛翱翔终于收回了筷子，司马浩赶紧将小螃蟹夹到了自己的盘中，口中低声问道：“这个味道就那么好吗，半天了，大家看着干着急，就见你一个人不停的吃”。

诸葛翱翔一笑，总不能告诉这个热爱美食的家伙，吃了这半天，心里想着事情，他根本就没尝出味道吧。

看着司马浩把小螃蟹饺子放在大嘴里，露出了非常满意的笑容，诸葛翱翔也不觉笑了，司马浩已经很久没有这样的笑容了，这几个月，他也在笑，但是那笑容，却从未延伸的眼中，现在，是不是在表示，一切开始变得好了，新的一年，真的可以是一个新的开始，即使伤口还在，但也终有愈合的日子。

新鲜花样的饺子，让大家吃的非常的尽兴，气氛也变得好了很多。新的一年，真的很好。

立春的这一天，诸葛翱翔早早办好了庄内的工作，一个人悠闲的四处走着，虽然春天算是到了，但是这一天，却下了好大的雪，脚踩在地上，咯吱咯吱的响，每逢这个时候，他都不喜欢用轻功，反而是放任自己，每一步用力的踩下去，感受着雪，不仅用耳朵，更是用心。

就这么一步步的走，直到一阵细不可闻的哭声随风传来，诸葛翱翔才发觉，自己竟然走到了这里。

明月山庄的一角，是一片梅林，眼下天气太寒冷，梅花开的恐怕是要比每年晚很多了，既然无梅可赏，又是什么人在这里流连哭泣呢？

向前又走了一会，梅树丛中显出了一个纤细的身影，火红的斗篷，在苍茫的天地间，有些让人眩目。也许是被诸葛翱翔的脚步声惊动，那人忽的回了头，却是许久没见的柳飞烟。

柳飞烟的身份，使她在山庄里总有些尴尬，很多时候，让人不知该如何对她才好，不过这个女孩虽然外表娇弱，但骨子里却自有一种不容人轻贱的气质，她的来历，没有人能真正说的清楚，就连那次和她一起回来的司马浩、萧子君也不是很清楚，不过诸葛翱翔却在柳飞烟第一次在明月山庄露面时，听见刑堂里那个脸僵得如同带了人皮面具的管事喃喃自语的说着：“好像，真的好像”。

好像谁？诸葛翱翔没有问，他知道，这已经是他不该听到的东西了，不过，却在一些时候，忍不住好奇，比如现在。

不必等诸葛翱翔走近，柳飞烟已经温婉的转身、施礼，脸上泪痕已干，只有轻微的红肿泄露了实情，但是神色已经恢复，自若、怡然，仿佛刚刚哭泣的并不是她本人，又一个倔强的女孩，诸葛翱翔心里暗叹，这样的人儿，是不想把悲伤和脆弱展现在人前的，此时心里纵有在多的疑问，却也知道，不该开口了，于是遥遥一揖，便自去了。

看着诸葛翱翔消失在视野之外，柳飞烟才轻轻的叹了一声，重又转身，面向着梅林，雪依然在下着，洋洋洒洒，随着风在天地间自由徘徊，虽然终究是要飘落在地面，虽然终究要融化为水消失在天地间，但是，有那么一刻，却也曾经是自由惬意的。她喜欢看雪，大多的时候，就是这样的抱着羡慕去看，是呀，羡慕，要是生命中，能够有那么一刻是属于自己的，该多好。

也不知又在这里站了多久，背后传来的急促的脚步声又一次把她从沉思中惊醒，喜欢梅林这里，就是因为它偏居一隅，平时少有人来，但是今天，看来安静终究是不属于她了。柳飞烟缓缓转身，风雪中，却也瞧见迎面而来的正是小秋，她在这里的贴身丫鬟。

“小姐，大冷的天，您还真在这里，要是受了风怎么办？”还有一段距离，小秋已经忍不住说了，不是抱怨，而是多少有些担心那柔弱的身体，怎么经得起这样的风雪。

柳飞烟露出了一个浅浅的笑容，轻声说：“我没事”。

“没事？有了事情就晚了。”小秋有点急了，怎么会有人这么不爱惜自己的身子呢，多说无益，直接行动最管用了，于是她直接拉起柳飞烟就准备往回走。

被她拉着走了几步，柳飞烟终究还是挣脱了开来，“你先回去吧，我还想在这里呆一会。”淡淡的说完，就转过了身不在看小秋。

小秋愣了愣，说：“但是庄主在房里等您呢。”

小秋说话的声音一贯很大，但是这次柳飞烟听来，却不那么真切，她转过身，有点迷茫的问“你说什么？”

“庄主在您屋里呢，现在”。

任由小秋拉着自己，飞快的往回赶，柳飞烟只是在反复的想着：他终于来了。

有多久了，楚飞扬对她不理不睬有多久了，柳飞烟自己也不知道，只是在一次次希望变成失望之后，她已经习惯了等待，这等待是没有限期的，也许直到生命的尽头吧，但是，他来了，在她失望到心碎的时候，也许他对自己，并不是外表那般的绝情吧。

……………………………………………………………………

明月山庄的晚上，总是格外的宁静，奇怪的就是，许多杀手共同拥有的家，竟然完全将江湖隔绝于外，宁静的让人心里异常的舒服，不必担心自己的思绪被什么打断。

柳飞烟很想睡，因为睡着了，梦里也许会有些美好的影像浮现，不必像现在这般，在黑夜里，了无睡意的挣扎。

那天她满心欢喜的回来，楚飞扬却有事匆匆就离开了，没有说一句话，不过，他总算是肯见她了，不是吗？于是，日复一日的等待，又似乎有了新的希望，希望他再次出现，希望他说点什么，不过，他终究没有再出现。

这些天里，外面又下了几场雪，梅花也开了，不过，她没有再离开房间，她不想错过任何的可以见到他的机会，哪怕不说一句话，哪怕只能看看他。

为什么，他始终没有再来？

抬着头，努力的控制着眼中的泪水，柳飞烟一贯是个没有眼泪的女子，什么时候，竟也变得如此的脆弱了，她没有眼泪，她不会哭，但是，这些雾气怎么这么难控制呢？www.xiaoshuotＸt，coＭ



三十三、此情谁得知

．t．xt．．小．说．天．堂．第一次见到楚飞扬，只一眼，柳飞烟就知道，这个男人，她是再难忘记了。

那天，她照旧在庭院里打扫，这是山谷间的一排茅舍，不知是不是建在山林深处的原因，除了每个月送米粮的日子，这里平时根本没有人来，几间茅舍里，只住了两个人，她和夫人。

柳飞烟到这里的日子，转眼也有八年了，这八年中，她照顾着夫人的一日三餐、生活起居。

柳飞烟从没见过一个如此安静祥和的女人，每天除了吃饭和睡觉的时间外，始终安静的跪在佛堂中，几乎从不离开。她在为谁祈祷，又在祈祷什么？当然，夫人不说，这些话她是不敢多问的。

不知是不是她聪明的懂得夫人的每个眼神表示的需要，还是她体贴的从不多说一字一句，日子久了，总之夫人看她的眼光日渐柔和，下午午睡过后，偶尔还会指点她一些弹琴、下棋之类的东西。

对于别人教的东西，柳飞烟都学得极用心而且极快，不出几年的光景，她就学会了弹琴、下棋、甚至读书写字，于是，一天之中，夫人要她相陪的时候越发的多了起来，她们渐渐也有了话题，不过奇怪的是，八年中，夫人却从来不提自己的任何事情，丈夫也好，孩子也好，好象她的生命中从未有过这些人出现一般，直到那一天。

太阳要落山之前，照例是要在清理一下庭院的，就在这个时候，小院的门被踢开了，柳飞烟惊讶的放下了扫帚，夕阳之下，一个身影仿佛从天而降，一身白衣，这耀眼的白之上，大片的殷红就更显得触目惊心。

柳飞烟抬头，顺着那袭红白相间的衣衫向上看，毫不意外的看到了一张俊美一如玉石精心雕琢的脸孔，和那双深得看不到底、仿佛能随时把人吸进去一般的，漆黑的眼眸。

男子只是用眼角扫了她一眼，便自顾自的走了进来，她感觉得出来，那男子身上那种冷酷的让人战栗、却又狂傲得让人迷乱的气息，到了这时，她才注意到，他的怀里，此时正躺着一个红衣的女子，那一刻，她忽然觉得嫉妒，是的，她嫉妒，嫉妒那个连相貌尚且没有看清的女子，竟然可以这样安稳的，在他的怀抱中。

这个院子，是不允许外人进入的，以往，即使是定时送米粮来的人，也只能将东西放在门口，这里的规矩，虽然没像什么神秘的江湖禁地一样，在外面立碑说明，但是，却从来也没有人有这个胆量破坏。

柳飞烟知道，自己该马上阻止他，但是，却不知为什么，说出来的话却是：“你受伤了，还是先放下这个姑娘，包扎一下伤口吧”。

男子在房门口终于停下了脚步，没有回身，只是说了两个字“通报”

柳飞烟愣了一下，听这男子的口气，竟然是认识夫人的，但是，这些年中，自己又从未见过他来，这是为什么呢？

不满于她的无动于衷，男子略略侧了侧头，却也只用眼角扫了她一眼，神情似乎在说：“别让我重复一次”。

虽然知道不妥，但是柳飞烟终于还是动了，她轻轻推开门，迅速的进了房间。

夫人照旧在佛堂，听了她的通报之后，身体竟有些摇晃，似是不支的样子，但很快就镇定了，只是吩咐她将客人请到一间空房去。

这里有几间多余的房舍，不过由于一直只有主仆二人，所以并没有空于的床铺，那俊美的男子明显的皱了皱眉，在空旷的屋子里看了一眼，没有放下怀中的女子，柳飞烟的心忽然有了点酸酸的感觉，那怀中的女子，对他来说，一定是很重要的人吧。

迅速的转身，柳飞烟几乎用最快的速度，将自己的全副枕褥搬了过来，屋子虽然空着，不过每天打扫却也从不马虎，所以四处皆是纤尘不染，被褥铺好，她默默的站起，看着男子小心的将那红衣女子放在上面，动作轻柔的好象在放一件易碎的瓷器，不，还不只是这个样子，那个距离几丈甚至更远都能带给人浓烈的寒意的男子，此时的神情，却是那么温暖，是的，温暖。

终于看清了那红衣女子的容貌了，柳飞烟忽然有了一种无望的感觉，她曾经希望，那个女子长相平凡，甚至有些难看，虽然也知道不可能，但是，眼前这张精致的面孔，还是让她有些难受，她自负美丽，但是眼前的女孩比她更美，失血让女孩的脸，白得几乎晶莹剔透，细长的眉，紧闭却有些轻颤的眼，娇弱得让人一心只想揽入怀中，难怪，柳飞烟在心里说“难怪”。

帮助眼前的两个人处理伤口，转眼天就黑了下去。掌灯不久，夫人命她请今天来的男子过去，带着他进入夫人房间的一瞬，她明显感觉到了屋子里被一种奇异的气流的覆盖了，她很想听听他们究竟会说些什么，但是夫人却示意她离开。

关上房门，她离开了一段距离后，屏息静听，只是除了山间呼呼的风声外，她什么都听不到，屋内的烛火几乎全熄灭了，只留下最深处的一盏，这样，屋子里的人影也就消失在黑暗中了，真是不平常的一夜，这样的夜晚，注定会发生很多事情。

柳飞烟做完了自己该做的事情，静静的回到自己的房间，房间的隔壁，就是今天晚上客人的睡房，没有了枕褥，她只好让自己蜷在床上，安静的等待。

一个时辰，也许更久一点吧，那个男子回了房间，红衣的女孩伤得不清，有点发热，一整晚都陷在噩梦当中，茅舍是没有隔音效果的，她一直听得清楚，却没去照顾，这些不是她该做的，更不是她愿意做的，那个女孩的生死，于她有什么关系？

但是，他回到房间后，柳飞烟的心又难受起来，她很想堵住耳朵，但是又舍不得错过那温柔的声音，她分明听见他说：不怕，以后再也不用害怕，噩梦都结束了，我会保护你，一生一世，没有人能伤害你，所以，睡吧，我一直在这里，睡吧……

她听着他的声音，人却痴了，这样一个一生一世的诺言，一个男人就这样许给了一个女人，如果她是那个女人该有多好，如果是，该有多好。

这个夜晚格外的宁静，当所有的声音都消失的时候，柳飞烟感到了一个小小的水滴轻柔的滴在了自己白玉一般的手上，久违的泪水，竟在此时，找到了回家的道路。她抱紧自己，心里只是反复的说着：对不起……

天亮的时候，她推开夫人的房门，随即在惊叫后昏倒。

房间里，一切都是老样子，只是夫人，却安静的躺在那里，从此再也不会醒来了。

男子闻声而至，呆立了良久之后，颓然跪倒在夫人面前，柳飞烟醒来时，他正黯然泪下。

原来，夫人是明月山庄上任庄主楚景天的妻子，十八年前的新年，被丈夫送到了这里，从此与世隔绝。没有人知道这些为什么发生，当然也没有人知道，这些将如何结束。

昨天，长大成人的夫人的儿子，明月山庄现在的主子楚飞扬刚刚与母亲相认，又怎么会想到，等待这一十八年的结局，竟然只是这样而已。

柳飞烟走过去，想说点什么，安慰眼前这个伤心欲绝的男子，但是，嘴动了几动，却终究不知该说些什么才好，犹豫间，就见楚飞扬晃了晃，竟然猛的吐出一口鲜血，几乎当场昏厥。

柳飞烟慌了，一瞥之下，发现夫人的枕边竟还有一封信，也许可以缓解一下眼前这个悲伤男子的心绪吧，接过信，楚飞扬却示意她出去，看来太多的事情，不是她能够介入的。

等到楚飞扬再次出现在柳飞烟面前的时候，她发现，这个男人，实在是深得让人无法看透，悲伤于他似乎已经成了过眼云烟，冷漠变成了他唯一的表情，对所有事物的冷漠，对夫人的死，对她，甚至是屋里一直昏迷的红衣美人。

第二天，红衣美人终于醒了，她不知道前一天夜里，楚飞扬对她说过的话，她甚至不知道，在她昏迷的这两天中，究竟发生过什么，夫人已经入土，而楚飞扬绝口不再提起，也命令我不要提起。其实即使他不说，柳飞烟知道，自己也什么都不会说，真的，什么都不会说，无论是亲眼见到的、亲耳听到的、亲自做过的。

那个娇弱的女孩叫萧子君，明月山庄里最顶尖的杀手，如果不是她醒来后，眉宇间的清冷和杀气，柳飞烟还真不能相信，一个娇滴滴的美人，竟然是满身血腥的杀手。而他竟然会爱这样的一个人。

奇怪的就是，萧子君醒后，楚飞扬的态度，他的冷漠，他的无情，全部展现在那个女孩的面前，他甚至告诉她，我柳飞烟，是他的未婚妻，回到明月山庄后，即将迎娶，要她尊敬我一如尊敬他。

有那么一刻，柳飞烟觉得自己是生活在梦中，她惊讶于楚飞扬的每一句话，却不想反驳，她任由楚飞扬将她抱在怀中，看着萧子君脸上刚刚出现的血色消失无踪，只是心里，却反而没有胜利的一丝喜悦。

女人的战争，往往是杀人不见血的，但是她们之间，根本不能算是一场战争，没有争夺，每勾心斗角，所有的一切，包括结果，不过发生在一日夜内，柳飞烟不是傻子，她知道楚飞扬选择她，不可能是因为爱上了她，那么，是什么促成了他的变化呢？一个前一天还对着另一个女子海誓山盟的他，在最后选择了别人。是那封信，还是别的什么？

柳飞烟决定什么都不去想，因为从第一眼看到这个男人，她就知道，自己的心从此已经不属于自己了，不管是出于什么样的理由，只要能留在他的身边，她都认了。

第三天一早，他们一起离开了，在返回明月山庄的路上，遇到了几个受伤的人，看到楚飞扬怀里的柳飞烟，其中一个人虽然露出顽皮的笑容，但是看过来的眼神，却是异常的冷酷，楚飞扬说他叫司马浩，和萧子君一样，是山庄举足轻重的人物。

就这样，明月山庄多了一位庄主的未婚妻，山庄里的人，看到柳飞烟和庄主亲密的样子，不知有多么羡慕，而柳飞烟自己呢，即使是现在，她也承认，在那一段不长的时间里，她的快乐，是真实的。

每天，他们在山庄四处游玩，柳飞烟弹琴、楚飞扬便以笛声相和，很多时候，他还会忽然抱住她，在耳边低声说些绵绵密密的情话，每每在这个时候，柳飞烟都是快乐的，她忽然发觉，其实幸福也并不是距离自己有多么遥远，也许，楚飞扬也是爱她的，也说不定。

不过一个人的梦，终究就只能是梦，是梦，就早晚有醒的一天，只是这一天，来得太快罢了。

柳飞烟很快发觉，楚飞扬对她的热情是时断时续的，开始时觉得这样总是能够带来惊喜，但是，直到那一天，她才发觉，这不过是自己一相情愿的想法罢了。

楚飞扬的书房，只要他在，总是要开一扇窗，尽管现在天气还凉，竟然也不例外，于是柳飞烟在那里，发现了一个秘密，这扇窗正好对着围墙的一处镂空的装饰，而围墙外面的大树旁，一个红衣的身影一闪而过，快得好象从来没有出现过一样。

镂空的院墙外，是通往萧子君住的小院的必经之路，而每天的某个特定的时候，萧子君都会在那里出现，那个时候，就是楚飞扬对柳飞烟最好、最体贴、最甜蜜的时候。

柳飞烟这才明白，其实萧子君一直没有输，自己当然也没有赢，虽然不明白楚飞扬的用意，但是她明白，在他的感情世界里，自己什么都不是，他一直以来只喜欢一个人，那个人就是每天站在他窗外的女人，只是，他们在做什么？明明爱着，又为什么要这样折磨？不仅折磨彼此，还要拉上她，难道……

日子就这样一天一天的过下去，直到那一天，司马浩愤怒的闯进书房，柳飞烟知道，她的这一生很长，但是，却也结束了。从那一天起，楚飞扬没有再多看她一眼，当然也没对她说过一句话。

午夜梦回，她常常蜷在被中，瑟瑟发抖，她从来没对别人说过，其实楚飞扬的怀抱，对她从来不是温暖的，每次，在他怀里的时候，她都忍不住发抖；每次她用力靠过去，倾听他的心跳，却发觉，他的心，距离她好远好远，不过，她从来没有后悔过自己的决定，从来没有。

宝函钿雀金鸂鶒，

沉香阁上吴山碧。

杨柳又如丝，

驿桥春雨时。

画楼音信断，

芳草江南岸。

鸾镜与花枝，

此情谁得知？www-xiaoshuotxt-c o m



三十五、大潮之夜的约会

t-xt-小-说-天.堂时间在有人陪伴的时候，总是过得飞快，东方发白的时候，雨晨和方云天的第一次长谈告了一个段落。

远处下人们开始清扫庭院、四处走动的声音惊醒了他们，雨晨这才发现天竟然就要亮了，再晚一点，丫头一定会发现她整晚没在房中，到时候，还不知会紧张成什么样子，于是，她赶紧站起来。

方云天也似乎刚刚注意到时间的问题，两个人相对沉默了片刻之后，都忍不住笑了起来。

然后方云天说：“快点回去吧，这会怕是还来得及补上一觉，不然白天可就没精神了。”

雨晨又笑了笑，认真的说：“谢谢你陪我说了整晚的话，已经很久没人和我说这么多的话了，特别是小时候的事情。”

方云天似乎一愣，但是很快便笑说：“还不快走，那边已经有人走过来了。”

雨晨何尝没听到脚步声呢，于是她飞快的扮了个鬼脸，便向来时的路跑开了，跑出几步后，她忍不住回头，方云天竟然还站在原地没动，神情却是有些痴了，只是凝望自己，看到雨晨回头，似乎才醒悟，只得微微一笑。

雨晨忽然觉得，自己的心跳得快了几拍，晨光微现的时候，那笑容灿烂的刻在了心上，不再回头，她一口气向着自己小院的方向，跑了去。

看着雨晨的身影在小路的尽头消失，方云天抬起头，微微的叹了一声，同时身行一闪，人也转瞬离开了。

两人再见面的时候，依旧是在晚饭桌上，雨晨忽然想到，江南人家礼教一向森严，母亲和姐姐都不止一次的和她讲过不能更不要和陌生男子说话的道理和规矩，虽然她并不以为然，但是看得出母亲和姐姐都是将这规矩奉为金科玉律的，为什么现在家里，却允许一个男子，虽然这个男子是父亲世交之子，但也是个男子呀，为什么却可以与他们同桌吃饭呢？

这个问题，她当然不想去问爹娘了，做个乖女儿，首要的就是不对爹娘做的事情提出质疑，何况她对过去的事情完全没有记忆，而且她也明显感觉到，对她失去记忆这件事，爹娘似乎都有很多忌讳，每次她一问起，二老都是露出伤心有追悔的神色，这让她不安，觉得自己总是揪住了老人家的痛处。过去的事情既然过去了，又何必总是重提，让大家都忘不掉。

于是，雨晨当然的决定，晚上问问方云天比较直接和简单，她也不知道自己为什么就那么笃定，晚上，她还会遇到他。

大家庭，吃饭的时候总是很安静的，爹娘、几个哥哥、嫂子、二姐，全都低着头自顾自的吃饭，雨晨偷偷抬了抬头，就连方云天也一样，大家在一起吃这么好的饭菜，却全无丝毫表示，这让她有些郁闷，对酒当歌，这种感觉怎么就找不到呢？

也许是感觉到了她的目光，方云天抬了抬头，两人的目光微微一碰，便各自移开，都只全神贯注的对付起眼前的饭菜来，仿佛刚刚的一切，都没有发生过一样。没有说一句话，但是，在两个人心中，却似说了千言万语一般。

只是他们不知道，其实眼前的这些，全部落到了一个人的眼中。

那天夜里，二更刚过，箫声便又响起，吹箫的人内功深厚，所以箫声虽然极轻，却依然可以传得很远……

坐在流水假山之间的两个人，几乎整晚没有说过话，回荡在他们周遭的，一直是悠扬清越的箫声，和轻柔的伴着这乐声的清风与流水。

天快亮的时候，雨晨起身准备回去，却忽然想起了昨天他们说的钱塘江的话，记忆中，她似乎没见过钱塘江，于是她问：“听说钱塘江的大潮最是一绝，你从前见过吗？”

方云天正准备站起来，听了她的话，身子忽然一僵，急忙扭过头去，不再看雨晨。只是在沉默了半晌之后，才淡淡的说：“怎么会没见过，我小的时候，每年八月十八，父亲总是带着我和哥哥一起去观潮，看那潮头呼啸而至，片刻间浊浪滔天，那情形，怎么能忘记呢？只是今生，却再也看不到那样的潮了。”

雨晨站在那里，心里忽然涌起了一股异样的感觉，总觉得自己不该再问，但是却忍不住要问，似乎问了出来，心中一直如同笼罩在迷雾当中的一些重要的东西便会清楚了一般，只是不知为什么，心里却像有两个声音在同时对她呐喊，一个说“别问，什么都别问，问了就要失去很重要的东西”。

另一个却说：“为什么不问呢？问了又会如何呢？得到失去，原本是命中注定的，不是吗？与其糊涂的得到，何若明白的失去？”

挣扎了片刻，终究是第二种声音站了上风，于是她问“为什么今生再也看不到那样的潮了？”

四周忽然陷入了极度的安静当中，安静的可以听到彼此的心跳。但是，安静的同时，又是一种极度的压抑。

空气中忽然弥漫的这种气息，让雨晨的心猛的一惊，好熟悉的感觉，熟悉的让人心痛的感觉，也许不止是心痛，还有悲伤、绝望，是的，悲伤和绝望。

方云天忽然转过身，那一刻，他的目光有些狂乱，他紧紧的盯着雨晨，那份狂乱和心碎的神色，让雨晨止不住的发抖，她控制不住自己发抖的身体，甚至忽然觉得自己很害怕听到方云天说的任何一句话，哪怕是任何一个字。

但是，方云天还是开口了，他声音很轻，但是却一字一顿，他说：“钱塘江的潮水有信，它每年都会准时在八月十八到来，只是……“

还没等他说完，雨晨忽然尖叫着说：“求你了，什么都别说好吗？”这一刻，她觉得头好痛，痛的几乎要裂开了，整个人也支持不住，有些遥遥欲坠的感觉。

是的，她感觉到了，她在接近一个真相，一个她永远不想接近的真相，她不想，她不要什么真相了，她只想要现在，现在的平静和快乐，而这个真相，一定会剥夺她全部的快乐和幸福，她感觉得出，所以，她不要。

雨晨忽然失去血色的脸、摇摇欲坠的身子，猛的惊醒了方云天，他忽然停住了，片刻间如潮的追悔涌上了心头。

他在做什么，又在说些什么，他不是已经决定永远不再提过去的事情了吗？

他不是已经决定要忘记曾经发生的一切吗？

眼前的人已经不是过去的她，一切都已经在那次爆炸中烟消云散了不是吗？

那次历经生死，他们之间的恩怨就已经了结了，他们为彼此死过一回，然后浴火重生了。

他如今来了，不就是因为，经历了生死的考验和磨难，自己终于看清了自己的心吗？

他爱她，无论她是雨晨也好、子君也好，从他六岁那年第一次在冷家的大厅里看到她的时候，从父亲郑重的告诉他，这就是他的未婚妻子的时候，这份感情便已经悄然在心里生根了，十六年，当年一个孩子的执着和责任，早在无声无息间，蜕变成了真正的爱情。她的命运，早就和他的，紧紧栓在了一起。

当年她失踪了，所有人都疯了般的寻找，人海茫茫，一个不到六岁的女孩，一连几年的失望，在很多人都笃定她永远不会再出现的时候，他却一直觉得，她好好的生活在某处。

学艺归来，父亲和兄长不止一次的劝说他再寻觅一桩合适的亲事，但是每次都被他拒绝了，他每隔一段时间便会来冷家一次，不仅是代替她尽人子的孝道，还在冷家所有人的身上，追寻着她成长的身影，就这样，皇天终于没有辜负一个有心的人，在姑苏城里，他又遇到了她。

这时她的名字是萧子君。

那天她在酒楼之上，而他从楼下经过，如果不是那场不知是什么人精心设计的故事上演，他们不知还要这样在茫茫人海中错过多少次，但是，那惊鸿一瞥，已经足够了。

尽管那时的她，一身男装，但是，这并不影响一个已经在心中描绘过她模样千万次的人的判断。

当时方云天有多冲动，想马上跑到她身边去，问她还记不记得自己，但是，眼前的这家人太过谨慎了，让他发现了些破绽，这些人都是冲他来的，也许和家里的灭门血案有关吧，所以他不能连累她。

只是谁能想到，他们那么快就又碰面了，那天他虽然留了心，但是终究是一念之仁，受到了暗算，生死顷刻之间，她出现了，没想到这许多年没见，她竟也学了一身这样好的本领，只是，不知为什么，总觉得她身上竟然有股凌厉的杀气，这让方云天很心痛，这样凌厉的杀气，并不是短时间可以形成了，那么，这些年中，她都经历了些什么？

那两个杀手该死，但是，不该由她动手，她的手上，不该沾染这许多的鲜血，方云天后来想，自己当时一定是疯了，竟然在那个时候冲了过去，为的只是，不让那个记忆中纯真的女孩双手沾上血污。

那次，最后还是她救了他，他的小雨晨，虽然从后来发生的种种看来，她并不记得方云天是谁，但是，她却救了他，这就是冥冥中，早有注定的吧。

雨晨的情形很快就将方云天拉回到了现实中，大概是感觉到周遭的紧张气氛早已消散，她雪白的脸孔也渐渐恢复了血色，但是身子却依旧抖个不停。

方云天小心的走到雨晨身边，轻轻的将她抱在怀中，喃喃的在她的耳边安慰她：“没事、没事，我说什么吓着了你，其实我是想说，只是钱塘江的大潮，浪来得太大太急，每年都有游人被水卷走，我一个人去看，未免有些害怕，所以这几年我都不敢去了，不过，如果今年你肯陪我的话，我想，我一定可以在那里欣赏潮水的壮观，而不是吓的转头就跑了。”

半晌，雨晨的情绪似乎平复了，她抬起头，认真的问：“钱塘大潮那么可怕，为什么还有许多人要去看？”

方云天温柔的一笑，缓缓吟道：“江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？古人早有名句，怎能不引得后世之人，为这江山壮美而倾倒呢？”

“可是爹都不许我出门，我怎么能看到钱塘大潮呢？”

“我去和伯父说，一定没问题的，真的，我保证，今年八月十八，我带你去海宁观潮，那里有一个地方，是看潮水最好的。”

看着雨晨的脸上重又扬起了笑容，方云天才轻轻松了口气，眼前的女孩太脆弱了，经不起任何的刺激。

对于一个失去记忆的人来说，越是痛苦的往事，就越容易唤醒沉睡在心底的记忆，而那些痛苦的往事，关键几乎都在方云天身上，这就是他消失了半年之久的原因。

当日，他在萧子君身上，找到了当年的信物半只箫形玉佩，那是他家传的紫玉，另一半正在他的身上，也证实了她的身份，于是，他就将她悄然送回杭州冷家，然后独自一人离开。

这半年中，他每日除了疯狂的买醉之外，就是疯狂的思念。

难忘恩怨难忘你，只为情痴只为真。这诗说的在好不过，只是恩怨和情痴比较起来，恩怨终究是能够放下的，但是不悔的深情，却再也收不回来。

但是他却不敢来冷家，他害怕他的到来，会让雨晨重又想起过去，他希望雨晨能够忘记过去的种种，回归到原来的位置，每天快乐幸福的生活。

但是，思念却足以让他疯狂，他想看到她，看到她笑、听到她说话，他管不住自己的腿，于是他又出现在了雨晨的生活中。

这次，虽然雨晨还是没有认出他，但是，却一如既往的信任他，这样，也就足够了。www/xiaoshuotxt/c o m



三十六、人生如棋

t.xt.小.说.天.堂那天，方云天将雨晨送回了她的院子，很美的春天的清晨，并肩而行的两个人，在漫天花雨中，勾勒出了绝美的画卷。沿途，遇到了很多人，但是人们除了在他们经过时低下头行礼之外，再没多说过一个字。

那天之后，似乎周围的一切都发生了些说不清的变化，雨晨虽然对自己的爹娘和其他家人都还是很陌生的，但是她对于周遭环境的细微变化，却感觉敏锐。

爹和娘还是对她呵护备至，哥哥姐姐依旧有求必应，但是，感觉上，却有一种说不清的东西徘徊在他们之间，让人心里不舒服。

这其中变化最大的，大概就是二姐吧，雨晨发觉，二姐在餐桌上缺席的次数越来越多，有时候去二姐的院子看她，丫鬟总是挡在门口，说二小姐睡着。

雨涵，她的二姐，真的睡着吗，屋子里并不平稳的呼吸声，并没有逃过雨晨的耳朵，这些不过是谎言，只是每个谎言背后，都是有真相存在的，只是，她隐约的觉得，这个真相，她并不乐见。

几天过后，晚饭的桌上，雨涵出现了，不过是短短的几日光景，她圆润的脸旁就变得尖细了，虽然恬静的笑容似是依旧，但眼神中的清冷，却在与雨晨目光相接时，一闪而过。

只是一眼，雨晨的心没来由的一痛。

那顿饭，雨晨食不知味，但是饭后，雨涵却同前些天一样，叫了她回房下棋。

姐妹俩在房间坐定，雨涵的丫鬟翠荷摆上了棋盘，然后沏好了茶水，悄然退出，一如既往，留姐妹俩在这品茗、对弈、说些体己话。

雨涵的棋弈不错，姐妹俩对阵时，很多的情况是虽不能胜，却也有本事以和局收场。

这一点，就是雨晨最佩服姐姐的地方，雨晨不知道自己是怎么学会下棋的，她的本事对于现在的她来说，似乎都是从天上掉下来的，因为完全不记得出处，不过，这并不影响她的棋风。

雨晨的棋风缜密而凌厉，每一步，对自己几乎都是至之死地而后生，同样，每一步，对于对手来说，都是一种凌厉且无孔不入的心理压力。即使是他们的父亲，在这样攻心为上的棋局，也往往要举手投降，但是雨涵却从未在中途放弃过，她沉稳的等待，不错过任何的一个机会，这样，即使最后始终难免一败，但是却输得总是并不多。

雨晨下棋极快，有时候只是信手拈来，随心而至，于是她就总是不懂，下棋不过是一个玩意，为什么姐姐的每一子都下得那么谨慎。对此，雨涵的回答是，棋如人生，错一步，满盘皆输。

当时听这话的时候，雨晨的病刚刚好，于是她大笑，笑姐姐的谨慎。虽然她什么都不记得了，但是依旧觉得，人生便该是做自己想做的一切事情，谨小慎微，还有什么乐趣，古人不也说：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

但是，今天，看着雨涵对着棋盘苦苦思考的样子，雨晨却第一次觉得，其实，眼前的姐姐，她并不了解。她在想什么、她要做什么，雨晨觉得，自己完全不能从她的言行中感受到，这样的发现，让心里充满了一种惶惑。

下棋最忌讳一心多用，雨晨暗自揣摩、思量的心思一重，眼前的棋盘倒忽略了，一个多时辰之后，雨涵轻轻的舒了口气，落下了最后一字，竟是赢了。

看着先前原本要大胜的棋局，如今发生了如此的逆转，雨晨也只是轻轻一笑，“姐姐棋艺精湛，小妹今天才知道，竟是自叹不如了。如今夜也深了，姐姐身子刚好，还是早点歇了，改天咱们再好好切磋。”

说罢起身，准备离开。

一直没出声的雨涵，却在这个时候，一把拉住了妹妹的手。

雨晨觉得，姐姐的手，出奇的冰冷，出奇的冷，让人心里一颤。

姐妹的眼光碰在一起，彼此都是一愣。

一点一点，雨涵的眼光柔和了，她笑着轻轻拍了拍妹妹的手，柔声说：“只顾下棋，竟忘了时辰，这么晚了，你也别回去了，索性在姐姐这里睡好了，这么些年，咱们姐妹也没一处歇着了。”

洗漱之后，雨晨和雨涵一起躺在了床上，雨晨问姐姐：“我们过去常这样在一块，聊天聊到不自觉的睡着吗？”

雨涵温柔的笑笑，神情却似乎飘到了很遥远的地方，她一边用手轻轻的拍着妹妹，一边低声说：“是呀，好多年了，那时你还梳着丫角辫，胆子小得很，打雷下雨的日子，从来不肯回自己的房间，总要抱着小枕头，站在床边可怜巴巴的看着我，收留你，也总不肯好好睡，净缠着我给你讲故事。”

“那，你讲了什么给我听？”雨晨已经有些倦意了，却也没忘记问。

“我呀，我当时也只是孩子，哪会讲故事，就喜欢吓唬你，吓得你尖叫着用被蒙住头，在那里瑟瑟的发抖，为这，奶娘和娘亲，都没少责备我，其实，当时我也没说什么，怎么你就能吓成那个样子？”

等了一会，不见妹妹的回答，雨涵低下头，才发觉雨晨竟已睡熟了。

看着那恬静的睡颜，雨涵幽幽的叹了口气，手轻轻的从妹妹柔嫩的脸颊上拂过，心里却百感交集，有那么一瞬间，悔恨、嫉妒、羡慕……太多的情感，在她心里冲撞着，让她痛苦……

夜转眼已深沉，只是，一个愁肠百结的人，又怎么会有睡意呢？

雨涵披着衣服，独立在院中，很多事情，她需要想清楚。

昨天，母亲来过，告诉她，准备择日给雨晨和云天完婚，那是一个很多年前的承诺，而且，现在任谁都看得出，他们两情相悦。

雨涵没有说话，只是尽量用平静的眼神看着母亲，在这个重要的消息没有公布之前，母亲专门来找她，当然不是只为了说这几句话了。

只是，母亲温柔的双眸只是一直看着她，眼里流露出一种关爱，甚至是一种自责和伤痛，母亲是了解她的，了解她的性情、了解她的心意、了解她的一切，所以，母亲不愿意说出来，不想伤害她仅剩的东西了。

她仅剩的东西，是什么呢？就是一个女孩子的尊严和傲气。

所以，雨涵最后只是笑着告诉母亲：“娘，放心吧，我没事的，我会祝福小妹和方大哥的，他们会很幸福的。”

母亲也笑了，她说：“雨涵，你真是个好孩子，那么善良，只为别人考虑，你永远都是爹娘最放心的孩子。”然后，就站起来离开了，在转过身的一瞬，雨涵看到，她平日里沉静如水的母亲，用手帕不停的在脸上擦拭着，母亲，还是哭了，为了自己，也为了妹妹。

手心手背，都是父母的心肝宝贝，何况，对于雨晨，全家人心里，都有永远也不能释怀的歉疚，他们疏忽了，一个小小的疏忽，就让一个女孩在外飘荡了那么多年，再重逢的时候，她却忘记了过去的所有。

请遍了江南的名医，最终也没有人知道，这究竟是一种什么病症，只是引用很多医书上的话，得出了一个结论，就是人的记忆是有选择性的，在某种强烈的刺激之下，可以选择记住想记住的事情，当然也可以忘记想忘记的事情。

雨涵闭了闭眼，想起妹妹最初醒来的日子，她竟然没有关于过去一点一滴的记忆，难道这过去的十几年中，竟没有什么是她想要记住的事情？

一想到这些，雨涵就忍不住浑身发抖，她不能不厌恶自己，没有人知道这些年中，雨晨发生过什么，也许云天知道些，但是，却什么都不肯说，就像雨涵一样，她一直不肯说出一件事，但是这件事却如同梦魇一样，困扰了她这些年。

当年，那个上元节，一切噩梦的开始，她目睹了一切，却什么都没做。

那天，她偷听了小妹的奶娘和丈夫的谈话，那天，她看着什么都不知道的小妹兴高采烈的出去，从此杳无音讯，她看着父母为了这件事伤心欲绝，看着这些年方云天每每出现时的睹物思人……

如果她能早知道会有今天的结果，那天，她会不会果断的到父母面前，说出自己知道的一切呢？

雨涵时常这样问自己，没想到，自己的回答竟然是否定的，她不会。其实她不善良，她也不会为别人考虑，她的心里只有自己而已，即使她知道自己今后的一生，都要不停的被良心谴责，她依旧会这样去做。

原因很简单，就是四岁那年的一次偶然的邂逅。

那天，奇怪，这么多年了，那天的一切，她居然还记得。

那天，家里来了客人，父亲很高兴，要所有的孩子都出来见礼，于是，雨涵看到了大厅里，一个一身白衫的男孩，虽然只比她大一点点，但是，那飘逸灵动的身影，却让人过目不忘。

但是，和所有的日子一样，雨涵永远不会是一个被人注意的孩子，那天，蹒跚着跑进来的雨晨，依旧是父亲的骄傲、母亲的宝贝、客人眼中的小公主。即使是那个一直站在那里，几乎始终沉默的白衫男孩，竟也把关注的目光，投向了父亲怀里的雨晨。

所以，在雨晨坐不住，要出去玩耍的时候，男孩主动走过去，要带雨晨出去。

那天，父亲和客人还说了什么，雨涵完全没听进去，她的眼光一直看向门外，她嫉妒妹妹，已经不是一天两天了，她不明白，同样是孩子，为什么父母就专疼爱妹妹，因为她是家里最小的孩子吗？因为她从小就玉雪可爱吗？她还不明白，为什么刚刚见面的小男孩，也那么喜欢妹妹？

不知过了多久，聊天的大人们想起了刚刚出去的两个孩子，母亲的丫鬟蓝玫笑着回话，说的什么，雨涵现在还记得，她说：“回老爷、夫人，方少爷和三小姐在外头花园桃花树下玩着呢。”

母亲于是嗔她：“小孩子一处玩，也值得你这样没分寸的高兴？”

蓝玫说：“夫人还没去看呢，那桃花开得正好，小姐和方少爷又生得这样的模样，奴婢看着，那场景，活脱的是从画里走出来的，所以高兴得失了分寸。”

父亲立刻来了兴致，大家一起来到了后面的大花园，雨涵记得，桃花树下，两个孩子在片片落花中，露出的灿烂笑容，让所有人都看痴了。当时，父亲和客人，后来他们都称呼为方伯父的人，就有了约定，以玉箫吊坠为信，定下了这段在大人眼中，完美无缺的姻缘。

那天之后，方伯父和他的儿子方云天，在冷家住了几个月，雨涵还不知道定亲是怎么回事，她只是知道，自己很喜欢方云天，总是想要和他在一起玩，但是，不知为什么，面对自己的时候，方云天总是一副拒人千里之外的样子，只有面对小小的雨晨，才会露出很温暖、很美丽的笑容。

雨涵觉得，自己讨厌妹妹，非常讨厌。

以后的两年里，方云天依旧会经常来冷家小住，但是，他从来不和雨涵一起玩，他的世界里，永远只有雨晨，陪着她，逗她笑，然后自己也露出温暖的笑容。

这些时候，雨涵只能站在远处，因为她知道，只要自己走近些，方云天的笑容就会收起，神情也会变得冷漠起来。于是，她常常想，如果妹妹不见了，也许，大家就都会注意她也说不定。

后来，妹妹真的就不见了。

父母果然把全部的注意力都投给了她和哥哥姐姐，方云天在妹妹失踪之前，已经不再来玩了，父亲说他拜了师，出去学习武艺了。

时间就这么一点一滴的走过了，童年时的很多记忆在脑海中变得模糊起来，雨涵想，这也是选择记忆吧，记住自己想记住的，忘记自己不想记住的。

直到三年前，那些原本被忘记的往事，才又如潮水般，涌了回来。

那一天，家里又来了客人，父亲很欢喜，命家人来请她出去。

其实这几年年纪渐长，家里的客人，雨涵很少接触了，除非是来了女客。

但是，这一天，父亲却命她前来。

跟在丫鬟的身后，她迤俪来到大厅，父亲在和一个年轻人谈天，那人白衣如雪，声音清朗，听得脚步声，悠然回首，俊美如画，风采卓然。

父亲说：“雨涵，来，给你方大哥见礼。”

这边对那人说：“云天贤侄，还记得吗？这是雨涵。”

原来这人，便是同妹妹一起，尘封在记忆中的方云天。

方云天淡然一笑，遥遥施礼，她也急忙还礼，那天，父亲还说了些什么，雨涵全然不记得了，她记得的，只是那淡然的笑容，一笑之下，风轻云淡。

那次之后，方云天便又同儿时一般，常常出现在冷家的大花园里，停留时间最多的地方，是雨晨从前住的小院子。

雨涵一次偶然偷听母亲和父亲的对话。

母亲说：“难得云天是这样一个长情的孩子，这么多年了，雨晨也不知是生是死，他却总是不忘。”

父亲说：“其实方兄来信也说过，问这几年究竟有没有雨晨的消息。我想，方家也是希望云天能够再觅良缘，毕竟，也不是小孩子了，只是这孩子认死理，竟是不从。”

母亲又说：“易得无价宝，难得有情郎。这样好的孩子，是我们雨晨没有福气，我可怜的孩子。”

母亲的哭声，狠狠的敲打着雨涵的心，这些年都不愿去想的事情，却不肯再放过她，夜夜入梦，是雨晨的哭声，雨晨，究竟在哪里呢？生或是死？

方云天依旧时常到访，父母喜欢他，就如同自己的子女一般，雨涵和他，也渐渐熟悉了，虽然大多数时候，方云天于她，依旧只是礼貌的招呼过后，便不再言语，但是，雨涵却控制不住自己目光，去追随他，期待他也能看自己一眼，一眼也好。

这时候雨涵已经一十七岁了，大姐出嫁后，上门提亲的人始终不曾间断过，江南冷家，本就是江南有名的世家，加上雨涵人又美貌聪慧，怎能不是众多人家心目中最理想的儿媳人选呢？

只是，雨涵一直不肯点头，她拒绝所有上门提亲的人。外人只道是冷家二小姐心高、眼高，平常人入不得眼，又有几个人知道，她的心，早已不再属于她了，遗失在十七岁，也许更早吧。

母亲是个聪明又细心的人，什么事情也不能瞒住她很久，于是一天，母亲问她：“你如今也不小了，凡事终究要有个打算，你要什么，总要告诉爹娘，爹娘才能为你做主呀。”

雨涵低着头，想了很久，却也不知该对母亲说什么，不知怎的，目光就从二楼的窗口，略过自己的小院，一直看到了很远处，那桃花树下，怡然独立的白色身影。

母亲走到她的身后，顺着她的目光，当然也看到了她注目的人儿，长久的沉默之后，留下了一声长叹，走的时候说：“孩子，本来你即使是要天上的星星，爹娘也定要摘了给你，只是，这人，怕是不行。”

雨涵不知道那天之后，爹娘是不是真的和方云天说了什么，只是，方云天却从此不再来了，又一年多，传来的却是苏州方家一夜灭门的消息。

冷家和方家是多年的世交，父亲亲自带了哥哥去帮忙料理后事，这才发现，方云天没在其中，他没有死，却也下落不明。

雨涵从此更是谢绝了所有说媒的人，她告诉母亲，这个世上，她只嫁一个人，那人一年不来，她便等一年，一世不来，便等一世。

她从小倔强，父母也不敢强逼，也只好由着他了。

这次的等待，并不是很长，半年前，他来了，只是，随他而来的，竟然是失踪了十几年的小妹雨晨。

雨涵不知道他是怎么做到的，怎么找到了一个失踪这么久的人，但是他做到了，雨晨肩头的花瓣胎记，雨晨和她如此相似的容貌，雨晨的紫玉箫佩，雨晨，就这样，回来了，失去了所有的记忆，如同一张白纸般，回来了。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



三十七、江湖一夜风云变

t  xt ～小  说天,堂早春，明月山庄在江湖上神秘的消失了几个月之后，又神秘的出现了。积聚了几个月的客户“定单”分涌而至，人们这才发现，原来杀手的存在，竟然如此的重要。

明月山庄从来不会让任何找上门的人失望，无论对象是朝廷的达官显贵或是江湖的草莽汉子，从来没有失手的记录。

只是，重新出现的明月山庄，不仅接客户的定单，也开始主动作些没有钱赚的买卖。

四川，年前袭击明月山庄分舵的青城派，一夕之间，从武林中消亡，彻底的连一些早已下山闯荡江湖的俗家弟子，也在同一时间，□净利落的解决。几百条人命，震惊天下。

现场没有一丝的迹象，显示凶手的身份，但是能在同一时间，做下如此惊人之举的，江湖中人，心里大都有数，明月山庄重出江湖，意味着的，只有一件事，就是江湖从此，再无宁日。

困居山庄将近半年之久后，诸葛翱翔和司马浩终于一起出门了，这次，他们的目标是峨眉派。

没有人真正明白楚飞扬的想法，他们要做的，只是执行命令。

诸葛翱翔和司马浩从未同时执行过相同的任务，不过他们从小一起长大，彼此的习惯还是很清楚的。他们都不太喜欢直截了当的杀伐，那样太没有乐趣，他们喜欢，自己的行动，有些曲折。

在峨眉山下观察了半个月，终于找到了一个所有弟子都在山上的时机。峨眉山地势险要，本来是易守难攻的，但是，地势有时候也会使人陷入劣势。

像现在，明月山庄的杀手将所有同向峨眉派的山路全部封死了，几十只求助的信鸽全部被射死在半空，峨眉派，被包围了，等到有其他门派发现了情况，赶来救援的时候，恐怕最快也要十天之后，这还得说，他们能顺利通过明月山庄在通向峨眉山的路上，设下的重重埋伏。

诸葛翱翔和司马浩都没有急于杀进去，对于他们来说，看着困兽由冲动、到愤怒、再到绝望，这样的过程，有趣的程度远远在直接杀死猎物之上，而这次，他们的猎物，便是被围的这许多人。

每天进去一趟，每趟只杀十人，够数就绝不停留，第一天，许多峨眉弟子冲动的想追在他们后面冲出来，结果被乱箭射了回去。

第二天，愤怒的峨眉弟子发狂的想要杀出一条血路，结果，各个受伤，却无一人死亡，司马浩留下的话是，每天只杀十人，多一人不取，让他们数好了人数，定好了次序，逐一领死。

有血性的人，那里受得了这样的一番折辱，到了傍晚，便又想借地势之利，冲杀出去。

却不知，为了不失去地利这个条件，明月山庄的人在这里前前后后观察了半个多月，每一条山路，无不熟悉非常，于是，突围又失利了，几十人受伤，却依旧无人丧命。

往后的几天，天天如是，诸葛翱翔和司马浩，每天如入无人之境一般的进出一趟，只取十条性命，如是者，短短几天，峨眉派余下的弟子斗志全消，求生不得、求死亦不能够，就连掌门意欲自刎，剑横在了脖子上，手却一麻，剑凌空飞起，周围没有人影，声音却停留在空气中，“今日之数已满，掌门的性命，就留待下次好了。”

反复几次，弄得那掌门竟也没了勇气自尽，山上剩下的人越来越少，所有人剩余的，就只是等待，等待不知何时到来，却也并不遥远的死亡。

明月山庄内，楚飞扬接到了诸葛翱翔和司马浩陆续传递回的消息，议事厅上还有一些没有出去执行任务的坛主、护法，此时或坐或站，等待着他的吩咐。

没有人知道楚飞扬究竟要什么，也许，连他自己也不知道，不过，这是场游戏，既然已经开始了，便要一直继续下去，直到有人支持不住，终于倒下去。

于是，厅里的人，便非常罕见的看到了他的笑容，俊美的脸上，淡淡的浮现的笑容，却让人从心里觉得恐惧，那是嗜血的美丽，耀眼迷人，却也含着巨毒。

挥一挥手，楚飞扬示意众人散去，今天已经足够了，不必再继续下去。

当所有人散去之后，一道黑影却无声无息的出现在他身后，楚飞扬并不回头，只是轻声吩咐：“告诉翔，已经够了，速战速决。”

黑影无声的退出，迅速消失，就如同他从未出现一般，整个过程中，没有发出半点声音。

只是，此后三日，便传来了峨眉灭派的消息，江湖流言，据说事后几天，有胆大的人上山，发现现场极尽血腥恐怖，江湖从此，更是人心大乱。

诸葛翱翔和司马浩也在几天之后回到了明月山庄，他们都在等待，等待着下一个任务，当然也在等待一个结局。

半月之后，少林、武当、丐帮联名暗中发出英雄贴，广邀天下英雄，共商对付明月山庄的大计，只是他们不知道，偌大的江湖，根本没有什么暗中进行的事情能够不被发现。英雄贴一出，楚飞扬便拿到了一份。

所有的人都以为，楚飞扬会抓住这次的时机，在天下英雄聚集的时候，在路上各个击破他们，毕竟这样是最简单而且最保存自己实力的方法，但是，楚飞扬却又如同几个月之前一样，没有任何表示，径自走了。wwＷ。xiaoshuotxt=com



三十九、红尘间来去

t。xt-小.说。天/堂人生在万丈红尘当中，许多的事情，便是再难逃避的，那天的雨中相逢，终于还是搅乱了诸葛翱翔二十几年，平静无波的心。

其实以姿色而论，柳飞烟虽然是上上的人选，但也绝不是诸葛翱翔见过的最美的女子，至少在绝大多数人眼中，她的美丽就不及萧子君冷艳明丽，但是那种温婉与无助，却也让人过目不忘。

其实以相交深浅而言，柳飞烟就更可以算做陌生人了，几次相逢，两个人几乎从来没有说过话。

但是，人的感觉却是如此的奇妙，也许已经不仅仅是感觉吧，那是一种难以言语的感情。

感情这东西，在要来是便来，在要走时就走，作为宿主的人，反而是不能左右它的来去，也只能感叹造物弄人了。

那天之后，诸葛翱翔倒像是与柳飞烟有了某种默契，几乎每天，他们都会在那片没什么人的林间偶然相逢，开始的时候，他们几乎不说话，只是各自站在对方视线范围的某一个角落，静静的站着，尽情的呼吸林间夹杂着青草味的空气。

后来是距离很远，但是却有着共同的方向的漫步，虽然没有语言的交流，但是每每一个眼神的交汇，却也足以让人觉得欣喜。

这样的沉默，在许多天后才被打破，林间，不知何时多了一条小小的青蛇，竹叶青的颜色，其毒无比，在这样的漫步中，轻而易举的袭击了娇弱的柳飞烟。

诸葛翱翔在那一刻忽然明白，柳飞烟不同于他以往遇到的任何女人，他少年漂泊江湖，遇到的都是和他一样的江湖女儿，豪爽或是娇纵，但都不和柔弱沾边。

在很长的日子里，诸葛翱翔欣赏着那些女孩，巾帼不让须眉的豪情，让人钦佩却不能心动，也许缺少的那一点打动他的气质，就是这份柔弱。

蛇毒让柳飞烟的小腿迅速的肿了起来，诸葛翱翔利落的用匕首在那曾经莹白的腿上，划下了十字的伤痕，挤出的毒血却只是一部分，剩下的，只能依靠最传统的方法，用嘴吸出来。

解毒的过程，持续了有一个时辰，虽然诸葛翱翔极度小心，但是毒血依旧有一部分被他吞了下去，这蛇的毒颇为猛烈，在送柳飞烟回去的路上，诸葛翱翔也不免有些头脑昏沉，勉强支持回到柳飞烟的房间，将她轻轻放在床上，从此便什么都不知道了。

再醒来，却已经是深夜，诸葛翱翔惊讶的发觉，自己身上竟少了衣衫的遮掩，而他的怀中，赫然抱着依旧昏迷却也不着寸缕的柳飞烟。

在他昏迷中，究竟发生了什么事情，也许没有人知道，但是眼前的情形，任何一个人都明白，诸葛翱翔忽然觉得，自己很无耻，竟然真的就作出了这种禽兽不如的行为。

既然人已经清醒了，他便不能允许自己继续亵渎眼前的女孩，起身穿好衣服，他静默的坐在床前，事情既然已经发生了，一走了之不是他的作风，无论接着要面对的情况是什么，他都该承担，这是一个男人的责任。

天快亮的时候，柳飞烟幽幽醒来，看到身边的诸葛翱翔，正用忏悔的眼光凝视着她，那目光中有忏悔，更多的，却是醉人的柔情，那一刻，她的心忽然柔软了下来，原本以为，这样醉人的目光，自己是终此一生，也难得拥有的，没想到，却在这种时候，这样的情况下，拥有了。

见她醒来，诸葛翱翔急忙转过身，等她换上衣衫，这个过程中，空气中回荡的是沉默，半晌，诸葛翱翔才轻轻说：“我会去请求庄主责罚，假如能够侥幸不死，我一定要照顾你一生一世，真的，一生一世。”

柳飞烟长久的站在他的身后，眼睛里闪烁的，却是复杂而让人难懂的光芒，半晌，她终于向前，从后面抱住了那被忏悔包围的男子，用最低沉和动人的声音在他耳边说：“别去请罪，我……我是自愿的，你……并没做错什么。”

感觉到诸葛翱翔的身子一震，柳飞烟忽然用力转过了他的脸，没有迟疑，轻轻的吻了过去……

那天，诸葛翱翔终究没有迈进刑堂的大门，柳飞烟用一个女人最大的柔情，挽留了他。

当然，对诸葛翱翔来说，快乐却是短暂的，拥有着一个不该自己拥有的女人，这种不安与负罪的感觉，是长长久久的。

很多次，他想去向楚飞扬坦白，想告诉他：自己喜欢柳飞烟，既然你不能给她幸福，就让我给她好了。

但是，每次这种想法一出现，柳飞烟就会哀求他，“不要说、求你了，别……”。

每逢这个时候，诸葛翱翔都是沉默的，他不说话，只是用一种深沉又有些悲伤的眼睛，凝视着眼前这个女子，没人知道他这一刻想些什么，和他近在咫尺的柳飞烟不知道，可能甚至他本人，也不是完全清楚吧，不过，其实有些事情，永远不知道，未尝不是一种幸福。

日子就这样一天一天的滑过，在平静的海面之下，酝酿的却是一场足以改变所有人未来的惊涛骇浪。

世界无奇不有，你能想到的东西有，你想不到的东西也不等于不存在，只是，有一样东西是这世上没有的，就是一堵不透风的墙。

世上没有一堵不透风的墙，当然这里的墙不过是一种形容罢了，人做的事情，就不能期待永远神不知鬼不觉。

这天，诸葛翱翔看看时辰，也差不多是约了柳飞烟见面的时间了，他从床上起来，整理的一下其实没怎么变乱的衣服，从容的出门。

没有意外，在院子外面，看到倚墙而立的司马浩。

这几天没怎么见过司马浩，感觉上，他似乎平静了很多，身上不再时时的散发着那种凌厉的杀气，久违了的可爱而又戏谑的笑容，今天又出现在了那张年轻又俊美的脸上，这样的司马浩，是让人熟悉而又陌生的。

看着司马浩，诸葛翱翔心里忽然有点伤痛，他的笑容依旧，只是那笑容，却再难深入到他的眼中了，一个心被悲伤、绝望、悔恨包围的人，又怎么能期待着他还能展露出真心的、快乐的笑容呢？

“浩，今天怎么这么有空，是在等我吗？”小心的收起自己的伤痛，时间是永远要前进的，事情也还要继续发展下去，所以，诸葛翱翔选择了这样的去做，无怨无悔，这是男子汉的承诺，虽万死而不悔。

“是呀，我在等你，咱们好久没有一起喝酒了吧，今天忽然很有兴致，就来找你了。”司马浩淡淡的笑说。

“你来了多久了？为什么不进来？”诸葛翱翔问，记忆中，司马浩是想到就会马上去做的人，眼前这样的他，是陌生的。

“我来了之后，又发现，其实，我不该来，因为，你可能没什么空。”笑意更深了，司马浩在笑，但是，笑容依旧不能到达眼睛。

“怎么会没空，我们现在就找点酒，大醉一场如何？”诸葛翱翔一边说，一边走近司马浩，习惯的伸出手臂，搭在司马浩肩上，预备一起去找酒。

司马浩没有动，他站在那里，神情忽然有些哀伤。乌黑的眼睛，牢牢的盯着诸葛翱翔的，良久。

“值得吗？诸葛。”良久之后，他问。

“什么，什么值得不值得的，你怎么了，浩，今天都怪怪的。”诸葛翱翔问。

“你明白的，不过你既然不想说，我也不勉强你，只是，真的值得吗？”说这些话的时候，司马浩的神情是悲伤的，就如同当时，他说着子君出事经过时，一样的悲伤。

诸葛翱翔的心猛的一热，他忽然发觉，无论将来是按着什么样一条注定的轨迹前进着，有些事情都不会改变，司马浩是关心他，并且了解他的人，一如他关心与了解一样。

于是，他笑着拍了拍司马浩的肩，说了个模糊但是又彼此心照不宣的答案：“值得或不值得，我们都明白，不是吗？”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



四十、血中的往事

．t．xt．．小．说．天．堂．江南、冷家，从开春的时候起，家里上上下下的人就忙碌了起来。

对于冷家的当家夫妇来说，他们要筹备一个已经计划了十六年的婚礼，十六年前，桃花树下，那一对玉雪可爱的孩童，如今已经长大成人了，英俊潇洒，美艳动人，世间任何的美好的形容词用在这对璧人的身上，似乎都不为过，所以，他们的婚礼，原该盛大。

不过在此之前，冷家还要做一件重要的事情，就是给冷家的二小姐，寻一个门当户对的好姻缘。不为别的，只是民间习俗，妹妹如果在姐姐之前出嫁，姐姐便可能终生不嫁。

听到家里人为她四处寻觅夫婿的消息后，雨涵只觉得眼前发黑，几乎当场昏死过去。

没错，她已经认命了，她知道方云天爱着的是自己的妹妹雨晨，无论过去还是现在，他的眼中，从来没有过她的存在，不过她不后悔，不后悔为了这个不爱自己的男人，蹉跎的青春，因为她真的爱过，感情的付出，总是无怨无悔的，何况，她对于雨晨，又有着那样深的罪恶感。

是的，是的，雨涵已经决定要祝福自己的妹妹，不管雨晨过去的十几年中，究竟经历了什么，幸福终究还是那样眷顾她，把这世上最好的男子，最真的感情，都完整的保留着，等待她的归来。

既然这一切都是命中的注定，雨涵就决定，用自己最真的心去祝福他们，经历了风雨之后，终究还是看到了最美的彩虹。

甚至，雨涵已经在着手，准备着送给他们的贺礼，方云天是那样一个卓然不凡的男子，虽然他的幸福，终究不能由自己给予，但是，能看着他幸福，自己也就满足了，不是吗？

但是，有一点还是被忽略了，所以雨涵现在才绝望的发现，他们的幸福，竟然首先要建立在自己的痛苦和绝望的基础之上，父母竟然要在方云天和雨晨获得幸福之前，先草率的决定自己的将来。

一场婚事，来得快得出乎想象，同样是江南的望族，陈家，书香门第，这几代已经出了好几个状元，二品以上的官员，也出了七八位，而雨涵的未婚夫婿，也是十六岁上就在乡试夺魁、转年又在会试中大出风头的青年才俊。

对了，这个雨涵从未见面，却也早已闻名的青年，叫陈若风。

如果不是那年参加殿试之前，陈若风正巧生了场大病，也许当年的状元郎，便已是他了。

经常和雨涵在一处喝茶闲聊的姐妹们，听说了这件喜事，没有不嫉妒又羡慕的，江南陈家的这位三公子，早已不知是多少少女心目中，期待已久的良人了，只是这些年，上门说媒的媒婆，几乎将陈家的门槛也踩平了，但是，等待他们的永远只有一句话，大丈夫当先立业后成家。

成家和立业当然是不冲突的，明眼人都知道，这是陈家公子眼太高，寻常的女子，不能入目的缘故，没想到，这次，婚事却出乎意料的顺利。

冷家和陈家一拍即合，婚事的细节，连带日子，都一并定了下来。

这些天，冷家的人忙得人仰马翻，雨涵却反而沉静下来了，已经出阁的大姐，加上几个嫂嫂，每天围着她，带来的是数不清的名贵珠宝、绫罗绸缎、珍宝古玩，挑选嫁妆这种事，总是最费心神的。

冷家的女儿，要出嫁，总是要轰动江南的，所以嫁妆的每一件都不能马虎，何况嫁的人家又如此的体面。

雨涵冷眼看着人们围绕着自己忙碌着，试带珠宝也好，裁制各色衣衫也好，准备嫁妆、喜饼、宴客的礼单也好，家里上上下下的人，连最细小的事情都来问她是否满意，可是惟独没有人问她，新郎的人选是否满意，没有人问她，究竟愿不愿意出嫁。

这么大的事情，反而没有人来问问自己的意见，雨涵除了冷笑之外，真的不知道自己还能做什么。

母亲没有再来过，雨涵想，母亲是明白自己的，她明白自己的心，在很多年前，已经给了一个叫方云天的男子，从此，再也取不回来，她当然也明白，除了那个男人，她不想嫁给任何人，宁愿一个人孤独终老。

但是她始终是母亲，她不能允许这样的事情发生，因为那个男人，不久之后，也将成为这个大家族的一员，她的女婿，她另一个女儿的丈夫，在此之前，雨涵的事情必须有了了断，这样才不会造成更多的悲剧。

“孩子，人生活在这个世界上，爱情只是生活中很小的一部分，生命中，比爱情珍贵的东西很多很多，雨涵，她早晚会明白的。”所以，那天，当小女儿雨晨，带着困惑来找自己的母亲时，冷夫人这样说。

看着雨晨眼里的伤悲，冷夫人只能暗自叹息，在这个大家族里，心明眼亮的人何止她们母女两个呢？有多少人看出了雨涵的痛苦，却没有一个人站出来，这桩婚事，在他们的眼中，就是一种利益，对所有人都有好处的事情。

她摸了摸雨晨乌黑柔软的长发，心中的怜惜和伤痛膨胀着。

雨晨是不幸的，这许多年，流落江湖，她的经历，随着她记忆的失去，一并失去了，也许云天那孩子是知道一些的，只是他不肯说，却也没有人能够勉强。

与之相比较，雨涵就是幸福的，这些年，他们夫妇把爱，给了剩余的五个孩子，也许给雨涵的格外的多吧，因为她的年纪小，看到她，往往就像看到了自己的雨晨一样。

现在看来，姐妹俩似乎有掉了过来，雨晨得到了一份两心相悦的爱情，看着云天专注的目光，所有人都可以预期，他们的幸福。

雨涵的婚事，当然也是这些年他们夫妇反复的比较过的，不过利益出发的婚姻，门当户对也好，郎才女貌也罢，又有多少幸福的？

从母亲那里回来，雨晨又来到了二姐的院子，这些天，这里总是人来人往的，太热闹了，热闹的让她想要回避，总是不喜欢和太多的人相处，太吵闹了，让人的心很不舒服。

还好，现在天就要黑了，所有的忙碌和工作都告一段落，人们陆续的离开了，小小的院落又有了平日的宁静。

雨涵正坐在二楼的窗口，在这里，可以远远的看到很多的树、很多的人。

安静的站在二姐身旁，顺着那目光望去，那里，那里是雨晨也很熟悉的地方，就是在那里，她找到了自己一生的梦想。

一刻，一种了然，她忽然明白了，这些天以来，二姐的悲伤与绝望，嫁给一个自己不爱的人，同时失去了去遥望自己爱情的机会。这于任何人来说，都不能不说是一种折磨。

雨晨忽然不知自己来这里，是要预备和姐姐说些什么了，她还能说些什么，一种很熟悉的无助的感觉涌上心头，她，决定悄悄的离开。

走到门口的时候，雨涵的声音却在耳边响起“既然来了，怎么也不说会话再走呢？”

雨晨的心一紧，只好重新回来。

雨涵转过头，目光说不出的清冷，让人害怕。

那天，姐妹两个，几乎没有说任何的话，只是无言的坐着，相对沉默。

天黑透了，丫鬟上来点灯，看到这样的场面，也吓了一跳，借这个机会，雨晨起身告辞，快走出来的时候，雨涵说：“幸福不是必然的，我得不到的幸福，你也未必可以得到。”

她为什么说这样的话，雨晨是明白的，只是她不明白，为什么雨涵会这么的怨恨自己。

一口气跑到了方云天住的畅新院，雨晨才发觉自己的可笑，其实也没有发生什么事情，只不过是自己的心是非常不安罢了，却在这个时候，一个人就这么飞也似的跑了过来。

正想转身回去，方云天住的屋子里却忽然亮起了灯火，接着，窗户被人从里面推了开，一个一身白衣，笑得温暖的男子，站在窗前，一笑，风轻云淡。

原本的烦恼也在这一刻消失了，雨晨和云天，又如同在江南的许多日子里一样，在幽静的假山、池藻间留连，看着池塘里，一点点长大的睡莲的叶子，随便说一些好笑的话题，任时间飞逝。

走得累了，说的也累了的时候，他们一起在水边坐下，互相依靠着，仰望着天上皎洁的明月，方云天喃喃的吟颂着苏东坡的名句：“但愿人长久，千里共婵娟”。

夜，在这一刻是宁静的，快入夏了，风是轻柔又温暖的，吹在人的脸上，却暖在人的心中。在这样的夜里，雨晨终于抛开了刚刚的心结，安然的入梦了，所以，她也错过了，方云天脸上，醉人的温柔。

那是只属于她的温柔，只属于她的幸福。

第二天，两个在池边相依的人都是被惊叫声吵醒的，这时花园里，早起的下人已经乱成了一团，他们都在惊呼着：“二小姐出事了。”

想起昨天有点可怕的姐姐，雨晨飞也似的跑了起来，一直站在她身旁的方云天，也在同时跟上来了，他们一起跑到雨涵的绣楼，房门一推开，一股浓浓的血腥味道扑面而来，房间里，雨涵仰面倒在床上，身上、地上，四处鲜血淋漓。

雨晨愣愣的站在原地，似乎已经失去了移动的力量。

方云天一惊之下，却已经恢复了反应，他走过去，迅速探了一下雨涵的鼻息，发现呼吸尚在，急忙运气于指，接连点了雨涵的几处穴道，暂时止住了血。

走出绣楼，方云天随手拦住一个忙乱的家人，吩咐快去请大夫，这时，屋里却传来了很轻的扑通一声。

雨晨从进屋到现在，一直站在原地，没有移动过分毫，浓浓的血的味道，四周随处可见的嫣红，床上一脸惨白的面容，一切的一切，在她脑海中飞速的旋转着，熟悉，明明如此熟悉的画面，却又陌生的可以，这是怎么了？

有那么一刻，雨晨的眼前分明看到了一个一身红衣蒙面的少女，挥动着手里的长剑，在人群中纵横行走，所到之处，就是这样眼前这样，殷红的鲜血，四处都是血，血……wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十一、华丽的婚礼

t，xt，小，说，天，堂方云天重又跑回屋中，首先看到的就是跌坐在地上，面色惨白的雨晨，他的心忽然有了说不出的沉重和自责，他用手蒙住了雨晨的眼睛，眼前这样的场面，是不该让她看到的，如今的她，太柔弱的，受不了这样的刺激。

刺激，这两个字刚刚在脑海中浮现，方云天的心跳猛然间加速了，还是在好多个月之前，当他们从那场爆炸中侥幸逃生之后，他抱着始终昏迷不醒的女孩去药谷求助，在医仙张悠然的医治下，他们都保住了性命，但是，雨晨却忘记了过去的一切，医仙曾经说过，巨大的刺激，是让人遗忘的诱因，同样的，也是呼唤回记忆药引。

冷家不愧是江南的大家族，办事效率是快的惊人的，只这么一会的功夫，冷氏夫妇、大夫、服侍的下人迅速的汇集了过来，知道自己帮不到什么忙，方云天迅速的抱起雨晨，用最快的速度，来到了雨晨的院落。

仔细看怀中的女孩，雨晨的眼睛依旧是茫然的，没有焦距，面色是如雪般的苍白，试着呼唤她，也没有什么反应。

方云天的心紧紧的缩在了一块，他不知道今天的事情，会对雨晨造成多大的影响，那沉睡在她身体里的记忆，是不是会随着着血腥的画面一并回来。

但是他确定自己的心，无论她想起了什么，无论她是雨晨也好、子君也罢，她都是自己此生认定的人，也许父母会责怪自己的不肖吧，但是，他管不了了，他和她，是善缘也好、孽缘也罢，终此一生，都注定只被这缘字缠绕，再也解不开了。

他惟一担心的，是她的心。

记忆恢复的时刻，她首先要面对的，就是自己的心。

过去的种种、往日的恩怨、纠缠的爱恨，那一种，都足以让人崩溃。

“雨晨，答应我，无论发生什么事情，都不要离开，别离开我。”他用力的抱紧她，喃喃的在她耳边低语，不要，不管你想起了什么，都不要离开，如果前路注定是通向地狱，也请，让我和你一起。

一直茫然的、没有焦距的明眸，缓缓坠下了两行清泪……

雨涵没有死，在经历了生死边缘的徘徊之后，她一天天的好了起来。

原本圆润的面孔，变得尖尖的，倒使得晶亮的眼睛，看起来更加的大了。

醒来之后，雨涵绝口不再提及拒婚的事情，身体一好，她就顺从的挑选着嫁衣和各色的嫁妆，珍珠、宝石、金饰、古玩、书画、刺绣，每一样，都要尽善尽美的。

雨涵的婚期没有改变，因为，外面的人，没有人知道曾经发生过这样的一段插曲。

雨涵自尽的事情，在冷家也没有人再提起过，除了事发的那么一刻忙乱无序之外，其他的事情，完全是井然有序的，不必主子提点，大家就自动自觉的忘记了那天发生的事情，似乎连雨涵本人也是这样。

方云天忽然发现，这样庞大的家族，这样显赫的家身，背后，是让人觉得害怕的冷漠，无言的冷漠，才最可怕。

所以，他乐得将自己的全部注意力都投给雨晨，那天她清醒之后，就疲倦的睡着了，醒来之后，一切和每天没有不同，除了去看望雨涵、早晚给父母请安问候、一日三餐之外，她都和他在一起，听他吹箫、或是一起写字画画、天南地北的闲聊，那天的事情，惟一留给她的阴影，似乎就是，她有点害怕见到雨涵，每次偶然遇到，都有一种害怕到想后退的表情。

雨晨是个幸福的女孩，过去十几年的不幸，已经让她拥有了足够的，获得幸福的权利，所以她可以选择遗忘，选择平静的生活下去，她的平静和幸福，就是他可以期待的平静和幸福，方云天想，在江湖上流浪和漂泊之后，自己，终于也可以预期自己的平静和幸福了。

其实即使没有最近的事情发生，方云天也准备要离开，如果不是雨晨在这里，也许他已经离开了，他不会在一个什么地方停留太长的时间，除非那个地方，有对自己有特别意义的人存在。

他就要和雨晨永远在一起了，所以，他需要寻找一个可以在未来的很多年中，长久的停留的地方，一个家。

一个只属于他和雨晨的家。

这个地方，在他很小的时候，就已经选好了，西湖之畔、梅山脚下，父亲在他很小的时候，就专门为他建了一处精雅的宅院，虽然这些年一直没有长久的居住过，不过，在他的心目中，那里已经是他的家了。

看着雨晨平静无恙，方云天开始着手整理他未来的家园了，虽然房子建成一段时间了，不过始终有专人照料，一切却也很好。需要添置的东西，都是一些可以锦上添花的陈设。

经不住雨晨的娇痴，他每天带着她，为他们的家忙碌着，一桌一椅、一草一木，无不亲历亲为。

就这样，夏天带着浓浓的花香，轻轻的走来了，醉人的暖风里，他们眸光相凝，笑意溶溶。

幸福，原来就是这样的，并不是遥不可及，在很多的时候，她一直就呆在你的左右，只等待你停下来，回回头。

雨晨和云天是幸福的，虽然也许只在这一刻，但是在滚滚红尘中，他们相遇、相识、相知、相爱，谁能说，这不是幸福呢？总是短暂，却也是很多人终其一生，也不能够拥有的，不是吗？

每天看着妹妹脸上柔柔却甜蜜的笑容，看着他们进进出出快乐的忙碌着，雨涵原本以为已经麻木到没有任何感觉的心，依旧隐隐作痛，原来，忘记一个人，是这么困难的事情，即便是历经生死，也不能改变。原来，这就是爱，这个字真正的滋味，爱并不是幸福，或者说，爱不单单是幸福，更多的，则是痛苦。

婚礼的日期在临近，雨涵的心，也在一天天的死去，虽然她选择了沉默，但是她依旧是不甘心的，为什么即便是死亡，也不能让他多看她一眼，即便是死亡，也不能换来他些许的怜悯？

一个午夜，出嫁前，最后一个独处的午夜，她悄悄来到了方云天现在住的院落，虽然和他从来没有过开始，但是在雨涵的心中，这份情存在了太久了，久到已经没办法割舍，她很想从方云天那里，得到一句话，他也爱过她，只是，自己都觉得，这似乎并不可能。

那天晚上，雨涵知道方云天就在那间的屋子里，不过，却始终没有勇气，是的，她终于还是缺少那一点点勇气，不敢去面对一个其实早就存在的事实。她就站在那里，直到天快亮的时候，她对自己说：“就让他成为我的一个梦吧，未来，我要靠着这个梦，继续活下去。”

两天后，冷家彻底变成了一片充满喜庆气氛的红色海洋，大红的灯笼，大红的彩球、大红的喜字，穿着鲜艳衣服忙碌的家丁和丫鬟。

一场轰动江南的，象征着财富与权势完美结合的婚礼，正在进行中。

从一早起来，雨涵就被数不清的丫鬟、婆子包围着，换衣服、化装、梳头，在她梳头的时候，雨晨来了，姐妹俩相对看了一会，雨涵终于拉住了妹妹的手，说：“你终是比我有福气的，姐姐祝福你，和方公子白头到老，永结同心。”

本来该受到嘱咐的新娘子，这时却反过来嘱咐别人，倒叫屋子里的人集体一愣，然后，又忙碌了起来。

梳头的时候，雨涵一直攥着妹妹的手，“一梳梳到头、二梳白发齐眉，三梳子孙满地……”

沉甸甸的凤冠终于还是戴在了头上，大红的喜帕随即也盖了上来，雨涵的嘴角露出了淡淡的笑，隔着厚重的喜帕，没有人能看到她的笑容，她自己也看不到，这究竟是一缕怎样的笑容呢？

幸福？亦或是不幸，她无从把握，一直没有想过，她也有这样的一天，大红的喜帕一盖，嫁给一个自己素昧平生的人，并且要和他过一辈子，讽刺呀，但又是她的宿命。

冷家的宅院很大，大到隔绝了太多的声音，直到丫头跑进来说，新姑爷的花轿到了的时候，雨晨还是一片恍然，耳边回荡着“你终是比我有福气的，姐姐祝福你，和方公子白头到老，永结同心”的话，也回荡着那“一梳梳到头、二梳白发齐眉，三梳子孙满地……”的祝福。

看着二姐被媒婆扶起来，向外走着，雨晨却想，怎么没有听到花轿到来是的吹拉之声。

跟着父母和几个兄嫂，雨晨也站到了冷家的大门前，雨涵走得很干脆，没有太多的哭泣和不舍，一派从容的上了花轿，雨晨知道，那其中，更多的是绝望和不甘吧，但是，雨涵始终是一个不能掌握自己命运的弱女子，既然不能选择，她只能默默接受，那么自己呢？

回首间，她看到了一直站在身边的人，今天他没有一如既往的一身素白，而是穿了件湖蓝色的大氅，这时的他，也正在看着雨晨，眉目间，是足以融化一切的柔情，虽然没有任何语言的交流，但期间的承诺，是她明白的，他们，一定会幸福。

只是，幸福真的可以这么容易的到手吗？

不经意的向四周扫了几眼，一道身影在瞬间出现，又在瞬间消失，出现和消失的速度之快，直让人觉得，他根本从未出现过。

不过，看到他的人不是别人，自然也不会被这样的视觉差异误导，该来的，终究还是要到来，只是，但愿，有些事情，现在还来得及。

送嫁的家人，在傍晚回来了，他们兴奋的叙述着在陈家看到的热闹和华贵，陈家也非常的重视这场婚礼，这已经是陈家这一代进门的第三个媳妇了，热闹非但没有减少，甚至有更增的趋势，这让冷家人也算放下了一颗悬着的心，至少雨涵过门之后，不会受到欺负，这就足够了。

接下来，大红的喜字还没有撤下来，另一场婚礼的准备工作，又马上开始了。www.xiaoshuotxt.com



四十三、真相的回归

t/x/t小.说。天.堂傍晚，华丽的游船靠近了岸边，夕阳在身后，在西湖的水面上，映红了大大的一片。

夕阳如血，这是谁做的描述，竟然这样的贴切。眼前的水天一色，残阳入水前的一刻，真的红的似血。

衣带沾风，只是多么细微的声音呀，但是，落在雨晨的耳中，却是如此的惊心，她面色不变，和姐姐告别，然后目送姐姐的轿子前进。

她只能祈祷，今天来的人，可以网开一面。

只是，还没等轿子消失在路的转弯处，暗处等待的人，已经迫不及待的发难了。

刀光，当然也有剑影了，在如血的残阳下舞动，身边等候的下人，在全然没有防备下倒地，这样也好，毫无痛楚的死亡，总好过活着目睹人间在此时变成阿鼻地狱。

刀光依旧在眼前闪动，好熟悉的感觉，熟悉到，雨晨自己也没发觉，自己的嘴角，何时浮现了那一抹冷酷的笑容，那是会毁灭一切的笑容。

四周在此时，站满了黑衣蒙面的人，高矮胖瘦、男男女女，只是，却没有发出半点声音。

笑容在雨晨的嘴角扩大，好熟悉的场面，熟悉到让她觉得，其实这大半年平静安逸的生活，才是一种镜花水月的幻影。

“啊……”一声惊恐至极的尖叫，终于打破了眼前的平静。

雨晨抬眼，看到的就是雨涵去而复返的轿子，和一旁已经吓得站立不稳的下人。

这声尖叫，当然是雨涵发出的。

“为什么还要回来？”雨晨在心里痛苦的问。眼前的情势，已经不是自己可以轻松掌握的，能不能全身而退，没有把握，加上眼前柔弱的雨涵，那就是根本不可能了。

黑衣人依旧是全体沉默的，但是雨晨知道，他们马上就会出手了，罢了，姑且放手一搏吧。

在他们动手之前，雨晨的身子忽然一晃，转眼间，已到了雨涵身侧，一把抓住她的手，回身，掌力一吐，站在最近处的黑衣人只觉得胸口一痛，连哼也未哼出一声，便颓然倒下。心脉俱碎，在这一掌之下。

其他的黑衣人蜂拥而至，雨晨只好且战且退，真正交手，她就明白，今天来的这些人，各个都是好手，黑衣蒙面，倒不像中原的那些武林正道的作为，他们要群起围攻自己，根本就不用蒙面。

那么，这些人是谁呢？

雨涵是完全不懂武功的，因为她原本就和江湖沾不到一星半点的边，眼前的一切，都不是她的生活中会出现的画面，她只能跟着妹妹的脚步，在她身后。

这究竟是怎么回事，她不知道，她只知道，这些人，是要杀死雨晨，而雨晨为了保护自己，处处受到限制，现在一定是很被动。

不要腿软，不然更会拖累妹妹，雨涵咬紧牙关告诉自己，腿软和害怕，在现在，只会死得更快。

在不经意间，她还是看到了，自己的几个家人，在瞬间身首异处的惨状，如果不是雨晨拖着自己跑开，自己也该和他们一样吧。

雨晨在暗自叫苦，她有多就没和人动手了，自己也不是很清楚，只是清楚，自己现在的气力渐渐跟不上了，而且手中，也没有一件合手的兵器，被动挨打，就是现在的处境，再有一时三刻，恐怕就只有引颈受戮的份了。

只是，她可以死，但是雨涵不可以。

今天的事情，都是冲着自己而来的，雨涵是无辜的，不能死。

何况，刚刚雨涵还那样幸福的告诉自己，她已经有了身孕，陈若风的孩子，一个见证了他们爱情的结晶，她刚刚得到的幸福，不能在这些杀手无情的刀剑下失去。不能。

只是，今天，他们能逃得过吗？训练有素的杀手，一群训练有素的杀手。

夕阳，在散发了最后的热量之后，终于沉入了水中，湖面如血的殷红也终于退去了，奋力挥出一掌，又一个黑衣杀手倒在了她的掌下，晚风中，她的衣衫飞舞，眉间是凛冽的杀气，这神情，即使是落在这些老于江湖的杀手眼中，也不免暗自心惊。

其中一个人，应该是带头人吧，冷冷的哼了一声说：“不愧是明月山庄最出色的杀手，冷焰，你果然是名不虚传。”

冷焰，这两个字落在雨晨耳中，无异于一声惊雷，彻底驱散了她脑海中，仅存的一点云雾，是的，她是冷焰，曾经她以为自己的名字是萧子君的时候，她还有一个绰号，叫做冷焰。

她是谁，她是明月山庄里，这一代最出色的杀手，就像眼前这些人一样，杀人是她惟一会做的事情，是的，她是杀手，和这些人一样。

“哈……”原来是这样的，当记忆终于如潮水般回来的时候，萧子君只想大笑，是的，她是萧子君，不再是雨晨，她的生命，注定是不能以弱者的身份存在的，她注定要靠手中的兵器，证明自己永远是个强者。

只是，她的头好痛，心也好痛，此前，她的记忆在雨涵出事那天起，还只是时断时续的画面，这些画面，却在今天，完全连贯了，她是个满手鲜血的杀手，她杀的人不计其数，她杀了的人中，还包括着方云天的全家，方云天的全家。

灵岩山顶的那一幕，方云天的悲愤欲绝，只让她觉得一阵阵的眩晕，紧紧抓着雨涵的手，竟也在不知不觉间松了开来。

黑衣人的招势从来没有停下过，但是，这些在萧子君的眼中，却渐渐的模糊了。

她看不到，也听不到，她看到和听到的，都只是那天灵岩山顶的一切。

“啊……快走！”

当好多好多温暖的液体飞溅在萧子君一点点苍白的面孔上时，她猛然惊醒，眼前，一张熟悉的面孔放大、再放大，是雨涵，她的脸上，血色一点一点的消失，只有一双灵动的眼眸，还在诉说着什么。

她挡在了萧子君的面前，一柄长剑透胸而过，而她的脸上，却那样的平静，在倒向地面的同时，她说：“雨晨，快逃！”

“雨晨，快逃！”这微弱的声音，让萧子君忽然泪下，这是怎么了，怎么会发生这样的事情。

“不要，不要死“，她扶住眼前已经全然无力的身子，目中寒光闪烁，只是一瞬，站在雨涵身后的黑衣人，忽然四分五裂。

在这样一个间不容发的时刻，萧子君夺了一把兵器在手，并瞬间让伤害雨涵的人，永远在这个世界消失。

她的眼睛里，现在闪烁的完全是妖异的光芒，冷酷、嗜血，她现在想的，也只有一件事情，就是，杀光眼前的人，所有的人，都要为他们做的事情，付出血的代价，是的，付出血的代价。

就在她完全不再顾及的出手的时候，有一道身影无声的出现在了她的身边，几乎是抢在她之前，向所有的黑衣人出手，只是，现在，萧子君已经很难分辨出他是谁了，她，只是在本能的出手。

高下的判断总是很容易的，当所有的黑衣人全部倒下之后，那个人架住了萧子君的剑，制止了她继续的机械运动。

轻柔的声音在她的耳边说：“够了，子君，他们都死了，你醒醒。”

萧子君闭了闭眼，当他重新睁开眼睛时，她看到了一个久违的身影，她很想说些什么，但是，她的声音却那样的微弱。

“浩，是你吗？”

“是我，对不起，我来晚了。”

无力的挣脱司马浩的扶持，萧子君将手里染血卷刃的长剑远远的丢开，踉跄着来到了雨涵的身边，扶起她，血已经把周遭的地面染得通红。

“姐姐”萧子君无力的哭着呼唤，雨涵的脉搏已经几乎摸不到了，她该怎么做。

司马浩没有出声，他只是默默的用自己的手掌，低住了雨涵的后心，暂时护住她的心脉。

这份内力，对于一个垂死的人来说，功效是显而易见的。

片刻，雨涵的眼睛重又睁开，她吃力的握住了妹妹的手。

“姐，你醒了，你不要再睡了，我一定可以救你。”萧子君哭着说。

雨涵笑了，很温柔的笑，她制止了妹妹准备给她包扎的行为。

“没用了，我自己的身子，自己知道。”

“别这么说，是我害了你……”

“妹妹，其实，我今天找你出来，除了你猜到的那件事外，还有一件事情……准备告诉……你”顿了顿，雨涵终于说。

“这件事，我内疚了十几年，真的，我欠你的，我本来预备用以后的一辈子去偿还，但是，没想到，人的一辈子，原来这样的短暂”。

“别说了，姐姐。”

“不，我要说，再不说……可……可真就要等下辈子了……当年……当年……我听到了奶妈的计划，也……也看到了奶妈骗你出去，你知道吗？当时……当时我可以救你的，只要我大喊一声……只是，我却……却没这么做，当时，我……我好嫉妒你，拥有着我想要的一切，我……我以为你消失了，这些……就都是我的，我……错了，错了。”泪水模糊了雨涵的双眼，她终于还是说出来了，心里一直放不下的，这次，终于都放下了，真好。

“你，怪姐姐吗？今天的一切，都是我当年的错误造成的，你……能原谅姐姐吗？”

“姐，别说了，这些都过去了，我们不是说好了，要以后一起游西湖，要每天快快乐乐的吗？你不能失言。”萧子君说，泪水，从来没这么汹涌过，终于，还是连累了她。

“傻妹妹，千里搭长棚，没有不散的筵席，只要你不怪我，我就放心了，人从来处来，到去处去，有什么好哭的？”

“帮姐姐最后一个忙吧，送我回家去，我和若风的家，好吗？”

“恩，姐，我马上送你回去，你一定要坚持住，你还要和姐夫说话，所以你一定要挺着。”wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十四、雨晨的心愿

txt?小说/\天、堂有了司马浩的帮助，雨涵被以最快的速度送回了陈家，靠在陈若风的怀里，她笑得很安然，雨晨安静的站在旁边，陈家人追问事情始末的话语似乎已经不能传递到她的脑中了，四周的声音很大，但她的世界，却一片空白。

雨晨只是看着渐渐失去了血色的雨涵的脸，这些年中，她杀的的人太多了，这样失去血色的脸孔，她见得也太多了，只是，却从没有过像今天一样的感觉，绝望、无助，如同一张绵绵密密的网，牢牢的纠缠着她，拖着她，堕向无边的深渊。

忽然，雨晨看到了一只伸向她的，苍白纤细的手，是雨涵的，此时的雨涵靠在丈夫的怀中，用最后的力气，想要握住妹妹的手。

雨晨茫然的走了过去，紧紧抓住了姐姐的手，泪水，无声的坠落。

“雨晨，答应我，一定要幸福，和方大哥一起，白头偕老……答应我，要幸福，连带我的那份一起……要幸福……”雨涵用力说，眼睛怜惜的看着妹妹。

半晌，雨涵伸出了另一只手，伸向一直抱着她的丈夫，很快，这柔弱的手，便被一直温暖的大手包住，“风，知道吗？今生能遇到你……是我最大的幸福……真的……这些日子，我好幸福……只是，你对我那么好……我却……却保不住……我们的孩子……我，我不是个好母亲，不是……”

“别说了，你一定是个好妈妈，你别睡，我保证，我保证，我们还年轻，我们会有好多好多的孩子，夏天的时候，我们坐在院子里，他们就会围着我们又蹦又跳，一会钻到你怀里，一会……雨涵，你醒醒，雨涵，你别睡，雨涵……雨涵……雨涵…………………………………………”陈若风的喃喃细语终于变成了绝望的嘶吼。

“雨涵……”那浸着血泪的呼唤，长久的回荡在空气中。

雨晨没有再哭，当雨涵的手无力的垂下的时候，她摇摇晃晃的起身，脚步踉跄的向外走去，没有人注意到她，陈家上下沉浸在震惊和悲痛中，以至于没有人看到她的离去，她不知道自己要去那里，要做什么。

也不知自己走了多远，也不知自己走了多久，当一扇大门挡在她面前的时候，她才发觉，自己在不知不觉间，竟然来到了西湖旁的，她和方云天的“家”。

“家”，是的，这里是她的家。

茫然的拍着大门，为什么，她的家，大门却不对她敞开，为什么，她拍了这许久，始终没有人出来应一声。

“有人吗？快开门！”她几乎要哭了，盲目而胡乱的拍打着。

回答她的，依旧是一片宁静。

“没有人吗，没有人吗？”她忽然狂笑，这世界上的人，怎么在一夕间都不见了，竟然连一个开门的人都找不到，找不到，哈……没有人开门，这世界上，始终没有一扇留给她的大门，也没有一个在烛火旁，等待她回家的人，没有……

她的手无力的垂下，后退，后退，一直的后退，直到，身后，一双有力的手臂圈住了她的腰身，她茫然的回头，目光落在了清澈的湖水中，落在了清澈的如同湖水般的眼中。

身后的人，依旧是一身白衣，月光下，清澈的眼眸中，隐隐有晶莹闪动，他在看着她，无限深情，也有无限的怜惜和自责，他轻轻的呼唤着她的名字：“雨晨”。

她笑了，尽管那笑容是如此的惨淡，然后，身子一软，便失去了知觉。

再醒来的时候，已经是十天之后了，雨晨一睁开眼睛，便看到了坐在床边的人，白衣如雪，只是，人却消瘦了很多，看到她醒来，无限欣喜。

雨晨很想说些什么，但是，一看到那清澈如水的眼眸中，此时闪动的柔情和牵念之后，话就再也说不出口了。

是呀，她能说什么呢？她又该说什么呢？

她难道要告诉他，自己已经想起了过去的种种，告诉他，“我记得了，你所有的家人，都死在了我的手上，我是一个杀手，我已经不可能是你的雨晨了。”

不，她不能说，她不想说，如果有可能，她多希望，过去的十几年，都只是一个梦，一个噩梦，现在，噩梦醒了，她还可以和自己爱的人，一起幸福的生活，一直到老。

只是，现实却真实的可怕，幸福于她，才终究是一个梦，痛苦的沉沦，是她不能逃避的宿命，是的，宿命。

见她良久都不说话，方云天的眉渐渐皱了起来，这些，是他疏忽了。

那天，他接到了师门的讯息，明月山庄预备对他们出手了，师门于他，十几年的养育之恩，他不能不报；明月山庄于他，有不共戴天之仇，他也不能不报，那天他匆匆出去，正是很几个在这边的师兄弟商讨对策。

没想到，只是这么一天的疏忽，还是造成了不可弥补的错误，雨涵的意外身亡，雨晨的一病不起。

那天究竟发生了什么事情，陈家的人来问过，冷家的人也来问过，只是唯一活着的雨晨却一直昏迷不醒。

在追查中，两家的人找到了事发的现场，但是那里已经被清理的干干净净，除了家人的尸首之外，现场留下的，只是鲜血和刀剑留在树上、石上的痕迹。

那剑痕入石七分，纵横交错，方云天认得，那是箫子君的剑痕，只有她，才能制造出这样干净利落又着着致人死命的剑痕，只有她。

今天，雨晨醒了，他却发现自己并不想知道什么事实的真相了，他只要知道，他的雨晨好好的在这里，好好的生活在这个世界上就好了，至于其他的，一切都不重要了。

片刻，两个人心思百转，但终究是都选择了沉默，于是，他们相对微笑，也许属于他们的时间，真的不是很多了，所以，更要抓紧在一起的每一分每一秒。

把自己的身子缩进那宽厚的怀抱，雨晨总是觉得安心而舒服，也许这份安心和舒适，终究不该属于自己，也许这幸福只是自己偷来的吧，但是，只要能真切的拥有他，哪怕只是一瞬，也好呀。

雨晨闭上眼睛，对自己说：就让我贪心一次，自私一会吧，就这样的，抓住自己的幸福。

方云天的手臂，紧紧的拥着她，仿佛要将她揉到自己的骨血中去一般，两个人之间，就这样的沉默着，倾听着彼此的心跳。

好久好久…

傍晚，雨晨在屋子里沉睡，这次的意外，让她受到了很大的刺激，身体也比较虚弱，一天之中，大概睡着的时间比较长一点。

方云天一个人在院子中徘徊，今天一早，几个身在江南的师兄弟已经起身，返回师门，要誓与师门共存亡。他，也将要起程，本来他也应该一同走的，但是，雨晨的情况，雨晨这个样子，让他怎么忍心对她开口，说他要离开，要去奔赴一个未知的前途。

静坐在院中，童年的点点滴滴一点点的涌了上来，他的童年和青年时代，都是在山上度过的，作为昆仑掌门的嫡传弟子，从很小的时候起，他就被寄予厚望，加上他天赋极高，别的师兄弟要学上几个月的剑法，他只要几个时辰便可以融会贯通，师傅一直把他当作骄傲，也一直有意将掌门的位置给他，无奈，他生性洒脱，不惯受到拘束，只能将这事情拖了下来。

不过很多事情，该发生的时候总是躲不掉的，现在，明月山庄将矛头指向了他们，一群原本与世无争的人们。

昆仑上下，武功高强的人并不多，这并不是昆仑的武功不行，而是这里奉行的，是量力两个字，一个人的天分有多高，就去学多高明的武功，学武的人中，没天分的往往是大部分，几代下来，昆仑的武学，门下的弟子大都只能真正能领悟十之一二，但是，面对强敌，却无一人退缩。

还记得下山前的那个夜晚，师傅设宴为他饯行，那天师傅说过，“云天，师傅今生收了你做徒弟，咱们昆仑的武学总算没有断送在我的手中，师傅知足了，只盼你将来，能将昆仑的武学发扬光大，做不做一位江湖人景仰的大侠倒是其次，但是师傅要你牢牢的记住，一个学武之人，永远不能恃强凌弱，不能失去一颗宽大慈悲的心，不能枉故道义，你一定要牢牢的记住了。”

师傅慈祥的面容一直在眼前晃动，方云天知道，目前昆仑的形势恐怕不甚乐观，不然师傅也不会传递给他的信息上，命令他不要回去。

也许师傅对这一战，没有必胜的信心，所以他宁愿命令所有的在外的昆仑弟子都不要回去，只是，又怎能不回去呢？

和明月山庄，终要有一战，只是没有想到，这一战的时间，来得如此之快，快到他想给一个心爱的女孩多留下一些美好的回忆都不能。

慢慢的转身，一扇雕花的木门，将这里分隔成两个世界，门里面，睡着一个他早在很多很多年前，就承诺要让她幸福的女孩，门外面，是一个即将与强敌一战，不知生死的自己，原来，幸福有的时候，距离人是这样的近却又是这样的遥远。

深深的叹息，除了叹息，他还能做些什么呢？

不知过了多久，门被无声的推开了，雨晨站在门边，衣袂和满头的长发，在阵阵夜风中飞舞着。

她看着院中那月下独立的白色身影，感觉上近在咫尺，却又远在天涯。

他要离开了，虽然他什么都没说，但是，他的眼睛里，写满的，都是不舍和伤感。

他出身昆仑，如今，明月山庄要血洗昆仑的消息，已经不是秘密，何况，那天司马浩也曾亲口对她说过。

他终究是要回去的，无论面对的是什么，他都不会临阵退缩，男子汉在该担当的时候，就要有所担当，她是了解的，所以，她一清醒，就已经决定，无论如何，她不会用任何的方法去留下他。

宁愿他慷慨的选择一条不归之路，也不愿他在悔恨中度过余生，这是她爱他的方式，但愿，不是一个错误的决定。

但是，眼下，他心里的牵挂，只会让他分神，他牵挂她，有怎么能走得义无返顾，生死关头，他的牵挂，只会要了他姓名。

只是，怎样才能让他放下这份牵挂呢？她不知道。

感受到了身后的目光，方云天笑着转身，然后伸出了手轻轻拉住雨晨，在宁静的月下，并肩站立。

“明天，明天我要出一趟远门。”方云天终究还是开口了，第一次，他觉得，说一句实话，是这么让人觉得困难的事情。

“是吗？要去那里，去多久？”虽然心下已经了然，雨晨依然忍不住问他。

“我，要回师门一趟，至于多久，还未可知，雨晨，我对……”

轻轻的捂住了他的嘴，‘对不起’这三个字，是她不想听到的，他没有对不起她，一直没有，一直以来，该说这三个字的，都是她。

“你去吧，做你该做的事情，不必担心我，我会好好的。”雨晨说着，心里最想说的却是‘我会在这里等你，一年不回来，我等你一年，一生不回来，我便在这里等你一生’。

‘等你一生’，只是，这样的诺言，注定了不能做到，又怎么可以开口呢？

她辜负他的，已经很多了，所以，不想再说这样的话来哄骗他，也不能。

方云天没有说话，他只是猛的抱住她，用力的，牢牢的抱住她，让自己记住这种感觉，一生不忘。

明天，明天，当他离开这里的时候，一切就会变得不同了吧，这份平静，再也不会回来了，只是，这是他们的选择，他们为自己的一生，做出的选择。

“等我回来，雨晨，我们一起，做两个平凡的人好不好，我种田，你在家织布，我们做一对最平凡的夫妻，好不好？”云天说。

雨晨没有回答他，只是在他的怀里，重重的点了点头，来生，就让我们这样的，做一对平凡的夫妻好了，你种田，我织布，没有江湖，没有恩怨，只有……快乐和幸福，这是我的愿望。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



四十五、各在天一方

txt小xiaoshuo说天堂这一夜，竟然是如此的短暂，短暂到让人觉得，它本不曾存在过，有多少的话还没有说，有多少的愿望还没有完成，有多少的梦还没能继续……

然而，雄鸡报晓，东方发白，新的一天，终究还是来了。

方云天和雨晨都没有动，他们互相依偎，一起抬头看着天空，看着东方的白一点点扩大，看着太阳“嗖”的从水平面上跃起，看着西湖上，飘荡的鱼船，一天，新的一天，没有人能够阻挡时间的脚步，也没有人能改变，很多命中注定的聚散。

人生的聚散，随缘这两个字，说起来轻松，但是，又有谁能真正的洒脱呢？

当外面开始有了早起人们的脚步声时，雨晨在心里长长的叹了一口气，该来的，终究会来，既然结果已经注定，该放手的时候，就应该放手，迟了，心也同样会碎，只是会更痛而已。

轻轻的从方云天的怀里起身，雨晨笑说：“云天，你还没吃过我弄的东西吧？”

方云天的目光随着她移动，仍只是痴痴的看着她，半晌，才在她红着脸的娇嗔中，笑着摇头。

“从前都是你弄给我吃，那，今天，换我做，你来吃吧。”雨晨说。

说完转身，还没走开，手却冷不防被方云天牢牢握住，放在眼前，仔细的看着，也不言语。

雨晨只觉得心里发酸，克制了一夜的泪几乎就汹涌而下，他的目光永远是怜惜的，在一起的这些日子里，他们也曾这样的迎接着早晨，欣赏朝阳，但是，每每，总是方云天自告奋勇的去煮早餐。看着他在那里忙碌的身影，雨晨总是会觉得幸福和感动，还有，一丝说不出的害怕，是的，她害怕，她害怕这样的日子，于她，终究是镜花水月一场，等到梦醒的日子，只会更痛、更心碎。

但是，她终究是抗拒不了心里那份酝酿了太久太久的渴望，这渴望，即使在她失去记忆的那么多日子里，也从没有消失过，所以，她自私的允许自己，尽管这幸福只不过是她偷来的，但是，也要坚持到最后。

现在，时间到了，不管她还有多渴望，也不理她还有多少愿望，时间到了。

到了最后，雨晨才发现，自己带给方云天的，除了伤害之外，竟然找不到更多的，她一直只是一个不停索取的人，不停的索取，到了最后，她能给她爱的人的，竟然也只是一顿早餐而已。

她转头，不能再去看方云天一眼，她害怕，再看，她会忍不住，会拦住他。她已经太自私了，不能再任由自己的自私，给方云天留下任何的遗憾了。她已经后悔了，后悔自己的放手，但是，却依旧要放手了。

跟在她身后，方云天和雨晨一起来到厨房，看着雨晨洗米、剥菜，他几次要帮忙，却总是被雨晨拒绝，他只能，站在一边，好好的看着她忙碌。

她不看他，他明白，他有什么不懂呢？因为他也在后悔，后悔自己的决定，后悔自己的选择离开。

但是，也只是后悔，他还是要离开，自古情义两难全，从前他不明白，古人为什么会有这样的感叹，现在，他懂了。

情，这一刻已经是永远了，永远留在他的心里，留在他的记忆深处，无论这一战成败生死如何，这份情，都会长长久久的存在，直到生命的尽头，不，直到生生世世。

义，是他的选择，名利可以轻松的踩在脚下，情爱可以永远留存在心中，惟有一个‘义’，他不能放。师傅不准回去的命令，师兄弟的义无返顾，让他心情激荡难平，却也，惭愧万分。

明月山庄血洗武林的计划，江湖上屡屡发生的惨案，他不是没有耳闻，只是，却强迫自己不去理会，他想抓住得来不易的幸福，他想从此在江湖消失，只做一个平凡人生活下去，不是没有遗憾，只是每天，当他看到雨晨的幸福的笑容时，他就觉得，值得。

直到，明月山庄的屠刀，真正的又一次架到了他最亲的人身上，他才恍然，自己，错得离谱。

一个人的幸福，并不是真正的幸福，特别是当这种幸福是构筑在别人的痛苦之上的，所以，这次对决明月山庄，只能胜，不能败，只有这样，他才可以得到真正的幸福和平静。

这一战的胜负，他没有考虑的更多，他知道自己一定会活着回来，因为他的牵挂永远在这里，只是，他的心却那样的不安，即使紧紧的拥着雨晨，他依然觉得，这一次，自己会失去她，永远的失去。

他明白，经历这一连串的变故，虽然雨晨看起来依旧如故，那样的平静，如同没有任何事情发生一样，但是，她究竟想起了什么？他知道她想起了很多，甚至是全部，因为她太平静了。

只是，他选择了和她一样的沉默，他们之间，有些事情，虽然他放开了，但是他明白，雨晨没有放开，所以，心的某个角落，就始终拒绝着触碰，那里不能碰，甚至不能被知道。

如果没有昆仑的事情，他愿意等待，哪怕是一辈子的等待，等待着伤痕的愈合，时间是最好的药物，可以让一切的伤口愈合，他的和她的，只是，没想到，命运又一次和他开了个大大的玩笑。

幸福，永远就在触手可及的地方，但是，当你伸出手，却发现，总是差那么一点点。

雨晨的动作很不熟练，站在厨房里，虽然不是手足无措那么严重，但是，却也手忙脚乱，好多次，他真的忍不住要去帮忙了，但是，最终，还是硬声声的控制住了自己。

这次，就这样好好的看着她吧，把她的一切，深深记住。

这次，就这样在自己的关注下，让她学习如何照顾自己吧，前路难料，她也要继续的走下去……

饭，还是很快的熟了，放在小桌上，在初升的阳光的照耀下，闪动着动人的光芒，这种光芒，就叫做——爱情。

吃饭的时候，没有人说话，不是该说的话已经说完，而是，太多的东西，太多的，已经不需要言语去表达。

吞掉碗里的最后一粒米饭，方云天抬起了头，雨晨安静的站在他的面前，手里拿着的，是他早前整理好的行囊。

“我会很快回来的。”接过行囊的同时，方云天用力拥住了雨晨，在她的耳边，诉说着自己的诺言。

“我知道，因为你答应了我，要在八月十八，陪我去看钱塘江的大潮，你不能失信的。”雨晨安静的埋在他的怀里说。

“是的，我不会失信，等我。”终于还是说了，方云天忽然觉得心里一下轻松了，等我，是的，请等我，因为，我一定会回来，为你回来。

“路上小心。”雨晨叮嘱他，“要注意身体。”

“我知道”。

没有一程又一程的送别，方云天一直向前走着，没有回头，他知道，雨晨就倚在门边，默默的注视着他。

很想回头，再看她一眼，但是方云天终究还是忍了下来，为了再看她一眼，为了这个信念，他，会活着回来。

雨晨一直靠在门边，痴痴的望着一点一点在视野里远去，并最终消失的人影，这曾经是她对幸福的全部希望和期待，可是又怎么知道，上天安排了这样一个残酷的现实在等待着她，很早很早以前了，从她毫无选择的成为萧子君，成为冷焰的那一天起，她就明白，杀手是不该更不能有感情的，但是，她依然选择了违背这样的规矩，所以，也就注定了今天的结局。

她笑，除了笑之外，她不知自己还可以用什么样的表情，面对今天的一切，命运的一次玩笑，注定了她的万劫不复。

潮水是有信的，只是，这大潮之夜的约会，却恐怕，她终究，要做个失信的人了。

看着方云天消失的小路，她缓缓念着柳永的词句：

寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。

都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。

执手相看泪眼，竟无语凝噎。

念去去、千里烟波，暮霭沈沈楚天阔。

多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节。

今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。

此去经年，应是良辰好景虚设。

便纵有、千种风情，更与何人说！

身后，气场在无声的发生着改变，不用回头，她也知道，是谁来了。

“浩，告诉我，那天下手的，究竟是些什么人？”她问。

“我说我不知道，你相信吗？”一个声音在背后回答。

“我不相信，告诉我，那个人究竟是谁？”

“对不起，子君，什么都可以告诉你，甚至我的命也可以给你，但是，这件事，我，不能说。”

“是吗？你可以不说，但是，你知道，没有什么是永远的秘密，我早晚还是会知道。”

“如果是那样，我情愿希望你晚点知道。”

针对一个话题的讨论终究是结束了，雨晨，不，现在，应该是还原本来的她的时候了，萧子君转身，问：“你怎么会找到这里，又这么巧的救了我？”

司马浩苦笑，其实这根本是一个问题，不过，能说的他已经说了，不能说的，却始终不能说。

“一个多月前，我在少主的书房，无意中见到了一幅风景画，楼台水榭，无不力求逼真，反而失了画面的层次之感。我很好奇，一路调查下来，竟发现，画里的地方是……”他沉吟了一下，安静的看着子君的反应。

微微愣了一下，子君说：“画的地方，正是我现在的家。原来，他早就知道我并没有出事了。”

“我不知道。”这次，司马浩说的是实话，至于楚飞扬是如何找到了子君，又为什么故意让他看到那画，并且追查到这里，他也不是很明白。

楚飞扬，就一直是那么一个，神秘莫测的人，永远没有人真正懂得他在想什么，他又准备做什么，只是，却让人不知不觉的想要追随，是的，追随着他的脚步。就连自己，竟然也不能例外，司马浩自嘲的摇了摇头，才想起了一件大事。

“你最好还是不要回冷家了，你的存在，只会给他们带来麻烦。”他提醒。

“谢谢你，浩，我明白，其实，也许，我原本就不该放任自己，多了一个家的牵绊。”子君淡淡的说。

“下一步，你准备怎么做？”司马浩是担心的。

“准备做什么？我还没有想过，走走看吧。”

“你，会回去山庄吗？”最后，还是谨慎的问了出来。

“也许会，也许不会罢。”依旧是风清云淡的表情。

那么，但愿你不要回去，留在江南也好，去风吹草低见牛羊的大漠也好，总之，在他还可以保护她的时候，走得越远越好。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



四十七、接近真相

t:xt.小``说".天 堂司马浩的伤势真的很严重，严格说来，他已经有将近七天没有清醒过来了，如果不是萧子君一路上，经常去大的药材铺偷些人参、灵芝之类的药物给他，也许，他根本回不到这里。

只是，萧子君的情况，现在却也并不比他好太多。

女人的意志有多坚强，往往是不经历风浪难以看出来的，萧子君的伤势由于得不到妥善的治疗，寒热交替的症状出现的频率也是越来越高，不过身上的伤，却还抵不过心里的煎熬。

距离明月山庄的距离越近，萧子君的心情就越是忐忑惆怅，曾经以为，自己可以一辈子不再回到这里；曾经以为，关于这里的一切，都已经永远的埋葬在了时间的角落里；曾经以为，一切都可以当作是没有发生过……但是，当空间的距离逐渐缩短的时候，人往往会发现，时间的距离，也在同步的缩短着，很多往事，总是在人最脆弱的时候，如同潮水般的涌上心头……

当又一阵寒热交替的痛楚袭来时，萧子君带着昏昏沉沉的司马浩，已经来到了明月山庄外的山脚下，这里已经算是山庄的势力范围了，本来想一鼓作气的爬上山，但是刚刚一接近山脚的树林，她就发现，这里的机关全部开启了，而且，和她过去所知的一点竟然完全不同。

明月山庄这些年可以始终在江湖上保持着自己的神秘莫测，除了山庄里的人往往来去无踪之外，很大的原因还在这里的无数机关上，明月山庄四周究竟有多少机关和陷阱，恐怕只有每一代的庄主知道，而且经过了几代人的不停改进和新增，不识得厉害的人，在这里根本是寸步难行。

惟一让萧子君有些不懂的是，这许多年里，明月山庄从来没有这样大规模的开启全部的机关，而楚飞扬其人，又是如此的倨傲，目空一切，如果不是真的出现了很大的危机，这种情况，简直就是不可能发生的。

不过，看着让自己寸步难行的树林，她也只能停下来，等等看了。

内伤发作的总是不看时间和地点，一阵寒热袭来，萧子君失去了支撑自己的力道，只能倚着树坐下，运气勉力支撑。

风唰唰的吹过树林，天上却有很好很美的月亮，一轮寒热的攻势过后，萧子君没有动，只是保持着这样的姿势，抬头看着天，看着头上的树，这一生不算很长，却也不曾如此狼狈过，一个杀手，原来也是很难适应这样的亡命天涯生活的，她无声的笑了，不然，又怎么会回到这里？

一直以为，自己的人生早已生无可恋，但是，到了关键的时刻，竟然也这么不甘愿抛弃，甚至宁愿放下自己的坚持，回到一个她那么不想回到的地方。

明月山庄，她在很多不同的地方看过天上的明月，可是不知为什么，竟然始终觉得，月亮只有在这里看，才最皎洁也最明亮，难怪这里要取这样的名字了。

身后，树叶在风中飘落，在坠地的瞬间，发出了极轻微的沙沙声，那声音，隐在风与树亲密的接触声中，显得细微的几不可闻，但是落在萧子君的耳中，却也不亚于一声惊雷。

月亮依旧是那样的明亮，坐在这里，眼前浮现的，却是遥遥站在月下的青年，头带束发冠，长眉入鬓，面如冠玉，如果不是月光落入那双透着凛人气息的眼睛，闪烁着夺人的光芒，也许就一如那古时书卷里走出的俊秀男子了，原本以为自己忘记了，却原来，没有。

又一阵风从身后掠过，萧子君面上露出了一丝苦笑，千辛万苦走到了这里，却没想到，还是挣不脱，命运的束缚，这一瞬，方云天和楚飞扬的身影相继在她心中晃过，终究，还是都消失了，留下的，只是一片澄净与通透。她的手，悄然的捏住了自己的长剑，只在等待，这最后的一击了。

身后，一个人影正无声的接近她，这些年里，她经历的战阵实在是太多了，对手大都是能手，每一战总是含着巨大的风险，但是，她从来没有过恐惧这种感觉，这些人，她应付起来实在是挥洒自如极了，只是这次，也只有这次，她感到了恐惧，她的对手，对于她的攻势，那种了然，以及出手前，不经意产生的，那种如今环绕在她四周的凌厉杀气，都让她觉得绝望，并不是每一次都会有运气可以水遁的，那么，除了放手一博之外，还真的看不出其他的办法来。

掌，无声的递到了她的后心，一个真正的内家高手，出手的时候，周遭竟然感觉不到气流的异常，这是一种至阴至寒的力道，对武功稍稍差一点的人来说，待到感觉到时，对方的真气一吐，闪躲或是还手，都已经太迟了。

萧子君其实早已经察觉身后有人，当然，对这一掌，也是防备了许久，她故意不动，就是等待一个机会，一个拼着受伤，绝地反击的机会。

当那股阴寒的内力猛的一吐时，萧子君的长剑也恰倒好处的挥出，目标就是这意图伤人的右臂，这一招最恰倒好处的地方就在于，必死的决心，一条性命换一条手臂，通常即使是一个老到的杀手，也不会使用的赔本招数，今天，她就偏偏使了。

长剑挥出后，对手如愿的急退，以武功而论，他比萧子君高明很多，没必要为了一招的意气，废了自己如此重要的右臂，这，也正是萧子君所求的。

在对手一退的瞬间，她腾身跃起，落到司马浩身边，夹起他，几个起落，冲进了树林中。

此时的树林，因为外人的闯入而启动了阵法，迷雾升腾，遮住了天上的明月，也让人再难分辨方向。

盘根错节的老树，无声无息斜次里随时射出的暗器，不停变化的生门的方向，还有最要命的毒物、瘴气，萧子君点了司马浩的穴道，就这么艰难的带着他前进，意识渐渐的从体内抽离，好几次，暗器到了面前，却没有一丝气力拨挡，她所能做的，只是用自己的身体，挡在司马浩前面，硬生生的接下这些锋锐的家伙。

按照经验，有人闯入外围的阵内，明月山庄里很快便会收到信号，然后应该就会有人赶过来处理，萧子君不知道自己能不能撑到山庄里其他人到来的时刻，不过，这危机四伏的外围八卦阵，却挡住了黑衣人如影随形的攻击，眼下的路，也只好走一步，看一步了。

血，一点点的在身上蔓延开来，红艳的，大团大团的，好象富贵人家最喜欢的牡丹图，很有写意画的风范，萧子君终于停在了一棵老树下，开始茫然的打量起自己，雪白的衣衫，如今，绘满了大多的牡丹，火红的那种。

劲风中，一枚铁蒺藜重重的钉在了腿上，萧子君只觉得身子一软，人终于支撑不住了，一直扶持着司马浩的手缓缓松开了，看着他倒在地上，却没有一丝气力伸手扶上一把，只能眼睁睁的看着，他被一张从天而降的大网兜起，高高的吊在树上。

但愿，浩可以多撑一会……

清晨，当第一缕阳光透过窗子，射到床头时，萧子君的眼皮轻轻颤动，然后，缓缓睁开，还活着吗？还是已经死了，这里是天堂亦或是地狱？

目光追随着光线移动，这里的一切，好熟悉呀，红木的梳妆台、擦的很亮的铜镜，还有，窗口背对着她站立的俊朗男子。

手在被中狠狠的掐了自己一把，正好碰到了一个伤口，传来钻心的痛楚，会痛，证明还活着。

发现了萧子君呼吸上的细微变化，窗前站着的人，缓缓转过身来，水色的衣衫，金冠束发，逆着清晨的阳光，周围都是金色的光晕，却看不清他的神色，只是觉得，如水的目光，包围在左右，这目光，是她从来没有在他这里看到的，温柔而祥和，在她的心底，与另一个影子重叠，又分开。

没想到，今生，还会在这样的情况下重逢。

“醒了就没事了，再休息一会吧。”他只留下了这样的一句话，便又在她的视线范围内消失了。

这算是什么？竟然，再见面，终究也不过如此罢了。

萧子君微微合上眼睛，压下了心底的酸楚，原本以为，心不会再痛了，没想到，伤口终究是伤口，它长在身体的某一处，虽然外表的裂痕修复了，但是，里面的结构却不同了，遇到风雨来临的日子，还是酸痛不已。楚飞扬，原来，你早已是这样的一处伤口，留在了我心的某处。

养伤的日子里，楚飞扬没有再出现，服侍的人，依旧是从前的几个，萧子君的伤势虽然严重，不过好在多半是皮肉伤，失血过多，但是，却没有性命之忧。

试着运气疗伤，才发现前些日子，一直折磨着自己的寒气已经被悉数逼出了体外，几天下来，除了隐隐觉得自己的内息有一点说不出的奇怪变化之外，却也没有特别之处。

问起司马浩的情形，屋里服侍的丫头就有些为难了，他们说：司马少爷回来之后，就一直昏迷不醒，虽然中间主人去了几次，也输了不少内力给他，却依然不见好转。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



四十八、人生的轨迹

t@xt`小$说$天"堂问起司马浩的情形，屋里服侍的丫头就有些为难了，他们说：司马少爷回来之后，就一直昏迷不醒，虽然中间主人去了几次，也输了不少内力给他，却依然不见好转。

她记得，司马浩怎样疯狂的挥舞着兵器和蒙面人对攻，她记得他怎样不顾一切的挡下了那一掌，她当然也还记得，这许多年中，发生的点点滴滴，一个每天只会制造不同笑料的司马浩，一个坦然承认出卖她的司马浩，一个身上有很多难解的秘密的司马浩，哪个，才是他本人呢？

不知为什么，这一年多的事情就一点点的在脑海中穿了起来，她一次次的遭遇伏击，虽然出手的人不同，但是，从前后的种种迹象看，却总是有某些东西将他们联系着。杀手的仇人多，这是事实，但是，明月山庄，不，是整个江湖，谁又是干净的呢？谁没有杀过人？仇家的报复，不是十分说得通。

再有就是那个蒙面人，他出手袭击她已经不是第一次了，而且，似乎每次的目标都只是她一个人。

究竟是那一次的任务呢？竟招惹了这么一位可怕的仇家？

萧子君靠在床边，仔细的想着，这些问题她早该去想的，不过，却始终没有想到问题的关键，也许，司马浩身上，就有这问题的关键，不过，每次稍有涉及，司马浩总是立刻顾左右而言它，她相信，司马浩是知道一些她不知道的、很重要的东西的，只是，却迫于某种情势，不能言明，她不相信司马浩会有意害她，却也不明白，当年，他为什么要有意无意地暗示自己，一直下令狙击她的人是楚飞扬。

楚飞扬，回来好些日子了，也不过在清醒的那天见过他一面而已，但是，萧子君却觉得，一直压在心里的沉重，终于放下了，‘不是楚飞扬，不是他下令狙击我，还好’。

为什么有这样的笃定，萧子君自己也不是很清楚，是从他那里感受到的从来没察觉的温柔和祥和吗？是因为他最终还是出手救了自己吗？也许兼而有之吧。

正在胡思乱想之际，院子里的脚步声让她警醒，脚步沉稳有力，足见来人内功扎实，放重了脚步声，是在提醒她，客人来了。

果然，片刻，门被轻轻的敲了两下，到这里来，又这么有礼貌的人，山庄里除了诸葛翱翔，几乎是再找不出第二个了，像是司马浩他们来，往往是要刻意掩藏自己的脚步声，然后忽然敲门，给她“惊喜”，当然，结果总是，惊喜没有，直逼面门、闪亮的宝剑就有一把。

“请进吧，诸葛。”萧子君笑着站起来，欢迎这个许久没见的朋友。

门被轻轻推开，诸葛翱翔站在那里，风从身后吹来，让他整个人看起来，颇有临风独立，悠然孤寂的感觉，不过，脸上平静的笑容，却始终是不变的。

“一直想来和你聊聊，不过你伤的重，来了几次都在睡着，如今，可大好了？”他问。

“差不多全好了，怎么你来过吗？我竟然不知道。”萧子君微微惊讶的说。

毕竟，即便是熟睡中，有人进出，也是该有些察觉才对，怎么会全然没有知觉，如果进来的人怀有恶意，那有几条命，也都送掉了。

诸葛翱翔只是笑笑，随意的走了进来，说：“怎么，客人来了，茶水也不招呼一杯？”萧子君现在的伤势，恐怕比他和楚飞扬两个人想象的要来得严重，只是，没想到就连她自己，都没有察觉，发现自己说漏了嘴，诸葛翱翔也只好差开话题了。

“有，怎么会没有。”萧子君倒茶，上好的乌龙，清香醇厚，自己刚刚才泡的。

“真是好茶”品了一口之后，诸葛翱翔称赞道，“想不到，你还有这样的本领。”的确，茶对他们而言，不过是解渴罢了，很少有心思花在上面，不过，好茶入口，感觉还真是不一样，即便是对一个外行人来说。

萧子君还是在笑，不过，心里却是苦涩一片，她又何尝懂得如何去泡上一杯好茶呢？过去她的精力，是全部放在研究如何杀人上边了，如果不是冷家的一段日子，这种精雅的工作，是她永远不可能触及的呀。

只是，那段有家的日子，带给她的快乐，留给别人的，却是痛苦，姐姐的死，那殷红的血，仍然时时在梦中出现，如果不是她的出现，这一切，就都不会发生了。

还有，方云天，这些日子，她努力的让自己不去想他，从她离开西湖精舍的那一天，不确切的说，是从他离开的那一天开始，就注定了他们人生的轨迹，从一个点交叉而过，从此渐行渐远。她每走一步，就距离他更远几分。

现在，她重又回到了人生的起点，明月山庄，不就是意味着她的脱轨生涯已经结束了吗？她要完成她的诺言，哪怕那不知究竟是对是错。她还是一个杀手，别人杀人的机器，今生，都是。

“随便弄着玩的，你什么时候也能分辨茶的好坏了？”再多的苦也只能放在心里，这条路，是她当初的选择，不是吗？

“……”这次，却是诸葛翱翔愣了，他从来不在这种事情上留意，是什么时候，竟然能分辨出茶的好坏了？

诸葛翱翔的变化，当然是落在了萧子君的眼中了，他和司马浩不同，司马浩的心情，永远隐藏在笑容背后，诸葛翱翔，他的心很少被外物影响，所以，这样的愣神，还真是难得一见。

“看来，我好象错过了什么？”萧子君笑，眼光闪闪，落在诸葛翱翔眼中，却是松了口气，这个女孩过去总是把自己掩藏在冷漠的外表之下，同龄女孩该有的调皮，她一点都没有，司马浩是可以逗她开心，但那笑容之后，却是更深的寂寞，现在看来，她却有些不同了，至少，眼睛里，也有了真正的笑容。

“不知道你再说什么，对了，浩醒了，我来找你一起看他的。”很多精彩，其实还没有发生，所以当然也没有错过，是的，真正的“精彩”，也许就要上演了吧，虽然不知道是个怎样的“精彩”，不过，他们，这些身在局中的人，都躲不掉不是吗？

最后的结局，没有人能够预期，那么，就抓紧眼下的分分秒秒吧，少留些遗憾，到时候……

“浩醒了，你怎么不早说，还能安心在我这里喝了这么半天的茶，快走吧。”萧子君高兴的站起来，当先迈步出屋。

诸葛翱翔跟在身后，心却有些了然，似乎这次回来，她对周遭的人和事的态度都有了很大的变化，只是，她的背影，却更加的忧伤落寞，她想掩饰什么呢？

在她昏迷的时间里，他不止一次的来看望过，不过他的确是没有进过屋子，甚至没有接近过院子，因为，每次来的时候，这里都已经有人先到了，水色衣衫，迎风独立，只在院中。

一扇薄薄的门，轻易的将这里分成了两个世界，门内的人不知道门外的人，门外的人，似乎也不想别人知道自己的存在。

他是不明白楚飞扬的，这样一个强势的男子，对于任何事情，都是势在必得的，为什么独独面对萧子君的时候，却这样的闪闪烁烁呢？不过，这终究是别人的事情，他眼下的事情，就是完成任务。

进了司马浩的院子，两个人同时皱眉，屋子里正传出杀猪一样的叫声：“我说了不吃药，拿走，拿——走——！”

司马浩从小就惧怕吃药，生病的时候，照顾他总是很棘手的，不过，这些年，应该好一些了，没想到，还是这样。

两个人不约而同的站住了，考虑这进或不进去，这个时候的司马浩，难缠得很，加上听到他中气十足的叫声，估计伤好的七七八八了，还不如……

两个人很有默契的同时转身，准备溜之大吉，就当自己没来过好了。

“喂，你们两个，来了也不进来，看到兄弟受苦，也不帮忙，算什么朋友。”

转身的瞬间，司马浩发话了。

这个家伙，就知道他是听见了脚步声，故意的。

萧子君和诸葛翱翔相对苦笑，只好拖沓着进了屋子，服侍司马浩的丫鬟正站在床边，手里端着大大的一只碗，碗里黑黑的东西，一看，就——很苦。

“去，再拿碗来，老规矩。”司马浩躺在床上，气定神闲的吩咐，如果不是脸色还不是很好的话，几乎已经不像一个病人了。

苦下去的两张脸，司马浩的老规矩就是三一三十一，一碗药，三个人平均一人一份。

萧子君认命的端起碗，一饮而进，这是当年为了劝司马浩吃药的方法之一，不过好在自己也在每天喝着同样的补药，应该没问题吧。

诸葛翱翔则举起碗，和司马浩的一碰，两个人笑着喝了进去，不象吃药，倒有点拼酒的架势。

一时间，三个人都笑了，这样的场景，已经很久没有出现了，没有了江湖的血腥和纷争，流动在空气中的，只是不必言传的情谊相许、生死相交。

他们都没有留意，院子里，一个人影微微停驻，又飘然离去，是听到司马浩醒来消息的楚飞扬，这次来，他有些话准备和司马浩说，一个人，总要有一个自己的选择，而他，将尊重这个选择，不过，现在看来，似乎，不那么重要了，人生的选择，往往只在一念之间，而这个一念之间，司马浩已经给他答案了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



四十九、情之为物

txt=小＿说[＿天.堂那天之后，萧子君也好，司马浩也好，身体都在康复中，没有几天，司马浩是完全恢复到了过去的状态，只要一有空，就在萧子君面前乱晃，而萧子君，看起来，似乎也和过去没什么两样了。

只有在静夜，一个人独处的时候，萧子君才放任自己的情绪，其实她不好，一直都不好。

一个练武之人，对自己体内每一根经脉都了如指掌，对自己真气的每一分运行，都控制自如，但是当你忽然发觉，自己的真气开始向着不受控制的方向发展的时候，该做何感想呢？

萧子君知道，这种情况，在自己身上已经不是第一次发生了，她的真气，开始有部分不受控制了，虽然这样的情况，只在偶然的运功过程中发生，但是，继续发展的后果却可能非常的严重，而这些，还不止最重要的。

那天诸葛翱翔的话，让萧子君猛然发觉，回来的日子里，她竟然全然不知道晚上的情况，而她睡醒之后，往往觉得体内真气乱窜而且凌乱不堪，这只能说明，她身上的情况，其实是比自己想象的，来得严重。

明月山庄的夜晚，总是宁静安详的，当烛光从一扇扇窗口中消失之后，天地间，回荡的就只有平静，没有一丝的血腥，更不用说杀戮，一个杀手的家园，真的难得。

萧子君从没像如今这样的讨厌过黑夜，是的，她开始讨厌黑夜，因为不知道黎明会在何时来临，甚至有点害怕自己不能够见到下一个黎明。

不想睡的夜里，她喜欢一个人在山庄里游荡，这是她的习惯，四处走走，听听风的声音也好。

不过今夜，她没有听到风的声音，却看到了一幕足以让她震惊的画面。

她最喜欢的那片竹林里，今天多了新的主人，当她踏月而来的时候，林间，一对男女正在忘情的吻着，萧子君的轻功，一向是众人之中最好的，所以，她的到来，没有引起林中人的注意。

原来自己离开的日子里，明月山庄竟也多了一对比翼鸟，萧子君安静的伫立在月下，淡淡的笑了，不想多做打扰，她准备把这里留给他们，自己安静的离开。

但是，转身的瞬间，她却僵住了，因为虽然距离较远，但是那熟悉的身形和熟悉的声音，还是如重锤一般，狠狠的敲在了她的心上。

那是——那是诸葛翱翔和柳飞烟。

微微闭了闭眼，萧子君忽然觉得自己的心很凌乱，诸葛翱翔那天的失神，就是因为柳飞烟吗？那么，他们又置楚飞扬于何地？以楚飞扬的本领，这样的事情又怎么可能长久的瞒过他的耳目，那么，有朝一日，东窗事发，会是怎样的一种混乱？他能放过诸葛翱翔吗？

萧子君忽然发觉，自己已经不能再继续想下去了，这次回来，山庄里真的不同了，似乎每个人都和记忆中的不同了，究竟是自己变了，还是其他人变了呢？她一时想不出结果，只是迅速的退出了树林，茫然的游荡。

待到清醒，人已经站在了一棵古树下，前面的屋子里，灯火依然，一切，都是如此的熟悉，又是如此的陌生，不知不觉竟来到了这里，萧子君有点自嘲的笑了笑，人的习惯，果然是很可怕的。

这里，是楚飞扬的书房，当然也是他的卧房，这棵古树下，曾经留下过她多少的足迹和期盼、伤心和苦楚呢？她实在记不清了，不过，就是这里，楚飞扬和柳飞烟相依相偎的画面，却永远清晰的刻在她的心上，再也去不掉。

为什么一年不到的日子里，一切都变得面目全非了？

黯然转身，虽然她不喜欢管别人的事情，但是这个别人，却是他现在最值得信赖的朋友之一，太多的不懂，她要去向他求证，是的，她要他亲口告诉她，这些，今天晚上看到的东西，都只是幻觉，是她的伤引起的幻觉。

“如果我是你，就不会选择去问他，而是选择来问我自己。”一个声音在身后响起。

萧子君没有回头，她不必回头，这个声音实在是太熟悉了，熟悉到，很多时候，例如现在，她宁愿自己没有听到，宁愿这只是幻觉，不过，现在她却只能自己感慨，幻觉出现的频率却实在是太低了。

“你跟踪我。”她只能说，不然，又怎么解释刚刚他说的那些话呢？

“你说是就是吧。”楚飞扬一贯的清冷的声音在身后平稳的传来。

“那么你都看到了，不，是不是应该说，很多事情，是你原本早就知道的呢？”萧子君霍然转身，盯着眼前的男人，很久没站的这么近了，但是，却觉得，自己从来没有距离他如此遥远过。

楚飞扬在同时，也在看着她，看到她眉间的疏离神色一闪而过的时候，他惟有在心里暗自苦笑，如果可以重来，也许他愿意在最初的时候收手，带着眼前的女孩，远远的离开这个吃人的江湖，去过几天逍遥快乐的日子，不过，这个世界从来就没有所谓的“如果”存在着不是吗？他为自己选择了这样的一条路，甚至牵连了身边所有的人，不，也许算不上牵连，他们都早已入局，即使没有他的存在，也会有别人。现在所能做的，不过是尽快结束这个局罢了，可笑的是，即便是他自己，也不能预期这个局最终的结局，生死成败，谁又知道呢？

他不怪萧子君的疏离，他曾经想过，如果当初放任她的离开，就可以使她摆脱这不可预知的命运束缚的话，那么，他愿意放手，不过没想到的是，自己愿意放手，却不等于所有人都愿意放手。

所以当楚飞扬在山庄外的阵中看到昏迷不醒的萧子君的时候，他忽然觉得很无力，最终，他还是帮不了她，只能看着她伤、看着她痛、看着她在生死边缘徘徊……

目光在无声中来去，萧子君微微失神，这样的楚飞扬是她从来没有见过的，那样的目光，竟然让人觉得温暖，虽然只是一瞬间的，但是，却那么真实。

感觉到体内的气息开始有些微乱，萧子君知道，自己该回去了，这样的状态，她不想任何人看到，于是她说：“没有事的话，请容属下告退。”

楚飞扬没有说话，就当他同意吧，不能再拖了，萧子君转身而去，只走出了两步，清冷的声音却又传来，“你不想知道为什么吗？”

萧子君微微摇了摇头，“你想说的时候自然会说，我想或不想，有用吗？”

她没有回头，所以，她错过了楚飞扬眼中，闪过的醉人的温柔，“如果你想，我就说。”

“不，现在，我已经不想知道了。”说完这些，萧子君飞快的闪身，向着自己院子的方向，急行，再不回去，怕真要不支晕倒了。

良久之后，四周重又陷入到深深的寂静当中，只有明月下，古树前，一个修长挺拔的身影，迎风独立。

而今才道当时错，

心绪凄迷，

红泪偷垂，

满眼春风百事非。

情知此后来无计，

强说欢期，

一别如斯，

落尽犁花月又西。www、xiaoshuotxt.com



五十一、天涯共此时

txt!小!说!天.堂昆仑山，清晨，当阳光透过薄雾洒落在四周的时候，往往会给人一种亦真亦幻的感觉，四周的一切是如此的宁静美丽，却也如此的缺乏真实的感觉。

自从明月山庄放出风声，要血洗昆仑之后，似乎这里已经有好久，没有这样美丽的早晨了，其实风景是没有变化的，变化也只在人心。

方云天回到昆仑的当天，就隐约的明白了，也许明月山庄并没有要对昆仑下手的意思，毕竟昆仑一贯是与世无争的，浪费人手来进行这样的屠戮，在这样一个敏感的时候，不是一个精于权谋的人会做的事情。

那么，如果明月山庄志不在昆仑，那么，他要的是什么呢？

方云天心里虽然隐隐有了自己的答案，其实恐怕人人心里都明白，只是，说也无益，明月山庄志在江湖，一统江湖，不过，如今的江湖人人自危，就连昆仑这样的门派，也人心惶惑，整个江湖，正邪两道，如同散沙一盘，只能固守自己的根本，其实，也不过是等待人家来个各个击破罢了。

人人都在等待有人振臂一呼，然后去群起响应，不过，这个关头，又有谁是有足够的名望和胆识，能够振臂一呼的人呢？

每每想到这里，方云天往往忍不住苦笑，明月山庄，明月山庄，是怎样一个江湖禁地呢？

萧子君是明月山庄的人，她当然知道那神秘的地方很多不为外人知道的秘密，不过，他们似乎从来没有提起过关于明月山庄的任何话题，甚至，在他们朝夕相对的时候，在他们无话不说的时候，有关明月山庄的一切，都是一个禁忌。

这其中有她失去记忆的原因，更多的却是，方云天不愿知道，当年一个天真活泼的小孩子，是怎样的在那里，成为了一个顶尖的杀手。

几天前，他已经接到了冷家的来信，知道在他离开的当天，雨晨也留书出走了，雨晨，不，是子君，在她离开的时候，她已经为自己的将来做了选择，她不会是冷家大宅里，一朵娇柔的花，她的世界里，永远少不了风雨。

这几天，方云天常常想，人的命运，真的是很奇妙，在未知的某个地方，存在着无数的岔路，一不留神，就会距离自己想要的一切，越来越遥远。

究竟是在那一个岔路上，他和当年桃花树下粲然微笑的小小女孩擦肩而过呢？现在回想，竟是自己也说不清楚。

他不后悔选择昆仑而放弃她，但是他后悔，自己最终还是放开了她的手。

他们的一生都并不漫长，但在这并不漫长的日子里，他们却经历了太多的离合，一次次的握住彼此的手，却又一次次的被迫放手，若是无缘，为何要在茫茫人海中一次次的偶然相遇，若是有缘，为什么相遇之后，总是痛断肝肠的别离？

“子君，此刻，你又身在何方呢？天涯共此时，此时的你，是否也如同我一般，沐浴在晨曦中，静静的思念？”

清晨的雾还没完全散去，明月山庄召集众人的信号却响了起来。

对着镜子轻轻梳好了长发，萧子君想了想，终究还是从装胭脂的小玉盒里挑了一点胭脂涂在了没什么血色的唇上，既而，又挑了些，化开涂在了双颊上。

她比任何人都更喜欢素面朝天，但是，却也比任何人更倔强，她的憔悴，不能被人知道。

待到赶到大厅的时候，却也正是号角三声，再迟，就要受罚了，还好，自己的轻功，一直都没有令自己失望过。

楚飞扬并不经常正式的召集大家，因为明月山庄的事情，似乎都是很容易就可以解决的，不是因为他们没有麻烦，而是敢找他们麻烦的人，实在是不多。

站好的众人难免猜测，出了什么状况，挑了站在对面的司马浩一眼，这个没正型的家伙回给萧子君的是一个淘气无比却有无辜之极的眼神。

明月山庄的情报网是由司马浩掌握的，没想到，他竟然也一无所知，萧子君的心一沉，最近出的事情实在是很多，而且，很奇怪。

号角三响之后，大厅里一片沉静，不过主座上的人，却依旧没有出现，楚飞扬一贯守时，今天，却不知为何迟到了。

萧子君四下里看了看，所有的人都已经恢复了一本正经的表情，没有猜测，也没有不安，只有，耐心的等待，今时今日，几乎没有人怀疑，明月山庄会有解决不了的麻烦，他们不找别人麻烦，已经不错了。

又等了一会，楚飞扬身边的护法缓步进入大厅，众人只觉得眼前一花，再看时，厅内的主座上，已经端坐了一人，一身玄色衣衫，却越发衬的人面色如玉，俊朗不凡，不必开口，那份冷峻威严，已经在各人心上。

“少林最近出头，请到了几位隐世的高手出山，又联络江湖各派，定在八月十五，准备和咱们约战太湖，你们怎么看？”坐了一会之后，楚飞扬有点漫不经心的开口了，声音轻缓，好象在说，今天天气不错一般的语调。

回答他的，是一片沉默，虽然无声，但是，众人脸上，分明写着答案。

跃跃欲试的有，摩拳擦掌的有，喜形于色的有，当然，面无表情的也有了。

“浩，你怎么看？”目光轻缓的从每个人脸上滑过，最后，落在了左手边，面无表情的红衣女郎身上，但是问题，却丢给了右手边永远吊儿郎当的司马浩。

“我，我不怎么看，”司马浩一张嘴，总能让寂静的大厅笑成一片。

楚飞扬皱了皱眉，轻轻的哼了一声，眉宇展开，也露出一抹极淡的笑容。

“兵来将挡，少林既然不自量力，咱们倒不如先下手为强。”待到笑声过后，司马浩才痞痞的笑说，手里比了个杀的姿势。

众人当然都知道先下手的意思了，这的确是明月山庄惯用的手法，敌不动，我不动，敌若动，我先动，于是有人点头，趁他们准备不充分的当口，先下手扫平少林，让群龙再次失去首领，不失为一个好办法。

楚飞扬只是笑笑，不置可否，却继续问：“翔，你看呢？”

从楚飞扬开口时起，诸葛翱翔脑海中，已经转了千百个念头，如今的情势，对山庄有利，这个一举消灭江湖其他门派的机会，山庄也等了许久了，不过，蹊跷之处就在于，这个机会来得太过及时了，及时的好象是人刻意为明月山庄量身打造的一般。江湖险恶，人心更是难测，这样的机会摆在面前，倒叫人不知该进该退了。

沉吟了片刻，他才说：“谨慎点恐怕更稳妥。”

楚飞扬神情不变，没有看诸葛翱翔，只是看着眼前俏丽的红影问：“子君，你说呢？”

自楚飞扬出现在大厅时起，萧子君就知道他一直在看她，这种感觉总是让人觉得奇怪，也许是早已习惯了楚飞扬的漠视吧，这样专注的凝视，让她觉得不安，其实这样的情况也不是今天才出现，自从这次回来，她早已敏感的察觉到了其中的不同，楚飞扬的态度，还有那夜的欲言又止。

这次回来，很多人感觉都不一样了，也不知是自己变了，还是他们变了。

萧子君也在想着，江湖各大门派预备联手对付明月山庄早已经不是新闻了，不过每次雷声大雨点小也是真的，所以这次的规模，也有待验证，不过最近实在是发生太多意外的事情了，虽然周遭的人无一例外的选择了沉默，但却并不等于没有发生过。

当所有的意外叠加时，就不能用巧合来形容了，这背后，可能是一个不能预期的阴谋，不过事情到了今天这个地步，想要抽身退步也是不可能了，最好的自保途径，当然就是主动出击了，不过这也可能正中对手下怀，于是她说：“等待时机。”

楚飞扬依旧没有表示，只是随即又问了几个人，回答也不外乎是两种，等待或是抢先出手。

待到大厅重又回归寂静，每个人都抬起了头，他们都可以有自己的看法，但真正的决定，只会从一个人嘴里说出来。

楚飞扬斜靠着椅子，闭目品茶，良久，不发一言。

就在众人以为今天不会有决定的时候，他却忽然坐直身子，冷清的声音在大厅回荡，只四个字，却足以让江湖风云变色：“夜袭少林”。

带队出手的人是司马浩和诸葛翱翔，但是这次派出的，却是萧子君坛下最精锐的一批杀手，这个决定，让很多人不解，既然动用的是萧子君的人，为什么带队的却是司马浩？

萧子君也有不解，不过，她没有多话，既然是夜袭，自己如今的身体状况，的确是不适宜的，她虽然不明白楚飞扬这样的安排是处于什么考虑，但是也隐隐觉得，自己的身体状况，恐怕也瞒不了太久。

距离八月十五也不过还有不到一个月的时间，司马浩和诸葛翱翔的出发时间当然是越快越好，按照楚飞扬的要求，下午，萧子君便亲自挑选了人手，傍晚收拾停当，只等出发。

明月初升的时候，楚飞扬的护法过来，请萧子君去望月楼。

望月楼坐落在一侧，是明月山庄里最高的建筑，楼顶是一片露台，登高赏月，最好不过。

大战在即，楚飞扬倒有情致，萧子君心里虽然有些好笑，但是，脚下却也不曾怠慢，上了望月楼，才发现，司马浩和诸葛翱翔早已到了，正自占据一角，临风畅饮。

“你们好兴致，不待人到齐，就自顾自喝起来了，也不知多久没见这杯中物了。”萧子君也取了一坛酒走过去，却忍不住揶揄两句。

“如此风情如此夜，只宜把酒话风月。男人的事情，你怎么懂得。所以，酒，女人还是少喝为妙。”司马浩也不知喝了多少，说话时，竟然有些微微摇晃，看到萧子君走近，二话不说，先伸手拽过她手里的那坛酒，撕开封处，大喝了起来。

“今天怎么醉得这么快？”萧子君有些奇怪的说。

他们时常一处喝酒，最先醉倒的常常是诸葛翱翔，而司马浩，千杯不醉的时候也是常有的，今天，倒反常了。

“浩说的对，女人嘛，赏月就好了，酒还是少喝吧。”就在萧子君准备伸手取第二坛酒的时候，斜刺里，一只大手已经当先伸出，说这话的同时，也带走了眼前那坛十年沉酿的女儿红。

萧子君心念一动，面上却不露声色的说：“翔，看来你今天喝的也不少，就不和你计较，再在我手里抢酒，可就对你不客气了。”

“是吗？”今夜的诸葛翱翔的确是不同了，他的脸上，竟然也流露出和司马浩相似的，痞痞的笑容。

正想开口，楼梯的声响让几个人同时回头，月色中，楚飞扬出现在楼顶，换了雪白的长衫，乌黑的头发也用发冠束好，衣角和发稍，在风中飞舞，一瞬间，萧子君眼中浮现的，却是另一个熟悉的影子。

微微低头，压下心中的酸涩，再抬头时，顶楼的三个男人已经各自举酒，无言畅饮了。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



五十二、临风而独立

。txt小./说天堂幸好楚飞扬没有阻止自己喝酒，不然，这样的一个晚上，可当真无趣到了极点了，萧子君一边喝酒一边想着。

这样的把酒临风，于她实在已经不是第一次了，但是，却惟有这次，感觉有那么一丝的悲壮，是的，悲壮。

四个喝酒的人俱是白衣胜雪，临风而立，却没有多余的言语。

风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。这样的两句诗忽的钻入了萧子君的脑海中，一种从来没有过的恐惧之感，也一并占据了心头。

这次行动……萧子君很想说，“不要去了“，但是，目光轻轻扫过司马浩和诸葛翱翔，便无论如何也说不出口了，大概是多喝了些的缘故吧，两个人脸上都有了红光，外面披着的长衫在风中飞舞，少年成名意气风发，自己又怎么能因为这没来由的感觉，而泄他们的气呢？

这一夜似乎格外的漫长也格外的短暂，萧子君最后的记忆是，遍地滚着的酒坛子，和升过中天的月亮，这次，她成了最先倒下的人，不知是身体变差还是酒量变差了，这次，竟然醉的如此之快。

醒来的时候，人已经回到了自己的房间，外面阳光晃得人有些睁不开眼睛，叫了侍女一问，竟然已经过了午时，惦记着少林的事情，忙忙的收拾好，到了司马浩的院子，却发现竟然已是人去楼空，这才恍然，原来，出发的时间早已定了，昨夜就是送别的聚会，显然，他们都是知道的，却惟独没有告诉她。

心里不气是假的，萧子君恨恨的想，等到他们回来，一定要教训一下，只是，他们什么时候回来呢？

怅然若失的回到自己的屋子，却在妆台的铜镜上发现了一封信，刚刚起来收拾，太急了没有梳妆，这样一个明显的物事，竟然也没有察觉。

打开信封，里面飞出薄薄一张纸，上面潦草的写着几个字：“我和翔都会回来，保重！”

没有称谓也没有落款，放眼天下，会这么写信的人还真是不多，司马浩却恰恰是其中之一。

“我和翔都会回来”，坐在窗前反复着司马浩的话，心里的不安一点点的扩大，出去执行任务，在这里的每个人来说，再平常不过，司马浩也从未如今天这样，特意留下了这样的信，是自己昨天表现得太不安吗？还是他们已经预感到，这次的任务，可能有去无回？

无论是哪种结果，都不是萧子君乐意见到的，小心的收好信，才重又躺回到床上，最近身体真的很差，运气调息的时候，总是有一种要走火入魔的感觉，到底是什么地方出了问题呢？实在是自己也说不清楚，也许自己的状况，早已经瞒不住别人吧，不过，能撑一天是一天了，所以他们才抢走她的酒，即使是这样，她还是最先倒下的，而且对后来的事情完全没有记忆，这样的情况，还从来没有发生过，不过既然出现，恐怕就会一直存在吧。

日子在焦急的等待中，过得实在是分外的缓慢，十天之后，就在萧子君准备派人出去打听的时候，司马浩和诸葛翱翔的消息传了回来，夜袭少林的行动很顺利，虽然少林的住持和一些高手不知何故在几日前离开，不过，还是战果丰硕，他们准备回来了。

掐着指头又等了几天，按照距离和速度计算，应该回来人却始终没有回来，不安不可遏止的在心里扩散，在等无可等的情况下，萧子君来到了楚飞扬的书房，她需要楚飞扬的允许，她要出去接应司马浩和诸葛翱翔。

书房出乎意料的安静，竟然没有守卫，萧子君进去的时候，楚飞扬正一个人背对着门口站着，神情竟是说不出的落寞，看在人眼中，心也不免随之一沉。

“有什么事吗？”楚飞扬淡淡的开口。

“我想出去一趟。”萧子君迟疑了片刻说。

“出去，做什么事情吗？”

“我想带人去接应司马浩和诸葛翱翔，按照时间，他们早该回来了，一定是路上出了什么事情。”

“不必了。”

“怎么，他们回来了吗？我怎么没听说。”

“他们——不会回来了。”

楚飞扬缓缓回身，递过来一张纸条。

纸条上不过聊聊数字，但是拿在萧子君手里，却好象写满了字一样，那么难以分辨。

她艰难的读着，一个一个字的读着：遇袭、司马浩和诸葛翱翔等数人失踪，余者无一生还。

半个月前，这些在她面前，活的鲜活的人，转瞬间，就化成了这样的几个字，这里面有她最好的朋友，有一同出生入死的伙伴，有她亲手选拔培养的手下，竟然，最后就只是这样的几个字。

萧子君只觉得眼前一阵阵的发黑，头也格外的沉重，她想上前一步，好好的问问楚飞扬，这是谁带回的如此荒谬的消息，这次去的人，全部是精锐，怎么会这样呢？只是，她只向前了一步，就失去了知觉。

睁开眼睛，恰巧一缕光线笔直的打在自己的头上，明亮却少了暖意，是夕阳了，萧子君想，自己这是怎么了，从来没有午睡的习惯，今天怎么睡了，还睡了这么久。

感觉上，做了一个好长的梦，真的很长，从那年上天山，到这十几年来的点点滴滴，都在梦里，不过这依旧是个奇怪的梦，梦到最后，竟然是司马浩和诸葛翱翔全部出事了，这怎么可能，一定是梦，可笑的梦。

“你醒了，那里不舒服吗？”一个熟悉的声音在问。

按照声音的来源转头，竟然是楚飞扬，怎么会是他呢？他怎么会在这里？萧子君有一瞬间的糊涂，不过，眼角的余光扫过屋子，心忽然巨痛，如同被铁锤重重的敲了一般。

这不是她的屋子，确切的说，这是楚飞扬的书房。

早晨的事情，如潮水般涌了过来，司马浩和诸葛翱翔出事了，早晨，就在这里，她看到了探子传回的消息，他们，可能永远也回不来了。

“这是真的吗？这不是真的是不是？”终于，萧子君不死心的问，她只希望楚飞扬告诉她，一切都是一个梦而已，司马浩和诸葛翱翔很快就会回来，会好好的站在她的眼前。

“我以为，你做了这么久的杀手，早该有这样的觉悟，不过看来，我错了。”听了她的话之后，楚飞扬站在窗前，漠然转身，冷冷的开了口。

“觉悟？”萧子君像是不懂得他的意思一样，小声的重复了这两个字，觉悟，是的，她早该有这样的觉悟。一个杀手，从拿起刀剑的那一天，就该有这样的觉悟，杀人与被杀，一线之间，既然可以杀人，当然也可以被杀，刀口今天舔的是别人的血，又有谁知道，哪一天，就会沾上自己的血呢，这才是江湖，真实的江湖。

“他们都死了吗？”翻身坐起，萧子君的脸上，终于没有了不可遏制的悲伤，杀手是不该悲伤的，至少，不该显露出自己的悲伤，她的声音，也恢复了惯常的冰冷，和楚飞扬一样，冰冷、没有一丝的感情，在这样的天气里，听到耳中落在心里，会让人发抖。

“也许死了，也许没有。”楚飞扬的回答模棱两可。

“要告诉大家了吗？”站起身，萧子君已经整理好了自己凌乱的思绪，可以完全公事化的问答了。

“暂时不必，等进一步的消息吧。”

“那，属下告退。”

“嗯”。

快步退出楚飞扬的书房，心里依旧是阵阵的痛，为了司马浩和诸葛翱翔，也许，也为了自己吧。

人在脆弱的时刻，往往渴望着依靠，原来经历了这么多之后，可悲的是，自己依然有这样的潜意识，只是，自己可以依靠的人在哪里呢？

刚刚醒来的一瞬，萧子君知道，自己几乎就觉得，眼前的人可以依靠了，不过，幸好，幸好他的话马上就将她从彷徨和脆弱中拖了出来，尽管鲜血淋漓，不过，现实是需要正视而不是逃避的，看来，楚飞扬又教会了她一样东西。

一个人走在再熟悉不过的小路上，寂寞是她一直的感受，但是，无边的孤独却是第一次以这样席卷的姿态，将她完全的包围了。

过去的很多年里，萧子君是寂寞的，杀手要走的，本来就是一条寂寞的不归之路，不过她不孤独，在血红和雪白的单调世界里，始终有司马浩和诸葛翱翔的存在，他们陪着她走过了漫长的成长之路，陪她走过了许多的艰难和困阻，但是，今天，这条路上，却终于只剩下了她，每个生命都会有一个终点，他们是不是已经找到了自己的终点？那么自己的终点呢？萧子君想，也许，就在不远处吧。

那天夜里，风很大，萧子君不想睡觉，因为闭上眼睛，司马浩和诸葛翱翔的影子就那样的挥之不去，只要闭上眼睛，她的脑海里，总是不受控制的出现过往的种种。在以往寂寞的日子里，可以安慰自己的画面和笑语，如今却都成了刺痛心脏的利器。

悄然离开屋子，一个人来到竹林的深处，风在林中，制造出呜呜的声音，好象在哭泣一般，人临风而立，无语思量。

这些年来，看过太多的生生死死了，以为早已经麻木，却依然是痛的，有这种痛的感觉，是从雨涵的死开始，不过那痛并不如此刻来得真切，毕竟，那时，自己的一大半，还只是冷雨晨。

尝试着说服自己，他们只是失踪，未必会到死那么严重，但是，心里隐隐的痛，却仿佛另一个自己在痛哭着说：即便他们此刻没死，恐怕也再不能回来了。

没死，为什么就不能再回来了？萧子君自己也不能理解自己这忽然而生的古怪想法，但是，这样伤悲的预感，却从来没有离开过自己。

站了一会之后，终究是乏了，但是却不想回去，只拣了一丛竹子，靠着坐了下来，直到朦胧睡去。

这一次，睡的却并不深沉，所以，当有人无声的停在身边时，萧子君便已经醒了，不过那种感觉太过熟悉，熟悉到她不知该如何面对，也许继续着让自己看起来沉睡未醒便是最好的。

风中，一声若有若无的叹息传来，让萧子君刚刚平复的心，又是一阵的刺痛，为什么要叹息，为什么要这么无奈和痛苦？

一件暖暖的衣衫轻轻盖在了她的身上，带着他的体温和他屋子里，惯常用的清爽的奇楠香的味道。

这一夜，竹林中，风没有停歇的吹着，直到天明。

天明，晨曦中，早起的鸟雀欢快的鸣叫着，没有了风，阳光早早的就透射出一股暖意来，萧子君睁开眼睛，含了太久的泪水潸然而下，四下里，陪伴她的只有阳光、竹林和鸟雀，身上披了一夜的衣裳却已经不见了，她知道，天亮之后，那人才悄然无声的去了，还不忘带走那件衣裳，为的，是不留下任何他曾经来过，曾经像她一样，临风而立，而且整整一夜的痕迹。

这一夜，有好多次，萧子君几乎要放弃这样的掩饰了，她很想问他，但是，终究还是止住了，要——问些什么呢？“你为什么在这里？你为什么要陪我？你……”，也许这样的问题很容易开口，但是，整整一夜，萧子君却始终没有开口，甚至没有动一下或是偷偷看他一眼。

自己究竟在怕些什么？萧子君反复的想，也许，是害怕他的答案吧，害怕他的答案，更害怕自己的动摇。

这一生，她欠下的已经太多了，当年，离开明月山庄的时候，她还不明白，爱情，终于于自己也只是一个奢侈品，她本不该拥有，却拥有了那么多。试问，一个不幸福的人，又怎么能把幸福带给别人呢？于是，她回报给爱她的人的，就只是伤害和痛苦，她已经伤害了方云天和司马浩，实在是已经够了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



五十三、大战之前

t。xt-小.说。天/堂五天，转眼间，竟是一个五天悄然走过，司马浩和诸葛翱翔依旧没有任何消息，萧子君似乎已经习惯了这样的等待，不过也好，没有消息实际上说也不是一个坏消息，虽然不知道他们是否依然活着，至少也没有确定他们死了。

五天之中，当然还是发生了一件大事的，就是正道的各个门派已经在太湖集结完毕，而且，明月山庄的探子还得到了一个消息，就是这次的太湖之战，各大门派的掌门集体出面，请出了一个世外高人，据说此人的武功深不可测，而且身份十分神秘，尽管已经答应要出席八月十五之战，不过到了今天，真正见过这位高人的，也只有少林、昆仑等几大门派的掌门而已。

明月山庄，萧子君起得很早，好一阵子了，因为身体的原因，她已经很久没有起过早了，不过这几天，不知是怎么了，一直困扰她的毛病好象一下子又凭空消失了，身体又恢复到了从前的样子，运功的时候，也没有再觉得内息凌乱，早早起床，练了一会的功夫，就来到了议事大厅。

今天楚飞扬会宣布这次和他共赴太湖之战的人员名单，还没进入大厅，里面说话的声音已经让萧子君一惊了，以为自己是最早的，没想到厅里早或站或坐的挤满了人。

“听说这次那帮没用的家伙请了个什么高人回来，武功可不错。”门内，一个柔媚声音说。

萧子君皱了皱眉，收住了自己的步伐，这个声音她当然熟悉了，声音的主人殷绝华也是明月山庄的七大坛主之一，不过，萧子君却委实不愿在此时进去，声音听的这么清楚，殷绝华一定就站在门口处，此时进去，一定会和他照面，这个殷绝华，还是少见的好。

“怎么，怕了，你殷大坛主也有害怕的时候，哼——少见呀。”一个冰冷又嘲讽的声音接着说。

这个家伙今天也起得这么早，萧子君不免叹息，今天早知道会这样，就应该多在屋子里磨蹭一会，平时不常见的几个难缠的家伙，今天看来都已经到了。

“怕？你——月绅，你怎么可以这么侮辱我，人家不管了，你要道歉。”柔媚的声音越发甜腻起来。听得窗外的萧子君只觉得身上阵阵的发冷。

“少来，找死吗？离我远点！”冰冷的声音再次响起，不过话语里却透露着一丝狼狈，月绅此时的神色，是可想而知的。

“哼——算了，还懒得理你呢，别弄坏了我梳了一早的发型。”

“哼！”

“你哼什么？”

“我哼什么？殷绝华，我是为你难过呀，别人也做男人，你也做男人，瞧瞧你把自己弄成个什么样子，男不男女不女的，一点气势也没有，让人看了恶心。”

“气势当什么吃呀，你稀罕我却不放在心上，人活着就要让自己顺心如意，我想怎么样就怎么样，你爱恶心也是你的事，与我何干。”

“懒得理你。”

“别走呀月绅，我要说的话还没完呢，急什么？”

“有话快说，不然就等我吐过之后再说。”

“我要说的是，想不想打赌。”

“赌什么？”

“当然是赌这次那帮废物请来的什么高手的人头了，敢不敢？”殷绝华的声音忽然拔高了几度，尖细的有点刺耳。

窗外的萧子君是一愣，殷绝华和月绅抬杠、打赌是家常便饭，不过这样轻敌的赌注，就……

议事厅里的众人也因为殷绝华这一句话而暂时安静了下来，一时间，大厅寂静的可以听到个人的喘息声，不过这寂静持续的时间却太短了，片刻之后，更嘈杂的声音传了过来。

“我压一百两，赌殷坛主。”

“我二百两，月坛主。”

……

诸如此类的声音一浪高过一浪，庄严的大厅，瞬间沦为赌场。

笑容浮现在萧子君的脸上，迎着清晨的阳光，明媚的让人睁不开眼睛细看。

只是那么不经意的一瞥，只是那样一个灿若朝阳的笑容，让刚刚踏进院子的楚飞扬猛然的站住了，多久没有看到这样的笑容了，实在是，太久了，久到，他以为，穷尽今生，也不会在她的脸上，再看到如斯的笑容了，但是，终究还是看到了，瞬间的回眸，她没有看到他吧，应该是没有，不过他却看到了她，这样更好，不是吗？

微一沉吟的工夫，再抬头，萧子君已经推开议事厅的大门，轻盈的进入了，屋里的声音没有停歇，反而更大了。

楚飞扬却忽然改变了主意，没有进入大厅，反而是找了处干净的石凳坐了下来。

身边的护法欲要进大厅，也被他挥手制止，大厅里，诸人正在兴奋的回顾着自己参加过的重重大行动，顺便畅想着届时太湖杀敌的爽快。

一抹极淡的痛楚在楚飞扬的眼中闪过，虽然消失的很快，但，却真实的存在过。

大厅里，是明月山庄的精英，一群视生死于无物的汉子，很多时候，楚飞扬会觉得，其实这些人不是杀手，只是一群快意恩仇的江湖豪客，活的潇洒惬意，活的自在从容。

然而，这些人却都是不折不扣的杀手，就如同自己是明月山庄的主人，一个杀手中的杀手一样，这里每个人的双手都染满了鲜血，看惯了刀光剑影，对付惯了各种各样的对手，只是他们可能都还不知道，这一次，他们的对手，是不同的。

进入大厅，和萧子君预想的差不过，殷绝华倚门而立，身上穿了件粉红色绣着大朵牡丹的长裙，头上精致的梳着一个彩凤戏水的发髻，腰肢纤细，站在冷眉冷眼的俊美青年月绅的面前，这样一个角度看去，虽然双方剑拔弩张的样子，但是，却和谐而美丽。

不过，这样的画面也只能从这样的角度欣赏，只要稍稍的挪动一下，到了眼前的娇媚身影的侧面，突起的喉结，平坦的胸部，过于锋利的视线，还有脸上浓浓的脂粉构成的画面，可就叫人……

正犹豫着要不要换个角度的工夫，殷绝华已经回头，看到萧子君颇有些踌躇的站在门口，脸上的笑容浮现，转身一把捉住她的手，娇声对黑着脸的月绅说：“懒得理你们这些臭男人，还是我们子君最好了。”就拖着萧子君走了开来。

据说早些年，殷绝华少年时并不是这样的，还记得司马浩曾经说过他和殷绝华联手御敌时的豪情万丈，究竟是什么原因，让风度翩翩、少年得志的殷绝华忽然变成了今天这个样子，萧子君曾竟听司马浩和诸葛翱翔讨论，讨论的结果，当然是没有结果了，因为他们的结论竟然是，既然是自己的兄弟，穿什么衣服梳什么头，也还是自己的兄弟。

从前，只要远远看到殷绝华，萧子君总是尽量躲闪，惟恐被他拉住，要求交换什么“女孩子”的小秘密，只有今天，同样的人，给人的感觉却不同了，不知是什么样的心理造成的，在他身上，仿佛看到了司马浩调皮的笑容一般，让人觉得亲切。

“子君，跟你说过多少次了，女孩子出门前，要对着镜子一照再照，这样才不会出纰漏。”殷绝华的声音在耳边响起。

收摄心神，一抬头就看到殷绝华严肃的表情，萧子君迟疑了片刻，今天早晨起得很早，练功之后直接过来这里，照镜子，好象根本没照过镜子，难道脸上蹭上什么了？正想着要不要擦擦脸，殷绝华又开口了。

这次，他很不客气的指了指萧子君的头发，摇头叹息的说：“这么美的头发，从来不认真打理，永远没有完美的造型。”停了停又说：“上次送你的茉莉香粉，你到底用没用呀，虽然你的皮肤够白，不过……”

“停！”萧子君的手忍无可忍的举到了殷绝华的面前，“这么有空，还是多想想怎么赢你的赌注吧，是不是，月绅。”另一只把站在身后的月绅拉到前头，算是转移了殷绝华的注意力。

“对了，子君，你都听到了，有没有兴趣一起赌一把，很有趣的，是不是，月绅？”殷绝华果然忘记了刚刚的话题，兴奋的开口了。

“免谈”抢在殷绝华再开口之前，萧子君果断的转身，既然楚飞扬还没来，清静起见，还是出去的好。

几步走到门口，殷绝华还在后面叫她，不过看来月绅绊住了他的脚步，幸好，刚刚还觉得亲切，不过此时，萧子君已经“痛恨”自己这样的念头了。

大步迈出门口，清新的山风让人心情舒爽，深深的吸了口气，当然，院子里的人也立刻引起了萧子君的注意。

假山旁，树阴下，楚飞扬看似闲适的坐着，但是，这种闲适的坐姿，落在内行人眼里，却是压迫感十足，犹如林中的猛虎，好整以暇却可伤人于瞬息。

目光接触的瞬间，楚飞扬露出了淡的几乎不可察觉的微笑，轻松的起身，距离八月十五已经没有几天了，这是他等待了太久的一天。

希望一切都能够就此结束，希望，那天之后，他还可以这样的回到这里，回到她的身边，如果真有那样一天，他是不是就有资格可以对她说，自此之后，永不分别。

议事厅里的讨论依旧热火朝天，其实这样的景象在明月山庄真的不常见，杀手虽然未必都是冷硬如铁的人，但也很少有喜欢聒噪的，今天，例外吧。

楚飞扬没有再看站在门口的萧子君，而是径直进了大厅，刚刚还一派放浪形骸的众人，也在第一时间各归各位，他们都在等待，也许是一个机会，也许，是一个结局。

这次太湖之战，明月山庄精锐尽出，萧子君自然也在随行之列，回到自己的屋子，着手打点行装。她有几个使唤的丫头，不过整理物品的工作，轻易是不会交给别人做的，这次更不例外。

一个杀手，一场生死之战，该准备些什么，可能自己心里也有些茫然，衣物、用品，还有她从不离身的宝剑，再来，就是暗器了。萧子君很少使用暗器，不过她却有着种类多到令人砸舌的各种暗器，不仅形状独特，而且功能也不尽相同。

手从各种暗器上一一滑过，最终选择了其中的几样，别致而锋锐，即使面对的是江湖上的顶尖高手，也足够了。

最后打包的过程就简单了，只是临到最后，萧子君想了想，还是把一本空白的蓝色封皮的本子放在了自己的怀中，在过去的很多日子里，她端详这个本子，想从这细致的收藏中看破其中的奥妙，不过，一直不得要领，不知为了什么，今天又忽然想了起来，去太湖的路上，反正没事，到可以打发打发时间。

出发的日子就在明天，暗器贴身收好后，萧子君和衣躺在了床上，窗外，月影在缓慢的移动，这是怎样寂静的夜晚呢，四下里，只有风掠过树梢，发出轻微的沙沙声。

不知过了多久，人从假寐中惊醒，一道黑影已经从虚掩的窗口掠入，还真是个好手，直到到了窗下，才泄露出行藏，萧子君不动声色，不过手已经握住了身旁的长剑，此时，也只能以静制动了。

黑影的动作迅捷，几乎是萧子君握住剑柄的同时，眼前银光闪烁，对方的兵器已经直指要害而来了。

萧子君挥手拔剑，人也在这间不容发的瞬间旋身，剑锋过处，火花飞溅，黑影闷哼了一声，肩头已经中了一剑。

那声音虽然轻，不过落在萧子君的耳中，却也不亚于惊雷一般，心中疑窦丛生，手中更不停顿，片刻间，剑光有如一团电光，滚来滚去，使到疾处，真似水银泻地，花雨缤纷，几招下来，黑影被她杀得步步后退，转眼已到了窗口。

萧子君并不收势，剑挟着劲风，劈面而去，眼见黑影面纱落地，敞开的窗口，却忽然射进一把银针，借着她躲闪的瞬间，黑影早已越窗而出，没入黑暗中。

萧子君出道以来，还没有人能如此简单的从她的剑下脱逃，虽然知道黑影还有同伴埋伏在四周，不过眼下，却也不能不追，何况此处是明月山庄腹地，外人很难潜入，事情实在是太不寻常了。

急追了一阵，黑影的身形没入山庄一角的竹林中，萧子君放慢脚步，侧耳细听，竹林里，此时却是万籁俱寂，不要说脚步声，便是一丝的风声也没有。

心中这一刻虽然警铃大作，不过，萧子君却依然没有停住脚步，她小心的移到竹林深处，绕过一丛丛的竹子，到了林中心的空地。

空地此时的情形，却让人觉得诡异万分，刚刚的黑影站在那里，看着依旧是一个急速奔跑的姿势，却是动也不动，他的旁边，却站着一个一身蓝袍的青年。

月色正好笔直的照在这块空地上，蓝袍青年慢慢回身，在这样的月光下，露出了动人的笑容。

萧子君的剑早已蓄势待发，却在这一刻，停顿了下来，原因无它，实在是眼前这个青年，对自己来说，太过熟悉了。

“你——什么时候回来的？”萧子君的声音是有些不可置信的感觉。

“刚刚”，那人轻快的回答她的问话。

“只有你回来了吗？”

“当然不是了，他在那里。”蓝袍青年愉快的一甩头，这是他一个非常习惯的动作，据说可以展示他最帅的一面，当然也可以起到指引方向的作用。

顺着他的指引，萧子君转身，身后不知何时站着的，可不就是……

“你——”萧子君很想高兴的说，“你也回来了”，不过，后面的几个字，却再也说不出来，在她转身的瞬间，一阵冰冷直入脏腑，她下意识的低头，月光正照在眼前的剑身上，冰冷的光辉和上面流动的殷红，在这样的夜晚，闪烁着奇异的光芒。

“子君，别怪我们，要怪，就只能怪楚飞扬，他不该爱上你。”眼前的人，收起了萧子君曾经无比熟悉的平静与温和的神气，涩涩的说着。

回应他的，是萧子君的笑容，她没有问他们为什么，只是笑着，笑容里，没有喜悦、冷漠，也没有痛恨，她只是在笑，却让人觉得心神俱碎。

他们是什么时候离开的，萧子君自己也不知道，记忆里最后一个画面，是插在身上的宝剑被猛的拔出，下坠的身体、挥洒的银光和飞溅的鲜血，在月光和竹影的映衬下，竟然是那样的美，惊人的美。

闭上眼睛的一瞬，诱她到此的黑影已经转身，哈……竟然，竟然是她，真是，真是……萧子君真想狂笑，竟然是这样的，真是……好笑。

接着，感觉上，好象是做了一个好长好长的梦，梦里有自己，也有好多其他的人，梦里的自己，挥着宝剑在人群中穿过，走过的地方，都是银色的剑光和飞溅的鲜红的血花，原来血也可以这样美，美的耀眼，只是，恍惚着，那些血又好象是从自己的身体里飞溅而出的，“子君，别怪我们，要怪，就只能怪楚飞扬，他不该爱上你。”是谁在和自己说话？说的是什么？楚飞扬——爱上我？wwＷ。xiaoshuotxt=com



五十五、只叹江湖几人回

txt。小＿说＿天堂八月十六，清晨，寂静的官道上，依稀传来马蹄声，那马来的很快，几乎是转眼间，就到了近前，由于时间还早，官道上，行人依稀，不过这样的急弛，还是颇让人侧目，只是马来的实在是快，转过头去，只依稀瞧见马上的乘客举起手里的马鞭，一声脆响，一阵夹杂着若有若无的香气风便从身边略过，竟分辨不清，马上乘客的样貌。

一骑南来，两天两夜，不眠不休的急弛，当坐下的马终于长嘶倒地时，萧子君轻轻一旋身，安稳的站在了一旁，这已经是第四匹累到倒地不起的马了，不过此处却是两个城镇之间，看来要走上一阵子才能买到马匹了。

微微低头，刚刚的急弛耗尽了马的全部力气，她的眼中微有不忍，江湖中人，轻生死、淡名利，却只对几样东西极为看中，名剑宝马，都在其中，如今这马虽然不是日行千里的宝马良驹，却也算难得了，萧子君半蹲下身，拍了拍它的头，微叹了声，才起身离开。

这两天两夜，她赶了几千里的路，心却依然急的如同火烧一般，她不知道此时太湖的情况如何，只知道，此一刻，再不能有半点的迟疑，她必须要尽快赶去，她必须去阻止可能发生的一切，必须。

深深的吸了口气，身子在树丛中急速的穿行，没有马可以借力，她只能避开官道，在树林中施展轻功，只是却不能耐久，她的伤始终没有痊愈，这两天失于调息，伤口虽然愈合了，但是里面却透着痛，开始是隐隐的，现在却是每吸一口气，都痛的人眼前发黑。

但是，她却不能停下来，自从洞悉了那惊人的秘密之后，她就更知道，自己不能停，每停留一刻，都有人会因为这个秘密而丧命，是的，为了这个秘密。

那天她离开明月山庄不久，殷绝华和月绅就追了上来，不过她却不想和他们碰面，至于具体的原因，自己也说不出来，也许是司马浩和诸葛翱翔让她的心寒了吧，她不知道自己可以相信谁，既然如此，索性避开了。

当时她处的位置，除了一个宽阔的水面之外，无处可以藏身，没有办法，只好钻了进去，她不喜欢游水，不过不等于不会，听见后面的脚步声越来越近，她没心情细想，深深的吸了口气，便沉入了水底。

她会游泳，这在明月山庄的确是个新闻，如果不是那次为了逃命，大概司马浩也不会知道吧，因为早前几年，她和司马浩玩笑时落水，就几乎送掉性命，所以殷绝华和月绅在水边根本没有停留，待到脚步声远去终于消失，她才缓缓走回岸上，她隐藏的地方水并不深，不过闭气太久，却让人有一种恍然如同隔世的感觉。

身上的衣服加上包裹里的衣服，都喝饱了水，她只得找个地方在太阳下晒晒，好在天气热，衣服上的水气停留了一会，也就渐渐消散，她这是才想起，怀里揣的本子，急忙拿出来看时，已经泡得没有样子了，甩了甩上面的水，她有些好笑，这个蓝皮本子，自从跟了自己之后，还真是倒霉，先浸了血，又泡了水，不过既然没什么用，倒不如丢掉。

正想着，手已经忍不住翻开来看，这一看，却大大的吃了一惊，早前浸过血的地方，在水中泡过后，痕迹竟然淡去，一行行清秀的小字跃然纸上，细读之下，冷汗渐渐在背上渗出，原来，竟是如此吗？

这是一本手札，记载的，是一段二十几年前的往事，一段触目惊心的往事，一段被刻意尘封的往事，很多沉积在心头的疑团，似乎都迎刃而解，又似乎变得更加飘渺得不能琢磨，但是萧子君已经不能想得太多了，她只知道，自己要尽快赶到太湖，希望——还来得及。

八月十六太湖

一场大雨刚刚过去，风吹过太湖的水面，细浪点点，生活在岸边的渔民照旧早早的划船出去，他们不会知道，中秋之夜，这里曾经发生过怎样一场惊心动魄的撕杀，然而，一切随着黎明那场大雨的到来，又归于沉寂。

此时，湖岸上却站着一个人，一身玄色衣衫，乌黑的头发在风中轻扬，远远望去，水天之间，斯人独立，说不出的俊朗如画，然而凝聚在四周的气息，却冰冷得让人不敢靠近半步。

昨夜一战，正道中人伤亡十之四五，而明月山庄，也损失了不少人手。看来，自己还是低估了正道的力量，楚飞扬有点自嘲的笑了笑，面对着浩淼的湖水，思绪却又回到了当时。

伸手不见五指的深夜，惟一的一点光亮便是手中不停挥舞的刀剑，每移动一步，脚下哧哧的如同踩入水中的声音，都在提醒着所有人，这一战，即使不为了正邪的立场，也要为了保全自己的性命，拼死一搏。手中的兵器，只有拼命的舞动，才是自保的根本，直到天亮，如果不是那场酝酿了一夜的急雨，终究换回了已经近乎疯狂的众人的理智，也许最终的结果就是，这场撕杀，会持续到有一方全部倒下。

不过，幸好，所谓的名门正道中站出了一个青年，和自己一起控制住了场上的形势，各自收手，清理战场，不然，恐怕就真的不可收拾了，楚飞扬想着，竟然是在这样的情况下，见到了方云天，第一次，两个人面对面的站着。

方云天这个名字，楚飞扬并不陌生，在过去的很多日子里，这个名字在他的脑海中徘徊不去，他很想看看方云天究竟是怎样的人物，不过时间和很多条件都不允许，没想到，两个人的第一次见面，竟然是在这样一个充满了杀伐的战场之上，更没想到的是，明明初次见面，心里，却隐隐有一丝别样的情绪。

甩了甩头，楚飞扬决定忽略这个奇怪念头，他应该有这样的感觉，因为他们爱上了同一个女人，也因为在过去的无数日夜里，他曾经嫉妒甚至痛恨这个得到了她的爱的男子，不是吗？

直到方云天站在自己眼前，楚飞扬才有些明白，为什么萧子君会爱上他，眼前这个男人，在经历了这样一场近乎疯狂的杀伐之后，他的眼睛，依然纯净清透，温暖包容，透过这样的一双眼眸，世界似乎也变得清平了，人在其中，可以清楚看到自己的影子，甚至是——罪恶。

是的，罪恶，楚飞扬惊讶的发现，自己竟然想到了这样两个字眼，他的世界里，从小就没有这样的两个字存在不是吗？他所做的，从来都是对的不是吗？怎么会有这样的可耻的感觉，他不知道。

他只知道，如果将来有一天，如果真的有那样的一天，自己终究不能保护她周全的时候，眼前这个男子，会是一个可以托付的人，温文的外表之下，隐藏着一颗火热而包容的心。是的，有些人，即使认识了一生，依旧不可信任，有些人，只要一眼，就知道，可以信任。方云天于楚飞扬，就该是后一种。

如果，他们今天不是处在这样一个尴尬的位置上，也许，他们可以成为朋友也不一定，楚飞扬这样想，不过，没有这样的如果了。

他们爱上同一个女人，他们之间隔着层层仇怨，他们之间，注定要有人倒下，这就是他们的命运，不管是为了萧子君也好，为了自己一直追寻的答案也好，楚飞扬都明白，他和方云天之间，难免一战。

与此同时，方家故宅。

自从天亮回到这里，方云天几乎没有停下来休息半刻，昨夜的激战，对于很多人来说，注定了是终生的梦魇，天明双方终于停手时，倾盆大雨下，他们明白了什么是血流成河。

侥幸回来的人，倒有大半受了不同程度的内伤、外伤，救治成了当务之急，方云天不是大夫，不过此时，却也不得不临时充当大夫的角色。

荒废已久的宅院，重新有了人声，虽然不是欢声笑语，虽然只是几声短促的痛苦呻吟，不过，终究又有了人。

等到一切终于告一段落，方云天才迈着沉重的步子，走进了后园的一处精雅的院落。此时方家绝大多数的屋子都住满了武林各派的门人弟子，只有这里除外。

不大的院子里种满了芭蕉，大雨过后，舒展的叶子越发显得翠绿欲滴，在风中轻轻摇摆，很多年，无论外面的风雨如何强烈，只要走进这里，方云天就会觉得轻松舒服，他在这个院子里出生，如果说他的记忆里，有什么是关于母亲的，那大概就是这个小小的院落了。

父亲和母亲的故事，他知道的不多，从他懂事的时候起，他就常常跟着父亲，徘徊在这里，芭蕉，回廊下的鹦鹉，还有茜纱窗下挂着的风铃，星星点点，拼凑起了他最初的记忆。

母亲是什么样的人，母亲去了哪里？年幼时，他也曾抱住父亲的膝盖反复的追问，每次，父亲总是笑笑，轻轻的拍拍他的头，并不回答。问奶妈，奶妈总是犹豫的说：长大了，就自然会知道。是的，长大了就会知道。

如今，他长大了，不过知道这些事情的人，却都远离了他的世界，带着他盼望了很多年的答案。

他不去怨恨，因为他不忍怨恨，在爱和恨的天平上，他最终选择了爱，逝者已矣，然而来者可追，他爱的人，上天已经给了她太多的磨难，为了许多不能归咎于她的错误，她已经付出了太多的代价，以后的日子，他想给她的，就只有幸福和快乐。

只是，她去了那里？

轻轻倒在母亲的床上，二十多年，这里的家具甚至一切的用品，都没有更换甚至挪动过，前几天回来，扫去灰尘，方云天几乎立刻就感受到了这里流转的，属于母亲的气息，那是温暖，安详和平静的感觉。

微微闭上眼，萧子君的身影刚刚消失，又有一个影子，悄然浮上心头，黑色的长衫，在雨中紧紧贴在身上，冷漠的眼神和紧抿的双唇，在风雨中傲然独立，那么镇定自若，仿佛刚刚的杀戮，脚下的血流成河，都不过是众人眼中，一个虚幻的图象一般。这样的男子，俊美如玉却又冷酷如斯，明月山庄的主人，江湖中只闻其名不见其人的冷血人物，就该是这样的人吧。

楚飞扬，脑海中，这个名字盘桓不去，他该恨，因为楚飞扬是明月山庄的主人，所有的事情，都出自此人的指令，但是，他却奇怪的发觉，自己竟然有些恨不起来，面对着这样一个孤绝的身影，明明陌生，却偏偏有一种让人控制不住的熟悉感。

萧子君在哪里？这是方云天看到楚飞扬之前，一直想问的问题，她在哪里，她好吗？不过，真正面对面站立时，他却没有开口。

四目相对的一刹那，他忽然明白了，眼前这个男子，不会回答他任何的问题，奇怪了，明明初次见面，他却似乎能读懂对方的神情一般，那是怎样的神情呢？在无声的传递着自己的意志，眼前这个人，也爱着她吧，而且不会放手，直到最后一刻来临之前。

最后一刻的来临。

就在刚刚，几位掌门邀请的武林前辈已经对所有人说了，这样的火拼，结果只可能是两败俱伤，正道中人，经过几役，特别是昨夜一战，已经伤亡太惨重了，为了使各派不至于从此而消失于江湖，下面的对战，必须是一对一的，单打独斗，一招定生死。

环顾各大门派，竟然没人可以出战楚飞扬，于是，最后，所有人的目光落在了方云天身上，因为他和明月山庄有不共戴天之仇，因为他是昨夜一战中少数几个完全没受伤的人，更因为，他的武功，看起来的确是众人中最好的。

那位始终背对着大家的武林前辈高手没有回身，也没有解释他不肯出手的原因，当然也没有人提问，也许，这里的人，都理所当然的认为，这个高人会在所有的计划落空时出手，救大家于水火，就如同这些年江湖的传闻一般。所以没有人怀疑，更没有人担心。

这位武林前辈高手会出手吗？方云天不知道，不过他已经知道，自己和楚飞扬，终要一战，为了方家上百口人，为了整个武林的安宁。

也许，本来，他们可以成为朋友吧，不必语言的交流，只要一个眼神足以心领神会。只是，他们相逢恨晚。

江湖，在他们之间，织就了不可穿越的屏障，这一战，注定不死不休。

如果两个人中，注定要有一个倒下，也不知会是谁，不过是谁其实并不重要，方云天想，重要的是，无尽的正邪间的对峙和杀戮一定要有个了解，江湖要恢复平静，不要再有人家破人亡，不要再有人被迫离散。

为了这样的目标，他虽九死而不悔，只是，当那清丽的身影重又浅笑着看他的时候，他却觉得锥心的痛苦。他答应过要和她一起去看钱塘江的大潮，他承诺过要一生一世的相守，听琴看剑看流水，只是要兑现这样的承诺，却如此的艰难。wwＷ、xiaoshuotxt.com



五十六、沉思往事立残阳

  txt 小＿说天+堂日暮，前面小镇上的炊烟缓缓升起，萧子君终于放慢了脚步，向林边走去，半日的急行，耗去了她大量的体力，心中却火烧一般的急切，只是反复想着，也不知一会进了镇子，能不能买到一匹马；更不知自己这星夜兼程，最终是不是来得及。

夕阳西下，走到林边的一刻，萧子君却忽然停住，深深的吸了口气之后，冷冷的说：“既然来了，何必藏头露尾呢？”

回答她的，除了寂静还是寂静，让人几乎以为，她只是在自言自语了。

自言自语，是吗，嘴角的笑意一闪而过，她状似不经意的拾起一把落叶，熟悉她的人都知道，她轻易不会露出这样的笑容，明艳到极点，如花朵绽放的瞬间，让人心驰神往，却也只是瞬间，下一刻，手中的落叶如闪电般激射而出，摘叶飞花，姿势妙曼，然而伤人立死。

落叶全部没入了一旁的一丛灌木中，然而，依旧没有半点声音发出，如石沉大海般的消失无踪了，萧子君却忽然长叹了一声，轻缓的说：“故人自远方来，又何必吝惜一见呢？”

似是对她的话终于有了回应，片刻之后，灌木丛后，缓缓转出了两个人，男的意态洒脱，女的娇柔妩媚，虽然此时被人道破的行藏，却不见任何紧张意外，反而悠闲得如同正在自家的花园里游玩一般。

在相对无言的几秒钟里，萧子君想了很多，她当然不会以为，今天眼前这两个人只是偶然路过这里，偶然被自己发现，又偶然决定站出来和自己见个面了，如果不是偶然，那么，这场相遇就是一场必然，他们跟踪了自己？亦或是早预料到自己会从这里经过，因为这条路是去太湖最近的捷径？想来，无论是那种可能，此时他们站出来，目的恐怕只有一个，就是阻止自己去太湖。

至于为什么阻止自己，萧子君不认为，是有人已经洞悉了她知道了某些不为人知的秘密，因为这个秘密，如果不是因为接连的巧合，她也不会知晓，那么——

“子君，现在回头，还来得及。”沉默了片刻之后，诸葛翱翔还是开口了，是的，此时站在她面前的，不是别人，正是诸葛翱翔和柳飞烟。

“回头？怎么回头？”萧子君反问。

“怎么回头都好，只要你现在转身，去太湖之外随便什么地方也好，我——可以当作今天没有遇到你，你也可以去选择过你想要的生活。”诸葛翱翔说。

“哦？听起来好象不错的样子。”萧子君笑了，笑容里，却有一种说不出的悲凉之感，过去的一切，终究是过去了，永远不会重来，人也好，往事也罢，到了该放手的时候，似乎也不由自己不肯放手。

“这不是你一直期望的吗？只要你离开，你就可以按照自己的意愿去生活。”诸葛翱翔不去看萧子君的表情，只是注目远方继续说。

“诸葛，我们好象认识了很多年了吧！”萧子君却忽然打断了他的话，轻声说。

“总有——十几年了。”诸葛翱翔想了想说，神色却渐渐的变了。

“你有把握拦得住我吗？”终于对上了诸葛翱翔的眼神，萧子君淡定的问。

“如果是平时，没有；不过如果是现在，却有。”诸葛翱翔的回答很肯定，没错，他们的武功本来就差不多，也许论到机巧，萧子君还要略胜一筹，不过那是在她没有受伤之前，现在，她重伤初愈，又连日奔波，不用说是诸葛翱翔，即便是柳飞烟，恐怕也能轻松胜过她。

“既然有必胜的把握，为什么还要放我走？你不怕我再绕路去太湖吗？”萧子君说。

“……”诸葛翱翔还未及开口，“翔，不能放她走，你忘了——”一旁一直没有说话的柳飞烟却在此时说，“你忘了出来之前，你是怎么保证的吗？”

诸葛翱翔淡淡一笑，“我怎么会忘记，不过我答应的只是保证太湖之战不受任何影响，为此不惜杀掉任何可能对局势产生影响的人，只是任何会对局势产生影响的人，而不是特指杀掉什么人，不是吗？”

“你——”柳飞烟面色一变，忽的说道：“你很会说话，但是你怎么不说，你根本就是舍不得杀她，你心里根本也有她，你——”。

“嘘！”她的话被忽然覆上的唇堵住了，诸葛翱翔忽然凑了过去，轻却不容闪躲的吻住了她，辗转反侧，仿佛天地间，便只剩下了他们两人而已。

空气中刹那笼罩了一层浮动的香艳色彩，这让一旁的萧子君有了几分尴尬和几分说不清的恼怒。

虽然早就发现了诸葛翱翔和柳飞烟幽会的事实，但是今天他们如此旁若无人，还是让萧子君觉得尴尬，更多的，则是一种痛心，楚飞扬就选择了这样一个女人，楚飞扬就相信了这样一个属下，而他们，带给楚飞扬的，却是如此无耻的背叛。

半晌，柳飞烟猛然清醒过来，连忙一把推开了诸葛翱翔，目光凌厉的看向萧子君。

此时的萧子君面色沉静如水，眼光中看不出任何的波动，仿佛刚刚的一切，她全然没有看到一般。

随意的退开半步，诸葛翱翔的目光在两个女人之间来回移动，神情却是他们都不熟悉的，有点痞痞的，有些玩味的，然后他说：“飞烟，你敢说，你这么想杀死她，不是因为你嫉妒吗？你嫉妒楚飞扬爱的是她而不是你……”。

他没有继续说下去，因为他已经看到柳飞烟的眼神里，有了一抹疯狂的仇恨，女人可一逗逗，不过不应该真正激怒，于是他选择的不继续这个会让人真正发怒的话题。

“诸葛翱翔，我不管你怎么说、怎么想，我只想你明白，你来的目的和任务，别以为你能包庇这个女人，她早该死了，这次她不知死活的撞上了，也是命里注定。”柳飞烟恨恨的说。

萧子君没再开口，只是很平静的看着柳飞烟有点扭曲了的面孔，很多原本她不太明白的事情，忽然间豁然开朗了一般，原来……只是，为什么他要这么做呢？不明白，原本她已经不期望明白了，不过，也许，如果她能够平安度过这一关的话，她应该去想想，在冷漠的拒绝背后，他究竟隐藏着什么，和这个秘密有关吗？

不过，眼下，她什么都不要去想，时间于自己，实在是太宝贵了，她要抓紧每一刻的时间，运功调息，多恢复一份气力，一会动手，便多出一分的胜算，虽然直到此刻，她依然没有什么胜算。

“好吧，我不说了。”诸葛翱翔耸了耸肩，“不过在我闭嘴之前，我有必要提醒你，如果你真想杀掉她的话，现在不动手，呆会你一准会追悔莫及。”

柳飞烟恍然，自己和诸葛翱翔的争论，无疑已经给了对手太多喘息的时间，虽然这点时间的确是不长，不过对于一个杀手，特别是一个经验丰富的杀手来说，已经是不短的一段时间了。

柳飞烟不再开口，的确，她真的想杀死萧子君，即便没有上面的命令，她也想这么做，而且想了太久了，至于为了什么，为了谁，在此刻看来，却已经不那么重要了，反正她要的结果只有一个，就是萧子君死。

只要萧子君死了，她的痛苦便不再是痛苦，她的犹豫便也不再是犹豫，是的，只要萧子君一死，一切烦恼就都消失不见了，所以，萧子君必须死。

心念一动，她侧头看看一直站在身边的诸葛翱翔，笑着问：“你还是我？”

她当然不认为诸葛翱翔会乐于出手，不过，这样的事情，还是问一声比较好，果然，诸葛翱翔耸了耸肩，同时退后了半步说：“这样的机会并不容易遇到，你先来吧。”的确，萧子君伤势未愈又疲惫不堪的时机，还真是不容易遇到。

不再迟疑，柳飞烟的剑在空中划出一道闪电般的光芒，急速的挥了出去。

没有预期的兵器碰撞的声音，萧子君身形轻摇，已经闪过了这迅捷的一剑。

这不是她们第一次交手，不过强弱的对比却发生了根本的变化，虽然萧子君依旧有赢柳飞烟的把握，不过此时，任何的冒进或疏忽，都有可能葬送自己的性命，萧子君当然不怕死，她从来就不害怕死亡，因为死亡有时不失为解脱的方式，但是，此时，她却不能死，她不能带着这样的秘密去死。

柳飞烟的剑招招指向要害，没有一丝的迟疑，萧子君闪躲的却渐渐吃力起来，几次欲拔剑出鞘，却都因为失了先机，反被柳飞烟的剑迫住，几乎受伤，二十招过后，人便被笼罩在层层的剑影当中，不过仗着轻功，勉强躲闪罢了。

萧子君也有原来也不过如此的时候，柳飞烟的嘴角渐渐有了笑容，诸葛翱翔说的对，这还真是一个难得的机会。

不过这样一个胜负几乎已经无庸质疑的画面落在一旁的诸葛翱翔眼中，却是另一个光景，他的眉一点点的皱了起来。

片刻之后，柳飞烟一招长河落日，剑势势如破竹，同时封死了萧子君的所有退路，背后是密密实实的灌木，前面是寒光闪烁的宝剑，看起来，萧子君已经别无选择了，死或是绝地反击。

一声龙吟在耳边划过，只有充满了戾气的宝剑，在出鞘的瞬间才会发出这样有如龙吟般的声响，诸葛翱翔同时跃出，一把抓住柳飞烟的手臂，尽力将她整个人甩到了一旁。

“你敢——”柳飞烟一惊之下，剑已经直指向眼前的男人，她想说的是，你竟然敢帮萧子君，你竟然敢背叛主上。不过她的话还没有说完，她的剑已经刺出了，并且迅速的落了空。

诸葛翱翔已经退开了几步，见她稍稍冷静才说：“如果不是我拉了你一把，你连自己是怎么死的都不知道，我就这么不值得你信任？”

刚刚的情形在柳飞烟的脑海中回放着，她的剑已经欺近萧子君了，再有一点点就行了，只是，眼前却有一道光芒平地飞起，太快了也太突然了，诸葛翱翔已经一把拉开了她，所以，她不得不承认，她根本就没看清楚那道光是什么，不过回想起来，却不难明白，那是萧子君的剑光，萧子君一直不拔剑，等待的，就是这样一个时机吧，饶是诸葛翱翔早有准备，及时拉开了她，她的剑，也在萧子君的一剑下，短了一截，所以刚刚刺向诸葛翱翔时，就差了那么一段距离。

她的目光落在自己的剑上，只差那么一点，落下的，就是她的头了吧，难怪萧子君在明月山庄中有那样的地位，难怪主上这么处心积虑的要致其于死地，果然，名不虚传。

“翔！”柳飞烟轻声说着，劫后余生的感觉让她心悸，这一刻，她只想扑入他的怀中，什么都不去想，不过，这样的想法却让她自己都觉得难以接受，她也同样是一个作为杀手而成长的人，虽然她的人生和诸葛翱翔、萧子君他们不同，但是，本质上，也没有区别，她不应该有这种小女儿家才有的情怀，不是吗？但是，这一刻，她真的只想这样。难道，这就是爱吗？想对他撒娇，想让他关注，想依靠他，在遇到危险之后，只一心想呆在他的身边，听他说句安慰的话语，她爱上了他？是吗？于是她看向诸葛翱翔。

只是，这一刻，诸葛翱翔却没有看她，他只是在安静的看着一个方向，感觉到她的气息靠近之后，才说：“如果我们还不去追的话，我可不保证能够追到她。”

失望和委屈的情绪在瞬间包围了柳飞烟，她很想几步走过去，狠狠纠住诸葛翱翔的领子，让他看看自己，甚至对他喊上两声，发泄这一刻的心情，不过她却不能，她不能，从最初开始，她就已经失去了这样做的权利，她没有这样的权利，她所能做的，就是立刻起身，朝着萧子君逃走的方向，追。

生平的又一次，萧子君没命的狂奔，认准了方向，至于脚下走的是什么样的路，却已经不那么重要了，反正她也是在施展轻功，无论什么路，不过轻轻一沾而已。

不过这次，她没有跑太久，因为，前面，没路了，这里的地势起伏，谁也没有想到，路的尽头，是一处断崖，说是断崖，也不确切，因为毕竟不高。如果只是一处不高的断崖，其实也没什么可怕的，不过这里可怕之处就在于，断崖下，是波涛汹涌的江面。

萧子君猛然想起，自己竟然已经跑到了长江边上。

她懂一点水中闭气的功夫，所以游过一条浅窄的水面，也许还可以，不过眼前的江水，波涛汹涌，一眼望不到对岸，她可不认为自己能够靠自己的力量过去。

就是迟疑的片刻工夫，身后脚步声已经迅速靠近了，看来，终究，还是没有其他的办法。

她苦笑了一声，果断的转身，诸葛翱翔和柳飞烟也适时的站在了几步之外。

“动手吧！”这次，她看向诸葛翱翔，手中的剑也在同时出鞘，既然这一战终究不可避免，那就开始吧。

“你不后悔？”诸葛翱翔上前一步，轻声的问了出来。

“走到这一步，后悔似乎也太迟了。”她笑，眼波流转，明媚娇艳。

“是太迟了。”诸葛翱翔重复着她的话，手轻轻一挥，吴钩剑已经破空而出。

他们曾经很多次并肩作战，不过生死相搏，却还是第一次，萧子君记得，诸葛翱翔轻易是不会使用这柄吴钩剑的，她的记忆中，这好象也只是第二次看到，没想到，对象就是自己，该觉得骄傲吧，只是，却笑不出来。www.xiaoshuotxt。com



五十七、皇图霸业谈笑中

xiaoshuotxt。com吴钩剑本来就是专门对付刀剑的武器，加上体力的原因，萧子君几乎一直处在下风，勉强自保而已。她不喜欢这样的感觉，如猫捉老鼠般的滋味，她习惯了做猫，自然不喜欢被当作老鼠。

咬了咬牙，还手的空隙，萧子君自袖中抽出了七根银针，同样的方法，她用过一次，最大的激发出自己的潜能的同时，也因为针逼出的不及时，几乎要了她的性命，不过，这次，却也是最后最不得以的方法，生死，就交给上天去决定吧。

手刚刚举起，斜次里，却有一个白衫青年跃了出来，抢在萧子君前面，挡住了横行的吴钩剑，突然的变故，让在场的每个人都大吃一惊。

萧子君和诸葛翱翔都是一等一的好手，即便是柳飞烟，也绝非泛泛之辈，然而，他们谁也没有注意到，眼前的这个人，是怎么忽然冒了出来的，当然，白衫青年于在场的人来说，都不陌生。

“司马浩，你疯了吗，你知道自己在做什么吗？”首先发难的是柳飞烟，她一直不喜欢司马浩，说不出什么原因，就是讨厌。

“我当然比任何时候都清楚，不过，只怕，你们并不清楚。”即便是与自己十几年最好的兄弟生死相搏，司马浩依然有本事笑着说话，还未开口，先自露出笑容，似乎已经是他改不了的习惯了。

“浩，你别傻了，为了她不值得，难道你真的不要命了吗？”架开司马浩的剑，诸葛翱翔硬声问。

“命？命算得了什么，我根本就不稀罕。”迅速的又还了一剑，司马浩不忘甩甩自己的头发，侧目给有些茫然的站在一边的萧子君一个顽皮的笑容。

“停手！”诸葛翱翔有些恼火，同时跳出了圈子，“先把话说清楚。”

“翔！还跟他们有什么好说的，主上早就说，司马浩这人不可信。”柳飞烟有些急了。

“闭嘴！”

“你！”

“你们要不要先找个地方解决了自己的问题，再回来和我们说。”司马浩凉凉的声音适时的插入。

“浩，你知道这么做的后果？她不爱你的，值得吗？”对柳飞烟做了个禁声的动作之后，诸葛翱翔说：“即使你今天为了她死在这里，她也不会为你掉一滴眼泪，真的值得吗？我们兄弟一场，你现在回头，主上那里，我什么都不会说。”

“你也说兄弟一场，我怎么想，你真的不明白吗？”司马浩还是一副事不关己的样子，有点不羁的笑看着他的兄弟。

“我——明白，既然你想好了，那，咱们少不得要好好较量一回了。”诸葛翱翔手中吴钩剑一立，“如果你败了，我会给你个痛快。”

“好！咱们做兄弟，有今生没来世，要的就是这样，如果你败了，我也会给你个痛快。”司马浩抚掌而笑，下一瞬，手中的剑已经斜斜的刺了出去。

眼前的重重剑影，在这一刻，忽然模糊了起来，萧子君站在崖边，身后的水声，却压不住心底的声音，那是属于回忆的声音，曾经有人在她耳边说“有我在，这次没有人能再伤害到你，我发誓，即使是那个人也不行，真的，我发誓，我会保护你的。”

“司马浩，你心里究竟想的是什么？每次让我对人性绝望的人是你，重新给我希望的又是你，你究竟想怎么样？”不过，没有问怎么样的时间了，当诸葛翱翔的吴钩剑和司马浩的长剑又一次分开时，两个人身上的血痕，触目惊心。

退回到萧子君身边，司马浩还在笑着，却用极轻的声音说：“一会有机会就快走，柳飞烟挡不住你的。”

“你呢？”萧子君本能的问。

“我？”司马浩似是没料到萧子君这样的一问，眉宇间忽然发出了一种光彩，脸上的笑容也在这瞬间，深入到了眼底，“我没事”他说，是的，只要你能平安脱身，我就不会有事。

“迟了，现在谁也别想走！”柳飞烟忽然拉住诸葛翱翔，向后退开，嘴里却冷笑的说：“司马浩，你该知道背叛的下场，还有萧子君，你们今天谁也别想活着离开。”

她的身后，骤然闪出了几百名弓箭手，明晃晃的箭头，对准了崖边的两人。

萧子君、司马浩，甚至是诸葛翱翔，在这一刻，脸色齐齐的变了，诸葛翱翔转头想对柳飞烟说句什么，张了张嘴，却终究没有出声，萧子君攥紧了手中的剑，很快平静了下来，只有司马浩，忽然大笑，看着柳飞烟说：“人们都说，不能同生，但愿同死，本来我是没有同死这样的机会的，想不到你对我倒是很好，竟然真的给了我这样一个机会，我是不是该对你说声‘谢谢’？”

“死到临头，还油嘴滑舌的，不过现在，也随便你怎么说好了，就和你心爱的女人，一起去同死吧！”柳飞烟冷笑着一挥手，刹那，利箭如雨般射了出去。

萧子君和司马浩舞起宝剑，在身前织就了屏障，不过无处不在的箭雨依旧是让人防不胜防。

“这样不是办法，与其变成刺猬，不如我们试试运气。”左袖拍开了一只突入的羽箭，司马浩建议。

“好象也只能这样了。”侧目看了看身后奔腾的江水，萧子君苦笑着说。

“你先跳。”

“一起。”

“你先。”

“不行。”

“好吧！”

双剑各自施展，剑器气挡开了身前的羽箭，萧子君和司马浩一起没入了滚滚江水中，待到众人追到崖边，只见白浪滔天，那还有一丝人影。

“好象我们每次都要落个水遁的下场，而且一次比一次逃得狼狈。”在水下潜行了一阵，两个人终究受不了，浮上来透气。一能张嘴，司马浩马上说。

“还说呢？啊！”萧子君想想两人上次逃命的情形，也不免想笑，刚一张嘴，正巧浪头过来，迎面灌了一大口水，慌的连忙闭嘴。

“怎么了？”

“没事。”

“你的伤还没好吧，不然也不会挡不住诸葛，来，拉着我的手，我带你，趁这个机会，好好缓一会，这水路还长呢，一会撑不住可没人能帮你。”停了会，司马浩把手伸到萧子君面前。

“你刚刚也受伤了。”萧子君记得。

“我怎么一样，而且只是小伤，不要紧，快点，不然你一会真撑不住，我可没把握弄你上岸。”司马浩不由分说，一把抓住萧子君的手臂，“先调息一下，快点。”

在水中运功，还是第一次，不过自己的身体自己知道，萧子君知道，自己如果不休息，就真的撑不住了，闭上眼睛，缓缓的呼吸，让真气运行全身，感觉上，司马浩拖着自己，用很快的速度在水面上游动，该怎么说呢？这一刻，萧子君觉得心里很热，浩，幸亏有你在。

就这样不知过了多久，当真气重新归原的时候，萧子君还没来得及睁开眼睛，就听见司马浩在自己耳边很轻很轻的说：“子君，刚刚诸葛说，我就是为你死了，你也不会为我掉一滴眼泪，是真的吗？假如我死了，你会不会为我掉眼泪？一滴也好。”

萧子君嗖的睁开眼睛，再看时，司马浩却依旧保持着最初的姿势，拉着她奋力的向前游着，刚刚——是幻觉吗？

“浩，我好多了，换你休息一会吧。”压下心里不详的感觉，萧子君说。

“没事，再有一段就快到岸边了，上岸之后才麻烦，你还是先歇歇吧。”司马浩没有回头，只看着前方，一味的加速。

“浩！”萧子君想阻止他，却在触碰到他的手臂的一刻，猛的愣住了。

司马浩的手，苍白得没有一丝的血色，手臂上，伤口不知何时已经露出了骨头，触手，是完全没有弹性的感觉，而且，她的触碰，竟然也没有引起司马浩的任何反映。

“浩，停下来！”她说，声音不知是为什么，急切间竟然有些变调。

完全不理萧子君的话，对司马浩来说，还是头一回，一味的又游了十来米，他才缓缓回身，放开了萧子君的手。

“浩，我好了很多，现在，我拉着你游好了。”司马浩完全没有血色的脸，让萧子君有点慌乱，她从来没有过这样的感觉，即使面对更险恶的环境，但是，这次却不同。

“有时候真不知该说你什么好。”在萧子君拖着他游了一小段之后，司马浩悠悠的开了口，“你知道自己在做什么吗？说好听点，你现在的行为是善良，说难听点，你简直就是愚蠢。”

“……”萧子君给他的回答就是沉默，她善良吗？她当然不善良，一个杀手能善良到那里？那么，她愚蠢吗？也许吧。

“你忘记了，几天前，在竹林，你是怎么受伤的，那一剑很深吧，你几乎死了吧？你忘记了吗？以前在江南，你的身份为什么会泄露，那次你也几乎死了吧？你忘了吗？这些统统是我做的，看看你现在在做什么？”见她不回答，司马浩继续说。

萧子君紧紧的拖住司马浩，看着前方。

一个大浪过来，打在两个人的身上，强烈的冲击感，让他们几乎窒息，前面，依旧是水天一片，茫茫的，竟然看不到岸的痕迹。

“子君，放手吧，以你现在的状况，自己能不能上岸还不知道，再这么拖着我，恐怕真的要一起留下了。”

“我不知道你在说什么，趁着现在，你也调息一下，我们很快就会到岸边的。”

“你知道的，子君，我再怎么调息也没用了。”

“你胡说。”

“真的，这个时候，我骗你做什么呢？你看。”

萧子君猛然转身，才发现两个人之间，江水竟然是一片浅浅的红，握住司马浩的手腕，已经很难感受到他的脉搏，再靠近一点，司马浩胸口上，竟然露出了两只短短的箭尾，那两箭没胸而入，自己竟然才发现。

“浩，你——你——为什么？”为什么要来帮我，为什么受了这么重的伤还拖着我游了这么远，为什么，太多的为什么，萧子君竟然不知道自己该说什么。

“子君，诸葛也有料错的一天，你哭了，哈……诸葛那个混蛋，我就知道他骗我。”司马浩却忽然眉飞色舞的说，那语气，就如同以往他躲过了萧子君的捉弄时，一般的洋样自得。

“浩，别说了，我们走吧，就要到岸边了。”忍不住眼里的泪水，萧子君只能转过身，发狠的向前游着。

“子君，下次见到诸葛那个混蛋，你要告诉他，就说——你这个笨蛋，别以为什么都和你想的一样，这次，你就料错了，她为我哭了，她为我哭了，所以，我——死也——死得很——幸福——”。

“我什么都不会说，你自己去和他说，我……懒得理你们。”

“子君，你听好，要小心——小心……”司马浩的声音一点点弱了下去，就在萧子君再次回头时，手上却猛的一痛，下一刻，司马浩已经挣脱了她的手，只来得及在她回过头时，留给她一个调皮的笑容，就在下一个浪头到来时，没入滔滔江水之中。

“浩！”萧子君大喊，回答她的，却只是阵阵水声，深深吸一口气，她也没入滚滚激流中顺着水流的方向寻找，然而，司马浩，却是踪迹全无了。

很多年的往事，沉在水中时，看得格外的清楚，这许多年里，他的痴、他的痛，她选择了忽视，不去看，更不去想，她固守着自己的城堡，始终不曾对他开启大门，但是……每个人都会有自己的归宿，司马浩，这就是你给自己选择的归宿吗？

太湖

两天之后，一场对决悄然开始，方云天和楚飞扬一早就去了先前决战的地方，按照事前的约定，他们没有带其他的人，帮手或是观战助威的人群完全被屏弃，只是单独两个人。

没有人知道那一战的胜负如何，因为那一天，所有的人从天亮等到天黑，又从天黑等到天亮，却始终没见到两个人回来，好事的人偷偷去了约战的地点，却是空荡荡的，人影全无。

又等了两天，依旧没有任何消息，也没有谁回来，于是，两大高手同归于尽的消息不胫而走。

中原各大门派重整旗鼓，扑奔到明月山庄众人的驻地时，却发现，这里早已成为了一片废墟，至于明月山庄的人去了那里，却没有人能说得清楚，不过此后，明月山庄却实实在在的从武林中消失了，就如同它从未存在过一般。

再以后，江湖平静了几年，继而，又有新的门派，新的争斗，永无止境一般的，陷入一个新的轮回。www.xiaoshuotxt.,com



尾声

txt=小＿说[＿天.堂几天之后，太湖畔一处幽静的所在，傍依着垂柳，面朝着烟波浩淼的水面，两座新坟相依相守。

坟前，萧子君一袭白衣，独自伫立在风中。

一柱清香，几盘素果，一抔黄土，原来，这便是一个生命最终的归宿。

有些时候，也许死去反而比活着幸福吧。

就如同此刻，在转身而去时，才蓦然发现，过去的种种，原来尽在风中。

诸葛翱翔终究没有撑到黎明，当月亮升到中天的时候，他的意识也渐渐模糊起来。

那天的月光显得有些黯淡，他平静的躺在地上，喃喃的低语着，萧子君抱紧膝盖，静静的坐在他的身边，记忆中，诸葛翱翔似乎从来没有说过这么多的话，以往，他总是和她一样的沉默，一直是只有司马浩才不能忍受安静。

那夜的大多数时候，即便是距离的如此之近，萧子君仍然分辨不出诸葛翱翔的低语，只知道他反复的叫着几个名字，司马浩、自己、楚飞扬，还有——柳飞烟。

直到月亮西移，诸葛翱翔才像猛的从梦中惊醒似的，挣扎着坐了起来，告诉萧子君：“我死后，一定要帮我，让我和飞烟在一起。”

“你爱她？”再次开口说话，萧子君才发现，自己真是太久没喝水了，喉咙干涩得声音听起来竟是如此的奇怪。

“我不知道，我很没用吧，直到我的剑□她的身体那一刻，我仍然弄不清楚自己是不是爱她，我只知道，那一刻，我的心很痛，痛得好象撕裂了似的。”无力靠在萧子君的腿上，诸葛翱翔安静的看着天空，轻缓的语气里，听不出更多的东西。

“你爱上她了，”萧子君的脸上露出了笑容，也随着诸葛翱翔的目光，抬头看向夜空，白天的情景历历在目，她在心里说：柳飞烟，你听到了吗？虽然迟了些。

“子君，你能原谅我吗？我刺了你一剑，还截杀过你？”缓缓收回自己的目光，诸葛翱翔看着萧子君问。

“我不原谅你，因为我没怪过你。”萧子君说，今天发生了太多的事情，也解开了太多的疑团。虽然她依旧没有完全弄得清楚，不过，诸葛一定和浩一样，从来没有真正背弃过自己。

“浩那小子呢？已经走了吗？他可真——你知道吗？他真的很爱你，为了你，可以毫不犹豫的选择死。这一点，我始终是不如他的。对了，他走的时候，说了什么？”

“他说：‘子君，下次见到诸葛那个混蛋，你要告诉他，就说,你这个笨蛋，别以为什么都和你想的一样，这次，你就料错了，她为我哭了，所以，我死也死得很幸福’”。

“是那混蛋会说的话，哈……他这次没说错。”停了半晌，诸葛翱翔忽然说：“子君，你说，她会原谅我吗？”

“我想，会的。”

“是吗？其实不会也没关系，以后——我有大把的时间了，属于我自己的时间，我可以跟她解释……”

“你要多说点好话了。”

……………………

诸葛翱翔没有再回答她，沉静了一会，身子慢慢滑倒。

泪无声的落下，夜却正长。

方云天的伤势很重，一连昏睡了几天，楚飞扬也伤得不轻，不过萧子君知道，他最重的伤，并不在身体上。

在以后的很多年里，想起楚飞扬看到手札上内容之后的表情，萧子君仍旧觉得痛苦，楚飞扬一直是那样一个高傲的、惯于俯视众生的人，但是那一刻，他脸上似哭似笑的神情，却如此让人刻骨难忘的，有伤也有痛，这几年来，第一次，萧子君发现，第一次，她清清楚楚的看到了他，只是代价，实在太沉重了。

安葬诸葛翱翔那天，楚飞扬才第一次开口说话。

他说：“诸葛和浩，都是可以托付性命的朋友。”

那一刻，萧子君觉得自己明白了，那是一个属于男人之间的世界，男人之间的誓言，只有男人才最明白。

楚景天的墓也在不远处，碑上，没有生平甚至没有姓名，只有楚飞扬挥剑刻上的两行字，“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

几天后，方云天终于醒了，这对自幼离散的兄弟面对面坐着，在很长的一段时间里，相对无言，就在萧子君几乎以为，他们不会说什么的时候，两兄弟却忽然各自举起右手，重重的击了一下后，既而紧紧的握在了一起。

原来，时间可以阻隔很多东西，却阻断不了早已溶于血脉中的亲情，萧子君微笑着退了出去，关上房门的一瞬，她忽然发现，原来人在笑的时候，也可以流泪。

没有自己的日子，就如同现在一样，他们会很幸福吧，萧子君想，也是时候该离开了。

原来人生的聚散离合，冥冥中早有了安排，当牵引彼此的那根线终于不堪命运的重负而断裂时，茫茫人海，便注定了彼此的擦肩而过。

楚飞扬和方云天，都是她真心爱过的人，他们给她的，实在是太多了，而她，今生却注定了无以为报。缘浅缘深、情浅情深，与她，如今看来，就如同万丈红尘中的一场迷梦，梦醒了，才恍然，此情可待成追忆，只是当时已惘然。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整