《有些事你现在不懂，就会一辈子吃亏》查看《有些事你现在不懂，就会一辈子吃亏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有些事你现在不懂，就会一辈子吃亏》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6918/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 没人能一辈子逃避责任


　　人生加油站

　　社会是比学校更复杂、更深广的大集体。随着年龄的增长，我们会发现这世界原来是如此复杂，很多事情除了喜欢与有趣之外，背后都有许多现实利益的考量与算计……然而，除了在承担成年人所应承担的责任之外，我们还应在心里保持一块童稚的净土，让梦想有所寄托。经过一番人生的历练后，你也许会发现：社会并不是洪水猛兽，也有温暖之处。但这需要你用心去体会、去发现，在天真和复杂间寻求一种平衡。

　　我不想我不想不想长大

　　长大后世界就没有花

　　现在，很多年轻人都不情愿长大，不愿搬离自己从小生活的舒适巢穴，托词通常如下：受“经济危机”影响，找工作不易；在外面租房子贵。有的男孩子甚至把女友也接进自己家与父母合住，一起蒙受亲恩。全世界的人都知道，中国的父母为孩子操劳最多，堪称全球父母的典范。他们不仅要抚养、培育孩子，还为他们成年后的生活忧心，甚至还负责抚育下一代的下一代，更甚者还要抚育下下一代……这就是我们伟大的父母。但过于富有牺牲精神的父母往往会娇惯出“扶不起”的后代。现在是竞争异常激烈的21世纪，温室里培育出来的花朵是否能快速适应复杂的世界、成为社会的栋梁之才，成为大家谈论的热点。

　　社会在进步，人类正在为更好地生存而努力进取，然而，其中有些青年人却放弃了自力更生，开始重回“老家”，走上与父母窝在一起的老路。

　　在某些招聘会上拥挤的人群中，我们注意到有些年迈的老人，手上拿着好几份招聘单位的资料，他们并不是要发挥余热为社会作贡献，而是帮自己即将毕业的孩子求职。只是有时候结果令人失望，有的老人就说：“我的孩子学的是计算机专业，但这次招聘会提供的计算机类岗位太少了。除了上海工程大学、南京审计学院，其他有关单位都是需要游戏、软件设计方面的人才，计算机理论方面的岗位几乎没有。”老人说完，一脸失望，其他家长也在旁边纷纷点头表示有同感。在他们眼里，自己的孩子一直在学校里学习，没出来历练过，也没什么社会经验，因此，他们甘当“马前卒”，先试试深浅，感受一下职场的脉搏。不仅有父母替子女求职的，也有一家三口齐齐亮相招聘会的；有的父母会代替儿子给用人单位打电话，原因是儿子有点胆怯、不自信；有的父母还会直接致电用人单位的人力资源部门，询问面试结果；有些父母不仅是儿女求职的“马前卒”，还是他们的“租房大使”。

　　小新是2010年毕业的，在北京四环外的一个村子里租住着一间平房。她一直觉得父母为孩子求职的事都是记者们编造的，一个念了那么多年书、已经成年的人怎么可能那么不自信、那么缺乏勇气呢？

　　这天她终于亲眼见到了这样一幕——

　　一位六十来岁花白头发的老人向她打听这个村子的房源、房价情况。小新一边向老人介绍情况，一边跟他攀谈了起来。原来这位老人的儿子今年7月份毕业，已经与北京的一家公司签好就业协议，谈好了上班时间。但是他觉得儿子来北京的话，人生地不熟，就只好自己先行，前来找地方。

　　望着年纪一大把、一个人在北京奔波着为儿子找房的老人，小新才明白，原来她听说的那些事情都不是空穴来风。她不由得长长地叹了一口气：如果年轻人连这点小事都无法“摆平”，连这点闯荡的勇气都没有，那以后如何经受职场的风雨、人生的风雨？

　　招聘会上有父母代儿女填写报名表、替孩子给人力资源部门打电话的，生活中有父母为孩子租房的，这反映了什么问题？难道是父母历事多，脸皮比孩子厚？或者是父母比孩子能力更强，更有自信？父母替孩子办事，孩子的确可以享受成果，但他们肯定得不到成长。为什么这些年轻人拒绝独立面对社会、拒绝成长？

　　有些年轻人缺乏自理能力，上大学了也得让父母一周或一个月来一次学校，为他们洗好衣服，买好一个月所需的生活用品。这些孩子到社会上，唯唯诺诺、胆小怕事，什么都不敢做，怕被偷、怕被骗。这种心理完全是不想成熟、拒绝长大的表现。总有一天，父母会老去，那时，你必须自己照顾自己，自己打点一切，更要承担起养家糊口、赡养父母的责任。所以，今天拒绝成长，就意味着将来拒担责任……既然如此，为什么还要拒绝长大，拒绝有责任感、成功的人生？

　　所以，不管是与父母“蜗居”在一起，还是让父母代劳打用人单位电话，都只能推迟你长大的时间，但有一个事实无法改变——作为一个社会人，你早晚要承担应该承担的责任。你可以暂时偷懒，但不可能一辈子逃避责任，因为这是你应该承担的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第2章 与其抱怨，不如面对


　　人生加油站

　　其实很多时候我们都是讲原则的，我们不想投机取巧，但每当看到那些不如我们的人，却因为插队先拿到票，真的很不服气。他们放弃了原则，却因此省了十几年的奋斗。面对这样的情况，我们禁不住心生疑惑，这份坚持到底是对还是错，到底值不值？我们甚至抱怨这个社会，为什么如此不公平，为什么大家有规矩不遵守反而可以获利、可以活得优游自在，而我们这些辛辛苦苦、勤勤恳恳的人却要受罪呢？失望本来就是生活的一部分，并非现实有意折磨你，与其抱怨，不如面对。

　　俗话说，自家萝卜天大个儿，家长眼里出天才……父母总觉得自家的孩子哪里都好，稍有特长，在家长看来就是天才；即便有不好的地方，那也是别人家的孩子不好，是学校老师的不好，是社会不好，自家孩子绝对不会不好！很多孩子良好的自我感觉就是这样被父母培养出来的，但这也同时“培养”了他们心理上的不平衡感——感觉自己很优秀，但别人不认可。当他们走上社会后，一天能说八九遍“这不公平”。

　　这种不公平的感觉主要来自两个方面，一方面是他们没能正确认识和了解职场规则；另一方面是他们没能正确地认识自己的能力和位置。于是，他们总是抱怨：为什么那些总打小报告的人、马屁精们总能得到好工作，而干得多的老实人不仅升迁无望，反受人欺负、打压；为什么没有多少能力的“花瓶”拿的工资反而比自己高；为什么老板只重用那个人，而我干得这么多，还是出力不讨好……在职场上他们牢骚满腹，在生活中更觉得有无尽的不平事。

　　一位女明星为灾区捐款时曾说过一句惊人的话：“明星赚钱太容易了！”是啊，普通人辛辛苦苦工作一辈子也没有明星接个广告赚得多。

　　几年前在网上流传的一个热帖《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》更是一代人的真实写照：一个农家子弟经过18年的奋斗，才拥有和大都市里的同龄人平起平坐的权利……

　　热播电视剧《蜗居》又一次让人思索现实与爱情的关系。女人需要的究竟是什么样的男人？是为了省下钱来跟你约会、买新衣服，每顿只花5块钱吃饭的男人，还是给你一张金卡，告诉你只要碰到喜欢的衣服就随便买的男人？面对这两种男人，你会选择哪一种呢？想必选择后者的人更多一点吧。

　　这就是生活的不公平。你越是抱怨，就会发现生活中越是有无尽的“不平”和烦恼。飓风、海啸、瘟疫、地震、饥荒，这些灾害是大自然对整个人类的惩罚，但它们发生在某些地方，上帝对那里的人公平吗？那些因贫困而将要辍学的学生，社会对他们公平吗？有些人一生下来就身有残疾，人生对他们公平吗？

　　要知道，生活本来就是不公平的，人生本来就是于不公平中寻找平衡。能够清楚地认识到这一点，标志着你在逐渐走向成熟。

　　你的父母为了使你长大后不自卑，一直努力让你觉得自己与众不同，所以，你总是自我感觉良好，觉得自己什么都可以做。但是，他们唯独没有教你如何正确认识现实，如何面对现实生活中的不公平。就像海伦·凯勒，她比绝大多数人似乎都要悲惨，但她硬是在不公平的命运中昂首走出了光辉的轨迹。

　　海伦·凯勒是美国20世纪著名的盲聋女作家和演讲者。她一岁半时突患急性脑充血，连日不退的高烧使她陷入重度昏迷。当她苏醒过来时，眼睛瞎了，耳朵聋了，灵巧的小嘴再也不会说话了。从此，她坠入了一个黑暗而沉寂的世界，坠入了痛苦的深渊。这个19个月大的孩子来到世上时是那么纯净、可爱，承载了父母那么殷切的希望，她本可以和大多数孩子一样度过无忧无虑的童年，可是她丧失了视力、听力、语言表达能力。生活对她公平吗？换做我们，除了大喊“这不公平”外，还能做什么？

　　在黑暗而无声的世界里，海伦并没有放弃，正像在纳粹集中营里受到非人折磨的心理学家维克托·弗兰克说的：“即使是在极端恶劣的环境里，人们也拥有最后一种的自由，那就是选择自己态度的自由。”在导师安妮·莎莉文的指导下，海伦用顽强的毅力克服生理缺陷所带来的精神痛苦。她学会了读书和说话，并开始尝试和其他人沟通，还以优异的成绩毕业于哈佛大学的拉德克利夫学院，不仅成为一个学识渊博的人，还成为掌握英、法、德、拉丁、希腊五种语言的著名作家和教育家。海伦热爱生活，接受了生命的挑战，以惊人的毅力面对困境，终于在黑暗中找到了人生的光明面，最后又以仁爱回馈全世界。

　　海伦没有抱怨生活对她的不公平，而是把“我只看我拥有的，不看我没有的”以及“无论处于什么环境，都要不断努力”作为座右铭，时刻鼓励自己。因此，我们这些相对幸运的人，还是要调整自己的心态，不要抱怨，学着成熟地接受现实。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第3章 电视剧里的生活不是真正的生活


　　人生加油站

　　我们所生活的世界是现实的，不要相信电影，那只是个宣泄情感的世界；电视剧也只是把现实传奇化的工具。别做白日梦了，相信眼前的现实，放弃虚幻的想象。

　　我们这个时代，电视普及，大多数年轻人都是看着卡通片、谈论着卡通片里的人物长大的。对很多人来说，电视的魅惑力实在是太大了，很少有人能控制住自己不去看，除非家里没有电视。

　　电视导演、编剧都在极力迎合大众的心理，在剧情上，他们会不断地制造笑料，创造无数个戏剧化的巧合和激烈的矛盾冲突；在人物塑造上，坏人都清一色是面目丑陋的小人嘴脸，王子总是那么风度翩翩，而公主或者灰姑娘永远都那么美丽、善良、不食人间烟火，即使遇到天大的困难也总是能一一化解。就如五百多集的《喜羊羊与灰太狼》，正义的喜羊羊一族始终没有被灰太狼吃掉，喜羊羊永远都那么聪明、充满智慧，能克服万难并取得最后的胜利……而灰太狼或者蠢得让人发笑，或者无论多么凶残、多么横行霸道，终归还是会在关键时刻掉链子，受到应有的惩罚。有时这些生动的情节完全左右了你们的心情和感受。

　　可惜，生活并不是电视剧，每个人的人生问题也不能在电视剧里得到解决。我们应该思考一下电视剧里缺少什么，也许正是缺少一种勇于揭示现实的犀利和面对现实的勇敢吧。在武侠剧里，一个男人从无名小卒成长为武林高手，每每都是机缘巧合得到了武林秘籍，成为一代宗师；在偶像剧里，帅哥、美女们的生活总有接连不断的精彩和惊喜，一会儿去咖啡屋，一会儿去郊游，从不用工作和奋斗……

　　于是，单纯的你们也想过电视里那般精彩的生活，但电视剧中的许多场景绝不代表真实的生活。在现实生活中，我们必须埋头做自己的工作，而非天天泡在咖啡馆里；我们必须一步一个脚印地走，而非总能机缘巧合得到秘籍或贵人相助……这一切，聪明的你都懂，也知道电视剧里的生活是虚拟的、夸大的，但你还是会模仿他们——大到演员的生活方式、言行举止，小到兴趣爱好、服装发饰，都是你们疯狂追逐的对象。可能你认为这代表时尚、个性，或者在内心里，你还一相情愿地把电视剧当作生活的升级版，相信这样的事情总会发生。而这一切做法和想法都会降低你对现实的判断能力和应对能力。

　　所以，从对电视剧的妄想中解脱出来吧，真正的生活与电视剧是完全不同的。当你开始步入社会，为生存而工作，为生存而奔忙时，你就会明白当初沉浸在电视剧中不能自拔是多么幼稚、荒唐的事了。早一点醒悟，早一点丢掉不切实际的幻想，才能早一点为切实有用的事情而努力。到那时，经历过人生历练的你将会发现，现实的生活虽然没有电视剧里的生活那样精彩，但自有平淡、安宁的幸福。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第4章 父母再怎么宠你，你都不是真正的公主


　　人生加油站

　　在家里，在这个专属于你的宫殿里，也许你是公主，老爸、老妈会无微不至地关怀你，给予你他们能够给予的一切。然而，一旦出了家门，踏入社会，有了工作，感受过人间的冷暖后，你才发觉你只是也只能是父母眼中的宝贝和公主。

　　动物界有一种现象：许多动物会把它们的幼崽含在嘴里或者护在翼下，怕它们遇到危险，但当它们的孩子长大后，它们会毫不留情地将孩子赶离自己身边，让它们去经风雨、练本领，甚至不给它们回头路。因为只有这样，孩子才能经受住各种考验、绝处逢生；因为没有退路，所以孩子才能勇往直前。事实上，含在嘴里、护在翼下和赶离身边，都是父母对子女的爱。只是在让孩子经历风雨、锻炼生存本领这一项上，人类不及某些动物有智慧和远见。

　　随着计划生育政策的施行，独生子女越来越多，一系列与独生子女相关的问题都浮出水面。父母那一代人因为吃过太多苦，走过很多弯路，过早品尝了生活的不易与艰辛，所以，他们就把自己的孩子视若掌上明珠，事事都代劳，让孩子养成了饭来张口、衣来伸手的习惯。这些孩子过分依赖父母，缺乏独立性，不知道生活的艰难，不爱惜所拥有的东西，自私、不懂与别人分享。小时候他们是不讲礼貌的小霸王，能旁若无人地独享美食；长大后，他们是“彼得·潘”，伸手向父母要钱，不愿意通过自己的努力和汗水赚钱。在工作中，他们不堪重负，稍有问题就嚷着离职；在感情生活中，他们自己可以任性撒娇，而对方只有当包容者的份。

　　在父母羽翼下长大的乖宝宝们，该清醒了，你们可以把父母当仆人，可以刷父母的信用卡周游世界，可以无所顾忌、不皱眉头地买各种名牌化妆品和衣物，毕竟这些都会使你自我感觉良好。但这些做法儿也会使已经成人的你误认为自己就是公主就是王子，就应该得到公主、王子的礼遇。岂不知，你真正独立的人生还未开始……

　　过早地享受了物质生活的优越，一旦生活有变故，那么你很难有翻身的能力和勇气。所以，心怀公主梦、王子梦的孩子们，被父母或者被“4+2”组合（外公外婆，爷爷奶奶，爸爸妈妈）宠坏的孩子们，你们该长大了。要知道，并非所有人都会像父母一样宽容你、宠爱你，与其将来受苦，走弯路，不如现在就学着长大、成熟。
wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 不要抱怨没本事的家人


　　人生加油站

　　其实父母有多少钱、多大权本质上与你无关，他们的钱和权都是他们凭自己的努力和血汗换来的，是他们的财富。他们只有养大你、教育好你的责任，因此，做子女的没资格向父母一直索求，因为你是有独立人格的人，除非你愿意承认自己百无一用。同理，没有权势的父母就更不用觉得愧疚了，因为下一代的幸福与你的身份没有多大关系。如果他们有本事，有出息，就自己出去挣钱、出去闯荡。

　　beyond乐队有首歌叫《真的爱你》，唱的是对父母的感恩之心，很多人都喜欢唱：

　　是你多么温馨的目光

　　教我坚毅望着前路

　　叮嘱我跌倒不应放弃

　　没法解释怎可报尽亲恩

　　时下，中国的有钱人真是多如牛毛，搞开发、创实业、办公司，人们通过不同的方式成为不同级别的富豪。不得不承认，有钱有诸多便利之处，有钱人绝对是穷人心中的偶像、眼羡的对象，生在这样人家的孩子真是要风得风、要雨得雨，想不优越都不行，想不当“皇帝”、“公主”都不行。

　　这些富家子弟，也就是时下所说的“富二代”，家里豪华如宫殿，有精美的家具，有众多的佣人；他们出外像大爷，穿名牌、开好车；再加上父母神通广大，他们从幼儿园到大学，从上学到工作从来都是无忧无虑。据调查，富人的孩子将来还是富人；有些领导干部的孩子，将来还是领导干部。比如，公安局长的儿子毕业后就安排在公安局，市长的儿子毕业后就安排在市政府，而下岗工人的儿子就只能凭自己的本领谋生了。

　　有些人就是含着金汤匙出生的，自打出生起点就比别人高，所以他们前进的步伐跟别人也不一样，普通人跟他们比，就像步行的人永远撵不上开车的人。家庭条件好的孩子从小就有良好的教育条件，比普通老百姓家的孩子智力开发得早，将来还可以读好学校，可以出国深造。不得不承认，事实的确如此。正因为如此，没有人不想成为富人。

　　而穷人的孩子早当家，他们不仅会乖巧地照顾生病的家人，还懂事地学做家务；他们吃不好，穿不暖，等到该上学的年龄，还要抽签决定兄弟姐妹哪个去上学……有的孩子好学，成绩也优秀，但家里实在供不起，他们就只能过早地进入社会打工赚钱，然后找一个相同条件的对象早早结婚生子。不同出身的人，人生轨迹就是这样不同。

　　所以，有人说这是一个“学好数理化，不如有个好爸爸”的时代。如果有了“好”的父母，就会有好的工作、好的婚姻，人生的道路就会平坦很多；如果没有那样的“好父母”，你只能靠自己找工作、买房子。而很多所谓的“肥差”、所谓待遇优厚的工作，却不见得是你努力就能得到的，即使你已经比别人努力了，但生活现状可能还是远远落后于他们。

　　也许，这时候你会忍不住抱怨父母，抱怨他们没有给你优渥的生活条件，抱怨他们没能给你更高的起点。在怨天尤人时，你不妨想想事情的另一面：那些家庭条件优越的孩子，过惯了依赖父母，衣来伸手、饭来张口的生活，没有追求、没有爱好、没有责任感、缺乏意志力……只是整天躺在父母为他们安排的安乐椅上，不求上进，怕苦怕累，这种生活使他们缺乏自立精神，其结果就像俗话说的那样——抱大的孩子不会走。

　　人需要拼搏，这样生命才有意义。富裕的生活对于一个孩子来说，可能是深不见底的陷阱，也有可能是成功的阶梯。因为肥沃的土地上不一定能长出好苗，假如父母施错了肥，或不耕耘、不教育，那么谁都说不好这片土地上能长出什么。

　　如果你还在抱怨自己没有多少门路，父母没有本事，那么从现在开始，请停止抱怨。我们虽然不能选择自己的出身和起跑线，但可以选择对待困难和人生的态度。“别人与我比父母，我与别人比明天。”这句话曾经感动过无数人，也让许多有志气的“贫二代”意气风发、斗志昂扬，对未来充满期待。不管是谁，只要拼搏，光明大道就在脚下延伸。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第6章 别人没义务像家人那样包容你


　　人生加油站

　　社会可不会像父母那样包容你的一切，所以，与其躲在父母安全的羽翼下，不如早早成熟，学会承担责任，学会遵守社会的规则。不要心存幻想，妄求别人包容，别人根本就没有原谅你的义务，与其妄求包容，不如做好自己！

　　家人有本事也好，无本事也罢，都是我们无法选择的，但无论何时，他们是这个世界上永远值得你信任，真正为你好，并且始终包容你的人。

　　当你还小的时候，你踢球弄碎邻居家的玻璃，父母会代你向邻居道歉，替你支付一定数额的赔偿金；当你欺负了其他孩子，人家的父母找到你家，你的父母不得已打你几下，但只有你心里清楚，你挨的那几巴掌不疼；当你考试失利时，父母会耐心地开导你、安慰你；当你与朋友闹矛盾，发生口角时，父母会给你讲与人为善的道理；你已经是20多岁的人了，吃饭还拿着筷子在盘子里拨来拨去，父母只能笑着说你还是老样子。总之，无论你什么地方做得不好，无论你犯了什么错，即便是对他们大呼小叫，恶语相向，他们都不会真正生你的气；他们只是在等待你长大、成熟，并且他们始终相信你能改掉错误，能成为社会的栋梁之才。

　　离开父母后，你有了朝夕相处的同学、同事和一大帮朋友。因为与他们相处的时间很长，所以，你很容易把他们当成知己，掏心掏肺地说出自己的所有想法。当然，他们中也有人会耐心地听你倾诉。然而，有些人往往会在你需要帮助时，离你而去；如果你犯了错误，他们不会像父母那样安慰你，而是冷嘲热讽。除了父母，没有人会包容你的坏习惯。比如，在公司同事聚餐时，如果你还拿着筷子在盘子里拨来拨去，挑这个拣那个，你的同事会用什么眼光看待你？就算他们修养好，不好意思当场说你，但你的人缘也会因此大打折扣。在工作中，如果你有过失或粗心致错，上司不骂你或者批评几句，那就是万幸了；与同事相处时，如果你多嘴、心直口快，对方可能立刻就会翻脸；同学、朋友都有自己的忌讳，如果你不小心触犯了他们，很可能大家就做不成朋友了。

　　这时，你也许会感叹世态炎凉，才明白：在这个世界上，永远无限包容你的只有你的家人，其他人根本就没有取悦你、包容你的义务。同事、朋友没有义务像家人那样包容你，况且同事不一定会成为朋友，朋友也不是你的家人。作好这样的心理准备，对同事与朋友这些关系有正确的预期，早点掌握社会常识，你就会早点成熟、早点理智起来，这样，你就不会经受太大的心理落差。否则，现实一定会给你些颜色瞧瞧的。
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 工作中根本没有寒暑假这回事儿


　　人生加油站

　　工作不是按学期来分的，没有寒暑假，也不可能天天是“五一”、国庆……有时争取双休日都是奢想。如果想要放假的感觉，就祈祷七天长假的到来吧。另外，工作也不都是有趣的事儿，与其抱怨被约束，不如脚踏实地地提高自己。

　　小曼给刚毕业的妹妹小涵讲自己找第一份工作的经历时说：“当时，我竟然问我们主任公司有寒暑假吗！想想，当时我怎么连这个常识都没有呢？我们主任说：‘除了每周的双休日外，工作一年以上会有几天的带薪假期。’”每每想起自己刚毕业时的幼稚行为，小曼都会无奈地笑。

　　其实，像小曼这样有类似疑问的毕业生大有人在。他们习惯了上学的生活，从上小学到大学毕业这十几年的时间里，他们始终都以同一种方式生活着——一年两个学期，两个假期。每年都有2～3个月的寒暑假，每周都有双休日，所以，他们有大把的休闲时间与学习的时间交替。但是，一旦上班，一旦进入社会，就应该有所转变了。

　　社会是提倡奉献、锤炼剩余价值的大熔炉。在这个大熔炉里，老板希望你天天都上班，最好每天能工作10个小时以上。而你则必须遵守社会法则，每天早早起床上班，去挤那像沙丁鱼罐头似的公交，再倒车，然后再转地铁，争取能在办公室准时签到，过一分钟公司就可能扣你的血汗钱。老板不会因为你昨晚看电视剧熬夜或者去看电影熬夜就容忍你一再迟到或者请假。但是，请不要抱怨，也不要动怒，因为守时是一个职场人最基本的能力，就像你读书时不应该迟到一样。

　　既然你已经是一个职场人了，就要上紧发条努力工作。当然，谁都想快乐地工作，谁都希望工作乐趣横生，但工作之所以被称为“工作”，就是因为它要求你有所作为，创造价值；它意味着责任，意味着生存，意味着发展，而不是时刻让你觉得开心、放松。工作繁忙的时候，连续几天到凌晨才能睡觉甚至熬通宵，都是很正常的事。不仅如此，有的公司甚至还实行六天工作制。总之，一周至少要上五天班，一年也只有短暂的假期，这对过惯寒暑假的你来说的确是让人喘不过气来。

　　一脚踏进社会，就要慢慢习惯盼望国家法定假期的节奏。但辛苦、受约束换来的报酬意味着你终于成熟自立了，开始让父母感到骄傲觉得心安，你也可以理直气壮地告别向父母要钱花的日子。想来，这是一件大好事。所以，一旦进入社会，开始工作，你要做的不是怀念和感伤，更不是抱怨，而是踏踏实实地提高自己，切切实实地做好工作。

　　做好工作可以使人自信，也可以使人觉得充实和满足。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第8章 接纳不完美的一切


　　人生加油站

　　如果完美意味着时刻保持毫无瑕疵的仪表，说话做事不能出现半点差错，事事要做到最好，那岂不是很恐怖和不现实？凡事总想做到完美，总是想如何才会更好一点，到头来弄得自己心力交瘁！这些都是没有必要去刻意追求的。人生本来就非常简单，而简单就是完美。

　　有一首歌唱道：“你不必太完美，我不必太完美，人性的可爱就是不能完美。”如果有谁追求完美，那就一定会失望。偶像剧对人的影响，除了暂时让人身心放松以外，最大的蛊惑恐怕就是里面的俊男美女了。男演员们帅气、阳光、幽默，女演员们美丽，个个都有完美的肌肤和魔鬼身材，再加上新潮的服饰、催人泪下的感情戏，让人想不迷恋都不行。电视、电影与时尚界的完美组合及相互促进，使从小就未经任何磨难的你们对美、人和事的追求越来越高，甚至到了吹毛求疵的地步。很多女孩子会变得“花痴”，一心想找个像电视剧里的白马王子一样的男朋友；以貌取人的男孩子更是想找个美女与自己结伴而行……

　　如果被偶像剧洗脑的你一味追求容颜的俊美，幻想电视剧里的情节会发生在自己身上，那么很负责任地说：你绝对会失望的。电视剧里的生活绝不是真实的生活，如果你继续执迷不悟、异想天开的话，就会把自己的无聊生活放大百倍，也会因为自己的外貌与生活状况觉得自卑。如此一来，你会为脸上的几颗小痘痘和腰间的赘肉抓狂；你会为自己没有那么多讲义气的朋友而郁闷；你会处处挑剔身边的人，包括自己的父母、老师、恋人，还有老板、同事、客户，等等，当然还有你自己。

　　大家都认为处女座是追求完美、吹毛求疵的星座，其实，不但是处女座，任何人都有不同程度的完美主义情结。比如，挑剔别人说话尖酸刻薄，不够委婉，殊不知，就在你对别人横挑鼻子竖挑眼时，别人也在用放大镜审视你。很多人都习惯苛责别人，而对自己十分宽容；也有的人给自己定的标准高不可攀，因此注定要遭受挫折，甚至永远受到失败前担惊受怕、失败后悲观丧气的困扰。他们总是想把事情做到完美，时时处处想争第一，要知道，世界如此之大，“人外有人”，总有人比你做得更好。况且，“完美”并不等于“优秀”，前者是懊丧不成功，后者是享受成功。与其让追求“完美”成为自己的束缚，不如时刻提醒自己接受“不完美”。那么，如何才能做到这点呢？

　　1.转移注意力

　　在凡事追求“最好”、弄得自己疲惫不堪时暂停一下，看场电影、打场球，再重新审视真正的快乐所在。

　　2.故意犯一些“错误”

　　比如，一向妆容完美的你可以试着素面朝天出门。你会发现别人并不会因此而嘲笑你，更不会小看你，这种新的感觉会带给你新的思路。

　　古往今来，完美的确是促使人们不断努力的不竭动力。正因为有这样的追求存在，纷乱的社会才变得更加有序，我们才能在文明铁臂的推动下前进，人类才能取得根本性的进步。世界上本来就没有完美的人和事，相反，人人都有不顺利和犯错的时候。不能因为别人的缺陷和不足就一次性彻底地否定别人，也不能因为某次错误和失败就否定尚不成熟的自己。如果完美意味着时刻保持良好的仪表，说话做事不能有半点差错，事事要做到最好，那你岂不要整天困扰于自责和气馁？

　　曾有这样一个故事：一位老和尚觉得自己年事已高，便想从两个徒弟中选一个做衣钵传承人。一天，他对俩徒弟说，你们师兄弟现在出门去，给我拣一片最完美的树叶回来。两个徒弟遵命而去。没多久，大徒弟回来了，他递给师傅一片并不漂亮的树叶，对师傅说：“这片树叶虽然并不完美，但它是我看到的最完整的树叶。”二徒弟在外面寻找了半天，最终却空手而归，他对师傅说：“我看到很多很多的树叶，但怎么也挑不出最完美的一片……”老和尚听罢，若有所思，最后，他把衣钵传给了大徒弟。

　　追求完美的初衷总是美好的，但如果不切实际地一味追求完美，最终往往会吃尽苦头，到那时你就会醒悟：为了追求虚无缥缈的完美而失去许多机会是多么得不偿失。《三国演义》中的诸葛亮，这个神一样的人物，他算是接近完美吧，但无论如何也没办法扶助阿斗成就大业；红脸关公，提一把青龙偃月刀，八百里走单骑，英勇盖世，却也因为大意与狂傲丢失荆州。可见，没有完美的人，也没有完美的人生，凡事我们真正做到问心无愧、尽心尽力就足够了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第9章 老板不提供铁饭碗


　　人生加油站

　　从家到学校，再入职场，要充分理解家长、老师、老板的不同。家长全部的关爱都给你一个人；老师不会像家长那样独独关心你一个人，他的关心是分给众多学生的；而老板又绝没有老师那样的关心与和蔼。他跟你一样，是在谋生、谋发展，他自己也没有铁饭碗，更不会给你铁饭碗，所以，你必须适应这种从面对家长到面对老师，继而面对老板的转变。这是一个成熟的开始。

　　上学的时候，可能谁都有过旷课或者迟到的经历，老师可能会负责任地训斥你几句，但如果老师认为“孺子不可教也”，也可能对你的行为睁一只眼闭一只眼，你交作业与否、作业做得怎么样，他们多半不会那么关心，更不会说难听的话来刺激你。俗话说：“师傅领进门，学艺在自身。”老师只是教你学习的方法，能不能学好就是你自己的事了。从另一个方面来说，你学习的好坏跟老师关系不大，所以，他们通常更关注那些品学兼优的学生，而不是花大力气来改造你。总的来说，老师对你的态度算是温和的，至少没有伤及你的自尊心。

　　进入职场你就会发现老板绝不像父母那么包容，也不像老师那么委婉。他们往往说话快，做事快，脾气大，方式比较直接，很难照顾别人的感受。因为他们自己压力也很大，他们也没有铁饭碗。他们负责整个公司的运营，公司是实实在在讲业绩、讲实效的地方，容不下闲人、废人、混日子的人。老板事业做不好，不但你没饭吃，他自己也会面对生存困境。并且，每一个员工的表现都关系到公司的生存和发展。就拿考勤这件事来说，如果他们看见你迟到一两次，就会因此形成思维定式，把你迟到的形象记在心里，他们不会像老师那样视而不见，不仅要训斥你，还要扣工资来惩罚你。他们绝不允许有员工拿着公司的报酬却每天迟到，不出业绩的情况，因为如果员工个个如此，必然会危及公司的发展。

　　对你交上来的“作业”，老板如果不满意，轻则会让你反复修改直到他满意为止，重则会直接让你“走人”。老师拿你没办法，对你的行为听之任之，但是你的老板绝没有这样的好脾气。他们不会苦口婆心地给你讲人生的大道理，教育你如何改正和避免错误，他们没有这个义务。他们只会责罚你，让你为自己的行为付出代价，因为你有无工作能力、有无业绩，是直接与老板相关的。因此，老板布置的“作业”是不能应付的，是必须全力以赴、漂漂亮亮完成的。

　　陶子是2009年国际贸易专业的应届本科毕业生。她幸运地进了一家进出口公司，做起了自己最喜欢的出口业务。陶子每天的工作是联系国内外客户、不停地收发邮件、在网上开发客户资源，有时还帮其他同事下单子。每天她都高度紧张地工作，两个月后，终于拉到了一个客户，做成一笔折合人民币2万元的单子，她虽然为自己的进步感到高兴，老板的脸色却不好看。因为老业务员做成的单子是陶子的200倍。

　　老板认为她的能力不强，没有达到公司的预期。最终，陶子担心的事情还是发生了，脸色阴沉的老板把她叫到了办公室。陶子是这样解释的：“虽然发了那么多邮件，但有1%的收件人给回复就不错了，能在msn上加你为好友的就更少了，加了再和你聊的更是少之又少。”老板一言不发，一脸阴沉地看着她。陶子又说：“再说，我也没有闲着，我也帮老业务员下单子了……”她话还没说完，老板就说道：“你明天不用来上班了。”

　　如果是老师听到像陶子那样的抱怨，他肯定会再给一次机会，但老板不会，他是规则的制订者，他解雇员工是公司发展的需要。假如饭店厨师做的饭难吃，没有回头客，老板当然只有开除他，道理是一样的。所以，在工作中，做出实实在在的成绩才是最重要的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第10章 比老板期望的多做一点点


　　人生加油站

　　能把工作做到60分的人，已经具备了基本的工作能力，可以完成绝大部分的工作，再增加“一盎司”努力又有什么困难呢？对自己的要求应该适当地高于老板的要求，多那么一点点责任心，多那么一点点决心，成功就不再是很困难的事。请记住，成功之道就是要比老板期望的多做一点点。

　　“60分万岁！”想必这个口头禅谁都不陌生。上学的时候，好多学生嚷嚷着，考试只要考过了60分，学位证书就可以轻松到手。但是你必须明白，当你的角色由学生转变为一个职场人时，你所服务的公司和老板可不会这么想。比如，为了节约成本，他们很可能不愿意聘请文员、秘书、业务员，于是就让新来的员工一个人做好几个人的工作，打字、复印、外勤、制单、联系客户，基本上所有的零碎事务都让你们来做。这种一个人顶三个人用的情况比比皆是。所以，如果你斤斤计较，只管闷头做自己的本职工作，或者只是把该做的事做到及格的程度，那么，你的转正时间很可能就会延迟或者你根本就转不了正了。

　　面对转正时间被延迟的情况，你可能会抓耳挠腮、满腹牢骚，觉得倍受压榨。其实，你完全可以从另一个角度来考虑这个问题。

　　首先，你得明白成功需要能力和实力。假如你把工作做到60分，这说明你已经具备了最基本的工作能力。日本著名企业家松下幸之助认为，一个员工只要具备60分的能力，就可以让他做任何工作。从实践结果看，这种想法和做法都是成功的。可见，能把工作做到60分的人潜力无穷，如果再加上热情的态度和灵光的头脑，成功就不再是遥远的事。

　　“多一盎司定律”是著名投资专家约翰·坦普尔顿发现的。盎司是英美重量单位，一盎司在这里表示微不足道的重量。通过大量的观察和研究，约翰·坦普尔顿得出一个很重要的结论：成功的人比那些不成功的人往往只多做了一点点努力，但这一点点的差别带来了完全不同的结果。比别人多付出一盎司的努力，你往往就能获得超常的成果。调查发现，那些取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，这个“几乎”表示他们所付出的努力差别非常小，小到平常人很容易就忽视它。但就因为这一丁点的差别，他们所获得回报和所取得的成就却有天壤之别。

　　从坦普尔顿的这个“多一盎司定律”中，我们可以得到很重要的启示：我们所做的达到及格水平的工作，只是老板交代给我们的最基本的工作。如果我们想成功，想打胜仗，想脱颖而出，想创造光明的未来，那我们做工作的时候就要远远超过60分，向80分进军，然后就是90分，100分，这样就超出了老板的期望值。吃一盎司的小亏，得黄金般的大便宜；多一盎司的付出，换成千上万盎司的回报。何乐而不为？如此一来，你会比别人更早升迁、加薪，比别人更容易成功。

　　我国著名的家电企业海尔集团，如今已经是世界第四大白色家电制造商、中国最具价值品牌、中国购买者满意度第一品牌，其产品合格率能达到100%。海尔的成功秘诀就是运用了超出期望的定律。无论是过去，还是现在，对消费者来说，电冰箱都是家庭中的大件物品，基于电冰箱相对较高的价格以及它的耐用品特性，消费者买冰箱的时候，自然是希望它能够实用、好用、经用。而针对消费者的这种心理，海尔严格要求自己，对冰箱的各项技术指标的要求均高于国家标准，甚至其中主要的七项指标实测值均优于国际发达国家水平。为满足消费者对高档家电的特殊需求，海尔对外观、噪音等也要求特别严格，把冰箱的噪音标准严格控制在国家规定的最低指标以下。超越合格，做到优秀，海尔所做的一系列工作远远超出了用户对产品的期望，所以它赢得了国内外广大顾客的信赖和喜爱。

　　在工作中，很多时候我们需要做超出别人对自己的期望的事。把自己该做的工作做到及格，你最多只能算是称职，但如果你在工作中能多做一点，能超出老板的期望，那么你就是优秀的员工了。比如，目前你仅是一名小小的文案，只会写简单的文案、编辑些文字，但如果你在简单的文案中，加上自己的创意和策划，老板就会高看你，觉得你是一个很有想法、很有潜力的人。如果你是公司的前台，你的工作只是登记来客、汇总业务员的业绩、制表格、打印文件，那么你也可以给老板一些惊喜。比如，你可以高效地汇总一份业务清算表，还可以对每个业务员的提成进行总计和分析，然后把他们的各项收入分别列一张清单，交给老板。再比如，打印文件时，要注意文件内容，如果你能发现文件中对公司不利的地方，及时向老板指出，就可以帮公司避免不必要的损失。这种超出老板期望的表现，会让你很快得到认可，升职自然也不在话下了。

　　你可能正默默地做着这些“表现自己”的工作，但老板没有发现。这时你应该记住：是付出，总会有进步；有进步，能力就会得到提高，进而你的业绩也会增长，就不愁没人赏识。只要你摆正心态，有热情，肯动脑，总会得到认可的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第11章 规则是很重要的


　　人生加油站

　　梦想再美，自我感觉再好，也不等于社会对你有相同的评价，因为社会运转有它自己的规则。你只有遵守社会运转的规则，梦想才可能尽早实现。

　　上学时，你可能意气风发、豪情万丈、自信满满，对未来充满憧憬，甚至觉得自己在学校练就了一身的本领，急切地需要“下山”到社会这个“江湖”中闯荡一番，施展你的抱负。然而，在你工作一年半载、连连遭遇挫折后，你就会突然感到迷茫。你不明白为什么自己对工作倾尽了心血和精力，对同事和领导倾注了所有的热情，但还是没有得到应有的回报呢？可能有那么一阵子，你吃不下，睡不着，整个人好像要垮掉了。你明明那么善意地对待每一位同事，为什么他们还对自己若即若离？你觉得自己透明得如一张白纸，别人却始终如琢磨不透的一堵墙，让你无法亲近。

　　你还发现自己什么都没有做，什么都没有说，就无端地被人推到了风口浪尖。明明老板夸奖了你，但你怎么还是感觉不安呢？为什么领导都喜欢听溜须拍马、打小报告的话，而不喜欢你恳切的实话呢？难道生意只能在饭桌上谈成吗？烦恼越多，你就越觉得困惑，活出真正的自己怎么就那么难呢？你的脑子里容不下这么多的疑问，所以你就频繁地跳槽，想用亲身经历验证这究竟是怎么一回事。

　　踏入社会几年后，当你再次见到同学，内心更是充满困惑和无助的挣扎。比如，那个本来笑起来眼睛像月牙一样可爱的朋友，毕业一两年后，已经完全不见当年的影子，你看见的只是一张熟悉的带着麻木的脸。

　　其实，你所有的困惑都源于你搞不清楚这个社会是什么样子的，不明白社会是按什么规则运转的。这一切都说明你还没有真正地成为一个社会人，还没有适应这个复杂的、高速运转的社会。

　　社会是人类相互联系、互利合作的群体，是一张巨大的社交网络，就像各种人际关系构成的地图，其结构要点包括关系亲疏、交往频率、关系种类（亲戚、朋友、同事）、互利程度，等等。

　　社会现实性最突出的表现是，现在一切都是在市场经济背景下运转，而市场经济是讲求效益与效率的。如果一个企业没有效益，它就很难在激烈的商战中站稳脚跟、存活下来，更别说取胜。这是企业生存的法则，分摊到个人，就要求个人有成绩，且必须是快速地出成绩，这就是企业的势利和无情。但不管怎样，现在的社会就是强者占优势的社会，只要你能拿出市场需要的东西，你就是强者。市场的标准就是这么现实和残酷，它讲求实效，讲求看得见的效益，而不是你有多大潜力，有多少后劲。你有什么本事，最好立刻给社会、给老板拿出来，最好变成实打实的东西，以实际的行动证明你的价值。比如写一篇洋洋洒洒、文采斐然的前言；起草一份万无一失的合同；做一个新颖、吸引人眼球的展位，这些都是实实在在的东西。

　　所以，尽早了解社会的运转规则，尽早做好适应社会的准备，早点找到前进的方向，才能早点实现自己的梦想和价值。

　　(第二章 选择不对，努力就会白费)
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第12章 越早准确定位，越早成就事业


　　人生加油站

　　如果定位准确，积累并善用自己的资源，理性地抵抗外界的干扰，不轻言放弃，就会得到持续发展。给自己定位是动态的事情，当自我和环境发生重大变化时，就需要重新定位。有时，走弯路、多花费一些时间也无妨，认清形势、理性地思考出路才是最重要的。

　　刚从学校出来时嘛，你可能对未来有无限的憧憬，就觉得自己做网站管理会，当老师也行，做主持人也不在话下，总之，觉得自己的就业前景光明无限……但就在你摩拳擦掌准备进攻某一个领域前，先要冷静下来，仔细分析一下自己的情况和优势：自己的性格适合什么样的工作；自己的兴趣是什么；自己的能力、价值观如何；自己的优势是什么；自己想要什么样的生活；自己30岁的目标是什么；自己对自己的期待以及家人对自己的期待是什么……只有充分了解自己，才能进行准确的职业定位，这样就不会无的放矢了。

　　有了准确的职业定位，才能选择适合自己发展的行业。只有自己的性格与所从事的职业相匹配、相适应，工作起来才能得心应手、心情舒畅，也才更容易取得成功。

　　俗话说，“性格决定命运”，所谓性格，其实是一个人的惯性行为方式的集合，一旦形成，很难改变。所以，在找工作时，尽量找适合自己做、自己擅长做的工作，这样就可以充分发挥自己的性格优势，避免或减少个性因素对事业的影响。只有当职业顺应自己的天性才能肩负起上苍所赋予的使命，才能开启通往成功的大门。比如你性格内向，那就适合做些文职类的工作，比如编辑、统计、会计、编程等；如果你性格活泼外向，就适合做那些开拓性的工作，比如推销员、经纪人、股票分析师、编导等。

　　为什么世界上有那么多平庸的人？就是因为有近一半的人正在从事与自己的性格格格不入的工作。尽管他们兢兢业业、任劳任怨，尽管他们不畏艰险、百折不挠，但还是无法摆脱平庸，这是因为工作让他们背离了自己的天性，所以被拒于成功的大门之外。

　　很多人的成功，都得益于对自己有清醒的认识，得益于对自己有准确的定位。如果只凭一时的兴趣和冲动，那么职业定位就会存在很大的盲目性。

　　如果一开始就对自己存在认知错误，即使你敢于秀出自己，并且在某些方面取得了一些成效，最后的结果依然可能是“竹篮打水一场空”。

　　因此，在选择职业时先要进行一番冷静的思考，这对刚毕业的你们来说尤为重要。选择跟自己的专业或个性特质相匹配的工作和事业是很重要的，这样，进入某一个行业后工作起来就会轻松许多。

　　那些在事业上取得成就的人有一个共同的特点，那就是在充分认识自己的基础上再作最适合自己的选择。

　　琼瑶是备受华人喜爱的知名作家，她著有六十多部脍炙人口的小说，且部部都经改编拍成了凄美的电影或电视剧，荡气回肠，赚尽亿万中国人的爱与泪，人称“有华人的地方就有琼瑶”。她的读者几乎囊括了所有年龄层，成为“钻石级”的“纯爱代言人”。但是，琼瑶仅高中毕业，不过从读高中的时候起，她就清楚自己以后的路了，那就是文学之路。因为她除了语文成绩优秀外，其他科目学起来都很吃力。琼瑶是最知道自己特长的人，所以作了最正确并且适合自己的选择。

　　每个人都有自己的特长，都有特定的天赋与素质。如果你选了符合自己特长的目标，就能够成功；如果你没有选对目标，就可能被埋没。

　　当然，客观地认识自己并不是一件容易的事。人的一些复杂品质，目前还没办法用工具直接衡量，于是，人们不得不经常通过间接的方式来获取一些外界对自己的评价和认识。通常，人们都是利用与别人相比较或从别人的态度以及实践中检验自己、认识自己。

　　如果你认清了自己，对自己有一个准确的定位，那就马上大胆地行动吧！有人会说，人的一生反正也就匆匆这几十年，什么都尝尝也未必不是一种“享受”。要知道，成就任何一份伟大的事业都离不开专注和专一，“多元化发展”有时候比不上你的核心竞争力来得实惠和长久。有些人涉足很多领域，可能学到了很多知识，但每一项都不具备很强的竞争力，而且过于分散精力会让他失去原有的优势，所以很难竞争过核心竞争力强的人。人生苦短，为什么不珍惜有限的时间，集中自己的优势去做一番事业呢？早一点进行准确定位，早一点明确方向，就能早一点成功。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第13章 选择最适合自己发展的城市


　　人生加油站

　　在没有水的地方掘井，永远等不到出水的那一天。同样，在没有机会的地方等待机会，永远也不可能等到。就算在机会不多的地方等待，那也是浪费时间。

　　前文，我们讲了职业定位的问题，一个人一定要找与自己的性格、气质、特长相匹配的工作，否则很难在职场上“混得”顺风顺水。在这里，我们再探讨一下对人的一生有重大影响的城市定位问题。选择一个城市就是选择一种生活方式，这个选择决定着你的后半生，因为一旦你作出选择就要在此成家立业，扎下根来，所以务必要谨慎地进行选择。选对了城市有利于你的长远发展，但是，该如何作这个选择呢？最重要的是要看你在学校里学的是什么专业，这个专业在哪个城市更有发展空间，或者自己的兴趣在哪一行业，这个行业在哪个地方比较吃香、比较热门。

　　时下，大小城市都日新月异、蓬勃发展，但每个城市的地位不同、历史不同，因而定位也不同，它们都有各自的特点和需要。有的城市是工业城市，有的城市是商业城市，有的城市是文化城市，有的城市是旅游城市……不同的城市定位，不同的发展方向，决定了它对人才的需求也就不一样。一个城市只能给它需要的人才提供合适的位置，让那些符合它发展需要的人获得成功。所以，请到适合自己发展的城市里去吧。

　　下面让我们先来分析一下我国的城市。

　　1.一线城市

　　一线城市是指1992年允许合资试点的五个特区、六大城市，比如北京、上海、广州、深圳等。北京是我国的首都，是全国政治和文化中心，也是北方经济中心。它在文化产业、高新技术产业、电子类产品等领域比较有优势，因此，有志于在文化产业、高新技术产业等领域发展的年轻人可以来北京发展。北京是一个包容的地方，时刻欢迎你。上海是全国的经济中心、第一大港口、“长三角”龙头，更是远东地区金融中心，因此被认为遍地都是黄金。上海汽车行业比较发达，所以想见识国际化大都市的有志青年可以来此发展。如果你有技术、销售能力，可是没有后台，没有金钱，没有出色的口才，只有一颗火热的心和用不完的精力，那就去深圳吧。深圳的收入水平全国最高，且人口大都是外省市的年轻人，在这里你不会有什么自卑感。这座城市节奏快，适合从头做起的年轻人闯荡。

　　2.二线城市

　　二线城市是指1999年扩大合资试点的省会、直辖市和计划单列市。天津是北方大港，工业重镇，北方第二城；重庆是西部第一城，工业重镇，比较适合汽车修理方面的人发展；成都是成渝特区中心城市，工业经济繁荣，规模庞大；南京是“长三角”北翼中心，工业重镇；武汉是华中第一城，老牌强市，城市及工业规模庞大；沈阳是东北第一城，全国装备制造业中心，重工业强市；杭州是“长三角”南翼中心，私营经济发达；西安是西北地区的中心城市，航空及军工产业发达；青岛是重要的港口城市，工业经济发达，国内外知名；大连也是重要的港口城市，工业经济发达。大家可根据这些城市的特点来进行选择。

　　3.三线城市

　　三线城市是指比较发达的中小城市，比如宁波、温州、东莞。

　　诚然，我们选择城市首要看重的是自己的发展机会，但也要考虑一些客观因素。比如，大城市生活成本太高，交通拥挤，如果是打工的话，将很难立足；若是创业的话，创业成本也会被拉高许多。虽然它们资源比较丰富、信息量比较大、机会多、待遇高，但挑战也大、节奏也快、压力很大，不适宜居住。就如《蜗居》中所说：“江州的商店是好，可你买不起；江州的音乐会是好，可你一场没听过；江州是国际化大都市，却弄得你连房子都买不起。”所以，相对而言，小城市的生活压力会比较小，节奏慢一些，房子、车子问题容易解决，过得也会相对舒服些。所以，一些小的城市、中型城市就成为很多毕业生的首选。《蜗居》中的另一段台词也同样发人深省：“如果我的生活像一卷录影带，我一定要找到我22岁时候的那段带子重新播一遍，那时候我就会选择和我的爱人回老家，买一套不大的小房子，和我的孩子、和爸爸妈妈在一起，安安稳稳地过日子。可能那种生活才是我想要的，就像电影里的慢镜头一样，那么简单。”

　　上面已经对大、小城市的条件作了一个比较，具体选择哪个地方，还要根据你们的实际情况来决定。但是要记住：无论在哪，你都必须带着自己的努力和信心上路！

　　如果你选择了远方，选择了大城市，就要按照自己的目标努力投入，只要够努力就什么都能做，而且都能做好。在陌生的地方，人脉需要自己一点一点地去建立。只要我们始终努力向上，相信我们的生活和工作都有可能因此而改变。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第14章 选择求大于供的行业


　　人生加油站

　　在择业时，要事先了解就业行情，了解各行业人力资源的供求关系，以及各行业人力资源的供求结构。作好这些准备，就可以避免“英雄无用武之地”的情况发生，找到适合自己的工作，实现自己的人生价值。

　　在选择具体工作时往往会遇到这样的情况，在自己感兴趣并且适合做的工作面前屡屡碰壁，找不到“用武之地”。提前了解一下当前的就业行情，或许就能避免这种情况的发生。

　　社会对职业的需求主要源于两个方面，一方面是既有的行业，即前人已经打拼、奋斗过的，已经成型、成规模的行业。这种行业的需求需要从三个方面进行分析。

　　人力资源供求关系的状况

　　即市场需求是供过于求还是供不应求，又或者是基本平衡。对市场供求的这种判断既要基于当前的形势，也要着眼于未来的趋势。下面列举几种未来几年情况比较乐观的行业，你可以考虑试试。

　　1.公关

　　在性别优势上，女性比男性具有更大的优势，表达能力、交际能力、协调能力都比男性强而且更富情感。但这都不是绝对的，只要肯努力，男性也可以胜任公关工作。被媒体誉为中国“打工皇帝”、中国身价最高的职业经理人的唐骏从小就是公关高手。其实，大多数老板都具备很强的公关能力。公关的内容主要包括：为各大公司做专题、组织培训，以及作企业战略咨询、与政府部门进行沟通和联络等。

　　2.金融银行业

　　中国加入wto已经将近十年了，金融银行业垄断已经被打破，国外大量资金涌入中国，大量的投资人进入此行业，所以，这个行业的人才缺口是比较大的，行业薪资水平也在不断攀升。

　　3.注册会计师

　　中国入世决定了中国的企业必须按照国际惯例和国际会计准则行事，平等参与市场竞争，这就需要注册会计师为企业提供全方位的优质服务。企业将不但要求注册会计师和事务所提供审计和一般信息披露服务，还要求他们提供有关资产重组、上市运作、投融资决策、风险规避、市场预测等一系列更高层次的管理咨询服务。也就是说，入世后的中国企业，对注册会计师的服务范围、服务形式、服务层次、服务质量等有更大的需求和更高的要求。同时，随着越来越多的国有企业、事业单位、民营企业改制成为股份制企业，它们也渴望得到注册会计师和会计师事务所提供的高质量服务。因此，它们对注册会计师的服务在数量上，在质量和内容上都将有巨大的需求。近年来，国家对注册会计师的质量加以严格控制，这也说明注册会计师是不折不扣的“紧俏货”。整个行业的前景非常好，市场缺口很大。

　　4.人力资源

　　现在是知识经济时代，人力资源管理在经济生活中的地位越来越重要。企业的衰亡最重要的不是资金是否充足，而是是否拥有一群有知识、有能力并与企业“同进同退”的员工。如果不能合理地选才、用才和留才，以致不能建立和保持一个有效率、有活力的员工队伍，那么，企业自然不会发展壮大。作为企业，如何做好现代人力资源的管理工作尤为重要，人才的问题解决了，那什么问题都能解决。所以，它的需求始终很旺盛。现代企业的人力资源管理远远超出了传统的人事管理范畴。人力资源管理其实很复杂，它的内容包括：人力资源规划、员工招聘、素质测评、岗位管理与资源配置、绩效管理、薪酬管理、培训发展、职业生涯规划、劳资关系管理等。

　　5.传播媒介、策划创意行业

　　现代社会可谓传媒时代，发展的是眼球经济，酒香也怕巷子深，你不吆喝，任何产品都不会在销量上取得突破。任何产品、任何行为只有经过精心、全面的策划、包装后，才有可能在一夜之间传遍大江南北。所以，这个行业是红得发紫的行业，也是供不应求的行业。这一行业的收入也会相对高一些。

　　6.漫画行业

　　漫画家因卡通片的盛行受到欢迎，预计此行业的就业机会在10年内将增加20%以上。

　　7.家庭保健行业

　　随着人口老龄化问题严重，康复师的分工越来越细，内容甚至包括居家环境设计、营养师等。

　　8.与互联网信息相关的拇指经济行业

　　网络上的咨询行业越来越多，因此越来越需要能操作线上新闻的编辑、记者、美术设计人员、网管人员和电脑编程员，分工将会越来越细。

　　9.房产、股票、物流、绿色餐饮、环保、个性化diy经济、宠物行业等

　　随着经济的回暖，这些行业将会蓬勃发展起来。

　　人力资源的供给结构是否合理

　　某些行业因为待遇、传统地位等原因受到人们的青睐，高学历、高层次的人才都云集在此，供给结构普遍存在大材小用、职业挤兑的现象，比如，博士生做硕士生的工作，硕士生做本科生的工作，本科生只好去做大专生的工作，这样的行业一般要回避。也有些行业因为人们不重视等原因，未能培养出专业化的人才，或者面临专业化的转型需求，需要人力资源升级换代，专业人力资源人员的短缺就属于这种情况。传统的人事工作需要向专业的人力资源工作转型，这就给求职者带来了良好的发展机会。其他专业的人，比如从事教育工作、企业管理工作、法律工作的人进入这一领域，都很容易取得成功。但是该职业门槛较高，对没有工作经验的本专业学生来说，都是很难的事，应该从长计议。

　　进入某行业的机会与成本

　　除了上述供求关系、供求结构问题之外，还要分析自己进入这个行业有无可以利用的资源，包括合适的人际关系资源。另外，自己能否快速融入相应的圈子也是很紧要的问题。比如进入酒店行业之后，短期内要适应酒店行业的“圈子文化”，要与操作层面的员工打成一片。

　　综上所述，选择那些人才稀缺的位置，你才能有更多的机会脱颖而出；另一方面是新兴行业，这种新兴行业可能刚刚起步，人才比较稀缺，你们也可能成为行业规则的制订者。

　　随着生活水平提高，人们越来越关心自己的生活质量，需要的服务就越来越多，社会上的职业门类也越来越多。人们常说：“三百六十行，行行出状元。”其实有人作过调查，结果显示，这个世界上的行业至少有上万种。社会在不断发展，新行业和新职业层出不穷，每天都有新诞生的职业，每天也有消失的职业，也许，下一个新的职业就是你开拓出来的！比如，以前没有养虫子的，现在养虫子也成为一种职业。有些行业是原有职业的发展和延伸，比如代驾、家庭心理咨询师等；有的行业则是新生的，比如证券上市保荐人、拓展教练、飞行教练、电子游戏程序开发员、网上店主、自由职业者等。

　　总之，只要你选定了自己有优势的行业，再加上自己的努力和聪明才智，相信你一定会成功。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第15章 抱“金饭碗”前，先综合考虑下自身条件


　　人生加油站

　　在“官本位”思想仍然很重的中国，你想考公务员抱“金饭碗”，也无可厚非，但必须考虑自己的性格和背景，比如先想清楚自己想要的到底是什么。

　　“公务员的职业安全性、稳定性是有保证的，一般不会失业，工资是财政按时拨款、按时加薪绝对有保障，养老金、医疗保险等一切都能按时到账。公务员虽然月薪是一般水平，但福利相当不错，比如有住房公积金、医疗保障、养老保障，无须缴纳养老、生育、工伤保险等相关费用，还有餐饮补助、出差补助、餐饮福利，就连考驾照的费用也由单位解决。这么好的待遇，谁不想要呢而且我又是女生，最需要的就是稳定的工作，正是这种安全、稳定、有保障的条件吸引了我。”

　　“现在找工作压力非常大，参加的招聘会越多反而越没信心。参加工作后竞争又非常激烈，做得不好就要被淘汰，而且很多岗位的收入是与工作业绩挂钩的。但公务员就不一样了，即使无权在社会上也有不错的地位和声誉，只要不犯什么大错，就相当于买了终身保险。就算不晋升也不会下降。”

　　“我在广告公司工作了两年多，当初是冲着广告这个对口专业去的，进去后才真正体会到什么叫高强度脑力工作，经常加班加点，一日三餐也不能准时吃，很少有属于自己的时间，我现在一点都不开心，感到压力很大，身心都很累。还是做公务员稳定、压力小，最重要的是考虑到自己成家以后，公务员不但收入比较稳定，也能更好地照顾家庭。”

　　……

　　正是基于以上想法，很多毕业生，甚至已经工作多年的白领骨干都把精力放在了公务员考试上。他们想着“鲤鱼跳龙门”就一辈子不用为生活担忧了。这样，公务员考试连年升温，就要赶上高考、研究生考试的热度，跻身我国的“国考”。这也“催生”出了一个特别的群体——“考碗族”，他们形象地把国家机关公务员称为“金饭碗”，把直辖市或省级公务员称为“银饭碗”，把市级公务员称为“铜饭碗”，把“镇街道一级”称为“铁饭碗”。他们的价值标准是：多考级别高的，多考经济发达省份的，而且单位离家越近越好。公务员考试竞争十分激烈，据有关部门统计，2010年中央国家机关公务员考试报名共有135万人通过招录机关的审查，获得应试资格，其中最热门的职位考录比例达到了4080：1，这些如圣斗士般的“考碗族”几乎逢考必上，但绝大多数人最后还是名落孙山，成为“国考炮灰”，他们可以说是“很悲情”的群体。“考碗族”的出发点为的就是在就业形势严峻的今天找一个稳定的落脚点。如果你是“考碗族”里的一员，不妨冷静地问自己几个问题：花这么大的精力甚至是作出那么大的牺牲值得吗？公务员这份工作真的适合自己吗？考公务员真的就是最好最稳妥的出路吗？

　　毕业于浙江大学的雨蝶三年前考取了公务员，工作两年后却辞职了。本来她觉得自己能从几百个人中脱颖而出是非常幸运的，可是工作了几个月后，就发现公务员生活非常机械、沉闷和无趣：端茶、看报纸，迟到早退没有人说，只在月底或者年底，再就是上面来人视察的时候忙，其他时间都闲来无事，她感觉自己提前进入了老年阶段。在职位升迁上，公务员都是定岗定级、按资排辈，刚去的人都是小科员，如果想往上爬，就要有关系，就要巴结领导，这不是她想要的生活。这种生活方式、工作方式和节奏完全不适合她，所以她辞去职务到海南去创业了。

　　所以，年轻的你们应该在选择考公务员，想抱“金饭碗”前多多考虑一下自己的情况，公务员并不是唯一的选择，也并不是所有人都适合做公务员。这主要是由个人的兴趣、性格、知识结构等多方面的因素决定的。年轻人一定要有明确的职业规划，不能被“官本位”的传统思想所左右。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第16章 清醒地先就业再择业


　　人生加油站

　　不管是谁，都先要解决生存问题，然后再去谈发展。

　　1999年全国的高校开始扩招，据相关统计，当年扩招比例是48%，比以往招生人数多了23倍。2010年普通专科生、本科生达到2000万人，再扩招438万人，这样一来，大学教育就不是以前百里挑一的精英式教育。

　　大学生的文凭也因此缩水，很多公司都不再以文凭来衡量一个人的能力，他们大多看重的是工作经验，而刚毕业的大学生缺乏的就是工作经验。尽管也有很多学生利用寒暑假做兼职，但是相对而言，工作经验还是很欠缺。如此，成千上万的毕业大军一毕业就面临着失业，何况又赶上全球性的经济低迷，企业规模因此缩减，其提供的就业指标就很难增加。所以，就业形势空前严峻。对于应届毕业生，尤其是众多非名牌大学的毕业生，以及非紧俏或热门专业的毕业生来说，就会受到专业以及工作经验欠缺等诸多因素的制约，要想找一份理想的工作，是相当有难度的。这种就业状况无疑给自我感觉良好的毕业生当头一棒。

　　刚出校门的毕来生往往认为自己头脑聪明，而且干劲十足，激情澎湃，热血沸腾。其实，作为一个社会新人，你一无所有。你没有工作经验，很多公司自然是不会给你机会的，你根本就没有施展自己才华的平台；对于无门无路的你来说，起码的人脉和必要的资本你也可能没有。可以说，你连择业的资格都没有。梦想再美好，目标再远大，没有舞台有什么用呢？你能为一个理想的工作等待一年半载吗？没有工作，连生存都是问题，父母不会也不能安排你的一生，如果他们能安排你的将来，那你认为这样的一生有劲吗？所以，严格地说，你们是没有足够的择业资格和资本的。这就是大学扩招后大学生就业的严酷现实。为了牛奶和面包，你们只能“先就业再择业”了，“骑驴找马”也好，“骑马找马”也罢，都是你现阶段唯一可选择的生存策略。这是现实，由不得你反抗。

　　有一个拳王的故事很感人。

　　这个拳王年轻时空有一身蛮力，什么生存技能都没有。但是，他的拳技又实在很差，每一次在擂台上他都会被打倒。当经济危机袭击他们国家的时候，他的收入锐减，还几度遭遇失业。以前，靠上台的那点上场费他还能勉强养活老婆和孩子，但经济危机使他一家陷入了生存危机，老婆和孩子都挣扎在死亡线上。所以，对当时的他来说，要想生存下去，要想让老婆孩子活命，他唯一能做的就是重回擂台，在擂台上打胜仗。就这样，这个以前从没有赢过的人开始在擂台上拼杀了。他的拳头打的实际上不是对手，而是残酷的生活。结果可想而知，他大获全胜，不仅以自己的努力得到了丰厚的奖金，还获得了“拳王”的称号。但如果没有那次经济危机，他可能仍然是一个失败者。记者对他的神勇表现感到很吃惊，因为他不仅战胜了新人，还打倒了很多以前曾经战胜过他的对手，问他原因，疲累的他感慨万千却只吐出了五个字：“牛奶和面包！”

　　这就是美国拳王詹姆士的故事。为了生存，为了家人的温饱，他不得不打拼。你也一样，为了生存，为了向社会证明自己不是弱者，只能挑战自己。就算你找的不是自己最感兴趣的工作，就算工资不高，就算老板苛刻，工作条件和环境很一般，你也必须为了生存而打拼。所以，先就业是你们别无选择的做法。

　　有人说，先就业再择业是目光短浅的表现，不利于毕业生的“原始积累”。但是，作为毕业生的你必须理性地看待这个问题。要知道，每一次选择都不能是盲目的，都要有所进步。如果不能找到自己喜欢的职位，那就放低姿态，找份与自己喜欢的工作擦边的下游工作，然后等待机会跳到自己喜欢的工作岗位上。比如，你想做大公司的企划，可以先从小公司的文案干起，再做大公司的文案，然后做大公司的企划；喜欢编辑工作，就不妨先从校对做起；想当房地产经纪人，不妨从售楼人员做起。任何工作都要认真对待，就算它是跳板，也要做到尽善尽美，这样你才能向未来“婆家”证明你的实力。如果这山望着那山高，在临时“婆家”难以安心工作，那么你又怎么会得到器重呢？说不定，不等你跳槽，临时“婆家”就已经动了“炒”你的念头。

　　先就业再择业是出于对现实的考虑，因为你需要糊口，更需要工作经验，需要一个机会、一个平台，而有了这个机会与平台，你才会成长、成熟。所以，一定要好好利用能提高自己能力的平台。在一家公司做两个月就走人的话，能积累多少经验呢？公司的流程、核心业务、业务伙伴、渠道等你知道吗？更别说行业经验了。所以先就业再择业，并不是鼓励你频繁跳槽，而是要你考虑现实情况，因为不管是谁都首先要解决生存问题，然后再去谈发展。所以，有平台就要充分利用，因为你所做的一切都是为以后更好地择业作准备。这段日子也是你认识社会，与社会磨合的时期，对你的一生有重大的影响。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第17章 第一份工作会影响一生


　　人生加油站

　　第一份工作犹如“初恋情人”，无论当初是好还是坏，分开后，萦绕在记忆里的唯有它的好。因为那是你最好的时光，有你人生的初体验；同时也是你积聚力量，厚积薄发的时期。既然选择了第一份工作，就要认真对待，因为你人生的画笔此刻正握在自己的手里。

　　唐代大诗人贾岛有诗云：“十年磨一剑，霜刃未曾试。”这首诗讲的是书生十年寒窗苦读，跃跃欲试实现自己理想抱负的事。

　　毕业生寒窗苦读十六载，与作者的心理是一样的。“十年寒窗”的历练，“十年磨一剑”的打造，今朝始出鞘，所以，对于即将毕业的你们来说，第一份工作是最令人期待的。也许从前，关于工作你想得最多的便是成熟的职业装、林立的写字楼、忙碌的办公间、白领们自信的微笑……可是在越来越严峻的就业形势面前，这第一份工作变得遥不可及。面对残酷现实，你可能会沮丧泄气，认为自己“十年磨一剑”其实是拿十年的时间去磨一把卖不出去又使不动的剑。你的剑卖不出去，并一定是你的剑不好或者你的剑法不够高超，而是没遇到欣赏你的人。当然，你还需要继续磨炼，因为这把剑想发挥大作用，它需要一个亮相的过程，需要一个好的买主。所以，在没有遇到识货的买主之前，你只能先就业再择业。就算不是一份理想的工作，它至少是你涉世的第一步，总比被别人称为“米虫”、“啃老族”要有尊严得多。

　　人的第一份工作，就如初恋般美好，尤其是回过头再想想的时候，会有无限感慨。不管当时多么苦，多么累，回想起来它都是美丽的。所以，为了不使将来的自己后悔，一定要珍惜这段人生的过渡期，因为它可能会影响你的一生。

　　对于大多数无门无路的毕业生来说，在开始生活的某个城市是没有根基的，一切都是从零开始，所以，要秉着工作就是为自己盖房子，就是为自己将来铺路的心态找工作、做事情。找第一份工作不能马虎，不能人家给点钱，你就去做。这种找工作的方法也太极端。找工作前，要多调查行业信息，要知道哪些是朝阳行业，哪些行业与自己的兴趣、特长、性格吻合；如果不能去心仪已久的公司上班，也不要气馁，可以从一个相关的下游工作做起。要记住，一旦你选择了一份工作，就不要犹豫，要投入你的激情。总之，第一份工作一定要使出自己所有的能量，不要怕挑战，因为充满挑战的地方才会有机遇。安逸的生活只会让人忘记自己的理想和目标，而竞争激烈的地方才能真正使人变强。

　　每一家公司都有自己特有的经营理念、行事原则，所以，第一份工作必然会影响你对生活的态度，还会影响到你以后对待其他工作的心态和职业规划。因此，接受一家公司的聘用，要详尽地调查清楚它的“底细”，因为与它有关的一切都会深刻地影响到你人生的发展。这种潜移默化的影响作用不容忽视。

　　学播音主持的林淘淘的第一份工作是保健品电话业务员。她每天的工作就是给客户打电话，不厌其烦地向他们推荐公司的产品。她的初衷是要当保健品讲师，因为那才是她的特长，可是没有工作经验她只好从小小的电话业务员做起。但是干了半年，她觉得公司太小了，而且讲师的位置也由其老板夫人“霸占”着，她只能自动离职。但是这半年多的保健品业务员经历，让她的脑子里充斥的全是保健品行业的知识，好像已经有了“路径依赖”，即人们一旦选择某一路径，就会在以后的发展中不断地进行自我强化。因此，她觉得自己只能在这个保健品行业打拼，否则就会失业。

　　在一定程度上，人们的一切选择都会受到“路径依赖”的影响，过去作出的选择决定了人们现在可能会作的选择。所以，第一份工作千万要选择好，一旦选择了，就要心无旁骛地做下去，不要整天心不在焉，老想着去找更好的工作。人最难做到的就是坚持，著名主持人王小丫回想她的第一份工作时就说了类似的话。她说，做第一份工作时，即便自己不是很喜欢，也一定要坚持，因为拥有一份工作，自己的生活就有了保障。如果它恰好是你很喜欢的工作，那你就很幸福了。就算不是自己最喜欢的工作，也要积极对待，因为那时正是你最美丽的年华，你怎么能够让它就白白逝去呢？必须要竭尽所能地出色地完成任务；同时，脑袋也要灵活点，为自己多积累些资本。你要对公司的整体框架有尽可能详尽的了解——公司有几个部门、各部门的职责、公司的运作方式、同事的头衔、公司的晋升机制，还有公司的发展前景等，这些你都要清楚，否则你学不到任何东西。

　　公司在同行内的地位如何，以及这个行业的发展前景如何，这些都是有上进心的人应该关注的事情。如果你对这些都了解得很透彻的话，你就会关心公司的命运，会转动你的大脑为公司出谋划策，自己所在的公司，谁不想让它发展壮大呢？即便自己某天不在此工作了，但是它日后的强大也会为你的简历增色，不是吗？如果你抱着这样的想法工作，而不是被动地服从、挑剔和抱怨，那么你各方面的工作能力都会得到提高，你终将得到他人的欣赏。你在工作上所付出的心力和汗水，会使你和公司一起成长。

　　所以，请善待自己的第一份工作，不要仅仅把它看成谋生的工具，可能是你事业的开端。第一份工作会起到确定人生基调的作用，它是你成就事业的重要基础。从第一份工作中，你会学到最基本的工作技能、一般公司大致相同的规章制度、上岗所需的知识积累，以及职场礼仪、办公室规则等。可以说，你在第一份工作中所遇到的事情，在以后的工作中都会碰到，它是一次真枪实弹的演练。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第18章 跳槽前，做好飞跃的规划


　　人生加油站

　　我们可以为了钱而跳槽，但是如果一辈子都在跳，那就不可能做成自己的事业，还不如年轻时就对跳槽作一个完美的规划。越早“预谋”，越早成功。记住：要让每一次跳槽成就自己人生的飞跃。

　　久在职场，我们不难发现这样的现象：老员工往往很少跳槽，除非万不得已，他们是不会作出这样的选择的，倒是那些刚刚工作不久或者毕业不到两三年的年轻人，他们往往跳来跳去，还会自嘲：咱跳的不是槽，是“境界”。

　　也许，你就是其中的一员。“人往高处走”，这固然没有错，但是，说来轻巧的五个字包含了更深的含义，它有为什么“走”、哪里是“高处”、怎么“走”、什么时候“走”，以及“走”了以后怎么办等一系列问题。这些问题，你想到了吗？

　　你走的原因不外乎下面几个：

　　1.对公司的环境、人际关系和制度不满

　　可能你觉得公司领导不近人情，制度苛刻，同事冷漠、勾心斗角，工作超负荷，毫不人性化；还觉得这对崇尚自由的你是一种很大的束缚。这个时候，任何让自己不满的事情，都会成为你跳槽的导火索。也许，你会说自己跳槽是为找更好的公司、更好的老板。当然，“好”的老板还是有的，但是不容易遇到。走前你不妨问问自己：你积攒了多少可以跳槽的资本？如果没有多少，那么你要做的就是调整自己的心态。因为每个公司都有自身的缺陷，在这个公司存在的问题，在下个公司可能还会存在，你要做的是适应，多从自身找做得不对的地方。还有，你对所在公司的发展前景、组织架构、业务伙伴、销售情况、核心业务等情况了解多少呢？如果一无所知，那么，你根本还是一个局外人，还没有学到任何东西，还没有积攒自己的一点实力，就这样负气跳槽，不是很盲目、很浪费时间吗？

　　2.嫌升迁慢、工资低廉

　　对成功充满了无尽的渴望，觉得自己已经做好了这份工作，但升迁还是无望，加薪也是遥遥无期的事情，付出好像总是比回报要来得少。这时，只要有一家公司向你抛绣球，仅仅多几百元，你就会心动。因为你干了半年，觉得自已对所从事的工作也熟悉了，有了一定的跳槽资本。如果花十年时间才能出人头地，你肯定无法接受这样的事实。你妄想三个月就升职加薪，半年就当上主管，两年就做总监，三年就能达到年薪百万。这种急于求成的想法会蒙蔽你的心智和双眼，让你无法好好看清前方的路、好好做好手头的工作。当然，如果有一家同行业的公司，愿意多几百块钱雇佣你，而且比现在的公司更有发展前途，那么就算累点也值得。只是不要一心想着钱的事，要想得更长远一些。

　　3.事情搞砸了，就离开伤心地

　　有些刚入职的生手一遇到问题，首先不是想办法去解决问题，而是逃避现实。一碰到问题就跳槽，这对你的能力能有多大提高？而你因为这问题那问题频繁跳槽的结果，只能是让无数个新问题浮出来。

　　所以，面对难题，不要头脑发热、冲动地跳槽，而是应该想办法解决问题。因为，此时刚参加工作时的那股兴奋劲儿已经过去，而未来的目标似乎也不清楚，这时候，跳槽不是最好的选择，况且，跳槽是深思熟虑后才能作的选择。

　　跳槽是一门学问，也是一种策略。人的一生中难免要调换几份工作，但是，每一次跳槽都应该是一次飞跃，否则就站在原地继续积蓄力量，不要瞎折腾。新的工作至少具备以下几个好处才可以跳槽：

　　1.工资涨幅在30%左右

　　如果跳槽完全没有达到个人增值的目的，那么，这就是一次失败的跳槽。

　　2.有广阔的职业发展空间

　　新公司的人脉、各种社会资源都可以为你所用，你不仅可以学到新的知识，还可以得到各方面的历练。

　　3.与你的职业规划相吻合

　　它会对你未来3～5年的发展产生强大的助推力。

　　如果新工作有这几个好处，那你就可以跳槽。因为这是理性的选择。如果仅仅是为那三五百元，为了所谓的收入而跳，而不是为了更大的收获，那就是目光短浅的表现了。穷人与富人所差的0.05毫米也许就在于此。穷人是为跳槽而跳槽，那只能越跳越穷；既学不到技能，也赚不了大钱，白白挥霍自己的青春。富人富的是脑袋，他跳槽是有针对性的，而非盲目地跳；跳，就要实现飞跃。傻子把自己的收入算做资本，而聪明人却是从自己的损失里去获利，因为这才是真正重要的事。

　　最后一定要记住，不要轻易地转换行业。虽然你的潜力是无穷的，一切皆有可能，但是隔行如隔山，你要花费更大的心血和更多的时间才能在新的行业中发光发热。

　　(第三章 你不可能想做什么，就做什么)
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第19章 不要指望在毕业两三年内成为百万富翁


　　人生加油站

　　如果你认为自己也可以做国家领导人，那就请多多了解他们的努力和能力吧，那你就知道自己跟他们比有多大的差距了。

　　在改革开放春风下长大的孩子，爷爷奶奶一路护驾，姥姥姥爷有求必应，年轻的父母百般宠爱，其童年可谓一帆风顺，一旦你做了芝麻大的事情，你的“4+2”阵容的拉拉队就会觉得你是天才。结果，从小你就自视甚高，觉得自己是了不起的主儿，觉得凭着自己的实力到社会上可以大显身手。其实这是盲目的乐观。因为亲人向你传输的都是社会美好的一面，在这种环境下长大的你，不喜欢和柴米油盐打交道，有“扫天下”的大志，觉得自己就算中学毕业，工作一年也能有个年薪十万元；如果本科毕业的话，两三年内就能成为百万富翁……

　　停，赶紧停，你的幻想到此为止吧。诚如上文提到的，社会新鲜人要遵守社会的运转规则，必须先拿出掷地有声的成绩来，你精明的老板才会正眼看你，并且工作中不止这样。譬如你过五关斩六将，终于可以去心仪的公司上班了，你可能觉得你的老板正为找到你这样优秀的人才而高兴不已，甚至觉得自己就是老天赐予老板的得力助手。而事实上呢，你的老板可能正在嘀咕：“这家伙他妈的行不行啊？”

　　所以，如果遇到这样的情况，你也别不服气，谁都可能有“大爷心态”，不管是大公司，还是小公司。而且进入公司后，还有一大堆争来夺去的事等着你，你可能不愿为利益争来夺去的，更不能容忍自己卑躬屈膝；你认为自己应该升迁为项目总监，但公司往往已经有合适的人选了，你会很失望、暗自抱怨，还会抓狂、讨厌工作。

　　这说明，你还没有摆正自己的位置，你的入世、入行心态还没有调整好。应该静下心来想一想，你的经验和能力真的达到相应的要求了吗？那些让你气愤、无法接受的事情，别人都是怎么处理的？如果你的社会经验足够丰富的话，你就不会再说什么荒唐话了。这里的社会经验不仅是父母说的“要好好干，付出总有回报”，也不是老师的临别赠言“要志存高远”，它更多地包括独立思考问题、解决问题的能力。比如，怎么样完成工作任务；怎么样与老板、同事相处；怎么样虚心听取老板、同事中肯的建议；还有就是调节自己的情绪，让自己成熟起来等。这些社会经验是很现实的，对你有切身的帮助。

　　公司环境里衍生的杂七杂八的事情与你以前不喜欢接触的油盐酱醋一样，是必须要学会处理的，这可以培养你的耐心和条理性。

　　进入社会后，你首先要做的是学会生存。任何一个如你一样刚毕业的人都揣着大干一场的雄心，浑身都是劲儿，觉得没房、没车、没对象都是暂时的，只要有朋友、有青春、有梦想，就能很快挣大钱，但是想在两三年内成为百万富翁还是很困难的。所以，抛掉不切实际的幻想吧，多做点实事。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第20章 “天之骄子”月薪两千多并不丢人


　　人生加油站

　　“生容易，活容易，生活不容易。”很多大学生觉得自己拿两千多块钱的工资、给人擦皮鞋、卖鱼就丢面子、丢人现眼。其实，对你的父辈而言，这可能已经是养家糊口的好差事了。一家海鲜连锁餐厅的老板很可能当初就是在水产市场练摊儿的，而一家皮鞋连锁店的老板当初可能也擦过鞋。所以，放下架子，从赚小钱开始，从细微处入手，先扫一屋，再扫天下！

　　现在的大学生，在大学四年的时间里花费了巨大的财力、物力，而教育投资高昂导致学生和家长都不能接受低端工作，就像买股票被套在高点上，如果你劝他低点割肉出仓，他就会发疯、会跳楼！家里供一个孩子上大学确实不易，几乎掏空了全家多年的积蓄，假如接受报酬低廉的工作，什么时候才会收回投资呢？而你自己也无法面对含辛茹苦养育自己的父母。虽然你也已经接受本科生遍地，早已不是“天之骄子”的事实，但还是无法接受月收入两千多元、年薪三万元的工作，尤其是在北京、上海、深圳这些大城市里。

　　但是你想过没有：目前的高等教育已经是大众化教育，高校扩招让很多人都有了进入高等学府的机会。也因此，现在的大学教育已经从精英教育变为大众化教育了。并且你从小学上到大学被灌输的绝大多数知识都是没有多少实际用处的；或者工作时发现所学非所用，在学校里所学的知识与社会上各行各业所要求的都大相径庭。因此，很多人认为大学不是学习知识的地方，而是培养思考能力、拓宽眼界的地方。如果在大学里你的能力没有得到提高，那出了校门你仍然什么都不会，就业时，也往往高不成低不就。工资高的公司你削尖脑袋想进，但是人家门槛高，你的能力、工作经验不够；月薪两千以下的职位你又觉得待在那里是浪费时间。这样，有可能你一毕业就失业了，大多数情况是：找了三五个月后，终于识相地就业了，但是你心不甘情不愿还在骑驴找马。

　　其实，大学生刚毕业月入两千元并不是一件丢人的事。此时，你必须清楚工作的意义是什么，这一点你要彻底、理性地进行思考。试着想想你们的父辈或者祖辈，他们对工作的认知。他们可以去打鱼，然后去乱哄哄、气味难闻的鱼市上卖鱼；他们可以上山砍柴，然后走街串巷地卖柴；他们可能还去很远的地方打猎，然后再卖猎物；当然，擦皮鞋对他们来说也是营生，只要有的赚，能养家糊口，他们什么活都愿意干。他们从没有觉得这些有多么丢人现眼，因为那证明他们靠独立的工作能养活妻儿，养活自己，供养你上大学，能买得起各种生活所需品，能交得起水电费用等。所以，即使工作条件脏乱差，充满着鱼腥味儿，或者骚臭味儿、塑料味儿，他们也愿意，他们并不会因此觉得尴尬。因为这与尊严、高贵卑贱无关，而是与一家子的生活息息相关。

　　我们的父辈、祖辈由于受学历、学识、视野所限可能只能做那些工作。但是，他们对工作的认识都是最朴素的，干脏活、累活总比你三五个月在家里闲着看偶像剧、玩网游更让人尊敬。他们是真正能够理解工作意义的人。

　　试想，如果你连自己的房租、生活费、置装费都承担不起，你能说自己是一个独立的人吗？如果你拖了三五个月才勉强找了一份工作，如果仅仅是嫌人家开的工资少就这样赌气不去以致荒废小半年时间，那就是很可悲的事情了。

　　其实，工作不仅是为了钱，也是为了提高自己的能力。年轻就是资本，尽管你现在什么也没有，但等你积累了足够多的经验，那你的前途一定是无可限量的。

　　工作诚然是为了钱，因为有了钱才能生活，但是工作就仅仅是为了钱吗？如果工作仅仅是为了得到钱财，那人们与流水线上的不锈钢机器有什么区别？其实，赚钱只是我们的目的之一，更重要的还是在工作中提升自己的能力，体现自身的价值，从中得到快乐、获得满足。钱只是我们生存、发展的工具，不是我们的人生目的。账面上的工资也不能说明我们的人生价值，工作所给我们的工资也绝不是账面上的那点钱。你要这样想：现在经济不景气、就业情况不容乐观，虽然两千元有点少，但这毕竟是一份能让自己独立生活的工作。工资虽低，但这毕竟是一个平台，在这个平台上，哪怕你仅是一个小小的前台、文员、校对，或者业务员，你也可以发挥自己的积极主动性，尽自己最大的努力干出成绩。你还会认识很多与自己性格不同的人，会知道很多新鲜事儿，会学会与人相处，也会积累起自己的人脉。这时，你就会发觉工作本身就是享受。如果你一个人在家吃了睡、睡了吃，那你就享受不到与大家一起共事的乐趣。工作中，你也能敏锐地发现，自己的能力正在慢慢提高，感觉自己就像在暗无天日的蛹里的毛毛虫，终有天会破茧成蝶。所以，不要为今天能拿多少薪水而大伤脑筋，大伤脑筋会把比薪水更重要的东西也丢掉。

　　如果你认为工作仅仅是为了获取一份报酬，那你肯定只是应付工作，自然不会对工作充满热情。这样下去，你宁愿少说一句话，少走一段路，少干一点活，少管一点事，觉得只要勉强做够60分就可以了……但你有没有想过，这样下去，你的能力什么时候才能得到提高呢？你还要拿这样低廉的薪水多久呢？浑浑噩噩，到头来浪费的还是自己的宝贵时间，甚至是荒废自己的前途。人生并不是只有现在，还有更长远的未来。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 大部分人都是从小公司做起的


　　人生加油站

　　选对池塘并不意味着一定是选大池塘，而应该关注这个池塘是否有自己想钓的鱼；这个池塘的鱼我们是否能够钓起来。

　　海内外知名企业一直吸引着毕业生的“眼球”，因为知名企业不仅意味着规模大、地方大，还意味着丰厚的薪水、完备的福利待遇，更有合理的升迁体系；再加上人往高处走，谁都想有个较高的起点。但是任何光鲜事物的背后，都有不为人知的缺陷。下面我们来比较一下大、小公司，方便不知“内幕”的你作出合适的选择。

　　1.大公司的优势

　　不同的行业收入水平有差距；相同的行业，做相同的业务，不同公司之间的收入也有差距。这时，大公司或知名企业就比较吃香。

　　（1）在薪酬、福利待遇方面，注册资金雄厚的大公司有最明显的优势。

　　（2）大公司的思维方式，办事风格，规范的管理理念、管理规则、管理方法，企业文化，视野，经验，流程是小公司远远不能比的。

　　（3）大公司注重你的潜力，愿意把你培养成和他们风格一样的人，所以大公司在培训方面往往是很慷慨的，定期或不定期的知识讲座很常见，还可能有短期的出国深造机会。

　　所以，在大公司里，你可能学到很多小公司所不能给你的东西，包括流程、先进的工作方法以及为人处世的方式和技巧。对小公司，尤其是刚起步、干什么都想节约的小公司而言，进行员工培训、给你提供高工资都是比较困难的事。所以，年轻人青睐提供更高收入水平和更好福利待遇的大公司似乎合情合理，但是依然有一些其他因素需要你们在作选择时仔细权衡。

　　2.大公司的劣势

　　（1）职务分工非常清楚，虽然能获得公司系统化的教育训练，在团队协作的环境里能学习沟通与协调等组织运作能力，但是工作范围较狭隘，你可能只认识同一部门的人。

　　（2）在大公司即使干得出色，也要熬很长时间才能升迁。就算获得提升，也需要很长时间才能升到顶层。

　　（3）大公司学做人，小公司学做事。

　　（4）大公司裁员的幅度是很大的。尤其在经济危机的形势下，知名企业裁员的幅度会更大。大家可以在新闻上看到通用汽车公司等大公司成千上万裁员的消息。如果你只将赌注押在有名的大公司身上，那么被裁员的可能性将会大大提高。而员工在100名以下或者更少的小公司，它们不仅裁员很少，还为社会创造了大量的新职位。

　　因此，如果你想加快自己的求职进程，就把注意力集中在个人喜爱的领域内的小公司上也是不错的选择。

　　3.小公司的优势

　　（1）你可以近距离跟着老板学习。当然，小公司的利润和福利比不上大公司，但另一方面，你会更容易接近老板。这些老板大多是经过多年打拼，积累了广泛的人脉和社会经验后才开办公司的。他们之所以能开办公司，哪怕是极小的公司，也是因为他们的个人魅力和个人能力远远高于刚出道的你，虽然他们可能比你也大不了几岁。能近距离地感受他们的思维方式、行事风格，对菜鸟级别的你是大有裨益的；而大公司的老板，你想看见传说中的他，恐怕得在年终或者年度大会上吧。

　　（2）受重视、成为一个制订规则的管理者是指日可待的事。任何公司都有一个从小到大的发展过程。比如，苹果计算机公司是从开杂货店起家的，日本著名的跨国公司松下电器的创始人、被人称为“经营之神”的松下幸之助当年创建松下电器制作所，雇员仅有3个。所以，公司不在于员工人数的多寡，也不在于规模的大小，而在于它对你的职业规划是否有益。在小公司里，只要你有能力，就可以很快地得到提拔，可以快速地从管理者的角色上来制订规则，这种机会在大公司是没有的。

　　（3）与公司共同成长。小公司的任何事，你几乎都可以参与，所以你会清楚事情的前因后果；你往往会身兼数职，不管是被迫的也好，自愿的也罢，你都得到了一定程度的锻炼，独立作业的能力得到提高，也会积累很多实战经验。这样你会觉得自己与公司同呼吸共命运，紧密相连。而在大公司，你很难体验到这一点，因为公司已经发展成形，它的各种问题其创立者都早已经遇到并解决了，你只是在公司前辈们所建立的框架里行事。

　　4.小公司的劣势

　　当然，小公司的劣势也比较明显。小公司风险较高，岗位变动频繁，在员工培训等环节上比较吝啬，更注重效率和回报，工资低廉，福利待遇差等。

　　综上所述，我们很难断定到底哪种选择更合适自己，这就要看个人的爱好和能力、性格了。根据自己的发展方向确定去什么样的公司，如果你是技术性人才，那就去大公司，这可以让你在专长上得到快速提高；如果将来你想做管理，那不妨去小公司，这可以让你在短时间内得到锻炼。

　　其实，如果条件允许的话，你可以去不同的环境体验一下，这肯定要好过只有单一性的经验。不管去哪里，自身的素质和能力都是最重要的。所以，如果你刚参加工作，或者经验、能力尚且不足，就不要巴望着进知名企业了，切实提高自身素质才是最重要的。如果自身素质没有达到要求，无论去哪里都很难有所作为。相对于大公司的高门槛和复杂的人际关系，如白纸一样的你还是去环境简单的小公司吧，在那里你更容易找到自己的位置。从小公司做起，踏踏实实地做下去，最终你也会获得累累硕果的。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第22章 你想自由地工作，其实你的老板也想


　　人生加油站

　　没有十全十美的东西，也没有十全十美的人，关键是要弄清楚自己到底想要什么。如果得到想要的，可能要舍弃另外一部分；如果什么都想要，只会什么都得不到。

　　刚进入社会，你是不是有这样的想法：想穿着睡衣光着脚丫工作，而不会遭到别人的呵斥；不想看到打卡机上无情的红色数字；讨厌上下班来回跑；想一觉睡到太阳老高，也没有人扣工资……

　　毫无疑问，谁都追求自由的梦想，喜欢自主的工作，希望挣更多的钱；谁都想掌握自己的命运，不希望被管束。到目前为止，能实现这个愿望的好像只有自由职业者了，只有他们可以相对自由地生活、自由地工作，时间可以由自己支配。其他职业的工作人员，包括你的老板在内，恐怕都没有这样的自由。

　　成立于1981年、现有600多名员工、致力于计算机主机接入产品的、典型的技术公司wrq是“美国最适合工作的公司”之一。它十分为员工着想，比如考虑到员工有家庭，可能要照顾老人和孩子，公司便实行弹性工作时间；考虑到员工有不同的嗜好、习惯，公司并不制订各种严格的、一刀切的限制制度，而是坚信员工“无论站着还是坐着，都是为了干好工作”。它想要追求的是在制度和宽松之间找到一种平衡。公司的理念是：员工在自由的环境中能够做更多、更好的工作，而不是变得更松散。之所以提供这样的自由，是因为公司相信员工自己的判断力。所以，员工可以在任何地方办公，工作时间可长可短，只要能给公司带来更大的经济效益；差旅费报销不需要层层审批，只要你不浪费公司财产……wrq在宽松与严格的制度之间找到了平衡，所以它经营得很好，是最适合工作的公司之一。

　　这样人性化的公司是每个员工都向往的，但中国几乎没有这样的企业，国外也很少。所以，刚走出大学校门的你就不要奢望了。也许你会说，老板有自己的公司，他总是自由的。事实并非你想象中的那样。虽然他是老板，好像没有人能管他，但是他要管别人，管的人多了，他自己就不自由了。他的时间安排得比你紧，他要约见不同性格的客户，要飞往不同国家和地区；不能擅自取消行程，不能随便更改时间，不能不遵守承诺；必须准时完成所有预定的事。他只有做到这些，公司才能有效地运转，这就决定了他的自由也受限。他对你的工作有时间要求，那是因为客户或者市场对他有时间限制。如果决策失误，他就会受到市场的惩罚，财务报表会用满纸红字对他的决策表示抗议，员工也会失去动力，远离他。试想，他的心神和大脑能放松吗？

　　自由是相对的，必须取得成果才是绝对的。他早上可能会很晚来，那是因为昨晚他加班到半夜，他在仔细思考市场环境的变化与迹象，他在小心谨慎地作决定，以确保最后的结果是完美的。

　　可能你觉得不自由，处处受限制，还要看老板的脸色。其实，老板也不好当，因为他要看整个市场的脸色。如果你不愿看他脸色了，大可以甩袖走人，“此处不留爷，自有留爷处”。虽然有点轻率，但这也是一种选择的自由。然而，企业是老板多年的结晶，也是老板自由的羁绊。他控制着企业的全部资源，把握着企业的发展方向；同时亲自在市场上冲锋陷阵，独自承担着企业成败的全部风险。他也每天都在积极地调整自己的心态，希望在压力、自由、轻松中找到一个平衡。

　　所以，你必须让自己尽快成长起来，如果没有责任和压力，你就永远不会有更高的能力、更好的待遇、更舒适的环境以及得到自由的资本。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 你不是拯救地球的英雄


　　人生加油站

　　学会思考，保持头脑清醒，切忌逞强。“枪打出头鸟”，凡事不要强出头，也许你并没有自己想象中那么强！

　　你们以前生活在家庭和校园里，这是相对单纯的环境，在这个环境里只需要学习，对同学、老师真诚、友善就能收获好成绩和友谊。同学有困难，你可以在第一时间伸出援手；如果觉得学校和班级的事不合理，几个同学商量后就可以直接找老师提出抗议。等进入这个现实的世界后，你就会发现，很多事情不像在学校中那样，你根本无法理解，还会有一种窒息的感觉。

　　扛着理想与正义两面大旗的小磊开始闯荡了。他是名牌大学的本科生，有着很强的专业能力，还没毕业时就被一家大公司签了下来，他因此摩拳擦掌准备在这个公司大干一场，以报答它的知遇之恩。进公司第二个月小磊就完成了一个大项目。之后几个月他就熟悉了公司的流程及各个环节。

　　大老板看到他的成绩，为自己当初的慧眼识珠感到高兴，同事也觉得这个新人干活麻利、见解独到，不久，小磊就成了公司的“明日之星”。公司特别嘉奖了小磊，还有意锻炼他，让他做了一个新成立的部门的主管。大老板想让小磊把这个新部门管理好，小磊脑子灵活，没辜负老板的期望，上任几天就拿出了一系列的改革方案。小磊来公司半年后每日观察总结公司的弊病，他觉得公司只要破除了这些弊病，各部门的效率就会提升，费用也会节省很多，能从根本上避免人浮于事。

　　小磊本是个对领导言听计从的职场菜鸟，在有了一定的成绩和小权力之后，就想当然地认为自己变成了能指挥千军万马的将军。他的一系列改革不知不觉已经侵犯了其他部门的利益。照理说，作为一个新部门的主管，对其他需要协调的部门，他是没有权力和资格进行管理的。可一旦小磊所在部门的人与其他部门的人没有沟通好，初出茅庐的小磊就会挺身而出，有时候还会与其他部门的领导起冲突。遇到这种情况，血气方刚、想问题还不太周全的小磊当然会不留情面地与其他部门主管争论。

　　这样一来，在公司的月度各部门总结大会上，小磊成为被孤立的对象。小磊自身当然也有很多无关紧要的小毛病，但让他没想到的是，这些小毛病成了别人手中的把柄，甚至被无限放大。如此一来，大会已经不是总结大会，而变成了专门的、别有用心的批斗大会了。小磊一直认为大老板知道自己的心意，没有想到大老板脸上也浮现出对小磊失望的表情。虽然表面上大老板没有说什么，但是从那以后，小磊明显地感觉到工作有了很大的阻力，就连自己一心维护的部下也对自己敬而远之了。他怎么也想不清楚，改革到底有什么错；他对同事们那么友善，不管他们遇到什么问题，他都帮他们处理，帮他们出头，甚至不惜和其他主管争论，可是，到头来，怎么自己反而众叛亲离了呢？

　　在这个对自己有知遇之恩的公司，小磊最终没有飞黄腾达，而是卷铺盖走人了。

　　看武侠书、动漫片长大的你们没有社会经验，进入社会后，要学会转变自己的思维方式了，你不是“正义小天使”，也不能拯救全世界。一味地打抱不平，以胳膊拧大腿，迟早会吃亏，也会与成功无缘。看清形势，保护自己，等时机成熟了再施展自己的才华。

　　不要抱怨别人利用了你，不要说人善被人欺，这就是社会的复杂性所在。“林子大了，什么鸟都有”，同样的道理，社会上的人也是如此，有坏人，也有好人。你不可能永远活在学校里、家庭里，与其抱怨，不如接受这个多面的社会，承认自己的渺小、平凡。先学会做人，再学会做事，这样，你才能不被判出局。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第24章 不要唯我独尊


　　人生加油站

　　很多事都不公平，别抱怨，因为抱怨没有用，学会面对才是真理。

　　不管你是家中的小皇帝，还是学校的风云人物，到任何一家公司后，都要学会摆正自己的位置，因为此时的你只是一个职场菜鸟，只是一个社会新鲜人。在你还没有做出让你的老板、同事对你刮目相看的事之前，你应该低调为人，毕竟公司不是你老爸开的，所以你的地位不能与在家中时同日而语。从人的自然属性上说，人与人的关系是平等的；但是从人的社会属性上说，人与人之间的关系是不平等的。比如你与老板是合同关系，你提供完整的服务、雇佣价值，他就要为此付出酬劳。从合同上说，你们是各取所需、互相满足对方需要的简单关系，是对等的关系。但是，还有一种关系是隐性的，即上下级关系。很多初入职场的人不懂职场规则，不重视上下级关系，觉得自己把本职工作做好了，与上级说不说话都无关紧要；或者觉得自己是新来的，上级会体谅自己的；或者以对抗性的、自己是“大爷”的姿态对待上级。这些做法即使单从礼仪上讲，也是欠妥的。

　　我们都知道微软公司是全球最大的电脑软件提供商，它触动了美国软件产业的崛起，是美国的英雄企业，也是一家富有传奇色彩的公司。微软的全球统一化策略是：微软制订游戏规则，政府、产业界跟着微软制订的规则走。微软俨然就是个领导者。在中国令它最头疼的问题就是盗版猖獗。微软决心不遗余力地打击这种盗版行为。它不仅对中国媒体态度傲慢，还直接向中国政府部门和高等法院发律师函，询问是否正在使用微软正版软件。时任微软中国区总裁的唐骏就很聪明，他认为：中国不能复制美国式传奇，中国有自己的方式。于是他对微软总部说：微软在中国的角色就是配合政府，安安分分地做一个企业公民，不能速成，只能缓进。

　　作为美国骄傲的微软因为没有把握好分寸而陷入了公关危机。由此可见，处理关系是多么重要。

　　其实，对自己的上司或者是老板，我们都应该尊敬，当然不是要教你卑躬屈膝，而是给予别人最起码的尊重，不然，等有一天你做了领导，那么你可能也得不到下属的尊重。这是最起码的礼仪，也是一个人最该学会的做人之道。

　　在复杂的职场中，仅仅做到尊敬上司是不够的。隐性的等级制度包括很广泛的内容，它需要你在实践中慢慢摸索、体验。下面讲几点处理上下级关系的小技巧，供你们参考。

　　1.时时刻刻对直接上司负责

　　如果你的大老板让你帮他做点事情，需要你暂离自己的工作岗位，那么你一定要向你的直接上司汇报。这是礼貌，是对你直接上司的尊重。哪怕是芝麻大的事儿，也要事先请示你的上司，即便他可能忙得无暇兼顾你。但自己的动向必须要主动汇报。

　　2.就算领导放权给你了，你也要请示他

　　在某些方面，你做得很好，可能你的大老板或者直接上司就让你以后碰到类似的事情自己处理，不用请示了。这个时候，你先不要兴奋，觉得他很认可你的能力。不要等到某天他问你的近况时，你再汇报。那时，他就会认为你不把他当回事了。宁可不厌其烦地汇报，也一定要把这礼节和流程走完。

　　3.大老板或者直接上司询问你对某事的看法，不要说太多

　　要学会变通，揣摩他对此事的看法，只说一点，让他把后面的话补齐了，这样，你也维护了他的面子，至少这个点子一人一半，既没有把自己衬托得多么没有主见和想法，又让领导的面子得以保全。

　　4.多考虑一下直接上司、大老板的行事风格和个人爱好

　　如果领导喜欢服从性的忠诚的下属，那你就多做事，少说话；如果领导喜欢有创意的、点子多多的下属，那你不妨多为公司出谋划策。

　　5.给领导提建议要视与领导的关系而定

　　如果领导给你安排一项任务，要你按他的方案做，而你看了他的方案，觉得有些地方换一种做法效果可能会更好，并且你们关系还不错的话，你可以向他反映一下。但是如果你们关系一般，或者还有点小小的不愉快，那就什么话都不要问，不要说，直接照办就行了。

　　6.与领导或者同事共事，需要一定的时间

　　做自己该做的事，以提升自己为己任；不该揽下来的活儿不要充当老好人，否则很多人会变本加厉地“欺负”你；对“社会年龄”大的前辈，要虚心请教，就算自己有点小本事也不必自夸；公司的“帮派”之争，尽量不要参与。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章 你自认高效的工作方法可能真不对


　　人生加油站

　　加油站

　　你自认为工作方法很正确，但事实证明它可能的确是不对的。所以，还是多听听有经验的同事的吧。

　　初入职场，你可能一门心思想好好表现，因此工作起来十分卖力，经常第一个来，最后一个走，可是一周下来，你发觉工作进展很慢，自己很累，但还是没有收获。其他同事都正按部就班地工作着，你可能觉得问同事怎么做是“露怯”、“露短”，所以就一个人在那里挖空心思地想。也有一部分女性因为性格内向，在工作中碰到问题时，她们不是去找领导或同事把情况问清楚、讲清楚，而是单凭主观意愿来处理，以致工作漏洞百出。

　　其实，作为一个职场新人，在一般情况下，老板或者同事对你都是相对宽容的。不要害怕向别人请教，可以说别人都是你的老师，哪怕别人仅比你早来一天，哪怕对方比你小几岁。千万别想当然地处理自己还不清楚的问题，要多向有经验的领导及同事请教，如此一来，就可以大大降低工作中出现差错的概率；二来还可以增强你与同事的沟通，让自己快速融入团队之中。这是一个对工作上手最快的途径，还能优化你的工作方法。

　　做任何事都是有规律可循的，任何一份工作只要做几个回合，就能总结出一套经验。有一句话说：三人行，必有吾师，每个人都有长处，如果能用别人的长处弥补、修正自己的某些不足，那自己就会成长得很快。可是初出茅庐的人通常目空一切，觉得自己只消动动手指，就能搞定那些看似简单实则很复杂的工作。其实你真能没有漏洞地快速做好自己的工作吗？很多人都是宁愿自己苦苦支撑、走弯路，也不愿意接受别人的经验之谈；等走了很多弯路，浪费了很多时间之后，才去尝试别人所说的方法。这是一个恶性循环。工作是很严肃的讲究效率的事，不是堆积木，堆不好还可以重来，它可能关乎上万元的合同，关乎公司的信誉以及其他部门的运转。

　　职场不是你的试验田，容不得你一意孤行。如果你执迷于自己的工作方法、工作模式，而不屑过来人的经验，认为别人的经验未必适用于自己，那你就是过分自大了。就像一个新股民，连基本的股票常识都还不清楚，看着别人挣钱自己眼红，就蠢蠢欲动，别人说再多注意风险的话都当耳旁风。这样毫无风险意识的炒股，结果必然是赔本。等学习了老股民的经验，规避了风险，各个细节都牢牢掌握以后，你才可能在股市中稳赚一把。

　　总之，不可偏执于自己认为对的工作方法，应该多听听他人的工作经验。你们如果想尝试的话，可以在高效完成了工作后，再作精确比较，这样就会知道自己工作方法中的疏漏之处了。虚心学习他人的长处、善用他人经验，才能少走弯路。只有这样，你的能力才能得到快速提高，你的人际关系也才能更好。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第26章 成功靠运气，更靠实力


　　人生加油站

　　世界上真有那么幸运的事吗？中彩票成为百万富翁，一夜成名，这种事情的概率几乎为零，如此春秋大梦还是不要做了。而且也不要总是问别人“我什么时候才能成功啊”。其实，决定成功的要素不是梦想有多么远大，而是实际努力和工作能力是不是过硬。只要我们面临窘境不退缩，成功就是迟早的事。

　　章子怡现在是一位享有国际声誉的电影演员。从1998年到2008年，章子怡用10年时间做成了很多人想都不敢想的事：10年中，她至少演了15部电影，获得了23个奖项。1998年，章子怡因出演电影《我的父亲母亲》而声名鹊起；1999年，她成为《卧虎藏龙》中的武打女星；2000年，凭借《尖峰时刻》章子怡打入国际影坛；2004年，她参演《十面埋伏》、《茉莉花开》，在影坛大放异彩；2006年，她接拍冯小刚的《夜宴》，演艺事业走向又一个巅峰；2008年，参演《梅兰芳》，演艺事业再度锦上添花。

　　很多人都说章子怡成功靠的是运气，因为她参演的电影都是由国内外一流的导演执导的，先是张艺谋、李安，后是布莱特·拉特纳、王家卫、陈凯歌，这几位导演无一不是电影界的标杆，没有他们，章子怡能那么快成功吗？换做其他明星，也都可以取得和她一样的成就。

　　如此说来，好像天下所有的好事都让章子怡占尽了。当然，章子怡的成功里面肯定有运气的成分，但这不是重点，因为好运气不会在连续十年的时间里眷顾同一个人。

　　章子怡刚出道拍《我的父亲母亲》时，她等了五个月才等来张艺谋的一句“做得好！”；同样，在拍摄《卧虎藏龙》时，她用孤独的五个月和拼了命的练习才换来李安的认可。李安对外界说：“都说《卧虎藏龙》成全了章子怡，其实玉娇龙也成就了《卧虎藏龙》。”她要进军好莱坞，可是，她的英语基础很差，不仅发音不标准，词汇量也很少，但是她没有放弃，她聘请贴身老师用最原始的方法恶补英语，直到她完全可以用第二语言出演好莱坞影片。

　　在这期间，媒体对她的评价也是毁誉参半，就这样，她在好评与争议中走过了十年！她坦言：“我也是一步步艰难地走过来的。其实很多东西只有上天在看着你，它能看到你的一举一动。我没有辜负任何一次机会。任何一个人给我的任务，我都超额完成了，所以我才有今天。”

　　面对媒体对章子怡的非议，张艺谋导演给出了鲜明的回应：“那是他们没有看到章子怡的努力。假设一个人没有后天的努力的话，即使有超常的天赋和足够的好运也会尝到失败的滋味。”

　　可见，运气、机遇固然非常重要，但具备迎接运气的实力更重要。有实力的话，机遇自然会来的。

　　有的人凭借着自己的努力成功了，有的人则没有成功。这些人常常这样来宽慰没有成功的自己：别人成功是因为他们运气好，碰上了机会。他们把自己的不成功归咎于没有好的运气，因此，他们一直被动地等待命运的安排，而不是主动地计划、经营自己的生活。这样守株待兔，当然不会有收获。如果想得到自己想要的东西，必须去努力才行。只有这样，机会或者运气来临的时候，你才能牢牢地稳稳地抓住。所以，先积蓄实力吧，有实力终会有出头的一日！

　　(第四章 这个世界不在乎你是谁，它在意你到底做了什么)
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第27章 开始“自负盈亏”


　　人生加油站

　　出了校门，你就是大人了，真正的成人仪式是从你踏出校门的那刻开始的。把自己当作一家公司来投资吧，自立自强，自负盈亏。

　　小时候，你与小伙伴踢足球不小心弄碎了邻居家的玻璃，作为肇事者，你躲在一边，而由父母来承担责任；你捉弄邻居家的女孩儿，她告状到你妈妈那里，妈妈也只是在女孩面前象征性地数落你几句；你高考没有考好，家人想尽一切办法让你深造。

　　因为不够成熟，被朋友甩了，你痛不欲生；公务员考试落榜，你对未来悲观失望。在你人生的各个阶段父母始终扮演着保护伞、救星、为你收拾残局的角色，而你始终恃宠而骄——反正天塌下来，有父母顶着。你不会做饭，他们为你做饭；你不想洗衣叠被，他们代劳。

　　但是谈恋爱、考试、择业这些每个人都必须面对的问题，他们想代劳却无力。现在你毕业了，走上了社会，就试着对自己的人生负责吧。老板不会因为你父母的求情而破格录用你；朋友更不会因为你父母的说和而再一次给你机会；社会上的各种资格考试，更是无情的仪器，它不会因为听见你父母的祈祷而给你开绿灯。

　　归根到底，自己的事情一定要自己负责；自己的人生路，要自己选择；自己搞砸的事情，也要自己承担。

　　小张于1982年考上北京大学国际政治系，但在大三时，她被北大注销学籍，勒令退学。原因是有人举报她3年前曾考上东北某大学没有就读，第二年又考上北大。按当时的规定，有学不上的考生必须停考一年。退学事件对小张造成巨大打击。无论父母、朋友们怎么安慰，她都无法从痛苦中解脱出来。然而，痛苦归痛苦，小张心里非常清楚，只有自己才能将自己解救出来，她必须对自己的人生负责，问题不能用哭来解决。在这种信念的支撑下，她苦苦请求北大校长给她读完最后两年的机会。在她的努力下，校长最终答应了她的请求，但学校不管分配。

　　两年过去了，因为没有文凭、学校不包分配，她只能四处打工。她经常鼓励自己：学校不分配给我工作，这说明我面对的工作机会更多，也许会更有前途。后来，她与丈夫、几个伙伴从沈阳一家国营大公司的仓库里，以几百元的价格买回了一卡车的印刷纸板、油印机、油墨等印刷设备。小张知道这车“破烂儿”非常重要。她辛辛苦苦地倒腾了两天两夜，将它们运回北京。经过她仔细的清洗、整理、油漆、上光，这车“破烂儿”竟一下子卖了5万元。对于当时的小张，这是一笔很大数目的钱。

　　有了第一桶金以后，小张又把目光瞄准了当时正如火如荼的计算机市场。她注册了一家名为“达因”的电脑贸易公司。“达因”，取自英文中的“dyne”一词，意即“力的最小单位”。那时的“达因”很小、很弱，她不辞劳苦揣着上百万元的支票到南方去进货，然后再在北方卖掉赚取差价，有时一天的销售额竟达到30多万元。

　　正是凭着踏实苦干、不向生活低头的劲头，小张以聪明、机敏的头脑使自己的公司发展壮大起来，成为美国康柏在中国市场的总代理。如今，达因公司已经成为拥有40多家分公司、净资产上亿美元的大型集团公司。

　　试想一下，如果你没有拿到大学文凭，你会怎样呢？悲观的人可能会绝望：大学算白上了，没有文凭找工作岂不是更难？

　　其实，人生的路才刚刚开始，这点小小的挫折、小小的事情算不了什么，因为在以后的工作中还会有更大的困难等着你，要有在风雨中笑对人生的气度和信心。就算某些事情被自己搞砸了，又能怎么样呢？也许正是这些事情，让你体会更多，让你迅速成长。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第28章 赶紧学一技之长吧


　　人生加油站

　　已经两手空空，就别再赤膊上阵了，赶紧学一门技艺，有了一技之长，你才能找到适合自己的舞台。

　　现在很多大学生都抱怨说读大学没什么意思，尤其是在“不上不下”的学校里，学生好像个个都怀才不遇。这样，大家不是经常逃课，就是经常在课堂上睡觉；不是谈情说爱，就是玩游戏或在校园里晃荡。这样，四年下来，你真正学到了多少东西？你的学习能力提高了吗？你学会做人了吗？在大学里，你不仅是大学里的客人，也是大学里的主人，但是你混了四年！

　　在中国，大学仍是接受教育、增长才干的最佳平台。对许多“寒门”子弟来说，上大学仍是改变命运的最佳选择。俗话说：“一寸光阴，一寸金，寸金难买寸光阴。”当你踏入社会后，就会明白自己要为虚耗的四年时间埋单。在社会上漂得最苦的人，大都是荒废学业的人。

　　一位毕业生曾这样在网上留言：我今年毕业，专业学得不精，没有多少工作经验，所以找不着好工作待业在家，我觉得自己不能养活自己，简直是奇耻大辱！

　　同龄人说出了其中的悲哀。难道非要经历一番苦痛后，你才知道要把某一专业学精吗？

　　现在的社会是把能力作为首要指标来衡量一个人的社会。而与能力直接相关的就是知识和技能。

　　20世纪80年代，中国第一代富人产生。他们多是农民企业家，靠机遇和胆识发家。别人不敢下海，不敢离开集体单干，他们敢，于是他们成功了。但是这些人文化水平普遍较低，不懂管理，现在，其中有些公司面临困境甚至已破产。第二代企业家成功，靠的是政策和关系。而新的第三代企业家，靠的则是知识，他们大多数人都有高学历，并有丰富的海外工作和留学经验。只有有了知识，你才可能找到好工作，才可能把小生意做成大生意。没有知识、技能的人只能在最底层劳作。

　　所以，如果你浑浑噩噩地过了四年或者念书不多，那么从现在开始赶紧学一技之长吧。因为没有一技之长，你在社会上将无立锥之地。李开复老师曾说：“将来用到的专业知识都是自学而来的。”虽然在大学里学到的知识在工作中未必能马上用到，但有了那个基础，你自学起来才会畅通无阻。如果你没有这些基础性的知识，也不要气馁，立刻坚持努力学习。

　　只有通过不断地学习，你才能把工作尽可能地做出色；如果想升迁的话，你现有的能力也永远是不够的。

　　假设你是一个普通职员，想升到主管的位置，那么，现有的专业知识与技能显然不够用，你需要尽量掌握与提升相应的管理才能，熟悉相关部门的日常事务，以备将来所需。下面这个小故事，应该对你有所启发。

　　一个10岁的小男孩，在一次车祸中失去了左臂，但学柔道是他从小的梦想。尽管失去了左臂，他仍坚持要学柔道，最终他拜在一位日本柔道大师门下。但是师傅只教他一招，小男孩为此感到很疑惑，就问师傅为什么。师傅回答说：“你只需要会这一招就够了。”小男孩并不是很明白，但还是日复一日地苦练着。

　　当师傅第一次带小男孩去参加比赛，小男孩很兴奋，也很担心，因为他只会一招，一招能否制敌成了他最担心的事。但是连他自己也没有想到的是，他居然轻轻松松地赢了前两轮。第三轮虽然有点难，但小男孩已经有了自信，他敏捷地施展出自己的独门绝招，又赢了。决赛的对手比小男孩高大、强壮许多，也似乎更有经验，但小男孩还是赢得了比赛。

　　小男孩为此迷惑不解，终于鼓起勇气向师傅说出了心里的疑惑。师傅答道：“有两个原因：第一，为师交给的你的这招是柔道中最难的一招，你已经完全掌握了；第二，据我所知，对手要想破解这招，唯一的办法就是抓住你的左臂。”

　　小男孩最终能取得胜利，就在于师傅是对症下药，教给徒弟的招数是最适合他的，这才使小男孩最大的劣势变成了他最大的优势。我们只要像小男孩那样完全掌握一门技艺，就足以让自己立足了。所以，如果在大学里专业本领没有学到手，就赶紧学一技之长吧，现在开始学习尚不算晚，如果学到家的话，那么你一定能找回属于自己的优势。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第29章 给自己定一个目标就不会迷茫了


　　人生加油站

　　很多人毕业前，完全不知道自己想做什么，该怎么去做。可在职场上，如果你没有一个奋斗目标，那你就不可能努力地往上爬。给自己确定一个能够实现的目标，这样你就不会迷茫了。

　　哈佛大学曾经对一群年轻人作了长达25年的以“目标对人生的影响”为主题的跟踪调查。调查发现：思想悲观、消极，经常抱怨社会、抱怨他人的人，大多是生活在社会最底层的人。调查显示，这群人中有27%的人没有目标；60%的人目标不清晰；10%的人是各行各业的专业人士，有比较清晰的短期目标；剩下只有3%的人有十分清晰的长期目标，并为之不断努力，他们是社会各界的顶尖人物。

　　由此我们可以明白：你选择了什么样的目标，就会有什么样的人生，成功不会光顾那些没有任何追求的人。《细节决定成败》的作者汪中求曾经说过：“如果你在一个行业里踏踏实实地做上十年二十年，那么你一定能够在这一行业里成为佼佼者。”

　　心有多大，舞台就有多大。虽然我们都是平凡的人，但是一生中如果只把一件事做完善，相信我们还是可以做到的。一个有明确的生活目标和思想目标的人，毫无疑问会比一个根本没有目标的人更有作为。所以，刚毕业而不甘平庸的你们，一定要确定一个目标，知道自己想要干什么，想过什么样的生活。这样，你才能发挥出自己的潜能。人就是这样，有了追求和目标，才会以自己全部的力量去为之奋斗。

　　但是，生活中总有些人不清楚这一点。他们就如河中随波逐流的一片树叶，迷迷糊糊地上了大学，迷迷糊糊地参加了工作，又迷迷糊糊地结婚生子，在迷迷糊糊当中就度过了自己的一生……这样迷糊的人是永远不会取得事业的成功的。还有一些人，他们有理想、有抱负，不甘心每天机械地重复工作，当下海热遍布全国时，他们就奋不顾身地下海；当出国风行时，他们挤破头也要走出国门镀点金；当“公务员热”兴起时，他们又忙着考公务员……这种人忙忙碌碌，看似生活得充实，实则毫无头绪。

　　所以，请为自己确立一个明确而又长远的目标吧。走进社会伊始，不妨先冷静地问一下自己：我喜欢从事哪一行业，我的优势是什么，我的人生理想是什么？如果你始终没有问过自己这些问题，也就只能糊糊涂涂地过一辈子了。

　　炎热的夏日，工休时间一群员工正在公司的车间闲聊。这时，来了几位视察工作的高层领导。公司ceo握住了车间组长的手，平静地对他说：“这么多年，辛苦你了。”简短而愉快的交谈后，领导们就离开了。

　　大家都感到好奇，就询问组长是怎么与ceo成为朋友的。组长淡淡地说：10年前他和ceo是同一天开始在这个公司工作的。

　　其中一个嘴快的人半认真半开玩笑地问他：“为什么你现在仍在车间工作，而他却成了ceo？”组长说：“10年前我为一个月300块钱的工资而工作，而他却是为事业而工作。”

　　同样的起跑线，同为新人，却因为追求不同、目标不同，两个人的人生就有了天上地下的差别。事实告诉我们，要想成功，要想拥有财富，就要树立目标，并为之奋斗。

　　只有自己才能决定自己将来要成为什么样的人、做什么样的事，只有自己知道什么能使自己满足，什么能令自己有成就感。那些就是你的短期目标、中长期目标和长远目标。所以，把每天的计划写出来吧，要时时看、时时提醒自己，这样，你就会高效地完成每天的计划，也会离你的人生目标越来越近。

　　人生要有目标，要有计划，要有紧迫感，要时刻提醒自己。一个又一个小目标串起来，就成了一生的大目标，只要你有信念有追求，那就一定会比那些随波逐流的人在成功的路上走得更远。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第30章 天道酬勤的道理永远都不过时


　　人生加油站

　　投机取巧，也许能获得暂时的利益，但是离真正意义上的成功还是很遥远的。无数事实证明：成功的最短途径是勤奋。不要光耍嘴皮子、动歪脑子，更不要好逸恶劳、好高骛远。要知道，天道酬勤永远都不过时！多一些努力，就会多一些机会。

　　古人说：“天道酬勤。”

　　何为“天道酬勤”？天道酬勤就是指上天会厚待那些勤劳、勤奋的人。一分耕耘，一分收获，有耕耘就会有收获，只要我们不懈努力，最大限度地完善和充实自己，千方百计地提高自己的竞争实力，就会有一个美好的明天。“劳模”刘德华就是这样一个勤奋、努力且富有才华的艺人，他被公认为华语娱乐界所有一线明星当中最勤奋、最敬业的艺人，被誉为“亚洲铁人”。老天给他的酬报是：他是华语娱乐界唯一一位持续20多年并且大有越老越红架势的艺人。作为歌手，他是吉尼斯世界纪录大全中得奖最多的香港歌手，从出道至今，短短20多年，共获得500多个奖项；电影方面，他曾两度夺得香港电影金像奖最佳男主角，也曾获得台湾金马奖影帝，目前参与演出的电影已经超过130部。时至今日，刘德华仍然是影视歌坛的超级巨星。他对工作孜孜不倦，以48岁仍能守住娱乐圈当红偶像地位，可谓魅力无边！他的勤奋、不怕吃苦、善于学习的人生态度，值得所有人效法。

　　有人会说：刘德华演戏不如梁朝伟，唱歌不如张学友，跳舞不如郭富城，高大英俊不如黎明，他只有努力了。是啊，但是聪明的你不妨换个角度想想：在风光无限却又昙花一现的娱乐圈，多少人进进出出，唯独刘德华一人能红20多年，这在华语娱乐界是没有其他明星能够企及的。明星的职场就是他们的演艺事业，你的职场就是你的工作。你能在自己的职场像常胜将军一样20多年不失败吗？如果你什么都没有，要富爸爸没有富爸爸，要长相没长相，要工作经验没工作经验，那么你只有一条路可以走了，那就是努力、勤奋。

　　被毛主席称为“近代最有本事的人”的曾国藩是中国历史上最有影响力的人物之一。可是他小时候的天赋并不高，他只有用勤奋来补自己的拙了。有一个流传至今的笑话让人感慨万千。

　　曾国藩记忆力很差，总是记不住东西，但是为了将来有一番大作为，他只有通过刻苦学习来提高自己。有一天，他在家中背书，有一篇文章重复背诵不知道多少遍了，还是没有记住。于是他一直朗诵，直到后半夜都还没有睡。

　　这时，躲在他家梁上的贼可急坏了。贼暗想：我从晚上8点等到凌晨2点了，还以为12点之前你能记住，我好偷东西呢，你可好，这已经凌晨2点了，竟然还没有背下来，有没有脑子啊？脑子不好使，你就不要走仕途这条路啊！等啊等，看着曾国藩口中念念有词，他再也忍不住了，就从梁上跳下来，从头到尾、一字不差地把文章背了出来。然后甩给错愕的曾国藩一句话：“这种水平还读什么书？”说完扬长而去……

　　贼的脑瓜很灵，至少比当时的曾先生要聪明，但是他只能成为贼，而“笨拙”的曾先生却成为清朝著名的军事家、理学家、政治家、书法家、文学家，被历史浓墨重彩地记了下来。在清朝末年，他既是湘军统帅，又是升官最快、做官最好、保官最稳的楷模。可见，天资、天分、天赋都不算什么，只要肯努力，在正确的道路上勤奋劳作，你就会得到应有的收获。

　　有些人认为“天道酬勤”是过时的话，其实不然，不下超人的工夫焉能超人？所以，不管是做什么工作，不管想在社会的哪个领域有所作为，“勤”都是很重要的，“勤”才能立足，才能希求更大的发展。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第31章 踏踏实实才真正对得起自己


　　人生加油站

　　干最轻松的活，拿最多的工资，这是很多人的念想。有这种念想的人就像把双手插在口袋里，怎么可能爬上成功的梯子？双手不扶住梯子的人只会掉下去。所以，我们还是要踏实做事，真正对自己负责，为自己的成功夯实基础。

　　在2006年以前，大家还不知道张茵是何许人也，但是，“胡润富豪榜”一夜间将这个当年中国女首富、商界红颜推到了镁光灯下，推到了我们的面前。

　　2007年，美国《财富》杂志评选“最有影响力的商业女性50强”，她赫然在列，被称为“全球最富有的白手起家的女富豪”。这位具有传奇色彩的商界红颜已经成为这个时代草根阶层的榜样。

　　出生于东北的张茵走出校门后，做过工厂的会计，在深圳一家合资企业里做过财务工作。20世纪80年代，她曾有过在当时看来即使在现在看来也绝好的机遇，即分配住房，年薪50万港币……张茵却选择只身携带3万元前往香港创业，在香港一家贸易公司做包装纸业务。

　　指导张茵的成功法则就是做事踏实、专注而坚定，不浮躁，看准商机就下手，全心全意地做事。张茵对造纸业情有独钟，她为此倾注了很多心血：从香港到美国，再从美国到香港，继而把“战场”转向家乡，又再扩大到全世界，她的足迹遍布全球。

　　最初入行的张茵以“品质第一”为本，坚决不往纸浆里面掺水，因而触犯了同行的利益，为此她受尽同行的排斥与挤兑。在业务扩展的路上，她接到过黑社会的恐吓电话，也曾被合伙人欺骗过。但是她从未胆怯退缩，凭借东北人特有的豪爽与公道她逐渐赢得了同行的信任，废纸商贩也因为她讲信用而乐意把废纸卖给她，尽管她的粤语说得不好，但是在诚信面前，沟通不是问题。

　　春去秋来，6年时间很快过去了，赶上香港经济蓬勃发展的张茵不但站稳了脚跟，还完成了资本积累。与此同时，她又把战略目光投向了美国市场。1990年，张茵在美国创办的中南控股公司已经成为美国废弃纸张的主要收集商，并且是美国及欧洲向中国出口废纸的最大出口商。因此，她被美国媒体誉为“废纸大王”。

　　1995年，独具慧眼的张茵有了新的想法，她在广东东莞投建了玖龙纸业——她要做中国的废纸回收大王。12年后，玖龙纸业的产能已近700万吨，成为一家市值300多亿港元的国际化上市公司……

　　从张茵的身上，我们看到了专注与坚定。她走的每一步，作的每一个规划都是经过深思熟虑、慎重抉择的，她因此走得坚实而沉稳。张茵的故事让我们明白一个道理：无论做什么事，我们都要全身心地投入。只要全心全意地去做一件事，无论遇到什么困难与挫折，都能化险为夷。

　　然而，刚毕业的你们容易浮躁，往往在还没有打好根基的时候就轻言放弃。其实，遇事冷静，开动自己的大脑去分析，任何事情都是可以解决的。不要急躁，不要这山看着那山高，也不要把一切都想得很难，成功人士也是人，他们在没有成功之前，就如你一样默默无闻。他们也是坚定地、全心全意地从一点一滴的小事做起来的，他们的能力也是一点一点地培养出来的。

　　我们现在之所以还只是普通人，是因为我们对自己的工作和事业不够执著，缺乏成功人士对事业的热情。甚至，有些人的方向和目标都还不明确。有的人看到歌星挣大钱，就想当歌星；看到企业家神气，就想当企业家；看到别人写歌词、画漫画，自己也想写歌词、画漫画，但又不愿为了实现自己的理想努力学习，这就是好高骛远、浮躁、不踏实的表现了。还有的人兴趣爱好转换太快，干什么事都没有长性，今天学绘画，明天学电脑，今天做编剧，明天做导游，三天打鱼两天晒网，最终只能一事无成。

　　所以，你们不能再浮躁下去了，必须静下心来，必须踏踏实实地打好自己的根基，必须掌握过硬的本领，才可以在社会上立足，并获得长足的发展。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第32章 成功，始于心动，成于行动


　　人生加油站

　　事实证明，只要实实在在地做事，就会有实实在在的收获。命运掌握在自己手中，如果你一心想去做那件事，那么，无人能阻挡你走向成功。马上行动，这四个字是最惊人的自动启动器，任何时刻，当你拖延时间时，苟且的恶习正悄悄地向你靠近之时，你都需要用这句话来提醒自己：“没有想不到，只有做不到。”

　　小时候，我们都学过《蜀鄙二僧》的故事，今天重读又有一番新的感悟。

　　在四川边远的地方有两个和尚，一个很贫穷，一个很富有。一日两个和尚谈心，穷和尚对富和尚说：“我想去南海，你觉得怎么样？”富和尚说：“你靠什么去啊？”穷和尚说：“我拿着一个水瓶，一个饭钵就足够了。”富和尚说：“几年来我想雇船往下游走，都没有能够去成。你那样能去成吗？”

　　过了一年，穷和尚从南海回来了，告诉富和尚沿途的风情。富和尚脸上露出惭愧的神色。

　　富和尚想去南海，但也只是嘴上说说而已，没有切实的行动，当然就始终不能达成自己的心愿。而穷和尚人穷志不短，一旦想到就马上去做，这样他只身到达了南海，达成了自己的心愿。很多人都不满现状，不满付出与所获的巨大差异，不满领导阶层的颐指气使，不满公司里小人的谄媚嘴脸，不满公司各利益关系之间的牵制，不满没有新意的生活，但还是一天又一天地过着日子，想改变现状，却没有付出努力。如果不改变自己，你来的时候是什么样，那走的时候还是那样。就像富和尚一样，只有想法，没有行动，最终也不能实现自己的愿望，因为不行动就不能带来改变、价值，所以我们要重视行动的力量。只想不做的人只能生产思想垃圾。

　　下面这个例子也讲述了行动对改变现状的神奇推动力。

　　从前，在一个狭小的阁楼里，一位大字不识的文盲与一位满脑子都是发财妙方的教授比邻而居。教授在一个学校教学，拿着微薄的工资度日；文盲靠出卖体力为生。尽管两人地位悬殊，知识水平、性格有天壤之别，但两个人做着相同的发财梦，都想尽快改变一穷二白的现状。

　　就这样，每天晚饭后，文盲都会去教授家里听教授大谈他的致富经，教授跷着二郎腿讲得很带劲，文盲在旁也很带劲地、虔诚地听着，他的眼睛里充满了对教授的学识与智慧的敬佩，并且开始按着教授所说的致富设想去做。

　　若干年后，文盲成了一位百万富翁，而教授仍然住在那个小阁楼里，仍然在对别人空谈他的致富理论。

　　文盲听了教授的致富经，就一步一步地去做，终于实现了自己的发财梦；而大谈特谈致富秘诀的教授却只是说、只是构思，没有行动，因此，他的梦想那就永远只能是空想。成功在于意念，更在于行动。

　　制订目标是为了达到目标，目标制订好之后，就要付诸行动。如果不化目标为行动，那么所制订的目标就像“空头支票”，是毫无意义的东西。成功始于心动，成于行动，最后的结果不取决于你想了多少，而取决于你做了多少。我们每个人都要不断地反省，是不是有时候自己也像那个“夸夸其谈”的教授，让不安于现状的抱怨从“嘴”上经过了事，没了下文。这种只想不做的行为其实是对自己人生不负责的行为。所以，年轻的朋友们请记住：再长的路，也能一步步走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。成功的秘诀就是要养成迅速行动的习惯，要趁着潮水涨得最高的一刹那去努力，非但没有阻力，还会有推动力。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第33章 会思考才有竞争力


　　人生加油站

　　在这个竞争激烈的世界中，要学会思考，学会积极思考，只有这样，你才能取得一番突出的成就。

　　人的竞争力要靠后天培养，影响竞争力的因素很多，其中最重要的一个因素就是思考。不爱思考的人相当于没有大脑，又怎能适应日益复杂的社会竞争呢？所以，要想让自己独立生存于社会，适应各种各样的竞争环境，就要学会独立思考。不会思考、不爱思考的人是没有竞争力的，最终只能惨遭淘汰。

　　社会飞速发展，人们的生活水平空前提高，生活基本上实现了“全自动”，就连削铅笔也是“自动化”的，以致现在的年轻人什么都懒得去做。你们已经习惯了懒惰安逸的生活，习惯了父母为自己安排一切；你们习惯于看电视、玩网络游戏；习惯于在论坛灌水、发帖子；习惯于让网上杂七杂八的新鲜玩意儿占据大脑。长此以往，你们都懒得动脑筋了。有太多思考的机会，都让你们的父母或者互联网抢去了，因此，你们的思考能力已经下降。

　　当然，随着物质生活水平的提高，你们也学到了很多东西，可能你们占有很多信息，脑海中存有海量的知识，但最多也只是有，并不能从中分析出什么。你们不会去想或者很少去想父母的钱是怎么来的，父母的内心整天在想什么，毕业之后有什么人生规划，如何在一家公司证明自己的实力，等等。生活中有太多这样的问题需要你去思考，但是你真的思考过了吗？

　　懒于思考，你们就离独立思考越来越远。但是总有一天，你要离开父母的爱巢，要参与社会的竞争。要想将来能够立足于社会，就必须用自己的大脑思考，从现在开始养成爱思考的习惯吧。这样，你们才能在今后的人生道路上克服种种困难。

　　伟人与平凡人的区别也在于他们是否爱思考。我们不求自己能成为彪炳史册的伟人，但是至少不能做个失败者，那就学学伟人爱思考的故事吧。最著名的例子莫过于大发明家瓦特的故事了。

　　瓦特出生于英国格里诺克一个小镇的贫寒之家，他的父亲是一位穷苦的木匠，整天辛勤地工作以维持生计，母亲是一位家庭主妇，一天到晚忙里忙外。没有得到父母足够关心的瓦特身体虚弱，骨瘦如柴。因为家境不好，他也没有去学校读书的机会，但是瓦特渴望像别的孩子那样去读书。父母只好答应抽空教他读书、写字，有时还教他算术。虽然瓦特学到的知识不多，但他记得很牢固，还能举一反三。

　　有一次，他在厨房里看祖母做饭，灶上一壶正在沸腾的水吸引了他的目光，壶盖啪啪啪作响，还在不停地往上跳动。这种奇特的景象让小瓦特感觉很震惊，他观察了好半天，也不知道壶盖为什么会跳舞。没有多少知识的祖母自然也不能给寻根问底的他很好的回答，但瓦特并没有因此泄气，以后连续几天，每当祖母做饭时，他就会蹲在火炉旁细心地观察。

　　刚开始，壶盖很安稳，过了一会儿，水开始发出“哗哗”的响声。停了一会儿，壶里的水蒸气就冒了出来，推着壶盖跳动。蒸汽不停地往上冒，壶盖也不停地跳动着。看到眼前的情景，瓦特高兴地大叫起来。于是，他把壶盖揭开盖上，盖上又揭开，反复验证。他还把杯子、调羹遮在水蒸气喷出的地方，它们均被水蒸气掀翻。经过一系列的实验，瓦特终于弄清楚是水蒸气在推动壶盖跳动，原来水蒸气的力量真不小。

　　从那以后，瓦特处处留心，用自己好奇的大脑思考着周遭的一切，最终发明了推动世界发展的蒸汽机，成为名垂青史的大发明家。

　　一个家庭条件很差的孩子是靠什么取得成功的？真的像某些人所说的，靠的是天才和智慧吗？其实不然。瓦特靠的是思考，正是凭借独立思考和反复论证，他才成为时代的佼佼者。

　　人类会思考，才捕获了闪电，并把它转变成了电能，才会利用水能，让冷酷的洪水变为温顺的奴仆；通过思考，我们加快水汽化的速度，从而实现了人工降雨；通过思考，我们开凿人工湖泊，让幻想中的浮动宫殿变成了现实中的水上楼阁。

　　法国哲学家帕斯卡尔曾说过：人是能够思想的芦苇。人是自然界最脆弱的东西，好比一株芦苇；但同时人又是强大的，人之为人，最闪光之处就在于能思考。思考使弱小的人变得强大，所以，人全部的尊严就在于思考。

　　但是，并非每个人都能坚持用自己的头脑去思考，很多人甚至不愿意去思考，因为有人觉得思考会很费脑力，所以往往唯别人马首是瞻，在别人后面亦步亦趋，即使把事情搞砸了，那也是别人考虑不周，好将责任推给别人。初入职场的年轻人更是喜欢凡事依从别人，没有自己的见解。

　　这样的话你自身的能力，你的核心竞争力能提高多少呢？有思想，才有影响力；思想有多远，你就能走多远。在职场你不要忤逆领导和同事，但是要有自己的想法。

　　思考是一个人能力和个性的表现，会思考的人才能独当一面，那些人云亦云的人永远只能是平庸之辈，是“重复、模仿”的奴隶。因此，你们必须学会用自己的头脑去独立思考。只有这样，你才不会丧失主见，才不会变得僵化和教条主义，才能有所作为和拥有创造力。脑袋决定口袋，思路决定出路，比别人早一步学会思考，你人生的高度也会比别人高一个台阶。所以，赶紧让你怠惰的大脑苏醒过来吧。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第34章 不要把责任推得一干二净


　　人生加油站

　　热爱工作和有责任感可以让我们将事情做好，可以让我们变得成熟而有魅力。责任不仅是对工作负责，对公司负责，还是对自己负责。

　　提起责任，为什么我们的肩膀会感到沉重？因为责任意味着有许多事情必须做，但你不一定喜欢做。尽管责任有时使人厌烦，但不承担责任，你也只能算是懦夫。这个社会只尊重那些为它担责任的人。人只有尝到负责任的疲惫，才能尝到负责任的乐趣。

　　有“经营之神”之称的松下幸之助说过：“责任心是一个人成功的关键。对自己的行为负责，独自承担这些行为，哪怕是最严重的后果也要承担，正是这种素质构成了伟大的人格。”一个人责任心的体现，就是尽心尽力、一丝不苟地把手头上的工作做好。事实上，当一个人养成了尽职尽责的习惯之后，无论从事什么工作他都会从中发现乐趣。在责任心的驱使下，工作能力和工作效率都会得到大幅度提高。当年轻的你带着负责任的心态工作时，就会发现，成功已在自己的掌握之中。

　　刘晓华是中专学历，没有什么技能，所以找了份打字复印的工作。一天中午，同事们都出去吃饭了，一个领导经过他们部门时停了下来，想找一些资料。虽然这并不是晓华分内的工作，但是他依然回答道：“我不太清楚这些资料，但是，我会尽快找到这些资料，并将它们放在您的办公室里，您先去吃饭吧。”

　　当吃完饭回来的领导看到他的办公桌上整齐地摆着他要找的资料时，非常高兴。两个月后，公司某部门有一个职位空缺，他就向上级推荐了这个热心、负责任的小伙子。晓华不仅被调到一个更重要的部门工作，薪水还提高了30%。

　　无独有偶，梁小薇也是一个很有责任心的员工。

　　梁小薇和另一个年轻女孩都是老板的助手。她们都做文职类的工作，主要是帮老板拆阅、分发信件，薪水与文员相同。她们俩都很忠心，但另一个女孩虽忠心，却很粗心、懒惰，能力明显不足，连分内之事都不能做好，所以很快被解雇了。小薇也有粗心的时候，但是她很用心地改自己的坏毛病，还常常不计报酬地干一些并非自己分内的工作。她还经常研究自己的工作，改善自己的工作，提高自己的工作效率。她认真研究老板的语言风格，并试着替老板草拟回信，以至于这些回信和老板自己写的一样好。当老板好奇地问她原因时，她只是简单地说：她觉得既然做一份工作，就要做好，这是一个人的责任。她一直坚持这样做，并不在意老板是否注意到她的努力。终于有一天，老板的秘书因故辞职，在挑选合适的人选时，他自然而然地想到了小薇，并提高了这个岗位的薪水。

　　“责任”是最基本的职业精神和商业精神，它可以让一个人在群体中脱颖而出。责任是一种能力，也能提高一个人的能力。没有做不好的工作，只有不负责任的人。世界上很少有报酬丰厚却不需要承担任何责任的“好差事”。想要一时不负责任当然有可能，但要免除所有责任可就得付出巨大的代价。

　　工作中难免会遇到这样那样的问题，当遇到问题和困难的时候，要主动去寻找解决方法，而不是找借口把责任推得远远的。要坚信，方法总比问题多，既然选择了这份工作，就要对这份工作负责到底，因为这也是你对自己的人生负责。所以，每一个人都应该尝试热爱自己的工作。即使这份工作暂时还不尽如人意，也要竭尽所能转变自己的心态，试着去热爱它，并凭借这种热爱去激发自己的潜力。一个人对自己的工作越热爱，越负责，工作效率就越高。这时，你就会发现工作不再是一件苦差事，而是一种乐趣。

　　职场上有两种人永远无法超越别人：一种是只做别人交代的工作的人，另一种是做不好别人交代的工作的人。这两种人都缺乏责任感。

　　所以，当责任从前门进来，你却从后门溜走时，你失去的可能就是伴随责任而来的成功的机会和更大、更好的发展空间。

　　(第五章 行走于社会，应该谨记丛林法则)
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第35章 你改变不了环境，你能改变的唯有自己


　　人生加油站

　　强者应该主动改变自己，以适应社会。

　　刚毕业的你满怀希望地进入一家公司，希望在这里遇到良师益友。你还期望老板会像学校里的老师那样循循善诱，同事会热心得知无不言言无不尽，耐心地指点你这个初出茅庐的新人。有了过错，他们会像老师或者父母那样担待一下，给你一个重新改过的机会。事实上，这些都只是你在象牙塔里不切实际的想象，真正的情况不是这样的。

　　等你闯关晋级进入公司，你慢慢会发觉，现实很可能与你以前想的不同，而且是大大的不同。老板板着脸，而且还是个工作狂；同事也很冷漠，他们只会在介绍新人的时候，对你抱以礼节性的微笑，平时每个人都缩在自己的格子里忙自己的事情。

　　他们对你这个新员工根本就不关心，中午吃饭的时候，他们可能会象征性地叫上你一起去，但是在吃饭的过程中，绝口不提与公司相关的事。有人哪天没有来上班，你会很关心地问一下原因，但大家都会当作没有听见。气氛压抑，每个人的脸上仿佛都浮满了冰气，你搞不明白为什么人与人之间是这个样子。

　　其实，那有可能是因为公司帮派林立，为了各自或有形或无形的利益，他们会防着你，因为他们对你的来历一无所知。就算你再热情，他们对你也不会有任何改观。有时，你还莫名其妙地被卷入纷争中，但永远是最后知道真相的那个人。所以，你想逃离这个地方，你讨厌压抑的工作环境和复杂冷漠的人际关系。为了一份少得可怜的薪水，而让自己身陷这种冷酷的环境中，你会觉得活得太累了，你想要那种自由民主的环境和简单的人际关系。

　　你的离职理由很简单，就是自己不喜欢这里的环境，而不是自己胜任不了这份工作。如果以这样的理由离开的话，那你就只能算个不适应环境的逃兵。人是社会中的人，任何人都不能脱离集体，向社会人转变是痛苦的过程，但是唯有改变自己，才有可能改变周遭的一切。

　　如果想要跳出自己的情绪怪圈，你就要这样想：就算自己勉强能胜任工作，但还不是业内高手，更不是名人，同事凭什么要对你热情啊？人都有选择自己态度的自由，鄙视你、冷眼看你，甚至排挤你、孤立你，那是别人的自由。如果你是名人，是行业高手，他们巴结你还来不及呢！所以，在你一无所成的时候，不要想着索取别人的热情和关怀。再说，你来公司主要是为了什么？是工作而不是结交朋友，至少结交朋友在其次。

　　想让人看重你，唯一的途径就是增强自己的实力，调整自己的内心。如果你在工作上取得了骄人的成绩，而这成绩是别人无法取得的，那么他们自然会对你另眼相看，包括你的老板。老板可能不喜欢你这个人，但他无法拒绝你做出的成绩。这就是社会运转的规则。所以，要学会融入环境。谁也不愿承认自己是生活上的弱者，改用电影《花木兰》里的一句经典台词：逃避，停止不了战争；害怕，只能让我们失去更多！所以，只有变得更加强大，适应能力更强，一切才会有所改观。

　　当然，还要学会藏起自己的脆弱和敏感，不要过分在意别人对你的态度和评价，因为你有更重要的事非做不可，那就是增长自己的实力和能力，带上激情、心无杂念地去工作。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第36章 性格好能为你赢得人气


　　人生加油站

　　只关注自身，是不会快乐的。多关注自己这个小宇宙之外的世界，才更容易找到快乐。如果一个人仅仅想着自己，那么他一生里伤心的时候一定会比快乐的时候多得多。所以，学着改变吧，不要只做单行道，要做四通八达的立交桥。性格好，心态就好，就会有机遇，命运自然就会好。

　　2009年度全球富豪榜排名第一的盖茨和排名第二的巴菲特在解答关于自己如何取得骄人成绩的问题时，都说：“成功和富裕很简单，原因不在智商。为什么聪明人会做一些阻碍自己发挥全部工效的事情呢？原因在于习惯、性格和脾气。”

　　尼克松说：“对一个人来说，真正重要的不是他的背景、他的肤色、他的种族或是他的宗教信仰，而是他的性格。”他的话简洁明了，且意味深长。

　　一次，美国投资银行界一代宗师——摩根举办金融知识讲座。哈佛大学的一位学生问他决定成功的要素是什么，他也毫不犹豫地说是性格。学生又问摩根，资本和资金两者谁更为重要，他说资本比资金重要，但最重要的是性格。

　　可见，性格是我们取得成功的核心要素。我们过去的所有经历，无论是失败还是成功，都与我们的性格有关。性格决定了我们的行为，我们的行为又决定了我们的人生。如果性格坚韧顽强，我们行动起来就会百折不挠，结果便会无往不胜；如果胆小怕事，那么我们行动起来就会优柔寡断，人生便会安于现状，难以上升到更高的高度；如果性格孤傲任性，我们就会一意孤行，人生也会充满失败和挫折感。

　　所以，对于成功者来说，具备良好的性格比其他任何条件都更为关键。命运并非不可捉摸的东西，它只是性格的反光。若想改变自己的命运，必须首先改变自己的性格。性格改变了，很多事情也会悄然改变，命运也就随之改变了。

　　性格能改变吗？很多人说不能。如果连自己的性格弱点都改变不了，那么你和成功的距离就非常遥远了。一个不能改变自己性格的人，就不要奢谈成功了。

　　刚进入一家公司时，面临陌生的环境、陌生的人和事、陌生的流程，还有陌生的工作，我们迫切需要得到别人的帮助。如果你性格内向，不愿意主动向前辈请教，难道还指望别人主动给你讲解吗？别人一句话的点拨，可能胜过我们十天的努力，为什么不去请教呢？

　　中国第一职业经理人唐骏还是学生的时候，性格比较内向。等大学毕业后要出国，审批手续被教育司卡住的时候，他急得焦头烂额。尽管着急，但他还是很快找到了解决的办法。他是这样做的：从第二天开始，他便每日准时到教育部去报到。人家8点上班，他7点半就到了门口，看见当时的李司长走来，他就说：“李司长，早上好！”到了中午吃饭的时候，他还在门口等着，说：“李司长，您出来吃饭了？”李司长吃饭回来，他又说：“您吃好饭了？中午好好休息一下。”晚上下班的时候，看见李司长出来，他又说：“您下班了？走好。”就这样，唐骏在教育部候了3天，李司长终于在第四天的早上对他说话了：“你是谁？干什么的？为什么天天来叫我的名字？”然后唐骏就一五一十地说出了事情的原委，李司长终于被唐骏的执著与“厚脸皮”打动，破格给了他出国的名额。

　　这种“厚脸皮”的事，很多爱面子或者胆小、内向的人是做不出来的。所以，他们终其一生，也只是碌碌无为而已。所以，要想在自己的职业生涯中早点取得成绩，就必须改善自己的性格。性格是一种习惯，只要坚持改，就一定能改变。

　　作为职场上的菜鸟，不管你是刚毕业，还是在职场上打拼了几年，只要你还没有成功，还没有实现自己的奋斗目标，下面几个好习惯，你就需要培养：

　　1.多关注自己这个小宇宙以外的世界

　　主动关心别人，主动付出，你就能赢得别人的真心和友谊。

　　2.有好事儿先对大家说一声

　　比如过节公司发东西了，有什么趣闻了，你都可以先说一下，这样几次下来，你就会给大家留下阳光、开朗、合群的印象。

　　3.保持真诚和热情，多干点力所能及的事

　　比如有人打电话找一位同事，同事正好出差或者临时出去，你可以先接电话，再把谈话内容转述给他。或者主动去找同事，或者问问别人同事去了哪里，这种工作上的交集越多，越能打开双方的话匣子，让对方感受到自己的热情。如果你明明知情，却佯装不知，那彼此之间就会产生隔阂。

　　4.自己的动向要与同事说一声

　　比如你外出，就算是离开办公室半个小时，也要对上司或者同事说一声。不怕一万，就怕万一。万一正好有什么要紧的事你不在，同事也不知道你的去向，受影响最大的还是你自己。多创造与同事的交集，既联络了感情，也表示了你对同事的尊重和信任。

　　5.有些私事说说也无妨

　　虽然是工作场所，但人都是有感情的，也是有好奇心的，会有人关心你的私事。这时，要记住多说点自己得意、阳光的事情，情感创伤、父母离异等很多伤心的事不要说。切记少探听别人的“家事”。

　　6.少说多听

　　人都有倾诉的欲望，所以，多倾听别人就够了，成为一个好的倾听者能让别人对你心存感激。

　　7.互相帮助

　　良好的人际关系是以互相帮助为前提的。你帮助别人，就会得到回报，有事相求、有事相帮是稳固、扩大同事圈子的好办法之一，也是编织自己人际关系网最直接的方式。

　　8.与同事保持一定的“审美”距离

　　人与人之间保持一些神秘感，会有助于彰显个人魅力。人际关系是微妙的，同事如果过于亲近，就会夹杂个人感情，影响工作的正常开展。

　　9.少挑剔别人，多找别人优点

　　在人际关系中，我们之所以不受欢迎，可能是因为我们有时会看别人不顺眼。你以挑剔的眼光来看别人，那别人怎么可能不苛责你呢？人际关系是互动的，你喜欢别人，别人也会喜欢你。要放大别人的优点，比如多想想“某同事长得帅”或者“某同事很乐观”等，多多肯定别人，多多打磨自己的个性。

　　10.低调做人，高调做事

　　做人要懂得放低姿态，学会让步。在没有取得成就以前，切勿过分强调自尊。我们要脚踏实地地做事，勿浮躁，多努力，提高解决公司核心问题的能力。老板总是愿意提拔性格好又能干的人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第37章 把本职工作做到无懈可击


　　人生加油站

　　只有先把自己的本职工作做好了，你才能在一个公司站住脚。把本职工作做得精细，是你职场攀升的基石。请正确地做事，做正确的事，做对自己而言最重要的事。

　　初入一个公司，你可能急切地想要做好两件事，一是向公司、同事展示你的实力；二是急切地向每一位同事示好，好给自己赢得一个愉快宽松的工作氛围。可能活跃开朗的你马上就有了很多朋友。成了他们的朋友之后，你忽然发觉自己拒绝他们的要求很困难。每一天你都会忙得团团转，刚开始你可能觉得这样能赢得朋友，能学到很多东西，这种好的结果都是存在的。但是，人的精力有限，比如，你是一个公司的业务员，你帮小张打印、复印文件不会占用多长时间；你帮小李做excel表格，可能也不会花费多长时间；你帮小王写个工作总结也是小菜一碟；甚至，你帮企划做个文案，你都觉得那是自己能力的侧面展现。但是别忘了，你的本职工作不是文员、秘书、企划，而是需要用业绩证明自己能力的业务员。也许你的本职工作也能完成，但是你对本职工作的琢磨和研究以及投入的精力肯定会下降。可能本职工作中的一个缺失、一个小环节没有考虑周全，影响不了大局，但是都影响着你工作的质量。如果能做到100%，为什么要做到80%呢？给客户少打一个电话可能没关系，但是多打一个电话，这个客户可能就争取过来了，不是吗？有50%的概率遗失这个客户，这不是你的损失吗，不是公司的损失吗？即使放过一个细小的错误，都可能让整个项目的水准降低，给公司带来潜在的损失。你自己的损失会更大。公司里每个员工都有自己的岗位目标和职责范围，每一个人都能合理、科学地安排自己的时间和工作，那这个公司就会高效运转。对你而言，连自己的本职工作都没有做精细，那公司要你何用？本职工作没有做好，那你离被公司“炒鱿鱼”也就不远了。所以，在工作中，万不可陷入老好人的深渊。

　　有些老好人几年来始终在那个位子上，没有升迁，那是因为公司不是慈善机构，它只给你做好本职工作的那一份钱。就像你是一个花匠，你的工作就是在自己管辖的范围内定期浇水、修剪，花草出现枯萎等情况要及时处理。如果你擅离职守，去帮助其他花匠侍弄花草，那是没有额外工钱的。你帮助他人，可能会赢得别人的友谊，但是你在本职工作上没有做到精益求精，所以，你的能力并没有得到提升，你其实只是个填充这个工作的零件。公司只会提升那些做了超额工作，给公司创造了利润的人。所以，老好人可能一辈子就只是个老好人。

　　有人曾就个人与职位之间的关系请教一位成功人士：“你为什么能在自己的位置上稳如泰山？”“我会在一段时间内集中精力、踏踏实实地做好一件事，彻底做好它，简单地说就是在其位，谋其事。”这位成功人士这样回答。

　　在其位，就要谋其事，把自己的本职工作尽善尽美地做好。超出老板的期望，你就不用担心失业，或者不用担心老板不会“奖赏”你了。一分耕耘，一分收获。要想收获比别人多，就要比别人付出多，创造的价值更大。如果你是猎人，你在追赶一只狐狸，但是中途出现了几只兔子，于是，你又追赶兔子，这样连兔子也会逃走的。所以，要抓住本职工作这条狐狸，它才是你的主要目标和任务，抓住兔子类的动物都是些可做可不做的小事。如果你的精力每天都放在这些小事、闲事上，那么，你的本职工作就会做不到位，还白白浪费了自己有限的时间和精力。更严重的是，你可能迷失方向，找不准自己的位置，那对公司而言，你做的就是无用功了，因为公司要的是你本职工作的结果。

　　如果想提升自己的价值，想得到高薪，就要抓大放小，做好自己的本职工作，其他小事，要么可以不做，要么可以押后再做，要分清主次。本职工作做好后，你不妨把时间花在思索以下几个问题上：你的业绩提升了吗？你的能力提升了吗？你在一年内看过多少本对自己的职业有益的书籍？你参加过几次培训来为自己充电？如果没有，你又凭什么让老板为你加工资？靠抱怨？那你肯定会提前被淘汰出局！
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第38章 学会与上司和解


　　人生加油站

　　上司不会主动适应你，只有你去适应上司。凡事抱着谦虚、恭敬的态度与上司沟通交流，你就永远不必为自己的前途担心。

　　从法律角度上说，人与人之间是平等的；但是从社会规则来说，人与人之间又不可能是完全平等的。离开相对纯净的象牙塔，挣脱父母的怀抱，来到社会上打拼，你就要适应社会的规则和隐性的等级制度。作为一个社会新鲜人，你首先要处理好的就是与上司的关系了。

　　如果你还在试用期间，他的一句话很可能就会决定你的去留；如果你凭能力转正留下来了，在工作中，他的态度也决定你的业绩、你工作进展的速度，以及你的升迁，很可能还决定你下一年合同的续签与否。所以，不小心得罪了同事，还可以补救，如果把直接上司或者老板得罪了，你就离走人不远了。这就好像是一场游戏，而这游戏规则是谁制订的呢？当然是老板！初入职场的你，一开始看不惯这种现象，看不惯老板那副“衣食父母”的傲慢面孔，其实这是很正常的，你一定要慢慢接受这种游戏规则。因为现在的你还没有这个实力去改变，也没有太多的话语权。你很可能会遇到无能、固执或者外行的主管领导，这会让你感觉很尴尬；你可能会遇到说话尖酸的领导，你会因此感到毫无尊严；而说话沉闷、慢性子的领导会让你缺乏干劲。这时，好像让领导头疼的事越多，你就越开心。其实，这种想法是错误的。你必须想清楚你来这个公司是干什么的，你要干的最重要的事是什么，难道就是看领导笑话吗？首先这是一种不健康的心态，再者，虚度时光不也是对你自己的亵渎吗？

　　年轻人血气方刚、要强，一旦与老板正面交锋，就常常会冲动行事，宁愿负气走人，放弃自己在这个公司积累的很多有形的或者无形的资产，也不愿冷静地考虑此举对自己以后发展的影响。这是既不理智也不明智的做法。你的面子重要，还是你实力的积累重要？这个问题，相信谁冷静下来都会作出正确的选择。你可能会说：太气人了！我也没有做错什么事啊，凭什么受气？

　　其实，气消了的话，你不妨想想，你的主管领导或者上司是怎么发展到今天的。他能当上主管，那是有资本的。他一定是在这个行业有人脉、有渠道、有经验。这些或软或硬的实力都是他们在业内一点一滴积累的。他解决问题的思维方式、优秀的习惯总是比刚出茅庐的你强很多吧？不要想着将来某一天把上司踩在脚下，就算某天真的走到了离职的那一步，也要心平气和地交接工作，与领导打过招呼再走，这是最基本的素质和风度。多一个敌人，不如多一个朋友。也许某天你还会与他合作，需要利用他的人脉和社会资源呢？

　　少建篱笆多铺路，好的人际关系对你的将来总是有帮助的。抱着这样的心态想问题、处理上下级关系，把他当作你最重要的客户，你的语气、你的态度就会和缓，你们两人的关系也会渐渐好转。人际关系讲的就是互相尊敬，何况对方是上级呢？对上级的尊重，也是为人处世中最起码的礼貌，这不是卑躬屈膝。

　　然后，你再想想自己进这个公司的主要意图是什么，难道就是来和老板较真、抬杠的吗？争强好胜能给你带来什么，有多大意义呢？我们到一个公司，是借助公司提供的平台来学习、来增长才干、来全面提高自己各个方面的能力的。这个应该是首要的而且是最重要的，也是值得你在这个公司待下去的唯一理由。去下个公司争取更高的薪金待遇，靠的是什么？靠的不就是你的实力和能力吗？实力和能力始终是一个人在职场上的万能通行证。

　　想清楚了，就要转变对公司里的人和事的态度。可能会有不愉快的事，可能会卷入某些无谓的纷争中，可能会有尴尬的时刻，但这些与光辉的未来相比都不算什么。想清楚之后，你就会豁然开朗，就会对上司、老板多一点感恩，多一点尊敬。与他们进行沟通交流是最重要的，不要扭捏，不要躲避他们，说不定上司并没有你想的那么势利、不通人情或专断。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第39章 低头、低调是职场新人的保护色


　　人生加油站

　　抬头走路，是为了看清前行的方向，而不至于一味地埋头苦干；低头走路，是为了看轻脚下的路上是否有障碍，使自己坚实地踩在大地上，这样才能够走得平稳。做人也是一样，抬头看人，是对他人的一种尊重，也是对自己的一种信任；低头看自己，是反省自己，才能更好地学习别人的长处，获得更多前进的动力。人在职场，就像风雪中的青松那样，这样就能保护好自己。

　　“大雪压青松，青松挺且直。”看到陈毅元帅的这首《青松》，我们眼前会浮现这样的雪景：在大雪纷飞的山谷中，雪花落满了雪松。当积雪的厚度达到一定程度时，雪松那富有弹性的枝丫就会向下慢慢弯曲，直到积雪一点一点地从枝上滑落。这样反复地积，反复地弯，反复地落，等到来年春暖花开之时，雪松依旧挺拔。而山谷中其他的树，因为不懂得弯腰低头，枝丫就早早地被积雪压断了，再也无法坚持到春回大地的那一天。青松是懂得抗争的，因为他深知大自然的威力，知道雪的暴虐，他只是暂时低下了头，以便等待春天的到来。在压与挺的抗争中，我们似乎同时经历了一场灵魂的涤荡。

　　一只蝴蝶从敞开的窗户飞了进来，在房间里一圈又一圈地转，有些惊慌失措。显然，它找不到来时的路了。只见它左冲右突地努力了好几次，都没能飞出房间。细看，才知道它总是在房间的顶部找寻出路，却不肯往低处飞。甚至有好几次，它都飞到离敞开着的窗户的顶端只有两三寸的位置了，但它就是不肯再飞低一点！其实，只要飞低一点点，它就可以重回外面广阔的天地间了。最终，这只不肯飞低一点的蝴蝶耗尽了所有力气，奄奄一息地飘落到地板上。

　　在现代社会求生存、求发展的你们是否有时也像那只蝴蝶一样，不肯低头，不肯往低处飞？如果有，就赶紧清洗一下自己的大脑吧。因为世间有的是才高八斗、学富五车却穷困潦倒的人，也有的是能力超群却怀才不遇的人。他们最大的症结就在于不会低调做人，不会低头做事。他们不懂得唯有低调做人，才可以使自己站得更稳；唯有低头做事，才可以使自己把事做得更好。山不言其高，照样耸立；海不言其深，照样宽广。有真本事而不张扬，更能够显示出做人的境界。低调的人更有品位，更有内涵，也更成熟。所以只有懂得低调做人的人，才能够在社会这个大舞台上扮演好自己的角色，才能够走好每一段路。

　　大部分人都是要谋生的，不单要谋生，而且希望谋得更好的生活。初入职场，你要认清自己，即便自己才华横溢、能力出众，要想在职场的海洋学会游泳，那也要先低头——若要出头，先要低头。对老板要心存感激，即便你发现他脑满肠肥、专断固执，也要感激他，因为是他提供给你平台，让你利用其资源成长和学习。

　　要善于向他人学习与请教，就算过去自己曾经取得过辉煌，那也是过去的事情了，不要沉醉于此，更不要得意忘形。因为自傲的人，别人是不会喜欢和帮助他的，别人只会嫉妒他，甚至落井下石。做人要低调，可以适时通过自嘲来化解别人的嫉妒心理。对一些无关原则的问题，不要为了逞一时口舌之快而与人争执不下，有时候你虽然赢了面子，却输了感情；有时候你赢了口舌，却输了形象；有时候你赢了好处，却输了友谊……总之，有时候你看似赢了，实际上输了！少一些无谓的争辩，这样反而会引导对方主动从你的角度来思考问题。

　　在职场中，低调做人，是为了给自己一个和谐的工作环境，是为了积累自己的人脉，是为了在自己前进的道路上少碰一块绊脚石。这不是奴性，不是失节，不是要你卑躬屈膝、唯唯诺诺。它是一种大智若愚的状态和境界。低调做事，是为了积蓄能量、增强实力；而低头只是一种识时务的处世态度。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第40章 勿做职场“大嘴巴”


　　人生加油站

　　职场中人永远要有警醒的意识，要管住自己的嘴巴，这是职场中最基本的规矩。你可以不聪明，但不可以不小心。不小心就会随时触犯到别人的利益，犯下得罪人这个职场大忌，因为得罪人是有成本的。管住自己的嘴巴是件很头痛的事情，毕竟人人都有自由说话和享受爆料所带来的快感的欲望。但是，想在社会上永远立于不败之地，就要谨言慎行。要敢于说话，但是也要会说话、少说话。

　　人有说话的欲望，通过恣意说话能享受爆料的快感。这就是那些爱说话的人对谨言慎行论的反驳。但是，你必须知道，在你跟别人交头接耳，在你酣畅淋漓倾倒小道消息、公司内幕的时候，也可能是你被人抓住把柄，被公司“驱逐”的时候。

　　在职场中要谨言慎行，这样你才能融入所处的环境中，从而为自己涂上一层“保护色”。2009年国产电视剧《潜伏》囊括了很多大奖，它深深地震撼了我们的心灵，我们不仅为男一号余则成的扮演者孙红雷的演技翘大拇指，更为余则成的生存智慧和该片所折射的“职场”智慧所折服。余则成是个低调的人，他的身份很复杂，先是军统的情报人员，再是中共地下党的潜伏人员；一边与姚晨饰演的农村游击队长假扮夫妻，一边又与自己心爱的未婚妻进行工作上的周旋，还要应付军统天津特务站的职场暗斗。无疑，正是他的谨言慎行才使他成功地保全了自己，完成了任务。我们虽没有像余则成那样担负着沉重的革命任务，但也要管好我们自己的“大嘴巴”。这是最容易的事，我们就从最容易做的事做起。

　　身在职场，经常有意无意地会耳闻公司的“八卦”，诸如公司某个职位的变动、某个项目的上马、竞争对手的某个新措施……这些“机密”情报，往往就在某个人的“大嘴巴”里有意或不经意地被爆料了。这些“免费”情报，尚还可以传播，但是有些涉及个人隐私，诸如某同事年龄、个人不幸，或者对上司的评价、对公司管理层的点评、对公司制度合理性的质疑等，这些都是不能随便说的。在复杂的职场生涯中，你可以不聪明，但不可以管不住自己的嘴巴。不聪明的人，最多笨拙一些，事情做得差一些，这在职场中不算很大的罪过；但不谨言慎行就随时会触犯到别人的利益，这是职场大忌。管好自己的嘴巴，少议论同事，能说人好话时就别说人坏话。

　　也别自以为是，认为你私下“大嘴巴”说的话老板听不到。老板能知道一切。如余则成自认为把写给左蓝的信夹在书里，就没有人会知道，实际上，他写下的每个字、每句话都有人注意。在职场上，只要不是你一个人自言自语，就应该担心谈话对象会把你说的话传出去。如果别人添油加醋，那你就遭殃了。所以在与人说话时，要好好想想，什么该说，什么不该说。不该说的绝对不说，可说可不说的尽量不说。

　　偶尔与老板交心是必要的，但是多谈工作上的事，少议论是与非。

　　金庸也曾经说过，他年迈耳背，该听见的话就能听见，不该听见的话就听不见。当公司存在派系之争时，会有人要你当面表态站队，要你选择事情的方向。但不管你怎么选肯定都是错的。那么装傻就是最好的选择，这是没选择时最不易犯错的方法。即使每个人都能看出你在装傻，可他们依旧拿你没办法。

　　在处理同事关系时，讲心里话也要把握一定的度，和同事关系不要过于疏远，也不要过于亲近。如果同事关系处理得好，那么我们工作起来不至于那么累，也有愉快的工作氛围，但是都有一定的度，毕竟出了公司的大门，与同事的交集不会那么多，忙碌的人们都有自己的圈子。多做点有用功，多沉淀自己，才是真正应该时刻关注的事。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第41章 把自己培养成贵人，贵人自然就来了


　　人生加油站

　　你喜欢谁不重要，你不喜欢谁也不重要，重要的是提高自己的能力，让自己成为别人的贵人，这样，你的贵人自然就会来到你身边。

　　站在巨人的肩膀上看风景，你能看到更高处、更远处。自己走百步，不如“贵人”扶你走一步，有贵人相助，我们可以更快地取得成功。所以，不要错过生命中任何一个可以扭转自己命运的“贵人”。贵人的指点远比自己领悟所取得的成效要好得多。

　　贵人就像挥动魔术棒的魔术师，点拨一下你，你就能从迷雾中走出来，开阔思路，加速成功的步伐。在《潜伏》里，余则成的贵人或者靠山从来就没有断过，先是吕宗芳，后来是站长，甚至是戴笠。正是这些靠山的存在，才让余则成多次转危为安。但是，我们不妨从另外一个角度想想：如果余则成没有军统的背景，吕宗芳绝不会拉拢他；如果他没有立下大功，戴笠也不会对他另眼相看；如果他不能帮站长捞钱，也不可能获得庇护。所以，比靠山更重要的是余则成本身的价值。在职场中，和上司搞好关系是一门必修课，为自己找好靠山也很重要。但比这些更重要的，是让自己有足够的价值，让每个上司都觉得你是可用之才。让自己有价值，把自己培养成贵人，你的贵人自然就会来到你身边。

　　所以，在职场中，我们不妨经常问一下自己：我对别人有用吗？我能帮助别人做什么？你无法被人“利用”，就说明你不具有价值，就像你对应聘公司而言没有多少被雇佣的价值一样。人们越来越现实，你对人越有用，你就越容易建立超强的人脉，就像找另一半的游戏规则是：你有多重、你有多少价值，另一半就会有多重、就会有多少价值。这是你对另一半的要求，也是另一半对你的要求；这是你对别人的索求，也是别人对你的索求。

　　一个老好人，固然好相处但可能毫无利用价值，他的身边也只能是老好人云集；一个自私的、总不愿被人所用的精明人，也难以建立真正的人脉。因此，自己首先成为有价值的贵人，然后才能在人际交往中，向别人传递你的“可利用价值”和“可追加价值”，别人才会更乐意与你交往，从而促生更多交往机会，结成自己的人际网。

　　想一想，在我们拒绝被别人“利用”的时候，不只是伤害了别人的感情，也断绝了自己日后求助于他人的希望。在给予别人帮助之后，你就会发现，最快乐、最充实的是自己，并且还从中学会自己处理问题。给别人一杯水，自己就必须有一桶水，而为了保持这一桶水，你就得时刻努力，这就是前进的动力。所以，给别人的越多，自己的收获也就越大，自己的能力就会呈几何级数提高。你成了别人的贵人，也就成了自己的贵人。你种下的可能仅仅只是几粒花种，但你收获的将会是整个花园！

　　提高自己的价值，让自己成为贵人，然后把自己的价值传递给身边的朋友，并且促成更多信息和价值的交流，这就是建立强有力的人脉的意义。

　　中央电视台的《对话》栏目致力于为新闻人物、企业精英、政府官员、经济专家和投资者提供交流和对话的平台。受邀嘉宾均为世界政要、行业领先者、具有强势话语权的标志性人物。有很多年轻的创业者写下自己的商业计划书，以这种电视节目的方式结识马云、俞洪敏、牛根生等成功者，让他们分析自己商业计划的可行性，就算这个项目被当场否决了，这至少也是他们结识精英、历练自己的重要机会。

　　试想，这些能上节目的年轻创业者，能让经济精英点评的这些人是凡夫俗子吗？不是，他们都是经过精心筛选，经过层层闯关才来到“贵人”面前的。

　　没有人能随随便便成功，同样，大人物也不可能随随便便与你相识相交。所以，一定要多修炼、打磨自己，先斟满自己的杯子。自己快乐、幸福、充实了，才能将满溢着快乐和智慧的福杯分享给别人。这样，能拿出手的东西才会更多，给别人的东西也才会更多，自己的价值也会更大。同时，也要作好打持久战的准备，贵人是自己长期寻找和经营得来的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第42章 任何时候都要清醒地知道自己的斤两


　　人生加油站

　　人贵有自知之明，贵在清醒地知道自己是谁、知道自己有什么、知道自己可以干什么，清楚将来要达到的目标，这样才能按自己的规划和目标一步一步地去努力。

　　通常，跳槽的最大原因莫过于工资和待遇问题。比如，你认为拿到手的钱与自己的付出实在不成正比。这个时候，你心里会不满，自己好歹也是学士、硕士，甚至博士啊。虽然你也知道高学历并不一定就会有高薪，但是十来年所受的教育让你无形中有了“架子”，眼里就只有高工资的概念。

　　其实，你应该知道除了工资以外，自己还想收获什么。比如，毕业三五年之后，你想达到什么目标；收入要比现在多多少；到那时你自身的能力能提高到什么层次；你的职位能达到哪一个级别；你的人脉圈会延伸到哪里。这才是新入职场的人首先应该想明白的问题，而不是死抠最初的工资。因为最初的工资是由你刚毕业时的分量所决定的。刚毕业的你有扎实的知识基础吗？有丰富的工作实战经验吗？有超人的见识和胆识吗？恐怕有超过一半的毕业生都不敢说自己具备这些吧。那么，面对工资低的问题，此时的你就无从抱怨了。因为你现在还没有这个资格，相反，你应该感谢公司提供给你学习和提高能力的机会。所以，钱尽管很少，但是你也要珍惜这个机会，把握和利用好这个机会。刚开始频繁跳槽对没有多少资本的你来说真的无用，还不如在一个地方韬光养晦、踏实学本领。让自己每一天都有收获，日积月累，你的能力就会快速提升。

　　社会永远是现实的，你能为公司创造多少利润，解决多少问题，老板都心如明镜。他会根据每个员工的实力来分配位子，即在公司的具体职位和地位。在你埋头做事时，不妨时刻掂量自己的分量，让老板的员工排行榜成为你奋发向上的动力。只有不断提升自己的名次，你才能坐稳你现在所坐的位子，进而坐上更好的位子。所以，知道自己的斤两才能清晰地找准自己在公司的位置，也就不会让待遇牵着自己的鼻子走了。一时的收入不能决定什么，等你成为重量级的人物时，老板自然会看重你，其他公司也会看重你。那个时候，你收入的就不仅仅是你的血汗钱，你收入的还有你与老板、其他公司谈判的筹码。

　　随着你能力的提高，职位的不断高升，有些同事会对你报之以掌声和鲜花。这时，千万不要在掌声和鲜花中迷失自我，别陶醉于别人的羡慕。因为人性的弱点，不乏有些人暗怀嫉妒之心，正伺机绊你一脚，或者试图挑拨离间。所以，任何时候，都要清醒地知道自己的斤两。做人低调，做事低调，永远是自己在职场攀升的保护色。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第43章 抓住机会，勇敢表现


　　人生加油站

　　低调做人做事，积蓄力量，在适当的时候，把握机会，勇敢地“秀”出最棒的自己。

　　在很多行业、很多公司都会有这么一类人，他们要么是隐形人，如老黄牛般“老实做人，踏实做事”；要么就是老好人，包揽公司的很多杂务，对同事的要求几乎有求必应，甘愿做不起眼的“绿叶”。

　　这些人认为“含而不露”是美德，“谦谦君子”才会大受欢迎。这些人，不可谓没有成绩和才华，但是他们深受某些思想的束缚，不想显露一点锋芒，更不要说标榜自己、引人注目了。人都有进取心，他们也想出人头地，干出一番大事业，但他们总是盼望繁忙的上司或老板能够慧眼识珠，发现他们，给他们一个能施展自己才华的舞台。可是现在大家都太忙了，尤其是对你有影响的大人物，他们实在没有充裕的时间去慢慢发掘你的才能或主动与你交流。

　　要知道，今天的社会是高度竞争的社会，竞争就意味着不可避免地要与人一比高下。那么多人争抢一个工作岗位，要让别人注意到你，你首先就要有表现自己的意识。你要暗暗积蓄力量，在适当的时候，把握机会，勇敢地“秀”出最棒的自己。

　　社会变革这么快，知识更新也快，再加上人的精力有限，一旦错过自己的黄金时代，就贻误了发展的大好时机。也许你现在才高八斗、学富五车，但也要及时找到施展的舞台，才不枉费自己的才学。现在社会人才济济，可供社会或者老板选择的人才太多了，如果你扭扭捏捏，胆怯害羞，优柔寡断，有谁愿意给你机会，有谁愿意慢慢考察你呢？时不待我，要抓住机会展现自己，这是决定你成败的关键。没有人天生就比别人拥有更炫目的光芒，每个人都必须学会吸引别人的目光，特别是在刚毕业的人生起步阶段。要快速地让大家认识自己，给别人留下一个深刻的形象。这形象可以是只属于个人风格的穿衣打扮，也可以是自己津津乐道的生活趣事，或者是自己由内而外散发的好气质。一旦你们在人群中树立了良好的形象，就能让自己的才华照亮别人，更照亮自己的前程。

　　下面是几个不做隐形人的黄金法则，希望能对你有所帮助。

　　1.不懂就问，别人说话要善于倾听

　　新进一个公司，就要多向比自己优秀或者早来的同事请教，并耐心倾听他们的想法。有很多知识型同事都“好为人师”，他们乐于向你展示他们的知识和才华，不但自己收获良多，还能拉近彼此的距离。

　　2.不要总是做“被忽视的角色”

　　有些人可能天生性格内向，不善言辞。这个时候要么找适合自己的工作；要么就勇敢地与人说话，改善阻碍自己发展的性格。试想，当同事们热火朝天地聊天时，你一人默默无语，这不是很扫大家的兴，而且是很不礼貌的表现吗？要从简单的“对”、“嗯”、“是吗”开始，然后慢慢地发表自己的看法。一味地沉默，就会被别人忽视，也会被公司忽视。多你不多，少你不少，这样你就危险了。

　　3.镁光灯可以让给别人，但自己也要有适当的“出演机会”

　　有些同事喜欢让别人前呼后拥，成为焦点。自己可以把风头让给这些同事，但是也要记住：有“出演机会”也要牢牢抓住。这样才能让别人眼前一亮，为自己赢得更广阔的空间。

　　4.随时随地推销自己最美好的一面

　　那些对生活充满希望、工作起来充满自信的人在社会上更容易被人接受，但一味地谦虚就会被人忽视，从而让许多本该属于自己的机会白白丢失。因此，职场小菜鸟们，“我一向与世无争，让他们去争吧”、“我不行”、“我没有中文专业学生文笔好”、“混”、“我长得丑”等类似的话还是少说为好。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第44章 一定要养成高效的好习惯


　　人生加油站

　　世界上根本没有什么天才，人与人之间在智商方面的差别也不是很大，最大的区别在于有没有养成一种优秀习惯，有没有一个明确的目标，再就是是否坚持刻苦学习。

　　在毕业三年的同学会上，苏芒很迷茫。同样是毕业三年，同样的年龄，同样的学历，同样的起点，为什么同学们好像都比自己混得好呢？同学中，有的进入了外企的管理层，有的成了公司独当一面的骨干，而有的，比如自己，则处在社会的最底层，一直以“三无人员”的身份在外漂着。大学好友马可看着耷拉着脸的苏芒，就握住她的手说：“因为他们进入一个公司时，都有很强烈的上进心，他们都严格要求自己，目标明确，像班长，一进外企就锁定他三年后想坐的位置了。这三年，他都是为了实现这个目标而高效运转着。而你，对自己根本就没有要求，以为只靠男友就行了，只是要求有一份收入合适、体面的工作就行了。正是因为你没有追求、甘于平庸，才让三年后的自己一无所有。”听完好友的肺腑之言，苏芒也若有所悟，是啊，自己对工作的努力程度和工作价值取向与同学们都不同，混成这样也是自己造成的。

　　优秀的人并非一开始就是优秀的，他们比我们优秀，原因在于他们的思维习惯和价值取向与我们不同。他们有极强的上进心和超强的意志力，他们刚开始愿意从小螺丝钉做起，但就算是做小螺丝钉，他们也是以最优秀的标准来要求自己。他们做每一件事都尽自己最大的努力，他们在乎过程，更注重结果。他们相信凭自己的努力，能解决任何问题，即使面对困难，他们也不轻易放弃，总能想出更好的方法来解决问题，这成为让他们终生受益的优秀习惯和良好心态。所以，他们能够成为高效人士，成为成功者。

　　每一个刚走上社会的人都要有自己的追求，用最优秀的标准来严格要求自己，这样就很容易养成优秀、卓越的习惯，也能做出超越他人的成绩。在激烈的市场竞争中，唯有优秀的人能始终笑傲职场，也只有优秀卓越的公司才能基业长青。

　　所以，为了使自己在工作三五年后有所成就，就请养成优秀的习惯吧，击碎心底那个甘于平庸的声音。

　　高效人士是优秀的，所以大多数高效人士也很成功。他们与我们最大的区别就是追求卓越，习惯于优秀，习惯于用超常的思维体现自己的优秀。

　　美国畅销书作家史蒂芬·柯维的《高效能人士的七个习惯》畅销全球，销售超亿册，连续印刷34次。这本书能如此畅销，无疑证明了书中内容对千万读者的思想方式和做事方法的改变。书中介绍的高效能人士的七个好习惯，即积极主动、以终为始（自我领导）、要事第一（自我管理）、双赢思维、知彼知己、统合综效（创造性合作）、不断更新。在这里，我们只简要介绍几种对大家有价值的最基本的习惯。

　　1.积极主动

　　著名心理学家维克托·弗兰克的父母、妻子、兄弟都死于纳粹魔掌，而他本人也在纳粹集中营里受到了非人的折磨。但是就在他快崩溃时，他猛然警醒：“即使是在极端恶劣的环境里，人们也会拥有最后的一种自由，那就是选择自己态度的自由。”即一个人即使是在极端痛苦、无助的时候，依然可以自行决定自己的人生态度。弗兰克没有悲观绝望，而是一直幻想自己获释出狱以后该如何站在讲台上，与自己的学生一起分享这一段最黑暗、最痛苦的经历及自己的人生感悟。

　　弗兰克的积极思维准则，正是每一个追求成功的人应该具有的人生态度——积极主动。没有人会推着你走，领导也不喜欢凡事都需要自己交代的下属。下属只有积极主动地做事，才会有更多的升迁机会，才能让自己的能力得到全面提升。

　　世上没有什么移山大法，山不过来，我们就自己过去。热情是我们的另外一个主人，凡事都保持积极主动，我们的能力就会提高，我们也会距成功更近。

　　2.知彼解己

　　要想促成一件事的成功或者一场谈判的胜利，破解对手给自己制造的困扰，就要先了解对方。对方有什么杀手锏和致命弱点要做到心中有数，这样，轮到自己发牌的时候就能做到一招制敌。这也是一个成功办事的好习惯。

　　3.不断更新

　　目前，最具有狂欢节效应的节目，当属湖南卫视的一些节目了。我们可以跟着湖南卫视近几年的步伐大体领略一下创新的魅力。红极一时的《玫瑰之约》、2005年的《超级女声》，12年屹立不倒的《快乐大本营》，无论是被指为低俗也好，被指为炒作煽情也罢，但收视率至少是品牌实力的一种证明。

　　湖南卫视还开辟了独播剧的收视市场。它以巨资买下韩剧《大长今》、《金枝玉孽》，引发了电视剧收视热潮。其寻找紫菱的大型海选活动，在内地也尚属首次。

　　2008年湖南卫视自制电视剧《丑女无敌》，2009年自制《一起去看流星雨》，使得整体竞争力再上新台阶。2009年它举办的《超级女声》更是巩固了湖南卫视这个享誉全国的知名大众娱乐品牌的地位。湖南卫视要重拍《还珠格格》的消息一经传出，再次引发万千观众的极大热情。

　　湖南卫视成功的秘诀就是比别人多想一步，先走一步。因此，我们要养成创新的习惯，让自己的大脑时刻感知新鲜的事物，对任何好的、新鲜的事物都持开放和放手去干的态度，培养自己灵敏的嗅觉，勇于尝试。记住：最具有创新能力的人，才可能为公司创造最大的效益。

　　好的习惯可以助我们成功，少走弯路；坏的习惯却是我们事业的拦路虎，使得我们离成功越来越远。所以，告别甘于平庸、懒惰、拖沓、浮躁、过分依赖、不能自我控制和管理等坏习惯，拥有越来越多的好习惯，就能成就美好人生！
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第45章 学会接纳与自己不一样的人


　　人生加油站

　　在复杂的生存环境里，学会接纳与自己不一样的人，让自己更冷静、更理智、更睿智，你就能在职场中捕捞到更多的事业之鱼。

　　“物以类聚，人以群分”，即同类的东西常聚在一起，志同道合的人会相聚成群，反之就会分开。简而言之，好人与好人在一起，坏人与坏人相互勾结在一起。毫无疑问，谁都喜欢与志同道合的人建立良好的关系，而对于那些与自己的价值观、道德观、行为方式不同的人就会心生反感，或者冷漠待之。

　　话虽如此，但是人生在世，我们总是要和各种人打交道，即使你能逃离这家公司错综复杂的人际关系，那么下家呢？下下家呢？如果下家一团和气，但同事都是老好人之类的人、安于现状的人，与这些人在一起久了，那你还能取得多大进步呢？社会上的人和事，本身就是一个多解的方程。不同的人对同一件事情的处理方法和作出的选择也会不一样。所以，很多事情没有绝对的对与错。在你而言是对的，善意的；在别人而言可能就是错的，恶意的。

　　刚毕业的你来到陌生的环境，最缺的就是工作经验和社会网络。可能你的父母也是普通百姓，并没有为你积累多少可用的社会资源。所以，你在积累工作经验的同时，要想办法发展自己的人际关系。如果只是跟与自己境遇相同、爱好相同、品质相同的人在一起，那么你的思想很可能是片面的，你的知识结构、你的社会经验都是不完整的。因为正是所谓的敌人使你时刻警醒、谨慎，那些冷漠对待你的人使得你更好地学会自立。是他们，让你敏锐地看清了自己；是他们让你变得强大。任何人，包括你不喜欢的人对你而言都是有价值的。你要接受这样的事实。有时候，你也需要与对手合作。这是个共赢的世界，与感情、个人喜好无关。修炼到这种程度，你就是一个成熟的、理智的、睿智的社会人了。

　　人与人是不一样的。每个人都会有自己的家庭背景、教育背景、成长环境，因而每个人的性格、心态、做人原则、品质、素质、觉悟都是不同的。所以，要想广泛地编织自己的关系网，就要接纳那些与自己不一样的人。他们身上有你需要的知识与经验，观察他们，才能学会应对他们，而不是一味地排斥、疏远他们。

　　所以，请增强自己的耐性，并以开阔的心胸兼容所有事物吧，你的人脉网就是在兼容中结成的。

　　(第六章 长个心眼，开始积累自己的人脉)
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第46章 人脉决定人生的输赢


　　人生加油站

　　年轻的时候，应该建立优秀的人脉。正如水的形状取决于盛水器皿的形状一样，人的命运多取决于结交什么样的朋友。

　　一位有真才实学的考生可能被别人过硬的社会关系挤下去，一位出类拔萃的年轻人可能在公务员面试中败北……这些情况都是刚刚进入社会的你们很熟悉或者亲身经历过的事情。对“靠关系”、“走后门”这样的词你们可能感到很熟悉，也很无奈。其实，这些词还有一个同义词，那就是“人脉”。人脉就是财富，人脉就是生产力，人脉就是黄金存折，人脉就是命脉。不是吗？在这个社会中打拼，真才实学是一定要有的，但如果只有真才实学，只能孤芳自赏，而别人看不到你的光环，你也没有平台展现自己的才华，那你也只能活在自己的世界里。

　　对于刚毕业的你们来说，最缺的就是属于自己的人脉，因为成就一番事业不可能靠单枪匹马。每个人来到这个世界上都希望成功，而成功对于我们每个人而言，又有着不同的含义，但不管含义是什么，成功都离不开人脉，甚至与人脉息息相关。成功学之父戴尔·卡耐基曾经说过：“一个人事业上的成功，有15%是基于他的专业技术，另外85%主要靠人际关系、处世技巧。”斯坦福研究中心曾发表过一份报告：一个人赚的钱，12.5%来自知识，87.5%来自关系。可见，人脉对于成功和积累财富是何等重要。无论我们干哪一行，从事何种职业，如果我们拥有良好的人脉，那我们就很容易取得成功。我们拥有的人脉资源的多少决定了我们成功的程度。反之，如果我们不知如何与他人相处，那就很难取得成功。现代社会的日益发展越来越显示出人脉的重要性，而人们对人脉的认识也愈来愈深刻。所以，这是一个人人都希望成功的年代，也是一个沟通胜过拳头的年代，更是一个人脉决定输赢的年代。要想成功，要想在30岁之前确定自己的人生轨道，那就从现在起努力经营自己的人脉吧！因为它能为你创造财富，为你带来成功，更可以改变你的命运。

　　此刻的你意识到人脉建设的重要性了吗？知道如何拓展和维护自己的人脉资源吗？

　　其实，在职场奋斗直到取得成功这本身就是一个不断积累人脉资源的过程。职场是一个大熔炉，在职场中，人不仅仅是要挣一碗饭吃，更重要的是学会做人的道理。如果连最起码的道理都不懂，你不仅不能积累人脉，还会失去很多的发展机会。所以，积累人脉更要从会做人开始。不要说什么潜规则和人际关系暗战，那只会让自己身心疲惫，个人修养才是王道！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第47章 别人怎么待你，其实是你决定的


　　人生加油站

　　你无意识中的行为和态度会教会别人怎么待你，就好比你朝生活这面镜子微笑，它也会对你微笑一样。如果想让别人尊重你，你首先要尊重别人，不管别人是什么身份，有什么能力；如果想要别人待你热情，你首先就要对人热情；如果想别人不忘记自己，你得做出让别人刮目相看的成绩。学会大度，容忍，时间一长，你就会得到大家的尊重，当你需要帮助时，大家也乐意伸出援手。因此，正是你自己决定别人怎么样待你的。

　　大家都知道美国人没有领袖崇拜这一情结，相反还很喜欢拿自己的总统开涮，关于总统的娱乐八卦越多，美国人民越高兴。美国人民觉得奥巴马“不好玩”，原因就在于奥巴马太会为人处世，让人不得不佩服，美国人民对他只有佩服，因为他教会美国人民怎么对他，而让他们没有拿他开涮的机会。奥巴马教会每个人怎么对他，这不免让爱拿自己总统开涮的美国人民多少有点失望。

　　奥巴马出生于美国夏威夷州火奴鲁鲁，父亲是来自肯尼亚的黑人，母亲是堪萨斯州的白人。他是首位同时拥有黑、白血统，并且童年时在亚洲生活过，与不同地方、不同文化背景的人共同生活过的美国总统。在关于他的故事中，有一个很真实的故事，深刻阐述了他教别人怎么对待自己的思想渊源。

　　奥巴马的父亲与外祖父约了一些朋友到酒吧喝酒。老奥巴马是这些人中唯一的黑人。正当他们喝得很尽兴的时候，一个白人进入酒吧。他看到了在白人人群中十分引人注目的黑人，就对服务生高声怪叫，说了些好酒都让黑鬼喝了等辱骂黑人的话。人们都安静下来，不知道老奥巴马会做出什么样的举动，他们甚至担心一场恶斗就要发生。但是，老奥巴马没有被激怒，他只是静静地起身，走到那个白人身边，像绅士一样礼貌地向他解释法律意义上人人平等的道理。那位刚开始出言不逊的白人显然是被老奥巴马的绅士风度和修养所感染。他深深地感到羞愧，自愿拿出100美元换取老奥巴马的原谅。老奥巴马接受了这钱，并原谅了这个对自己傲慢无礼的白人。一场本可能发生的战争就这样通过几句有礼有节的话平息了。

　　很显然，老奥巴马是个修养极高且懂得教别人尊重自己的人。外祖父把奥巴马父亲的这个故事讲给年幼的奥巴马听，从那刻起，奥巴马就明白如何让别人尊重自己的道理，他也学会了在种族歧视严重的美国像父亲一样不卑不亢地赢得别人的尊重。所以，美国人民常常觉得奥巴马“不好玩”，但是仍然喜欢他。据传，为了支持奥巴马，美国有七千万人曾经起大早去排队投票选他当总统。虽然奥巴马的性格和为人处世的风格让喜欢揭露大人物丑闻的美国媒体很失望，但是他们不得不尊重他，因为奥巴马以自己切实的行动和不可抗拒的人格魅力教会了他们尊重自己。

　　相反，如果你孤僻，对人傲慢，喜欢与人争论，那别人要么不理会你，要么就反唇相讥。你对别人冷漠，不考虑别人的感受，那别人也会忽略你的感受。

　　古语说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”你对别人好，帮助别人解决难题，别人也会对你好，帮助你摆脱困境。反之，面对那些不尊重人、伤害别人的人，人们的第一反应都是以其人之道，还治其人之身。所以，当有人对你不好，或突然对你有激烈的反应，让你摸不着头脑时，你不妨仔细想想或与他交流一下，这里面必然会有那么一两件让他极不舒服的事，而这件事也许你没在意或已经粗心忘记了，而他却十分在意。谈开了，说明白了，大家就冰释前嫌了。所以，人际交往的细节要把握好，有时就因为粗心，你可能失去了一个朋友。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第48章 “真正的礼仪”是一种竞争力


　　人生加油站

　　懂礼仪之道是虚伪的表现吗？如果你回答是，那么请你不仅要学会面对这样的虚伪，还要学会这样的虚伪。

　　西方人从小就被灌输“感谢”与“爱”的思想。他们长大后，“感谢”与“爱”两个字便不离口。他们在跟你交流时，嘴上一定是有礼貌的，会夸你的衣服、新发型好看，会夸你的儿子聪明伶俐、英俊帅气，但这也可能是流于表面的，他们心里仍存在拒人千里之外的高傲。我们不喜欢这样的礼貌，所以，我们会认为西方人很虚伪。

　　做生意的人同样也是很讲礼貌、很客气的，他们认为买卖不成仁义在，这次做不了生意，下次说不定还有合作的可能。人们往往会觉得生意人也很虚伪，表面一套背后一套，于是很反感这样的礼貌。其实从古至今，生意人都讲究和气生财，笑脸迎对八方客。对他们而言，礼貌、和气是做生意人最基本的素质，与虚伪无关。

　　有些人很内向，只知道闷头做事，天生不喜欢说话，不喜欢社交，只在问别人事情时才与人说话，必须与人合作才跟人搭腔，对别人的问候作出消极的回应，而对得罪不起的人物，他被迫作出积极的回应，于是就有人说他势利、虚伪。

　　其实势利是刻意的，是针对强者理性权衡之后表现出的热情，是有利益的考虑在其中。虚伪是什么？虚伪是不真诚的，是表里不一的客套。有人认为，中国人现在所讲的“为人之道”，实际上早已变异成一种阿谀奉承、圆滑、伪善的做法，即为了自己的利益，为了获得更多的社交利益，大多数人不得已戴着面具与人交际。在这种竞争激烈的社会中，面具成了人们生活的一种武器。但真正的礼貌是什么？真正的礼貌绝不是虚伪和势利，而是一种修养、一种风度，是一种可以表达彼此诚意的方式，是一种对人对己的尊重。

　　假设两个素昧平生的人见面，毫不客气地对坐，恐怕谈话的气氛也好不到哪里去，但是彼此打打招呼，心理上的防备就能稍微松一松，谈话就能进行得轻松一些。其实，在双方并不熟悉的情况下，通过一种双方能够共同理解的方式来表达和平相处、诚心往来的意愿，是非常好的办法。从这点上讲，“礼貌”其实是一种人与人之间沟通的桥梁，并不只是一种无用的摆设。“礼貌”行为所针对的对象是不分等级的，这与势利截然不同；并且真正的礼貌是发自内心的，是自然而然的。

　　我们都想成为最受欢迎的人，都想拥有一种让自己脱颖而出的竞争力，那么，学点“真正的礼仪”，做职场上“知书达理”的人吧，良好的礼仪修养是你风度和优雅的呈现。

　　礼仪，是一种行为规范。“礼”，指的是尊重，即在人际交往中既要尊重自己，又要尊重别人。这是待人接物时最基本的要求；“仪”，指的是仪式，即尊重自己、尊重别人的表现形式。两字合为一个词，就是既尊重自己，也尊重别人的表现形式，即以最恰当的方式表达对他人的尊重。更进一步讲，礼仪就是一种人际交往的艺术。它是人在社会交往过程中表现出的沟通技巧、展现出的自我修养，在现代的社会生活、工作交往中起着越来越重要的作用。因此，无论何时何地，我们都要以最恰当的方式去待人接物。

　　礼仪的内涵十分丰富，包括礼貌、礼节、仪容等几个部分，如仪表整洁大方，待人有礼貌，谈吐文雅，举止端庄，服饰得体，尊重他人等。总之，只有自己的仪表举止合乎文明礼仪，别人才乐于与你交往，人与人之间的关系才会趋于融洽。任何一种人际关系得以维系，都是因为双方在心理上能够得到满足。对方感到被尊重，获得了一种心理愉悦，自然愿意跟你保持良好的关系。

　　在公司附近的一条街上，有很多家饭店，但是阿紫和小铃铛总是光顾一家小快餐店。同事们不明白为什么她们两个人会经常光顾那家快餐店，因为每天都是那十道菜，同事们早吃腻了，难道就是因为快餐店老板是个23岁的酷似林依轮的帅气小伙吗？最终，阿紫向众人解开了谜团。她说：“这个店老板每次都双手递给我们他要找的零钱，还双手递给我们餐巾纸。小铃铛打个喷嚏，他就会马上递纸巾。他任何时候都是微笑的，语气轻柔，让人感觉很舒服，我们很享受被尊重的感觉。”

　　是啊，这个年轻的店老板就是注重礼仪的典范，他年纪轻轻就深谙礼仪之道，深得顾客的欢心。如果在国外，或者在高级场所，阿紫估计还要给他小费呢！

　　礼仪就像一座桥梁或一条纽带，可以使彼此间的陌生感和距离感瞬间消失。礼仪的不同形式就是各种“沟通语言”，它比一般的沟通语言更高雅、含蓄，更容易让人接受。

　　侯佩岑拥有“台湾第一美女主播”的称号，她不仅美丽、优秀，还是个有教养、有内涵，深谙礼仪之道的女人。在一次访谈节目中，她身着白色吊带及膝裙、银色高跟鞋坐在嘉宾位置，姿态端正，笑着面向本地数家电视台架起的摄像机。主持人每抛来一个问题，她都对答如流。虽然是标准的港台腔，但那柔柔的语调却不会让人产生生分的感觉，反而觉得她很亲切。对于现场热心观众送来的饰物、鸭脖子、自制相框等礼物，她都一一鞠躬答谢，还热情地拥抱上来的观众。对娱记抛出的“私人话题”，她没有显露尴尬之态，也没有说国际通用的“无可奉告”，而是用简单的话语非常诚恳地有问必答。她时时刻刻保持自己的风度，一举一动都充分彰显着个人魅力，直到节目结束，她脸上都一直挂着明亮的笑容。无怪乎她有这么好的人缘和成千上万的支持者。

　　侯佩岑对礼仪的充分领悟令她看上去优雅动人并富有亲和力；她的礼貌，她的大度，她的智慧给人留下了深刻的印象。

　　作为一个有抱负、不甘平庸的社会新鲜人，要想魅力四射，就要熟知各种礼仪，如社交中的风度与仪态，包括坐、站、行、衣、吃饭、谈话等社交礼仪。让自己彬彬有礼，就能为今后的成功打下良好的基础。所以，学好交际礼仪和职场礼仪，就能增强你的竞争力，使你的事业得到长足的发展，也会使你的魅力无限地展现出来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第49章 善于倾听是一种美德


　　人生加油站

　　生活压力越来越大，有很多人需要找人倾诉，就像电影《2046》中的“树洞”，人们有什么烦心的事情或者个人的小秘密，就对“树洞”说。你如果是一个善于倾听的人，就能拥有丰富的人脉资源。让别人需要自己，比自己依赖别人更安全、更富有。

　　人的本性就是喜欢说些与自己相关的事情，感兴趣的、喜欢的、讨厌的，总之，只要是自己的事情，人们都会以极大的热情进行自我展现，一旦有忠实的听众，就更感觉自己受到了尊重，有种深深地被认同的感觉。这时，即便听众一句话都不说，说话人也会对听众表示好感。如果听众时不时地回应几句，提几个高质量的问题，给一番切中要害的建议，那么说话的人就会感激涕零，把对方引为知己。反之，如果对方心不在焉，或者忙自己的事情不予理睬，那么说话的人就有种被忽视、被敷衍的感觉，以后肯定不会再找这样的人谈心，就连谈事情恐怕也不想了。所以，刚进入社会的人，如果你知道了这其中的奥妙，就请磨炼自己的耐心，做好别人的热心听众吧，这是初入社会需要培养的最基本的素质。

　　唐腾与心一是大学校友，两人关系不算多好，但是毕业后两人都在深圳打工，所以就时常联系。心一经常向唐腾抱怨老板的苛刻、公司的黑幕，以及同事间的明争暗斗，并询问自己是否该从公司辞职。之前唐腾对心一并没有多少了解，对他的公司更是不了解，所以不敢妄下结论，害怕给他提出错误的建议。因此，心一每次向他抱怨时，他总会反问一句：“你看该怎么办？”然后心一就会认真地考虑一番，并说出自己的想法。

　　不久，唐腾就收到了心一的感谢电话，说他当时情绪太激动了，不能客观地分析公司的情况，他觉得唐腾的倾听帮他理清了思绪，让他没有贸然作出决定。一年后，唐腾又收到了心一的电话，而这次心一是在另一个城市，心一说：“谢谢你一年来一直听我一肚子的抱怨，并给予我为人处世上方面的指点，现在我已经坐上部门主管的位置了，等我回深圳，一定请你吃大餐。”其实，唐腾并没有说什么，大部分时间都是心一在唠叨和发泄，唐腾只是在关键处引导他说下去。但他真诚地为心一着想的态度和耐心感染了心一，让他浮躁的心慢慢冷静下来并重新整理凌乱的思绪，从而找到了解决问题的方法。

　　可以想象，如果唐腾不善于倾听，而是凭主观臆断劝心一离职，心一的大好前程可能会就此毁灭。由此可见，倾听在交流中的重要性是不可替代的。

　　能说会道的人，往往因为说话锋芒毕露，容易得罪人，而且容易给人夸夸其谈的印象，况且言多必失，惹人生厌。倾听则可以让你了解问题的所在，察觉自己的失误，从而调整自己的语言，这样就能兼顾他人的感受，减少沟通中的误解。

　　你或许会说，谁都有耳朵，谁都会“听”。但是倾听需要耐心，不是一味地为“听”而“听”。在倾听的同时可以时不时地点点头，再适时地露出表示理解的微笑，或者报之以同情关爱的眼神。不仅要知道对方的症结所在，还要细心地揣摩对方的言外之意，然后给予有效的反馈，这样才能达到交流的效果。只要你肯付出真诚，你的真诚必将打动对方，而对方将你视为难得的知己。

　　倾听别人说话时，要注意适当地看对方的眼睛，不要东张西望、晃来晃去、做小动作，这样只会引起对方的误会，以为你不尊重人、高傲自大，继而不愿意与你交往。

　　心莲在大学时代是“大众情人”，不管男生还是女生都喜欢与她在一起。原因很简单，她是一个善于倾听的女孩，且从不泄露别人的私事。她也因此拥有许多好朋友。这些朋友毕业很多年了一直与她保持联系，还和大学时候一样，有什么心里话都会对她倾诉。

　　一天，一位朋友来到她家，没说几句，就嘤嘤哭泣起来。心莲默默递上了纸巾和一杯热茶，拉着朋友的手，等待她心情平静下来……

　　原来这位朋友在单位被人暗算，工作上出了很大的纰漏，差点被老板开除；雪上加霜的是，她的男友在这时提出分手。她因此觉得生活毫无希望，失掉了活下去的勇气。

　　朋友一边流泪，一边断断续续地倾诉着。心莲只是静静地听着，时而愤怒，时而同情，时而用关爱的眼神望着朋友，渐渐地，朋友痛苦的表情消失了，眼泪也消失了。心莲轻轻地拍拍她的肩，说道：“觉得好点了吧？”朋友擦擦眼泪，回以一个微笑：“是啊。很奇怪，我在来你家的路上觉得天都要塌了，没想到跟你一倾诉，我现在觉得好多了，也没什么大不了的。”

　　心莲再次握住她的手，温和地说：“不管发生什么，你还有我这个朋友。”

　　然后，她们一起分析了工作中的失误，找到了补救的方法，并准备向老板说明一切，让那些小人得到应有的惩罚。至于感情的事，她们一致认为应顺其自然，如果无法挽回，就让它平静地结束……

　　许多年后，心莲的朋友已经有了一个幸福美满的家庭，在事业上也有了一番作为，但她永不会忘记那段令她痛不欲生的日子，是心莲的理解和同情，让她重新鼓起了生活的勇气。

　　应该说是心莲的理解与同情，让那个女孩儿重新拾起了生活的勇气和信心。可见，倾听是心与心的交流，是情感与情感的互动，是一种尊重、一份理解、一些同情。

　　如今，很多人都是独生子女，习惯于以自我为中心，说话往往占尽风头，不给别人机会说话，忽视了别人的感受。这样的人因为心理太幼稚和狭隘，是不会有好人缘的。

　　所以，当你忍不住要滔滔不绝地说话时，请多想想别人的感受吧。话多了，不仅会“祸从口出”，还会带来不必要的误解；而善于倾听则能让你拥有丰富的人脉资源。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第50章 先取信于人，别人才会相信你


　　人生加油站

　　信任是什么？“信”是言语的可信度，行为的说服力；“任”是托付。不要说社会上的人都是坏人，没有值得信任的人，先取信于人，别人才会相信你。

　　人与人之间和谐相处是离不开相互信任的。

　　苏小朋与林小志是多年的好友。至今让他们难忘的是小时候关于卡片的事。小朋有收集卡片的嗜好。一天，小志来他这玩卡片，对某张卡片爱不释手。等小志走后，小朋发现那张卡片不翼而飞了。他知道准是小志拿走的，但是他没有直接挑明，而是抱着所有的卡片追出来，对小志说：既然你喜欢这些卡片，你就把它们全都拿到家好好看个够吧。几天后，小志就把所有的卡片归还给了小朋。卡片中夹了一张小纸条，上面写着：“谢谢你对我的信任与宽容。”

　　这样，两个孩子一直都是最好的朋友。可见，信任别人就会得到别人的信任和感激。这样人与人之间就会很和谐，相反，人与人之间的关系将会很糟糕。

　　相传有一位国王非常信任一位大臣，把国家的大小事情都交给他打理，这位尽职尽责的大臣也把国家治理得非常好，功高盖主。全国人民都对大臣赞不绝口。国王霎时慌乱起来，他想大臣如果要篡位的话，就会得到人民的支持，因此就把大臣驱逐出境。没有了大臣的辅助，国家越来越混乱，最后灭亡了。

　　可见，我们的生活离不开信任。如果没有信任，小则会失去朋友，家庭破裂，集体涣散；大则国家会衰败，灭亡。

　　信任能创造和谐与美好的人际关系，但是在竞争愈演愈烈的现代社会中，人们之间似乎已经出现了信任危机。即便是在这种情况下，诚实守信仍然不失为一种传统美德，而且诚信也可以带来效益。只要你诚实守信，长此以往，大家都会对你有一种良好的印象，都愿意和你交往。而那种两面三刀、当面一套背后一套的人，固然可以占一点小便宜，但最终会被淘汰出局。如果想成就大事业，诚实守信的基本原则绝对不能丢。

　　现代人的压力从何而来？其来源之一，就是越来越难搞定的同事关系。任何人工作的成功都离不开同事的并肩协作：很多解决不了的难题会在与同事的沟通中得到解决；同事可以对你的工作表现提出意见和建议；与同事的公平竞争能给你学习的动力，让你在工作中保持愉快的心情。但是同事之间由于存在一定的竞争关系，不可避免地会出现一些矛盾。在互不信任的心理共识下，大家就会觉得很累。本来工作都超负荷了，同事再互相攀比、猜疑、嫉妒，那还有精力干好工作吗？我们都想让别人信任自己，这时，聪明的你应该首先取信于人，赢得别人的信任（当然是有尺度和深度的）。既然你这一主动行为，不是为了别人，而是为了给自己营造一个宽松的工作氛围。那就大胆地实施自己的信任计划吧。

　　1.一定要尊重别人

　　抱着将来你会在人家手下打工的敬畏心理，尊重身边的每一个人，那你的语气就会变柔和，而别人同样也会以这种轻柔的语调跟你互动。即使对方不是大人物，我们也要用请教的态度和口吻与他们说话，因为每个人都有自己独特的优点，如果你能学到他的优点，那你就拥有相同的优点。良师益友往往来自于生活与工作，所以，无论对方是什么身份，什么水平，都要给予尊重。

　　人都有渴望被重视的心理，你满足他们的需求，他们就会对你很感激，就会对你推心置腹，良好的人际关系也就建立起来了。记住：不要在失意的人面前谈自己得意的事，在尊者面前不要随便说话。这是最基本的职场礼仪。

　　你尊重别人，给别人面子，别人就会同样待你。你如果不遵守最基本的职场礼仪，那么别人也不会尊重你。职场如战场，说不定因为自己的无礼和幼稚，你就会成为职场斗争的牺牲对象和莫名的“替罪羔羊”。尊重每一个人吧，你将得到很多回报。

　　2.理解别人，懂得换位思考

　　站在他人的立场为他人考虑是走近他人的捷径。如果别人做了对不住你的事情，很可能他有不得已的苦衷，所以，你要习惯于从他人的角度去看问题。善于理解他人的人，会有无数的朋友！

　　3.世界上没有绝对的对和错，所以有时要“糊涂”点

　　凡事不要太较真，这很重要。对于原则性的问题，可以较真，一定要弄出个结果来；但是，不那么重要的事情，就不要较真了，装糊涂，一笑而过，你会过得更开心。大度是一种风范，更能体现一种人格魅力。

　　4.朋友的数量与你的胸怀成正比

　　水太清了，鱼就无法生存；对别人要求太严格，就没有伙伴。所以，对别人不要太苛刻、看问题不要过于严厉。否则，大家就会因害怕而不愿意与你打交道。太认真了，就会对什么都看不惯，连一个朋友都容不下，把自己同社会隔绝开来。

　　5.要有敏锐的洞察力

　　在什么场合、用什么方式、谈什么样的话题都是很有讲究的，不能仅凭自己的想象行事。

　　6.保持你的个性

　　和别人相处得好，并不是要以牺牲自己的个性来交换。该出手时要出手，一定要大大方方的。

　　7.不要回避竞争

　　在职场，要把竞争看作是正常的、积极的、任何人都无法回避的客观事实。竞争能提高工作效率，参与竞争则可以促进能力的提高。谦让但不退让，在工作中要积极进行良性竞争。

　　8.如果答应同事什么事，就尽量完成

　　著名的海尔集团曾有过一次这样的经历：在与客户签合同之后，由于种种原因公司延误了发货时间。为了遵守合同，公司决定采用空运方式，虽然为此损失了一大笔钱，却因此赢得了信誉。总裁自豪地说：“我们之所以成功，是因为宁可失去所有的财产，也不愿失去信用。”答应别人的事就要做到，否则就尽量不要承诺什么，就算只有一次没有做到，你在同事心中的诚信度也会大打折扣。
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第51章 赞美就是能击中人心


　　人生加油站

　　学会说话，学会把赞美给渴望被赞美的人，就像施舍美食给饥饿的人那样。学会用衷心的赞美温暖别人，那其实也是温暖自己。

　　每个人都喜欢听好听、顺耳的话，女性如此，男性也不例外。文学天才马克·吐温说过：“只要一句赞美的话，我就可以充实地活上两个月。”可见喜欢听好话、喜欢被赞美是人的天性。

　　每个人都会因为来自社会或他人的恰当的赞美而感到满足。当我们听到别人对自己的赞美、欣赏，并感到愉悦和备受鼓舞时，不免会对说话者产生亲近感，从而使彼此之间的心理距离缩短。刚走上社会的年轻人要学会用甜言蜜语“哄”别人，用甜言蜜语打动别人，从而赢得别人的喜爱。

　　1960年，法国前总统戴高乐访问美国，尼克松为他举行宴会。这下可把尼克松夫人忙坏了。她绞尽脑汁想给戴高乐留下一个好印象，费了很多周折终于布置了一个美观的鲜花展台：在一张马蹄形的桌子中央，鲜艳夺目的热带鲜花衬托着一个精致的喷泉。精明心细的戴高乐总统一眼就看出这是女主人为了欢迎他而精心设计制作的，不禁脱口称赞道：“夫人布置的喷泉真漂亮，让夫人费心了。”尼克松夫人听了十分高兴。事后，她说：“大多数来访的大人物要么没有注意这些，要么不屑为此向女主人道谢，而他总是乐于表达自己的谢意和赞美。”在以后的政治岁月中，不论美法两国之间发生什么事，尼克松夫人始终对戴高乐总统保持着非常好的印象。

　　可见，一句简单的、得体的赞美他人的话，会带来多么大的反响。

　　在美国商界，年薪最早超过100万美元的管理者叫查尔斯·斯科尔特。他38岁时被安德鲁·卡内基选拔为新组建的美国钢铁公司的第一任总裁。他说：“在如何制造钢铁方面，我手下的许多人都比我懂得多。但是，我有自己独特的能力，即我有那些能够鼓舞员工的能力，这是我拥有的最大资产，能够让一个人发挥出最大能力的方法就是鼓励和赞美。”

　　记住：只要是人，无不希望得到别人的赞美与重视，没有人喜欢受指责和批评。赞美是一种美德，就像微笑一样简单，不需要付出很大的代价和力气，就能让人感到舒服和享受，给人一种精神上的支持和力量，让绝望失意的人重新鼓起勇气，树立信心。一句赞美的话胜过一剂良药，不仅能给对方带来好运，还可以使自己心情舒畅。

　　人世间最需要的是赞美，但人世间最缺乏的恰恰也是赞美。很多人，尤其是独生子女，想到最多的都是自己，往往忽视了别人，或者只看到自己的优秀，而对别人的优点和进步“视而不见，听而不闻”。这种以自我为中心的人是不会获得好人缘的。

　　赞美是只消动动嘴巴的人情投资，它“投入少、回报大”，是一种非常符合经济原则的行为方式。任何人身上都可能拥有值得你欣赏的人格特质，玛格丽特·亨格佛曾经说过：“美存在于观看者的眼中。”

　　对领导进行赞美，领导会更加赏识和重用你；对同事进行赞美，能够联络感情，使彼此可以进行愉快的合作；对下属进行赞美，能赢得下属的忠诚，激发他们的工作积极性和创新精神；对商业伙伴进行赞美，能赢得更多的合作机会；对心上人进行赞美，能使两人更加甜蜜；对朋友进行赞美，能赢得崇高的友谊。

　　赞美别人不是随意夸奖——说别人衣服好看，说别人水平高——而是需要技巧，要适时地进行赞美。只有这样，你的赞美才既得体、恰当，又能让人信服。比如，你赞美一个英语过八级的人：“你的英语水平太高了，比我刚上高中的弟弟强多了，他到现在发音还不准呢。”这无疑会让对方哭笑不得。如果对方的新衣服已经穿了两周了，你再夸奖，会让对方感到你赞美得很做作，还有种被忽视的感觉。另外，背后赞美别人比当面赞美别人会收到更奇妙的效果。因为好话会借着风，一路传到当事人的耳朵里，当事人会觉得你是真心诚意赞美他的。这样你既博得了他的好感，也赢得了大家的信赖。

　　一次宝玉与史湘云、薛宝钗生气。原因是两个人劝他做官，贾宝玉听到这话就头疼，大为反感，就冲她们嚷嚷：“如果林妹妹也像你们说这些混账话，我就和她生分了。林妹妹在我面前从来没有说过这话。”

　　这时，黛玉凑巧来到窗外，无意中听见贾宝玉说了自己的好话，不觉又惊又喜，又悲又叹，原来宝玉一直引自己为知己。从此后，两人感情大增。

　　如果宝玉当着黛玉的面这么说，小性子、爱猜疑的黛玉可能就认为宝玉是在打趣她或想讨好她。可见，背后多说人好话，是与那个人建立融洽关系的最有效的方法。如果有人在背后说你是人才，是位很热心的人，相信你也会很感动的。

　　赞美是一种气度，一种胸怀，一份理解，一份关怀，更是一种智慧和境界。赞美会让我们平凡的生活变得更有滋味。所以，从狭小的个人世界中走出来吧，学会发现别人的优点和些微进步，并试着赞美别人，你就能赢得人心，自己的世界也会变得精彩幸福。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第52章 把对方变成自己的“圈里人”


　　人生加油站

　　空闲时间不要全用来看电视剧，多读点文学作品，学一些经营流程、管理规范、国际时事和法律常识等方面的东西。这能保证你在任何聚会都有谈资。二十多岁时建立人际关系网，三十几岁时凭此走向成功便不是一件难事了。

　　从告别学校的那一刻起，我们就正式登上了社会这个大舞台，我们的人生也发生了重要转变，我们由象牙塔里的校园人转变为社会人。这种转变是一个不断学习、不断适应的过程，与破茧成蝶的艰难蜕变一样，充满着艰辛与无奈。因为社会要求我们马上成为“成手”，给我们的适应时间不会太长，如果我们掉以轻心，就可能会被判出局。在不可避免地要与自己不同或者截然不同的人打交道时，我们必须要把自己的心态归零，必须“有意”成为别人的“自己人”，这样，别人也才有可能变为自己的“圈里人”。这样，我们的人脉才能越来越广，我们的职场之路才能走得稳当，我们的事业才能一帆风顺。

　　那么，怎么成为别人的“自己人”，让别人称自己为“圈里人”呢？在日常生活中，我们会遇到不同个性的人，有的人容易沟通，有的人就有“刺”，难以靠近。这类人看上去或严肃，或内向，或不苟言笑，总之，让人不敢亲近，只能敬而远之。而这些人，可能是一个受人尊敬的长者；可能只是一个萍水相逢的陌生人；但也很可能就是与你朝夕相伴的同事、上司；或者就是你的客户……这时，为了我们的工作，我们必须接近这类人，即便自己不喜欢。我们要怎么成为这些人的“自己人”，把他们纳入自己的圈子呢？投其所好往往是重中之重。

　　所谓投其所好，就是从对方的兴趣点、从对方关爱的对象出发，以这一点为契机，打开话匣子，为后面的谈话开个好头，为关系的顺利进行和以后的工作铺平道路。

　　在学校里，阿雅是个很开朗、很阳光的女孩，但是步入社会后，她变得忧郁起来。她向朋友抱怨，觉得与同事或者客户没话聊，因为他们谈的内容不是教育孩子、结婚买房，就是男人感兴趣的话题，诸如时政、汽车、数码产品、体育赛事等。阿雅很难融入同事的圈子，忙碌的同事们也不愿意与这个小丫头多聊天，所以，阿雅的工作开展起来，既不顺心，也不顺手。可以想象阿雅在公司的处境。

　　然而，一同来公司的另外一个女孩蝴蝶就截然不同，她知道怎么去与同事“套近乎”，除了手脚勤快、嘴巴甜外，她还有一个百发百中的招数，就是投其所好。

　　阿雅在公司的处境窘迫不堪，但蝴蝶在公司里却如鱼得水。导致这种结果的一个重要原因就是蝴蝶懂得与同事“套近乎”，而阿雅不会。由此可知，如果想处理好与同事之间的关系就必须懂得投其所好，也就是找到大家共同感兴趣的东西。下面看看蝴蝶是如何做到的。

　　张会计是一个中年女人。据其他同事讲，她在离婚后，性情大变，很少笑，对工作也很严苛。同事每次去她那里结算工资、报销费用，都能明显感到她脸上的寒意。假设手续差一个，她就会不受理。总之，同事描绘的会计简直就是冷漠极了。蝴蝶有办法，她打听到这个会计与她的儿子相依为命，而她的儿子马上要升高中时，脸上就有了胜利的微笑。

　　她去报销买电脑、书籍、办公用品的费用时，不像其他同事那样战战兢兢、速战速决。她仔细打量了近40岁的张会计，发觉她人也挺漂亮的，就是多了岁月的风霜，不觉脱口而出：“张姐长得真漂亮啊！”因为从没有人这样夸赞过她，张姐不由得皱了皱眉头。蝴蝶又说：“听说你儿子上初中，成绩好吗？”张姐知道这种私事同事知道也无所谓。于是眉头便舒展了几分，说：“我儿子要升高中了，就是不爱学习，英语老差劲了。”谈起自己唯一的儿子，张会计的话就多了起来，“语文也不好，给他买了很多作文书，也不看，还报了很多辅导班，都没有多大用，现在的孩子真难管啊，就知道整天玩电脑。”蝴蝶曾是她们市的高考状元，就主动说自己愿意辅导她儿子。张姐听了喜上眉梢，还握住了蝴蝶的手（这是同性表示亲密的方式）。蝴蝶初战告捷，其他同事也对蝴蝶刮目相看。因为蝴蝶的热心和“有眼色”，她征服了公司的大多数同事，很多同事有什么事情都愿意告诉她，也愿意帮助她，无论私事，还是公事。这样，蝴蝶的工作开展起来自然畅通无阻。

　　其实，那些表面上冷漠的人，并非你想象中的那么难以亲近。只要我们用心，去关心他们，留意他们的兴趣爱好，就一定能找到一个不错的话题。

　　当然，投其所好绝不等于溜须拍马，而是为了找到一个说话的切入点，缩短彼此的距离，而不是出于某种目的说着违心的话去奉承对方。

　　所以，在闲暇时，我们不妨多充充电，拓展自己的知识面。无论别人提起什么，我们都能接得上话。不要小看平日里那一点一滴的积累，关键时刻往往能助你一臂之力。如果你确实对对方的“喜好”一窍不通，也没有关系，只需一句“你对这个很有研究吧”，接下来，竖起你的耳朵仔细听就足够了。不要不懂装懂，否则弄巧成拙，就会让别人取笑了。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第53章 努力成为有吸引力的人


　　人生加油站

　　让自己成为闪光的、有吸引力的人，随时播撒自己的智慧，这样你自然就会成为人见人爱的人气王！

　　男女之间的感情长久的秘诀是什么，相信看了《香奈儿》这部电影的人都会有一番感悟，那就是永葆新鲜——时刻让心上人感到新鲜。

　　当情侣相互之间不再有任何吸引力时，这段关系便很难再维持下去。因此，只有坚持不懈地提高自我，不断更新自己的思想，使自己散发出持久的魅力，别人才能长久地欣赏你。其实，人的本性也是求新，求变化的。所以，时时刻刻让对方耳目一新就能赢得对方的欣赏，从而和他（她）保持深厚而亲密的感情。

　　想与人建立亲密、友好的合作关系，最好的方法就是让自己有价值。如果想让别人觉得你是值得他们交往的人，值得被他们纳为“圈里人”，那么你就要努力做个“有吸引力的人”，像磁石一样牢牢地吸引住别人，让他们乐意向你靠近。这就是人际间的吸引力法则。

　　在聚会中，女性之间喜欢聊些娱乐八卦类、时尚休闲类的新闻，诸如谁谁整容了，谁谁恋爱了，还会对服装、首饰、化妆品非常感兴趣。这个时候，如果你是一位穿着入时的时尚女性，你就会比较吃香，你不仅可以加入到这场时尚盛宴中，还可以交到这些“姐妹淘”；如果你是一位男性，那么可能对家电、数码产品、股票、房地产等比较在行，也会很容易交到朋友，因为凭着这些话题，你就能交到有相同兴趣的朋友。不仅如此，在聚会中，还有一个小诀窍帮你吸引他人的目光，那就是讲究速度。因为人们在自我介绍或者寒暄过后，就会找一个话题谈论，首先抛出这个话题的人自然能成为这场讨论的焦点，最能吸引大家的注意力。你如果错过了这个首先发起谈话的机会，就要迅速地加入到这个话题的谈论中，如果你只是听别人说，那别人肯定会忽视你。

　　也许你要说：“我对这个话题就是不感兴趣。我也没有转移大家注意力的其他话题，怎么办？”你要想想，如果你对什么都没有想法，对什么都不关注，那你自己不就是一个没有想法的、很无趣的人了吗？那谁会喜欢你啊？这样说语气可能有点重，但事实确实如此。找到合适的时机引导话题是需要慢慢掌握和不断学习的，这样说出来的话，或者闪出的思想才能打动别人。记住：有思想的人有气场。你脑中的思想会让你光芒万丈，会让你的影响无限扩大，触及到每一个人，让他们都记住你，愿意与你交谈。

　　与他人交谈，是热门信息和资讯的互换，是多种思想的碰撞，这一点是阅读比不上的，因为阅读是单方面的。当然，自己大脑里的东西任何时候都是自己的，是自己安身立命的资本，也是自己走向成功的决定性因素。所以，为了使自己更吸引人，就要让自己的知识储备充足，让自己有过人之处，这样才能成为有吸引力的人。

　　下面有几个小建议，如果真正按此实践了，你们就能成为有吸引力的人。

　　第一，一个月至少读一本书，并简单写下自己的读后感或者书评。

　　第二，一周至少看一部电影，最好有一部是经典电影，因为经典电影里的养料最多，会启发你思考很多问题。

　　第三，一个月最好看两种以上的杂志。杂志虽然没有书籍介绍的知识系统，但它有最新的信息，又新颖又时尚。

　　第四，要有看报纸的习惯，因为很多人都关心国家大事，不要别人说起奥巴马，你还不知道是谁，那就闹笑话了。

　　第五，有什么不懂的或者对什么感兴趣，不妨用百度、谷歌搜索一下，可以增长见识，你的思想也会变得更有深度。

　　这五项是你提高学识的最基本的五项。任何人只要坚持不懈，都是绝对可以见到效果的。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第54章 懂得付出才有好人缘


　　人生加油站

　　如果你在任何时候，任何地方，留给人们的都是些美好的东西，那你的生活将会轻松而愉快，那时你就会感到别人需要你，这种感觉会使你成为一个心灵美好的人。

　　每一个人都渴望得到社会和他人的认可，渴望得到社会的奖励和他人的关爱。但既然每一个人都这样想，那么总应该有个先施予者吧。先给予别人，别人才会给予你。如果你不主动做先付出的人，那你将更难交到朋友，这是人的普遍心理。所以，既然对人性的弱点了然于心，就不妨大度点，随时做个懂得付出的人，这样就会有好人缘、好人脉。

　　你要先关怀别人，让别人和你在一起时有受尊重的感觉。吝于首先付出的、任性的人是不会交到好朋友的。

　　杰奎琳·肯尼迪是20世纪20年代美国的“第一夫人”，她是全世界女人中时尚、品位、优雅和美丽的典范，她的财富、她的名望、她的地位，都会让初次接触的人感到自卑和压力重重。但是，她是个有着美好心灵的、随和的人，她的自我修为和处处为别人着想的举动，给人的印象很深刻，这也给她带来了友谊。比如，她会考虑到别人所承受的压力，因此，她对人很低调，很贴心，总是先夸赞别人，先表现出自己对别人的尊重，先嘲笑自己的缺点，先卸下自己的盔甲，先表现出自己对人应该有的礼貌。所以，每一个与她交谈、相处的人都会感到如沐春风。别人的防备心理就在这样贴心的轻声软语下不攻而破。人们有什么事情也愿意找她帮忙，有什么不快的事也愿意找她谈，她的人缘怎么可能不好呢？

　　从本质上讲，付出是人的生存方式。因为付出了劳动，我们收获了可以维持生命的食物；因为付出了智慧，我们收获了光辉灿烂的文化；因为付出了爱，我们收获了亲情、友谊、爱情……生活就是这样，你不可以投机取巧，也不可以指望“免费的午餐”，只有付出了，才有机会收获，也才能坦然地享受收获。

　　苏醒有一个残暴、自私的父亲，他的童年就是在父亲的皮带下度过的。有童年阴影的孩子长大后大多性格孤僻，一方面渴望得到他人的关爱，另一方面又对他人有很强的戒备心。苏醒也不例外，他从不愿意主动与人说话，高中时如此，大学时亦然。所以，他没有多少朋友。在大学里，本应该交到很多好朋友，他却没有一个知心人，只有一个高中时与他经历相同的同学陪伴着他。参加工作以后，他对人好像都有敌意，从不正眼看人，这样在公司那个圈子里，他自然是异类，是被同事孤立的对象。他自己也感到这种孤单的日子再也无法过下去。一边是难以忘掉的往事；一边是没有朋友的现在。他只好向唯一的高中同学求助。高中同学是这样建议他的：从明天以后，你要尽量多对同事、邻居笑，就当运动自己的脸部肌肉好了；最好是笑着与他们打招呼，就当锻炼自己的口才吧；接下来，肯定会有人主动跟你说话，这时候你要让别人多说，你只要做好听众就行了；最后，别人有什么困难，你尽量帮助，能解决就解决，不能解决也尽量陪在别人身边。这样，你肯定不会有多余的精力去关注自己沉痛的过往了，并且还赢得了朋友，你也会因为给予别人帮助得到心理上的满足。

　　其实，苏醒朋友的一番劝告也是心理医生辅助治疗抑郁症患者、孤僻症患者的一个绝招，对很多心思重、心眼小的人都有很大的帮助。

　　只有懂得付出，我们才会得到无尽的回馈，才会得到幸福，所以，聪明的你请学会首先付出吧。如此，你得到的不仅有亲情、友情、爱情，还有可观的人脉存折，小则能使你忘记纠缠不清的过往，开阔心胸，大则能使你的事业一帆风顺。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第55章 积极寻找自己的圈子


　　人生加油站

　　当今社会早已不是单枪匹马作战的时代，而是团队协作、集团作战的时代，所以，进入符合自己发展需要的圈子是利用各种资源、提高自己各方面能力的捷径。高效地为自己创造各种机遇，加入各种圈子吧。选择什么样的圈子，你就会成为什么样的人。

　　人际关系靠积累，随着互联网的普及、生活圈子的缩小，人们的交友活动或者社交活动更多地集中在便捷的网络上，各种网络“圈子”应运而生。“圈子”是指有相同爱好、兴趣或者为了某个特定目的而联系在一起的人群。比如，汽车发烧友可以加入“汽车圈子”；数码产品发烧友可以加入“数码圈”；喜欢旅游的可以加入“驴友圈”；喜欢文学的可以加入“文学圈”；对音乐感兴趣的可以加入“音乐圈”；想交友结婚的可以加入“单身圈”；甚至喜欢喝酒的人都可以加入“品酒的圈子”……从营销的角度来讲，这样就极易形成一个定向准确的受众人群，广告投放更易实现效果。

　　每个人的圈子就像一张网，个人的行为过程则犹如织网，有着共同爱好和特征的人都会聚集到这张网中；而每个人又同时属于几张不同的网，因为同一个人可能有多种爱好，于是，一张张网在社会的各个角落无形地铺开来。

　　世界很小，圈子很大，这是个圈子流行的时代，每个人都在努力地加入不同的圈子。有人说，要想在社会上“混”下去，吃得开，不加入几个固定的圈子是万万不行的。所以，对于社会新鲜人来说，加入不同的圈子、积累自己的人脉就成为必需且很实用的事情。对在学校上学的学生而言，加入适合自己的圈子是有百利而无一弊的事情。圈子是一个大舞台，在这里，不仅可以多交朋友，认识各行各业的人，还可以有的放矢地提高自己的工作能力。所以，善用圈子，你会有意想不到的收获。

　　比如，我们是编辑，想知道其他公司、其他行业的编辑的工作状态、公司的情况，我们就可以加入不同的编辑圈子、编辑群，这样，你想知道的“八卦”也是他们想知道的。在五花八门的编辑圈子里，你会认识很多出版社、图书公司，甚至设计公司、印刷公司的朋友，会有很多招聘信息、征稿信息、投稿信息，还有新书宣传的信息席卷而来。还有一些作者圈子和写手圈子，这些都是与你的工作密切相关的圈子，所以你要积极开拓，为自己创造各种机遇，这样你成长、成才的时间才会缩短。一个想要在某个行业有一番作为的人是不会错过各种有利于他发展的圈子的。

　　同理，对于一个将毕业的学生而言，加入这种圈子，无疑会得到很多帮助：可以提前了解这个行业的情况，比如整体行业前景、工作环节、工资情况、需要的各方面能力等；还可以借此认识这个行业的资深人士，与之建立起关系，以后自己再进入这个行业就容易多了；耳濡目染之下，自己也会慢慢积累起虚拟工作经验，为以后进军这个行业作充分准备。

　　圈子是社交生活的一种形式，是一个人整合各种社会关系的资源，它已经开始覆盖我们生活的每一个角落，成为现代人排解孤独、提高专业能力的最好平台。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第56章 管理人脉，编织美好未来


　　人生加油站

　　单枪匹马或许能取得成功，但那很可能只是小小的成功，一时的成功。如果想持久地取得成功，不可能只靠一个人战斗。所以，互惠互利、互赢多赢是成功的黄金法则。提升自己的价值吧，让别人需要自己，让自己变得无可替代。这样，就能赢得更好的人缘、建立稳固人脉，共同取得成功。

　　在人脉这张网里，通行的货币是每个人可以被利用的价值。价值越大，越能帮扶别人，朋友就会越来越多。因为别人只要对你有所求，就容易成为你的朋友。

　　在管理人脉前，自己不妨扪心自问：自己能给别人一番生活上的指引吗？在工作上，自己有真知灼见吗？自己有突出的业绩吗？自己能为公司创造多少利润？自己的人格魅力能使自己成为人气王吗？

　　等你有了价值后，就要有选择性地结交朋友。要知道，有用的、相关的朋友越多越好，切不可漫无目的地认识朋友。马云曾公开说，阿里巴巴论坛的本质是商人论坛，任何谈政治或粗言秽语的请离开论坛。他的目的就是想建立一个干净而有个性的商人论坛，商人就要言商。马云只有采取这样的方式，才能引起商人共鸣，让商人留下来，因为阿里巴巴外贸论坛的目标人脉就是商人。人生也是如此，朋友的数量重要，但是质量更重要。因此不要滥交朋友，这样你会节省很多时间、精力和交际成本。如果滥交朋友，那么，这种人脉很可能就会变成我们的负资产。

　　当我们建立了有效的人际关系后，就不要让它雪藏，更要懂得隔脉取缘。比如，你终于有了一个客户，他也成为了你的好朋友，即人脉资源。这时，你不妨让他去为你介绍客户，这也是“人脉生人脉”的道理。所以，有人说，最多通过六人，你就能认识世界上的任何一个人。在人脉圈里，通行证就是资源的流通，即不可忽视每个人背后的人脉资源。借助这样强大的力量互帮互助，这才是成功的关键。比如，你们公司有新产品推广发布会和非常重要的晚宴，要通知你的新、老客户或朋友参加，你不妨让他们带所在行业的朋友一起参加。总之，你要具有随时随地开发人脉的意识。

　　所谓人脉管理，就是要发挥各个朋友的优势，将他们联系起来，彼此间传递更多的信息。这样，你与朋友们的事业都会向好的方面发展。谁都希望发展，所以，没有人会拒绝你的好意。电视剧《蜗居》中宋思明对人脉有过这样的评价，他说：“关系这个东西啊，你就得常动。越动呢就越牵扯不清，牵扯不清就烂在锅里。要总是能分得清你我他，生分了。每一次，你都得花时间去摆平，要的就是经常欠。欠多了也就不愁了，他替你办一件是办，办十件还是办啊。等办到最后，他一见到你头就疼，那你就赢了，要风得风，要雨得雨。”宋思明所说的是一个贪官的逻辑，但人就是这样，来往多关系就好。所以，不要自我封闭，也不要非得让人头疼。要有懂得挖掘人脉中各方面有助于自己的人的意识，然后真诚维护，真诚经营，缔造双赢或多赢的局面。这就是管理人脉的基本逻辑。要知道，人的力量是无限的，人脉的爆发力也是强大的。人脉会使你的工作、事业畅通许多，会使你的生活变得丰富多彩，会让你觉得人生的路越走越宽。

　　切不可见利忘义、背叛朋友，否则，你辛苦经营来的人脉也会就此斩断，相当于你封杀了自己所有的路。人脉是靠日常的威信与情感一点一滴地建立的，摧毁它，你会付出沉重的代价。

　　(第七章 别抓狂，别抱怨)
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第57章 太多的抱怨只能使你滑入深渊


　　人生加油站

　　有的人眼睛总盯着自己，总是怨天尤人，这也使别人无比厌烦。这样的人，长不大看不远。

　　每个人都有烦心的事，尤其是对初出校门的人来说，第一次面对社会的复杂、工作的艰难更是如此。生活中也总有大大小小的事情让人心烦，这是在所难免的。女生有死党，男生有兄弟，大家都有倾诉的对象，或者自己写日记、写博客来发泄也可以。只是诉说、发泄完之后，有些人的心情平静了；有些人并没有舒缓多少，成了愤青；有的人则消极怠工，当一天和尚撞一天钟。郁闷和无休止的抱怨有什么用？如果你成熟了，理解透了，自然就不会去抱怨，因为清醒的你知道抱怨和哭泣根本没有多少用。如果你始终想不明白，就会滑入我们大家所熟悉的祥林嫂似的深渊。

　　祥林嫂一生艰辛坎坷，早年嫁给比她小十岁的丈夫，后丈夫不幸去世，被婆婆强行嫁到了山里。后来，第二任丈夫死于风寒，接着她的儿子又惨死于狼口。无疑她是个可怜人，青年丧偶，中年丧子……我们都会为她的遭遇落泪。但是，事情已经发生了，再怎么哭天喊地也都于事无补。然而，祥林嫂没有去尝试改变自己的命运。这个可怜的人整日悲伤，没有一丝笑容，总是无休止地抱怨和哭泣。逢人便讲起儿子的死和自己的悲惨遭遇，“我以为冬天山里没有狼……”，整日的抱怨使祥林嫂的精神和身体每况愈下，最终被逐出了鲁家，沦落为街头乞丐，并被穷苦夺去了生命。

　　也许你们会觉得把不清醒的你们、爱抱怨的你们与祥林嫂比有点夸张，其实，一点都不夸张。这是你们处理问题的思维方式与思维习惯决定的。在以后的人生路上，还会有类似让人郁闷和抓狂的事出现。如果你们还是抱怨，那么只能收获更坏的结果。

　　不妨认清这样一个事实：你再怎么抱怨，再怎么不开心，饭还是要吃的，觉还是要睡的，工作还是要做的，未来的事情永远只属于自己。买房子也好，娶老婆也罢，压力只有自己扛，任何人都替代不了你。与其浪费大把的时间去抱怨，不如静下心来，好好练练自己的基本功，用事实向世界证明自己的能力，让别人对你刮目相看。

　　一味地哭泣、郁闷、抱怨只能算是一种宣泄而已，如果动不动就用眼泪诉说生活的艰辛与劳累，把郁闷、抓狂当口头禅，说久了你就离变成祥林嫂不远了。职场不相信眼泪，没有谁会同情弱者。也不要总是相信会哭的孩子有奶吃。社会需要的是你勤快的双手，以及灵活的脑子。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第58章 胆小怕事不是你的风采


　　人生加油站

　　如果想在社会上求发展，就要抛弃那些胆小怕事、懦弱退缩的心理。巴顿将军说过：“要无畏，无畏，无畏。记住，从现在起直至胜利或者牺牲，我们要永远无畏。”大胆去行动，只有行动和行动的成果才能体现我们的价值，才能真正能让我们感到快乐。

　　作为一个新到社会上的生手，面对严峻的就业形势，再加上有些人性格内向放不开自己，常常出现如下情况：公司每周或者每月的例会，你总是沉默不语，与其说你不知道说什么，怎么表达自己的意思，不如说你害怕发言。就像面试时十来个人围着你，你有种犯人上审判台的感觉。你也害怕作为生手自己会说错话，给领导和同事留下不好的印象；自己的权益受到了的侵害，为了保住饭碗，你敢怒不敢言……生活中，遇到了不公平的事，你也是抱着多一事不如少一事的态度。这种心理就可以归结为胆小怕事、放不开。

　　其实，就算你一个人在社会上孤军奋战，也没什么害怕的。一无所有，但也无所畏惧，越是扭捏，越是胆小怕事，别人就越轻视你，不是吗？就像深夜中一个人步行，如果你战战兢兢，不敢前行，浑身冒冷汗，那你永远都无法到达目的地；如果硬着头皮走下去，那这些恐怖感就算不了什么，慢慢地，你还会油然生出一丝无畏之情。逃避、恐惧都不能有效地解决问题，只有勇敢面对才能解决最根本的问题。

　　下面我们来看两个案例，或许会让你得到启发。

　　电影《香奈儿》描写了时尚先锋香奈儿的人生传奇，重点描绘了她早年的奋斗史，讲述了她从少女直至在时装界初露锋芒这段时期的遭遇。其中，有一个情节让人很难忘。

　　从孤儿院里出来后，18岁的香奈儿成了一个给人打工的小裁缝。有次，她为了陪好朋友参加一个约会，偷穿了老板家的衣服，来到酒吧。在众人面前，她丝毫没有怯场；相反，在别人的怂恿下，她还即兴演唱了一首歌曲。正是她这次大胆的亮相，给当地的军官留下了深刻的印象，改变了她的命运。

　　一个从孤儿院长大的18岁的香奈儿，她到社会上谋事，可曾揣着一颗惴惴不安的心？在众人面前，她会怯场吗？她会胆小怕事、唯唯诺诺，对领导和同事唯命是从吗？肯定不会。越是怕，怕的事就越会来。所以，“脸皮厚”点未必是坏事，要“厚脸皮”做人，硬头皮做事。

　　2005年之前，人们还不知道闫妮为何许人也，《武林外传》的热播使她一夜成名，这时她已经35岁。38岁时，她又戴上了“谋女郎”的帽子，加盟了放映仅四天票房就“破亿”的《三枪拍案惊奇》。张艺谋是这样评价她的：“你早该出来了，早些年都干吗了？是不是当时长得特不好看？”张艺谋何以给她这么高的评价？因为闫妮在表演上是个很放得开的人。她的职业字典里没有害羞、胆怯这些字眼，她能连续17遍不重样地哭，而且哭得一把鼻涕一把眼泪。什么难看的、不雅的动作对她而言，都是小菜一碟。她的气场很稳，台风很正，什么时候演，演什么，她不需要作多少准备就能马上上阵。在现场随时能活跃的这种气势让见过大世面的张艺谋也折服了，连连夸她大器晚成。

　　所以，在社会上求发展的你们，压根儿就没有必要抱着胆小怕事、任人宰割的心态。要知道，如果你真是金子，那么自然可以找到发光发热的机会。另外，不要太在意别人对你的看法，就算你学历不如人，经验不如人，也不要因此而产生自卑心理。如果真要与人比的话，那么这个人也只能是自己。你要努力把自己打磨成闪闪发光的金子，而不是总被外界所扰，那样你会活得很累。承认自己的不足，并坦然面对一切，你就会自信起来。总有一天，成功会向你招手。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第59章 宽恕别人，才能释放自己


　　人生加油站

　　不会宽恕别人的人，是很难得到别人的宽恕的，但谁能说自己不需要别人的宽容呢？停止抱怨，忘掉旧恶，学会宽容。

　　佛家有一则故事：

　　相传佛陀在世时，有一位王子弑父篡位。但是当他当上国王后，他开始为自己的弑父罪行感到悔恨，害怕遭到报应。由于整天郁郁寡欢，他的身体也开始不舒服起来，全身发热生疮，臭不可闻。经过医师诊治，病情不但没有减轻，还越发严重起来。有大臣劝他去佛陀处求忏悔、取解救之方，但他自惭形秽不愿去。

　　老国王生前就虔诚礼佛，深知身心的虚幻无常，所以，他对儿子没有丝毫怨恨。在得知儿子的情况后，他反而显灵劝告儿子。他告诉儿子自己是佛陀的弟子，愿以佛陀的慈悲来原谅自己的儿子，并告诉儿子，佛陀就快入灭了，如果不赶快去，就再也见不到佛陀了，因为只有佛陀能救他。得到父王的宽宥和鼓励后，他终于在佛陀入灭前，见到了佛陀，并获救。

　　老国王的宽容，真是令人感动，他让我们看到了宽容的真义。宽恕别人是一种美德，既使别人得到释放，也升华了自己！

　　当我们碰到令自己伤心、痛苦、愤怒的事情时，我们会心生怨恨，觉得委屈和心有不甘。如果得不到解决的话，我们还会陷入深深的怨恨中不能自拔，尤其是对来自亲人、朋友、爱人和同事的伤害。生活中的不如意很容易让人情绪低落，再加上工作中错综复杂的关系，很容易让一个人悲观起来。

　　我们会经常劝告别人：“别跟这种人计较了，气坏了身子不值，算了吧，原谅他吧，都过去了……”；“何必那么小气，做人应该大方一点，宽容一点才是啊。”劝告别人容易，自己做起来就很难了。有人说，人的胸怀与朋友的数量成正比。你的心胸有多大，你的心眼有多大，那你的朋友就有多少。你不妨问一下自己：我的朋友多吗？我的圈子大吗？除了同学和亲戚外，你还有多少可以称之为朋友的人？

　　心胸是否宽广直接影响到你与人相处。在与他人相处时，不要只想别人曾经对自己有过的伤害，而应多想想别人对你曾经有过的帮助和善行，“滴水之恩，当涌泉相报”。能够记住别人的善行，说明自己的心胸是宽广的；常常记住别人对自己的伤害，只能体现自身的狭隘和刻薄。

　　如果你背着怨恨上路，那么你心中的怨恨就会如野草绵延不绝，且剪且生，且生且繁，使得你自扰、自毁，难以自拔，从而坠入茫茫苦海。而当你原谅别人的过失时，也就同时解开了心锁，释放了自己。原谅和宽容是一种慈悲，更是一种解脱！抛开心中的怨、恨、不满、不甘等令人窒息的情绪，你就能重新感受到人间的欢乐，得到久违的友谊和温暖。宽容，是放别人一马，也是放自己一马。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第60章 暂时的屈辱能帮你避免更大的尴尬


　　人生加油站

　　一时忍辱负重为的是将来出人头地，所以要感谢大石拦路，它会让你爬得更高，看得更远。

　　春秋时期，吴越交战，越国兵败。越王勾践入吴宫做了吴王夫差的奴隶。勾践含羞忍辱，养马多年，终于获释。他卧薪尝胆，任用贤才，发展生产。这种低姿态在中国历代统治者中绝无仅有。十年屈辱，十年教训，终于使得越国国富兵足，最终横扫吴国，成就霸业。

　　这就是“知耻而后勇”。韩信是西汉开国功臣，是公元前三世纪世界上最杰出的大军事家、大战略家。他青年时期所受的胯下之辱让他名垂青史。

　　淮阴屠户中有个年轻人看不惯带刀佩剑的韩信，就当众侮辱韩信说：“你虽然长得高大，喜欢带刀佩剑，其实是个胆小鬼。”又说，“你要不怕死，就拿剑刺我；如果怕死，就从我胯下爬过去。”韩信仔细地打量了他一番，然后低下身去，从他的胯下爬了过去。满街的人都笑韩信，说原来他带刀佩剑是因为胆小。

　　韩信青年时真的如乡人所说那么胆小吗？非也。韩信心里很清楚，如果用剑刺对方只有两个结果：一个是他被那个人杀掉了，从此没有韩信了；第二个就是他把那个人杀掉了，他赢得了暂时的胜利，但杀人者偿命，从此也没有了韩信。所以，他只能选择忍辱负重，为的是将来成就大业。

　　现代人往往以自我为中心，非常在乎自己的意见、得失和面子，无论什么事情都要上升到尊严问题，所以很容易生气。生气就会演变成矛盾和冲突，这是损人又不利己的行为。其实，很多事都没什么大不了的，为了一点面子问题，就和别人一争长短，甚至拼得你死我活，实在很不值。因此，在想要发飙时，不妨先克制自己的冲动，冷静地想想：这是件什么性质的事情，再作出反应。只有先想清事情的性质，才能在适当的时机作出恰到好处的反应，才能圆满地解决问题，这才是忍辱。因为生再大的气，都是无益于解决问题的；而且只要一生气，你身体的细胞就不知道要死掉多少，还很容易引起精神的不稳定以及身体上的疾病。其实，你生气时最大的受害者是自己。只有冷静下来，恢复心平气和，才对自己有好处。生气不能真正地解决问题，因为用斗争、强权、愤怒等方式处理事情，除了能在气势上稍占上风外，问题仍然存在，只有用慈悲心或智慧来处理，才能真正地解决问题。通常，心量大的人做事成功的概率通常比较高；而动不动就生气的人，很难成为一个受人尊敬的人。

　　在遇事时，我们要学会忍。很多人误以为忍就是逆来顺受，遇到任何不合理的事情都会说：“好吧！我就好好忍着吧！”其实，忍并不是忍气吞声地受委屈，也绝不是一味地忍，而是该亮剑时绝不手软，该竞争时也要竞争。

　　在有些人和事面前隐忍，是先给自己留一条退路，同时也给别人一条路走，这样彼此就不会发生冲撞了。

　　忍耐力强大如一国之君勾践、聪明如大将军韩信，都会审时度势，何况在社会上没有多少根基的我们呢？现在所谓的屈辱，是为了避免将来遭受更大的屈辱，这样你才能时时刻刻保持平静的心态，不消极沮丧，这就是忍的智慧。记住：你的眼睛是看着未来的，你心中有着远大的目标，暂时的屈辱不算什么，笑到最后的人，才能笑得最甜。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第61章 活在当下，享受当下


　　人生加油站

　　让你抓狂的任何事情都会过去，活在当下，别再为过去懊恼或者忧虑未来。人生舞台是自己创造的，紧握每一刻“来得及”的时光。

　　在现在这个竞争激烈的社会，每一个人都匆匆地忙碌着：为了考上一流的大学拼了命地读书；上了大学，就想着将来能找一份好工作，实现自己的理想；工作了，就赚钱、准备结婚生子；结婚生子后，就盼望自己的孩子能快点长大，好把自己肩头的担子接下来，自己好退休享清福。但是等到真退休了，却发觉自己连路都走不动了。我们一辈子都为了“我明年要赚得更多”、“我要买得起房子”和“我要有职位上的升迁”等目标忙碌。但我们除了身心的疲惫外，没有感受到多少喜悦和快乐，即便我们通过努力达到了某些目标，仍然感觉不快乐。这是为什么？佛家给出的答案是：你没有活在当下，没有享受当下，所以一辈子就被过去和未来缠心，因而无法享受生活。

　　那么，到底什么叫“当下”？简单地说，“当下”指的就是你现在正在做的事、待的地方、周围一起工作和生活的人。而“活在当下”就是要你把关注的焦点集中在这些人、事、物上面，全心全意去接纳、投入和体验这一切。再简单地说，就是该吃饭时吃饭，该睡觉时睡觉，这就叫活在当下。

　　我们可以举例来说明。

　　每逢春节我们都要回老家过年，不管路途多么遥远。而每次进门的时候，父母第一句话就是：“下次你什么时候能回来？”我们可以理解父母希望儿女在身边陪伴自己的心情。如果儿女在有限的时间里回来看父母，而父母想的是儿女什么时候离开，那就是在浪费当下美好的时光。

　　我们看了《暮光之城》、《博物馆奇妙夜》后，深深地被风趣奇妙的情节打动了。如果你走出电影院后的第一句话是：“希望续集马上上映。”那么，当你沉浸在对续集的憧憬中时，对还不存在的续集的幻想就取代了当下的快乐，为什么不把精力放在细品美好的剧情上面呢？

　　不仅未来让人忧虑，过去沉重的事情也会经常啃噬着你的心房，让你辗转反侧。比如，昨天你与人吵架了，今天你们仍然怒目相对，与其说你们都小心眼没有忘怀昨天发生的事情，不如说你们还活在昨天。

　　走在街上，坐在车里，你的表情凝重，甚至皱着眉头，你在担心什么？你的思绪飘到哪里去了？为什么不享受眼前的风光呢？

　　你把自己锁在有重重防卫墙的内心世界里了吗？你不愿生活在真实的世界里吗？有点闲暇，你就给朋友打电话、看电视、看电影、上网，唯恐自己无聊，你在逃避什么？你怕面对自我吗？要活在当下，深观自己的行为及内心，这样你才能真正快乐。

　　已经发生过的不愉快是没办法改变的，所以要学会割舍过去。这样你就不会分神，不会被往事所扰，不会让过去挤占你现在应当体验的一切。如果不堪回首的过往对你现在生活的影响一直是负面的，你应该选择改变，就是要抛开过去的经验，享受现在。据说，佛在第一次看到一朵鲜花和在第五百次看到时能够有同样的惊喜，这就是一种随时随地把自己调整在“活在当下”状态的能力。因此，时常观想一下自己的真实感受、内在渴望，更有助于自己“活在当下”。这与人的职业、年龄、教育程度无关，与智慧有关。

　　我们每个人时刻都在寻找自己的“位子”，要么对未来有过多的期待；要么对未来恐惧得要命。其实，未来如同过去，对你来说，都是虚幻的，你能把握住的唯有现在。对未来会发生什么事不去做无谓的想象与担心，就会无忧；对过去已发生的事也不做无谓的思考与计较，就会无悔。人能无忧无悔地活在当下，而不为一切由心所生的东西所束缚，就是人生的最高境界了。

　　难以忘记过去，对未来充满忧虑，是人之常情，谁都难以幸免。但你要做的就是努力让自己轻松上阵，少些无谓的烦忧。这样你就能喜悦自在地做事，即便十分努力及忙碌地做许多事，也没有忧虑或压力沉重的感觉。真正使自己苦恼的不光是生活、工作或老板，最主要的还是“自己”。只有用冷静的头脑去分析判断情况，作出决定后再专注地投入工作，才能把事情做好。这就是活在当下的力量。

　　其实，人如果对自己和目前的情形加以分析及整理，并对未来种种作预测及计划，这也是“活在当下”。如果有人不是根据自己和目前的实际情形来想象未来，而只是一种纯粹由心所生的空想，那就很容易执迷不悟，忧悲苦恼也会由此而生。所以，要有切合实际的梦想。

　　活在当下是一个人生命力的自然展现。当一个人能从自己的“心之世界”中走出来，不忧不惧地面对自我和人生时，他一定会是个有“能力”、有能量的人，他一定能挖掘出自己所有的潜力，惠及他人和自己。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第62章 有一套自己的人生哲学


　　人生加油站

　　在生活和工作压力与日俱增的今天，保持平和的心态最为重要。虽说生活中依然有很多人所无法左右的事情，但这并不意味着你什么也做不成。外力可能真的会阻碍你成功，但是它无法主宰你的命运。只要你始终努力完善自身，从各个方面严格要求自已，用坚定的信念和无畏的勇气去面对人生路上的一切，纵使身处最险恶的环境之中，也一样可以走上成功之路。

　　成功者都有自己的一套人生哲学，胜利者也有自己坚定的人生信念，失败者当然也有。刚走上社会的你愿意秉持什么样的人生哲学呢？是选择作为成功者、胜利者还是失败者呢？也许这个问题本身就毫无意义，因为没有人愿意成为失败者。但为什么有90%的人到了50岁还在为生活奔波；工作了几十年，到最后还是一无所有呢？人们一直在寻找答案。结果发现，成功者与失败者的差别，并不仅是工作努力的程度或是聪明程度，更重要的在于他们秉持的人生哲学。

　　用失败者的人生哲学思考，永远不会成功，再怎么努力也会一辈子受穷！鉴于此，我们列举胜利者或成功者的人生哲学供大家参考。

　　1.成功者自救

　　某人在屋檐下避雨，看见观音正撑伞走过，就对观音说：“大慈大悲的观世音菩萨，带我一段吧！”观音看了看在屋檐下避雨的人，说：“你在没有雨的地方，你不需要我度。”那人听后，马上进入雨里。观音又说：“其实我是有伞，是伞度我，你要想度，找我没用，你应该找伞度你。”说完便走了。第二天，这人遇到难事，就去观音庙里求观音。谁知道，刚走进庙里，就看见一个形似观音的人正在拜观音。走近细看，才看清正是观音在拜自己。他大惑不解，就问观音原因。观音说：“我也经常遇到难事，但我知道，求人不如求己。因为这世间真正能度你的人，往往就是你自己。”

　　成功的人都是懂得自救的人，因为他们懂得天助自助者。所以，求人不如求己，如果自己都不救自己，还能让谁来救你呢？人生的大餐，只有你自己主动夹菜，才能吃得饱，难道还能等待别人给你夹菜吗？

　　2.生活青睐坚强的人，失败厚爱那些悲观的人

　　生活中难免会遭遇挫折，只有坚强乐观，并不断努力，生活才会出现转机，才会有“柳暗花明又一村”的景象。路就在你的脚下，积极乐观地思考问题，你就不会被严酷的生活打败。永远记住：我们只有自我毁灭，否则没有人能将我们打败。

　　3.要敢于接受挑战，不要惧怕冒险

　　你越是唯唯诺诺，踟蹰不前，生活或者别人就越是“吃定”你。记住：年轻和一无所有是你最大的资本，因为你的人生随时可以重来，请带着无畏的勇气和希望接受生活的挑战吧。向这个世界证明：你不是弱者，是强者。

　　(第八章 创业不是赤膊上阵)
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第63章 先拥有挣钱的梦想和挣钱的头脑


　　人生加油站

　　渴望挣钱的梦想与热情有助于你实现财富人生，欲望不是魔鬼，而是促使你前进的动力。

　　千百年来，国人避讳谈钱，好像谈钱是多么低俗的事情。其实，君子爱财，取之以道，这钱只要来得正当完全可以心安理得地想、赚、花，为什么不能谈钱呢？难道梦想拥有很多的金钱，成为一个富人有错吗？穷人为什么始终是穷人，富人为什么会更富，差距就在于人对金钱的渴望程度不同。

　　你见过5岁的创业者吗？不要以为这是开玩笑，美国亿万富翁、有“股神”称号的被尊称为“奥玛哈的先知”或“奥玛哈的圣贤”的沃伦·巴菲特就是。严格地说，5岁的巴菲特当时还只是个摆摊的“小贩”，但其创业的头脑和创业的精神已经开始滋长。

　　1930年8月30日，在美国西部一个叫奥马哈的小城，一户普通人家里诞生了一个男婴。时值美国经济大萧条，这个男婴出生的时候正是国家、自己家最困难的几年。父亲投资股票失败，血本无归，家里生活非常拮据。为了省钱，母亲甚至不去参加她教堂朋友的聚会。

　　在这苦难的生活里，年仅5岁的男孩看着父母每天为衣食犯愁，就萌发了朴素而执著的愿望：他一定要成为一个非常富有的人。这个男孩就是巴菲特。

　　那一年，巴菲特在家外面的过道上摆了个小摊，向过往的人兜售口香糖。后来，他又改在繁华市区卖柠檬汁。难得的是，他挣钱并不是用来花的，而是积聚财富。

　　7岁的时候，巴菲特因为患盲肠炎住进医院并做手术。即使在病痛的折磨中，他对财富的梦想也没有停止过，他艰难地拿起铅笔在纸上写下许多数字，并告诉护士：这些数字代表着他未来的财产，虽然他现在没有太多的钱，但是总有一天他会很富有的，他的照片也会出现在报纸上。对金钱的狂热追求支撑着这个7岁的孩子挨过疾病折磨的痛苦。

　　9岁的时候，巴菲特的创业头脑已经突飞猛进了。他与好朋友拉塞尔在加油站的门口数着苏打水机器里出来的瓶盖，并把它们运走。他们这是在作市场调查，想弄清楚哪一种饮料的销售量最大。他还带领小朋友到高尔夫球场上去捡大款用过但还可以再用的高尔夫球，并非常细心地把它们按照牌子和价格整理出来，再转手卖掉，生意颇为红火。此外，巴菲特和拉塞尔还当过高尔夫球场的球童，每月能挣3美元。除了利用课余时间做报童外，他还与伙伴合伙将弹子球游戏机出租给理发店老板，赚取外快。拉塞尔的母亲曾问巴菲特：你为什么想赚那么多钱？这个孩子回答：我觉得赚钱并看着它慢慢增多是一件很有意思的事。

　　少年时代的巴菲特还看创业成功者的书籍，他有一本爱不释手的书——《赚到1000美元的1000招》，这本书用一些白手起家的故事激发了他创造财富的欲望。他沉醉于这些创业成功者的故事，并想象着自己成功的景象。

　　11岁那年，也许是受做股票的父亲影响，巴菲特被股票吸引住了。他开始研究股票。他从做股票经纪人的父亲手里搞来成卷的股票行情机纸带，把它们铺在地上，用父亲的标准、普尔指数来解释这些报价符号。他果断地为自己和姐姐各购买了平生第一张股票，获得5美元的纯利。看着这具有历史意义的5美元，巴菲特感到想象中的金山离自己越来越近了。

　　13岁那年，巴菲特成了《华盛顿邮报》的发行员，并因此成为纳税人。

　　这时的巴菲特已经显示出和他年龄不相称的商业头脑，他制订了效率最高的送报路线，还在送报的时候兜售杂志。巴菲特很快就把送报做成了大生意，每月可以挣到175美元。

　　14岁时，巴菲特就把1200美元投资到了一块40英亩的土地上，然后转手把它租给一个农田承包人。

　　到高年级的时候，巴菲特和擅长机械修理的好朋友丹利开始在理发店里设置弹子机，他们和理发店的老板五五分成。生意非常好，市场不断扩大。但是，巴菲特并没有被利润冲昏头脑，他总是很冷静地在较为偏僻的地方选址，以防地痞流氓控制他们的生意。

　　1947年，巴菲特中学毕业时，学校年鉴上对巴菲特的评价是：喜欢数学……是一位未来的股票经纪家。

　　后来，沃伦·巴菲特成为美国一个神话般的人物。

　　纵观巴菲特的成长历程，我们可以知道，在5岁时他就已经开始对金钱有懵懂的喜爱了。从那以后，他创业的头脑一直不断地转着，他创业的精神也在少年时代就形成了。可见，从小就培养对金钱的喜爱和开发自己的商业头脑，是对成为富人的积极准备。

　　从这个故事中，我们还可以知道，财富的扩张是一个不断积累的过程。只要你努力，只要你对财富有野心，就会有切实的赚钱的行动，就会抓住创业的良机。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第64章 想创业，就先打工


　　人生加油站

　　事业不是说出来的，是创出来的。有了一定的工作经验之后再创业才容易成功。刚开始就想做一呼百应的老大，现实吗？

　　“创业哪有想的那么容易？他们要钱没钱，要经验没经验，要人脉没人脉。”一位家长道出了很多家长的心声。美国史丹福研究中心指出，人一生赚的钱有12.5%来自于知识，87.5%来自于关系，可见财富大部分源自人脉，因为人脉代表着资源。初入社会的你，要想今后有所成就或者当自己的老板，现在无疑是打基础、积累人脉的时候。人脉的积累愈早开始愈好，而为别人打工，积累各方面的经验就是一个开始。

　　可欣是一所三流学校国际贸易专业的女生，她毕业两年了，之前一直做货代、药品业务员。终于，她等来了一个机会，进入了一家新开的小外贸公司工作。老板有多年做外贸的经验。他之前也是在一家大的进出口公司打工，时机一成熟，自己就创业了。他为了节约成本，不愿意聘请文员、秘书、业务员，就让新招来的一批人一人做几个人的工作。比如，打字、复印、打印、制单、与客户联系，基本上所有打杂的工作都让新来的业务员做。因此，可欣她们每天都是超负荷工作。可欣几乎每天都是最早来最晚走的人，但她从没有任何怨言，因为她很珍惜这份难得的工作。而同来的那一批女孩子都觉得工资太低，还干这么多额外的工作，老板简直就是剥削人的资本家。因此，试用期还没结束，这些受不了劳累工作的女孩子就纷纷辞职不干了。

　　然而，可欣喜欢从事进出口工作，也想在这个领域做出一番成绩，更重要的是，她要为自己将来创业积聚能量，就必须清楚公司的一切。因此，她很耐心地做好老板交代的每一件事。有时候老业务员会让可欣帮忙干点额外的工作，可欣也不拒绝，她觉得这正是她全面学习的机会。两个月后，可欣发现自己在不知不觉中便提高了打字速度。她不仅将文职工作做得井井有条，烦琐的制单工作也没有出过任何差错，业务员的国外电话也接了不少，而且细心的可欣还熟悉了公司的业务模式、流程、公司组织机构等。在短短两年的时间里，可欣就成长为公司的骨干。凭借吃苦耐劳和积极进取的精神，两年后可欣就升为公司副总。3年后，可欣开办了属于自己的进出口贸易公司。

　　可欣前期的文职工作可谓是给别人当“孙子”，但给别人当“孙子”的过程也是练好基本功的过程，是学习别人那一套的过程，也是积累经验和财富的过程。把别人的经营模式、客户、渠道等学到手后，就需要尽快地用各种商业实践活动来历练自己。这就需要自己创业，无论自己的公司多小，都是开启自己事业的机会。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第65章 创业前，先静静坐下来思索


　　人生加油站

　　这是一个属于年轻人的世界，年轻是你最大的资本，它赋予你们的特权就是要敢于尝试，但年轻并不代表着冒进。要创业，就要冷静地分析市场、渠道、人脉，等这一切都准备好后，就勇敢地创业吧。

　　创业是一个令人振奋的词语，它意味着自己是老板，自己决定一切，不用看老板的脸色，不用受办公室里一帮人勾心斗角的困扰，不用担心自己的才华得不到施展，更不用担心自己的付出与收获不成正比。但在决定创业之前，最好静静坐下来仔细考虑以下的问题：

　　第一，你这个公司的特色是什么？产品的特色定位在哪？是否为可以盈利的项目？你能详细地说清楚你的项目是满足什么需要或解决什么问题的吗？

　　第二，你能用简要的话语说清楚这个项目的主要收入来源、利润来源吗？这个项目实施多久预计能达到盈亏平衡以及实现盈利？相应的项目推进是怎么计划的？

　　第三，你有一定的财会知识和经管知识吗？你对数字有明确的概念吗？你知道公司的管理结构是怎样的吗？

　　第四，你能清楚地介绍你这个团队的基本情况吗？

　　第五，你知道这个项目的市场情况吗？对主要竞争对手的情况你了解多少？这个项目本身的核心竞争力在哪里？假如你的产品或服务已经投向了市场，你准备如何进行市场营销？

　　第六，你有多少自筹资金？各股东的情况是什么？公司的年度资金有什么使用计划？

　　第七，如果达到盈亏平衡后，你计划多久后进行进一步的融资？你有具体的融资方案吗？

　　走一步，必须知道后十步的走向，这样的创业准备才是充分、完全的，也有益于你的创业成功。

　　选择一个适合自己又前景看好的项目，那你的事业可能已经成功了一半。下面介绍几个简单的项目供想创业的人参考：

　　1.书店

　　书店行业资金投入相对不高，利润空间较大且较稳定。

　　开书店主要有三种模式：首先是完全按照个人兴趣及实力经营；其次是特许经营模式，利用自己的专有技术与他人的资本相结合来经营；最后是连锁加盟的形式，如加盟“席殊”等成熟品牌的书店，靠别人现有的经营管理模式和品牌优势吸引消费者。你需要租个门面，进行简单的装修；然后是基本的大件购买，比如书架、电脑、销售管理软件、电话和传真机等；去工商部门进行注册，领取工商执照；准备其他的费用即日常费用，比如房租、水电费、电话及上网费、人员工资、营业税等。麻雀虽小，五脏俱全，这些开张所需的启动资金要提前准备好，数目在20万元左右。

　　2.餐馆

　　民以食为天，无论是干旱之年，还是洪涝之年，无论经济危机，还是经济繁荣，人们对饭店的光顾都是不会停止的。所以，餐饮业一直是热门行业，且餐饮业不需要什么技术，谈不上垄断，便于入手。当然，任何行业都有大学问，餐饮业也不例外。它是一个高度细化的市场，不同档次的餐馆需要找到适合自己的消费群体。创业新手可以根据不同的目标消费群进行准确定位，决定自己的投资策略。有良好的服务意识的创业者更容易在这一行业崭露头角；选好地段是开饭馆最重要的事。

　　3.宠物用品店

　　随着人们生活水平的整体提高，养宠物已成为一种风尚。人们视宠物如爱子，与宠物有关的一切服务和产品正在慢慢普及。狗主人在狗粮、猫粮、狗窝、狗衣服、狗垫子、狗的营养品、狗的美毛品、狗的药品等方面会增加开支，因为活泼可爱的宠物是他们的精神支柱。有这个市场需求在，就会有预定的收益。

　　开宠物用品店通常有两个途径：加盟连锁和自己独立开办。加盟连锁是个不错的选择，因为从人员配置到货品供应等都非常省心，只是前期开销会增加一笔加盟费。宠物店开张的最初3个月，可能只有持续投入而没有产出，收支平衡要在3～6个月后实现，能挺过这段时间，小店就可以开始赢利。开店要成功，选址是关键，宠物用品店开在宠物市场集中的地方最好。

　　4.外语培训

　　英语是21世纪最重要的沟通工具。在未来的几十年里，世界上最全面的新闻内容、最先进的思想和最高深的技术，以及大多数知识分子间的交流都将用英语进行。全世界的报纸和期刊有一半多是用英语出版的，四分之三的邮件是用英语书写的，很多公共场合也都用英文标示。

　　学好一门外语，还可以增强人们的竞争力，因此各种外语培训，比如少儿英语、商务英语、托福、雅思等就应运而生，并且成为培训市场上的“巨无霸”。最近几年，这种市场需求变得更强劲。这个项目很适合创业，但必须注意：这个项目请老师是关键。

　　5.与互联网相关的创业

　　因为有了互联网，很多没有资金、没有学历、没有社会背景的人也可以创业了。例如在易趣、淘宝、拍拍上开自己的网店，既不需要交纳税收，也不会积压货物。如果你也想在网上开店，可以采纳网上小店一些掌柜给的几点建议：一要作好不赚钱、受委屈、打硬仗及被顾客恶意欺骗的心理准备；二要作好在网上同时与几十个人聊天、与邮局打交道时有耐心、指导新顾客要好脾气的准备；三要有宣传自己店铺的策略；四要作好身体方面的准备，因为你每天可能要打上百个包裹。

　　网上开店是一种简单的创业，但它不仅可以为你积累创业经验，还能为你积累最原始的资金。而且在这一过程中，你也会认识很多客户，还也可以拓展自己的人脉。相对其他的创业形式，网上开店时间比较自由，你可以边学习边赚钱，也可以边工作边赚钱。

　　此外，大学生创业不妨甩开面子、放下身段，从小本经营开始做起，等积攒到自己的第一桶金之后再找项目正式创业也不迟。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第66章 第一桶金自己挖


　　人生加油站

　　许多想创业的人都苦于没有第一桶金，其实第一桶金自己也可以挖来。首先，你要有为未来储备资本的先见之明，要知道节约并非吝啬，更要知道让钱生钱的办法，学会投资。这样一点一点地经营，挖到第一桶金就不会是很遥远的事。

　　在创业所需的要素中，本钱是最重要的，点子再好，没有启动资金，也只能望洋兴叹。我们只有先挖掘到自己的第一桶金，才能创业，才能施展自己的抱负。那么第一桶金到底在哪里呢？无权无势的你真的有办法挖出人生的第一桶金吗？

　　其实，要想挖到自己的第一桶金，并没有那么难。

　　1.要有未雨绸缪的智慧，要有为未来储备资本的先见之明

　　有这样一个小故事：

　　姐妹两个人在沙漠中旅行。经过一天一夜的行走，她们都口干舌燥，疲惫不堪。但是，望着一眼看不到头的沙漠，她们还是异常艰定地前进着。

　　就在这时，细心的姐姐发现前方有一样东西在阳光下闪闪发光，走进细看，原来是一件破衣服，估计是之前的旅人留下来的。姐姐一边对妹妹这样说着，一边随手把破衣服捡了起来。妹妹很不解：“捡这么破的衣服有什么用，还消耗自己的体力。”说完就不屑一顾地朝前走。姐姐没有说什么，只是紧紧地拿着这件破衣服，她相信它会派上用场。

　　黄昏时分，她们终于到达前方的一个小镇。在这里，姐姐用这件破衣服交换了一杯水。当她们再度进入沙漠时，口渴的姐姐就拿出那杯水润喉，而妹妹只能涨红着脸承认自己的错误。

　　故事中的小妹不懂得为未来储备，最终只能自讨苦吃。想一想，你是这样的人吗？要想创业，就要储备资本，否则想创业也是异想天开的事。

　　2.节约是智慧，也是创业的资本

　　节约不是吝啬的代名词，节约虽省不出多少钱，但是日积月累也能让你积累到一小桶金。虽然小，但是我们的第一大桶金却是从它开始的。

　　石油大亨洛克菲勒就是有名的节约高手。

　　1855年，16岁的洛克菲勒刚参加工作，他花一毛钱买了个小本子，他要知道自己每天的开销，就在小本子上密密麻麻详细地记录下了每一笔收入和开支。这个习惯他坚持了五十多年，当他晚年再拿出来翻看时，老泪纵横，因为上面记载了他的节约和艰辛。

　　1858年，洛克菲勒与朋友莫利斯·克拉克合伙成立了一家经销农产品的商号。洛克菲勒投入商号的钱除了小部分是向父亲贷的外，大部分都是他平日积攒下来的钱。

　　清查账目成为洛克菲勒和公司的一个癖好，数字精确到小数点后第三位。洛克菲勒每天早上工作时，都要求秘书在他的办公桌上放一份关于净值的财务报表。为了节省运输费，他开始建造输油管。1876年，美孚石油公司已拥有长达400英里的输油管，还有能储藏150万桶石油的集散点。

　　正是通过节约，洛克菲勒才有了自己的第一桶金，后来，他完成了巨大的财富积累，不断扩张其石油帝国之版图。1910年，洛克菲勒的财富高达10亿美元。

　　积攒第一桶金的过程，也是节约的过程，节约一美元，就是赚一美元。而它的产物又能生产更多的金钱。所以，不要小看平日里的一分钱，等积攒到一定时日，它就能给你带来惊喜，就像天上掉下来的馅饼一样，会千真万确地砸中你。节约是一个精明的深深懂得金钱价值的人所做的事情，它会帮你积攒到你创业的第一桶金。所以，不要小视节约，这是不需要有背景或者有富爸爸就能解决的事情。

　　3.让钱流通起来、活跃起来

　　节约能积累财富，但积累到的只是“死钱”，只有让钱活跃起来，流通起来，才能带来更多的钱。

　　从前一个大地主家里有三个兄弟做长工，一年后最小的弟弟翻身做起了主人。这是怎么回事呢？原来年终时，因为三兄弟表现优秀，地主发善心赏给他们等量的稻谷。得到稻谷后，他们做了不同的处理。大哥想：我这么勤快，来年地主肯定还会奖赏我稻谷的，于是他就把得到的稻谷全部吃光。二哥想：明年还不一定是什么光景呢，还是储备下一点吧，于是就把得到的稻谷留下一些，以备不时之需。小弟想：稻谷可以做种子，我把种子种下去，明年就有收成，到时候自己的温饱问题就能解决了，于是他种下去一部分稻谷，第二年获得了大丰收，他又扩大生产，并且雇了许多长工，不用自己做工也“富富有余”。

　　三兄弟处理稻谷的方式不同，收到的成果和命运也截然不同。钱生钱就像种下种子能丰收一样，能带来更多的钱。穷人关注的往往是自己的收入，而富人关心的往往是自己的资产。资产与节约或者存储的死钱最大的不同在于：一旦一美元落进了你的资产项，它就成了你的雇员，可以一天24小时为你工作。而一旦有了相当的资产，你就有足够的财力创业了。所以，有多少钱就让多少钱活跃起来吧，它会为你带来更大的资产。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



第67章 马上行动是创业成功的起点


　　人生加油站

　　穷人与富人的区别就在于，穷人总是沉迷于幻想，说起创业项目头头是道，但真正让他创业，他就会一拖再拖；而富人创业时总是三思而行，认准了就马上付诸行动。

　　林小晨是幼儿园里能歌善舞的美术老师，她觉得自己的才能和价值在这个地方被埋没了，得不到充分发挥，所以就辞职了。她打算和朋友合伙开一家饰品店，客户定位在时尚、追求潮流、不拘一格的女孩身上，但在具体的营销推广、运行管理、品牌拓展问题上还不知道怎么办。于是，她就去找一毕业就创业的同学马晓云，希望他能给予自己有针对性的指导。

　　马晓云被她的创业热情所感染，不仅在营销推广、品牌策划上给小晨以指导，还向她推荐了一些上手快、风险小的项目供她选择，并根据她自身的资源和优势提了一些有针对性的意见。但是一年过去了，晓云想知道小晨的饰品店经营到何种程度了，却发现她丝毫没有动静，根本没有着手。原来小晨受周围舆论的影响和干扰，看到的全是风险。她开始时有些担心，进而犹豫，最后竟渐渐不自信起来，所以这个小店最终也没有上马。

　　其实一个真正想创业的人，只要下定了决心，他是不会瞻前顾后、受别人干扰的，而是会按着自己认准的路义无反顾地走下去，像小晨这样被别人的意念左右，等到各方面都想明白才上马，已经错过了良机。不管现在面临着什么样的处境，你的选择都只能是行动，行动，再行动，马上行动！

　　在行动中取得的每一项成功都能够激励你，都能够让你信心更坚定；而消极等待只会让你失去信心和斗志。

　　麦当劳的创始人雷·克罗克读完初中二年级就开始工作了。他经常胡思乱想，编织各种各样的梦想，冷不丁地就会想出几个发财的小点子，不管想到什么他都会马上付诸行动。他觉得在路边卖柠檬水为人们解暑去渴，肯定会赚钱，于是没过多久他就真的开了一个卖柠檬水的摊点。与此同时，他还和两个朋友一起开了一个很小的唱片店。他们每人投资100美元，租了一个月租为25美元的小店卖唱片和稀有乐器，如奥卡利那笛、口琴和尤克里里琴等。克罗克为了提高唱片的销量，可谓绞尽脑汁。他想，如果能有人在唱片店现场演奏，就一定能吸引来自四面八方的观众，只要观众一来，唱片的销量就会增加。这一创意的后续行动由他本人来实施，因为他自己会弹钢琴、唱歌。这些点子都获得了意想不到的成功。

　　有些人为什么没能走上创业这条路，或者创业为什么会失败，有时候不是因为项目不好，而是他们会左思右想、瞻前顾后，表现在行为上就是摇摆不定、迟疑不决，一旦他们最终觉醒，好事往往就被别人捷足先登了。所以说，想法太多有时未必是好事，它有可能会阻碍你迅速作出选择。因此，马上行动，抓住现在才是创业者最需要做的事情。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第68章 从做小事、赚小钱开始


　　人生加油站

　　不要拿资金不足当借口，即便只拥有小本钱，只要你敢想敢干，敢闯敢拼，只要你努力坚持，一定可以在未来的某一天成为坐拥金山的大赢家。

　　对于刚毕业的学生或者已经毕业几年的打工族来说，纵然想创业，启动资金也不够。事实上，很多成大事、赚大钱者并不是一开始就有雄厚的资金，也并不是一开始就是老板，很多大企业家都是从伙计做起的，很多政治家是从小职员干起的，很多将军是从小兵当起的，人们很少能见到一走上社会就能“做大事，赚大钱”的。所以，当你只拥有一般的家庭背景，且智力平常时，就先从做小事、赚小钱开始吧。

　　先做小事、赚小钱可以积累工作经验，降低创业的风险，还可以检验自己的能力。当你把小事做得完美无缺，得心应手时，你就可以做大一点的事，挣多一点的钱。踏实的做事态度和正确的金钱观念会在此过程中慢慢形成，这都将为你以后赚大钱、做大事打好坚实的基础。试想你如果连小事情、小买卖都做不好，那大事情你更是无从下手，你渴望的发财梦也会落空。所以，创业最聪明的选择就是先从“小事”、“小钱”开始！

　　上文提到的“股神”巴菲特和麦当劳创始人雷·克罗克都是如此。维珍集团，这个拥有350家分公司的商业帝国，这个涉及航空、电信、火车、信用卡等多个领域的集团，其创始人布兰森就是从两块巧克力饼干赚起的。

　　小时候，父母送给布兰森一部玩具电动小火车，他不仅玩电动小火车，还自己动手改装小火车，并提高了车速。其他小朋友想要看他改装的小火车到底有多快，他就定下每人2块巧克力饼干作为门票。这样，一连半个月小布兰森都不愁没有饼干吃。

　　因为膝部受伤，布兰森17岁离开学校，于百无聊赖之中，他依靠母亲提供的充当邮资和电话费的4英镑，和几个好友在一个狭窄的地下室里创建了一本叫《学生》的杂志。这是理查德·布兰森的第一次商业冒险。布兰森负责杂志的商业运作，当合作伙伴们热衷于政治时，他在考虑如何充分利用学生这个品牌进行多种经营。他采取多种策略拉广告，还派记者去世界各地的热点地区进行采访，自己出人和品牌，由别人出钱，结果，杂志一炮而红。后来，在一个朋友的帮助下，他找来甲壳虫乐队的核心人物约翰·列侬，还有滚石等当红乐队做专访。因为有这样的独家访谈专栏，杂志的销量达到了10万册，他挖到了创业的“第一桶金”。这为后来的维珍品牌的创立打下了基础。

　　所以，在你没有多少启动资金之时，不妨先从小本生意开始，这些小本经营的买卖，不仅可以帮自己赚到钱，也能帮助自己找到赚钱的方法，提高自己的自信心和生存能力。

　　(第九章 时刻盘活自己的财富)
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第69章 财富是真正的保障


　　人生加油站

　　唯有抛开所有的牵绊和陈腐的观念去追求财富，去努力，才能成就你的财富人生。

　　现在大多数人都是独生子女，从小就有优越的生活条件，所以人很多都养成了依赖父母的习惯。这些人应该想想：父母不能照顾你一生，不能陪伴你一生，大多时候还是需要自己照顾自己，自己依靠自己的。很多女生都想找到自己的白马王子，从此过上锦衣玉食的生活，这些女生应该想想：你有多少资本让一个男人长久地养着你，宠爱你？青春和美貌吗？这些东西都是有时效性的，你能用这些东西维系一份感情或者一段婚姻多久？如果不幸失去“饭票”，年纪愈大，心理上也愈难承受。如果自己没有谋生或理财的能力，将会面临坐吃山空的窘境。

　　阿橙是位独立的新女性，无论谈恋爱时，还是结婚后，她都没有放弃自己的事业。谈恋爱时，阿橙也会抢着付钱，因为她喜欢自己负担一切的神气感觉。婚后，虽然老公很有钱，也要求她如果觉得工作累了，可以做个家庭主妇，但都被阿橙婉拒了。因为她从来都没想过要靠别人生活，哪怕是对自己负有责任的老公。她说：“你自己挣一百万和别人给你一百万，那种感觉是完全不一样的。喝别人买的现成的橙汁，不如自己给别人买，自己给自己买。”所以，阿橙婚后还是坚持刷自己的卡，无论是去商场购物，还是去美容健身，阿橙都花自己的钱，她想干什么就干什么，想买什么就买什么，完全不用看老公的脸色。即使有了分歧，说话也是理直气壮的，她觉得完全没有必要非委屈自己；就算老公花心，有了外遇，被小三勾引了，她也不怕。她的论点是：“女人只有花自己的钱时，才能随心所欲、自在舒坦。花别人的钱，总感到不自在，也不是不信任老公，而是这样子更能赢得男人的尊重和欣赏。现在的男人也不是傻子，也不都是下半身动物，他知道什么样的女人是好女人，他不会娶一个一无所长、只依靠自己的女人。再说，女人自己有钱、有主见，就不会整天缠着男人，让男人有自由的空间做他想做的事情，而女人也有自己想做的事情。这样，心里发毛的只会是男人，反倒是他会不放心你，怕你被别的男人盯上，就会成天缠着你了。”

　　阿橙毫无疑问是睿智的、聪明的、自立的，也过得非常舒心，别人她谁都不依靠，只依靠自己，反而能快乐地享受生活，可见，收入和金钱决定一个人的自我感觉。

　　不仅女生要有这样不依靠别人的心理，男生更该如此。手里有钱，心里不慌。李碧华在《女巫词典》里对钱的注解是：“当两样必须失去一样时，钱是最明智的保留。”莎士比亚也有一句关于金钱的名言：“金钱是一个好士兵，有了它就可以使人勇气百倍。”

　　所以，刚走上社会的你们，如果自己还没有积累多少实力，就赶紧踏实工作，为实现你的财富梦作好准备；如果你有实力，也不要羞于与老板谈钱，这是天经地义的事，因为你的老板在克扣你的工资时，他可没有你这样的羞怯。随着收入的增长，你的自我感觉才会越来越好。所以，你们要相信自己的能力，善用自己年轻的优势，愈早有财富梦想，愈早开始追求经济独立，就愈能让自己在人生道路上不迷失。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第70章 早一点学会理财，财也早一点“理”你


　　人生加油站

　　赚钱与理财就像是富人的两只手，只有两手用并才能捧住财富。

　　财富对男人来说，是自己征服世界的证明，是让世人另眼相看的有力方式；财富对于女人来说，是独立的证明，是自立自强的资本，更是对自己一生负责的资本，因为在这个世上，唯一能给女人安全保障的，说到底还是财富。所以，不管男人还是女人，都想拼命赚钱。但是赚钱固然重要，理财更是不可或缺。到底是富人还是穷人，不看你能“挣”多少，只看你会“理”多少。只会赚钱不会理财，到头来还是一个“穷人”。因为即便家财万贯，如果不会理财，或没有好的理财习惯的话，迟早也会坐吃山空，家财散尽，老来无依。所以，理财是每个人的必修课，只有学会理财，才能积累足够的财富。

　　对保守的国人来说，最安全的理财方法就是储蓄，把自己的血汗钱存进没有多少利息的银行。好多年轻人要么省吃俭用，能省则省，生活基本上没有浪漫和惊喜而言；要么手持数张信用卡疯狂购物，这样两年下来，储蓄存款接近零；也有些人根本不知道自己的账户余额有多少，他们有一定的积蓄，却不知道如何让这些积蓄流动起来。理财永远是一种思维方式，而不是简单的技巧。关于理财，我们首先要掌握的是一种态度和理念，即必须有理财的习惯和观念。理财当然不一定使你一夜致富，但是有利于平衡你的收支，使你的生活无忧，不会让你成为“月光一族”。理财本质上是让你善用手中一切可运用的资金，满足人生或家庭各阶段的需求。理财不同于投资，投资是为了发财致富，理财实质上是健康合理地使用财富，也就是如何将家中的钱用到该用的地方，即会花钱。

　　我们为刚毕业没有多少金钱的你提供以下理财方法：

　　1.财政赤字要不得

　　一定不要做“月光族”，要让自己的银行卡每月有盈余。最简单的理财方式莫过于留出部分开销，把自己积攒的钱以定期存款的方式存入银行，或者选购部分国债。银行的零存整取功能、定额定期开放式基金，以及每天计息的货币市场基金，你应该抽时间咨询清楚，这总比活期存款强。

　　2.学习理财知识

　　父辈的存钱传统和节省原则已经不适用于现代的生活方式。这时，我们不妨利用业余时间学些理财知识，了解有哪些理财小窍门，然后对个人理财作个规划。这样，你花钱就能花在刀刃上，在保守储蓄的同时，也对自身进行了投资。现在你投入精力累积的理财知识与实践经验将终生伴随你，帮助你逐步建立稳健的财务规划，逐渐积累财富。

　　3.给自己设定一个三到五年的目标

　　给自己设定一个三到五年的财富目标，就像设定三到五年的人生目标一样。比如，你打算赚多少钱，打算买房子还是买汽车，需要首付多少。这样，你花钱的时候，就会有所顾忌，就像《蜗居》中的海萍为了买房子不敢乱花钱一样。

　　4.合理支配自己的月薪

　　你要强制自己为未来作规划，现在的月薪不能全支出去，每月要将20%的薪水存入银行，这笔钱以后绝不轻易动用，若干年后这些钱就会成一笔不小的财富。钱在手上，太容易花出去了，这样七八年过后，你还没有觉得生活宽裕多少，这就太可悲了。

　　另外，为了应对意外的花销，平时就应该留出一项专门的应急款，这样才不会在突然需要用钱时动用定期存款。

　　5.做自己的精明财务师

　　每个人的收入水平、生活方式不同，对精明购物的理解就不同。有的人是淘货高手，有的人喜欢买精品，但是不管怎么样，一定要找到适合自身情况的购物方式。建议你们记账，刚开始会觉得麻烦，慢慢养成习惯就会觉得对生活有帮助。洛克菲勒就有每天记账的习惯。像洛克菲勒一样，不管是休闲娱乐、交通费用、三餐开销还是应酬花费、购买奢侈品，每一笔开销你都要分门别类地记账。这样三五个月下来，你就知道自己的开销动向，就可以迅速调整自己的消费行为。这样，你才不会在不知不觉中稀里糊涂地“漏财”。

　　6.从节约水电费开始节流

　　要开源，也要节流。从节约不必要的开支开始，日积月累就能聚沙成塔。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第71章 早学会投资，早一天变成富人


　　人生加油站

　　穷人是为钱而工作，而富人则让钱为他工作。你如果一辈子为钱而工作，那你一辈子也只能是穷人，你的钱也永远不够花。所以，要想变成富人，只有让钱为你工作，而不是你为钱工作。

　　大多数人都抱着通过工作致富的想法，其实现实并非如此，现实是：“除了工资不涨外，其他什么都在涨。”现代人较过去的人好像更买不起房、车等奢侈消费品了，所以罗伯特·清崎在《富爸爸，穷爸爸》里说：“穷人是为钱而工作，而富人则让钱为他工作。”所以，要想变成富人，只有让钱为你工作，而不是你为钱工作，如果你一辈子为钱工作，那你一辈子也只能是穷人，钱永远也不够花。让钱生钱的方法，就是学会投资，唯有学会投资，你的钱才可能生钱，你的钱才会够花。如今炒股、买基金、买债券几乎成为“轰轰烈烈”的“全民运动”。好像不会炒股、买基金，你就是古代人一样。很难想象过去对经济、金融天生有陌生和恐惧感的女性会一下子对金融产品感兴趣。她们能随口说出一大堆你不知道的“经济常识”，还会按照“股神”巴菲特指示的方法读财报，她们的谈吐越来越专业化。可见，投资已经深入国人的心。

　　上官看到办公室60岁的老刘炒股，觉得很好奇，遂向老刘咨询炒股事宜。他想老刘年纪那么大了，还能学习股票新知识，何况自己才刚毕业一两年呢？所以按捺不住，他也拿出自己半年来积攒的1万元在证券公司开户。看到一家上市公司的股价不高，只有9元多，他于是就买了1000股。刚开始他也舍不得，怕血本无归，但又一想，1万元就当试水了，钱以后还可以再赚。就这样，他如所有股民一样，每天紧张而又兴奋地盯着大盘，幸运的是，他所持的股一路上扬，最后居然涨到27元，这样他获得了近三倍的利润。尝到了让钱生钱的甜头以后，他就一发不可收拾了。业余时间他基本都用在看财经书籍、报纸、杂志上了，他补充的投资理财知识，让他实践起来游韧有余。虽然也有失误的时候，但是大体上他还是小有盈余。这样一年下来，他的资产在慢慢增多，他也成为办公室的理财投资高手。他的投资领域相当广泛，不仅有股票，还有基金和债券，他对生活和未来充满了信心。

　　年轻的你是不是也想在投资领域一显身手呢？那么来看看理财专家给大众的投资建议吧。

　　1.储蓄35%

　　传统的储蓄是比较保险的，即使利息少到可以忽略不计，但还是能保本受益的，所以大多数家庭愿意采取这种方式。所以，现在“活期储蓄存折+借记卡”的形式非常普遍。

　　尽管每个人各方面的情况都不同，但大体上还是有相通的地方。因此专家根据一般人的用钱结构在此给出储蓄投资建议：

　　（1）每月的必要开销，这部分钱可以存成活期。

　　（2）有固定收入的工薪阶层，可以留出适当的生活费，然后把钱以零存整取的方式存起来。

　　（3）如果两三年积攒了一笔暂时不用的钱，可以采用定期储蓄。

　　总之，要根据个人的计划或者家庭的目标进行定期储蓄。

　　2.买国债30%

　　国债比定期储蓄收益率要高，且免征利息税，而且也很容易兑现，是很多传统人士的投资最佳选择。但凭证式国债有一个缺点，就是不到半年提前支取不计息。国债超过半年后，如果提前支取，不会像储蓄那样按活期的方式计算利息，而是按各个档次分段计算利息，并且要收取0.2%的提前支取手续费。

　　3.投入集邮、币市10%

　　纪念邮票全部实行预订，不再向社会公开零售，因此，邮票市场呈现出良好势头，但邮市行情起落幅度相当大。币市从禁止非法买卖人民币的规定出台后，钱币价格一跌千丈，但有跌便有涨，币市也有一定的回升潜力。

　　4.购买保险10%

　　在购买保险的时候，要考虑多方兼顾，既能保重大疾病，又拥有投资理财的功能，还能兼顾养老，并且能够在孩子缺少教育金的时候提供应急资金。买保险是周全、专业的保障和呵护。虽说保险好处多，但只有发生意外事故后才能给予赔偿，不像储蓄那样可以随时支取。因此，保险不能不投，也不能过量。

　　5.股票5%

　　总体而言，股票在投资品种中属于收益率较高的，但伴随着高收益的是高风险，所以切不可压上自己所有的钱财，可以抱着长期投资的心态少量购买。即使“套牢”，也不会影响自己的生活。

　　6.其他留10%

　　投资品种还有很多，如古董、书画艺术品、房地产等，但各有优缺点。你可以根据自己的爱好不断调整投资策略，找到最适合自己的理财组合方案。条件不具备时，千万不要勉强。

　　有正确的投资理财意识很重要，但选择适合自己的理财工具也很关键。所以，你们要理智投资，并在投资中不断总结经验和教训，这样，你的财富一定会有所增加。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第72章 成功是一种磁场


　　人生加油站

　　朋友多了，路好走。要交好的朋友，要交几个能帮助自己的朋友，那些混吃混喝的朋友是可有可无的。与热情、富有行动力的朋友在一起，你也会取得成功。

　　有人说过，要想看一个人是什么样的人，先看他的朋友。如果你的朋友都不如你强，那么你的身价也高不到哪里去。反之，如果你的朋友都强于你，那么你也不会太逊色。刚到社会上闯荡的人，如果与那些不如自己或者与自己水平相当的人交往，那么你的成长余地也不会有多大。你完全可以多结交一些成功人士，把这些比自己强一些、优秀一些的人作为参照，刚开始时，他们可能会把你比下去，但是从长远来看，他们的光芒会照亮你的前程。这一点都不夸张。

　　我国有句古语：“近朱者赤，近墨者黑。”如果你整天与那些悲观消极、不脚踏实地的朋友为伍，你除了是他们情绪的垃圾桶外，久而久之，你整个人也会变得没有活力，老气横秋起来。孟母择邻而居，讲的就是环境、周围人对一个人的影响。

　　不同的朋友会让你的命运有截然不同的轨迹。如果你身边的朋友都是那些买房、买车的朋友，那你与这些人谈话的内容就会是房地产、汽车、股票、债券之类的财富话题。在这些朋友的影响下，你也会奋进，会向他们看齐，你成为这样的人也就是不远的事情。

　　如果你身边的朋友都是些安于现状的人，他们的思想是只要有一份安定的、旱涝保收的工作，压力小点，工作轻松点，一个月有几千元的收入就可以了。那么，你的思想也会倾向于这种安逸、温开水式的生活。你会觉得大家过得都差不多，一辈子就这样了，这样的生活就算自己也觉得没意思，但是看着周围的人都是这样平淡地走完了一生，你虽然不安于现状，但还是涛声依旧。

　　所以，如果想在社会上取得成功，过有激情或者丰富多彩的而非一成不变的生活，就要敢于改变自己。改变自己莫过于走入激发自己、鼓励自己的环境中，然后与一些敢想敢干的成功人士共事，接受他们的熏陶。为此，你要有选择性地交朋友，提高自己交朋友的标准。

　　当今华人中最顶尖的成功学专家、著名的潜能开发专家陈安之也有类似的观点，他认为，成功者一般都非常热情、非常有行动力，跟他们在一起，他们会带动你。尽量多交些高层次的人，这是一个人取得成功的一条捷径。你也可以在成功者手下做事，学习成功者的思维方式和解决问题的能力。等你越来越成功时，你也会找成功者来帮你工作。这就是与成功者在一起，自己也会变成功的逻辑。

　　成功是一种磁场，失败也是。

　　所以，建立自己的人脉，就从多交些高水准的朋友开始。当然不如自己的或者与自己水平相当的朋友，我们也是不能放弃的，因为人是有感情的动物。在不损害别人利益的情况下，要尽量优化自己的人脉圈。用自己的真诚与那些有思想的、优秀的人交朋友吧，你会受益匪浅！

　　(第十章 人生的陷阱其实是自己设的)
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第73章 自卑是成功路上的最大拦路虎


　　人生加油站

　　未经你同意，谁能令你自卑？

　　苏格拉底在临终前渴望寻找到一位优秀的关门弟子来传承自己衣钵，就把日常帮助他打理事务的助手叫到自己身边，告诉他自己的想法。还说：“我的要求是这个人不仅要有智慧，还一定要有信心与非凡的勇气。到现在为止，我还未见过这样优秀的人，你能帮我寻找一位吗？”

　　助手郑重地说：“我必定竭尽所能，帮您找到这样的人才，以不辜负您多年来的栽培与信任。”

　　苏格拉底笑了笑，再没说什么。

　　这位忠诚而勤奋的助手，为能给恩师苏格拉底寻找合适的关门弟子，不辞辛劳通过多种渠道四处打听。但是，他每领来一位，苏格拉底都不满意。

　　没过几天，苏格拉底的病情加重，无力地躺在床上，忠诚的助手走到他的身边惭愧地低下了头，此时苏格拉底硬撑着坐了起来，拍拍那位助手的肩膀说：“真是辛苦你了，但是，你找来的那些人，实际上还不如你。”

　　助手泪流满面，惭愧地对他说：“我真的很对不起您，没有完成您最后的心愿，让您失望了！”

　　“失望的是我，对不起的是你自己。你才是最优秀的人，只是你不能相信自己，由此才把自己给忽略了，你不明白怎样去发现与重用自己……”说着说着，伟大的哲人永远地闭上了双眼。这个助手就是柏拉图，从此柏拉图在懊悔中度过了他的余生。

　　伟人都逃不出自卑的阴影，不认为自己是最优秀的，何况我们呢？所以，很多人都在追求能让自己自信的仙丹灵药。

　　相传在终南山下，有一处地方水草丰美，自信藤就在那里生长着。人们都说谁得到了自信藤，自信藤就会显示神力，让此人不再自卑，找回遗失的自信。很多人都不顾路途遥远、艰难险阻，来此山找寻自信藤。其中一个自卑的青年历经千辛万苦终于找到了传说中的自信藤，但他还是无法摆脱自卑的纠缠。晚上他借住在山下一位老人家里。面对皎洁的月光他不由得仰天长叹：“为什么我找到了自信藤，我还不自信呢？”老人听了他的话笑了笑，捋着花白胡须对这个年轻人说：“其实，自信藤并不在终南山，它也不在别人的眼里，而是在每个人的心中。只要你心中有自信的根，无论走到天涯海角，你都能够得到自信，而我们每个人的心就是自信的根。”

　　所以，每一个渴望成功的人，都应该相信自己，相信自己通过努力可以变得优秀。只有相信自己了，你才能把不可能变为可能，把平凡的自己打造成卓越的自己，从不起眼到可以发光发热再到成功。如果你连自己都不相信，那别人怎么能对你放心呢，怎么可能给你成功的机会呢？所以，自卑是成功路上最大的拦路虎，你千万不可被这只纸老虎吓住。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第74章 太安逸是危机的开始


　　人生加油站

　　感觉不到危机是我们最大的危机。任何阶段都应该有梦想和追求，不要再为丢了梦想找借口了，要敢于走出安逸的牢笼，寻找更广阔的天地。

　　现在有很多脑筋急转弯题用来测试人的性格，或者拿人来“寻开心”。其中有一道题，相信很多人都被别人问过。这道题是：“如果有下辈子，你愿意做下列哪种动物？答案分别有：a.小鸟；b.梅花鹿；c.小狗；d.鱼儿；e.狮子；f.小猪。”相信大家的答案五花八门，选什么的都有。不过你会发现选小猪的人会更多些。小猪入选的理由很明显：吃饱了睡，睡醒了吃，不需要动脑筋，天冷有窝，天晴有暖阳。是啊，谁都想做一头开开心心的安逸的猪。但是别忘了，主人正是利用猪的安逸心理来让它养膘的，生活越安逸，它就越容易胖，胖了就该奔赴刑场了。所以才有“人怕出名，猪怕壮”的俗语流传啊。

　　还有一个故事，是讲猴子是怎么进化成人的。据说，这一伟大进步源于一场大火。

　　相传在远古时期，不知什么原因，森林里燃起了熊熊大火，“猴急”的猴子们被迫仓皇出逃。这些逃出来的猴子因为运动了大脑、四肢，所以都进化成了人；而那些居住在没有着火的森林里的猴子至今还是猴子。

　　这个故事不具有科学依据，纯粹属于笑话，却说明了一个道理：人是被逼出来的，被环境逼，被各种人逼，被生活逼。

　　大部分人都喜欢过相对安逸的生活，这也是很多人挤破脑袋考公务员的原因，尽管很多人并不能安于平淡的生活，但也会被舒适打动。这些人的生活其实在25岁就已经定型了。

　　也有很多人工作几年下来，已经走不出安逸的生活了，也找不回最初干劲十足的自己了，也许最初的梦想连自己也不记得了。刚开始工作时，大家也许只是为了生计，没有过多考虑发展前途；等工作各方面都上手后，又只是每天重复相同的含金量不高的工作，工资比上不足比下有余；尽管他们也有清醒的时候，但还是不愿放弃这如鸡肋的工作。因为他们已经开始害怕新环境，新的人际关系。他们的激情、意志和奋斗的野心已经在不知不觉中被工作磨掉了。所以他们的结局就是平庸。

　　“这样的人很多，何必严格要求我呢？”这是很多人的想法。刚走上社会的人，不要让自己步这些前辈的后尘，不要过他们所过的平淡无奇的生活。

　　在择业之初，你就要明白，打工不仅仅是为了赚钱，更是为了发展，为了有一份属于自己的事业。如果一直很安逸，一直做着简单的、重复性的、机械的工作，那么你的想象力和创造力就会丧失。据说一个人三年不说话，就会变成哑巴，语言系统会自动丧失功能。所以，一个有思想、有目标的人，应该是时刻清醒的人，不会被安逸的生活所俘虏。他清醒地知道自己的每一份工作是为自己以后更好的生活作准备，他的目的性会很强，不会得过且过。

　　已经解决了温饱问题的人，是改变自己人生的时候了，因为你已经不再为生计犯愁，也已经有了改变的资本。想想你安逸平顺的工作中潜伏着哪些危机吧。如果你的工作谁都能做，你只是比新来的人多几年资历而已，你再做几年还能有多大的收获呢？你的思维方式与常人有什么不同吗？与你和平相处几年的老板对你的去留有多关心呢？如果答案都是否定的，那么你的危机就很严重了。这时，你就应该做点自己想做的事情了，只有这样，你才能找到更广阔的空间！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第75章 怠惰是贫穷的制造厂


　　人生加油站

　　懒散的心态很快就会变成消极的心态。

　　人都有惰性，一边喜欢享受，一边又在为享受找借口。在上学的时候，你不想学习，觉得学习是个苦差事；等你到社会这个更广阔的天地后，你还想玩几年，不急于建功立业，觉得只要有一份轻松的工作就行了。

　　在工作中，你可能从事非常简单的工种，因为你认为有些工作太费脑筋了，有些工作又太消耗体力了。结果过了几年，拼搏的黄金期已经过了，你还是碌碌无为，人总要为过去的浑浑噩噩埋单。因为那是你自己的人生，不是别人的。

　　其实，人是工作的主宰，一份工作的活力是人赋予它的。如果心存懒惰，那你整个人就会显得没精神。长期倦怠，你的思想也会慢慢地变得消极，以至于忘了自己最初的梦想。思想懒惰了，对人生就没有了多少追求。

　　怠惰反映在生活中，就是会变得不喜运动。家务活不爱做；衣服也懒得洗；饭是去外面吃，去外面还不想跑太远。长期疏于锻炼，你的身体的免疫力就会下降，患病的机会就会增加，还会因为体力消耗少，年纪轻轻的就患上富贵病，比如高血压、冠心病之类的。

　　怠惰不仅影响你的身体，还影响你的心理健康。

　　有惰性的人往往不喜欢思考复杂的问题，容易对别人产生依赖心理。长此以往，你自己的大脑闲置不用，它就生锈了。这样，经过千辛万苦得来的学业上的成功、事业上的成功都会渐渐离你远去。你想想，谁会喜欢这样的人呢？懒得思考的人，能有什么新鲜的想法呢？你能给别人多少处世和工作上的指导呢？你也得不到周围人的认可。

　　人一怠惰，似乎什么都停止了。也许你会说：“我只是偶尔怠惰，我只是在一个熟悉的环境中不想活得那么累而已，偶尔怠惰也不算什么，我还会补回来的。”

　　其实怠惰是人之常情，所以老祖先给我们留下了很多名言警句，比如《明日歌》：“明日复明日，明日何其多；我生待明日，万事成蹉跎。”韩愈有一句名言：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。”这都是对怠惰者的警示。

　　现在社会变革快，竞争激烈，所以，在任何公司都不能怠惰。不要为你现在的公司有好的福利待遇，有一份相对高的工资而沾沾自喜，或者甘愿做温水里的青蛙。记住：依赖老板、依赖别人，都不如自己多掌握点生存本领。提高自己的生存能力和发展能力已经迫在眉睫了，为了长远的发展，为了能扬眉吐气地活着，还是时时激活自己的能量吧。懒惰只会侵蚀你的信心和力量。

　　所以，要成功必须战胜自己的贪图安逸之心，去做一些你不愿意做，但与成功有关的事。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第76章 观念是世界上最通用的货币


　　人生加油站

　　21世纪是一个观念革命的时代。谁先改变观念，谁就能率先把握机遇，谁就能赢得市场！

　　这个世界上有穷人，有富人，有成功者，也有失败者，即便从同一所大学出来，进入同一家公司，几年下来，人的命运也是不同：有的人大富大贵，有的人还穷困潦倒；有的人当上了ceo，有的人还是车间主任；有的人过得充实幸福，有的人却碌碌无为。为什么同样的人命运却截然不同呢？真的是因为资本、机会、社会背景不同吗？

　　其实，人与人最大的差别是脖子以上的部分——大脑，由大脑中生出的观念才是决定一个人命运的最根本因素，有什么样的观念，就有什么样的出路。穷人之所以是穷人，是因为他相信自己生来就是穷人——无资本，无机会，无社会背景。一个人若无超越环境的观念，就绝对做不出什么大事来。

　　我们举例来分析观念的价值。

　　张翰是大山里出来的大学生，祖祖辈辈都没有走出过大山，对大山外的世界心存恐惧。张翰很小的时候，就很爱学习，为的就是不再像父辈那样，一辈子待在穷乡僻壤，他很想见识一下大山外的世界。爱学习的他常被邻居取笑，大家说他是书呆子，不知道天高地厚，痴心妄想。但张翰的奶奶却从来不这样看自己的孙子。她虽然没有出过大山，生活很拮据，但她不忘教导张翰：“孩子，没有人天生是贫穷的。只要你肯努力，是可以改变贫穷的命运的。你的爷爷和父亲只是从来没想变为富人，也从来没想过走出大山。学习是你唯一的出路，你要相信自己，只要肯吃苦耐劳，肯动脑筋，总有一天你会成功的。”奶奶的话深深地震动了张翰幼小的心灵。从那以后，他更加努力学习，因为他相信年迈的奶奶的话是对的，这成为他一生奋斗的动力。后来，他终于考上了大学，成为第一个走出大山的孩子。

　　学市场营销的张翰毕业后在一家超市做推销员。因老板经营不善，超市入不敷出，老板想以20万元的价格转让超市。张翰想把超市盘下来，自己经营。老板给了他半个月的筹款时间。

　　凭着自己做推销员积累的信誉，张翰成功地从自己的客户和亲戚朋友们那里借到了钱，算上从银行里贷的钱，还差4万元，但他再也没有地方借钱了。他孤独地走在午夜的街头，发现老板的超市里灯还亮着，就进去敲开了门，他对老板说：“我有一个办法，可以让你一周赚1万元。你借我4万元，我一周后还你5万元。”说着，他把自己的各种证件交给了老板。老板相信这个能干的小伙子，就借给了他4万元。后来，凭着诚信，他把超市经营得红红火火，还在其他地方开设了分店。

　　每当回忆自己的创业史时，张翰总会想起在遥远家乡的奶奶，他相信奶奶的话是真理：没有人生下来就注定是穷人，没有人生来就是受苦受穷的命。

　　奶奶向张翰传输的观念最终转化成了财富，并以财富的形势无限延伸着。可见，突破了自己的旧观念，就能抓住千载难逢的机遇。所以，成功与失败，富有与贫穷，只不过是一念之差。

　　有人说，20世纪80年代，摆地摊就能发财，但是很多人不敢，或者不屑于做；20世纪90年代，炒股票能挣钱，可是很多人觉得风险太大，不敢尝试；21世纪，开网店能赚钱，可是很多人不愿意研究。也许你的能力、资金、经验比他们足，但是你不敢想，更不敢做，那样10年后你依然贫穷。

　　在开放的观念之下，别人不明白时，你明白了；当别人明白时，你已经行动了；当别人行动时，你已经成功了；当别人成功的时候，你已经非常富有了。看过一句话：高度决定视野，角度改变观念，思路决定出路，心胸决定格局。好好琢磨吧，对你一定有启发！
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第77章 浮躁是毁掉未来的恶魔


　　人生加油站

　　在物欲横流的今天，人想拥有平静的心灵是很难的事，浮躁已经成为一种社会问题。人浮躁了，会终日处在又忙又烦的状态中，脾气暴躁，神经紧绷，长此以往，就会被生活的急流弄得很累。所以，凡想成事者，都要心平气和，更要脚踏实地。

　　根据《中国青年报》的报道，自从巴金先生去世后，我们已经进入无文化领袖的时期。经济飞速发展，政治、文化的脚步却相对滞后——小胜则喜，娱乐至上，玩世不恭，已经成为我们这个时代的精神风貌。表象的背后，其实是“浮躁”在作祟。浮躁的蔓延已经使我们忘记了，怎样才能耐得住人生的寂寞。只要浮躁不消失，文化领袖就难以产生。

　　上面一段话其实是选自2008年的一篇高考作文。它从文化的角度来谈这个社会的问题。其实很多领域都存在“浮躁”，以及这种浮躁带给社会和个人的危害。也许我们不需要担心它对民族、对社会的危害，所以我们先就它对个人的危害来谈一谈。

　　经济飞速发展，竞争激烈，压力空前增大，人也变得急功近利。看着很多人走歪门邪道变富裕，你就有仇富心理；看到比尔·盖茨那么富裕，你眼红得不得了。可是你嫌工资太低，你不愿屈尊从底层开始干起；老板太苛刻，你抱怨被压榨得太厉害，所以频繁跳槽；与别人说话，说几句感觉不对路，就没有耐心听下去。有时候，把自己看得太强大，好像可以指点江山；有时候，情绪又很低沉、颓废，自己也不知道想干什么或者自己能干什么。想什么都尝试一下，可是又在乎社会和家人朋友对自己的看法。所以，你干什么都静不下心来。闲时，脑子里也会乱七八糟地想一大堆，感到很烦躁，对将来更是感到很茫然，想逃离这个快节奏的世界。其实，这就是人的浮躁心理。

　　浮躁让人发狂，浮躁让本来可能优秀的你变得平庸，自甘沉沦。所以，当你心情凌乱时，不妨暂停所有的工作，找个僻静的地方反省一下。电影《赤壁》里有个有趣的情节：

　　周瑜与刘备、关羽、张飞等人掷箭投壶，他人屡次投掷都没有把箭投入壶中，只有周瑜百发百中，张飞不解，就问周瑜道：“都督，你为什么每次都能投进？”周瑜很淡定，说：“专注，有专注力的人能用一个小石头砸死一个巨人。”

　　这就如同人生，投标要专注，人生更要专注！毛主席也曾教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字。”所以，与其满脑子跑火车，不如静下心来认真做一件事情。虽然可能会遇到困难和挫折，但是你只要坚持把这一件事做好了，就会得到克服困难的信心。不要急于看到工作的成果，因为这些不是一天两天就能看得出来的；要想着一点一点地努力，浇灌工作这朵小花，而不是揠苗助长。

　　如果我们能够真正地静下心来，认真地去学习、工作，不想着攀比，不想着追求捷径，不想着一味地追求速度，那么我们就会做得越来越好。所以，时时让自己的心态归零，就能拭去心灵深处的浮躁，得到心灵的安宁。反之，就算你是天才，什么东西都一学就会，但不专心、心神不宁也仍然会是毁掉你未来的恶魔。无论过去有什么辉煌或者挫折打击，那也都是过去的事情，要从现在重新做起，一辈子总会做好一件事吧！记住：朝三暮四、浮躁的人是成不了大气的。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第78章 当今社会有八种人日子不好过


　　人生加油站

　　只要我们多点勇气，多点智慧，多点投资，并善于学习，就能营造一个有利于自己生存的宽松环境，建立一个属于自己的交际圈，创造一个适合自己发挥才能的空间。

　　当今社会有八种人日子不好过，下面我们逐一分析一下这八种人。

　　1.知识陈旧

　　21世纪是信息爆炸的时代，知识更新的速度越来越快，知识倍增的周期越来越短。20世纪60年代，知识倍增的周期是8年；70年代为6年，80年代减少为3年，90年代以来，更是1年就增长1倍。因此，任何人都必须不断学习，更新知识。学校学的东西大多都是过时的，是实战性很差的知识，要想适应这个社会，还是要靠校外的学习。所以，你要有紧迫感：如果不好好充电的话，很可能就已经落伍了；再不奋勇直追的话，就可能被淘汰。从摇篮到坟墓，学习贯穿人的一生，做个在快车道上奔跑的人吧，生命不息，奔跑不止。

　　2.技能单一

　　如果你只会一种技能，万一哪天自己所在的职位饱和，你想找其他工作，就很困难了。现在人才流动性很强，要想让自己不受气，活得舒服、惬意，就要把自己培养成多面手、复合型人才，这样才不至于在一棵树上吊死。

　　3.情商低下

　　智商反映一个人做事的本领，情商反映一个人做人的表现。在社会上，不仅要会做事，还要会做人。情商高的人，说话得体，办事得当，才思敏捷，“人见人爱”。

　　4.心理脆弱

　　现代青年人以独生子女为主，虽然视野开阔，有冲劲，综合素质更高，但心理承受能力相对较弱。一旦遇到挫折或拒绝，他们就会冲动、愤怒，甚至有过激的行为出现。

　　所以，要学着适应社会，让自己变得更强大。你只有强大了，才能保护自己，让不看好你的人也对你刮目相看。心理问题需要慢慢地调节，你可以找朋友聊天，翻看心理学类的书籍等。总之，这些问题谁都会碰上，不止你一个人有这种困惑，不用太担心自己是否有心理疾病，关键是要学会疏解和调节。

　　5.目光短浅

　　井底之蛙常常只看到井口的那片天，不知道井外还有广阔的天地，所以缺乏远见卓识，常常只看眼前利益。其实人应该有长远的目光，懂得为自己的未来铺路。比如韩信受胯下之辱是为了自己的远大前程；勾践给夫差放马10年，那也是为了成就自己的千秋霸业。

　　6.反应迟钝

　　机会就像真理一样，往往掌握在少数人手中，如果人人都能抓住，那就不叫机会了。就像买房子，2万元的房子你错过了，等过几年你再想买时，价格已经变成20万元了。所以，看准商机后就要马上下手。钱没有了，还可以再赚，机会错过了，可能就要等很长时间了。

　　7.单打独斗

　　学习中的冠军可能只有一个，可是现实中的冠军有很多个。因为这是个多赢的世界，这是个讲究互帮互助、发扬团队精神的社会。比尔·盖茨也是依靠团队发家的，没有别人的帮衬，他也成不了世界首富。所以，要挥手告别做独行侠的日子，要多交朋友，少树敌人。这样，你的工作与事业才能有一个崭新的局面。

　　8.不善学习

　　时代在快速发展，我们的脑袋是否也在发展呢？有多少人主动让自己的脑袋跟上时代？你能跟得上10年之后的中国和世界吗？所以，要每天关注新闻和各种资讯，不断更新自己的观念，不断学习。未来学家托夫勒说：“未来的‘文盲’是想学习而不会学习的人。”这句话告诉我们：提高自己的学习能力，掌握学习的技巧是做好一切的重中之重，否则，我们也将被打入“文盲”之列。我们只有比别人早一步掌握新知识、新技能，才能立于不败之地。

　　(第十一章 理性地对待爱情)
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第79章 看清爱情的15个真相


　　人生加油站

　　爱情是美好的、美妙的，是我们每一个俗世中的人都苦苦追求的，但既然是俗世，不现实的爱情就将是空中楼阁。所以，看清爱情的真相，有助于你更好地认识生活，活得更滋润！

　　爱情是美好的，能与相爱的人携手一生，是每个男人、每个女人心中的梦想，但是关于爱情的真相，你懂得多少呢？

　　下面我们收集了15个爱情的真相，供大家参考：

　　1.一见钟情是存在的

　　一个温柔多情的眼神，如电光火石，让青年男女瞬间喜欢上对方，从而迸发爱的火花。他们觉得对方就是自己命中注定要跟的那个人。需要善意提醒的是：这种一见钟情式的爱情来得快，去得也快，在慢慢相处的过程中你可能会发现对方并不是自己想象中的样子，并不是自己理想中的人。

　　2.爱情也要讲“门当户对”

　　年少的我们刚开始都是用纯真的心面对爱情，相信爱情是伟大的，但是等我们长大后，我们就会明白，强悍的其实是现实。只是爱给人的感觉往往如梦境，身在其中的我们不肯觉醒罢了。爱情也要讲究“门当户对”，一个从小就玩电脑、打高尔夫球的男人，他怎么可能放弃自己的兴趣和爱好，去跟你不厌其烦地打扑克呢？你们的思维方式不同，对很多事的理解就会相差甚远，双方的差距如潜伏在前方的地雷一样，会将你们的爱情炸得粉碎。过了激情期，双方就需要靠理解与支持来延续感情了，这个时候在暗处的矛盾就会显现出来。所以，看清双方的现实“差距”，就等于是给爱情买份保险。

　　3.真爱无处不在

　　在现在的社会中，真爱是否存在？答案是真爱无处不在。但爱情不是简单的你喜欢我、我喜欢你，前期那些浪漫、想每分钟都在一起的感觉也是热恋时才有的状态。激情总会经历现实生活的风吹雨打，剩下来的就是在以后漫长的生活中相互搀扶。爱情会转化为友情、亲情或者第四情。它还可以叫爱情，只不过它已经与生活更加紧密地连在了一起，它是你流泪时对方递过来的纸巾；也是对方一个真心的拥抱或者一个可以依靠的坚实臂膀；更是你处于人生低谷时的不离不弃。真爱都是淡淡的、质朴的，需要我们用心灵去感受。

　　4.爱情中的七年之痒是绝对存在的

　　为什么爱得那么深的男女也会分手？这是有科学依据的。在人的体内都有一种叫多巴胺的化学物质，它是制造爱情的独特要素。陌生的男女进入热恋的阶段，是多巴胺分泌最多的时候，但是随着时间的推移，多巴胺的分泌会越来越少。这个时候七年之痒的问题就出来了，没有人能幸免。有的人之所以能安然度过这个“审美疲劳”期，是因为聪明的他们源源不断地为爱情注入了新鲜的内容，比如责任、诺言、情意、天伦之乐等，这样，爱情就超越了人的生理期限。

　　5.男人注重女人的容貌到什么程度

　　不可否认，美好的事物大家都会喜欢。男人喜欢美女，女人也会欣赏美女，容貌姣好的女人确实能迅速地打动男人的心。但是只有美貌是没有意义的，生活是过出来的，不是看出来的。相爱容易相处难，性格的相容才是第一位的。所以，女孩，不用太在乎自己的容貌没有达到男人的要求，更不用为此自卑，因为有内涵的男人不只看外表，他注重的是一个人的心灵。

　　6.真爱并非一生只有一次

　　常听见有人说，我不会再爱上别人了，好像自己一生只能爱一次似的。真爱不会只有一次，它是无处不在的，这也绝对不是教大家花心和用情不专。我们每个人都渴望从一而终、天长地久的爱情，但是有很多人的爱情都经受不住平凡和时间的考验。如果双方没有足够的耐心，那么，让一个人去适应另一个人是一件很难的事。如果有幸遇到一个处处让你感动的人，那就不顾一切地对他好吧。真爱不会就一次，真爱是无处不在的，只是需要男女双方用智慧抓牢自己的幸福。

　　7.爱不仅要说出来，还要做

　　爱了，就要大胆表白；爱了，更要有行动。生活中只有关心、照顾是不够的，还要来点有情调的事，比如，送花、到有情调的地方吃饭、游玩等。人生苦短，我们也仅来世一遭，能活多精彩就活多精彩吧，不要等老了再后悔。

　　8.爱就是对对方有责任心

　　现在很多男人都不肯许诺，因为他们不愿意承担所谓沉甸甸的责任，这样他们也好抽身。所以，女孩们，在交往的过程中，如果你发现男人有不负责任的苗头，就趁早打住吧。这种人顶多可以做好朋友，做老公就不行了。那些真正想和你组建家庭的人，一定会通过各种方法暗示你，你是他的人：带你见他的朋友，见他的父母，还会与你畅谈未来的事情。这样的人才是有责任心的人。

　　9.初恋情人当真无法忘记吗

　　很多人都忘不了初恋，觉得初恋最美，不管过了多少年，回想起来都会觉得那是自己最纯美的一段感情。所以，从严格意义上来说，绝大部分人难以忘怀的并非是很帅或很漂亮的初恋情人，而是初恋时彼此纯净的心。因为当初的自己异常纯真，没有私心杂念，只想把自己的爱毫无保留地给对方。后来的爱情，就不那么单纯了，多了权衡和各种附加的条件。

　　10.爱可以改变一个人吗

　　真爱可以让懦夫变勇士，粗心鬼变细心人，但永远都不要奢求对方会完全按照你的要求改变自己。因为如果不是他那些独特的个性，或许你也不会爱上他。所以，如果一个男人置你的兴趣于不顾，那就是他不够爱你。

　　11.男人的外遇是女人永远的痛

　　男人有钱就变坏，其心态与社会地位和经济实力密切相关。再怎么如胶似漆，也抵不住蜜月过后男人的征服欲望泯灭的冷淡。征服了你这个高地，他们可能就开始把注意力转向外界。这时，一旦遇到一个理解他的女人，就可能与她产生情感纠葛。男人的外遇，与其说是生理上的需要，不如说是追求新鲜的心理作怪。男人的征服欲望、男人对原来家庭的厌倦，都是外遇的根源。

　　12.你会原谅对方的外遇行为吗

　　不管我们嫁入的是寒门还是豪门，只要是人，不管他当初多么爱你、如何不能离开你，他都是一个普通的人，都会有普通人的弱点和劣根性。婚姻是两个人一起成长的路，所以在决定原谅对方与否前，一定要想清楚怎么样才能让自己的生活更幸福。切不可感情用事，要理智地作决定。

　　13.男人为何大都不愿意当面提出分手

　　大多数男人都不愿当面提分手的事，他们大都会采用暗示的手法，因为这样就会减轻他们的内疚感；还有的男人这样隐晦是为了给自己留余地，当他们孤独的时候，还可以在你那里得到温暖，或重新回到你的生活中。这种男人多是情场老手，我们还是自爱点好，坚决不让同一个男人伤害自己两次。因为我们要找的是对自己百分之百有真情的男人，而不是这种行踪不定的情场老手。

　　14.爱具有让人变年轻的魔力

　　爱能使人变年轻是有科学依据的。科学家调查研究了1000个心脏有毛病的以色列男士，发现那些感到妻子深爱着自己的人，心脏病及心绞痛的发病概率会减少一半。动物身上也有相同的现象。科学家喂养了两组兔子，一组兔子比另一组兔子多活了很多天，区别就在于前一组兔子每次都得到喂养人员的拥抱和温柔的话语。可见，爱的确具有让人变年轻的魔力。

　　15.爱情与婚姻的区别

　　婚姻是什么？婚姻就是元角分，婚姻就是柴米油盐酱醋茶；婚姻就是将美丽的爱情扒开，秀秀里面的疤痕和妊娠纹。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第80章 现实要照进爱情


　　人生加油站

　　“别说生米煮成熟饭，你现在就是生米煮成爆米花，人家要跑照样会跑掉。”

　　人们追求爱情，就要相信世间有真正的爱情存在。如果连爱情都不相信，那这样的人生岂不太苦了？对人性的弱点要有清醒的认识，但同时也要相信爱情的真诚，对爱情怀有向往。当然，爱情不是生活的全部，更不是生命的全部。爱情只是生命绿树上斜伸出的一根枝条，它有理由成为生长得最茂盛、开放得最美好的一个生命，但它并不是生命本身。追求爱情并不意味着你有理由放弃生命中其他的要务。如果视爱情为生活的全部，那么爱情转化为亲情，绚烂趋于平淡后，你该如何面对日复一日、平淡无奇的现实生活？

　　被爱情冲昏头脑的痴男怨女们需要知道，真正的生命不仅是纯净与空灵、美丽与诱惑，还有欲望与挣扎、权衡与无奈，这样才完整。真正的生活，还要有面包的滋养。没有面包的爱情是饥肠辘辘的浪漫，是沿街乞讨的高尚，是世俗社会里的“逆水行舟”。最终，后悔、劳累、忍让、操劳和衰老，甚至还有一拍两散会一并袭来！

　　下面我们来看一个面包与爱情较量的例子。

　　企鹅是冰天雪地里的可爱生灵，在我们的印象里，企鹅像系着领带的绅士，每天都迈着优雅、从容的步子愉快地过着日子。其实，企鹅一族与人类一样，都要面临现实的婚姻问题。企鹅一族中有只优秀的企鹅名叫康康，他深深地爱着另一只企鹅。这只美丽的企鹅名叫美美，美美也喜欢康康。企鹅家族关于求婚有个族规，那就是：求婚者必须找一些石头给被求婚者，以便在以后共同生活时建造温暖的家。与所有求婚的人一样，康康费尽心思，千辛万苦地找石头。他想找最美丽的石头献给自己最爱的美美。经过长途跋涉，他丢下一块又一块自己觉得不满意的石头。好在康康在累得筋疲力尽时，终于找到了一块最精致、最光洁的石头，他喜出望外。这可是他千挑万选的一块，他认为只有这一块才配得上美丽的美美。可是最后美美结婚了，新郎却不是他。她嫁给了另一只企鹅。出乎康康意料的是，那只企鹅只是跟在他后面，捡了他扔掉的丑陋的石头。

　　康康心有不甘，他始终不明白爱自己的美美为什么要嫁给他人。多年后，两人再次相遇，美美终于说出了事情的原委。她说：你丢的那些你认为丑陋的石头虽然很粗糙，但是堆得多了就像小山一样，正是盖房子所需的。我们生活在冰天雪地里，如果没有足够的石头做巢孵卵的话，我们的后代在出生之前就会被冻死……你送我的那块石子真的很美，晶莹透彻，可那不是真正的生活，那是单纯的爱情，它承载不了长久的婚姻和儿女的责任……

　　爱情不是婚姻，如果一个男人真正爱一个女人，那么最能打动女人，让女人有安全感的莫过于给她物质上的安全感，让她不会为生计而犯愁，至少不会担心没钱生活。所以，美美的选择是明智的，谁也不能责怪她。现实要照进爱情，爱情才能飞过现实的江湖。那些在爱中痴缠的男女，在谈恋爱的时候，也不要忘记增强自己的生存本领，因为说太多甜言蜜语都不如向爱人保证，你们会有一个看得见的未来。努力吧，为了将来真正的幸福！
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第81章 男儿要上进，女儿要奋斗


　　人生加油站

　　记住：当你快要成为别人的附庸的时候，时刻提醒自己：他将是你的全部，但也是随时可以失去的全部。这个别人可能是你亲爱的老爸老妈，但他们终有老去的一天，你不可能依赖他们一辈子；也可能是现在无限痴迷你的男友，但是人生充满变数，将来的事很难说，所以你至少也得有一个谋生之道吧？

　　女人对男人的要求是有上进心，因为有上进心的人才能保证将来的生活会越过越好。如果生活越过越差，那这个就是人的问题了，女人当然不愿将自己的命运与这样的男人缠在一起。但是何为上进心呢？对此比尔·盖茨说得最多的就是“永不知足”这四个字，即要有奋发向上、积极进取的心，这样才不会安于现状，才不会平庸，日子也会越过越好。

　　很多男人在骨子里都是那种小富即安型的不上进人士，可是试问，在你还没达到“小富”的时候，你应该怎么做？答案就是：好好上进，天天挣钱！为了达到“小富”这个“宏伟”目标而努力。

　　国产原创系列电视动画片《喜羊羊与灰太狼》近年在国内颇具人气。不同人在该动画片中看到了不同的风景。女人看了，开始羡慕红太狼有那么打不还手、骂不还口的灰太狼老公；小孩子爱看羊和狼两大族群间妙趣横生的争斗。其爆笑的情节与对白不仅抓住了小孩子的眼球，也抓住了成人的眼球。但是在这里，我们要说的是，灰太狼其实是有无坚不摧的意志力的、上进心的一匹可爱的狼。他把抓羊当作自己毕生的事业，他为了抓羊，做了很多积极向上的努力，发明了那么多匪夷所思的机器就是证明。这也是女性喊出“嫁人就嫁‘灰太狼’”的原因。

　　上进心是人们要求进步、不甘落后的意愿，是人们勇于开拓、不断前进的内在动力，是人们坚持理想、追求理想的信念，是引领人们不断谋求发展的精神导向与动力源泉。

　　古今中外的成功者都有强烈的上进心。例如，为了追求真理、宣扬“日心说”而被罗马教廷活活烧死的意大利科学家布鲁诺；一生有两千多种发明的美国发明家爱迪生；扼住命运喉咙、奏响生命最强音的德国作曲家贝多芬；经过了27年的艰苦努力，记载了1892种药物，对药物学、分类学作出了巨大的贡献的我国明代的医药学家李时珍，等等。这些著名的成功人物如果没有远大的目标，如果没有强烈的上进心，他们能坚持不懈，失败了也不气馁，直至成功吗？

　　所以，向上的力量是人的本能，它就像一颗希望的种子，埋在每一个人的心里，借着阳光慢慢长大，绽放它的美丽与芬芳。人都想过高质量的生活，所以人都有上进心，男人有，女人也有。只不过传统思想一直认为男人更应该具有罢了。石康先生曾写过《奋斗的女人招人爱》，他告诉现在年轻的姑娘：想通过恋爱得到安逸的生活，这完全是幻想。人生是很累的，你现在不累，以后就会更累。生活需要男女双方共同浇灌，共同负起责任。所以，女孩要奋斗，像男人那样奋斗。现在各行各业优秀的女人随处可见就是证明。所以，男儿要上进，女儿要奋斗，这样才能相知相爱到永远！
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第82章 选对自己的那一杯茶


　　人生加油站

　　绝对不要匆忙赶到那些不怎么享受有你陪伴的乐趣的人身边。别太急着出借你的迷人之处和才智给那些不懂得欣赏的人。每一次都小心地、限量地供应你的聪慧和美丽。

　　有人把人生伴侣比为一杯茶，选择适合自己的那杯茶，需要智慧，更需要眼光。可能因为我们漂泊得太久了，倦了，太需要一个人的陪伴，所以，我们迫切需要一个人在身边支撑自己，但是，感情是要建立在理性的基础上的。有些茶的色香味都不会令我们讨厌，也许你想品尝一下，但等到真正品尝的时候，你才发觉，茶虽香，但不是自己想要的那种。这杯茶升腾出缕缕热气，形态袅娜多姿，煞是好看，但是你只能欣赏，却喝不下去。这样，手中的这茶对你而言是没有多大意义的。

　　现在，闪婚成为青年男女的一种时尚，闪电般地相识，闪电般地相爱，闪电般地结婚。很想问这些急于结婚的男女，你们彼此都了解清楚了吗？见五六次面根本不可能知道对方的缺点，只有相处久了，才能发现对方的缺点。他（她）真的不错吗？你能接受他（她）所有的生活习惯、思维方式吗？双方父母有多认可你们？

　　婚姻是一辈子的事，不是过家家，不要那么轻率地作决定。

　　心理学家给我们开出了判断男女两人是否适合“牵手”的药方，相信对你们有用。

　　第一，建立在友情基础上的爱情往往比较牢固。如果你们彼此喜欢，希望与对方在一起，中间没有夹杂任何利益，那么你们在一起会很幸福。

　　第二，你们沟通有障碍吗？你们能坦诚布公地说任何话，而不担心被对方看轻或者怀疑吗？如果对方有看轻你的表现，你就应该再证实一下，以增加婚恋的保险系数。

　　第三，你们的价值观、道德观及对外界事物的认知一致吗？你们的追求和对生活的看法相同吗？

　　第四，你们的婚恋观相同吗？要确定双方都不是随便结婚的人，既然结婚了，就应该有经营婚姻的意识和责任心。套用一句话：既然是双方选择的，跪着也要经营好！双方是否都有这样的意识？

　　第五，当发生分歧或者矛盾时，是否能抱着积极的态度一起来解决？

　　第六，彼此是否了解对方的优缺点？知道后，是否还会接纳对方？

　　第七，他（她）是否是最了解你、也最信任你的人，并愿意积极地肯定你？

　　第八，你们相处时是否非常满足而且感觉自由自在？

　　第九，你们的交往是否非常理智和成熟？你们能否感到你们在很多层面上很相配？

　　以上几点如果都是肯定的，或者有很多是肯定的，那么你们两个的结合就是成熟和理智的，你们是品位相当且适合对方的茶，你们会得到大家的祝福的。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第83章 爱，就说给对方听


　　人生加油站

　　不管是男生还是女生，喜欢就应该大声说出来，让对方知道你对他（她）的感觉，如果他（她）不喜欢你，那么就祝他（她）幸福。请一定要记住：幸福是掌握在自己手中的，争取过，就不后悔。

　　在大街上，在各种场所，我们都会看到美女身边有丑男，很多漂亮女生最后都嫁给了相貌平平的“青蛙”。于是就有很多人不理解，“鲜花”为什么就甘愿插在“牛粪”上呢？有些人会说，丑男大多有钱，舍得为美女花钱，以后天补救先天的不足，其实，这只是部分原因。人们都喜欢美好的事物，看见美女、帅哥，谁都会被对方吸引，但帅哥就比较爱面子，因为他们从小到大就是女生追逐的焦点，所以他不会屈尊去主动追求美女。而美女看见帅哥，虽然也会心动，但是心里会设防，因为喜欢帅哥的女生太多了，她们害怕帅哥花心。她们对丑男不设防，在丑男面前会显得比较随意。丑男则会对美女主动表白，且一般都会在帅哥之前行动。人都是有感情的动物，日久生情，所以，美女对“侍奉”自己的丑男就产生了感情，自然就不会在乎外表了。

　　其实帅哥如果肯屈尊去表白，发动全面进攻的话，相信美女也会招架不住的。只是帅哥爱面子，口难开罢了。

　　不管是帅哥，还是一般的男孩子，面对自己喜欢的人请勇敢地表白吧！如果你喜欢她，却只是远远地看着，或者害怕遭拒绝，那么这种行为无疑是可悲和怯弱的。女人没有选择你，也是她明智的选择，谁会喜欢一个敢爱不敢说、不敢面对自己内心的男人呢？这样的男人在爱情上畏畏缩缩，在工作上能干得很出色吗？其实，心中有千言万语但不敢表达的男人是最可悲的，这样的男人估计自己也瞧不起自己。记住：现在社会是个讲求速度的社会，谁抢先表白，谁就有优先权。慢了一步，你心爱的女人很可能就被人抢走了，只留下你在深夜独自叹息。

　　其实，女人最喜欢的方式还是男人直接表白，因为女性都有浪漫思想，如果自己未来的男友或者老公没有表白的话，那将是她引以为憾的事，她这辈子都会在你耳旁喋喋不休。所以，为了将来的日子好过点，男人就应该大方地向女友表白。

　　在一定意义上说，敢表白的男生才算得上是真正的男子汉，男人如果没有这点冲劲，那还叫男人吗？面子不是最重要的事，最重要的是你无愧于自己的内心，就算遭拒绝了，又能怎么样？再说，男人在表白的时候，也可讲究点说话的技巧，给自己留点余地，留点以后还可以做朋友的余地。而且，男人也应该有承受感情受挫的能力和宽容的胸怀，不是吗？所以，一旦你感觉眼前的人是自己想要的人，就要勇敢地靠近，大声地说：“我喜欢你！”

　　受传统思想所困，女孩子喜欢一个男人，一般不会大胆表白，当然也有些个性十足的女生敢表白。因为她们知道，向对方表白是对得起自己的内心，还有勇敢的表现，如果碍于面子和自尊，或者害怕被看轻，不敢表白的话，就会让自己遗憾一生。

　　最后要说的是，在表白前，一定要拿捏准对方对你的感觉，对方最起码不讨厌你，这样才有胜算！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第84章 征服女孩的13个小策略


　　人生加油站

　　女性是依赖性很强的感性动物，尽管她也知道必须自立，但是多多少少还是会有寻找安全感的心理。所以，男性如果碰到了令自己心仪的女孩，不妨让她依赖你、信赖你。

　　女性是依赖性很强的感性动物，尽管她也知道必须自立，但是多多少少还是会有些依赖心理。因此，你就应该具有某些值得她们依赖的资本。下面是n个征服女孩的小策略，你在使用时，一定要带上自己的真心哟，一定不要低估女性的智商，否则还没开始，你就被判出局了。这可不是我们乐于见到的局面。

　　1.女性天生没有安全感，所以要尽量让她感到安全

　　现代都市女性，见多了人情冷暖和男人的薄情寡义，安全感甚至成为她们可望不可求的奢侈品。所以，想要女人与你厮守一辈子，就要给她强烈的安全感。让她知道你会永远守护着她，永远不离不弃。女孩安心了，你们的恋情也就成功了一半。

　　2.要做个尊重对方的绅士

　　现代女性大多经济上能独立，思想上有主见，有自己的爱好和特长，因为这些会让她们充满活力和干劲。喜欢她，就一定要支持她；她喜欢的事情，你都要喜欢，或者试着去喜欢，最起码不反感。这样你们的共同语言就会多一点，也能让你慢慢地走进她的内心。其实，对任何女性你都要尊重，哪怕是陌生的女性。这是一个讨人喜欢的绅士必须具备的修养。

　　3.勤快的行动通常比甜言蜜语更有分量

　　喜欢和爱不是嘴上说出来别人就能相信的。所以，口拙的男生，不妨用行动证明自己的体贴，比如下班去公司接女生，为女生亲自下厨做饭等。

　　4.甜言蜜语还是要说的

　　甜言蜜语、山盟海誓虽然老掉牙，但是情到深处，你还是要说，这也是女性愿意听的。所以，对女友多说些承诺、负责任，以及关于未来构思的话，会让女性觉得你很有诚意。

　　5.搞点亲密而又温暖的小动作会加深你们的感情

　　比如，在大街上走，你应该站在外面，护着里面的女生。没有女孩会拒绝这样亲密而温暖的小动作。男生主动一点、霸气一点总会让小女生迷恋，这是纯爱小说中的情节，相信你也会屡试不爽。

　　6.女生大多犹豫，你要有果断的魄力

　　比如节假日、周末去玩，如果她真的没有想出去哪里，你要马上以不容置疑的口吻说出一个地方。女生往往比较喜欢男人果断的做事风格。

　　7.做她忠心的观众，并适时地嘘寒问暖

　　人生病时最需要别人的关心，所以这个时候，你要格外卖力，哪怕做个“下人”。这个时候是女方最心软的时候，千万不要错过这个好机会哟！当女方向你抱怨工作中的烦人琐事时，要耐心倾听，因为她不快乐，你怎么可能快乐呢？她对工作失去信心的时候，你要给她加油，因为你们的美好生活是由两个人共同创造的。

　　8.记住女孩在意的细节

　　生日、情人节、圣诞节，一定不要忘记给她一个惊喜。当然，别出心裁、寓意颇深的小礼物最能打动女孩的芳心，说不定她会许愿和你在一起。

　　9.讨好她的家人和朋友，让他们都欣赏你

　　长辈们都是火眼金睛，你入了他们的法眼，他们才放心把自己的宝贝女儿交给你。所以，你一定要讨好他们，让他们欣赏你、觉得你可靠，长辈都喜欢了，女友更是笑逐颜开。

　　10.包容她的坏脾气

　　喜欢她，就要接纳她的缺点和不足，因为婚后这些问题仍然会存在，你要善意地提醒并帮她慢慢改正。况且，你也不是完人，你不包容她，她也不会包容你；而且男人大度点，女人就会乖巧点。

　　11.善待对方的宠物

　　喜欢小动物的男人多是善良、体贴、会照顾人的。她们会感动于你对宠物的关爱，因为她骨子里也是个喜欢人照顾的小动物。如果你对动物的毛发、气味过敏，不妨委婉地告诉她，这个理由女方会坦然接受。

　　12.要有运动的爱好，保持好的身材

　　爱运动的男生多是型男，身材不会多臃肿，会给人一种有活力、激情澎湃的感觉。女人也爱面子，会爱死你这样的男人的。

　　13.要处理好与其他女性朋友的关系

　　和其他女性玩一次暧昧，女友就有可能一个月不理你。所以，你如果真正爱她的话，就尽量活动在她的视野范围之内，不要让她心慌、难过。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第85章 妈妈与男友哪个更重要


　　人生加油站

　　老妈是生养自己、把自己带到这个世界的人；男友或者老公是要与自己过一辈子的人。他们都是女人生命中最重要的人，但是要记住，这不是非此即彼的问题。一个爱你的男人是会努力拼搏，会做一个像样的男人来证明给你妈妈看的。

　　《康熙来了》曾有一集讲的是妈妈与男友哪个更重要的话题。邀请的嘉宾是四个如花似玉的女生，让她们谈自己的男友如果与妈妈起冲突，她们会作何选择。这些女嘉宾，有的说她会从旁调停，讲事实摆道理；有的说她会数落自己男友；有的说她会做妈妈的工作，因为自己是妈妈的乖女儿嘛，妈妈肯定会原谅自己的。这时，主持人开始附加苛刻条件：假如你男朋友很帅，如果男友与你吵架，要让你妈妈下跪，才不会与你分手，你会怎么做？非常孝顺的两个嘉宾马上说让男友去死。有一个嘉宾说，她会调停，如果真是老妈错了，她会让老妈向男友道歉。有一个嘉宾说：如果长得真的很帅，很有魅力的话，她会代老妈下跪。

　　这个节目说明，有一半的女儿是孝顺的，能马上鉴别男友的品质。但是也有一半的女儿会因为男友长得帅、有魅力，而委屈自己的老妈或者委屈自己。

　　其实，亲情与爱情不能两全的话题在现实中是普遍存在的。有人会感慨：不爱妈妈是不孝，不爱丈夫是不忠。自古忠孝两难全啊！其实很多道理大家都懂，只是真的发生在自己身上了，自己成了当事人时，就很难处理了。

　　要知道：亲情是人世间最重要的感情，爱情只是亲情的一部分。父母把你手把手带大，不容易，他们过的桥比你走过的路都多，可以说他们都是“老江湖”。他们不会害你，他们绝对是为你好。

　　对于异地恋、长距离的恋爱，即使你自己不觉得辛苦，但习惯有你陪在身边的父母舍得让你嫁那么远吗？感情中，总有人会牺牲点东西。如果你异地的男友因为工作不愿意去你所在的城市，那只能表明你在他心目中没有他的工作重要。因为一个顾家、负责任的男人，是不愿意让自己的女人跟着自己受苦的。两地恋充满了变数，在感情和婚姻中，如果发生任何问题，受伤和无助的总是女人。所以，你要想清楚，男朋友不急于来你所在城市的真正原因。如果你不顾父母的反对，去他所在的城市，你有多少生活上的保障？你有多少感情上的胜算？你也要考虑自己在一个不熟悉的城市的生存和发展空间。不要沦为男人的附庸，付出了一切，反被男人轻视。

　　所以，懂事的你，要多和父母聊聊天，去了解他们的想法，尽量缓和男友与父母的冲突。因为他们都是你最爱的人，失去任何一方你都会痛不欲生。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第86章 选男人如买股票


　　人生加油站

　　股市有风险，投资需谨慎；同理，选男人有风险，下手需要三思。

　　股票的魔力无穷，它能让一个贫民瞬间变为富翁，当然，也可以将富翁瞬间变回穷光蛋。即使风险如此之大，人们还是前赴后继地投入到这滚滚洪流中。而女人对男人也是如此，明明知道选男人如选股票、如赌博，还是飞蛾扑火般投入到这场可能让自己粉身碎骨的赌局中。

　　感情是女人逃脱不了的宿命，也是一场赌博，为了使自己不至于血本无归、灰飞烟灭，女人选择男人时，一定要谨慎。股票即使被套牢，大不了损失一些钱，而女人找错了男人，那可不仅仅是损失钱的问题了，那将以自己宝贵的青春和生活的勇气与信心为代价。

　　因此，女孩请擦亮眼睛吧，拿出学者研究学问的严谨态度，用放大镜一个一个地淘，淘出自己喜欢的、前景看好的“股票”。坚持不懈地关注、观察它的走势，并分析各种真真假假的消息。这样你才能选好股票，找准男人。

　　下面我们来探讨几种男人，希望聪明的你能得出自己想要的结论。

　　1.绩优股男人

　　绩优股是指公司营运正常、获利水平高、过去的业绩有良好表现的股票，并且未来的利润仍会稳定增长。绩优股男人是指最近的成绩不错，展望未来前景仍然可以的那种。这些人能取得如此好的成绩，说明他们本身就是很优秀的。他们最想找个有头脑的漂亮女人来帮衬自己的事业。所以，非美女、知性女人很难入他们的法眼。

　　2.潜力股男人

　　潜力股男人是指目前状况一般，但有理想，有抱负，注重发展，有很好未来的人。他们往往是刚刚起步的大学生，有文化，有素质，有胆量，有学识，缺乏的只是机遇和时间，假以时日前程便不可限量。所以，有眼光的女人，如果在他们还不是很闪光的时候抓住他们，将来你一定会欣喜万分的。

　　3.普通股男人

　　这种男人是最普通、过得最平淡的男人，一般都有一份正当的职业和固定的收入，能正常安排生活。这种人大都满足现状，他们在潜意识里很得意于自己的安稳。他们奔走在家庭和单位之间，会为柴米油盐操心，也会为工资改革、机构改革劳神。他们是社会上的大多数。这种人只要人品好、性格好、会照顾人、顾家，很多女人都愿意接受的。

　　4.垃圾股男人

　　这种男人要么不求上进，爱幻想，不现实；要么心里阴暗、赌博成性、吃喝嫖赌，是家人的负担。

　　总之，女人在选男人前一定要擦亮双眼。

　　测测你的办公室恋情指数

　　与同事在一起时间长了，很容易把各种感情混杂在一起，甚至会碰撞出爱的火花。你发生办公室恋情的概率高吗？来做个测试吧，看看你属于哪一种。

　　1.参加公司派对的时候，你发现？

　　a.大家都成双成对，只有自己形只影单

　　b.大部分都名花（草）有主

　　c.看别人卿卿我我很是羡慕

　　d.大伙儿都在开心地唱《单身情歌》

　　2.公司来了新的异性同事，你会注意他（她）的哪个方面？

　　a.容貌身材

　　b.家世才华

　　c.为人处事

　　d.漠不关心

　　3.下班后，有不熟悉的异性同事让你搭便车：

　　a.很爽快地搭车

　　b.犹豫不决

　　c.借故推脱

　　d.直接回绝

　　4.与同事之间除了工作，平时还有什么交流？

　　a.下班后常一起相约去玩

　　b.经常电话联系

　　c.偶尔才会见面

　　d.只谈公事

　　5.上班你必须携带下面哪种物品？

　　a.手提电脑

　　b.文件资料

　　c.钱包

　　d.手机

　　6.看到同事们在一起窃窃私语，你会觉得？

　　a.没什么，反正没做亏心事

　　b.有些心神不定

　　c.感觉全身不自在

　　d.一定是在说我，怎么办？

　　7.平时你有哪些休闲活动？

　　a.工作应酬太多，没时间

　　b.看书、听歌

　　c.去俱乐部健身

　　d.蹦迪、泡吧

　　8.工作时，来了一个私人电话，你通常会：

　　a.直接通话，无所谓聊多久

　　b.三分钟左右，暗示对方挂电话

　　c.半分钟左右，自己先挂电话

　　d.到阳台接听

　　9.对于目前的生活状态你满意吗？是否想过要改变？

　　a.不满意，想尽快改变

　　b.不是很满意，改变一下也好

　　c.还行吧，随便

　　d.很满意，不想改变

　　10.如果有一种新扑克牌，除了原来的四种花样，再加一种，你希望是下列哪种？

　　a.月亮形

　　b.象棋形

　　c.空心圆形

　　d.漏斗形

　　评分标准：

　　选a得15分；选b得10分；选c得5分；选d得0分。

　　结果分析：

　　激情澎湃型（总分在120分以上）

　　其实你是一个富有激情的人，对爱情充满幻想，只是工作成了你生活的全部，人际交往的空间狭小，没有太多的机会认识其他的异性，因而发生办公室恋情的概率也相对较高。如果你是单身者，一直忙于工作而忽视了生活的话，在职场找到志同道合的另一半也是美事一桩。

　　爱在心口难开型（总分为85～120分）

　　你与同事互动较频繁，人也较活跃，所以碰撞出火花的频率也高。只是你们仅限于工作上的交流，就算心里有意思，也是爱在心口难开。如果双方都单身，倒是可以考虑交往。公事上你们可以相互帮扶，精神上你们也可以互相依赖。

　　随遇而安型（总分为40～80分）

　　在现实生活的磕磕碰碰中，你对爱情不再充满幻想；你也不再相信一见钟情，即使看得顺眼，你也会装作若无其事。除非对方主动表白，你才会有发生办公室恋情的可能。虽然这样减少了办公室恋情发生的概率，但对追求稳定的你来说，两情相悦的感情会更长久一些。

　　天涯芳草型（总分在40分以下）

　　你的朋友很多，除工作以外还有自己的空间，结识的异性也较多。你信奉所谓“兔子不吃窝边草”，宁愿寻找天涯的芳草，也不想因办公室恋情而给工作带来困扰，你谨记工作伙伴与异性爱人之间的区别，因而在你身上发生办公室恋情的概率较小。就算有人明显暗示你也会不为所动。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第87章 记


　　每一部著作的完成都离不开许多人的努力和艰辛的劳动。阅读是一种享受，写作这样一本书的过程，更是一种享受。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，也得到了许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海州、刘杨、李月玲、周成功、卫海霞、赵丽荣、王丽娟、刘蕾、桓浩然、代滢、陈小立、张春孝、侯艳燕等。

　　本书在编篡过程中，参考了大量的文献和作品，也借鉴了他人智慧的精华。在此谨向各位专家、学者致以真挚的谢忱。因为编写和出版时间仓促，以及编者水平所限，书中不足之处在所难免，诚请广大读者批评指正。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整