《幻想1+1·九月号》查看《幻想1+1·九月号》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幻想1+1·九月号》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4262/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：礁石

t*xt-小%说^天.堂!

　　礁石
 
　　--江南
 
　　今晚和一位经销商碰面，希望能够借助新的渠道为这本杂志的推广加力。吃着日餐畅谈发展和未来，回来时夜深人静，打开novoland论坛，看见一个熟悉的id发帖，说要离开中国，明日一早飞往韩国。
 
　　忽然间伤春悲秋，席间的豪情壮志就像被泼了水一样冷却。我坐在椅子上，一个人，想着在同一片夜色下的某一间房子里，一个其实并不能算认识的人在收拾着行李，他身后的桌子上搁着一台笔记本，打开了和我一样的网页。
 
　　其他的窗口灯光已黑，只有一个方格遥遥地亮着。
 
　　忽然觉得孤单泛起，冬去夏来。
 
　　做论坛就像是种麦子，有着老农般的期待，希望看着那些苗在每一次雨后抽出新叶，慢慢变得葱郁。还记得我们最初做novoland论坛的时候，也是在一个夜深人静的夜晚，管理员通知我上线测试。整个论坛的在线列表只有三个人，某某、某某和某某。我们发镇版帖并且试验短消息，像是在一个空荡荡的屋子里追逐打闹。后来发生了很多事，但是论坛却越来越好，同时在线的人数变为三十多，然后五十多，然后八十多，然后突破了一百人，然后是一百五十……有时候夜深人静打开论坛看见下面的在线用户列表，办公室主任便在群里大喊说为什么还有这么多人？是不是计数器坏掉了？管理员说不可能，我技术没问题。执行主编说好事啊，蒸蒸日上。
 
　　我则只是想，在这样安静的夜晚世界上有一百五十个人和我打开同样的页面，他们多数沉默着，有的在争论，有的在聊天。于是便有了很难得的一种感觉，多年前曾经有过，如今它又回来了。那种感觉是互联网第一次进入我的生活的时候，我使用一种早已过时的叫做irc的聊天工具和三十多人在一个聊天室里，忽然有种温暖和感动。电子流在此时显得人情味十足，穿越了上千公里的寒风和黑夜，告诉你世界某个角落里有人和我一样，未曾入睡。
 
　　于是你有了一个不算太大的圈子。
 
　　杂志也是一个圈子，或大或小。有时候会想，全中国每个月会有一定数量的人，他们奔走在烈日或者阴雨中，在某个固定的时间买一本我们出品的杂志。他们彼此不认识，但是他们读同一本书。这就是一个圈子，我们拥有。我对我的经销商说，我们的杂志定位于十五岁到二十五岁的年轻群体云云。这句简单的话也意味着当曾经年轻的人长大，他或者她可能离开我们。也会有新的读者踏进了十五岁的门槛和这个圈子。
 
　　于是铁打的营盘，流水的兵。
 
　　圈子不是永恒的，随时在失去和获得。昨夜在线的一百五十人，今夜也许不变，只是减去了一，又加上了一。数字意义上来说是一样的，只是这个"一"和那个"一"并不尽然相同。
 
　　就这样感觉到时间流动的速度和于无声处春华秋实冬去夏来的沧桑。
 
　　作为杂志的编辑部，看到一个又一个的人走出了圈子，而我们每月依然固守在圈子的中间编辑着一本属于年轻人的杂志，就像流水中不动的礁石，看着落叶顺流而下一去千里。
 
　　于是礁石的坚固，便显得沉默而孤独。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第2节：东方奇迹谈(1)

t xt 小 说 天 堂
 
　　东方奇迹谈
 
　　作者 daymoon
 
　　东方同人志
 
　　谈到acg界的同人二字，我们往往会先想到同人志--至于再进一步想到些什么则一般根据性别而定--但实际上同人这个术语最初是作为商业的相对概念而提出的，不仅局限于对已有作品的改编和再创作。广义的同人是指业余的个人或同人社团创作的作品，包括同人cg、同人漫画以及同人游戏等。
 
　　日本的同人游戏发展至今，已经形成了一个固定而庞大的群体。相对于商业游戏来说，同人游戏本身没有大量的资金投入，画面、剧本、流程等自然较为简陋，多数都是爱好者们凭借热情创作的小品级游戏，但事在人为，在这些作品中依然有着不少比正规游戏公司的大作也毫不逊色的佳作，而这其中最为著名的，自然就是日本三大同人奇迹。
 
　　说是三大同人，实际上并没有什么权威的排名肯定，不过盛名之下无虚士，这三大同人系列被誉为奇迹自然有它的道理，无论是质量和销量都领先于同类作品，而由于本身内容的丰富性，发展出来的二次同人等相关作品更是在每年两度的日本同人盛会comic market上占据大部分江山，就算是对这个圈子不甚了解的人，也往往听过它们的名字。
 

　　type-moon的《月姬》，龙骑士07的《寒蝉鸣泣之时》，三大同人的前两款已经陆续在03年和06年改编成动画播出，尽管在资深fans的心中往往认为动画压缩后的剧情无法表现原著故事的丰富和优秀，但对于游戏本身的宣传推广则起到了巨大作用，这样一比较，三大同人剩下的一款即"东方"系列在大多数人的心中，则还是一片茫然。
 
　　东方奇男子
 
　　一般先要接触东方系列的初学者往往会对东方世界里面庞大的分支感到茫然，先后十几款游戏摆在面前，共同点就只有名字里都有东方这两个字，那么，东方系列是一个怎样的游戏呢？
 
　　如前面说过的，同人游戏因为创作者资金和技术的局限，多数都选择了扬长避短的方式，以容易发挥的文字avg、电子小说等为主，包括月姬、蝉鸣在内，也是因为游戏剧本和故事剧情上的出类拔萃而征服玩家，其游戏本身并无特殊的地方。但东方系列则颠覆了这一传统，作为以少女角色为自机的stg类游戏，即使在游戏性上，也有着可以和传统射击大作媲美的素质。
 
　　回顾东方系列的历史时，就必然要提到东方系列的创作者，笔名zun，在爱好者中间通常又被称为神主的人，而全部正统的东方系列，从设定到剧情，画面到音乐，包括系统在内的全部工作都是由他一个人完成，这点足以令人惊愕乃至钦佩。
 
　　和其余同人制作团体比起来，zun的行事算是比较低调，流露出的个人资料只有本名太田顺也，正式工作是担任一家游戏公司（通常认定是taito公司）的程序开发，而网络上流传的也只有一张模糊不清的照片，仅能判断出是极其瘦弱的标准程序员形象。个人爱好除了游戏、动漫、音乐这些之外，就是喝酒。
 
　　东方历史谈
 
　　1996年，东方系列出现了第一款游戏《东方灵异传～the highly responsive to prayers》--虽然这么说，但实际上这款游戏的正式发售是在一年后和第二作一起推出的，而且这款最初的东方系列，也是唯一一款没有冠上弹幕之名的作品，因为它就是一枚不折不扣的打·砖·块游戏。
 
　　是的，你没听错，就是那种最为简单的利用板子和墙壁的反弹控制球消去砖块的游戏，这也再次证明任何天才的第一步都不是那么华丽的，在后来对zun的访谈中，曾经有人问及过为何只有这款作品是采取打砖块这种游戏方式，zun也表示这作品确实是作为试作品而推出的，在游戏本身中也没有对话，boss角色也没有名字，更没有设定。尽管如此，这款游戏作为东方第一作，历史地位是不言而喻的，比如全部系列的主角，巫女博丽灵梦的形象就是在这一作里诞生，而之后的东方系列也都遵循由此创立的命名方式，以东方二字为开头，后面跟随三个字的汉字词语，同时以英文副标题为附注。
 
　　1997年8月15日的c52（第52次comicmarket的缩写，以下相同）上，和第一作捆绑发售的第二款游戏《东方封魔录～the story of eastern wonderland》问世。和第一作单纯的打砖块类型不同，封魔录正式奠定了东方系列弹幕射击类的基础，玩家可以选择不同的武器攻击，穿梭于敌方boss的弹幕之间，而在游戏系统之外，随着东方另一主要角色，魔法使雾雨魔理沙的登场，关于东方的设定背景也逐渐完善起来，可以说在这作之后，东方游戏的雏形开始慢慢地在玩家心中显现。
 
　　仅在一、二作一同推出的半年之后，zun再次于1997年12月29日的c53上发售了第三款作品《东方梦时空～phantasmagoria of dim.dream》。这一次的系统相比前两作又有了大幅度的变化，成为了东方系列第一次可以两人同时参与的对战型射击游戏。
 
　　所谓的对战当然不是像格斗游戏那样双方互相攻击，而是类似方块类游戏一样分屏竞技，通过成功躲避自方弹幕来增加对方的弹幕难度，因此如果双方的实力相当，往往可以形成长时间的持久大战，而能选择的角色也增加为七名（通关后追加隐藏角色两名），在玩法上变得更为丰富多样，因此在东方系列作中可以称为比较特别的一作。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第3节：东方奇迹谈(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　随着前三作的不断尝试，zun的游戏创作能力越来越得到大众的肯定，在1998年8月14日的c54上，同样出现了东方第四作《东方幻想乡～lotus land story》。这款游戏没有再像前三作一样，每次都要换一种不同的游戏类型，此作回归于二作的纯射击类型游戏，后来出现的各种射击系统之雏型，已经出现在这一作上。诸如自机不同角色的性能差异，击破敌机后获得的点数和道具，boss战时的背景变化，低速移动和擦弹系统的引入等等，许多在后来的东方作品中已经成为模式的创意都是在这作诞生的。此外，作为东方许多角色活动的大舞台，幻想乡这一场所也是在这作的名字里最先出现。
 
　　尽管如此，这作本身却差点成为东方的告别作。zun本来把它定位成东方系列的完结篇，从此告别同人创作，但庆幸的是在东方幻想乡贩售结束，zun回家的路上突然有了新曲子的灵感，于是就此决定再创作一作，所以还是有了1998年12月30日c55上的发售的第五作，也是旧系列的完结作《东方怪绮谈～mystic square》。作为预定中的完结作品，怪绮谈除了在系统上更加成熟外，更加收录了之前四作里面的重要角色，此外也首次加入了不同的boss分支选择，附录的音乐模式也格外丰富，可以说在各方面都达到了系列作的最高水准。
 
　　从1997-1998短短的两年时间，zun几乎是以半年一款的速度连续制作了五款游戏，而由于年代的久远，今天的玩家大多数都没有经历过这五作诞生的时代，加上这五作又都是在pc98上推出的，也只有少数爱好者会在模拟器上时而温习一下，在东方的历史上，它们通常被合称为旧五作而区别于之后的作品。而在这段时间，zun本身则进入了游戏公司，参与了被称为西方系列的《秋霜玉》、《稀翁玉》等同人射击游戏的音乐开发部分，但在整整四年时间里却一直没有制作正统的东方系列。当时还没有人想到，东方系列会在漫长的等待中化茧成蝶，翻开崭新的一页。
 
　　2002年6月10日之后，zun个人的主页《东方幻想空间博丽神社》正式更名为《上海爱丽丝幻乐团》，并且至今一直用这个名字作为开发者名称，随后在当年8月11日的c62中，全系列第六作，正式以windows为平台的新东方系列《东方红魔乡～the embodiment of scarlet devil》跟随着zun第一片自行录制的东方音乐cd《蓬莱人形》一起推出，为东方系列奏上了全新的乐章。
 
　　作为积累许久后的爆发，红魔乡在各方面的变化都是革命式的。画面精度和音乐品质的提高自然不用多说，人物上也只保留了几位主要角色，取而代之的是系列新人物的加入。最重要的是在射击系统上的变化。由这一作开始，子弹的亮度与造型比背景画面更为显眼，而且背景上会与子弹弄混的物件也减少许多，让玩家更容易上手。加上低速移动系统在win系列作中第一次的进化，按住shift键后的低速移动令玩家能够真正体验闪避弹幕的魅力。同时，增加了面对初学者的练习模式和利于高手表演证明的录像系统，令玩家们之间的交流竞争变得更加方便；而进一步增加的收符系统，让玩家的目的不仅仅局限于通关，更为了完美收集全部卡片而不断挑战，可以说从这一作开始，东方系列的魅力才真正体现出来，现在的大部分玩家正是从红魔乡开始，一步步深陷入东方的世界。
 
　　红魔乡的诞生令东方步入了一个新的时代。如果原本的东方还只算是口碑不错的优秀作品，那么在这之后，东方正式开始攀登同人界第一stg的高峰。在2002年冬季的上c63，zun没有像从前一样每半年推出新作，而是第一次作为预告，率先推出了新作的体验版，尽管只有不完全的关卡，但更为华丽的背景与细致的弹幕、大量追加的spell card数量、继承前作并再次进化的新系统，以及令人怀念的人物与新使用角色的登场，短短时间里，体验版便已经在日本的同人界口口相传，东方的人气度真正开始狂升。
 
　　时隔一年后，在万众瞩目中，终于在2003年8月17日c64上迎来了第七作《东方妖妖梦～perfect cherry blossom》。在这款游戏中zun进一步增加了许多体贴玩家的细节要素，比如低速移动模式下显示自机中弹位置的亮点，boss战时能够在画面下方显示boss位置，使用特别符时血槽的变化等等。此外新加入的角色如西行寺幽幽子、魂魄妖梦以及ex关的boss八云紫等都是现今东方世界里不可或缺的重要人气角色。因为以上种种因素，在许多人心中妖妖梦是全系列最完美的一作，也是东方奠定不可撼动地位的重要一作。 
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第4节：东方奇迹谈(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　在随后的时间里，虽然大家一如既往地期待着东方下一部作品的到来，但种种流言都让人担心第七作会是东方的最后一作。终于到2004年夏季c66上，第八作《东方永夜抄～imperishable night》如期和大家见面时，一切的不安才就此消散。
 
　　按照zun本人游戏附录文档里面的说明，被称为win三作的红魔乡、妖妖梦、永夜抄原本是应当作为一部作品而表现，但一次加入大量的新人物未免过于突然，因此才将这构想分成了三部作品来制作。所以在永夜抄中玩家可选择的自机变成了四对组合共八名人物，令选择变得更加丰富；而新加入的spell practice mode模式也终于满足了玩家的心愿，可以直接挑战特别的弹幕而不用每一关从头打起。在各方面，永夜抄也许还未能超越上一作，但已经交出了一份令人满意的答卷。而这三款游戏也成为东方正统系列中流传最广的作品，一说起东方，往往会先拿出这三作的名字为代表。
 
　　最后作为新系列的总结，zun在后记中表示自红魔乡到永夜抄为止，就像封魔录到怪绮谈一样，属于一个故事系列，但同时也说出了令玩家放心的话，东方系列不会像上一次那样暂时画上休止符，虽说还说不到十作，但他已经对于九作有了构思。于是在一年后的2005年8月14日的c68上，大家见到了东方第九作《东方花映冢～phantasmagoria of flower view》的全貌。
 
　　就如同预告说得一样，这次的系统的确有着重大的变革，不再是已经成东方招牌的纯射击类游戏，而是回归第三作梦时空时的系统，再度变成了可以双人竞技的对战射击类，这种变革对于原本的弹幕射击类的玩家来说，难免令人失望，虽然后来有推出能够网络对战的更新版，但终于还是只局限于少部分热衷于此的爱好者，在整体上第九作并没有引起前几作时那样的热潮。
 
　　也许是第九作的表现不尽人意，在当年的11月13日，zun突然在个人博客上发表了新作的预告，正式发售日则是在一个半月后--2005年12月30日的c69上出现了东方的外传，《东方文花帖～shootthe bullet》，如同其编号的定位一样，这款被冠名9.5作的作品本身就是一款小品级的游戏，没有加入新人物，也没有故事情节，音乐也只有数首，而宣传的全新"弹幕摄影"类型就成了最大的卖点。顾名思义，弹幕摄影就是要玩家操纵自己的角色在弹幕中闪避，然后选择适当的时机拍下指定数目的照片而通关的游戏，因为不能射击，唯一的手段就是利用拍照来消去弹幕，所以虽然是小品，但在难度上却比多数作品都来得高，想要打出全部人物非要下一番功夫才成。
 
　　从灵异传至怪绮谈，再从红魔乡至永夜抄，加上文花帖，东方正统的系列作已经有了十作之多，但除此之外，还有一款作品也必须提到，就是虽然不是射击，但却有着独一无二的弹幕格斗类游戏，于2004年冬季c67上发售、被称为东方第7.5作的《东方萃梦想～immaterial and missing power》。
 
　　zun在萃梦想中仅仅负责了部分音乐制作和故事剧情的编写，开发这款游戏的主力是黄昏フロンティア制作小组。作为开发同人界格斗游戏的佼佼者，他们之前制作的efz系列早就被大家熟知，而这次合作诞生出的萃梦想只有"华丽"二字可以形容。双方对战不仅是单纯的拳脚来往，将弹幕和飞行道具的结合令格斗方式发生了翻天覆地的改变，在漫天飞舞的弹幕下闪避和对抗令格斗节奏变得更加激烈，许多原本不擅长射击游戏的爱好者正是通过萃梦想接触到了东方世界并就此一发而不可收。此外，萃梦想在人设上也可以称得上最美丽的一作，作为东方系列的一枝奇葩，萃梦想在另一种程度上开创了东方新的方向。
 
　　东方魅力处
 
　　十余年的时间里，东方系列已经扎根发芽，开花结果，创造了一个世界。作为仅仅一个人做出的同人游戏取得这样的成就，也许这只有奇迹可以形容，究竟东方的魅力在于何处？
 
　　在于弹幕，和《沙罗曼蛇》、《大往生》、《斑鸠》这些经典的射击游戏大作比起来，东方系列最大的特色就在于它的节奏，不同于寻常射击游戏那种争分夺秒的紧张感，也没有要迫切消灭敌人的疯狂射击，东方的低速移动模式已经宣告游戏的精髓就在于"擦弹"二字，以毫厘之差闪过铺天盖地的子弹，在看似水泄不通的敌群间找出一条安全路径才是东方游戏高手惯用的模式，而各种boss华丽的弹幕设计更是很多时候堪称美的极致，甚至往往令人忘记闪避而欣赏子弹构成的美丽图案，这一切，就是令诸多玩家不断挑战高分的最大动力。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第5节：最后的道士(1)

txt?小说/\天、堂

　　在于音乐，即使对于射击游戏完全不感兴趣的人，第一次听到东方音乐时也往往为之倾倒，和其余同人游戏制作者最大的不同在于，zun本人在作曲上也是位天才，在旧五作的时候东方的音乐就已经令人有着深刻印象，换到windows后，wav音质的进步令zun得到更加游刃有余的发挥，每一款新的东方作品推出后，zun都没有令期待音乐的玩家们失望，各种电子乐器的交替组合使用，令东方音乐成为特有的一个名词，每次的同人展会上也有大量的爱好者推出同人音乐跟随，这同样是一个奇迹。
 
　　在于游戏背后的东方世界，尽管是射击游戏，但如同zun一开始的愿望，通过十余部作品的刻画，在他的故事里形成了东方幻想乡这样一个传说中的地方，结界隔绝了外界的世界，在这里有巫女、有魔法师、有吸血鬼、有幽灵、有妖怪、有鬼，有着种种幻想与传说中的故事。作为塑造幻想乡的神主，zun赋予了笔下人物生命，而经过无数爱好者们的同人积累，幻想乡里面的数十名角色已经如同动漫的经典角色一样深入人心，zun本人也先后出版了他主笔的官方小说《东方香霖堂》，设定集《东方文化帖》以及最新的角色公式书《东方求闻史记》。加上授权的官方漫画《东方三月精》和《东方梦月抄》等，东方的世界永远在不断丰富，也许在某一天，东方也会如同月姬和蝉鸣一样动画化也未可知。
 
　　2007年，在频繁地创作后休息了一整年，按照约定的那样，zun宣告了东方系列的第十作《东方风神录～mountain of faith》，作为系列第十部作品，也是号称回归原点的一作，公布的体验版也似乎要体现这一点，只有最基本的两名主角灵梦和魔理沙可以使用，一切的真实面貌依然要等到夏季的c72上正式版发售才会有答案；而另一个振奋的消息就是黄昏フロンティア制作小组同样公布了三年后萃梦想的续作，《东方绯想天～scarlet weather rhapsody》，无论过去和现在，只要玩家还有着对同人游戏的热情，东方的奇迹，就永远不会停止。
 
　　最后的道士
 
　　杨勇
 
　　（一）
 
　　石铭又检查了一下上衣左边的口袋，确信自己带了需要的东西。最近总是很容易感到紧张，该死的。
 
　　他吸了一口气，鼓起勇气打开房门。楼道里一片漆黑，灯又坏了。他又伸出手拍了拍口袋，东西还在。左边的口袋里装着七张符，这是他全部的符纸。
 
　　也许应该换个时间再去。但他知道今天必须去，因为他的符纸用完了，而且以后再也不会有人卖了。今天必须买，也许能弄到一百张也说不定，那样的话足够他用很长一段时间了。他用手摸摸了右边的口袋，五行笔稳稳地呆在它们的小隔间中，不用看他也知道它们排列的顺序，从内到外依次是金、水、木、火、土。
 
　　他望望左边，一片漆黑的尽头应该是这个破旧公寓的楼梯。他犹豫了一下，把门关上，走进黑暗中。
 
　　（二）
 
　　石铭满头大汗地站在四十二号环线的电车上，前面的胖女人头上的劣质洗发水味道熏得他头昏眼花。旧金山的地铁工人今天举行罢工，要求增加养老金，平时都显得拥挤的电车顿时挤满了人。
 
　　今天还算顺利，他找到了卖符纸的人。这个家伙不管什么时候都戴着一顶白色的棒球帽，而且两只眼睛总是像条缝似的睁不开。那人告诉他以后不会再卖了，因为就在他提货几分钟之后，秘密制造厂被政府查封了。石铭怀疑就是他告的秘，不过当他付钱的时候警察并没有出现，现在他背着的包里有两百多张符纸。包是卖符纸的人送的，说是谢谢他这么多年的照顾。临走的时候，那家伙犹豫了一下，告诉他，半年来石铭是唯一与他联系的顾客。"最后一个和我联系的是北方的符咒师黄天阳。"石铭一愣，想不到这个不起眼的家伙还有这么大名鼎鼎的顾客。"北天阳南石方"，世界上最伟大的两名符咒师，这可是他开始学习符咒时别人告诉他的第一句话。黄天阳居然也到了美国。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第6节：最后的道士(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　"他告诉我如果有其它符咒师的消息一定要给他打电话。他说这话的时候似乎很急迫，我就答应了。你和我联系之后，我就给他打电话，可他的手机一直打不通。"
 
　　"也许他换了号码。"
 
　　"也许吧，希望是这样。反正我是不再做这行了，我只是个普通老百姓，没办法夹在政府和术士之间。"他盯着石铭的脸。"说实话，和你们打了这么久的交道，其实你们没有其他人说的那么坏。普通人不了解你们才会相信那些夸大的流言，以为那些黑暗的事情是你们做的。其实你们也不过是一些想好好活着的好人，唉，可惜我没有勇气帮你们说话。我是不是真的很胆小？"
 
　　石铭刚想张口，那人却转过脸，拉了拉帽沿。"你多保重，我得走了，也许我该去尼泊尔……至少那里没有外星人。"
 
　　汽车到了渔人码头，更多的人挤了上来，石铭的鼻子几乎贴在胖女人的头发上。车上的电视机刚才一直在吵吵嚷嚷地播放摇滚音乐，突然一下哑了。他松了口气，至少耳朵可以放松一下了。但片刻的寂静之后，刚才被摇滚乐掩盖的各种声音从四面八方涌上来，似乎除了他每个人都在和一个或几个人说话。身后的几个中年男子就在大声争论着现在是雨季却三个月没下雨的原因。
 
　　"我听说是海洋水温升高导致什么来着……气候异常，对，气象专家是这么说的。"
 
　　"新闻上讲科罗拉多河断流了，听说密西西比河有些地方也见底了，大半个美国都干旱。"
 
　　"我觉得这是一个凶兆，不吉利。"
 
　　"胸罩？你老婆身上不就有一个……"
 
　　石铭把两只手撑在扶手上，尽力不让自己的身体接触前面的女人。这时，汽车一阵晃动，又到站了，一只肥腻的手趁机滑过他的腰，在他的屁股上扭了一把。
 
　　车门打开了，他周围的人一下都动起来，夹着他直奔电车后门。石铭努力从这股人流中挣扎出来，他紧紧地抓住扶手，看着各种各样的人从身旁冲出后门。
 
　　他喘着气，庆幸没有被人挤出去。突然，空气中有一股让人不安的气息传过来，他的心脏似乎一下停止了跳动。巨大的恐惧从心里升起，他惊恐死死盯着汽车前门的方向，有个可怕的东西正在进来。但是拥挤的人群让他几乎什么也看不见。一股邪恶的浓浓的腥味正在挤进这辆电车，它在人群之间嗅着恶恨恨地搜寻着什么。外星人！这个气味他不会忘记，师傅的惨叫在他脑海中回响。
 
　　我必须离开这里。他慌乱地想着，却发现自己挪不动半步。车门就在他的面前，他只要轻轻一跳就可以下车了，但是他似乎被钉住了。外星人在车上！他绝望地望着外面街沿上的阳光。车门就要关上了。
 
　　他必须出去。
 
　　（三）
 
　　车门关上了。石铭看着汽车卷起的纸屑，感觉自己的两条腿还在微微颤抖。腥味被关在车门里，并随着汽车渐渐远去了。他又看了一眼地面，一阵后怕涌上心头。他没有被发现。但，只差一点。
 
　　他决定步行回去，这样做也许更危险，可他实在没有勇气乘车了。
 
　　石铭摸摸左边的口袋，希望这几张薄薄的符纸能给他一些勇气。他花了三天的时间来写这七张符纸，反反复复推敲，在草稿上写了好几遍，最后才下定了决心。现在他几乎可以闭上眼睛再写一次，每一部分的五行生克，每一笔的空间结构他都想了很久才最后定下来。很久没有这样用心了，至少师傅死了之后这是第一次。
 
　　师傅。他似乎又听见了师傅对他说："你先走，我会追上你的。"他当时没有一点怀疑，没人能打败师傅，就算是二十个外星人也不行，因为师傅布下了百符杀阵，外星人是不可能通过的。但他错了。
 
　　石铭摇摇头，强迫自己不再想下去。想点别的什么吧。
 
　　口袋里的第一张符纸是一道开门符，这道符他花了半天的时间才设计出来。随着科技的进步，制这样一道最简单的符咒也变得很困难。这道符使用的地点他几乎没有犹豫，他大多数时间都在家里，所以他在符的上部画上了房子的符号。但开门的位置却让他颇费周折，古代的符咒师只需简单地写下"门"字就够了，因为那时的墙壁用"土"就可以概括（土壤、石头，甚至木材都是五行中的"土"），可现在城市的墙壁里不仅仅有"土"，还有埋在墙里的各种各样的金属线。石铭可不想钻进一个逃生的门里却被一团金属线给困住。这"金"在"土"中，虽说用"火"可克金，用"木"可克"土"，可这"木"与"火"又相生，而且这"火"又生"土"。刚刚因相克出现的空间就被这生出的"土"占去了，这门如何能开通？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第7节：最后的道士(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　最后石铭想出了用字符的空间结构来解决这个难题的方法。用"火"先去掉"土"中的"金"，虽然同时会在同一空间生出"土"，但这样的生克都发生在墙里，就不会与后作用上去的"木"发生反应。方法看似简单却很难想到。石铭也没忘记在门的出口加上一道吉运。因为门的出口位置是无法确定的，所以只能尽可能让结果好一点了。
 
　　其余的每张符都是花费了大量的时间才制出来，他不得不预先想到很多的情况，然后根据最有可能遇的危机设计出最佳的符咒。所以他的口袋里还装着反射恶咒符、吉运符、雾符、缩地符、召唤符和铜墙铁壁符。
 
　　唉，希望用不上。他只昐能平平安安地过完剩下的日子，不要惹上任何麻烦。地球上还有很多的符咒师、吟诵师和结印师，他们会赶走外星人，并和政府达成和平协议的。希望如此。
 
　　还有两站就到中国城了。他想顺道去超市里买点食品，要尽可能少出门，外星人已经开始大模大样地在旧金山市里四处招摇了，外出很可能会被发现。也许我也可以去尼泊尔。
 
　　开门符
 
　　（四）
 
　　再走半条街，拐个弯就到公寓了。街边鳞次栉比的楼宇店铺，到处悬挂着五花八门的中文招牌，商店里播放着中文歌曲，那些在街上行走的、在店铺里买东西的、在饭店和快餐店吃饭的几乎都是讲华语的中国人，甚至连那些喧哗也是中国式的。可石铭却没有半分在中国才有的感觉，那种稳重安详，那种熟悉的平静。一丝隐隐的沉重在他第一天来到这个城市时就压在心头，让他有些窒息。
 
　　石铭试着加快了脚步，可手里两个沉甸甸的大口袋却很快让他放弃了努力。这些吃的应该能对付一段时间了，至少在他想出下一步之前是足够了。但也不能拖太久，他手头的钱不多了，只够买一张去尼泊尔的飞机票。
 
　　一个人斜刺里从旁边的一条小巷中冲出来撞在他身上。石铭摇晃着向旁边挪了几步才稳住身形。撞他的人穿着一件破破烂烂的长大衣，头发脏乱，看来是个流浪汉，这种人街头常常可以看到，不过大热天的穿着一件大衣倒着实有些奇怪。石铭可没工夫管别人怎么避暑，他迈开脚准备继续走。那人却开口对他说："小子，不认识我啦。"
 
　　石铭狐疑地看着那人。流浪汉整个身体缩在大衣里，一瘸一拐地走到他面前。当那人抬头让石铭看到他的脸的时候，石铭大吃一惊："怎么会是你？"
 
　　那人向四周看了看，没有人注意他们。"这不是说话的地方，跟我来。"他一瘸一拐走回小巷里。石铭看看周围，也跟了上去。
 
　　走了十来米，那人停下来。石铭快步走上去："你怎么会在这里？古奥里多拉斯。"
 
　　"古奥里多拉斯？唉，我还以为再也听不到本族的语言了。"龙靠着墙坐下来。
 
　　石铭有些惊讶："怎么回事？"
 
　　古奥里多拉斯用手在地上撑了撑，让自己坐得更直一些。他一用力，大衣的领口钮扣绷掉了，露出一块长满鳞片的皮肤。
 
　　"你受伤了！"石铭急忙蹲下来。"让我看看你的伤口。"龙擅长变形术，只有在他们受伤的时候才会显出原形。而且龙是很难受到法术伤害的，他们对所有的法术有天生的免疫力。
 
　　古奥里多拉斯摆了摆手："不用了。"石铭注意到他的手已经完全回复成了爪状，不用看也能猜到大衣下面是一具真正的龙的身体。怪不得他走路的姿势怪怪的，他一定以极大的定力才保留了人的头脸。
 
　　石铭又伸出手，想看看龙的伤势。
 
　　古奥里多拉斯用爪拨开他的手。"我不会死的，至少是现在。"石铭只得住手，但他依旧关切地蹲在龙的面前。"那你怎么受的伤？"
 
　　"嘿嘿，这次我栽了个大跟头，丢脸啊。"
 
　　"难道你遇上了外星人！"石铭倒吸一口凉气。
 
　　"没有，要是输给外星人有什么丢脸的？嘿嘿，这一次，我……。" 古奥里多拉斯把头偏向一边，过了一会儿，他开口道："我前一阵子离开了这个地区，不过我没有告诉你。"
 
　　"我知道。三个月都没下雨，如果你在这里的话你会施法的。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第8节：最后的道士(4)

。txt小./说天堂

　　龙听了，嘴角露出一丝嘲讽的笑。"其实就算我在，也一样不会下雨。" 古奥里多拉斯抬头看了看天空。小巷里照不进阳光，只能看到一点湛蓝的天空。
 
　　"三个月前，欧洲的几个族人忽然被杀了。"石铭的眼睛猛地睁得老大。
 
　　"有消息说是外星人干的。不久，长老会传下话来，要求各地的龙不要再施用任何法术。过了一个星期，长老会秘密传信说，要在一个小岛召开一次大会，商量是否需要与外星人达成一个和平协议。长老们认为这一次外星人准备充分而且法力非常强大，就算龙族和人类联合起来也很难取胜，而地球上龙的数量已经十分稀少了。大多数龙族也认为这场战争是人类与外星人之间的事，我们不应该插手，希望能置身事外。我们……"
 
　　石铭听到这里，心中一震，觉得简直难以置信。"你们要抛弃人类？让我们独自去战斗，而你们却作壁上观。你们可是伟大的龙族，怎能这样……这样……"
 
　　"你想说很卑鄙，是不是？"
 
　　"是的！"石铭气愤之极，猛地站起来，拨腿就走。走了两步，他停下来，回头看看古奥里多拉斯还坐在那里。他叹了口气，顿顿足又慢慢走回来，单膝跪在龙的面前。"我背你回去。"
 
　　古奥里多拉斯苍白的脸上露出一丝凄凉。"我们放弃了人类，你却没有放弃我。真是讽刺啊！"
 
　　"后来呢，你们和外星人达成了协议，为什么还会受伤？"
 
　　"达成协议？两个月前我们才开始召集各个地区的龙，我负责中北美地区。进展非常缓慢，因为我们只能乘坐普通的交通工具，这是为了避免因使用法术招来杀身之祸。嘿嘿，却不曾想到，在我接最后一名与会者的时候出了差错。"龙那张人的脸开始变得有些朦胧，几根龙的胡须若隐若现地出现在口边。
 
　　石铭管不得那么许多，伸手去拉他的大衣。古奥里多拉斯挣扎了一下，却因为虚弱瘫倒在地上。石铭把他的大衣小心地拉开，被眼前的情形吓了一跳。
 
　　龙的胸口有两个碗口大的伤口，虽然已经用法术封住了出血口，但依旧有鲜血不断从边缘渗出来。"我必须马上给你治疗，你不要动。"
 
　　"会招来外星人的，他们对法术施展时的时空变化非常敏感。" 古奥里多拉斯喘着粗气说。
 
　　"管不了那么多了。"石铭从背包中取出两张符纸，又从口袋中拿出五行笔。子弹还在身体里面，必须用空间转移法，才能把子弹取出来。他沉思了一会，在符纸上画下符咒。
 
　　（五）
 
　　石铭把古奥里多拉斯的身体放平，把两张符纸贴在伤口上，然后住后退了一步。符纸呼的一下发出耀眼的红光，顷刻间化作了一股青烟消失了。
 
　　叮、叮两声轻响，离古奥里多拉斯身体一步远的地方，两个弹头跌落在地面上。
 
　　古奥里多拉斯胸前的两个大洞不见了，只剩下两块粉红色没有鳞片的皮肤。石铭把他扶正靠坐在墙边，关切地问道："感觉怎么样？"
 
　　"多谢，这下真不会死了。"
 
　　"可你怎么会中枪的？"
 
　　"我们打算乘长途汽车去海边，通过安检门时，警报突然响了。"
 
　　"多光谱探测器？"
 
　　"嘿嘿，是啊，没想到警察把这玩意儿搬到汽车站了，而且还加装了自动武器。我们连护身咒都还没来得及念，子弹已经打在我们身上了。我扔了一张你给我的缩地符才勉强逃了出来，可与我同行的族人却被打死了。"
 
　　石铭沉默了。良久，他才开口说："其实从龙族的角度来看，人类或许也是敌人。"
 
　　"不对不对，咳咳……"古奥里多拉斯刚说了几个字，就咳嗽起来。"……咳咳，人类中的符咒师、吟诵师和结印师也被其他人所仇视，这都是外星人几百年来搞的鬼。"
 
　　"我想，我们最好马上离开。"石铭伸手去扶古奥里多拉斯。
 
　　"好的，我现在已经可以动了。"古奥里多拉斯伸出手，却突然看到石铭脸色大变。"怎么了？"
 
　　一阵寒意涌上石铭的后背，恐惧又一次攫住了他的心。小巷中的空气似乎正在一寸一寸地凝固，他的身体仿佛被冻僵了，连小指头也没有办法动上一点。石铭的心里有一个声音在大喊："逃走！快逃走！"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：最后的道士(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　古奥里多拉斯疑惑地看着他，接着他觉察到了什么，忽地把头转向巷口。一个人站在那里，浑身充满了邪恶气息。
 
　　外星人！
 
　　石铭绝望地想转过身体，至少应该面对敌人倒下。有人在惨叫，就在他的周围，惨叫声击打着他的耳膜，似乎要钻进他的大脑。
 
　　要逃走！ 
 
　　外星人向小巷内走来，它现出了原形，一个拥有二十条触手的肉团。肉团浮在空中，触手在它四周下意识地摆动。古奥里多拉斯的眼睛因为恐惧而睁得大大的。
 
　　外星人的触手开始在空中慢慢扭曲、缠绕，触手的顶端在空中慢慢构成一个点状矩阵。它在施展法术！似乎知道眼前的两个人没有反抗的能力，所以它的触手诡异地，带着一种邪恶的美感在空中缓慢滑动。
 
　　古奥里多拉斯知道外星人是在享受折磨敌人的快乐，一旦它的点状矩阵布置完成就会发动令人恐怖的法术。唯一的机会是石铭的反抗，可眼前的石铭却僵硬着不动，脸上的肌肉不停地抽动。"石铭，快点！"
 
　　必须动！我必须动！石铭努力想扭动头部看看外星人在那里，但他的脖子却硬得像铜铁一般。他喘着粗气，脸涨得通红，脖子上的青筋暴涨。我得动一动！
 
　　点状矩阵快完成了。外星人发出一阵哧哧的声音。石铭意识到这是外星人在笑。
 
　　"啊！"一声惊叫从巷口传来。
 
　　一个人影从巷口一闪而过，可能是一个好奇的路人，想进来看看却被眼前的情景吓得落荒而逃。
 
　　外星人的笑声一下停了，那团令人作呕的肉团不安地扭动了一下。一条触手猛地向后伸出去，眨眼间，触手缩了回来。砰的一声，一个人被摔在地，扭动了几下就不动了。
 
　　就在这电光石火的瞬间，石铭身上的束缚松动了一下。石铭猛地转过身，迅速扔出一张符纸，符纸立刻化为了青烟，一道看不见的保护加在石铭和龙的身上。石铭又以疯狂的速度扔出了第二张符纸，符纸刚离开手尖，他立刻蹲下来，从背包中抓出一把符纸扔在地下。他拿出五行笔，以极快的速度在一张符纸上画起来。逃走！快！快啊！
 
　　"对！快点！爆裂符！妈的，干掉这王八蛋！"古奥里多拉斯大声叫道。
 
　　外星人怔了一下，然后以极快的速度解开刚才没完成的矩阵，并立刻开始构建另一个法术矩阵。
 
　　石铭的手颤抖着，弯弯曲曲地在符纸上画着，他根本没办法写出一条直直的线。他用颤抖的左手又拿过来一张符纸放在笔下，一颗颗汗珠从额头上冒出来。可第二张的第一笔就画错了，他伸手去拿第三张，可第三张却似乎粘在了地上，怎么也拿不起来。
 
　　我得逃走！逃走！
 
　　外星人的法术矩阵已经完成了一半。古奥里多拉斯转过头，冲石铭大声叫道："快点！爆裂符！"结果，看到情形让他大吃一惊。
 
　　"你在画什么符？"他用手支在地上，靠近来看。"什么？开门符！你在搞什么鬼？"
 
　　反射恶咒符很强大，但是被施法者不能移动。没有办法用画好的开门符，而且那符也只能用在屋里，为什么我没画一个能通用的开门符？我必须开一道门，让我从这个该死的地方离开。我必须离开。师傅。
 
　　外星人的法术矩阵完成了。
 
　　"刚才你扔的是什么符？挡得住吗？"古奥里多拉斯喘着粗气问，可石铭没有回答而是伸手去抓第五张符纸。"
 
　　一道闪光照亮了整个小巷。
 
　　光亮退去。古奥里多拉斯惊喜地发现自己毫发无伤，他抬起头。
 
　　外星人依旧浮在前面，它的一只触手断了，跌落在地上。
 
　　反射符
 
　　"哈哈！反射符！想切断我们的手，抓我们。做梦吧，你这团烂肉！"古奥里多拉斯大笑起来。"干掉它，石铭！"
 
　　石铭终于控制住了自己的手，在第七张符纸上写起来。这里的五行生克很简单，我可以立刻画出一张开门符。一直在不停要石铭干掉外星人的古奥里多拉斯突然用惊恐的声音叫起来："该死的，它又开始了。石铭！"
 
　　外星人剩下的触手又滑动起来。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第10节：最后的道士(6)

t xt 小 说 天 堂

　　古奥里多拉斯爬到石铭身边。"你为什么不干掉它？刚才是多好的机会啊！开门符？你在想什么啊？"
 
　　马上就要画完了，我可以离开了。
 
　　"石铭，你在做什么？想想你是谁的儿子？石铭，你是石方的儿子！想想你父亲怎么死的？"
 
　　石铭一颤，他停下笔。师傅的惨叫声又在周围响起来。他抬起头看着古奥里多拉斯："他不是我父亲，他是我师傅！"
 
　　外星人的矩阵布完了，一道闪光照亮了整个小巷，比刚才要亮好几倍。
 
　　（六）
 
　　石铭醒过来。我没有死？
 
　　他记得并没有把开门符写完，还差最后一笔时，外星人的法术发动了。电光火石之间，他绝望地抬起头，一片惨白。似乎有个身影在巷口闪过，也许是别的人救了他？是谁呢？
 
　　他一翻身站起来。古奥里多拉斯不在旁边，他的背包就在一步远的地方。
 
　　他走过去，包里的东西都在。他有些迷惑的把包拿起来，包下面压着一张符纸。
 
　　石铭背上包，把符纸拾起来。符纸上有字，用的是五行笔中的火笔，朱砂色的字力道浑厚，是古奥里多拉斯的笔迹。
 
　　"我先离开了，我必须赶去参加龙族的会议。不过，请放心，我会尽力劝长老会与人类联合起来一同对抗外星人的入侵。大多数龙族的兄弟对人类非常友好，我想我能说服他们。"
 
　　"符咒师的法力非常强大，尤其是你们对外星人的探测能力是地球上任何其它法师都不具备的。而你的天赋极高，甚至超过了你的父亲。但躲藏起来就有用吗？"
 
　　"再次感谢你救了我，一天两次，我欠你两条命。"
 
　　一天两次？也就是说不是古奥里多拉斯施法救了他。那会是谁呢？也许是他的吉运符起了作用，有人路过救了他们。这人一定是个法师。
 
　　符纸消失了。他直起腰，看了看四周。很快，他就知道自己身在何处了。
 
　　金门公园。师傅曾带他来过这里，那一次是来参加全球法师大会。同时也是作为奖励，因为他学会了第一个符咒。那年他三岁。
 
　　师傅曾经试图找出符咒运用的科学根据。他认为所有的物体只要存在就一定会在它的周围形成一个场，例如电场、磁场、重力场、光场、温场等等。
 
　　"这些场就是我在物体周围看到的光吗？"石铭问。
 
　　"对啊！五行其实就是指的五种光，火是红光，金是银光，木是绿光，水是蓝光，土是黑光。人的周围是蓝光，所以人类的五行属水。"师傅回答道，"这个物体的特性如果发生变化，那么这个场也会变化。那反过来，改变物体的场，也就能改变它的特性。而场相互之间是可以影响的，那样就可以利用一个能控制的场去改变目标物体的场，进而改变物体的特性。"
 
　　"那我们把物体周围的光改变颜色就可以了，一定挺好玩的。
 
　　"呵呵，人能控制的一个场就是自身的生物磁场，当然这也需要大量的训练，但这个场却不能影响或者是不足以影响某些物体的场，所以必须借助一个起中介传导作用的场，也就是符咒。这就像是多米诺骨牌中最大和最小两张之间的那一张。
 
　　"可惜这并不是一个科学的解释，因为还有能量的问题，与时空相关的法术也很难说清道理。毕竟我不是一个物理学家或者生物学家。要是科学和法术能友好相处，现在无论科学还是法术都会有极大的发展。"师傅摇摇头，最终放弃了探究的努力。
 
　　（七）
 
　　石铭在天黑前赶回了公寓。
 
　　他本想再去一次超市的，但在去超市的路上，他遇到一群示威者，大约有五、六百人，大部分是年青人。他们举着标语，高声喊着口号。
 
　　"清除巫师，以暴易暴！"
 
　　"消灭恐怖，正视威胁！"
 
　　几十名警察走在队伍的两边，将示威人群和看热闹的人分开。石铭有些犹豫是否要从边上挤过去。这时街道上一个垃圾筒被人点燃了，人群骚动起来。
 
　　警察冲进旁观的人群中逮捕了一个青年男子，并用高音喇叭要求看热闹的人离开。
 
　　石铭只好绕道返回了公寓。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：最后的道士(7)

t:xt.小``说".天 堂

　　石铭一走进房间立刻倒在床上，今天发生的事情太多了。他太累了，问题留给明天思考吧。很快，他就睡着了。
 
　　当他醒来的时候已经快晚上九点了。他坐在床上打开电视，正好赶上"太平洋电视六十六台"在播新闻提要。
 
　　"昨天，一场据称有二百万人参加在俄罗斯全国各城市举行的示威游行，示威者高喊着恢复死刑的口号，要求对各地逮捕的法师实施死刑。示威者还试图冲击监狱，与警方发生了冲突。
 
　　"日前，美国国家安全局证实，他们确实已经要求美国魔法联盟的三名主要负责人到安全局协助调查。有证据显示，在美国上周发生的几起爆炸案或绑架案中，该组织成员都曾出现在现场。美国魔法联盟是美国也是世界上最大的吟诵师组织，目前有会员三千多人。
 
　　"据法新社报道，三天前，法国的四个法师袭击了位于巴黎郊外的一个农场。巴黎警方动用大批警力包围了农场。经过两小时的交火四名恐怖分子全部被打死，警察也有一人在行动中死亡。但据目击者称，至少有五名警察在行动中被法术击中身亡。
 
　　"在随后的节目中，我们将就目前的形势连线社会问题分析专家，一起为大家探讨当前全球法术恐怖主义的问题……"
 
　　石铭把电视关上，长长叹了一口气。
 
　　这一切都是外星人的诡计，可人们为什么还是如此轻易就相信了？大多数人都害怕那些神秘的拥有强大力量的东西，因为他们不能控制这种力量。法师的力量来源于精神的修炼，符咒师的道、吟诵师的禅、结印师的奥，法术只是修炼带来的枝末之技。可人们却只想要法术不想修道，本末倒置当然一无所获。当科技出现后，人们发现力量的得到太容易了，一把手枪、一辆汽车似乎就能让几十年的修为相形见拙。于是世界越来越物质，古老的东西都被抛弃了，人们不再审视自己的内心，不再依靠自己去感知。当外星人袭来的时候，他们茫然不知，用电视代替自己的眼睛，用广播代替自己的耳朵，如何能发现真相？
 
　　石铭心里冷笑几声，现在世界大乱，能拯救它的不是科技，却是被抛弃的法术，是心中有道之人。
 
　　突地，一个念头涌上心头：我心中有道吗？
 
　　石铭呆了半晌，颓然倒在床上。
 
　　明天就去询问一下去尼泊尔的航班是什么时候的，还是去尼泊尔吧。至少那里没有外星人。也没有法师。
 
　　（八）
 
　　石方坐在堂屋门口的椅子上，望了望院墙外快要沉下山去的太阳。五支五行笔放在他面前的桌子上，一叠符纸整整齐齐地放在笔旁。
 
　　他转过头，看着立在身后的石铭。他拉起石铭的手，让他走到自己身边。"嘿，小法师，准备好没有。"
 
　　石铭拼命点头。
 
　　石方哈哈一笑："好的，我的儿子可不是孬种。今天就让这些外星强盗尝尝我们地球符咒师的厉害。"
 
　　石铭看着父亲大声说："我们会把他们打个……落花流水。"
 
　　"嘿，"石方用大手爱惜地摸摸儿子的头。"小法师会说成语喽。"
 
　　石铭骄傲地挺起胸："我会的可多了，老师上周还表扬我，说我是班上小朋友中知道成语最多的。"
 
　　石方笑起来："那小法师再说一个。"
 
　　石铭伸出小手，边掰手指边奶声奶气地说："一举两得、龙争虎斗、闻鸡起舞，嗯，滥竽充数，还有……嗯，嗯，瓮中捉鳖、插翅难飞。"
 
　　石方一怔，接着又笑起来："说得好，能说很多呐。"石铭高兴得在原地跳了几下。
 
　　石方收住笑，凝视着儿子的眼睛："儿子，还记不记得外星人的味道。"
 
　　小石铭忽地打了个寒战："记得，去年住的村里来的坏人，父亲打败了它。可为什么它们老是能找到咱们？"
 
　　"我也不知道，小法师。"石方叹了一口气，"咱们家附近有很多外星人……"石方停下来，不知该如何对儿子解释现在面临的危险。
 
　　小石铭仰着脸看着父亲有些苍白的脸庞："我知道，有二十三个。"
 
　　石方不禁有些惊讶："你怎么知道？"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第12节：最后的道士(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"它们的气味都很臭，不过还是有些不一样，有的臭一点儿，有的……有的腥一点儿，我小心地数了数有二十三个。"
 
　　石方惊异地看着小石铭，他也能查觉出有很多外星人在周围活动，但却没有办法区别出每一个个体。他用手把石铭抱起来："儿子，记住，以后闻到这种味就要逃走，逃得越远越好，一直逃到闻不着这种味的地方，千万不要被这种味找着了。记住了吗，儿子？"
 
　　"记住了，爸爸。"石铭不解地看着石方。"可我有爸爸啊，你会把这臭味赶跑的，是不是？"
 
　　石方笑着对儿子说："是的，我会打败他们的。"石铭觉得父亲今天有些奇怪，但他没敢问，也许父亲会生气的。他用小手紧紧搂住父亲的脖子。
 
　　"石铭。"父亲很少叫他的名字，除非是很生气的时候。石铭松开手，担心地看着父亲。"今天，我们做个游戏，好不好？"
 
　　"好啊，好啊！"石铭拍拍手。其实他根本不想做游戏，但他希望父亲能高兴起来。没准做了游戏父亲会高兴些。
 
　　"一会儿，外星人冲过来的时候会触动符咒，这时我就会用符咒把你送到东边的小山坡上，你到了之后立刻在原地用入地符，地下有条通道，你就沿着通道一直跑，一口气冲出去，通道的出口在白水镇刘叔叔家的小花园里。记住没有？"
 
　　"我记住了，那你呢？"
 
　　"你先走，我会追上你的，看看我们谁先到刘叔叔家，输了的人要罚唱歌。"石方微笑着说。
 
　　"那你布的百符杀阵谁来发动呢？"石铭这两天没有去学校上课，父亲帮他请了假。他在玩的时候偷偷观察父亲的一举一动，看到父亲一直在反复琢磨百符杀阵的符咒。
 
　　"小不点儿，心眼还真多。"石方颇有些为儿子骄傲。"它会自动发动的。"
 
　　"哇，爸爸真厉害，我长大了一定要教我，我也要当北天阳南石方。"石铭搂着父亲的脖子，崇拜地看着父亲的脸庞。
 
　　"好的，小法师。"石方把儿子放下来，"退到屋里去，外星人要来了。儿子，你先走，我会追上你的。"
 
　　石铭跑进屋里，关上门，把父亲递给他的入地符紧紧抓在手里。他站在屋中央，紧张地看着门缝透进来的一丝光亮，一颗心怦怦直跳。
 
　　似乎过了很久，一股邪恶的气息接近了。石铭用另一只手捂住鼻子，但那股让人害怕的气味依旧能钻进来。
 
　　突然，砰的一声巨响从屋外不远处传来。爆裂符发动了。这是一种自动可以发动的符咒，主要是利用五行相生的原理发动的。每个星球上的物种都有自己的属性，比如说地球生物都主属水，而龙族主属火，而外星人却有两种属性木和土。这样用金爆符和土爆符都可以对付外星人。
 
　　砰的又一声响。第二张爆裂符也发动了。石铭感觉周围的一切变模糊了，当一切清晰时，他已经站在村外的山坡上了。
 
　　砰砰的声音不断从家的方向传来。
 
　　他举起手打算把手中的符纸扔出去，但他又停下来。父亲会赶过来的，可以和他一起走。他才不在乎输赢，有父亲在他什么也不怕。他有些担心，父亲刚才似乎在说谎，百符杀阵必须有人发动才行。这是有一次他偷听到的。他得等着父亲。
 
　　一道闪光冲上天去。这是强光符。百符杀阵发动了。
 
　　又一道金光闪过，父亲没有出现。
 
　　接着是一串闷响，父亲还没有来。
 
　　父亲说谎。石铭哭起来。父亲最讨厌别人说谎了。可父亲没有来。
 
　　一声巨响夹着一道绿光。隐约有个声音传来。
 
　　是父亲的声音！他在惨叫！
 
　　爸爸！！
 
　　（九）
 
　　石铭一翻身坐起来，满头大汗。原来是个梦。
 
　　他擦了擦额头，看看床头柜上的钟。七点了。超市九点开门，他还有时间，可他不想睡了。
 
　　他洗漱了一下，胡乱吃了些东西，然后坐在书桌前，开始研究召唤符。
 
　　召唤术是法术中最奇妙的一种，没人弄清楚为什么能呼唤出那些强大的生物。石铭的父亲对此研究了很久，后来形成了一个很模糊的理论。他认为，召唤出的生物实际上是存在的，但我们并没有把生物的物质部分召来，我们召唤来的其实是生物的灵魂，但让它们在我们的空间实体化了，根据每个召唤者的喜好打扮它们。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：最后的道士(9)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"那我们是什么时候把它们叫来的呢？"石铭曾经问过父亲。
 
　　"也许，"石方挠挠头，"在它们睡着的时候吧，一个星球上总有些人是在睡觉的。"
 
　　"那它们一定会做非常奇怪的梦，就像我一样。"
 
　　每种灵魂都能带来一些特殊的能力，有的抗火、有的喷水、有的力大无穷、有的个小如鼠，有些干脆就是法师。这取决于你到什么样世界召唤和怎样召唤。而决定召唤的世界是最困难的，那只能是碰运气，因为地球人的科技还只能在太阳系里打转而已，不过感应能力很强的法师能大致有一些模糊的感觉。
 
　　石铭继承了父亲关于召唤法术的天赋，在他六岁时，有一次他召唤出了一个小鬼，而他不过是刚刚开始学习而已。从小父亲就给他讲中国的神话故事，所以他把召唤出的灵魂扮成一个小鬼。他让小鬼帮他抓了一只他喜欢的漂亮的紫色蝴蝶。
 
　　欧洲的法师也很精通召唤术，但他们太喜欢召同一个世界的生物了，而这个世界的生物是那么邪恶，这给人类带来了巨大的灾难。最终有一天这个世界生物的科技发达到可以在星际探索的时候，它们选择了到梦中常去的那个地方，地球。从中世纪开始，外星人开始出现了，它们扮成地球的法师做了许多邪恶和反科学的事情，破坏了民众的信任和与科学协同发展的可能。一种堕落的宗教被发展起来，成为外星人征服人类的工具。无数法师被施以火刑，法术被禁止使用。在大法师柯林霍姆建议下法师与龙族联合起来与外星人展开了一场大战。战争虽然胜利了，但不知情的人们对法师却越来越不信任，在随后的近百年中，法师的影响一点一点地被削弱。而外星人却没有完全被消灭，它们在一旁虎视眈眈，一场新的入侵在二十一世纪初又开始了。
 
　　石铭的父亲去世之前正在和慧澄大师研究关于如何召唤死去的人的灵魂。
 
　　而现在，石铭在书桌上画草图。我需要召唤更强大的生物。
 
　　（十）
 
　　九点半的时候，石铭走在大街上，到超市大约需要二十分钟。古奥里多拉斯已经走了两天了，不知道会议的结果如何。希望龙族不要放弃人类，可这有什么用，连父亲都不是外星人的对手，人类是战胜不了外星人的。
 
　　一声惊叫从刚走过的一条小巷中传来，石铭停下来，一声惊叫响起又戛然而止。街上的行人突然都加快脚步，尽快与巷口拉开了距离。石铭犹豫了一下，转过身来到巷口，探头向里看。
 
　　身后一阵脚步响起，石铭猛地被推进了小巷。
 
　　他向前踉跄了几步停下来，扭头一看，两个大个的黑人不怀好意地站在后面。石铭迅速把手伸进怀里……
 
　　"小子，别动。"一个人从小巷深处走出来，手中拿着一把手枪。"当然，如果你拿钱包的话，我不反对。不过，请慢一点。"
 
　　"你把那个女人怎么样了？"石铭张开手掌，掌心向外慢慢把手从怀里移出来。
 
　　"哪个女人？"拿枪的人一呆，随即嘿嘿笑起来。石铭身后的两个家伙也是一阵狂笑。
 
　　"你是说这个女人啊！"拿枪的家伙用一只手捏住脖子："啊！"几个家伙又是一阵大笑。
 
　　"去，把那小子的钱包拿出来。"拿枪的家伙枪口一摆。
 
　　石铭听见身后砰砰两声，扭头一看，却是两个家伙倒在地上。"阿弥陀佛！"一个人影出现在巷口。
 
　　石铭一呆："慧澄大师！"
 
　　"呵呵，正是老和尚我。"慧澄大师是当今世上最伟大的吟诵师之一，也是石铭父亲的好友。小时候石铭曾经见过他很多次，有一次还跟父亲去过他主持的普济寺。就在父亲惨死前三天他还来过，而且送给石铭一个写符板。
 
　　"妈的，老和尚，你***做了什么？"拿枪的家伙冲过来，用枪晃来晃去对着两个人的胸口。
 
　　慧澄大师微微一笑："我只是让他们睡上一觉，不过明天醒来也许会有些头痛。"说完，他双手合十："那苦什婆涅，萨如盘波那恒，夙妄空耶，婆瑞摩那西么塔萨。"
 
　　"你说什么？"那家伙一呆，眼睛猛地一缩，"天啦，你是该死的法师。"他抬起手，冲着慧澄扣动了板机。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第14节：最后的道士(10)

t××xt×小×说××天×堂

　　慧澄大师晃了晃，身后的巷口壁上被子弹射出一个大洞，他向前走了一步。石铭惊得说不出话来，砂漏术，连师傅说起都赞叹不已的法术。
 
　　"妈的，怪物！去死吧！"凶徒连开几枪。慧澄大师轻轻地晃动着向前一步一步迈进，巷壁上石土飞溅。
 
　　子弹打完了，慧澄来到那家伙面前。"阿弥陀佛，放下屠刀吧。"
 
　　那家伙腿一软，跪坐在地上，手枪也被扔在了一旁。他嘶声叫道："别杀我，求求你！我以后再也不敢了！"
 
　　"唉，杀人时可曾想过也会被人所杀？你欲求活，被你所杀之人又如何求活？"慧澄大师摇摇头。"屠刀举时易，放下却难了。"说完他似乎想起了什么，眼神一滞。
 
　　他怜悯地看着坐在地上的家伙："渴者不饮盗泉之水，若存此于心，岂会有贼？"那人点头如捣蒜，忙不迭地连声说："对，对，对！"
 
　　"你若是知道，又怎么会做歹事？" 慧澄叹了口气。"唉！"
 
　　他转过身："石铭，你让我找得好苦。"
 
　　（十一）
 
　　石铭和慧澄大师走出小巷，一辆车停在路边。两人坐进车里。一个金发碧眼的白人姑娘，坐在前排驾驶座上。大约三十来岁，回过头来冲他友好地笑了笑。
 
　　"这位是来自英国的埃玛。"慧澄大师介绍道。
 
　　"整个地球？"石铭微微一笑。埃玛也回过头来笑了。慧澄大师却是一怔，然后接着说："她是一位结印师。"
 
　　汽车开动了。石铭心下有些犯嘀咕，加上他这车上就分别有符咒师、结印师和吟诵师三种不同法术派系的人了，似乎有些不同寻常。
 
　　吟诵师是世界上最古老的法师，东西方都有，发动法术需要看到施法对象并且吟诵法咒，有些吟诵师也会借助一些道具简单结印或画符咒增强法术效果。慧澄大师就喜欢用一串佛珠。
 
　　大约公元八世纪，结印师和符咒师逐渐从吟诵师中分化出来的，形成了三分天下的格局。
 
　　结印师是西方特有的法师，亚洲就只有日本才有。他们主要是通过复杂的手势结印，来发动法术。但法术发动也需要时间，平均大约要十来秒。
 
　　符咒师则主要集中在亚洲和中东，符咒师是通过画符号来发动法术。而中国的符咒师以五行生克为基础以符纸为载体自成一派，成了唯一能够制造符咒陷阱的法师（因为可以利用五行生克，所以不用看到施法对象），也是唯一能探测出外星人的法师，不过由于对天分要求甚高，所以人数相当稀少。
 
　　汽车开到郊外的一所两层小楼旁停下来。慧澄大师带着两人走了进去，石铭注意到埃玛也不熟悉这里。
 
　　三个人在客厅坐下来，石铭看着慧澄大师，知道他不会只是带他来看喝茶聊天的。
 
　　"石铭，我们就长话短说。"果然慧澄大师还是老脾气，开门见山地说。"我们请你来是想联手对付外星人。"
 
　　石铭对这个话题早有思想准备。"我不参加。"他不假思索地说。
 
　　慧澄大师明显吃了一惊，他没有料到会是这个答案。"这个……虽然现在局势……"
 
　　"还是我来说吧，大师。"旁边的埃玛插进来说。
 
　　慧澄大师点点头。
 
　　埃玛转过头盯着石铭的脸。"我知道你不想参与这场艰苦的战争……"
 
　　石铭的嘴唇动了动。不是艰苦，而是必然失败。不过他没有说出来。
 
　　"但外星人已经找上了你，难道你也打算束手待毙？"
 
　　石铭心里一动："难道那天是你救了我？那个出现在巷口的身影是你？"
 
　　"是的，"埃玛冷冷地说："还有慧澄大师。因为空间转移的位置是无法预测的，所以当时我们无法与你联系，直到今天我们才找到你。"
 
　　"谢谢你们。"石铭顿了顿，"但我想，我无法帮助你们。"
 
　　埃玛猛地站起来："帮助？我们不是在请求你的帮助，你以为还有其它的法师会去战斗吗？"埃玛站在那里，圆睁着双眼盯着石铭。几秒之后，她仿佛一下垮了，慢慢坐下来。"唉，没有啦。事实上，世界上的法师可能就剩下不到五十人了，大部分是符咒师。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：最后的道士(11)

t?xt＿小＿说天\堂

　　石铭猛地站起来："不可能。"
 
　　埃玛冷冷地说："恐怕这是事实。" 慧澄大师点点头："石铭，埃玛是英国情报机关的工作人员。"
 
　　石铭跌坐在沙发上。"这怎么可能？"
 
　　"我和几名同事一直在秘密收集关于外星人在地球活动的证据，但情报局很早就被外星人控制了，凡是身为法师的工作人员统统遭到了清理。虽然我们几个的法师身份无人知道，但我们的工作却只能断断续续地进行。结果前不久我们终于查出一个可怕的秘密，"埃玛的脸突然变得很苍白。"全部的西方发达国家都已被外星人所控制，政府已经沦落为外星人的工具，几乎所有重要职位的官员都已经被外星人替换了。各个国家都在秘密清洗法师，欧洲已经没有一个法师了，美国也一样，除了我们。"
 
　　"可昨天新闻报道中，法师联盟……"石铭话说了一半就停下了，他从埃玛的表情看出了答案。"新闻是假的？"
 
　　"有一件是真的，几天前我们在法国的一个农场中在会面。结果遭到警察的袭击，其中有两名外星人，我的同事为了掩护我全部遇难。"埃玛的声音有些哽咽。
 
　　慧澄大师开口说："石铭，现在还没有完全被控制的大国只剩中国和印度，但就算这两个国家中也有很多法师不是被杀就是避世修行去了。埃玛希望能用她带来的秘密文件说服两国政府联合起来。但有一件事却更加急迫，埃玛调查出外星人的秘密基地在美国，它们控制了一座城市然后通过城市机场把外星人送到世界各地。由于它们最初出现在欧洲，很多法师组织以为它们的基地在欧洲或者中亚，就是这样的失误判断，造成了大量的人员损失。"大师叹息了一声："唉，外星人仅仅利用一个假基地就杀死了美国魔法联盟近一半的法师。"
 
　　"那我们消灭它们这个基地有什么用？"石铭绝望地说。只剩下五十个法师的人类还能翻了天吗？
 
　　"我的同事在最后一次会面的时候告诉我，这个基地里面有外星人在地球上唯一的一个星际之门……"
 
　　"可那有什么用，就算我们摧毁了它，又能怎么样？人类已经输了，我们还挣扎什么？"石铭站起来冷笑道。
 
　　"有这个星际之门，外星人就会源源不断地来到地球。摧毁了它，人类就还有一线希望！"埃玛也站起来，捏着拳头大声说。
 
　　"对不起，我不参与。我打算去尼泊尔，我只想避开外星人就可以了。"石铭转身向门外走去。
 
　　"你这个懦夫！！其他的符咒师都还在战斗，可你……"埃玛还想说什么，慧澄大师一把拉住她。
 
　　"石铭。"大师说。
 
　　石铭停下来，背对着他们。
 
　　"石铭，把这个拿去。"
 
　　石铭转过身，慧澄大师手中的是一个法术名片，这是吟诵师之间的一种联系手段。持有名片的人可以用法术很快赶到他人身边。
 
　　石铭迟疑了一下，伸手接过名片，然后一言不发地走了。
 
　　（十二）
 
　　石铭把最后一幅画贴在墙上，然后向后退开站在房间的中央。四周的墙上、家具上、门上到处都贴上便宜的明星画像，大大小小有二十来张。他满意地点点头，一屁股坐在床上。
 
　　每张画下面都贴着一张符纸，大部分是开门符，地毯下也藏着一张。他租的房子就一个房间，这样工作量也不算大。不过他还是觉得有些累，一天没出门了。
 
　　房门处的走廊上传来一阵很轻的脚步声。石铭轻轻地走过去，在猫眼里张望了一下。
 
　　是房东的女儿下班回来了。
 
　　这姑娘叫林韵伊，石铭隐约记得她在中国城的华人社会历史博物馆上班，至于具体做什么就不知道了。女孩子长得挺清秀，石铭常常会在门缝里偷偷看着她从门前走过。有一次，他回来刚好碰到她在楼梯口对着一个大行李箱发呆，他鼓起勇气提出帮她把行李提上来。林韵伊看着他红得像朱砂一样的脸，扑哧一下笑出声来，同意了。石铭急忙提着行李就上了楼梯，到了三楼她家门口，他把行李箱一搁，逃也似的在她的谢谢声中跑回了自己的房间。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第16节：最后的道士(12)

  txt 小＿说天+堂

　　石铭把门打开一条缝探出头去，看着她苗条的背影消失在走廊那边的门后。他关上门，一下跌坐在床上。后天他就要坐飞机走了，恐怕再也见不她了。她以后会怎样？
 
　　石铭坐了好一会儿，才站起来，得去趟银行，好像户头上还有点钱，至少得在走之前把房租交清吧。
 
　　他下了楼，街拐角就有一家银行。户头上还有四百块钱，交了房租还能剩下一点。
 
　　他回到公寓，刚推开门，立刻呆住了。
 
　　床上有一个人。
 
　　那人听到动静，艰难地动了动，说了一声："石铭。"
 
　　是古奥里多拉斯！
 
　　石铭赶快关上门，两步跑到床边。"你怎么搞的？你不是在开会吗？"
 
　　古奥里多拉斯动了动。"别动，我给你倒点水。"
 
　　喝了两杯水之后，古奥里多拉斯的脸上有了些血色。"让我给你把把脉。"
 
　　"不用了，我已经疗过伤了，只是伤了元气，并无大碍的。"古奥里多拉斯说到这里，苍白的脸突然痛苦得扭曲了。石铭一开始以为是因为他的伤，接着他突然意识到古奥里多拉斯是在哭泣。龙没有泪腺，所以他们没有办法流泪。一定有什么可怕的事发生了。
 
　　"唉，"古奥里多拉斯又叹了一口气。"龙族全完了。"
 
　　石铭惊呆了。"什么？！"
 
　　古奥里多拉斯停了一会儿，用沙哑的声音说："我那天不辞而别是怕赶不上开会，我答应了你要说服长老会，所以我必须在会议结束前赶到那里。我没敢用法术，而是租了一条小船。可我驾船的技术不怎么样，搞错了方向，靠岸的地方在岛的背面。我走上海滩，穿过一片小树林，来到会场边……"古奥里多拉斯的声音一下低沉下去。
 
　　石铭越听心越往下沉，古奥里多拉斯把上岸的过程描述得越仔细，他就越不安。
 
　　古奥里多拉斯沉默了好一会儿，又接着道："我闻到一股恶臭，其实开始就闻到了但没在意，但到会场这里的时候，味更浓了。我拨开眼前的树枝。龙神啊……"他一下呜咽起来，但还是断断续续地说了下去。
 
　　"……倒处是巨大的弹坑，地上横七竖八地躺着弟兄们的尸体。弟兄们的血把弹坑都装满了，很多弟兄身首异处，地上散落着断肢残臂。那情景真的太惨了，太惨了……"
 
　　石铭耳边似乎又听到父亲的惨呼。
 
　　"军队干的？"他用颤抖的声音问。但军队怎么能打破龙族的防护？
 
　　古奥里多拉斯似乎没听到他的问题："我当时呆在那里，一动也不能动。这时远处传来说话声，我抬头看去，却看到让我肝胆俱裂的一幕。几名士兵正在逐一割下死去弟兄们的头颅，用铁锤把头颅敲碎，在里面寻找……"
 
　　"龙水晶！"石铭惊声叫道。
 
　　"嘿嘿，他们就是在找这个。可怜我那一千多名同胞，死后还要遭此大辱。"龙水晶是龙族身上最重要的部分，也是龙族对法术免疫的根本所在，当龙族成员死后，龙水晶将被放在族庙当中供奉。"他们的灵魂再也没有办法得到安息，永世不得安宁。"
 
　　"我再也按捺不住，冲出去把这几个人撕成了碎片。可这时，一个外星人出现了……"
 
　　"外星人？"难怪龙族强大的法力防护会被破掉，外星人才是幕后的主谋。
 
　　"……这个外星人是一个魅，陆地上我根本不是它的对手，幸好旁边就是大海，我把它诱到海上，总算是结果了它。不过我也受了伤，我担心还会有其它的外星人会出现，只得逃走了。"
 
　　一个魅？石铭倒吸了一口凉气，不过要对付龙族强大的法力，外星人也只能派出最强大的法师。地球法师在与外星人几百年的争斗中，逐渐发现外星人拥有严格的等级制度，最高一级，拥有极高法力的称为魅，接下来是善于幻术的魑，最后两级是稍弱的魍和魉。现在，在各个城市里活动的外星人基本上都是魑。魅的数量极少，通常分散在世界各地，是外星人的领导层。石铭父亲被害的那晚，二十多个外星人中就有两个魅。
 
　　古奥里多拉斯说完终于支撑不住，晕沉沉地睡着了。
 
　　吉运符
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：最后的道士(13)

t，xt,小,说,天,堂

　　（十三）
 
　　"醒醒，小法师，快醒醒。"
 
　　石铭睁开眼睛，是父亲。"啊，对不起，爸爸，我睡着了。"
 
　　石方冲儿子挤挤眼睛："其实我也睡了一觉呐，现在不想睡了。"
 
　　石铭坐起来，揉揉眼睛："我也不想睡了。"
 
　　"那好吧，儿子，刚才读书的功课你做完没有？"
 
　　"我读了两遍呢，都快背下来了。"
 
　　"呵呵，好努力的一个小法师呢。"父亲拍拍他的头。"那我可不可以考考你啊？"
 
　　"好啊，你问吧。"小石铭把两只手往胸前一抄，头一昂。
 
　　"哈哈，还很自信。自然无为何解？"
 
　　"嗯，自然即虚无之道，由产道德而生神明、太和，进而……嗯，……进而化生天地万物。"石铭大声把刚才读的段落背诵出来。
 
　　"好，那我们应该怎样做？"
 
　　"我们应该修身正已，以与道德仁义礼法相合，是故……是故……"石铭忘记了最后一句是什么，他眼珠一转自己胡乱加了一句。"……嗯，是故称为道士。"
 
　　"哦。"父亲轻轻一笑。"那什么是道士啊？"
 
　　石铭脸一下红了，其实他并没有弄清楚刚才这些话的含义，他刚才没有读释意就睡着了。但他还是逞强地说："道士就是守道之士。"这是他有一次听另一个符咒师说的。
 
　　石方的目光一下严肃起来，他蹲下来看着石铭。"儿子，道士绝不是仅仅退缩守道而已。在世人迷途、妖魔横行之时，我们就要挺身而出以卫道为己任。"他盯着石铭的眼睛说："道士就是守身卫道之士。"
 
　　石铭有些迷惑地看着父亲，这和他说的没有什么区别啊。
 
　　"石铭，我原来一直觉得很奇怪，为什么你我大病一场之后，法力突飞猛进。后来我想明白了，一定是天意要我们父子承担更大的责任。也许这世界很快就会妖魔横行，到时，我们一定要守身卫道！"
 
　　石方哈哈一笑，站起来。"小法师，记住，世人都称我们是符咒师，但我们在心里一定要记住我们真正的称呼：道士。"
 
　　石铭大声说："是的，爸爸，我记住了。"说完，他也学父亲一下呼地站起来，结果把桌子撞倒了，他急忙伸手去拉……
 
　　石铭一下惊醒了，他猛地坐起来。"什么是道士？"似乎有人在他耳边问。
 
　　"古奥里多拉斯？"他转过头。古奥里多拉斯不在身边，枕头上放着一张符纸。他伸手拿起来。
 
　　"抱歉，我又不辞而别了。但今天早上醒来，我想了很久。我问自己，能让龙族就这样完了吗？
 
　　"当我看到遍地弟兄的尸体时，我认为龙族已经灭绝了。但是因为我还在，龙族并没有完，在北极还有龙族的姐妹和几个龙族的孩子。我突然明白我的责任不是去找外星人拼命，而是让龙族延续下去。
 
　　"我们将离开这个星球，使用几万年来未曾使用过的法术--斗转星移，龙族将在远离地球的地方重生。我查看了龙族的古老文献，才知道人类、龙族和外星人的关系远比我们知道的复杂。请原谅龙族将不再帮助人类，因为龙族不能再犯过去的错误。就算龙族灭亡这也是龙族应得的惩罚。
 
　　"时间已经过去几万年，错误已经犯下。现在我们只能做自己认为正确的事。我想我已经找到了属于自己的责任，你呢？"
 
　　符纸在石铭手中化为了灰烬。他把手举起来，让穿过窗户的阳光照在上面，手的边缘似乎变成了透明的。他欣赏着粉红的手指，在阳光下翻来翻去，可心里却似乎有什么东西让他感觉到不安。龙族犯过什么错误？我呢？
 
　　世界容不下道士，可为何我还放不下世界？
 
　　他呆坐良久，然后下床换好衣服，走到房间中央，从上衣口袋里拿出一张小纸片。
 
　　（十四）
 
　　石铭摇摇头，赶走最后一丝瞬移术带来的晕眩。
 
　　他前面站着满脸惊讶的埃玛，慧澄大师则面带微笑坐在一旁。
 
　　慧澄大师双手合十："呵呵，石铭到了。"
 
　　石铭也双手合十，低头说："大师，石铭到了。"
 
　　慧澄大师微微一笑："可想明白了？"
 
　　石铭朗声道："守身卫道，斩妖除魔。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：最后的道士(14)

txt。小＿说＿天堂

　　慧澄大师站起来笑道："呵呵，真不愧是石方教的好儿子。"
 
　　埃玛站在一旁，一脸茫然。"你们在说什么啊？"
 
　　两人相视一笑。"石铭决定来帮我们了。"慧澄大师笑着说。
 
　　"哦。"埃玛应了一声，却似乎没有慧澄大师那么高兴。她转过身去看挂在墙上的东西。
 
　　石铭这才注意到他们是站在一间破旧公寓的客厅里，正面的墙上贴着许多大大小小的照片。但上面既不是风景也是人物，而是一座庞大的建筑，各个角度的照片都有。但建筑非常破旧，似乎是美国各个城市中常见的废弃工厂，这些污染严重的工厂大多都在几十年前迁往了发展中国家。大楼边上是座小山，这个地方看上去有些眼熟，他有些惊异地看着慧澄大师。
 
　　慧澄大师微微一笑："你先来见一个人，他差不多也该到了。"
 
　　一阵空气的紊动，电灯突然暗了下去。石铭知道，这是由空间法术引起的。
 
　　弧光一闪，一个人出现在三人面前。
 
　　来人穿着一件灰色夹克，身材十分高大，脸上的胡子似乎很久没刮了。他睁开眼睛警觉地向四周扫视了一下，然后停在石铭身上。"石铭？"
 
　　石铭一呆。是张天阳。北天阳南石方。
 
　　"张叔叔，是我。"
 
　　"哈哈，"张天阳大步走上来，两手搭在石铭肩上。"臭小子，长大了。嗯，还是石方有福气。"
 
　　石铭垂下头："张叔叔……"
 
　　慧澄大师迎上来："天阳，别来无恙吧？"
 
　　张天阳哈哈大笑："托大师的福，天阳活得很好。昨天我才击杀了三个外星人。"
 
　　慧澄大师微微一笑："听说天阳在加州聚集了剩下的符咒师与外星人周旋，此事可是真的？"
 
　　"是的，大师，大多都是来自中国的同伴。可惜外星人势大，无法铲除。"张天阳摇摇头，接着说，"大师派人送信说，石铭已经找到，而且似乎有什么大计划？我这次可把所有的人都带来了，呵呵，大干一场！"
 
　　慧澄大师双手合十："让老和尚来介绍一个人，这是英国的埃玛，她有一个很重要的消息……"
 
　　埃玛有关秘密基地的事大大出乎张天阳的意料，也让石铭吃了一惊，因为基地就在旧金山市中。怪不得动不动就会遇到外星人，怪不得他总觉得有些不安，外星人的基地就在这个城市里，而他居然在这个城市里安然无恙地呆了好几个月！
 
　　"我怎么不知道这里有外星人的基地呢？"张天阳也是一脸困惑。
 
　　"呵呵，"慧澄大师笑道，"原因很简单，四百年前它就存在了。"
 
　　"那城市里有多少人被外星人控制了？"张天海惊道。
 
　　"恐怕有那么一部分，但也不会太多。"
 
　　"难以置信！居然可以在城市里潜伏四百年，果真是大隐隐于市啊！"张天阳摇摇头。"可如果真有星际之门的话，四百年了，这地球上该有多少外星人啊？"
 
　　"其实外星人的数量并不是很多，"埃玛解释道，"外星人最初来地球是很偶然的，是探索，还没有打算入侵，但是飞船失事了，它们又没有制造星际之门的材料，所以留在地球上。一开始它们还装作善良的样子，但慢慢地它们开始露出凶恶的面目，企图凭借几百人的力量控制地球。可它们失败了，于是它们就潜伏在一旁，等待地球人的科技水平发展起来，直到能用人类的产品改动后组装出星际之门。外星人直到十多年前才组装出了一个星际之门，但似乎星际之门运作需要什么特定条件，所以外星人的数量增加得并不是很多，而且它们也没有运来什么大型设备。但据信最近会有一次大规模的入侵。"
 
　　张天阳面露疑惑："这些情报你们怎么弄到的？"
 
　　"我们抓住了一个外星人，逼它说出了一些事情。"埃玛顿了顿，脸色变得有些苍白。"为此，我们牺牲了一个伙伴。"
 
　　张天阳大为震惊："你们抓住了一个外星人？可你怎么知道它说的是不是实话？"随即他反应过来："你们牺牲的同伴是一个心灵捕手？"控制他人的心灵一直是法术中最困难的部分，曾一度被人认为是不可能完成的事情。但在十八世纪中期，一个伦敦的女巫却找到这样的一个结印。这个女巫也就成为了第一个心灵捕手。但心灵捕手的数量一直很稀少，因为这个结印需要消耗大量的体力，结果往往是控制他人牺牲自己。而且通常被控制的人在做完被强迫要求完成的事之后就会立刻死亡。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第19节：最后的道士(15)

《t》xt小说天堂

　　"是的，玛吉特一直坚持到外星人把所有的秘密都吐出来。"埃玛说。
 
　　"那我们现在要怎么办？"
 
　　（十五）
 
　　石铭背着包躲在一个土堆的后面。越靠近这座大楼，那种阴冷的感觉就越强烈，心头也就越压抑。的确有外星人的基地，不会错的。
 
　　若非埃玛和慧澄大师事先告诉，石铭做梦也不会想到这个十年前就废弃的大楼会是外星人的基地，更想不到大楼旁边的那座小山竟然就是外星人坠毁的飞船。"四百年来外星人一直在用蜃楼之术掩盖飞船，那座大楼也只是幻像而已。它们甚至吸引人来周围居住，让这里成为一座城市。"
 
　　四个人在天黑的时候来到位于市中心的大楼旁。天完全黑下来之后，他们借着昏黄的月光，小心翼翼来到围墙旁。石铭借着风把符纸送到围墙内，布好百符杀阵。
 
　　二十分钟后，张天阳的同伴们，大部分是他的弟子，将袭击位于机场旁的一个外星人据点，当基地中的外星人赶去增援的时候，四个人将接近并摧毁飞船。
 
　　有人拍了拍石铭的肩膀，他回过头，是慧澄大师。大师小声地吟诵了一段佛咒，然后伸手在他眼上轻轻一拂。"这样你就能不为蜃楼之术所惑了，不过有效时间只有不到五十分钟。"
 
　　石铭点了点头，转回头向前看。虽然心里有准备，眼前的景象仍然让他惊诧不已。
 
　　大楼、小山都不见了，惨淡的月光下，一艘巨大的飞船静静地停在一片乱石之中，巨大的卵形船身满是灰色的小点。坠落时撞出的大坑还依稀可见，外星人似乎没有兴趣修缮地面，十来座小型的金属建筑随随便便地修建在乱石之间，像是一根根被切下的手指。一些外形怪异的飞行器停放在建筑物的旁边，没有外星人在外面活动。一阵小小的旋风在外星建筑之间卷起一片尘土。在周围高大现代的大楼映衬之下，这一切都显得那么诡异。
 
　　一股寒气从石铭背上悄然升起，他下意识地摸摸了左边的上衣口袋，五行笔还在。他谨慎地抬起头，心里暗暗希望别触动什么探测器之类的东西，根据他的感觉外星人在这里根本就没有安装这类的东西，也许是它们认为自己不会受到攻击吧。他看了看刚才布好的符阵，顺风送出的符纸都越过了围墙散落在四处，牢牢地贴在大大小小的石头上。
 
　　石铭向后挪了挪，趴在土堆的后面，到了外星人的中心地带，他反而不怎么难受了。他苦笑了一下。也许是久居臭地不闻其味？
 
　　今晚天上的云很厚，淡淡的月光把一切都照得模糊一片。外星飞船像一个巨兽趴在地上，浑身散发着一阵阵浓烈的邪恶味道让人不禁毛骨悚然。石铭紧紧抓住自己背包的带子，飞船表面灰色的小点让他莫明地感到悲伤，仿佛有千百个声音在隐隐哭泣。
 
　　一个人碰了他一下，他扭过头，是慧澄大师。他示意石铭看他的手，石铭探过头去。大师用手指在地上写下三个字：
 
　　龙晶石。
 
　　原来飞船表面的小点是龙晶石！
 
　　石铭的头嗡的一声，只觉得一阵刺痛。龙族全完了。古奥里多拉斯的话又在耳边响起来。他们的灵魂再也没有办法得到安息，永世不得安宁。
 
　　慧澄大师又在地上写到：必须进入飞船。张天阳蹲在慧澄大师的后面，也冲他点点头。石铭心里一阵苦笑，刚才他的百符杀阵算是白布置了。
 
　　龙精石让飞船对法术免疫，要破坏它只有进入飞船内部才行。石铭指了指自己：让我来做这件事。慧澄大师点点头，他用手势比划说，他和埃玛将负责把外星人引出来，把飞船出口打开，张天阳将和石铭一同进去。
 
　　这时，突然，飞船的船身一下亮起来。周围的外星建筑也同时发出一片惨白的光。几十个外星人从建筑中飘浮出来，顿时恐惧压抑如排山倒海一般冲向四周，残忍地剥开人的心灵，撕裂人的灵魂。埃玛回头看了看石铭，一双眼睛充满了绝望。石铭抓住她的手，用力握了一下。埃玛无力地笑了笑，缩回手抱着自己的头把身体蜷曲在围墙后面。
 
　　外星人冲向飞行器。不一会儿，几十架外星人飞行器狰狞地发出魔鬼般的喘息，恶狠狠地向远方的猎物扑去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：最后的道士(16)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　石铭抬起头看着外星人消失的方向，突然觉得痛苦充满了他的整个胸膛，十多分钟后，许多生命将从世界上消失，随着消失的还有他们的爱和恨。他们明知自己的力量无法与外星人抗衡，却义无反顾。
 
　　时间仿佛停止了，埃玛埋着头，慧澄大师低头合十。张天阳面色凝重，他在担心他的同伴。
 
　　突然，远方的天空猛地亮了一下，一阵隆隆声传来。
 
　　"他们已经行动了，我们要快。"慧澄大师低声叫道。埃玛脸色惨白背靠着围墙坐起来。
 
　　"闭上眼睛。"石铭低低招呼了一声，从怀里掏出一张符纸扔向空中。
 
　　一道强烈的紫光直冲夜空。
 
　　（十六）
 
　　围墙的一段被夷为平地，还有一座靠得太近的外星人的建筑也倒塌下来。
 
　　"哈哈，想不到还能和天阳老友并肩降魔。"慧澄大师对石方和张天阳合十道，然后一转身大步奔出。
 
　　"大师！"埃玛叫了一声跟着冲了出去，双手一交叉，一个捆绑印将一个从建筑中冲出的外星人封在门口动弹不得。但其它的建筑中外星人却已经钻出来了，大约有十来个。
 
　　张天阳轻轻一拍石铭肩膀："咱们从右边绕过去。"说完他猫下腰屏住气息，轻轻地向一旁走去。
 
　　另一边，慧澄大师和埃玛对抗十几个外星人丝毫未落下风。地球法师的法术虽然较弱，但无论结印还是吟诵都比用二十多条触手构造法术矩阵的外星人来得快。因此两人一开始就抢先布下数重结界，加上这些外星人大部分都是魍和魉，所以不时有一个外星人跌落在地上，扭动死去，但由于外星人数量占优，倒也不显得慌乱。几声巨响传来，外星飞船一阵晃动，石铭偷偷发动了两个震裂符。
 
　　石铭和张天阳猫着腰，小心地贴着围墙前进，尽量走在战场的外沿。战场中心的两人都尽可能地选择对飞船震动最大的法术，外星人已经只剩下五个还在苦苦支撑。
 
　　这时，飞船的门打开了，数十个外星人蜂拥而出，其中有两个看上去明显有些不同，是两个魅。两人立刻改变了战术，埃玛不再攻击而是把精力放在结界的修补上，大师则尽可能把外星人向两边驱赶，让外星人尽快地从飞船中出来。
 
　　"怎么会有两个魅在这里？"张天阳停下来，他略一沉吟，回过头对跟在他身后的石铭说："看来我得去帮帮大师他们，正好用上你的符阵，你按计划进入飞船。既然魅已经被引出来了，那飞船内部应该比较空虚了。"
 
　　石铭点点头。张天阳向另一个方向走了几步，猛地站起来，双手一挥，两个外星人顿时吱吱叫着消失在火焰当中。
 
　　石铭摸到飞船舱门边上，舱门离地面大约有一米多高，要不是飞船下半部分因坠毁撞进地面，这舱门肯定有十来米高。令人惊奇的是，飞船的外壳看上去似乎都石化了，只有镶嵌龙晶石的地方露出下面的金属船身。石铭突然意识到这是灰尘堆积的结果，他迷惑不解地想，形成这层石壳要多少年，几万年？可外星人到地球才四百年！
 
　　石铭不是地质专家，他立刻说服自己不再思考这个问题，眼下的问题是星际之门。
 
　　等最后一个外星人出来之后，他探头向里面看了看，后面没有外星人了。这时舱门已经关上了一半，他猛地翻上去，就势向里一滚，进入了飞船。在翻滚的一瞬间，从即将关闭的门缝中他看到了埃玛被一个法术震得退到张天阳的身后。
 
　　一张符纸随着翻滚扔了出去，五味真火符，舱门和舱壁被高温熔铸成了一体，至少暂时不用考虑身后的问题了。
 
　　另两张符纸也跟着消失在空中，反射符和铜墙铁壁符。石铭反手从背包中取出画符板，另一只手从怀中摸出五行笔插在画符板的笔筒里。画符板上有二十张符纸，他上衣右边的口袋中还有十张爆裂符，应该够用一阵了。
 
　　石铭在十五岁时遇到了他的第一个对手……只要你是法师总会有人找到你的，那是一个符咒师协会分会的副会长，石铭赢了但并不轻松，毕竟第一次就面对如此强大的对手。十七岁生日那天他遇到了最后一个对手，他一直以为是自己远走美国的策略成功了，现在才知道是外星人清除法师的结果。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第21节：最后的道士(17)

txt?小说/\天、堂

　　石铭站定，打量了一下四周，这恐怕是人类第一次走进外星生物的飞船内。
 
　　通道是圆柱形，壁上凹凸不平，布满了连续不断的装饰。看不见明显的光源，似乎是隐藏在通道壁的后面。空中弥漫着淡淡的白色雾气，人类很早就知道外星人也呼吸氧气，喜欢潮湿，它们很可能来自一个满是雨林或沼泽的星球。石铭看看脚下，通道的这一面竟然是平整的，它似乎更适合人类使用。也许有其它的用途？
 
　　通道两侧壁上有很多小型的浮雕，是一种两足生物。他凝神看去，结果却让他大吃一惊，这些浮雕刻的竟然全都是人类，虽然只有小拇指大小但却细致入微。他想起埃玛说过的话，真是讽刺，外星人来寻找召唤它们的神，却变成了一场入侵。他为了看得更清楚，把头凑过去。几个小雕像忽地动起来，在通道壁上跑起来，还发出古怪的声音。石铭一惊，突然想起外星人是一个将魔法与科学结合的民族，看来飞船虽然坠毁了，但部分动力和少数功能还没有失去。那几个人类似乎在做游戏，不停地打打闹闹，有一个甚至还放出魔法来捉弄其他的人。人类可真没有神的样子啊！
 
　　石铭缩回头，那几个雕像立刻不动了。他看了看其它地方，外星人的神可能只有这么一种，因为除了人类以外，就只有一些可能是风景的图案了。
 
　　石铭看着前方的通道，取出一张爆裂符捏在手中，然后怒喝一声，大步向前走去。
 
　　（十七）
 
　　通道里没有防御武器，因为埃玛说这只是一艘普通的探险飞船。但监视器恐怕就难说了。石铭也知道避不开，索性大模大样地沿着通道小跑起来。
 
　　星际之门在飞船的后部货船中，但外星俘虏没来得及说出如何到达，因为埃玛伙伴的体力这时消耗殆尽了。
 
　　石铭在飞船外，可以感觉到这飞船似乎就是邪恶的中心，但进来后，他却没能感受到星际之门的位置。相反有一种奇怪的感觉却似乎浸在这股邪恶的气息中，它并不让人难受，而是让人……石铭无法描述这种感受，但他慢慢体会着，让感受越来越清晰。他突然一惊，天啊，这种感觉就像在庙宇当中。
 
　　安祥和神圣。
 
　　怎么会这样？一定是外星人的邪气太过强大，也许是幻术，他受到了影响。石铭摇摇头，把这种温暖的幻觉从脑海中赶走。这股气息是从飞船的后面传来的，极有可能是星际之门的所在。他必须摧毁它，这东西太可怕了。
 
　　外星人可以飘浮，所以它们的通道除了左右通行还可以上下通行，在通道的交叉口，往往是球形的结构，一不小心就可能掉进通往下面某个地方的通道中。不过有些奇怪的是，上下的通道是并排的两条，石铭猜测也许是为了避免拥挤。可水平的通道为什么又只有一条呢？更让人不能理解的是，上下的通道中竟然有分别是把人往上或往下送的设施。飘浮的外星人用不着这种设施啊，这更像人类使用的电梯。
 
　　石铭急匆匆地沿着通道向前走，通道两旁，一些还能活动的浮雕尽职地表演着，不时，一朵硕大的植物会突然从一侧冒出来，一个或几个神尖叫着躲进树林里或干脆跳进水里。大约行进了十米左右来到一个路口，这里有一条与他所在通道水平垂直的宽阔通道。
 
　　他发现要找到通往目的地的正确通道几乎是不可能的事，因为一个路口往往意味着有四个方法可以选择。虽然他能感觉到那个散发着强烈气息的物体的方位，但他依然有可能迷失在这仿佛原子模型一般的通道迷宫中。
 
　　他只能沿着这个主通道走到所谓的飞船后部再说了。石铭暗暗希望这个主通道中途不要中断或变向，外面的人还在尽可能多地拖延时间，时间越长他们的压力就越大。想到这里，石铭不由得再次加快步伐。
 
　　当他小跑着来到下一个路口时，一个外星人突然从下面的通道浮上来，它一定是很早就躲在那里了，因为它的触手已经结成了一个法术矩阵。但石铭没有给他发动的机会，他几乎是下意识地将手中的爆裂符一扬。砰的一声，外星人化成了粉尘。
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：最后的道士(18)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　石铭呆在那里，看成外星人血肉的微粒慢慢落下来，他的手在微微颤抖。他几乎不能相信刚才发生的一切，他杀死了一个外星人！
 
　　突然，一种一直压在心头的感觉消失了，取而代之的是一阵说不出的轻松。我刚才打败了一个外星人！
 
　　石铭又跑起来，在到下个路口前，几道新的符画了出来。他把手中的两张陷符一扬，两条垂直的通道里同时响起一声巨响。他毫不停顿地跳进下行的通道中。
 
　　（十八）
 
　　石铭停下来，前方右侧就是神秘气息的源头，墙上是一个巨大的圆形开口，那里就是货舱了。星际之门就在里面！
 
　　他有些迟疑，那种强烈的神圣气息中，似乎还隐藏着什么。他小心地贴着墙向前走了几步，侧耳听了听后面，没有什么动静。他在身后的通道中留下了许多自动发动的符咒，但刚才如影子般跟随着他的外星人似乎全都突然消失了。
 
　　石铭闭上眼睛，小心地分辨着在他周围翻腾的恶臭之中的细微波动。慢慢地，一种被极力掩盖的细微的气息清晰起来，很熟悉，他今生恐怕都不会忘记。
 
　　是魅！就在货舱中，守护着星际之门。
 
　　这个魅很强大，它的气息中怪异地有股熟悉的感觉。石铭又摇摇头，他不能被迷惑。可那圣洁的气息非常让人迷惑，四周的恶臭似乎都不那么可怕了，一片祥和在空中弥漫着。
 
　　石铭又摇摇头。
 
　　他小心地待在魅能探测到他的距离之外。石铭看了看画符板，他的背包早就扔了，剩下的符纸都在画符板上了。一共还有5张，他的口袋里还有一张开门符，一张吉运符，身上的铜墙铁壁还没有被破掉。七张符纸，这就是他现在的全部家当了，可他即将面对的是一个魅。
 
　　他不可能只用五张符就打倒一个魅，要挡住魅的第一击就至少需要四张符，干掉它还要两张。外星人不擅长结界，如果魅也一样的话，那么也许只要一张就够了，可是他还有一个星际之门要摧毁。
 
　　他必须另想办法。
 
　　根据埃玛的情报，地球上一共只有四个魅。一个已经被古奥里多拉干掉了，还有两个在飞船外面，剩下的这个应该是已经摆好矩阵，只等他一探头就发动了。
 
　　想到这里，石铭的心头一动，从刚才与外星人战斗的情况来看，外星人和地球结印师一样，没有看到施法对象是不能施法的。那就是说外星人一样有弱点。
 
　　那还有其它的弱点吗？石铭的念头飞速转动起来。
 
　　外星人的法术矩阵类似于结印师的结印，这样的话，构造矩阵就需要一点时间，而符咒师只要把符咒先设计好了，施法的时间几乎为零。也就是说，外星人虽然法术很厉害，但它同样有致命的弱点，这也是外星人为什么要首先除掉中国道士的缘故。
 
　　父亲就是因此被杀害的。
 
　　石铭踌躇了一下，无论如何他都得看看里面的情况，这就是说他还得用一张符纸。
 
　　他画下一道镜符，小心地丢在三四步远的地上。他往后退一步。发动。
 
　　符纸呼地消失了。两面镜子竖起来，一面立在货舱门口，另一面立在石铭面前，货舱中的情形立刻显现在他的面前。
 
　　然而看到的情形让石铭呆住了。
 
　　一个巨大的圆形平台被放置在货舱的中央，似乎是木质的材料，八根圆柱对称地竖立圆台的四周，有四根红柱子立在东南西北四个方位上，柱子的上面刻着一个卍符号。石铭只看了一眼，一股暧暧的感觉从心里升起来，那个圆台似乎闪烁着圣洁的光芒。他十分惊讶，圆台周围的装饰物他见过，这是佛教中的莲花台！可在这安详当中涌动着什么，他突地打了一个寒战，一股哀怨的痛苦和恶毒从莲花座中升上来，使人的灵魂颤抖。
 
　　一个魅就在莲花台的前方，在它的触手中拿着一块长方形的东西。镜子的出现让魅一呆，突然魅的一只触手一摆，拿出一件武器开火。两道紫色的光芒一闪，一道击碎了货舱面前的镜子，另一道穿过墙壁击中了石铭面前的镜子。
 
　　石铭望着还没有落到地上就消失的碎片，他竟然忘记了外星人是一个法术与科技相结合的种族。地球上的法师从不带任何武器的，也不和任何科学研究扯上关系。当然这源于外星人的阴谋，但几百年来的习惯，让石铭忽略了这一点。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第23节：最后的道士(19)

t:xt.小``说".天 堂

　　他暗自庆幸刚才多了一个心眼儿，他看了看墙上的小洞，发现自己出了一身冷汗。他猛然想到，那个魅手里拿的是画符板！石铭一阵头晕，他摇晃了一下。
 
　　魅竟然学会了符咒术！
 
　　星际之门是莲花台！
 
　　他怀疑自己是不是在做梦。
 
　　一阵爆裂声顺着通道传来，石铭心里一紧。他扔在身后的符咒发动了。
 
　　一束光线从小洞中穿出，又消散在空中。他盯着墙上的小洞，洞口光滑异常，十分规整。他绝望地想，就算变成一只苍蝇，恐怕也飞不进去。而且就算进去了，这星际之门究竟是什么材料，用什么方法摧毁？他不能看到里面的情形，就不能用入地符，因为没法知道出来的准确位置。可这魅为什么感觉让人亲近？也许是我中了幻术了？
 
　　又一声爆裂声传来，似乎又近了一些。符咒师是唯一不需要看到施法对象就能发动法术的地球法师，但也只是布置陷阱，利用五行生克来发动。
 
　　除非我能像光一样快，才能绕过魅，直接到星际之门面前。
 
　　石铭突然心一动，也许我可以……
 
　　他开始在画符板上画起来。爆裂声越来越近，甚至能感到脚下有些震动。外星人并不笨，它们很快就能找到对付符咒陷阱的办法，不过有几个特别的符咒陷阱也许会让它们大吃一惊。
 
　　还能多拖一会儿时间。石铭几乎是运笔如飞了，最后一张，他必须小心，不能出错。汗水打湿了他的衣服，他擦了擦额头。慢一点，他必须保证万无一失。
 
　　这是唯一一张纯图案的符纸，没有人画过这样的符，但石铭相信它可以发动。他已经完成了一个前无古人的创造，应该给这张符一个名称。就叫金乌符吧。这道符需要贴在施法物体上才能发动。
 
　　通道拐角处几道强光传来。这是最后一个符咒陷阱了。
 
　　石铭把画符板扔在地上，已经用不着这东西了。他深深吸了口气，好，上！
 
　　铜墙铁壁符
 
　　（十九）
 
　　三张符同时消失了。
 
　　幻像符。石铭冲到货舱门口，扔出一张符咒，然后跃起冲向里面……
 
　　吉运符。魅的武器开火了，击中了石铭的胸口，他顿时化成无数碎片。
 
　　开门符。石铭跳进货舱，一张符纸在手中化为灰烬。
 
　　入地符。一个洞口出现在石铭脚下。魅转过身来，用触手扔出两道符纸，一道白光，一道蓝光，符咒发动了。
 
　　破土符。石铭喘着粗气靠在星际之门上，他的手脚都断了，血泊泊地涌出来。金乌符在他身后，紧紧地贴在星际之门上。"嘿嘿，你好像没用全力。"石铭看了看货舱壁上的大洞，咧着嘴笑了笑，运气不坏，铜墙铁壁符护住了他的身躯。
 
　　魅逼过来，一只触手拿着画符板，一只触手握着两张符，它用第三只触手中的武器指着他。它没有开枪，似乎有些迟疑。一阵温暖熟悉的感觉涌上心头，石铭一呆，然后立刻把这种感觉压了下去。
 
　　他把头侧开露出后面的符纸，微微一笑："嘿嘿，外星杂碎，开枪试试。"
 
　　魅慢慢把枪垂下来。石铭哈哈笑起来："看来你也知道人死符动的道理。试试吧，看看你能逃多远。我数到十，一、二、三……"
 
　　一个人影一闪，有人从货舱壁上破洞跳进来。
 
　　"石铭！"原来是慧澄大师，他轻轻落在地上，涨满风的僧袍和衣袖在身后慢慢垂下来，宽大的袖子上破了几个小洞。
 
　　"小心，大师！"
 
　　"呵呵，石铭小友，不妨事。"慧澄摆摆手，他大步向石铭走来。魅浮在那里一动不动。石铭又惊又喜："原来大师已经把它制住了。"
 
　　"你受伤了。让老和尚来看看。" 
 
　　"没用的，大师。"石铭黯然地摇摇头。"这是碎骨符，我知道它的厉害之处。张叔叔呢？"不知大师是怎么把封上的飞船舱门弄开的？
 
　　"他在外面，受了点小伤。天阳的弟子非常了得，当被引开的外星人回来增援的时候，已经少了将近一半，所以我们才抵挡得了。现在他和埃玛正在外面布置结界。我在飞船的另一侧发现了一个入口，想左右无事，就进来看看你的进展如何。"慧澄大师语气轻松自在，仿佛只是在外云游一样。他右手一挥，从衣袖中拿出念珠。"我来帮你止住血。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：最后的道士(20)

t。xt-小.说。天/堂

　　"大师，不必了。"石铭脸色惨白："外星人得知消息，很快就会赶来。我得把这飞船毁了。这符必须由我发动，我是无论如何也走不了的。"
 
　　"这个嘛，摧毁飞船由我来想办法。现在要紧的是你的伤。"慧澄双手合十，眉眼低垂，吟诵起来："那伤孽婆耶，萨摩波如破盘恒……"
 
　　石铭觉得全身浸润在一阵暖洋洋的感觉中，四肢骨骼碎裂的巨痛也几乎察觉不到了。"谢谢大师。"
 
　　"可惜小友的伤势太过严重，要想复原如初恐怕很难，但若借力行法，将来慢慢行走应该可以。"
 
　　"借力行法？"
 
　　慧澄轻轻一指莲花台："此物是用稀有的千年紫华藤编成，被用于魔道，委实可惜，但实是佛法之精华所在，若能借此施法，必能增大效果。"他惋惜地摇摇头。"我们要在毁掉飞船之前尽快施法。"
 
　　石铭又惊又喜："那真是太好了。"
 
　　"呵呵，"慧澄伸手过来，"我帮你躺到莲花台上。"
 
　　石铭无法动弹，只能由慧澄伸手来抱扶他，僧袍宽大的衣袖在他眼前扫过，衣袖内侧有三个边缘光滑的小洞。慧澄抓住他前后的衣服把他拖到莲花台上，袍袖晃动，小洞中有什么东西银光一闪。
 
　　石铭心中一动："大师。"
 
　　慧澄微微一笑："何事？石铭小友？"
 
　　"大师如何进到飞船里来的？"
 
　　"飞船右侧还有一个入口，小友封住的是左侧入口。"慧澄虽然刚才已经解释过了，但丝毫不以为忤。
 
　　"但飞船入口无法从外面打开，大师怎么找到的？"
 
　　"呵呵，如同找到左侧入口一般。"
 
　　"那么，大师也一定看到了那些奇怪的浮雕吧。外星人怎么会把人类的形象放在飞船里却全无神圣的样子？"
 
　　"这恐怕很难参详透彻，待有时间我们再来细想。来的途中，妖魔甚多，小友的符咒厉害非常，帮老和尚我省了不少力气。"慧澄轻轻将石铭的身体放平在莲花台上。"记得施法时一定要放松，可能有一段时间会有些神智混乱。"
 
　　"大师。"石铭咬了咬嘴唇，停顿了一下，终于还是开口问："大师衣袖上的三个小洞可是强光符留下的？"
 
　　慧澄提起衣袖看了看，衣袖上只有内侧被击穿了。他伸手摸了一下三个光滑的小洞，不禁啧啧称奇："奇怪奇怪，我竟然没有发觉。强光符发出的五行光居然穿过了妖魔，击打在我的衣袖上。" 
 
　　石铭叹了一口气："大师何时开始对外星人的武器感兴趣的？还拿了一件放在袖袋中。"
 
　　慧澄的左手缩入袖中，然后微一沉吟："我等受制于外星人，不在法术而在于科技。若想击退邪魔，必先找出应对其科技的办法，故而我从打倒的妖魔那里取了一枝。"
 
　　石铭借助腰腹之力，猛地坐起来。他盯着慧澄一阵苦笑："大师何苦骗我。飞船外面布满龙晶石，从外面根本无力摧毁飞船。外星人前次轻易出击，如果两个魅都被击败，又何必再做蠢事。它们应该紧闭大门，转而追捕潜入的敌人。可外星人只是追我，却几乎无人阻我。"他盯着慧澄衣袖上的小洞："若被五行强光符击中，应留下呈五边行的五个小洞。况且符咒应五行属性发动，伤及妖魔即止，怎么会在大师衣袖上留下痕迹。"
 
　　慧澄大师轻轻合十："小友……"
 
　　"外星武器射击留下的小孔，洞口光滑规整，倒与大师袖上的小洞十分相似。可大师衣袖另外一侧却没有相同的小洞，让人感到困惑。不过，大师衣袖中的外星武器给出了最好的解释，因为从衣袖中向外射击就只会在一侧留下痕迹。"石铭凭着脑中所想，一口气将怀疑的种种全都说出来，心中却寒意渐生。
 
　　"另外，我记得父亲说，吟诵师以&#39;苦枷&#39;为起句词是疗伤咒，若是以&#39;那伤&#39;起句，如果我没记错的话，应是佛门秘术换心易体术的引咒，大师打算在我身上施此咒究竟是何目的？"石铭说完，眼睛直盯盯看着始终面色安详的慧澄大师，心中忐忑不安。
 
　　慧澄吸了一口气，似乎准备反驳他。他微微张开口，却突然一滞，叹了口气。"唉，石铭小友果真聪明过人，"慧澄回头看了看魅，刚才魅一直僵直不动，现在触手又轻轻摆动起来。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第25节：最后的道士(21)

  txt 小＿说天+堂

　　"恐怕只有如此了。"说完他从袖袋中掏出外星人的武器对准石铭的胸口。"我不想伤你，事情的真相我以后讲与你听，现在让我取走符纸。"
 
　　石铭以为他会辩解一番，没想到慧澄竟然承认了。他只觉得一阵眩晕，父亲的好友竟然是人类的叛徒！可这是为什么？石铭干涩地一笑："要是能开枪，你刚才躲在墙后面的时候就开枪了。"
 
　　慧澄一呆："你……"他把武器收入袖中。"唉，想不到石方居然有这么一个厉害的儿子！"
 
　　石铭没想到他竟然会提起父亲，他愤怒之极："这里果然是一个陷阱！目的是为了除掉张天阳叔叔！这样的话，埃玛也是你的同伙吧？张叔叔怕是已经遭了你们的毒手！"石铭心中一阵剧痛。慧澄衣袖上的小洞，外星武器，偷袭，几个词语从他头脑中一闪而过。张天阳是为他而来的。北天阳南石方，曾经响当当的名字就这样消失了。
 
　　"可这是为什么？为什么你会甘愿做外星人的走狗？"他痛苦地质问道。"你是不是有什么苦衷，大师？"
 
　　慧澄摇摇头，断然回答："我做的皆是我所想所愿的。"
 
　　石铭绝望地看着慧澄，他从小就认识这个和蔼可亲的和尚，一直把他当作自己最敬重的长辈，父亲被害之后，他虽然再也没见过慧澄，但在心里却已经把慧澄认作了自己唯一的亲人。可现在慧澄突然变成了一个陌生人，一个敌人。
 
　　整个货舱寂静无声，只听得见石铭粗重的呼吸声。
 
　　良久，石铭用沙哑的声音说："现在，我来猜猜你为什么要这么做。其实我已经猜到了一件事。"他喘息了一会儿，一字一顿地说："根本就没有什么外星人！"
 
　　石铭低头看了看身子下面的木台："外星人早就死光了，你用了招魂术把它们的灵魂召唤出来，让它们帮你征服世界！"眼前这个慈眉善目的和尚，竟然有这样的野心。石铭心里愤恨之极，他已经明白了，杀死父亲一定是慧澄的主使。他冷冷地说："这个木台就是你用来施法的吧？虽然我不明白它和外星飞船之间的关系，但没有外星飞船这木台说不定就是堆垃圾。我只要毁了这飞船，你就没法再用招魂术了。"
 
　　慧澄点了点头。"嗯，确如你所言，莲花台与飞船实为一体。" 
 
　　"不过，你说错了一件事，这陷阱并不是针对张天阳的，而是为你准备的。"
 
　　（二十）
 
　　"我？"这个回答完全出乎石铭的意料。
 
　　魅动了动，然后移了过来。石铭昂起头，愤怒地盯着它。
 
　　慧澄转过头摆摆手，魅不动了："还是我来说吧。"他回过头来看着石铭："我来讲个故事，你就明白了。"
 
　　石铭"哼"了一声，他还有些体力，刚才慧澄施的虽不是疗伤咒，但还是有调理作用，加上碎骨符只是伤到了一些小血管，现在伤口的血已经不流了。
 
　　慧澄的故事开头有些出乎他的意料。
 
　　"有一个法术盛行的星球，星球上所有的人都会一点点法术。不过他们的法术都很弱小，因为他们只是用法术来娱乐一下生活。他们不懂得科学，因为科学还没有发展起来。这些人称自己为拉里奇奥人，意思是平静的人。
 
　　"不过，很多拉里奇奥人都会召唤术，他们喜欢召唤些外星生物来帮自己做些事情，有时是捉捉害虫，有时是收割庄稼。他们不知道，虽然召唤来的生物都被下意识地赋予了不同的外形，但却是同一个星球的生物。拉里奇奥人发展得很缓慢，可外星生物却在相同的时间里突飞猛进，成为一个科学与法术共存的种族。他们派出几支探险队去寻找梦中常去的那个星球。"
 
　　"我想这个故事我听过了，只不过人类两字被你换成了拉里奇奥人。"石铭冷冷地说。"还是另编一个吧。"
 
　　慧澄似乎全不在意石铭的讥讽，继续往下讲。"其中一支探险队找到了这个星球，但不知什么原因，探险队的飞船相继坠毁了。幸存下来的外星人寻求拉里奇奥人的帮助，他们宣称为和平而来，并称呼自己为人类。"
 
　　"人类？"石铭一惊，猛然想起在飞船中遇到的怪事：人类的浮雕、适合步行的通道、分上下升降的通道。外星人的入侵变成了人类入侵？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第26节：最后的道士(22)

txt。小＿说＿天堂

　　慧澄微微一笑："对，这就是探险飞船中的一艘，两万年前，装载着二百个人类。"
 
　　两万年。飞船船体外的石化外壳。石铭的心一阵狂跳，只觉一阵眩晕。"可几百人能做什么？入侵一个有几亿人口的星球？"
 
　　"拉里奇奥人当时只有几千万人。人类有一千多人，可在几百年后，人类的数量和野心一同扩大了。凭借着法术和科技，还有计谋，人类逐渐成为星球的统治者。他们驱使奴役拉里奇奥人，试图在短时间内制造出重返故乡的飞船。终于，拉里奇奥人忍无可忍奋起反抗，全球爆发了大起义。可就在人类的大法师全部被杀死，拉里奇奥人眼看就要重获自由的时候，人类的盟友，一直潜伏在世界各处的龙族，施展法术，一场全球性的大洪水爆发了。几千万拉里奇奥人只有极少数活了下来！大部分的人类也活了下来，虽然他们丢失了科技和法术，却成为了这颗星球的主人。"
 
　　人类、龙族和外星人的关系远比我们想像的复杂……龙族不能再犯过去的错误……这是龙族应得的惩罚……回想古奥里多拉斯的话让石铭的心猛地沉下去。
 
　　"拉里奇奥人丢失了家园，却没有丢失信念。他们成功地诱使人类走上了一条纯科学的道路，一条自我毁灭的死胡同。没有融于自然的法术帮助，任何科技的发展都只能是在激怒大自然。一场全球性的干旱即将发生，控制人类的政府、龙族的灭亡会加速这一时刻的到来。在经过与人类几万年的较量后，我们就要胜利了。"
 
　　石铭的心突地一跳。我们？
 
　　慧澄微微一笑，仿佛知道他在想什么。"十五年前，拉里奇奥人中一个伟大的法师创造了一个伟大的法术，鸠占之术。他希望能运用这个法术，去了解人类法术的奥秘。包括他在内的三个人，将分别占用三个人类法师的身体，吟诵师、结印师和符咒师。"
 
　　石铭脸色惨白。怪不得这个魅会画符咒，人类没有机会了。
 
　　"可事情出了差错，他占用了一个人类符咒师的身体后大病一场，迷失了自我，他的灵魂似乎与人类灵魂的残余融合了，完全忘记了自己的使命。可他的强大是无法改变的，那个普通的符咒师一下成为人类中最伟大的法师。我和他交上朋友，引导他探索召唤术和灵魂的奥秘。当我们找出灵魂召唤术后，我消灭了他的人类身体，让他的灵魂回到自己原来的躯体中。"
 
　　慧澄指了指旁边的魅。"他就是你的父亲，石方。"
 
　　（二十一）
 
　　石铭只觉得五雷轰顶，目瞪口呆地看着浮在空中的魅，心乱如麻。他觉得胃仿佛在翻腾，周围的一切都凝固了。这一切不过是慧澄的计谋，打击我，让我崩溃。有那么一会儿，他觉得慧澄赢了。他在心里告诉自己，这一切都是诡计。可另一个声音又在反复说着他看到的听到的疑点。什么东西在脸上滑落，他木然低下头，一颗小水珠滴在胸前。
 
　　"唉，石方临时改变了计划，增加了一个人，那就是你。他希望他的孩子先学会人类法术，再来审视拉里奇奥人的法术，加以改进。多么伟大的想法啊！可不曾想却出了这个意外，两人都迷失了，也许这是符咒师强大的精神力量造成的结果。这次引你前来，就是想帮你……"
 
　　"闭嘴！我不相信你！叛徒！"
 
　　慧澄张了张口，长叹一声不再说话了。
 
　　石铭低下头，拼命地回想生病以前的事情，所有的一切仿佛都历历在目，他画的第一张符、那只漂亮的紫色蝴蝶、在金门公园里和爸爸捉迷藏……如果我不是我自己，我怎么会记得这一切？我怎么可能是外星人？这是我做的一个梦？对啊，如果这一切都是恶梦该多好！梦醒了，爸爸依然微笑着在身边，摸着他的头，叫他……
 
　　"石铭，小法师。"
 
　　是父亲的声音，那个在梦中常听到的声音。他心里一阵狂喜，眼泪夺眶而出。"爸爸！"石铭颤声道。
 
　　一种温暖的感觉包围着他，那种熟悉的气息就在身前，刚才被他压下去，现在却变得格外强烈。他闭着眼睛，感受着这温暖。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第27节：最后的道士(23)

t/x/t小.说。天.堂

　　有个声音在石铭心里大喊，把符纸拿去吧，我才不管什么人类、什么外星人，我只要和父亲在一起，哪怕只有一分钟也好。
 
　　他抬起头。
 
　　魅浮在他的面前。"石铭。"是魅在叫他！石铭紧紧咬住嘴唇，却忍不住开口应道："我在，爸爸。"
 
　　慧澄轻叹一声："唉，阿弥陀佛。"
 
　　"石铭，大师说的都是实话。我也是脱离了那具人类的躯体才明白一切的。慧澄刚把我召唤回来时，我也很难相信，在我的记忆中有一个长长的人类生活的梦。我很痛苦，但是那些十五年之前的记忆让我相信我是拉里奇奥人，一个背负着沉重苦难的民族中的一员。我让大师把你带到这里，就是希望你能在飞船中自己找出疑点。可没想到……"
 
　　"可没想到我把符咒贴在了这招魂台上。"石铭咬咬牙，接着说："也许你的里面真是我父亲的灵魂，可我怎么知道你没受到控制？而且你是在用密音符说话！"
 
　　"唉，我也知道现在很难让你相信。"魅的触手黯然垂下来。"还记得吗？你召唤出的小鬼，它帮你捉住的是一只紫色的凤尾蝶，当时只有我和你在一起。"
 
　　时间仿佛停滞了。石铭脑中一片空白。这一切究竟是真是假？他想不明白，他也不愿去想。他只想让时间倒转，回到那个有父亲在身旁的日子。
 
　　他该怎么办？
 
　　他应该相信什么？不应该相信什么？
 
　　一瞬间，发生过的一切都涌向他的脑海，有无数个人在他的耳边说着话，有人在笑，有人在大叫，有人在威胁他，有人在呼唤，有人在惨叫……
 
　　他摇着头，想赶走这一切。
 
　　（二十二）
 
　　良久。
 
　　他也不知道自己是什么时候停下来的，他低头看着自己的断腿。很奇怪，居然不觉得痛了。
 
　　"爸爸，你能再叫我一声吗？"石铭小声问道。
 
　　慧澄暗自松了一口气。看来石铭是相信了。
 
　　"好啊，儿子，小法师。"魅（或者是石方）的触手轻轻摇动起来。
 
　　"父亲，我想和你在一起。"
 
　　"呵呵，我也这么想。"
 
　　"我能再问你一个问题吗？"
 
　　"好，想问什么？"
 
　　石铭猛地一抬头："父亲，什么是道士？"
 
　　"守身卫道之士！"石方朗声答道。
 
　　"何为道？"
 
　　"道包容天下之一切，又存然于心，指领士之言行！"
 
　　石铭仿佛又看到父亲高大的身躯挺立在自己面前，他呜咽道："那么，父亲。你明白我的想法了？"
 
　　魅的触手僵在半空中，几秒钟后，又轻轻摆动起来。"唉，做吧，道士。"
 
　　金乌符
 
　　1、emma：埃玛，来源于古德文，意思是全球的。石铭故意歪解成整个地球。
 
　　2、文中出现的符咒均为作者臆造。
 
　　3、文中出现的符画，除吉运符是由道家增运符变化而来，其余符均为作者创作。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第28节：周天·卜月潭（下）(1)

txt!小!说!天.堂
 
　　周天·卜月潭（下）
 
　　第八章
 
　　一只黑色的汲隶正快速穿越松林。当它站在林子边上一根树枝上时，吱地叫了一声，声音清脆至极，听得幕心中一凛。它抖抖羽翼上的水，昂起头，把它喙下那一撮火红的毛暴露在风雨中。这是成熟的标志，幕知道它已做好了远行的准备，就要离开这座山，去向别处了。它向往的地方，应该是不再有凄风冷雨的遥远的南方吧。
 
　　汲隶又叫了两声，身子一矮，下一瞬间，已闪电般射入空中，眨眼工夫便钻入云雾内不见了。幕站在窗前，默默凝望着那枝仍在摇晃的松枝，心中道："去吧……远远地飞去，再也别回来。"
 
　　在那棵松树的下方，几十人正在冒雨艰难劳作。他们做着每隔半年就会重复一次的事：搬运沉重的条石、拱木，将封闭的卜月潭打开。
 
　　正对着窗户的是三排排列整齐的松树，它们是这片松林中最古老，也是最高大挺拔的树。每排十三棵，每棵间隔三丈，笔直地从东向西排列。一般的高，一般的直，一般的粗大，这样的安排使任何人从侧面看，永远都只看得见第一棵树，但当转到正面，就会被这三十九棵一模一样的，高达二十余丈的巨松震撼。
 

　　相形之下，它们身后的那座锥形山丘虽然更高，约有三十几丈，却被松树们完全夺去了风头。山丘上杂草丛生，许多地方塌陷了，露出阴森黑暗的洞穴，一派凋败景象。山丘是整块奇石凿成，卜月潭在其下数十丈深的地方，据说当年曾有三道厚达尺许的铜门封住通道，但到了幕这个时代，通道里早已被石乳爬满，到处奇形怪状，有些地方甚至需要躬身爬过，哪里还有什么铜门？
 
　　只有大祭巫等少数几个人才知道，它之所以如此破败，是因为它已经在这里默默站立了四千三百多年。早已无人知晓当初它被立起来时是什么样子，但只要看看它身后的峭壁，大致还是能猜到几分。
 
　　它身后的峭壁高逾百丈，刀砍斧削一般笔直--事实上，峭壁的确是人工开凿出来的。当天气晴朗的时候，峭壁上会映出无数小黑点，这些黑点整齐规律地组成一条条直线，一排接一排，直达崖顶。当初有数万根枕木插在峭壁上，铺成栈道，供人凿开岩石、修建排水沟渠，供能工巧匠们在峭壁上雕刻石像。千百年风雨侵蚀，栈道早已化为腐泥，那些精致的石刻也风化成岩壁上一片片模糊的凸起，但仍有六尊最大的神兽像大致保留了下来。这六尊神兽均高三十丈，岁月夺走了它们曾经鲜活的脸孔、庞大伸展的羽翼、细致入微的利爪，却无法夺去那如同夸父巨神般的威严。此刻云雾将它们上半身掩藏了起来，幕看不见那六双空洞的眼眶，但她知道，那些眼眶时刻都凝视着身下的山丘，警惕山丘上的一举一动……
 
　　山丘……不，准确地说，山丘深外，那冰冷的卜月潭里封印的究竟是什么，值得本族世世代代几千年这样守护下来？这疑问从小就困惑着幕。她曾经问过大祖母、姐姐，可是大祖母不肯说，而姐姐也说得语焉不详。她只知道，如果潭里出现了一张脸，就意味着被封印之人仍然活着，族里的祭祀就会增加--不是给它的祭祀，相反的，是给这松林、山丘，以及丘后的峭壁祭祀，让它们继续镇压住卜月潭。
 
　　幕对这传说向来颇不以为然。如果真有人可以几千年地活下来，小小的卜月潭和族里这些人，怎么可能压服得住？根据族里的记载，已经有整整一千五百年没有见到那张脸了，也就是说，即使卜月潭曾经显赫一时，现在也早成了一座坟墓，一具棺材了。
 
　　幕想到自己从此每半年都必须潜入这口棺材里，就禁不住浑身战栗，可是……天啊，跟她绚烂华丽的生活比起来，简直不算什么。所以她很坦然地看着下人们搬开石木，露出那个毫不起眼的、阴森森的洞口。
 
　　她曾经多次陪着姐姐下到洞里，却从未像今天这样……该如何形容此刻的心情呢？幕自己都无法确认究竟是高兴、兴奋，还是恶心、恐惧。她唯一能做的就是保持沉静，如姐姐那样的沉静……
 
　　忽听有人在身后低声道："幕？"
 
　　幕本能地"嗯"了一声，回头一看，骤然间心头剧跳--大祭巫正惊异地站在门前。她一时连自己说了句什么话都不知道了。
 
　　"真奇怪。"大祭巫走进房子，说道："刚才见你站立的姿势，双手背在身后，让我还以为是幕回来了呢。你在准备吗？"
 
　　"啊……是。"幕撩开散在额前的碎发，低下头去，让旁边的侍女梳理发髻。她慌乱地说："我……我想到幕，一时走神了。"
 
　　大祭巫一挥手，几名侍女忙行了礼，各自退出房间，关上了门。幕靠着墙坐直了身体，只是仍不敢抬头看大祭巫，佯装疲惫地垂着头。大祭巫在她对面坐了，半响，忽道："你很紧张吗，茗？"
 
　　"啊……不……我只是……"
 
　　大祭巫道："你不必说了，我知道的。骤逢此变，你还能有如此精神，已经很不容易了。本来该让你休息一段时间，至少……至少等幕有了确切下落之后再……"他重重叹了口气，脸上的皱纹堆积起来，显得更加沧桑，"可是现下，我却不得不让你继续入潭。你一直随大祖母在山里，可能还不知道，这些日子以来，迹象越来越明显了。"
 
　　"是吗？"幕不知道应该有什么迹象，不敢乱开口。
 

www。xiaoshuotxt。com



第29节：周天·卜月潭（下）(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　"是。"大祭巫肯定地说："冥井已经连续三个月滴水不生，羽支花也提早绽放，箕菇岭上的五彩烟霞终日不散。所有这些都表明，不知什么原因，卜月潭的某一部分又开始活动起来了。你们这次遇袭也绝非偶然，一定是卜月潭散发出的气息将这些魑魁魍魉吸引而来。如果让它们侵入卜月潭，后果相信你也清楚。茗，你……你能坚持住吗？"
 
　　幕伏身下去，施礼道："职责所在，虽万死不辞。妹妹如是，茗亦不敢有丝毫懈怠，大祭巫请放心。"
 
　　"好！好孩子，难为你了！有你这句话，相信大祖母在天之灵，也会宽慰的。今天是赶不及打开洞口了，你好好休息吧。明天应该不成问题。"大祭巫兴奋地搓一搓手，又道："对了，以前你下潭之时，都是由幕在旁守护，今次……"
 
　　幕忙道："茗已对卜月潭极其熟悉，只要有大祭巫在外镇守，相信无人在侧，也是一样的。"
 
　　大祭巫郑重摇头道："非也！茗，如果真的……我是说，如果那种事真的发生，你需要有幕那样身手的人救助才行。你的安危对我族来说至关重要。放心吧，我已经为你重新安排了一个人选，虽然只是暂时，不过我相信她一定可以胜任。"
 
　　幕一呆，问道："谁？那位从汨罗来的女子？"见大祭巫点头，她心中顿时大惊，匆忙中连礼仪都不顾了，跳起身叫道："大祭巫，卜月潭乃我族之圣地，又是机密所在，怎能轻易让外人知晓？更何况要她亲身参与，岂非……此事万万不可！"
 
　　大祭巫有些奇怪地说："茗，你这是怎么了？妖族与我族的干系你还不清楚？为何我族会与妖族世代通婚，难道不正是为了彼此联姻，共同守护此潭吗？"
 
　　什么？幕耳朵里嗡的一响，一下子懵了。那被她诅咒的通婚习俗，竟是为了与妖族联姻，共同守护卜月潭……看来这秘密姐姐早就知道了！她的脸骤然如抽干了血一般苍白，怔了片刻，方道："我……我是……我是想，她……她的来历还未查明，似乎不该如此仓促就……毕竟这里面的秘密干系重大，我觉得至少该再观察她一阵再下定论！"
 
　　大祭巫没有注意她的脸色，沉吟道："她是五老会派来的人，应该没有问题。茗，根据祖法，你入水时不得被男子见到。现下时间紧迫，除了她，我还能到哪里去找另一个能当此重任的人？"
 
　　幕紧咬着唇，坚持道："大祭巫，此事干系太大，我还是不能贸然答应。要不……再等一个月？"
 
　　大祭巫站起身，严厉地一挥手："绝对不行！茗，我们不能再等了！如果让……"他说到此，硬生生吞下两个字，后面的话都结巴起来："让……让他真的出现，一切都完了！要不……你先见见她再说？"
 
　　幕也不敢真的跟大祭巫对抗，想了想，道："好吧……我先见见她再说。"
 
　　大祭巫忙道："好！"双手一拍，有侍从拉开房门。大祭巫走出门，在外说了几句话，幕眼前红光跳跃，那名叫郁的妖族女子走了进来，朗朗笑道："茗阁下，可多有失礼了！"
 
　　大祭巫在门外搓着手焦急地等着，他知道茗一定会固执很久。风雨浸骨，他却额头见汗。谁知不到半盅茶的时间，茗亲自推开了门，道："大祭巫，既然时间紧迫……就这么定了吧！"
 
　　爱思考的花脑子一片空白，眼睛看出去一片模糊，耳朵里嗡嗡乱响，什么也听不分明，那原本如潮水一般不停涌向自己的无数根根须的触感也完全消失。
 
　　起初，它以为自己被吓傻了，为此羞愧无地。它使劲摇摇头，见鬼，还是一片空白，一时之间，连自己身在何处、所为何事都不知道。它甚至不知道这样的状况持续多久了，是一瞬，还是已过了很久。这……这似乎不是吓傻了那么简单。
 
　　它拼命集中精神，瞪大眼睛，渐渐地总算看得清楚了一些。眼前白花花一片……啊，是那个女人！它依稀想起来自己与她似乎正在做某种肮脏的交易。她在做什么？她对自己做了什么吗？爱思考的花刚要试图回忆这贱女人对自己说的最后一句话，突然惨叫一声，脑中像被人插入了根刺一般疼痛。它痛得嘴都歪了，想："该死，怎么这么痛？我脑子里好像有东西……啊！"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第30节：周天·卜月潭（下）(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　又一阵剧痛袭击了它，它翻着白眼抖了半天，却意外地发现痛楚好像让脑子清醒了些，记起了一件很关键的事：自己正处于生死存亡的边缘。
 
　　"见……见鬼！"纵使处于混乱之中，爱思考的花仍然迅速做了个决定，当即顾不上疼痛，努力想着："她好像说……啊！真他娘的痛啊！让我再想想……是了是了，她说……噢！噢！住手！给我住手！她说的是……抓住你了！"
 
　　就在疼痛达到最顶峰的时候，蓦地耳朵里吱的一响，爱思考的花剧烈震动，所有的感觉同时传到它脑中，几乎再度将它打晕，但下一瞬间，它已经夺回了对自己的全部控制。
 
　　它一面持续抽搐着，一面飞速检查肢体。好的，脑袋还算完整！它那美丽的脸……太好了，一点瑕疵都没有！仅剩的两三根根须也看不出有受到伤害的痕迹。太好了！看来至少是安全的！
 
　　等等……爱思考的花还是觉得有点不对劲，它重新更加仔细地检查了一番，脑袋……完整，脸……完美，根须……啊！根须！根须！它突然惊恐地发现，原本铺满洞壁的根须，现下竟然全数退去，只剩将自己附在壁上的两三根小根须，那高高穹顶上的巨大的花也消失不见了。光洁的洞壁上再度波光粼粼，耀人眼目。
 
　　"你……你……你做了什么？"
 
　　茗坐在石柱上，正抹着头上的汗。她的脸色也有些苍白疲惫，见爱思考的花回过了神，向它勉强一笑，道："没怎么。放心吧，是按你自己的方式，把根须和花朵们全部收回来了。"
 
　　"你……你……"爱思考的花猛地明白过来了--刚才那一下子，这贱女人不知用了什么法子夺去了自己的部分魂魄，操纵了自己的身体。难怪当自己要思考时头会那么痛，那是因为自己的魂魄正与她的在拼死争夺。没想到这贱女人看似弱不禁风，精神力竟是如此之强！
 
　　它的精神总算把她顶出去了，估计她也不会太轻松吧！爱思考的花恨恨地想。它想要重新展开根须，但刚才那场争斗已消耗了太多精力，它现在几乎连抬起一根根须的力气都没有。茗在一旁喘粗气，它则不时痉挛，老长一段时间，谁都没有开口。
 
　　"你……你激怒我了！"爱思考的花缓过劲来，一字一句地说："贱人！你竟敢扰我魂魄，侵我身体……我要你死！"
 
　　随着一阵急切的咯咯声，爱思考的花钻入根须内。其中一根根须迅速向上生长，眨眼功夫便伸展到穹顶的位置。爱思考的花在那里重新露出脑袋，喝道："你就准备等死吧！"
 
　　"我见过许多花。"茗懒懒地抬头看它："却从未见过像你这么胆小的，哈哈，真有意思。"
 
　　"你说什么？"爱思考的花眼睛几乎瞪出眼眶，随即又赶紧收回去--它那纤弱的花边差点绷裂。
 
　　"你呀，明明只是朵小花，却要装得凶悍，可是又怕人知道自己的底细，所以造出朵大花。其实那是假的，里面一点魂灵都没有，对不对？你还是不放心，又照自己的模样造出无数朵小花，哈哈，可是却愚蠢得要命。不过这个法子倒是很有些用，我找了好久都找不到你呢，不得已小小地骗你一下，对不住啊。"
 
　　"你……这个……贱人……"爱思考的花如果有脸的话，此刻一定青了又白，白了又红。它发疯似地让靠近洞口的根须生长起来，发下毒誓要困死茗。就在它忙得热火朝天时，茗伸了个懒腰，站起来叫道："喂，你还在这里死撑啊？你不嫌累我还嫌烦呢。快点走了。"
 
　　"我不弄死你这个贱人，"爱思考的花眼泪哗哗地说："我就把自己一瓣一瓣地扯死！"
 
　　"哈哈哈哈！"茗笑得打跌："你还真是朵花呀，知道要一瓣一瓣地扯！你怎么不想一想，为何我明明可以走出去了，却还留在这里？"
 
　　爱思考的花已经出离愤怒，话都说不出来，只顾生长。茗叹口气道："刚才我说的话你忘了吗？这两具神兽，可是司水的哟。"
 
　　"那又怎么样贱人！"
 
　　"你没有听见那声音吗？那石兽弹出来时我就注意到了，仔细听……靠在洞壁上听……"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第31节：周天·卜月潭（下）(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　爱思考的花见她把耳朵贴在洞壁上一本正经地聆听着，虽然怒火快要把自己的根都烧焦了，还是耐不住好奇，把一部分精神集中在紧贴洞壁的根须上。
 
　　汩汩……咚……汩汩汩……
 
　　洞壁里面果然有些奇怪的响动，而且越来越近，越来越急切。听起来像是……
 
　　茗也竖起一根指头，两根，三根，然后郑重地说："来了！"
 
　　咯咯咯咯，所有的根须一起竖立起来。
 
　　噗！两柱水几乎同时冲出石兽张开的大嘴，在空中砰然交汇，激起满天水雾，接着轰然注入下面的水池中。这两条通道不知有多少年没有水流过了，岁月沉淀下的无数灰尘石屑此刻被水猛地冲出来，四面乱射，打得洞壁啪啪作响。茗猝不及防，身上被打中好几处，好在有水的润泽，并未划破肌肤。她忍着痛紧贴在洞壁上，避免被水冲入池中。
 
　　相比之下，爱思考的花几乎就此死了个痛快。其中一柱水直接冲到它最主要几根根须所在的石壁上，一瞬间就夺去了它三分之二的小命。其余部分虽然侥幸避开了水的正面冲击，然而激起的水雾弥漫开来，笼罩了绝大部分洞穴，根须们迅速变焦、枯萎，从石壁上剥落，纷纷扬扬坠入池中。池子在两股粗大的水流冲击下如开了锅一般翻腾，残枝入水，立即就被卷入白色的波浪中消失不见。
 
　　茗水性再好，看着如此凶猛的浪头也暗自心惊。她透过水雾寻找那朵胆小的花，找了半天，却始终看不到它。难道它已经被水冲到，落入池子里了？茗大声喊道："胆小的花！过来，跟我走吧！"但水声震耳欲聋，她根本听不到任何别的声音。
 
　　她冒险往下走，但刚下到第五根石柱时，巨大的浪花已经漫过了脚背。她想起水里潜伏的东西，不禁心惊胆战，不敢潜入水中，只得折返，爬到最高的石柱上。看来用不了多久，这里就会完全被水淹没了。
 
　　茗想着那朵饶舌而胆小的花，叹了口气，就要往洞外走，忽地有东西落在了脑袋上，伸手一摸，竟从发丝间理出一小段根须。她忙抬头叫道："是你吗？"却见头顶数丈高的地方就是其中一具石兽头，没有那花的身影。茗不甘心，看了半天，灵光一闪，尽最大声吼道："我知道你在！出来！别以为躲在石兽头上就找不到你了！"
 
　　爱思考的花从石兽头上探出半边脸，颤巍巍地挥舞着几根小根须："滚吧！贱人，趁水还没有涨起来！欢呼吧，现在你变成自由的贱人了！"
 
　　茗伸出两手道："快来，我带你出去！"
 
　　"不必了，不用！哈哈哈哈！"爱思考的花颤抖着笑道："我在这里很安全，懂吗？水永远涨不上来，会从你旁边的洞口流出去的，笨蛋！不用你假惺惺装好人！给我滚，别让我再看见你就是做好事了！"
 
　　茗又好气又好笑："你才是个笨蛋！还记得来此的通道吗？往下走了好远，可远比这洞要高。如果水真的涨起来，整个洞迟早会被完全淹没的。"
 
　　"……洞子里没有光！"爱思考的花憋了半天，终于憋不住哭闹起来："我的个爹呀，我活不了了！哈哈哈哈……呜……怎么都是一死，我完蛋了！去***，我要死得像朵花！"
 
　　"你真是笨到家了，忘了我身体会发光么？"茗催促道："快一点，水漫上来你可就真的死定了！"
 
　　爱思考的花歪着头想了一阵。"你想要什么，贱人？除了道义，我可一无所有！"
 
　　"我什么东西都不要。"
 
　　"我任何人都不求！"
 
　　一块大石头从兽口中冲出，砰的一声，溅起的水打到茗的脸上。水已经漫过了第八根石柱。茗想到进入洞穴的时候曾走上十来级台阶，大叫道："好吧，你在上面好自为之吧，我走了，下辈子再见！"
 
　　"再见！"爱思考的花大声吼，但茗刚一抬脚，它就歇斯底里尖叫起来："不！不不！女人！带我走吧我的天啊我的亲娘啊！带我离开这里！不要丢下我，我只是朵可怜的花呜呜！"
 
　　水雾弥漫，茗全身都已湿透，她退到洞口，拧开幕的衣服，把自己的手臂抹干，伸向空中："来呀，我会接住你的！"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第32节：周天·卜月潭（下）(5)

t?xt＿小＿说天\堂

　　爱思考的花拼了！它飞出一根根须，吸附在洞壁上，虽然立即就被水侵蚀，不过它已经借力飞起，展开所有的根须把自己包得严严实实，象颗椰子般向下坠落。谁知用力过猛，它一头撞到洞壁上，根须弹性实在太好，撞得向水池中央飞去。
 
　　"我的……"爱思考的花惊恐之下，舌头打了结，眼睁睁看着自己就要掠过石柱的边缘落入沸腾的池水中，忽地一只手兜头抓下，向里扯去。爱思考的花刚发出一声欢呼，却又发狂地尖叫起来--茗因为要抓住它，向前跑得猛了，尽管脚在石柱边收住，身体却向外倾斜。茗双手乱挥，眼看就要彻底失去平衡落入水里，蓦地将花拿到自己眼前。爱思考的花只见到她眼中波光一闪，脑中顿时又是一片空白，等它再度清醒过来，茗已经和自己躺在洞口外冰冷的地上了。洞里水声滔天，从这里已可以看到白花花的浪头就快漫过最高的石柱。
 
　　"你……你又来夺魂这一套？"
 
　　"因……因为你太蠢了。"茗伏在地上喘着气，"想不到用根须拉我们一把。"
 
　　爱思考的花盯着她看了一会儿，问道："你叫什么名字，女人？"
 
　　"茗。"
 
　　"我叫做崇！为什么要救我？"
 
　　"因为……你胆小得实在可爱。"
 
　　崇羞怒交集，狠狠扎进茗的肩头，茗咬牙忍痛，不发一言。崇完成植根时，后面洞口已经开始往外渗水了，便大声对茗道："好了，快些跑吧，让我看看你打算怎么跑出去！"
 
　　茗一手摸着洞壁，高一脚低一脚地沿着洞壁跑，崇在她肩头到处张望，嘴里不停叫着："快些！我看见水涌得更凶猛了，这些肮脏的东西！啊，往左还是往右？你记得？还是乱猜的？见鬼，洞里多黑暗呀，世界对我真是太冷酷了……又是一条岔路！路能够像生活一样简单多好，出生、死亡……我说，你真的记得路吗？毫不犹豫地乱钻，让你看起来更加愚蠢了……等等……这地方好像来过？"
 
　　茗刚一迟疑，扑通一下，脚踩进过膝深的水中，差点滑倒。崇大声尖叫，她死命抓住旁边一块钟乳石才稳住身体。
 
　　"见鬼！瞧远处那亮光，你又跑回来了！"
 
　　"水漫得真快呀……嘶……"茗左边小腿被突起的岩石刮破了，她痛得丝丝地抽着冷气。血弥漫在冰冷的水中，崇闻到了血腥味，大叫浪费。不过此刻可没心情谈吃的，它拼命算计着："怎么办怎么办？我数了一下，一共有五处岔路，其中一处还有三条，我们一一走过，需要多久？刚才是沿着右首走的，这一次完全沿左首走，还是从最后一个试着来……"
 
　　"恐怕水不会给我们那么多时间。"
 
　　"那怎么办！你说！"
 
　　茗沉吟道："现在……就只有赌上一赌。我记得来时的路一直往下，而且有的地方坡度还不小。你说该如何利用？"
 
　　崇想了想："看路的高低？可是你怎么能比较得出来？每一段路都必须得走上好久才能分辨出高下来吧？"
 
　　茗扯着它的花瓣道："笨蛋！水啊，有水的，想想？"
 
　　崇被她扯得生痛，正要抗议，忽地醒悟，道："啊……水会先灌满低矮的路，最后被淹没的就是向上的路！"
 
　　"足够幸运的话，就是这样。"茗带着它转身往洞子深处走去，一面道："但也有可能有死路会比真正的来路更高，而且其他岔路里说不定还有更多的岔路。所以我们能靠的其实只有运气而已。你怕吗？"
 
　　"我生得小，没有地方长胆子。"崇老老实实地回答。
 
　　他们在第一个岔路等了小半个时辰，水慢慢流过茗的脚背，向左侧的路流去。茗在两条路上不停走来走去，直到确信水至少在左侧已经流出去十几丈远，右侧仍只有两、三丈远，便向右走。这条路没走多远就到了另一条三岔路口，茗如法炮制，选择了中间那条路。
 
　　这条路低矮狭窄，天上地下到处是石乳，一不小心就会撞到脑袋。茗带着湿布，不停地打湿手掌和腿部，以维持亮光，却始终不抹到头脸、身上。这样她很难看清楚前方，脑袋好几次在石乳上撞得咚咚响。有一次撞得狠了，她伏在地上半天才爬起来，强笑道："呀，看到了好多星星。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第33节：周天·卜月潭（下）(6)

t，xt,小,说,天,堂

　　崇道："你为何不弄点水在脸上？"茗笑而不答，继续往前爬。崇道："你是怕水弄到我？真是傻瓜……喂，我啊，最讲一个礼字，你既然敬我三分，我也不能不给你一点颜色。说吧，你想要什么？我可以使你富可敌国！"
 
　　茗略一思索，正色道："好。我想要的你现在就可以给我。"
 
　　"说吧！火里火里去，水里我不去，你说！"
 
　　"要你闭嘴。"
 
　　礼字当头的崇悲愤莫名地闭上了嘴，茗总算可以清静地寻路了。她摸索着爬了三十多丈，却发现前面一块巨石挡住了去路，只得折返。出到岔路口时，水已经漫过了腰，她听见水声轰轰，比刚才更大了，也许那洞里又陆续多了几个出水口，使水涨起来的速度快了许多。如果再往右走去试下一个岔口，出来时很可能水就已经漫过头了。她此刻也焦急起来，忽地想到一事，叫道："崇！你能听到风声吗？说话啊！"
 
　　崇道："能！"
 
　　"那一边更大？"
 
　　崇伸起几根根须在空中摇晃，须臾道："左边！"
 
　　茗立即向左跑去。光洁的石乳被水弄湿了，踩在上面很容易就会滑倒，而纵横交错的石笋却又如利刃一般。茗飞快地跑着，摔了无数跟头，身上到处都被划破了，忍不住呻吟道："崇！说话呀！"
 
　　"让我说什么好？"
 
　　"替我骂骂这洞就好！"
 
　　"让我说什么好呢？"崇的声音出奇地冷静："生死由命罢了。那个囚禁你的贱人，是你妹妹？"
 
　　"是。我们俩是不是很像？"
 
　　崇道："一点也不像！她狡诈狠毒，你狠毒狡诈，哪里有相似的地方？"
 
　　茗刚要笑它，脚下一滑，再一次重重摔倒。她惨叫一声，却又猛地跳起身来，崇感觉到她浑身突地起了一层鸡皮疙瘩，惊道："怎么了？"
 
　　"你听到没有……有人在叫……"茗向身后黑暗的洞穴看去，紧张得声音都在颤抖："你听……越来越近了……沙昆？还是昆沙？"
 
　　"没有没有！我什么都没听到！"崇拼命乱晃道，"是风声，对吗？你听错了！"
 
　　洞穴深处突然咚的一声闷响，两个家伙一起回头，立即被冲出来的狂风刮得一跤坐倒。风持续刮着，随风而来的还有一阵阵巨大的轰鸣，整个洞都在颤动，洞顶的尘土纷纷落下。崇呆呆地问："是什么？"
 
　　"也许……是很大的风吧。"
 
　　他们傻傻地又站了一会儿，忽见有片微弱的亮光在远处一晃既逝。当它再一次闪耀时，已经近得只有几丈远了。
 
　　茗大叫一声，扭头就跑，在她身后，一股充满整个洞内空间的水无声无息地涌了上来。水里卷着无数碎石、尘泥，好像一条巨大臃肿的怪物，艰难而无可阻挡地向前蠕动着，那些微弱的闪光是水凝重的头部翻滚时的反光。
 
　　"快跑！快跑！"崇扯着破嗓子喊，"不然一切都完了！去***！"
 
　　茗早已疲惫至极，加之惊吓无数，跑出几十丈远，双腿已经酸软得几乎迈不开，胸口憋闷，连眼睛都模糊起来。她只是凭着本能一步步向前挪着，耳朵里听见崇叫道："你昏了吗？你要死了吗？天啊，求求你在死之前往左拐，水把风全往那里挤进去了……对了，好女儿！不要让后面那团臭屎泥浆啃你的屁股！我们得更快一些……见鬼，这些石乳都是吃屎长大的！让我看看……没有撞破，站起来继续跑，不要哭！"
 
　　茗突地感到双腿一阵刺骨的冰冷，顿时又清醒过来，只见泥水倾斜着涌来，迅速漫过了膝盖。泥水里有什么东西狠狠刺了她一下，她尖叫着往前一跳，却迎面撞到一堵墙上。
 
　　"完了！没路了！哈哈哈哈！我就知道这他妈根本是场骗局！"
 
　　茗伸手上下摸索一番，发现这堵墙由无数石头垒起，石头间的缝隙很大。当此时刻，她不知哪里来的力气，又奋身向上爬去。谁知刚爬了两、三丈远，脑袋重重撞到洞顶，这下真的再无路可去了！
 
　　她正惊惶地到处摸索，只听崇凑到耳边大叫道："茗！茗！"
 
　　"什么？"
 
　　"你会活下去，对吗？"崇凝视她的眼睛，"不要忘了我！千万别忘！"
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：周天·卜月潭（下）(7)

t.xt.小`说`天.堂

　　茗勉强笑道："你以为我是鱼吗？我最多也只能在水里呆上一天而已，这样浑浊的泥水，恐怕一个时辰都撑不下来呢……看来我们要死在一起了。"
 
　　"是吗……我的亲人都在遥远的沙漠里，你知道吗？"崇摆出回光返照的样子，"很多很多……如果有战争，死人的人多的话，就更多了……可是只有我一个人到了这片潮湿的土地，我是不是……做了一番伟业出来？"
 
　　茗轻轻抚摩着它那在水气中已开始枯萎的花瓣，轻轻道："傻瓜，哪有什么伟业？我们只是活着，然后死去罢了。"
 
　　"也许你是对的。"崇的眼睛慢慢闭上，喃喃地说："但我……还是很……幸运……"
 
　　它突然猛地往上一耸，踩着她的额头爬到头顶，所有的根须都伸到洞顶，四处乱探。此时泥水已经漫过茗的胸口，马上就要淹没她的脖子了。因为夹杂了太多泥浆，挤得茗呼吸不畅，拼命仰着头，道："你爬得再高，也只是晚死一小会儿……要不要最后吸点血？"
 
　　就在泥水漫过她的嘴，她抢着深深呼吸时，崇猛地抽她一下，狂叫道："有洞隙！石头里有洞隙！快把我顶进去！快！答应我，就待在这附近，千万别离太远了，否则……"
 
　　咕咚……咚……耳朵已经浸进水里，听不清楚它的喊叫了。茗闭上眼，使尽最后的力气，将崇死死往缝隙里塞，蓦地手里一松，崇消失不见了。
 
　　第九章
 
　　"你怎么……突然来了？计划中不是这样安排的……"
 
　　"我从来不相信计划好的事情，能成功的事，通常都不在计划之中。"
 
　　"你不相信我？"
 
　　"我不相信任何人。"
 
　　"可是……大祭巫又怎会如此相信你的？"
 
　　"如果要我说，让一个人相信自己的法子，远比让人不信自己的法子多，你信不信？特别是，在危急之中救下某人，要他相信就更加容易了。"
 
　　幕沉重地咽口气，决定换个话题。
 
　　"这是你的本来面目吗？"
 
　　"别瞎猜。"
 
　　"怎么突然变成了妖族人？"
 
　　"嘿嘿，既然你可以洗去源纹李代桃僵，我这又算什么？这世上有许多你不知道的事呢。"
 
　　"不是说……你无法穿越禁制吗？"
 
　　"你不知道吗？有的时候，禁制所能封印的只是某一部分……"
 
　　"你……你是说，你并没有&#39;全部&#39;到来？"
 
　　"别瞎猜。"郁避开她的眼睛，瞧向窗外，"……并非你想象的那样。你呢，我的小可人儿？你又打算如何穿越没有尽头的卜月潭呢？"
 
　　"没有尽头？怎么可能呢！"幕强笑了一下，"没有尽头……那么，那人……在哪里？"
 
　　"那人就在你想不到的地方。给你一点提示吧：别以为潜得深就能见到，也别指望潜得浅就能避开。它……啊，见鬼。这个名字是禁忌呢。"
 
　　"这……这是什么意思？"
 
　　"当你潜入潭内就会明白。记住，不要去找什么脸之类的，那完全是胡说八道。你要寻找的是一面铜镜。当你拿到镜子时，千万别看。卜月潭几千年来也不知道死了多少人在里面，就是因为她们都被&#39;寻找脸&#39;这句谎言骗了。"
 
　　"谎言？难道……难道这一切都是谎言？"
 
　　"嘿嘿，你要这么说，可对不起千百年来艰难守护此地的祖先们。就我所知道的，人和妖族仍然不折不扣地执行着当初的诺言，但是撒下弥天大谎的人，是巫族……他们向来如此，从他们的祖神伏羲开始，就会耍弄权术。简简单单的一句话，便让整件事朝着他们安排的道路前进了。他们以为这世间真的就无人知道呢，哈哈……嗯？你那是什么脸色？
 
　　"你知道的可真多……我怎么觉得，你甚至知道的比大祖母还要多？你好像……"
 
　　"好像什么？"
 
　　幕自嘲地摇摇头："我乱想的，你别笑我--我觉得你对卜月潭的了解，好像许多年前曾亲自参与建造一样。啊……我……我乱说的，你别在意……"
 
　　郁冰冷的手慢慢摸过幕的咽喉，摸到她惊恐的脸上。
 
　　"你慌乱得像只小羊羔……可人儿，今日我心情很好，所以教你一个乖--永远不要乱想乱猜，是为处世之道，明白吗？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：周天·卜月潭（下）(8)

t××xt×小×说××天×堂

　　"是、是！我、我明白！"
 
　　她颤抖着，过了一会儿，竟然连颤抖都不能了--那只手将不可思议的寒冷传递给她，以至她全身的热血都冻僵，整个人似变成块冰封住的石头一般。忽地郁一笑，轻轻一拍她的脸，退开两步，恭敬地蹲下。
 
　　"茗大人！"门外响起侍从的声音，"晚饭已经准备好，大祭巫命小人来请大人和郁阁下。"
 
　　幕在那一瞬恢复了意识，浑身剧震，就在她失去控制地要落下榻时，郁伸手扶住，答道："是，我们这就来，请大祭巫放心。"
 
　　"感受到了吗？"待侍卫退去，郁笑嘻嘻地说："我又给了你一些力量。跟着我，你会尝到数不清的甜头呢！做好准备吧，今晚行动。"
 
　　"今……今天？"幕头晕目眩，用力按着太阳穴，勉强道："可……可大祭巫说今天暂时不下去了。"
 
　　"哦，那是他说的。"郁脸上的笑容没有一丝改变："我说，就是今晚。"
 
　　"茗，你相信我吗？"
 
　　茗从水中钻出，喘着气问道："什么？"
 
　　"你相信我吗，茗？"大祖母坐在河边高高的岩石上，问她："无论……任何事情？"
 
　　那时节，太阳已经落到了山谷之后，但是天仍然明亮。这片河滩有两、三里宽，被山洪冲下来的巨石乱七八糟地堆着，碧色的河水就在岩石间弯弯曲曲地流过。夏日的阳光曝晒了一天，此刻岩石烫得茗根本不敢碰，但大祖母在上面端坐，浑若无事。幕今天的练习是活捉两只山豹，现在还不知道在哪座山里晃呢。
 
　　茗靠在巨石一处阳光不曾晒到的阴僻角落，梳理湿发。河风很柔和，吹得人十分受用，但她心里却并不平静，因大祖母突兀地问出这么一句话，她实是不知该如何回答。过了好一会儿，听大祖母询问地"嗯"了一声，她忙道："大祖母所言，茗当然相信。"
 
　　"是吗？不见得……比如说吧，有块石头，千百年来人人都说是黑的，我却认为是白的。但是黑色的石头是圣物，容不得半点质疑。如果我对人说是白的，就会犯弥天之罪，可是不说，又实难安心--你说，该如何是好？"
 
　　茗咬紧了下唇。大祖母从不说无谓的话，而且几乎从未询问过自己。她向来都只下命令，但今天……她分明有件为难的事，甚至是她十分敬畏的事，所以连带对自己都客气起来。茗心底里雪亮，大祖母言下，是要自己严守秘密，否则是绝对不会说的。是什么事？
 
　　茗心中砰砰乱跳，可是表面上仍不慌不忙，梳完头发，着好衣裳，从容上了岸，面东慎重地跪了，说道："帝日在上，茗若有一丝不敬不忠之心，天诛地灭。"
 
　　大祖母道："傻孩子，谁要你发誓来着……过来，坐在我旁边。"
 
　　茗依言静静坐在大祖母身侧，任她抚摩自己的头发。过了一会儿，只听大祖母幽幽地说："你已经五次潜入卜月潭了，觉得如何？说出你真实的感受。"
 
　　茗想了想，道："水里很冷。而且……泥沙好多啊，大祖母，我觉得水好脏。"
 
　　"茗，这世上没有脏的水。脏的只是人心。你还是无法看清楚吗？"
 
　　"是……一片浑浊……"
 
　　大祖母沉默了很久，才迟疑地说："茗，好孩子，如果……我是说如果……你在里面摸到什么东西的话，千万别去看，懂了吗？"
 
　　"懂了。那是脸吗？"
 
　　"不……"大祖母的声音凝重起来："那里，也许并没有什么脸。"她站起身来，遥望澄蓝的天幕下远处起伏的山峦，像是对茗说，又像是自言自语："每当有你这样的孩子出生，就意味着卜月潭又有什么事会发生了。然而每一个深入卜月潭的人，她们最终的结局，真的有人知道吗？"
 
　　她叹息一声，不再言语。大热的天，茗只觉浑身发冷，禁不住颤抖起来。
 
　　"大祖母，我……我不明白。"
 
　　"有一天你会明白的。有一天，你会明白，命运是无法更改的。"
 
　　"沙昆……昆沙……沙……昆……"
 
　　茗靠着洞壁，因为极度害怕而浑身颤抖。水太浑浊、太寒冷了，无数残碴碎屑包围着她，使她根本无法睁开眼睛，一动也不敢动。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第36节：周天·卜月潭（下）(9)

t-xt小说天堂　  

　　"沙昆……"
 
　　这声音像是随着水而来，又仿佛并非真实的声音，而是直接透入脑中。究竟是在喊谁呢？是自己推动池子里的石头，解开封印而蹿出的魂灵吗？茗一点主意也没有，她简直无法想象自己即将死在这样的地方。当此时刻，她脑子里却翻来覆去想起大祖母的那番话。
 
　　"命运是无法更改的。"
 
　　水仍在激烈荡漾，水里潜伏的汹涌的暗流此起彼伏，尽管她拼命贴着洞壁，仍被带得不住晃荡，手足身体在突出的石乳上撞得生疼。洞穴深处不时有剧烈的震动，通过水一波波传来，打得她五脏好不难受。这样的环境，更本不允许她如平常一样用龟息法闭气，也许一个时辰……不，也许最多半个时辰，自己就要活活给憋死了。
 
　　但……如果命运真是无法更改，那么自己死在哪里，又有什么区别呢？
 
　　茗被水带得渐渐离开那面乱石堆砌的洞壁，想起崇刚才狂叫着让自己千万别离开。虽然照目前的样子看，岩石已经被水浸透，它恐怕早已经死了个痛快，不过能和它死在一起，倒也不会寂寞。于是她又摸索着往回游，手刚触到那堆乱石，只觉石头在微微颤动。
 
　　水的冲击越来越大了呢。她这么想着，抓着块突出的石头，固定身体。忽然有个什么东西从上面沉下来，撞到她的脑袋，她伸手一摸，摸到了一段粗大的根须。
 
　　是崇留下的吧。茗握着根须，感受到它慢慢地枯萎，很有些感触。虽然只与它相处了一天，而且直到一个时辰之前还是敌非友，但……真奇怪，茗却已经把它当做相依为命的伙伴了。
 
　　她抚摩了一阵，脑子里突然灵光闪动：不对呀，怎么刚摸到时，好像还是新生出来的？崇离开时并没有生出这么粗的根须，而若是从那洞里冲出来的，又怎么会这么久了还未枯萎？
 
　　她不敢置信地往上蹿去，一直摸到洞顶，仔细搜索--真见鬼，她竟然又摸到了一段粗大的根须。这段根须不知从哪里伸出来，已经枯萎得断成数截，但直到茗的手碰到，它才与岩石脱离，迅速下沉。
 
　　是崇！茗突然明白过来，崇正在拼死穿越岩石，想要救自己出去，甚至不惜将根须深入水中，给自己报信。她心中求生的欲望一下被点燃了，手足并用地到处搜索，终于在两块巨石之间摸到了一个缝隙，崇的根正是从那里伸进来的。
 
　　那缝隙已经被崇的根须掏穿，水漫入其中，不知它下了多大的决心才敢钻进来。茗想要大叫："别钻了，没用的！"却无法张开嘴。她把手使劲往缝隙里伸，但勉强只能伸进小臂。忽地手指尖一紧，一根根须抓住了她。
 
　　茗拼命把根须往上顶，但是根须不放她，须臾，根须渐渐枯萎，掉落下来。茗的耳朵贴在石头上，感到石头微微摇晃，大概崇正在摇动石头，想要弄个洞口出来。
 
　　茗无法阻止它，心中焦急，想了想，咬破指头，伸入缝隙里。不久，又一根根须伸入水中，茗一把抓住它，把血抹上去。
 
　　根须顿了顿，忽地张开大口，一口咬在茗的手臂上，使劲吸血。茗手上刺痛，强忍着不动。吸了片刻，根须非但没有在水中枯萎，反而更加粗大，石头的晃动也越来越剧烈了。等到根须放开她时，她的整只手已经失去了知觉，渐渐体力不支，松开岩石，向下沉去。她心道："好了，走吧……"
 
　　她还没沉到底，蓦地腰间一紧，被根须抓住，往一旁猛推，重重撞在石壁上。茗撞得骨头都要散了，肺里的气再也憋不住，大口大口吐出来。
 
　　正在此时，头上的水突然翻滚起来，那块巨石迅速沉下，擦着茗的身体掠过，落入洞底，砸破数根石笋才停了下来。水先是被巨石挤开，立即又更加凶猛地往上涌。就在茗吐完了气，就要开始吐血时，根须拦腰抱住她，拉着她迅疾上升了十来丈的距离，终于噗的一下突出水面。
 
　　"咳咳！呃……咳咳咳！"茗扶着洞壁大口喘气，全身软绵绵的，若不是根须一直提着她，她连漂浮的力气都没有。歇了老半天，才勉强抬起头，只见这是一个宽约半丈的笔直的洞穴，往上十丈，小小的洞口外，阳光耀眼。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第37节：周天·卜月潭（下）(10)

^t*xt-。小%说天.堂

　　茗傻呼呼地笑了。她放心地沉沉睡去，睡梦之中隐约还听见崇破口大骂："这***什么破地方，石头里都是水！真是不叫花活了！喂，你在干什么……你居然在那里睡觉？真他妈有种！你可真是我见过的最……"
 
　　"喂，好了，起来了！马上太阳就要下山了，你再不起来，我可要死翘翘了！"
 
　　茗睁开眼睛，只见崇盘踞在一块岩石上，根须铺满了数丈方圆的地方。一只黄羊落入其中，被根须们重重缠绕，再难脱身，正在那里惨叫。崇一边大快朵颐，一边抱怨道："妈的，好骚臭的羊！所以论起味道，还是人最正宗。"
 
　　茗伸个懒腰，慢慢坐起来。崇见她起身，大喜过望，叫道："啊，你醒了！还以为你真的死了！我听说越是贱人命越长，果不其然！"
 
　　茗笑道："你还真见多识广。"她见幕的衣裳丢在一边，试着穿上。虽然被她撕破了一些，倒无大碍。崇在旁边见她穿衣，心中莫名其妙有些遗憾，但随即想："见鬼，我是花呀！真……真是不知所谓！"
 
　　茗走到那眼洞口，往下看去，黑漆漆的什么也看不见，只依稀听到水声，看来水离洞口还有很高的一段距离。这片山林她从未到过，也辨认不出周围有熟悉的山头，只是隐隐觉得应该是在卜月潭那面绝壁之后。
 
　　她转身对崇道："你可真的很厉害，居然能钻出那么大一个洞，把我救出来。"崇得意洋洋地说："那是，哈哈，我是谁呀？你还想得出什么褒奖之词，可劲的夸我吧！我没啥心眼，听听只当一乐。"其实那上面本就有个洞，只是被石头挡住，再说没有茗的血它也根本不可能撼动巨石。不过这些事跟这贱女人说有什么意思呢？所以心安理得地接受了茗的谢意。
 
　　茗抬头望天，皱起了眉头："糟糕，太阳已经西沉了呢。"
 
　　"是啊是啊！快，快！"崇忙催她道："快过来，女人，我们时间不多！"
 
　　茗走近它，问道："时间不多，你要做什么？"
 
　　崇丢开血已经被吸得差不多了的羊，抬起身凑近了茗，用根根须指着自己的脸道："你瞧，看见那块血晶石了？"茗不客气地扯着它的花瓣仔细看，崇虽被扯得生痛，但是性命悠关，只有强行忍下。
 
　　茗道："血晶石？哪有什么石头。只看见你眼睛下有块难看的红斑。"
 
　　"就是它就是它！"崇高兴地叫了两声，随即又沉下脸："难看的红斑？那可是我的身家性命！"
 
　　"怎么样呢？"
 
　　"你……你……"崇犹豫了一下，小心地问："你可以把它弄出来吗？"
 
　　茗的手指往下一戳，崇浑身剧震，闪电般往后退开，根须乱抽，挨了一刀般尖叫道："轻、轻点！我他妈还没说完！"
 
　　"不是叫我弄出来吗？你还有什么要说的？"
 
　　"我……我……"崇泪流满面地说，"我想说……轻点！"
 
　　茗扯过它，轻轻地说："让我瞧瞧……"但是崇拼命闭着眼，叫道："不！不！你这个臭女人一点轻重都不知道！"茗笑着说："你的眼睛可比嘴大多了，但我怎么觉得你只长了张嘴？所以为人处世，要学会慎言才行。"
 
　　崇顿时火冒三丈，瞪圆了眼刚要反驳，突然眼下一痛，茗用小指的指甲闪电般将血晶石挑了出来，道："好了。"
 
　　虽然不怎么疼痛，崇却像被抽了筋一般瘫软下去，覆盖周围的根须也纷纷收回。茗把它捧在手中，问道："怎么了？"
 
　　"哎呀……好难受……真***……不过总算……总算跟那个贱人撇清干系了……"
 
　　"你……"茗迟疑地说："你解除了和幕的血盟？"
 
　　"是啊……真痛快……我……我讨厌她，我讨厌……你知道的……好了，现在我累了，一点力气也没有，哪怕……咳咳……天就快黑下来，我可能真要死个痛快了。"
 
　　茗哑然失笑道："你又不是人，装什么咳嗽。我听说花魅只有与人结下血盟，才能在人世生活。你解除了与幕的，是不是打算与我结血盟？傻瓜，直接说就行了，装什么可怜呢。"
 
　　崇恼羞成怒，叫道："是啊！怎么样？我不吸人血就活不了了，今天你可跑不掉！"说着一口咬在茗手上。谁知茗抓住它的花瓣，把它扯起老高。崇哭叫道："啊！痛死我了！你这个可恶的贱人，让我死都不痛快！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第38节：周天·卜月潭（下）(11)

txt!小!说!天.堂

　　茗咬破中指，将血抹在它的眼下，那滴血迅速收敛，慢慢凝结成一颗血晶石。崇还在吼叫，茗道："怎么，不想的话我就收回来了。"崇所剩的根须们一起捂住脸，忍着痛把血晶石塞进去，叫道："谁……谁他妈不想要了？不要白不要！喝你的血至少有一个好处，以后都不用那么怕水了！"
 
　　茗笑着把它放在肩头，拍着手道："好了！血盟已成，你是我的花儿了。从今以后，我与你血肉与共，你不得再吸任何别的血了，明白吗？"崇翻着白眼，说道："谁是你的花儿……这话真难听！你要是对我不起，我可不会奉陪！喂，你还在傻笑，我可是很严肃的！"
 
　　茗不理它胡说八道，自己辨认方向，寻找道路，向山下走去。她突然想起一事，说道："有件事我觉得奇怪。"
 
　　"哦？"
 
　　"这几年来，妹妹与我朝夕相处，并无任何机会与时间离开此地，怎么会与你结血盟，还能得到禁忌之水那样的东西？"
 
　　"具体的情况我也说不上来。实际上，我在一只铜盒里已经沉睡了三十年之久呢。之前的主人……"说到这里，崇禁不住全身颤抖了一下。
 
　　"怎么了？"
 
　　"没什么……太久远的事，我也记不清了。"
 
　　"你有什么事瞒着我？"
 
　　"嘿！瞒着你对我有什么好处？"崇恼火地说："我脑子小，装不下那么多事！我只想提醒你，你要面对的，可远不止你妹妹一个人！"
 
　　茗点头道："这我知道。也许比想象中的还可怕。他们怂恿幕取得我的身份，一定是想骗她入潭，找寻什么东西……我不会让他们得逞的！"
 
　　"我们……需要很强的帮手才行呢。"崇咕哝着。茗拍拍他道："那当然！你累了，休息一会儿吧。"
 
　　崇累了一天，解除血盟又耗费了大量精力，此刻确已倦得嘴都歪了。它含糊地说："我……我他妈要睡上几天了……喂，我睡着的时候，你可……可千万别死翘翘，否则我可……"打了哈欠，慢慢闭上了眼。它的身体迅速淡去，化做一小片粉色的花瓣贴在茗的左边肩头，旁人看去，还以为是她身上的一片文身。
 
　　这天晚上，风吹得很大，巫劫等人逆着一条山涧跋涉。虽然没有下雨，但是天上云层很厚，四野漆黑一片。巫镜向他的奴隶们许诺，找到出路者必有重赏。众奴隶群情激昂，奋勇争先，直到有个冲动的家伙一脚踏空，摔死在山涧里，大家才彻底放弃了摸黑寻路的打算。
 
　　虎贲侍卫寻到一处山洞，众人安身其间。巫镜爬了一整天，又累又怒，仍然滥饮，两口黄汤下肚，愤愤地讥评时事。巫劫由着他去，自在旁边投箸占卜。他摸着排了一会儿，说道："可能会遇到一人。是凶非吉……"
 
　　"哧。"巫镜踢开锤腿的奴隶，走到他身后瞧了两眼，道："女人！极阴而反，大吉之兆！"
 
　　"你是如何知道的？"
 
　　"劫兄！"巫镜面红耳涨地傻笑道："你之不善占卜，在昆仑山也算小有名气了。真不知当初是怎么混上预备长老的，哈哈，哈哈！" 
 
　　虎贲侍卫们同时按剑长身而起，对他怒目而视，巫镜毫不客气地对视回去。巫劫挥手道："你们都退下罢，留两人在外看守，其余都早些休息。"虎贲侍卫们不敢多言，躬身行礼而去。奴隶们也俱都退下。
 
　　四周万籁俱寂，只间或丁冬一声，洞穴的深处隐隐有滴水声传来。巫镜就着火烤了一阵子，慢吞吞地说："老劫。老劫呀……"
 
　　"我还年轻。"巫劫本已要瞌睡，闻言挺直了腰，正色道。
 
　　"咳，终归比我老。关键是你心老了，摆起一幅老脸，古井不波的样子真让人讨厌。"
 
　　巫劫嘴唇动动，却发不出声。他的心骤然剧跳，依稀听到了一个女子的声音："劫……你的心……真的老了……"
 
　　"比如我吧。我把你当作朋友，有什么说什么。"巫镜丢了两块柴到火堆里，掰着指头数："喝酒，玩乐，女人……女人没有，我不是滥交之人。当然，我承认说的话没啥意思，可那是另一回事。你却真不够朋友，像个葫芦闷声不响，一步步把我拉进套里。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第39节：周天·卜月潭（下）(12)

t.xt.小`说`天.堂

　　巫劫仍不言声，但是脸上渐渐挂不住，脑袋歪到一边。
 
　　"你以为我真的相信，是九头狮鹰的怨念带你到此地的？怨恨再深，可它自己已经深深陷入封印具之中，还怎么可能给你指点迷津？你以为我真的傻，觉得你跟我一样，对那卜月潭毫不知情，因而好奇之心无可抑制？做人要讲良心的，老劫！我不拆穿你，你就好意思一直瞒下去？"
 
　　巫劫为难地搔了搔脑袋："镜，有些事……不知道比知道好。"
 
　　"老劫，你这可不地道啊。咱们是伙伴！你我都知道，鲆岛那些家伙是好惹的吗？我在这里，好吃好喝好住，颐养天年，哪里不好？现下可是提着脑袋跟你干呀，你却什么都……唉，寒心呐！真的，让天下大义之士心窝子里寒呀。"巫镜戳了戳自己的心窝，灌口老酒，两只眼睛灯笼一样亮幽幽地盯着巫劫。
 
　　巫劫沉吟片刻，低声道："你说得对，我来此地，其实根本就是为了寻找卜月潭。"说着从怀里掏出一张绿萝递给巫镜："你自己看看吧。"
 
　　巫镜瞧那上面没有署名，只有短短的几行字："君可行至泸国，就近寻卜月潭者，诸事后叙。"
 
　　"这是谁写的？诸事后叙是什么意思？"
 
　　巫劫飞快收回，道："看来你还不太习惯八隅城君的文笔。他就喜欢这样，越是轻描淡写的事，往往越是重要。我并非故意瞒你，只是太过骇人听闻，说出来又怕你不肯相信。"
 
　　"你不说，我怎么信？你这叫以己度人，非君子也！"
 
　　"好吧，我说。"巫劫喝了口茶水，慢条斯理地说："半年之前，楚国境内我族修建的听风阁秘密送了两份消息给昊。其一是报告观察到不同寻常的云中族星槎动向，据说半个月之内，就有多达十三次出没的记录。楚境偏远，这样的情况从未有过。后来一艘传令星槎遇上风暴坠毁，恰被我族人寻获，搜检出发回北冥琨称的密报，里面就提到了&#39;卜月潭&#39;这个名字。第二份则是转交一名妖族人传来的消息，说是在此处发现了混沌的迹象，希望我族能留意一下。"
 
　　"妖族？"
 
　　"是的。奇怪吧，妖族竟会主动将与混沌有关的事告之我族，而且还是以秘密的方式，似乎远在汨罗的五老会并不知情。"
 
　　"是谁？"
 
　　"他的身份亦不清楚。缙山之事后，八隅司在各地所建听风阁均缩减了规模，隐藏起来，但那人连续三天在楚国听风阁一个隐秘的房间的墙上留下警示之语，竟无人知道他是如何进去的。最后一天清晨，埋伏在四周的人瞧见屋檐上的露水有变，放出禁制，被一层巨大的水盾顶回来，才知道是妖族人所为。"
 
　　巫镜听到水盾，脑海里突然闪过缙山冰湖上出现的那面无比庞大的水盾，剧烈的撞击，那水盾上泛起涟漪，却绝无损坏……他怔怔地出了回神，巫劫没有注意到他，继续说着，他接连几句都没听进去。
 
　　"……那个时候我刚离开昆仑山，准备前往东海之滨寻找鲆岛的踪迹，昊命人将此事转述于我，建议我到此处看一下。后来我到了楚国，听听风阁的人说起你，于是决意来寻你。镜，我想要还你尊严之心，天地可鉴。你呀，还说过什么隐居生活，招摇得满天下都知道，早在听风阁监视之内，只不过昊与我一样，对你尚有愧疚，才放你一马的。"
 
　　巫镜恼怒道："哼，尚有愧疚……我在缙山流血流汗，到头来却替人扛罪，你们若还没有一丝愧疚，还配做人吗？可是你这么说我越发不明白了，难道云中族和鲆岛的人竟在打那个卜月潭的主意？那究竟是个什么玩意儿？"
 
　　巫劫斟词酌句地说："我说过它的历史可能远超过你的想象，就在昨晚，我接到了昊送来的信，这两个月他彻查了史官厅里的文案，发现卜月潭竟然是四千三百年前，由黄帝命人督造。"
 
　　"什么？"
 
　　巫劫又自怀里掏信函，巫镜打着哈欠道："老劫，你怎么像女人一样磨磨蹭蹭？你不嫌麻烦，我还看着累呢。"
 
　　巫劫展开一卷羊皮，那上面用丝线密密缝着几行小字，巫镜凑近了才看清楚，写的是："记：长老励与帝会，帝命弃姬者铸潭以镇。后旬，盟于汨罗，乃定。岁旦卜月而祭之。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第40节：周天·卜月潭（下）(13)

t!xt-小说天\堂

　　巫镜忍不住夺过来，一遍遍仔细地看，半响方咕哝道："就这么两句？太也简略了点吧，既不知道潭在哪里，又不明白为什么镇……连镇谁都不写。史宫们真是惜笔如金啊。"
 
　　"我倒觉得……"巫劫想要收回羊皮卷起，巫镜东躲西藏，就是不给他，"这是史官故意忽略。也许是个禁忌，就象顷宫之事一样，记载得语焉不详。如果……"
 
　　话未说完，忽听洞外有虎贲侍卫喝道："什么人？"随即响起数声拔剑之声。两人同时一凛，巫劫低声道："出去瞧瞧。"巫镜忙将羊皮丢给他。
 
　　却听有个女子的声音道："小女子孤身行走，不想迷失了道路，见到有火光，就走来了。山林深峻，风急露重，素有虎狼出没，还望能容小女子暂留一晚。"
 
　　巫镜本已快步走向洞口，闻言一顿，低声道："好得体之语。我在此居住这么久，还是第一次听见有女子如此从容。是否……"
 
　　巫劫点点头。巫镜手掌上绿光闪现，画出一道符文。他捏紧拳头，走到洞口，只见数名虎贲侍卫高举火把，围着一名女子。巫镜只瞧了她一眼，顿时胸中乱跳，慌乱中连符文都由它散了去，心道："荒野山林间，竟有如此……如此……见鬼，竟找不到词形容她的美貌，果然……逆常而谬，大凶之兆！"
 
　　天黑得像锅底。雨仍然很大，冰冷刺骨，连古老的松林都有些吃不住劲，摇头晃脑，发出暗哑的告饶声。因为还是冬天，草蔓枯干，豆大的雨点直接击打裸露的土地，泥水横流。卜月潭边那锥形山丘的外体上，覆盖千年的尘土大片大片被水冲刷下来，其中大部分顺着精心构造的一条条隐渠流向后面一处地沟，然后从那里排到峭壁下的一条暗河中。但是锥形山丘表面已经塌陷了不少，所以仍有许多股水汇集在一起，在那洞口前形成一片瀑布。泥水汹涌地灌入洞内，迫使里面打开封闭通道的工作停顿下来。
 
　　一名侍从浑身泥水地从洞里钻出来，挤过聚集在洞口搬运的人群，向冒雨站在洞外指挥的大祭巫大声道："积水已经漫过头顶了！"
 
　　"向里面透进去了吗？"大祭巫紧紧皱着眉头。
 
　　"看不清楚，水太浑浊了！没有办法，水流湍急，在里面根本立不住脚！"
 
　　大祭巫叹口气，沉吟片刻，说道："先让里面的人撤出来吧。命人继续在洞口加固，不能再继续让渗进洞去。如果明天仍然下雨的话……"他说不下去，手一挥，那侍从领命，转身大声吆喝，命令手下扛着土包封锁洞口。
 
　　大祭巫的副手宁齐道："要不……这个月的祭祀暂停？"
 
　　"不行！一旦停止，恐怕就无法收拾了！"
 
　　"是。属下想，是否……应该求助于汨罗？毕竟此事非比寻常，五老会不会坐视不理。"
 
　　大祭巫看着数十个火把在洞口前不停移动，风雨如梭，那些本该耀眼的火焰模糊得像一朵朵鬼火般，随时都会烟消云散。他沉重地点了点头："你来安排吧。"
 
　　"茗呢？"他踏着漫过脚背的积水往回走时问。宁齐躬身道；"适才属下已经问候过，茗大人看来还未从震惊中恢复过来，早早就睡了。"
 
　　"让她多休息一会儿吧。她即将面对的是……唉，很艰难呢。对她的保护一定要再加强，不能再有任何差池。"
 
　　"是。"
 
　　他们一面商讨着，一面走入灯火晦暗的营地，谁也没有发现他们谈论的人，此刻就匍匐在锥形岩石顶端。说是锥形，其实数千年风雨侵蚀，顶端已经被磨成了一块三丈方圆的平地。幕一瞬不瞬地监视着下方的动静，虽然火光很弱，但是暗中发生的一切她都瞧得清清楚楚。
 
　　她心中悲喜不辨。从洗去"源"纹开始，郁不停地将寒冷输入她体内，这个身体已经愈来愈喜爱黑暗、寒冷和潮湿，就像此刻，冰冷的雨浸入衣服，她却感到格外兴奋、舒坦。她偷偷瞧了一眼身后的郁，觉得真是不可思议。
 
　　郁就那样静静地闭目端坐，她的身后隐隐有一片淡淡的雾气。可是幕分明看见那是无数缕细细的水线自她身体发散开去，伸入空中……而雨就那样肆无忌惮地倾泄下来。这是怎样可怕的力量？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第41节：周天·卜月潭（下）(14)

［t.xt小，说［天堂｝

　　但……为何她如此强大，却仍费尽周折要让自己入潭？她曾经说是因为卜月潭周围遍布禁制的原因，可是现下，她却毫无顾忌地在这潭顶释放自己的力量，实在看不出她有什么顾忌……难道……幕的念头跳跃不停……难道她惧怕的其实是潭水本身？
 
　　卜月潭水有什么可怕的？
 
　　忽听郁冷冷地说："你在看什么？"
 
　　"啊……我……我看见大祭巫已经离开了，但下面还有二十几人在封堵洞口。今晚恐怕……不好混进去了。"
 
　　"是吗？我可不这么想。"
 
　　"也许能躲过洞外的人，但……我瞧见有几人进了洞。洞里狭窄，到处都是石笋，有些地方连两人并排行走都不容易，怎么可能混得过去？"
 
　　"那么，杀了他们，就没有阻碍了。"
 
　　"等、等等！"幕一下站起身："为何要杀他们？不是说悄悄潜入吗？杀了人的话，大祭巫可就发现了！"
 
　　"嘿嘿，瞧你吓的。放心，我答应了你，不会无缘无故杀你族人的。"郁站起身，那些纷飞的雨线瞬间消失，但是雨却并没有停，只是略小了些。她走到边上向下张望，拍着幕绷紧了的背道："我自有办法潜入。差不多是时候了，你准备好了吗？"
 
　　幕在她面前连一点企图反驳拒绝的勇气都没有，点头道："好……好了！"
 
　　郁左手抓住她的胳膊，右手向上，静静地站着。幕忽见有一根水线扶摇直上，钻入云中。这动作让她心中一动，暗道："她在寻找其他的人？难道来卜月潭的，还有其他厉害的家伙？"
 
　　须臾，远远地传来响动，似乎是松林发出的呼啸。这响动由远及近，越来越大，幕的心跟着砰砰乱跳，突然间，啪啦啦一阵巨响，一股狂风穿越了林子，刮过营地，正面撞上高大的锥形岩石。狂风夹带着冰冷的雨水、破折的树枝，还有在营地里掀起的大堆物事，劈头盖脸向正在洞口封堵水流的人砸去。惨叫声顿时此起彼伏，洞外的人要么被刮倒在地，要么被东西砸翻，无不拼命抱住了头脸。
 
　　幕身体一震，被郁拖着闪电般向下掠去，连续越过数块突出的岩石，骤然耳中嗡的一响，脑袋顿时剧痛，什么也看不清楚了。
 
　　她不知道，狂风被高大的岩石挡住，正猛烈地向唯一还能宣泄的洞内灌去，好像汹涌的洪水般将她二人卷入其中。下一瞬间，洞内的风又被反弹回来，夹带了无数的泥浆。洞里的人先是被刮翻，撞在纵横交错的石笋上，接着被反弹的泥浆打得抬不起头来，数人当场被撞晕过去。洞外有人顶着风嘶声叫道："快……快出来！"
 
　　当风的呼啸声迅速低落下去时，所有的人都仓皇地往外逃去，也有人大声呼喊，抢救伤者抬出。刚才封闭洞口的泥包和树桩被一块坠落的巨石撞开老大一处，水泻如注，直往洞内灌去。
 
　　大祭巫赶到洞口，眼见众人惊恐的样子，心中也禁不住战栗。自大祖母遇难以来，坏事一桩接着一桩，这样的状况别说父辈，连曾祖辈都未见过。看来沉寂多年的卜月潭，真的要在自己这一辈变化了，不知还能不能坚持下去……
 
　　他正自感慨，宁齐满身泥泞地钻出洞，道："大祭巫，洞里一片混乱，无法深入，但封门应该还没有大碍。"
 
　　大祭巫回头环视："管执来了没有？"有人大声回答，大祭巫道："外围的巡逻仍然正常吗？"
 
　　管执道："目前为止还算正常，三名兄弟在刚才的狂风中受了点轻伤！"
 
　　大祭巫道："洞内暂时就这样吧。现在开始，所有的人都参与到警戒中，洞里的水……只好等天明再想办法了。"
 
　　宁齐于是强打精神，指挥众人收拾残局，救助伤者。身体紧紧贴在洞壁顶端的郁轻轻一笑，对抱着石头兀自晕眩的幕道："你瞧，不是很容易的事吗？"
 
　　半个时辰之后，洞外除了两三名侍卫看守外，再无动静。郁带着幕悄无声息地下了地，向洞内走去。洞里积水严重，一开始还只是漫过脚背，走出五、六丈，已经淹过了腰。水在横七竖八的石笋间来回波动，需要花很大的力气保持平衡。她走着走着，觉很不习惯，起初还以为是通道里有水，后来才明白，原来前面再没有姐姐的身体为自己照明了。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第42节：周天·卜月潭（下）(15)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"姐姐……有一天，我会变成你的样子……是吧？"她想。
 
　　再走几步，脚下一空，两人的头同时没入水中。
 
　　幕虽然潜水的本事不及茗，在水中至少也能坚持半个时辰，不过这水实在太过浑浊，一时连眼睛都睁不开，只能任凭郁拉着她向更深处潜去。她们向下潜了十来丈，摸到了一扇用木石封闭的门。
 
　　幕上下摸了摸，门仍然封闭得很严实，连缝隙都用桐油和蜡封仔细封住，她曾经见过侍从们花了一天的工夫才打开此门，便扯扯郁，两人又向上游去。
 
　　等出了水面，幕大口喘着气道："不……不行！"
 
　　"为何？"
 
　　"打不开门！"
 
　　"毫无困难。"
 
　　幕听到这句平淡的话，打了个冷战，迟疑片刻，又道："但……但是不能打开！"
 
　　"为何？"
 
　　"听说，卜月潭内的水是几千年前注入的，不能与别的水相混，否则……也许会出大事！"幕也不知道会出什么事，只道："一定会有大事发生，到时候恐怕你我都无法控制。你也不想节外生枝的，对不对？"
 
　　"为何会有水进入？"郁奇怪地问。
 
　　幕叹了口气，正想着该怎样解释，忽地一惊--水不知为何剧烈震荡起来，水面随之迅速升高。她手忙脚乱地保持着平衡，惊疑地道："怎么？难道外面的雨又大了？"
 
　　郁无声地一笑，拉着她再度往下潜去。幕失去源纹后，体力极大下降，比之寻常人还要不如，对这动荡的水说不出的害怕，但却更加惧怕郁，只得硬着头皮跟着她向下。潜了十丈左右，蓦地身体一重，周围的水瞬间消失不见，她毫无防备，凭空跌落一丈有余，结结实实摔在坚硬的岩石上。
 
　　幕顾不上疼痛，爬起来惊道："怎么回事？"却见头顶一两丈高处隐隐泛起涟漪，而自己靠着的门周围连一点水的痕迹都没有了。
 
　　幕一下醒悟，定是她操纵水整体上升，把门露出来。她既然能降下那么大的雨，把这些水升上去也不算什么。她极力掩饰着心中的恐惧，垂头道："这就是最后一道封门了。"
 
　　郁一手扶门，修长的手指顺着那些被桐油和蜡封住的缝隙滑动，问道："进门后，里面还有多远？"
 
　　"不远。说来你都不信，其实我们已经走完了通道。"幕毕恭毕敬地说："门后有块像屏风一般的界石，后面是几块巨大的岩石，岩石之下十丈深的地方就是卜月潭了。"
 
　　"可是我怎么觉得……里面还有很深？"
 
　　"怎么可能？我已经进去好多次了！可是这门要怎么开……"幕四处寻找开门的缝隙，忽见一道紫色亮线闪烁，她吓了一跳，退开两步，只见郁一手抵在门上，从她的手指间发散出数根亮线，在门粗糙的表面飞速延展，须臾勾勒出一张巨大而复杂的圆形图案。当最后两根线各自拉出曲曲折折的轨迹，在圆的正中交汇时，郁浑身一震，叫道："退后！"
 
　　砰的一声巨响，门骤然向内爆裂开去，突然爆发的力量拉得毫无准备的幕跟着向前扑去。眼前头顶无数石块方木坠下，幕骇得浑身僵硬，猛地腰间一紧，被郁扯出。那些巨石木头砸下，向内翻滚，隆隆声良久不息，整个洞穴都被烟尘笼罩。
 
　　但是幕却没有被烟尘遮盖，因为郁张开了一道水的屏障。水屏上不时闪现淡淡的苍白色的辉光，顶开飞溅的石块和木屑，将她俩牢牢包围起来。幕的心砰砰乱跳，问："要是上面的人听到了怎么办？"郁冷冷地说："放心吧，隔着这么厚的水，传不出去。"
 
　　"但……但是天亮后，总会发现门破了的呀？还有……"
 
　　郁瞧了幕一眼，幕被她的眼光激得浑身一抖，下面的话顿时被吓得无影无踪。
 
　　"你要再多一句嘴，不仅是你，谁都不会再见到天亮，懂吗？"
 
　　等到洞内重新平静下来，她们越过倒塌的门洞，在一片漆黑中走着。一丈、两丈……一直走出了十几丈，幕终于停了下来。
 
　　"等……等一等。"
 
　　郁收回水屏，也不说话。幕左右走了几步，伸脚到处踩踩，声音飘渺得连她自己都听不清楚："不对呀……怎么还没有到……"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第43节：周天·卜月潭（下）(16)

txt=小＿说[＿天.堂

　　突然，幕眼角处一闪。她转头看去，见到了一个光点。那光点在很远很远处幽幽地闪着，照亮不了什么。她呆呆地道："那……是什么？"
 
　　"我正想问你呢。"
 
　　幕向前跨出一步，那一瞬间，有十个光点同时闪亮起来，接着是一百个……光点从极远处骤然扑到面前，幕骇得全身一跳，紧紧闭上眼睛。却听郁淡淡地说："这便是卜月潭吗？"
 
　　隔了半天，并没有什么可怕的力量加诸于身，幕才战战兢兢地睁开眼。她俩站在一条看不到尽头的巨石砌成的走道中，墙体高宽均两丈余，每隔几丈就有一盏铜灯，静静地燃烧着淡蓝色的火--刚才骤然闪亮的，便是这些灯火。幕怔怔地看了良久，又往后看，仍然看不到尽头……
 
　　"这是……"
 
　　"闭嘴！"郁断喝一声，阻止幕尖叫出来。她掏出一张鹿皮，上面密密地写着些古怪的文字。她看了片刻，剑眉一挑："看来你虽然与你那姐姐生得一般无二，却并未获卜月潭的首肯呢。现在开始，我们进入卜月潭的禁制了。"
 
　　第十章
 
　　一名奴隶奉上茶水，那女子轻声谢了，从容接过。不知她摸黑在这崎岖的山林间走了多久，衣服刮得破破烂烂，到处露出血痕，但她仍然神色自若，端着茶先闻了一下，微微皱了皱眉头，只浅浅喝了一口，放在一旁。
 
　　巫镜暗地里挪了挪屁股，心想："这女子可不得了，吃得出老镜的劣等茶叶！"
 
　　巫劫怕自己的模样吓到对方，一早戴上头巾，不动声色地坐在阴暗处。巫镜等奴隶们把食物和水都上齐了，手一挥，众奴隶俱都退下。他正襟危坐，道："姑娘走了很久的山路，一定累了。匆忙之间，随便了些，请姑娘不要介意。"
 
　　那女子笑着道："荒野之处，能有一堆火，一捧水已经足矣。阁下太客气了。"她笑起来，眼眸里的波光随着笑意流淌出来，慑人心魄。巫镜一时心摇神荡，竟不知身在何处。忽听巫劫咳嗽一声，他才回过神，发现自己身体都歪到一边了，暗叫声惭愧，伏身装做给火添柴。
 
　　那女子听到咳嗽声，往巫劫藏身的暗处看了半响，又问巫镜道："阁下也迷了路吗？怎会到如此偏僻之处？"
 
　　巫镜道："哦，本人原是要到山南，走到一半，遇上暴雨，山路毁坏。带路的奴隶本想绕道而行，谁想越走越偏僻，竟迷失了。但若非如此，也不会与姑娘相遇。我看姑娘气度不凡，为何一个人……"
 
　　那女子道："小女子本是这附近村落之人，今日随同祖母和妹妹进山，也是因暴雨之故，各自走散。若非遇到阁下，还不知如何是好呢。"
 
　　两人各自说了半天客气话，谁都不知对方的来历与去向。巫镜愈发觉得此女举止从容，绝对不是寻常百姓，应是某位显贵之后，但瞧她穿的衣服，即便没有破损，也算不上好……这可真让人百思不得其解。
 
　　正说着，一名虎贲侍卫快步进来，施礼道："大人，属下已经找到卜月村的位置了。"
 
　　巫镜忙道："是吗？在哪里？"却听巫劫用不容置疑的口气道："知道了，且退下吧。"巫镜醒悟，飞快瞥了那女子一眼，果然见她脸上显出惊疑的神色。
 
　　他随手拈起果子吃，道："这果子不错，姑娘尝尝？"
 
　　那女子迟疑地问："阁下欲往卜月村？"
 
　　"哦，也不是什么大事，我素来好云游四方，到了此地，听说卜月村民风淳厚，颇有上古遗德，心生仰慕，所以想要见识一下……姑娘知道那村落？"
 
　　那姑娘沉吟不答。她似乎有些畏寒，轻轻抚摩着露出的肩头。巫镜见到她如凝脂般的肩头上有一朵花样纹身，惟妙惟俏，忍不住咽口口水，正暗自感慨果然美人如花，忽地一怔--那纹身好像动了一下。
 
　　那女子道："卜月村民风刁蛮，恶贼横行，早已非常人所能忍。况且入山之路崎岖艰险，难于登天。我劝阁下还是早回头为妙。"
 
　　巫镜给她添上热水，笑道："姑娘好像对卜月村很熟悉呀？我等千里寻来，可不容易，岂能半途而废？姑娘若真的热心，还望能指点一二才是。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第44节：周天·卜月潭（下）(17)

《t》xt小说天堂

　　女子喝了几口水，神色重又从容起来。她气定神闲地看着巫镜，倒把巫镜看得老大不自在，隐隐觉得她的眼光仿佛能看透自己。他想说点什么，那女子忽然道："阁下究竟是哪国人？"
 
　　"啊……嗯……本人是鲁国人。"
 
　　女子摇摇头，嫣然笑道："阁下欺我。"
 
　　她的笑容让巫镜心中一跳，问道："姑娘何出此言？"
 
　　"我虽然从未出过山，但也听闻了不少事。周人最是循礼，又喜玉石。听人说，君子者温润如玉，像阁下这般身份地位的，佩玉一定不少。然而……失礼了……阁下腰间除了一挂玉狐外，就只有两串铜饰，岂非……"
 
　　"姑娘果然好眼力。"巫镜面不更色地说："我其实是妖族人，来自朱提。"
 
　　这一次，那女子垂目掩嘴而笑，神色间更是不信。巫镜心道："这小女子是真的见识广博，还是故意诈我？我不信压服不了她！"便道："你不相信？我身上可有源纹，只是在背后，不方便让外人见到。"
 
　　那女子笑着说："不把源纹露出，又怎能使用？阁下宽额高髻，举止从容，又不偏爱玉石之物，想来……是从昆仑山来的，对吗？"
 
　　"呵呵呵。"巫镜打个哈哈道："姑娘真是会猜，可惜这次没有猜对。我是正经的鲁国商人。昆仑山？仰慕已久，却无缘踏足。姑娘说得肯定，难道与巫人很熟？"
 
　　"从未见过。"
 
　　巫镜摇头道："不信。"
 
　　女子垂首沉吟半响，忽然道："习达拉，拉撒。"
 
　　这是巫族语言里郑重问候之言，巫镜想也没想，正冠而坐道："拉撒达……啊！"他一下盯紧了那女子的眼睛，沉声道："你是……"
 
　　蓦地巫镜高高跃起，嘶声惨叫。一道刺目的绿光闪动，啪啦一声巨响，散逸的符文击中洞壁，拖拉出数道两丈来长的裂口，石屑乱飞。其中一道闪出洞口，正在洞外守护的两名虎贲侍卫猝不及防，被冲出老远。
 
　　这些虎贲侍卫都已身经百战，骤逢大变却毫不慌乱，同时抽出兵刃，其中四人护住洞口，其余人向内疾奔。忽地眼前一花，无数火星迎面飞来。虎贲侍卫持剑格挡，谁知这些散碎的火星内蕴藏着极大的力道，冲在最前的数人竟吃不住劲，向后翻倒。
 
　　这些火在洞壁上迅速冷却，洞内瞬间漆黑一片。侍卫长一下醒悟过来，这些火并非妖族的源纹攻击，而是有人将洞内的火堆掀了，炭火纷纷飞出，把他们阻在洞外。如此动作，似乎意欲隐藏什么。他心中惊惧，以为巫劫巫镜两人俱遭毒手，正要喝令手下拼死往里冲，忽听巫劫厉声喝道："出去！守住洞口，谁也不许进来！"
 
　　侍卫长叫道："大人！属下誓死不离！"
 
　　巫劫冷冷地说："我没事，镜也无碍……你们速速退出此洞，严守四周，不得违抗！"
 
　　侍卫长忙道："是！"挥手示意众人退下。众侍卫退出洞口，立时封锁四周，将所有奴隶严厉看管起来。侍卫长站在洞口，额头上冷汗淋淋，因为他凝神细听，却一点也听不到洞里有任何动静。他猜大概是巫劫张开了数道禁制，是以没有声音传出，果真是这样的话，里面发生的事一定骇人听闻……
 
　　他猜对了。巫劫在一瞬间放出了六道禁制，其中两道封锁洞口，而剩下的四道则竖在那女子身前，替她挡住巫镜在失去意识前放出的那道攻击符文。虽然是在如此纷乱的情况下，巫镜放出的符文仍然强悍地突破了这四道禁制，就在巫劫以为那女子必遭重创时，她肩头却突然暴发出一片花雾，层层叠叠的根须和花死死包裹着同样失去意识的她，几根根须闪电般抓住洞顶，向上一提，避开了符文攻击。巫劫竹竿一点，刺向花丛，竹竿可可做响，被连点数十下，去势顿减。某个声音尖叫道："噢！真***痛！不知道怜花惜人的家伙！我们不想争斗！"巫劫又飞速收回竹竿，耳听虎贲侍卫们冲入洞内，但巫镜的样子此时绝不能被他人看见，是以顺势一扫，掀飞了火堆。
 
　　这几下兔起鹘落，眨眼工夫洞内就漆黑一片。巫劫凝神听去，只听到巫镜和那女子沉重的呼吸，还有被巫镜的符文割裂的洞顶滴落的一滴滴的水声，怎么也听不到第三个人，他略一迟疑，摸到肩头，那里有一片残破的花瓣，低声道："原来是花魅。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第45节：周天·卜月潭（下）(18)

  txt 小＿说天+堂

　　"怕、怕了吧？"崇哆嗦着说。巫劫那一下几乎打断了它两根主根，这会儿痛得只想骂娘，但大敌当前却不能示弱。
 
　　巫劫后退一步，脚后跟踢着巫镜，用巫人的话道："快起来，镜，快恢复神智！"
 
　　崇也拼命扯着茗的头发，凑在她耳边叫道："起来！你发疯了，想害我们都死在这里吗？"
 
　　巫镜最先苏醒。他捂着脑袋呻吟着撑起半边身子，道："怎……怎么了……"巫劫沉静地说："快点恢复神智，你瞧你自己。"
 
　　"我怎么……啊，见鬼，我的头要裂开了……真痛……刚才那一下是什么？夺魂吗？去他的，老子才是……啊……真痛！"
 
　　他叫了半天，摸到巫劫的竹竿，又道："啊，对了，我想起来了，全想起来了……老劫，你又用竹竿打我？"
 
　　"……你真好记性。"巫劫拿竹竿抽了他一下："站起来试试看。"
 
　　巫镜吃痛，本能地一收腿，突然一怔。隔了半响，洞里突然响起窸窸窣窣之声，然后是巫镜梦魇般的声音："我……我这是……为什么回复了原身……"
 
　　巫劫断喝道："住嘴！快收回来笨蛋！"
 
　　正在此时，那女子虚弱的声音同时响起："原来……你们真的是人身蛇尾的巫人。"
 
　　巫镜脑中刹时一片空白，情急之下，巨大的蛇身顶着他往上猛地一蹿，咚的一声闷响，脑袋重重地撞上了洞顶石壁，彻底昏了过去。
 
　　巫劫竹竿一横，撑住巫镜软软的身子，冷冷地说："你是谁？刚才你用的可是夺魂之术？"
 
　　那女子沉重地喘息着，说道："那……那可跟你们巫人的夺魂术不同。我只是……暂时想要借用他的身体，没想到被他顶出来了。"
 
　　"哼，若非他实在大意，根本不可能被你引诱魂魄。你究竟是什么人？若不说清楚，今日休想活着离开。"他仍然端坐不动，可是洞内隐隐蓝光闪动，一层又一层禁制在无声无息地展开。其中一些已经开始收拢包围，崇感到了恐惧，一边偷偷收回根须，一边凑在茗耳边低声道："喂，我……我可看不出他是在开玩笑！"
 
　　"我……我出此下策，实非得已，因为我需要你们的帮助。"
 
　　"妄图夺占魂魄，还想要帮助？姑娘打的好主意呢。"禁制持续增加，有一个突然横在洞顶，崇一根来不及收回的根须瞬间被囚在其中，断裂带来的痛楚让崇尖叫一声。
 
　　"我……我只想证明你们是巫人，情况紧急，别无他法了。"
 
　　"姑娘凭什么认为若我们是巫人，就一定会帮你？岂非太过武断。"
 
　　就在包围越缩越小，崇已经慌得浑身战栗时，茗突然低声问它："那些蓝色的是什么？"
 
　　"你终于瞧见了吗？那是马上就要把我们的脑子挤出来的禁制！"
 
　　"是对付我们的？"
 
　　"是！"
 
　　"那就好了。"茗松了口气，坦然道："依得史噶。"
 
　　巫劫眉毛一跳。洞里骤然雪亮，但只是一闪，又迅速暗淡下去。崇的眼睛被刺得生痛，惨叫连连，可是它远不及巫劫惊诧，以至于失神地站了起来。
 
　　刚才那道光亮闪过，他精心布下的所有禁制竟然同时消失得无影无踪，放眼当今天下，哪怕是大长老亲自施法，恐怕也无法如此轻易消除他的符文禁制，这小小的女子却只凭一句话……他全身都绷紧了。
 
　　但是……他脑子动得飞快……若是强行压制禁制，照理禁制的力量会悉数反弹回来，然而禁制如同气泡般消融在空中，并没有感到任何反弹之力。他再退一步，用竹竿护住自己和巫镜，喝道："你是谁？"
 
　　巫镜被这一声震动，慢慢醒转。他脑中混乱，呆呆抬头张望。忽然，漆黑的洞里微微闪了一下光，接着又是一下，又一下……这些光点须臾汇集成一条光路，向下垂落，时断时续，看不出是什么东西。巫镜屏住了呼吸。
 
　　渐渐的，这样的光点越来越多，巫劫看不见，却感到巫镜在颤抖，问道："怎么？"
 
　　巫镜没有回答，他正全神贯注地看着一生都难以忘怀的情景：洞顶的水一滴接一滴落下，光点便越来越明亮，越来越密集，飞速地勾勒出一条条让人窒息的曲线，照亮一片又一片玉石般的肌肤……终于，那女子跨前一步，全身都散发出不可逼视的光芒。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第46节：周天·卜月潭（下）(19)

t xt 小 说 天 堂

　　崇发出一声响亮的呼哨："站在花的立场--这真他妈太完美了！"
 
　　茗看着目瞪口呆的巫镜，一字一句地说："琥鹿阿达萨。"
 
　　天快要亮的时候，侍卫长终于听到巫劫的召唤，忙打起精神跑进去。只见那女子已经沉沉睡去，巫镜蹲在阴暗的角落，不知在做什么。巫劫脱下长衣为那女子盖上，见侍卫长进来，便道："你拟一封信，火速传回昆仑，要求立即增派石兽和虎贲侍卫前来。"
 
　　巫劫现下仍是戴罪之身，被剥夺了一切统御之权，这十名侍卫明为保护，实际还有监视之责。侍卫长面露难色："大人，恕属下斗胆……理由呢？"
 
　　"一时我也不知道。"巫劫坦白地说："但是相信大长老一定会同意的。"
 
　　"那……那属下该如何措辞？"
 
　　"信这么写：卜月潭恐生变端。"
 
　　"就这么一句？那么大人需要调用多少人手？"
 
　　巫劫淡淡一笑："大长老自会调足够的人手。你去吧，派遣人手，先行打通道路，我们中午再动身。"
 
　　侍卫长不用问也知道，巫劫素来以怜惜女人著称，当然是要让这女子好好休息。昨晚究竟发生了什么事，他到此刻还一头雾水，但也不敢多言，急匆匆出洞安排去了。
 
　　巫劫在那女人身旁坐了一会儿，听她呼吸平静，她肩头的花倒警惕地瞪着血红的眼睛看着自己。巫劫感到了它的紧张，对它道："你主人毫无惧色，你担心什么？"崇道："她迟钝麻木，不可当大事，我可得打起精神！"
 
　　巫劫道："你还真是个谨慎的家伙。花魅在中原实难一见，你从哪里来的？"
 
　　崇白眼一翻："想套我话？免谈！"
 
　　巫劫沉吟道："我曾经深入西域沙漠一百五十里，听驼队的老人说，要再往西两百里，有一条横贯沙漠的山脉，山中有一条风谷。谷内终年狂风大作，寸草不生。但是每年最冷的一个月，大雪封住了两边谷口，谷里就会开满鲜艳的花朵。那场面无比壮观，仿佛仙境。据说，内中就有花魅……"
 
　　沉寂了老半天，崇才冷冷地说："胡说八道。根本没有那么壮观，仙境？哼！"它不说了。
 
　　巫劫一笑，道："你和你的主人一定会安全的，相信我。"说着起身走到巫镜身后，拍拍他的肩，道："好了，别难过了。"
 
　　"我……简直难以置信……我……"巫镜哽咽着道："我竟然被……被……"
 
　　巫劫坐在他身后，说道："虽然……嗯……确实有那么一瞬间，不过……不过也许她什么都没看清楚呢。"
 
　　"你不用再说，我知道……我被看到了……"巫镜的声音如丧考妣："竟然被一个人看到了我的……我的……"
 
　　巫人对自己的蛇身最是看重，哪怕在同族之间，也尽量不以真身相见，更不用说暴露于他族人的面前，那种羞辱比之周人赤身裸体被人看见还要强烈，简直难以承受，是以一直都变幻成人的形态。茗在企图夺取巫镜魂魄时，被他远超过自己的念力顶出，但那一瞬，巫镜因意识被诱惑，本能骤然占了上风，放出了蛇尾，才被茗认出他是巫人。
 
　　"我……我是不是该杀了她？"巫镜认真思考。
 
　　"现在看来，很遗憾，不行。"
 
　　"就因为她是那个……那个什么瑚……"
 
　　"琥鹿阿达萨，"巫劫道："我族上古之语，确切的意思我也不知道，大致应是不可侵犯之人。"
 
　　"不可侵犯？我管***……"巫镜脑门上青筋乱冒，就要起身，却被巫劫一只手压住，怎么也站不起来。
 
　　"镜，冷静一点。再说你不可能伤害得了她。"巫劫把昨晚被她一句话破除所有禁制的事说了一遍，道："那句我也不太清楚，但实在太惊人了，我想大概能破除一切针对她的禁制。不可侵犯之人……很古老的话了。这句话曾多次出现在史册中，我以往还以为只是某种尊称……"
 
　　"那我……"砰砰两下，巫镜弹出两支铜剑，"有不用禁制杀死她的办法……哎哟！"
 
　　巫劫不客气地在他手腕上一捏，痛得巫镜半边身子都麻了，说道："那我也警告你一次，至少在卜月潭之事了结前，不得碰她一根寒毛。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第47节：周天·卜月潭（下）(20)

t@xt`小$说$天"堂

　　"什、什么屁事！哎哟……痛得我……你这个见了女人就发疯的家伙，还有一点同族之谊吗？"
 
　　"她说的你都没听见吗？哦，你大概正深陷羞辱之中，无暇多想，哈哈……好好，我不对！镜君，你就听我一次吧，别想太多，这女子与我族关系非浅，不能等闲视之，你又何必太过介意？"
 
　　"我……呜……我不能……"
 
　　"好了，听我说。"巫劫拍着他的肩头正色道："卜月潭由黄帝设立之事，已经由她证实了。另一方面，这也证实了她的身份。她说的其他东西你可能更感兴趣。据说卜月潭乃我族、人、妖族三方共同设立，用以镇压某位人物。一旦此人逃遁，将对三族产生巨大影响。"
 
　　"这种大话你也信？"
 
　　"不得不信啊。你想想，她那一句破除禁制之语，若非由我族赐与，怎可能威力如此之大？我猜想，大概对于妖族的源，她同样有破解之法。我族、人和妖族虽然几千年来和睦共处，要说到共同于某一件事上盟约立誓，却从未有过。四千年前……"巫劫皱紧了眉头，"那个时候，传说后来成了神的黄帝尚在，如果真是他亲自参与，可真不得了。"
 
　　"如果真是如此大的事件，为何史册上就那么简单的两句话？我记得连商王做的关于朝歌毁于火海的梦，史官厅里的记载都装了几车。"
 
　　"我也觉得奇怪。岂止是史册，恐怕口耳相传，到如今都应变成传说了，然而你可曾听说过？四千年前，黄帝已经战胜各路诸侯，统领天下，我能想得起来的关于那时的传说……就只有顷宫那件事。"他脑袋一歪，朝向巫镜。
 
　　巫镜眼珠转了两圈，重重吐出口气："绝无可能！"
 
　　巫劫双手一摊："同感。"
 
　　正说着，忽听那女子轻哼一声，就要醒转。巫镜发出声绝望的号叫，跳起身，飞奔出洞去了。只听他在洞外大声咆哮，抽打奴隶，惹是生非。巫劫摇头暗笑，对那女子道："姑娘醒了？还未请教姑娘的名字……"
 
　　"我叫做茗。"
 
　　"好名字。姑娘看见我的脸，似乎并不怎么惊异。"
 
　　"我有一位精通医药的好朋友，说起来，他的脸要比这难看得多，但我一点也不觉得他丑陋，因为他有一颗肯为别人牺牲的心。"
 
　　"那么，真是惭愧了，我只会拖累别人而已。"
 
　　"阁下的名字呢？"
 
　　"我不是什么阁下。请就叫我劫好了。"
 
　　茗闻言一震，躬身行礼道："原来是预备长老劫殿下。小女子失礼了。"
 
　　巫劫惊讶地道："姑娘……"
 
　　茗抬头笑道："殿下是否吃惊小女子的消息很灵通呢？"
 
　　"……真是可惜，你的消息很迟钝呢。"
 
　　中午时分，他们继续向山里进发。虎贲侍卫在前开路，巫劫与茗同行，不时用竹竿拉她走过艰难的路段。但是再怎么也没有巫镜艰难。他命人用布围成个又高又大的帷幕，四名奴隶分持四根棍子，举着帷幕走在他的四周。一路只听见他不停因看不清路而摔得山响，鞭子抽打之声不绝于耳。茗大感奇怪，询问原因，巫劫也不知该如何解释，只得道他脾气如是。
 
　　巫劫在身旁张开了禁制，一面走，一面询问卜月潭的情况。他虽已被剥夺预备长老之职，但名声在外，茗对他的信任更增加了几分。当初巫、人、妖三族共立卜月潭，巫族长老会还是带头之人，所以也无所谓保密可言，便将所知道的事详细道来。
 
　　根据村中所载，卜月潭于四千三百七十八年前开始建造。工程巨大得难以想象，六万人不分昼夜地劳作，劈断山脉，凿穿暗河。为了将卜月潭上方那块奇石运入山中，单是修建道路就花费了三年时间，砍伐巨木，填平沟谷，并请来其时尚未升入云界的夸父族巨人搬运……历时十九年，才初具规模，于是三族共同祭祀，立下血盟，设立禁制，将某位人物镇压在潭中。后来修建祭祀用的大殿、周遭的附属建筑以及雕刻石像等工程又断断续续耗费了三十几年光阴，才最终完工。
 
　　是何人，因何事而被囚于此，已经完全不可考究，只知道最初捉住此人的是巫族，但巫族大长老励却将此人交与黄帝，让他惩戒。于是黄帝命其手下十二英雄之一弃姬，亦既今日周国之先祖督办此事。完成之后，又命其守护者与妖族立下誓盟，永世共护之。茗的责任，便是每隔半年潜入潭内，观察是否有变化发生。
 

www.xiaoshuotxt.com



第48节：周天·卜月潭（下）(21)

t,x\t,小,说天,堂

　　八百多年前，因已有一千多年未见任何动静，巫族率先撤毁祭坛，收回禁制，从此只剩人与妖族在此守侯。不过对于巫族，村中人始终视其为盟友。最近一段时间，卜月潭似乎起了变化，连她的妹妹幕都深陷其中。茗甚是焦虑，觉得有人在暗中操纵此事。
 
　　巫劫一言不发地听，缩在袖子里的手不住抚摩九头狮鹰的封印具，末了道："姑娘尽可放心，我已经命人禀报长老会，相信不久就会调派人手前来。如果真有什么事，共我三族之力，一定可以对付。"
 
　　走了两个时辰左右，山路愈加崎岖险峻，巫劫听见茗已累得大口喘粗气，便命人找块平坦的地方，稍作休整。
 
　　他来到巫镜的帷幕里，巫镜一脸紧张，问道："她……她说了关于我的奇怪的话没有？"
 
　　"除了你，其他人都不会说奇怪的话。"巫劫坐在他的羊毛软垫上，将刚才茗所说卜月潭之事转述一遍，问他："你觉得如何？"
 
　　巫镜沉吟片刻，道："原来史册中所记与黄帝会，是想说服黄帝来做此事啊。但……如果大长老决意囚禁某人，为何会假手于他人？我族乃正神之后，奉命监戒天下，怎会授人以柄？"
 
　　"你看得很准，这是重点。"巫劫承认，又问："为何呢？"
 
　　"只有一种可能……"巫镜犹豫着道："这个人也许就是黄帝手下的人……我族拿他没有办法……"这是大不敬之语，两人同时沉默了一会儿，却又同时点了点头。
 
　　巫劫道："那也是命数使然。黄帝之时，人族实在太强。别说黄帝本人，就算他的十二名手下，放在任一世都是绝顶的人物。我听说其中有几人甚至跟黄帝一样，在尚未登天之前就已经半人半神。而且那时他们打败了大神夏耕、水神共工，声望正隆，大长老此举，定有他的考虑……"
 
　　巫镜又道："但是，显然，我族也并不信任黄帝。这种自降身份，承认黄帝权势之举，想来若非等闲，也不会告诉妖族。拉拢妖族结盟，我猜大概是想制约人族。"
 
　　巫劫叹道："不错。思之真令人胆寒，是什么人物，竟然要累得三族盟誓，共同镇压？放眼当今之世，绝不可能再有这样的事发生了。"
 
　　他压低声音道："我在想，鲆岛剩下的人，也许就在打卜月潭的主意，所以才会频繁出现，云中族亦是为此而来。"
 
　　"云中族远涉千里跑到这里来，有什么用？除非是云槎到来！"
 
　　"镜，难道你忘了缙山那艘星槎？"
 
　　"嗤。"巫镜脑袋一歪："我们还不是将它打得仓皇逃窜了？"
 
　　"讲话凭良心，这可是你说的。我当时确实卤莽了，回头想想，若非有混沌造就的冰湖与大雾，再多来一百人恐怕也不是它的对手。"
 
　　"作战凭气势，你怎能未战先怯？它再强，不也没法射穿我的&#39;五芒侍冰阵&#39;？嘿……不跟你争了。不过你怎么就能武断，鲆岛那些家伙打的是卜月潭的主意？他们来寻什么？几千年，什么东西都烂成泥了。"
 
　　"镇压……镇压……"巫劫摸着光光的下巴，沉思道："不知为何，一直很在意这两个字。你觉得呢？"
 
　　"不就是囚禁吗？有什么好想？"
 
　　"镇压和囚禁只怕差得有些远吧。你知道镇神压鬼这句话吗？你知道它是如何来的吗？"
 
　　"不知道。"巫镜双目炯炯，坦然回答。
 
　　"如果我没有记错，黄帝曾造八宝，皆为神器。其中有一件轩辕铜镜，上应天时，下合地理；命夸父塞谷断流，乃得铜脉；劈山裂石，乃得玉脉。锻造时命雨神降下大雨洒扫、风神鼓风炼火、蛟龙守护熔炉、雷神装炭……历十二年，方得此镜。据说黄帝对它甚为满意，便在祭祀泰山之时，宣布赋予它&#39;镇神压鬼&#39;之力。此句方得流传。"
 
　　"这……这和镇压卜月潭有什么关系？"
 
　　巫劫道："你还不明白？上古之人行文颇为考究，惜墨如金，一字一句，皆有出处来历。我在想，镇压……说不定黄帝就是用轩辕铜镜来压服那人，是以史册中才隐讳地写上&#39;镇压&#39;二字。若真如此，鲆岛的人想要打轩辕铜镜的主意，也就顺理成章了。"

 　　"为什么？"巫镜恼火地抓着自己的头发："为什么今天我问了无数个为什么？"
 
　　巫劫拿竹竿敲得他脑袋可可作响："因为你不肯用它！从齐国太史宫得到的消息，三年多以前，鲆岛被巨浪吞没，他们向下挖掘混沌的坑道也被摧毁了。按道理，他们既然取得了混沌，应该已经穿透了幽明黄泉，若坑道毁坏了，必然会引至黄泉内的魂灵脱出，也许这就是他们无法再继续挖掘的原因。你想想，如果取得了镇神压鬼的轩辕铜镜，将会如何？"
 
　　巫镜眼睛一亮，正要开口，忽听帷幕外茗的声音道："劫殿下，时间不早了，我们继续走吧。"一边说，一边撩开帷幕。
 
　　巫镜大叫一声，纵身上前，四支铜剑同时弹出，疾向茗刺去。突然肚子一痛，被巫劫的竹竿结结实实击中，当即翻了个滚，去势不减，撞破帷幕另一头滚了出去。外面奴隶齐声惊叫，茗探头进来时，巫劫已经挡在她面前，说道："好，走吧！"
 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第49节：涿鹿(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　涿鹿
 
　　--炎的最后王孙
 
　　江南
 
　　（十一）炎帝
 
　　／江南
 
　　锄草者已离去，原野又杂草森森。
 
　　我曾听到的鸟已撞死在，世界灯塔的玻璃罩上。
 
　　生命为什么总是毁灭：
 
　　难道未来总意味着，
 
　　一切变化
 
　　在难以辨认的海上？
 
　　躺在柔软的怀抱中，少年慢慢的睁开眼睛。
 
　　有一个灿烂而模糊的笑容，她说："你醒了？"
 
　　垂落的天光让他的双眼如此迷离，五彩的光芒溶化成漫漫的乳白色。他想笑，可是太疲惫，于是噩梦中苏醒的人重又沉睡在远离记忆的平静中。
 
　　"真***不够义气，醒了还装睡。为什么不能让我也在那里躺一躺？我也受伤了哦，"一个熟悉却遥远的声音说。
 
　　"别想了，你就是断了三只胳膊，她也不会抱你的。"谁在说话？这样媚惑的声音，却仿佛是响在天边无人的寂静中。
 
　　有一只手，轻轻掠过少年的额头，眉心开始温暖。
 
　　"云锦……"
 
　　玄天大庙。
 
　　巫师颤抖的手揭开了黄绸，铜铁的盔甲如一尊沉寂的武士，平静的端坐在只剩最后一人的战场上。
 
　　"啊？这就是你们持咒三日三夜，玄天上帝赐下的新衣服？"黄帝伸出一根手指，犹豫的摸了摸盔甲的面具。一种彻骨的冰寒让黄帝不高兴的扁了扁嘴巴。
 
　　"是啊，天赐神甲啊！"巫师点头如捣蒜的说，双眼兴奋的通红通红。
 
　　"别逗了，一看你这兔子一样的眼睛我就不相信你！"应龙兜胸一把抓住巫师的衣服说，"老实说吧，这又是你跟谁家铺子打的玩意儿？"
 
　　"应龙，你不要吓唬神职人员，我看这套神甲威武雄壮，没准真是玄天上帝赐下的神器，"英招从一边窜了出来。
 
　　"神器？有外形那么差劲的神器么？一定是从哪个铁匠铺子里淘出来的老款式。"
 
　　"也不能随便怀疑别人嘛，"黄帝一向是很宽宏的，"不过我本来想要一件长过脚面，上身比较宽松，料子比较柔软的新袍子的，要是那种有米黄色云龙花纹的最好了，你们是不是持咒的时候念错了？怎么玄天上帝会赐了件铠甲下来？"
 
　　"别听这帮骗子瞎蒙，这种事情我最有经验了，"应龙大步走到神甲面前说，"大王你看我踢它一脚，它要是神器就让它咬我。真假立辩。"
 
　　"好啊，"黄帝点了点头，"不过你踢的时候踢高一点，这就算是件神器，也还是铠甲，你不踢高一点，它咬着不方便。"
 
　　"好！大王您且看好！我踢……"应龙双翼一振，飞起在半空中，凌空摆了十几个腿花，这才飞星闪电一样一腿刺下。不愧神将的威名，应龙这一腿激起咆哮的狂风，映着朝阳，全身的银鳞闪烁起来，竟象一柄云天中落下的神剑。
 
　　那是一刹那，短得来不及思索，高高在上的轩辕黄帝感觉到一种来自头顶的刺骨冰寒。
 
　　黄帝愣了一下--除了苍天，谁能比他更高？
 
　　"嚯，怎么变成一只白鸟了？"英招大惊的指着倒飞回来的应龙。
 
　　应龙满身白霜，哆嗦着抱着胳膊蹲在地下，他一身耀眼的银鳞在那不及思索的一刹那，已经被寒霜吞噬了。随着他的颤抖，霜霰从他的每一根发稍上落下。
 

www。xiaoshuotxt。com



第50节：涿鹿(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"真的是……神甲！"
 
　　"就算是神甲，也没有必要那么夸张吧？"黄帝不满的哼哼，"我们又不是第一次见神器了，用得着摆这么有伤害力的表情么？"
 
　　"我看见它……睁开眼睛了！"
 
　　"是的，我看见它，睁开了眼睛……"应龙悄悄对自己说。
 
　　从无边的黑暗中突破，在钢铁的森冷中咆哮，星空没有那样深邃，山峰没有那样沉重，阳光没有那样热烈，霜雪没有那样寒冷。天上人间都没有这样的气息，莫非只能来自大地的黄泉下？
 
　　那个短短的瞬间，盔甲深处的目光如同百尺千丈的通天长箭，将应龙的身体冻结在飞跃中。应龙觉得自己象被那枝长箭贯胸的飞鸟，悬挂在箭杆上无力挣扎。
 
　　"好凶的铠甲！"应龙的心忽的往下沉了。
 
　　"别吓唬我，我也是久经沙场的，它分明没有眼睛嘛，"黄帝在面具的眼孔里掏了掏。
 
　　"一时眼拙也是有的，大王，这神甲穿着冷不冷？"应龙一边小声嘀咕，一边将神甲的头盔拿起来罩在了黄帝头上。
 
　　"不冷，就是太重。"
 
　　"奇怪，刚才那么强的寒气，现在都没有了。"
 
　　"也许是太阳出来了吧，"英招一边帮黄帝束起铠甲，一边插嘴道。
 
　　"这一辈子都只配种庄稼！"应龙在心里不屑的骂道。
 
　　"两位爱卿，你们这样瞪大了眼睛看我，是不是这套神甲果然超凡脱俗？"黄帝身穿神甲，特意拔出尚方宝剑摆了个将军临阵的姿势站在大庙的供桌上。
 
　　"当然当然，大王这一身神甲极为威武，使我想起某种动物来，"英招拍手赞叹。
 
　　"什么动物？老虎？狮子？还是巨龙啊？"黄帝惊喜。
 
　　"臣正在想，正在想。"
 
　　"大王，英招其实是在骂您，骂您象乌龟，"应龙躲在黄帝脚下小声说。
 
　　"喔，你怎么知道的？"
 
　　"您自己去水边照照看，您穿这身神甲能象什么？不就是乌龟么……"
 
　　"大鸿，你来得正好，你说我穿这身神甲是不是有点象乌龟？"黄帝不悦的看着英招和应龙，急忙问刚进大庙的大鸿。
 
　　"昨夜微臣领云师铁虎卫，擒拿颛顼、神农、少昊、共工四部质子于酒坊中，此外还有一名千年妖精，为臣的阳罡所破，"大鸿静静的站在那里，好象根本没有听见黄帝的话。
 
　　"不服不行，我手下四大神将就你最有气派，"黄帝竖起拇指道，"不过你闲着没事去抓四部质子干什么？还有那个共工，我不是早叫你们把他赶出涿鹿的么？"
 
　　"勾结妖邪，诽谤大王，饮酒闹事，灭我军威。"
 
　　"喔！那么嚣张？那你干脆把他们当场砍了算了，带回来又是麻烦。"
 
　　"臣原本确实如此想，"大鸿点头，"大王的心意，微臣明白。"
 
　　"那说了那么多你为什么没有砍呢？难道是没有带刀？"
 
　　"微臣的赤炎从不离身，不过当时有人持斧挡在了一众叛逆的前面。"
 
　　"谁？"
 
　　"神农部的少君蚩尤。"
 
　　"你不会是说你连一个半大的孩子也打不过了吧？"黄帝瞪大眼睛看着大鸿有些僵硬的脸。
 
　　"不是，只是我当时忽然有一个错觉，我以为我看见了另一个持斧的人。"
 
　　"什么乱七八糟的？涿鹿城里找只三条腿的蛤蟆难，找两条腿拿斧的遍地都是，到底是谁？"
 
　　"炎帝，"冷汗再一次划过大鸿的脸，"我以为我又看见了炎帝！"
 
　　"咣铛"一声，响在静悄悄的大庙中，黄帝挥戈天下的尚方宝剑砸落在地下。
 
　　黄帝的大屋在后土殿后，后土殿下就是涿鹿的天牢。天牢只有头顶的一扇窗，缤纷的阳光从头顶洒落，蚩尤躺在草堆上仰望一孔的天空发呆。云锦抱着膝盖悄无声息的坐在蚩尤身旁，象一尊无暇的玉石娃娃，一时间都不知道是虚幻的，还是真实的。
 
　　"完了，我那时候还赞美他胆子大的来着，看这个熊样，他也是被吓得不轻，"风伯对魑魅摊了摊手说。
 
　　"其实每个人都害怕吧？昨天晚上我看见你做梦的时候满头都是冷汗。"
 
　　风伯愣了一下，苦笑起来："是啊，每个人都害怕，虽然你是个妖精，不过好象知道人还知道得真多。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第51节：涿鹿(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　"妖精和人有区别么？"
 
　　"人会被砍头，妖精会被烧死吧？"
 
　　"我靠！你们别吓我了，我心肝都快跳出来了。你们被砍了还算是英雄了一把，我才真是城门失火殃及池鱼的倒霉蛋，"雨师在一边发话了。
 
　　"雨师，你怎么也进来的？"蚩尤说，"我本来也想你没那么义气的。"
 
　　"义气？别傻了，早上大鸿叫我去问话，说你和云锦公主他们是不是一起的。我只听见云锦，想也没想是什么事情，马上点头说，是一起的，是一起的，结果就被扔到这里来了。"
 
　　"哇哈哈哈，你不是白痴吧？太昊族出了你这么个质子也真是遗祸千年了，"一个魁梧剽悍的人刚刚被踢进了大牢，还没来得及坐下就开始大笑。
 
　　"啊！刑天，你怎么也进来了？你该没有雨师那么呆的啊！"蚩尤指着刑天，象见了鬼一样跳了起来，"现在还有谁可以送饭呢？"
 
　　"呸，少君你要相信我还是聪明的，大鸿一问我，我马上说我不认识蚩尤，我和他们不是一起的，一点关系都没有，"刑天一屁股坐了下来，懊丧的说，"可是他们怎么就不信呢？"
 
　　"指望魍魉送饭要等到来生了，他现在一定坐在大街上哭呢。"
 
　　"唉，猜对了一半，你师兄哭是在哭，不过不是在大街上，"蚩尤叹口气，伸手从大牢的一个阴暗角落里抓出了一个绿头发圆脸蛋的孩子，一把扔给了魑魅。
 
　　魑魅凌空抄住魍魉，只看见魍魉全身画满了镇妖的咒符，活象一个圆圆脸蛋的小猴子，正捂着脸哭："呜，好悲惨，这次又要死人了……"
 
　　"不光死人，傻瓜，而且死妖怪，"魑魅摇着他问道，"你怎么也被抓来的？"
 
　　"大个子说没有关系的时候，背了个袋子……"
 
　　"啊？"
 
　　"我就在他背后那个袋子里……"
 
　　（十二）　如果有明天
 
　　雪，无边的雪。
 
　　回首，我站在无边的雪原上，身后没有脚印。
 
　　我从哪里来？
 
　　这样一片白茫茫，无论天空还是大地。为什么，那么冷啊……
 
　　水滴打落在我的头顶，温热而粘稠。我抬头，那是一串鲜红，红得象要燃烧起来。
 
　　他身高一丈，散发如狮，被斩断双臂双腿的身躯依旧魁梧。小小的木笼把他包裹起来吊在雪花飘舞的空中，血已经染红了木笼。
 
　　"你又来这里了？"那张狰狞的脸上竟然有笑容。
 
　　"我……不知道怎么就来了。"
 
　　"害怕么？"他沙哑的声音似乎很温和。
 
　　"有一点点。"
 
　　"很多年了，还在回忆么？真是个固执的孩子……如果害怕，就不要回忆，这些本来就不是给小孩子看的。"
 
　　"你痛么？"
 
　　"马上就不痛了，"他的眼睛里有一种温暖的感觉。
 
　　"他们为什么打你？"
 
　　"等你长大吧，"木笼里的人说，"也许你长大就会明白。"
 
　　"我已经长大了，我十七岁了。"
 
　　"可是看看你自己，你还是个孩子。"
 
　　我低头看脚下，镜子一样的冰里，还是一张孩子的脸，然后血模糊了冰面。
 
　　"等你懂得愤怒，你才真的长大了。"
 
　　鼓声，撕裂天空的鼓声……我怎么听见了鼓声？寂静的雪原上只有我和他，谁在击鼓？
 
　　抬起头，四周忽然满是人，人们头上系着鲜红的稠带。我看见他们象着远方的山颠振臂欢呼，山颠上有灿烂如云霞的黄衣飘拂。在这欢声雷动的一刻，我抬头看木笼中的他，我忽然发现他的整个面目都是模糊的。似乎其他的一切都在记忆中失去了，除了那双眼睛，清晰得让人恐惧……
 
　　锋锐如犀角的眼睛。犀牛角可以刺穿一切么？那双眼睛应该可以吧？
 
　　他的眼睛一直看向山颠自始至终。他沉默的凝视，神色凶恶得象要吃人。一种我那时无法理解的东西在他全身每一寸肌肤下搏动，我担心那种东西会放肆的撕裂他的身体，会爆炸。
 
　　到底是什么东西那么可怕？
 
　　"大夸父！今日是你的死期！"黑红的胖子持着黝黑的砍刀，站在了他背后。
 
　　人群的欢呼声更加热烈，他们穿着华贵的服装，佩着神器或者宝剑，成千上万来观赏人头落地的一刻。大夸父……他应该是坏人吧？不是坏人，为什么会有这么多人狂喜的看他死去？
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第52节：涿鹿(4)

txt小说-天堂

　　红绸，那些是喜庆的红绸，围观的都是夸父族么？连他们也那么喜悦的看见自己的王被砍下头颅？
 
　　"大夸父，你是坏人么？"问话的瞬间，我觉得自己还是五岁的孩子。
 
　　他没有回答。
 
　　刀终于举起来了，人群在一瞬间静到了极点，然后鲜红染上了天空的惨白。血泉全部冲上了高空飞舞的战旗，随风凄厉的飘扬，一滴一滴，缓慢的垂落在尸体上。而巨大的头颅则滚落在高台的角落。
 
　　头颅离我那么近啊，我想躲避，却已经晚了。我避不开那未曾熄灭的目光，也避不开目光下闪烁的泪。我回头，身后是一个头系红稠的少年。
 
　　山颠上灿烂的人影扬起了手，万众欢腾，少年随着所有的夸父族人一起欢呼。
 
　　我被淹没在喜庆的洪流中了，可是我的心里怎么会冷？是不是因为我在少年的眼角边看到了泪光，一模一样的泪光，就象大夸父。
 
　　很奇怪，真的很奇怪……他盛装结剑，系着喜庆的红稠，跋涉千里，兴高采烈的来观看邪恶的王人头落地。可是他为什么哭泣？那真是快乐的泪水么？我为什么想要陪他一起哭？
 
　　"你高兴么？"我问他。
 
　　"是啊，我高兴，"他流着泪大笑，"大王英明神武，叛王罪有应得。看见他死了，我真高兴……"
 
　　一切都消失了，我跪在白茫茫的雪地里，独自面对那颗不曾瞑目的头颅。
 
　　愤怒么？为什么愤怒呢？
 
　　蚩尤缓缓的睁开了眼睛，头顶的小窗上洒落融融的细雪，在一窗微光中，凌乱如夏夜的流萤。云锦担忧的凑上去看他，蚩尤的睡眼有些木愣，两人彼此望了一会。
 
　　"做噩梦了么？"
 
　　"又下雪了……"蚩尤说。
 
　　"是啊，涿鹿总是下雪，穷桑的冬天都没有这么长……"
 
　　"一直是这样，十二年前我来这里的时候我第一次来这里就看见一片大雪。"
 
　　"你不是六岁来涿鹿的么？"
 
　　"五岁也来过，那一年是轩辕黄帝东南凯旋，诛杀叛王大夸父的盛典。"
 
　　质子和妖怪们已经在天牢中度过了不知多少个白天和黑夜。漆黑的天牢里，唯一可以看见光的地方是头顶的小窗，风伯曾想数着小窗从黑变白的次数来计算时间。可是他很快放弃了，一日又一日，计算起来很可怕。蚩尤只觉得天气渐渐变冷了，最冷的时候应该就要到了，那么他们已经在这里住了整整一个冬天。
 
　　蚩尤闲着没事只好和隔壁的云锦透过小孔悄悄说话。魍魉和刑天天天赌石子，赌累了就去睡觉，醒来又继续赌，刑天居然也开始赢了。被符咒压制了妖气的魑魅远远的坐在角落里，平静的梳自己的似水青丝。而风伯和雨师躺在同一堆茅草上，从开始的吵闹到后来的沉默。
 
　　"风伯，你说大王把我们关在这里，是不是准备春天杀？"
 
　　"我觉得春天杀是肯定的，就是不知道是一个个杀还是一起杀。"
 
　　"一起杀多好，好歹不用害怕。"
 
　　"是啊，"雨师枕着双手笑，"我还可以装得勇敢一点让云锦看看。"
 
　　"要不是云锦，你也不会不明不白的被扔进来，还不后悔啊？"
 
　　"其实我是后悔啊，我后悔得要死，我可没想过自己会这样死掉……"雨师低声说，"不过砍头的时候，我还是想勇敢一点给云锦看。"
 
　　"大个子，你怕不怕死？"
 
　　"我？"刑天仰头呆呆的想了一会，"我应该是不怕的，至少死了以后就不会有人天天烦我了。"
 
　　"不是那些寡妇吧？"蚩尤在一旁插嘴说，"我以为你很喜欢寡妇们天天找上门来烦我们的。"
 
　　"有命活的时候被烦也就算了，现在快没命了，想想不被烦也很好的。"
 
　　"刑天……你喜欢过那些寡妇么？"
 
　　"喜欢啊。"
 
　　"一下子喜欢这么多？你不是在说梦话吧？我们一起住了十一年，还没听你说那么离谱的梦话呢。"
 
　　"其实，"刑天说，"她们也只是想要一个人陪着说话，让她们靠着哭，至于是谁她们也不是很在乎。要是少君你很有耐心，愿意陪她们，她们也会靠着你哭。反正有人陪比自己孤单要好，所以她们喜欢我，我也喜欢她们……"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第53节：涿鹿(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　黑暗中的蚩尤忽然坐直了身体，瞪大眼睛看着懒洋洋的刑天，听着他说话时候那似笑非笑的味道。刑天却没有看蚩尤，他自顾自的摸了摸自己胡子拉茬的下巴，似乎是自嘲说："很久没人给我剃胡子了，小家伙，猜猜我手心里有几个石子？"
 
　　"七个，"魍魉忽然回头对着墙壁说，"魑魅，我们也要死了么？"
 
　　"是吧，你想哭现在趁早。"
 
　　"不想哭，"绿头发小妖怪摇了摇头，"就是有点不甘心，好不容易修了长生的。"
 
　　蚩尤忽然抱起魍魉放在了自己的膝盖上："魍魉，如果能活着出去你有什么愿望么？"
 
　　想了很久，魍魉说："我想长大，我一直都想长大，我一千年前就是这么小，现在还是这么小，真想知道长大了以后是什么感觉啊。"
 
　　"真没追求的愿望，你要想长大，就先学我说，"刑天不怀好意的笑，"出去就要先找个漂亮姑娘乐上一乐。"
 
　　"那你听我说完啊，我长大了就要娶魑魅乐上一乐……"
 
　　只听见风伯和雨师那边穿来咣铛一声响，然后是两声哀号，原来这两个家伙被惊吓过度，从茅草上一起蹦起来撞到了脑袋。
 
　　"哦？这个理想听起来很不错，不过你怎么知道那个小妖精会嫁给你？"
 
　　"我都长大了，魑魅为什么不嫁给我？"魍魉好奇的反问。
 
　　"这个问题就象，我都洗脚了，黄帝为什么不舔我的脚丫一样吧？"刑天征询的看了蚩尤一样，只见蚩尤两颗眼珠不规则的乱转，分明被惊吓的程度不在风伯雨师之下。
 
　　"想娶自己喜欢的人很好啊，"隔壁的云锦小声说，"我的愿望也差不多，就是想嫁给一个我喜欢的人。"
 
　　"我也是，我也是，"哀号到一半的雨师和风伯一起附和。
 
　　一时间四周安静下来，只有刑天一个人嘿嘿嘿嘿的笑着："嘿嘿，大家都想和自己喜欢的人呆在一起么？嘿嘿嘿嘿……"
 
　　"那你呢？少君。"
 
　　"我想找个聪明的人，我可以问他问题，我想先把那些乱七八糟的问题都回答了，省得整天都让我很烦很烦。"
 
　　"喔，人为什么要死那个？我比你还烦呢，我要是出去了，只希望再也没有人烦我，我想怎么样就怎么样。"
 
　　"魑魅，轮到你了，你的愿望不是嫁给魍魉吧？"
 
　　"我？"犹豫了一下，魑魅说，"我也想找一个人帮我回答问题。"
 
　　"什么问题？"
 
　　"我还不知道……"魑魅轻轻摇头。
 
　　"哈哈哈哈，你也不知道，你也不知道，哈哈哈哈，"刑天忽然捂着肚子大笑了起来，笑着笑着就滚到了地上。
 
　　魑魅没有再说话，蚩尤忽然感到心里有一点空虚，也许明天就会被砍头吧？魑魅却还不知道她想问的是什么，妖精活了千年，却不知道自己最大希望在哪里。漫无目的的一千年，那么这一千年是不是显得更加漫长？
 
　　周围的人都没有笑，四周角落里静静的目光看着刑天肆无忌惮的笑着滚来滚去，那庞大的身体看着很象一只大狗熊。
 
　　（十三）明月人间
 
　　"应龙，你知道么？小的时候，我家是公孙世族中最没名声的，那时候总是得帮家里编草席卖才能吃上肉……"黄帝躺在苇席上，脚翘在矮桌上，而目光则落在飘摇的灯火上。
 
　　"臣不敢知道，不过臣听说功高不厌出身低，大王不必介怀。臣在祭见玄天上帝前是个杀猪的，就在城北边天天杀猪过日子，每天早上起来杀上三五头，然后就可以去喝酒，喝得醉醺醺的就在酒坊里和人赌，赌得不好还把裤子输掉。臣那个时候还比较要面子，不好意思光屁股回家，就在酒坊里和人打架抢裤子，实在抢不回来只好在老板娘家里过一晚，"旁边侍卫的应龙点头哈腰的缅怀，"那真是个五毒俱全，神人共愤，大王以前那点劣迹算不得什么……"
 
　　"下次说话先用脑子，敢说我有劣迹，下次就叫你没脑子想问题，"黄帝说。
 
　　应龙缩了缩脑袋，急忙小心的窜到黄帝身边跪坐好，一边避开黄帝的目光，一边小心的看他的脸色。
 
　　可是出乎预料，黄帝似乎并不愤怒，只是有点恍惚。回忆起当年的时候，纵横一世的轩辕黄帝忽然又被数十年前那个卖草席的少年侵蚀了。虽然仍带着叱咤风云的王霸气概，可是少年的卑微和贫苦重新出现在他的身上，似乎经过这许多年之后，那个少年从来就未曾消失，只是悄悄的藏在黄帝的心里。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第54节：涿鹿(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"那个时候，同宗的族兄们都穿着雪白的衣服，去高台上听夫子讲修身治国的大道，只有我穿着褐色的葛布衣服在高台下吆喝着卖草席。午间的时候，他们在凉棚下用食，我还在拦着路人卖草席，而他们午后习练弓马回来，白衣飘飘的从我身边走过去，看也不看我一眼。我的草席还没有卖完，那种感觉……"
 
　　说到这里，黄帝忽然停了下来，想了想之后，狠狠的打了个响指说："就是不爽！很***不爽！"
 
　　"大王说得太好了，我当时在街头杀猪，比大王还要不爽，"应龙一个劲的点头。
 
　　"所以我祭见玄天上帝的那天，我知道自己有王霸天下的命格的时候，我就发誓要一统四方，这样以后再也不用穿着葛布衣服去卖草席！"
 
　　"大王，你这个理想比较简单，不用一统四方那么复杂吧？"应龙不解的问道。
 
　　"我只是比喻一下嘛，"黄帝的尚方宝剑带着剑鞘砸在了应龙头上，而后举剑指天喝道，"我是说，我公孙轩辕倾此一生，一定要成为天下第一人！只有天在上，更无山与齐！"
 
　　"大王你豪言壮语的时候也不必打我的脑袋以壮声势啊……"
 
　　黄帝没有理愁眉苦脸的应龙，无可奈何的把宝剑扔到一边，又舒展身体躺回了席子上："可是现在那几个胆大包天的质子敢犯上作乱，我却还是不敢杀。"
 
　　"大王是害怕四方诸部兴兵报复么？那我们悄悄的杀了如何？"
 
　　"你当大家都是傻瓜么？要是四方首领都象你那么蠢，我称霸天下也真没什么意思了，"黄帝吊着眼皮，瞟了应龙一眼。
 
　　"那我们杀了以后一举灭了四部，大王您岂不是更加风光？"
 
　　"你当四方诸侯旗下无人么？你只要看看神农部那个闹得满城风雨的刑天，就算你娘当年能生，一次生了三个你也不是他的对手。"
 
　　"大王你也不好这样非议我娘她老人家嘛……"
 
　　黄帝根本没心情理会应龙的抱怨，呆呆的望着屋顶叹了口气："而且你虽然没脑子，不会不记得十七年前坂泉一战时的炎帝吧？"
 
　　"大王你不要老是吓我，我宁愿看见那个老头，也不愿听见他当年的帝号，"应龙忽然想起了什么，急忙补充道，"大王，那个质子正好是十七岁……"
 
　　"难道真是十七年前的那个孩子？"黄帝愣住了，起身负手长叹了一声，"十七年前不敢杀，今日还是不敢杀，若要纵横无忌，谈何容易。"
 
　　"传风后丞相！"大屋中传来了黄帝的召唤。
 
　　"啊，大王？"正在灯下摆弄一块圆木板的丞相风后急忙跳了起来往黄帝的居所跑去。
 
　　风后一直准备想个办法比较一块方形的土地和一块圆形的土地的大小，于是整天到晚盯着块圆形木板发呆。刚才模模糊糊的老是想到三角形，却想不清楚三角形和计算圆的大小有什么关系，正觉得诧异的时候被黄帝的召唤打断了。
 
　　"把质子们放了吧，"黄帝没精打采的命令道。
 
　　"嘿嘿，嘿嘿，"风后满脸贼贼的笑容，"我早就知道大王慑于四部的大军，必然要放了那些质子。"
 
　　"你看起来那么高兴，是不是收了四部的贿赂？"应龙瞪着眼睛把手中的神器承影剑架在了风后的脖子上。
 
　　"唉，我早叫你多动脑子，"黄帝无奈的说，"风后和老狐狸一样，笑得这么贼肯定是有了什么打算，他要是哪天笑得不贼，恐怕就是心里有鬼了。风后，你要说什么？"
 
　　"还是大王知臣，"风后长揖道，"臣是想先放了四部质子，不久就是玄天大典，好歹要打发四部诸侯平安归去，然后我们就可以……"
 
　　"恩，没什么新意，不过就这么办吧，"黄帝点了点头，"这件事就交给你了，大鸿虽然有气派，可是耍起伎俩就是块木头。还有，那两个妖怪怎么办？"
 
　　"当然是一起放了。"
 
　　"一起放了？"黄帝愕然，"难道妖怪也有什么来历我不敢杀么？"
 
　　"不是啊，"风后龇牙咧嘴的笑，"我想可以让那两个妖怪呆在质子们身边，然后天天媚惑他们，比如色诱啊，下瘴啊，把那帮麻烦的质子搞得晕头转向，然后早上在涿鹿城里头瞎跑被马车撞死最好，嘿嘿。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第55节：涿鹿(7)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"可是，他们已经每天早晨在城里瞎跑了。"
 
　　"嘿，那就沉迷酒色，喝酒醉死。"
 
　　"好象听说那些质子每天就是喝酒闹事，早就欠下无数酒债，至今还很健康。"
 
　　"那被妖怪勾引得沉溺堕落，在街头和人打架被打死总是可以的吧？"
 
　　"听说他们手头很硬，一般别人只有被打的份。"
 
　　"唉，"风后挠了挠头，还是握起拳头，充满自信的说，"反正和妖怪在一起总不会好事，估计怎么都会有个办法被折腾死的，嘿嘿嘿嘿。"
 
　　"……大王，你真的觉得风后很狡猾么？"
 
　　"他只是太喜欢幻想了……"
 
　　消失了整整一个冬天后，涿鹿城四害之一的质子们重新走在了星空下的雪地上。
 
　　呼吸着冰冷的空气，一干死党们静悄悄的走着，在雪地上踩出浅浅的脚印。已经不知道多久不曾见到天空，本来等待春天人头落地的质子们忽然被一脚踢出了温暖的地牢。风伯小心的询问狱卒能不能被关到天亮了再放出来，却被拒绝了。
 
　　蚩尤觉得自己是很欣慰的，可是一点点失落的感觉让他很迷惑。默默的走着，四顾寂静的街道，似乎不知道走到哪里去。回家么？家在九黎，是不能回去的。那么回到那个高台和住在地牢中有什么区别呢？
 
　　"唉，反正不用掉脑袋总是很好的吧？"刑天忽然说。
 
　　然后魁梧的汉子哈哈的笑着一脚踢起漫天的雪花，雪花遮住了所有人的眼睛，刑天在雪花里说："明天又要被那些寡妇烦了，想要不被人烦，可还是没法自由自在的。你们那些愿望也成不了，这样想起来……好象还是很没劲的。"
 
　　"我只想和我喜欢的人在一起就可以了，"牵着蚩尤的云锦把他挽在了浓密的雪花中，踮起脚尖凑在了他耳朵边。
 
　　蚩尤茫然的感受着云锦嘴里温暖的水气，在雪花笼罩的一片空间中，四周的一切仿佛都消失了。只剩下了他，还有云锦。蚩尤的思维在那一刻是中断的，他在这一片柔和的寂静中，忘记了自己从哪里而来，还有要去做什么。
 
　　"和我喜欢的人在一起，总是可以的吧……"在云锦恍如梦幻的声音里，温暖的嘴唇轻轻贴在了蚩尤的面颊上。
 
　　不曾想过永恒，
 
　　也不必等到，
 
　　大海干枯。
 
　　不需要你的保护，
 
　　我只是有一点，
 
　　害怕孤独。
 
　　雪飘过了花落，
 
　　每一场红尘都如此短促。
 
　　靠着你的肩膀，
 
　　让我忧伤的哭，
 
　　欢乐的时候我会为你祝福。
 
　　或许我终将走投无路，
 
　　我只要一个小小的满足。
 
　　临去的时候回首，
 
　　身后留下了，
 
　　曾经并行的脚步。
 
　　那一年蚩尤十七岁，云锦十五岁。
 
　　那一夜漫天的星光，月圆，四周都是萧萧的雪。
 
　　那个瞬间如此的虚幻和不真实，蚩尤一直不敢确信他面颊上是不是真的有过那一片温暖，而等到蚩尤明白这一切的时候，再回首，已经看不清楚过去。
 
　　只是和喜欢的人在一起，十七岁的蚩尤觉得那真的太简单了。那也许是因为他只有十七岁，他根本不曾知道他以后的世间曾经多少同样简单的希望会破灭。他也不曾看清楚雨师和风伯无声的走出雪花消失在了小街的尽头。
 
　　他当时所能做的只是惶恐的伸出双臂抱住了小公主，象一尊温暖的玉石娃娃。只有一个瞬间，不是永恒，却是真实的拥有。
 
　　当蚩尤回过身来，雪已落尽，人已散去。
 
　　"魑魅，你是在哭么？"
 
　　"不是，我为什么要哭？"
 
　　"那你脸上为什么有水？"
 
　　"因为脸上的雪化了。"
 
　　"脸上的雪为什么化了？"
 
　　"其实雪总是会化的……"
 
　　魍魉呆呆的抬头，看着轻轻站立在屋顶上的魑魅。魑魅的长发长带一起飘拂在风中，很美丽，美丽得如冬天一样寒冷。
 
　　"魑魅，我又想哭了，不知道为什么，"魍魉跳下了屋顶，"我去追共工，他好象跑去看那个红豆了。"
 
　　美丽的妖精独自一人站在屋顶，慢慢的坐了下去，抱住双膝，把脸埋进了臂弯里。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第56节：涿鹿(8)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　（十四）曾经笑得如此灿烂
 
　　／江南
 
　　"你叫红豆么？"一个细细的声音。同时，一只小小的，胖胖圆圆的手探了出去，有点笨拙的抚摩小女孩纠缠在一起的头发。
 
　　酒坊外，静悄悄的屋檐下，小女孩歪着头，毫无声息的缩在木板墙上。只有偶尔寒风吹过的时候，干瘦的身体微微颤抖起来，路过的人才知道那不是一头冻死的小野猫。
 
　　很久，红豆终于睁开了空白的眼睛，漫无目的的左顾右盼--其实她什么也看不见。
 
　　"啊……少爷……您行行好吧，我饿了好多天了，"一旦反应过来，红豆当乞丐的天赋就展现出来了。她迅速的身体前倾磕了个头，这样身体到达了一个合适的位置，然后顺势把那个准备行善的家伙抱住，同时眼睛里很自然的涌出泪水，并且特意抬头到一个合适的角度，以保证面前这个恩主确实看见她的泪水。
 
　　"啊！救命！"随着这一声喊，魍魉闪电一样往后跳去，手脚并用的爬到了共工的背后，趴着他的肩膀吊在那里。他一张圆圆的小脸变得煞白，缩在那里探头探脑的看红豆的动静，这个妖怪一生还从未被这么惊吓过。
 
　　发现自己刚刚抱住的人也只是个孩子以后，红豆也吃了一惊，小女孩失望的摇摇头，又蜷缩着身体退回墙边去避寒了。
 
　　共工咧着嘴傻笑，呆呆的看着红豆，却是一丝声音也没有。事实上过去的整个冬天，共工就在地牢里这么傻笑。而现在魍魉趁着圆月的光辉看见了他的笑容，忽然觉得这完全不可捉摸的疯子比红豆更可怕，于是他又哧溜一声跳了下去。
 
　　来得快，去得也快。
 
　　犹豫了很久，魍魉试探的伸出手扯了扯红豆不分颜色的衣服："你是想要一个月亮么？"
 
　　红豆忽然抬起了头，愣愣的面对魍魉所在的方向，而后她早已失去光泽的眼睛好象忽然亮了起来，那黄瘦的小脸上也泛起了一丝红晕："是啊，我就想摸摸月亮……你是疯子的朋友么？"
 
　　见识了这一变化的魍魉从此更加断言人是一种神秘莫测的东西，他甚至觉得人这玩意活着的时候比变了鬼还要多变。不过在那个时刻，魍魉完全被一种情绪控制住了--那是红豆的快乐，最简单、最纯正的快乐和希望。
 
　　他除了点头什么也不能做。还有更可怕的是，他还觉得这个小野猫一样的女孩看起来长得还不错。
 
　　千年老妖的手停止在红豆的面前，随着他静静的冥想，周围的风声悄悄停止。魍魉眉心泛起了微弱的光，他睁开眼睛，手指在空中画了一个圆。他又翻过手腕挽住了那个圆，一轮光华四射的明月已经在他的手中。
 
　　明净的光辉照得酒坊周围一片如同白昼，晶莹的雪熠熠生辉。
 
　　共工茫然的瞪大眼睛，他发现自己忽然不在涿鹿城了，他的身边是玉树琼枝广寒宫。
 
　　"给你，月亮，"魍魉轻声说，又不放心的加了一句，"小心一点摸哦，我要还的。"
 
　　就在他把月亮递到红豆怀里的时候，红豆平生第一次睁开了眼睛。共工揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己所看到的一切--红豆澄澈的双眼中映着两轮明月。
 
　　而在红豆的眼睛里，却看不见共工，也没有绿头发的妖怪，只有那么一轮明月，似真似幻的浮在自己的手中。轻轻的触摸着，竟只是一团透明的光华。
 
　　泪水忽然落了下去，泪珠化成无数小小的明月，贴在红豆的脚边滚动，月光如海。直到她手中的光华淡去，寒风又一次悄悄吹过。
 
　　"我看见嫦娥了，"红豆小声说，"嫦娥真漂亮。"
 
　　魍魉本来想说："我只是借了月光，没敢借嫦娥。"不过最终他只是点了点头。
 
　　"我以前听说一头猪也想上月亮去找嫦娥，"红豆说，"它有一颗神奇的麦种……"
 
　　"后来，天帝就派了玄女去告诉猪说，如果你五十年不吃麦子，那么你的麦子就会一直堆到天上，你就可以爬上麦子山去看嫦娥了。猪最大的希望就是去月亮上看嫦娥，所以它就勒住了肚子，准备五十年不吃东西，就是一天一天看着麦子越变越多……"
 

www。xiaoshuotxt。com



第57节：涿鹿(9)

txt小＿说天＿堂

　　魍魉一声不响的听故事，看着红豆的小脸上动人心魄的笑容。那种笑容让他惊讶和惶恐，竟有一种魑魅也无法比拟的灿烂。
 
　　"五十年到了，猪终于看到麦子堆上了月宫。它虽然很饿，可是还是努力的往麦子山上爬，就在它听见广寒宫的琴声的时候，猪再也爬不动，然后它就倒下去饿死了。就在那个时候，随着猪死了，它的麦种们也都消失了。于是，天帝再也不怕有人会爬上天宫。天帝笑着对玄女说，你看见了吧，如果它不是对月亮那么贪心……它就不会……饿死了……"
 
　　"猪真傻……"红豆难看的笑着。声音，越来越小，终于被寒风吞没了。
 
　　千年的妖怪站在屋檐的阴影下，泪水滚过他圆圆的脸蛋，和红豆的泪水汇在一起。
 
　　曾经的灿烂笑容，永远被留在了清瘦的小脸上……
 
　　早晨的逐鹿街头上，走着螃蟹一样的主从两人。
 
　　蚩尤长得越大，走路越象刑天，几乎都是横着走的，完全符合他涿鹿一霸的身份。可是今天的蚩尤两眼精光四射，走起路来连刑天都觉得横得太厉害了。四周的路人不敢靠近，以往追逐刑天的寡妇们竟然也只敢悄悄在远处递着秋波。
 
　　"少君，你这个姿势……真是豪迈，"刑天心惊胆战的试探着。
 
　　"那还用说？"
 
　　"我就是想打听一下你现在怎么忽然豪迈起来了，现在寡妇们都不看我，改看你了。"
 
　　"嘿嘿，别想骗我说。"
 
　　"是不是因为……昨晚云锦公主亲了你一下？"
 
　　蚩尤忽然打了个趔趄，螃蟹步顿时中断，回头的时候脸上竟然有点红："不说会死啊？你不说话没人敢把你当猪卖了，你是神将哦，正大光明一点，看到了还瞎问什么？唉，这种打听别人私事的不良习惯，我都为你难堪。"
 
　　"其实……其实我也只是猜想，当时雪那么大，我就听见声音，或许是雨师在亲风伯也有可能，"刑天吞吞吐吐的辩解。
 
　　"啊？你也没有看清楚啊？"蚩尤有点失望，"其实我也不是很清楚，昨天晚上我想了一个晚上，还是不敢确信云锦有没有亲我……"
 
　　"不过少君你后来至少抱了云锦公主，也不算亏本啊。"
 
　　"恩，说得有道理！"蚩尤重又兴高采烈起来。
 
　　于是主从两人依旧仗着螃蟹步排开众人，走到了酒坊的前面。
 
　　蚩尤没有想到，那天早上他看见的不是云锦的笑容，也不是云锦的羞涩，而是云锦的泪水。
 
　　那股酸涩的泪水好象一股脑涌进了蚩尤的心里，蚩尤恨不得立刻冲上去抱住悲哀的小公主。可是他没有，他再也无力迈动一步，他就那么僵直的站在酒坊前，看雨师、风伯、魑魅还有一些喜欢喝酒的汉子默默的用柴禾掩埋了红豆瘦小的身体。
 
　　红豆坐在柴禾中，灿烂而僵硬的笑。
 
　　火点了起来，火焰飘飘。不久就吞没了红豆的笑容，然后是红豆的身体。她太瘦小，在柴禾燃烧完之前，红豆已经化作灰尘。没有人说话，风伯忽然扬起长袖，龙卷呼啸着冲向天空，把柴禾、火焰和灰尘一起带向了远方的涿鹿原。
 
　　云锦说："红豆死了，饿死的。"
 
　　"哈哈哈哈，我手持大刀冲上云端，一脚踢飞了大鸿，不料此时黄帝的宝剑大放光芒，我双眼一晕失了先机，只得一个鹞子翻身避开，却放出一道霹雳伤了风后……"酒坊里，共工一个人大笑着讲故事，吐沫飞溅，周围没有一个人在听。
 
　　蚩尤木愣愣的看着共工，他忽然豹子一样扑了上去，揪住高出他一头的共工吼叫："你真的是疯子么？红豆死了！"
 
　　共工歪着嘴笑了笑："是啊，红豆是死啦。"
 
　　"红豆……死了。"蚩尤不敢相信的看着共工的平静。
 
　　"少君你不会没见过死人吧，涿鹿城里每天要死很多乞丐的，"共工嘿嘿的笑着，"他们都家破人亡了，为什么不死啊？能活一天已经是幸运了。死的人多了，难道叫我天天悲伤啊？为什么要悲伤，谁有心情悲伤啊，谁又有那么多闲工夫？"
 
　　"哈哈哈哈，"共工张牙舞爪的跳上了酒桌，"只见我翻身一刀，大喊：&#39;轩辕黄帝！来啊！我跟你决一生死！&#39;"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第58节：涿鹿(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　"轩辕黄帝！来啊！让我们决一生死！"
 
　　蚩尤无力的靠在酒坊门口的柱子上，盯着空荡荡的屋檐下。
 
　　刑天摇摇头，挠了挠脑袋，走了。下午的时候，风伯和雨师喝醉了，也走了。傍晚，魑魅远远的看着蚩尤和云锦站在斜阳中，忽的就随风消逝了。深夜的时候，云锦无奈的看着沉默的蚩尤，最后把自己的白狐裘围在蚩尤的肩膀上，说："我得回去了。"
 
　　夜空下，十七岁的少年独自站在酒坊前，四周只有一片惨白的雪。
 
　　冬去春来，一季如同一眨眼，星辰旋转只是瞬间。酒坊依旧热闹，共工还在说故事，风伯和雨师拍着彼此的肩膀喝酒，魑魅坐在椽子上，云锦站在台阶下。而蚩尤，带着微微的醉意，靠在原先的柱子上，看着空荡荡的屋檐下。
 
　　周围的一切都在飞快的闪变，只有蚩尤的身影凝固在时间中，似乎从没有移动过。
 
　　"蚩尤，不要伤心了，也许共工说得对，人总是要死的，而且，"云锦苦笑，"红豆已经摸到月亮了。"
 
　　"喔，"蚩尤转头笑了笑，笑得有点苍白，"我不是伤心，我只是想到我原来问你的问题。"
 
　　"是么？"云锦有些诧异的看着蚩尤，他以前并非这样的。
 
　　"我想人为什么要死其实不重要，关键是人为什么要活着呢？就象红豆那样，为了摸一下月亮？摸到月亮，她就死了。"
 
　　"摸到月亮……她就死了，"云锦小声重复着垂下头去。
 
　　"别哭啊别哭啊，"蚩尤忽然明白过来。手忙脚乱的摸着云锦的脸蛋，"我是不小心的，云锦不要哭。"
 
　　"我早都不哭了，已经很多年了……"
 
　　一个庞大的黑影忽然笼罩了蚩尤和云锦，连椽子上的魑魅也感觉到了强大的气息而飘飘欲起。
 
　　可是却偏偏是温和的声音："请问，此处可是酒坊，可招待外乡人？"
 
　　地方一霸的天生素质使得蚩尤立刻生出了警觉，一把把云锦拉在自己身后，小心的打量着酒坊台阶下身高一丈的魁梧战士。几乎就在同时，他的死党风伯和雨师也窜了出来，好奇的打量着来客。
 
　　因为来客实在太高大了，可以比拟刑天的身高和强壮。而且来客的魁梧并不影响他的俊美，笑的时候雪白的牙齿让人心里为之一动。
 
　　"靠！快把公主挡好，不要叫她看！"雨师在蚩尤耳边小声说，"这家伙笑得那么诡异，一看就不象好人。"
 
　　风伯整了整衣服，手里捏着龙卷的风诀，正想上去问个究竟，却被一阵尖叫打乱了脚步："刑天，原来你在这里！"
 
　　"哇，刑天你好没良心，想得我心都痛了。"
 
　　"刑天你怎么瘦了，你们少君不给你吃饱么？区区一个质子还敢虐待属下，有没有王法了？"
 
　　"刑天，看我跟你们家风伯少君要个公道。"
 
　　"别开玩笑，他们家少君不是叫雨师么……
 
　　……
 
　　就在风伯雨师同时打起寒战的时候，魁梧的大汉卷着烈烈狂风冲出了酒坊，刑天如一头惶恐的大狗熊，拖着大群的莺莺燕燕，身后还有一排踩烂的桌子。
 
　　"少君，风紧啊，老虎来了！"
 
　　"老虎来了和我有什么关系？"在外乡战士面前丢尽了面子的蚩尤怒从心头起，悄悄伸出了右脚。飞奔的狗熊就绊在那只脚上，翻滚着落下台阶砸在了那外乡人的身上。
 
　　两声惨叫，刑天和那个年轻战士一起从地上窜了起来，刑天心惊胆战的看着停在他背后的寡妇们，而寡妇们水灵灵的眼睛却落在了那个年轻战士的身上。战士惶恐的一笑，雪白的牙齿在阳光下闪烁，一片寂静，寡妇群中传来的幽怨的叹息声。
 
　　蚩尤和云锦忍住笑对看了一眼，云锦悄悄吐了吐舌头。
 
　　刑天一双有力的大手忽然紧紧攥住了那个战士："你救我刑天一命，来世当粉身碎骨相报！"
 
　　战士茫然的看着刑天真诚的眼睛："不知这位壮士有什么地方需要我效命的？"
 
　　"你只要站在这里就好……"
 
　　话音未落，刑天已经卷着狂风消失在小街的一个拐角处了。
 
　　一个俏丽的寡妇整了整素色长裙，袅袅婷婷的走到了战士的身边，揽住他的胳膊柔声问道："不知这位英雄从何方部落而来，年方几何，可曾婚配啊？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第59节：所以我们要去看变形金刚(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　战士不敢推开她的身体，更不敢看她含情脉脉的眼神，只得满脸冷汗的赔着笑问蚩尤："原来轩辕部民风和我们夸父族如此不同啊……敢问我应该如何是好呢？"
 
　　蚩尤干咳了一声，略带惋惜的说："其实也不是对每个人都这样，据我这十一年看来，只有高大魁梧的才见得到这样民风。"
 
　　"那究竟我该……"
 
　　蚩尤更加惋惜："如果你跟刚才那个大个子一起跑或许还有希望，现在这个处境，我也无可奈何了。"
 
　　"啊！"战士瞪大了眼睛，仔细的扫过周围寡妇闪闪发光大大眼睛，心有领悟的说，"红日终于明白了。"
 
　　说完这句话，那个夸父族名叫红日的战士昂首挺胸，一股无可抗拒的斗气冲天而起，战士巨神一样挥舞他的长矛指向天空，吟唱一般的说："啊，红日！啊，我就是来自那天上的红日啊……"
 
　　于是所有的寡妇抬头看天，就在那一瞬间，红日掉转脑袋，拖着他的长矛就追刑天去了："壮士，等等我，等等我啊！"
 
　　蚩尤和他的朋友们目瞪口呆的看着红日拖着一条彩衣长队绝尘而去的时候，他们还看见红日感激的回头对他们笑了一下，笑得如此的灿烂和无忧无虑。
 
　　蚩尤忽然有一种奇怪的感觉，红日是他曾经认识的朋友，从很久很久以前。可是在红日灿烂的笑容里，蚩尤根本来不及想，他只是笑，只是觉得很开心。
 
　　于是在蚩尤的记忆中，红日永远都这么灿烂的笑着。而事实上，蚩尤只看见红日笑过这唯一的一次。
 
　　所以我们要去看变形金刚
 
　　江南
 
　　我知道这是某种被记忆伪造过的憧憬在作祟，这种憧憬大概等于你小时候喜欢隔壁班的班花，然而班花日后长荒了，皮肤粗糙、面孔黝黑、怀了孩子却不是你的并且因此身材走样，她学会了大妈般的说话，站在菜市场里和鱼贩子争论鱼的死活，主要目的是借机要求价格打折……如是等等，然而当班花来你家拜访你其实是找你帮个不大不小的忙的时候，你面对这个大妈一样的女人依然会声音略略温柔心里涌起快活，高高兴兴地和她说起小时候的事情，并且在你觉得还能帮忙的时候帮她比帮别人更勤快些。
 
　　这个不是"渴望"，你能和大妈发生些什么呢？即便你不考虑大妈的老公和儿子，你也要考虑你家里的母老虎。当然最重要的是，这件事本身已经随着大妈的韶华流逝而变得失去意义了。
 
　　我说这是一种"憧憬"，是当你面对大妈的时候，你童年的记忆自动激发了一个光环笼罩在大妈的身上，这个光环让时光略微错位，此时你变成了一个不确定状态的典型范例，你的一部分--现实的你--坐在一个大妈的对面，听她絮絮叨叨的说着生活的艰辛不易和希望老同学该伸手时莫犹豫帮忙把什么事情办了；而你的另外一部分--记忆中的你--坐在小时候操场的水泥乒乓球台上，在放学后懒散的阳光里面对一个梳高高马尾辫的女孩，她的眼睛明亮脖子修长，薄而柔软的衣服下可以隐约看见白色内衣的肩带，她正认真地看着你，而你对她侃侃而谈，你的自高自大有了一个完美的听众，你在精神的满足和荷尔蒙的分泌微微增长中心情欢畅如春天爬山虎墙壁上随风吟唱的叶子，还没有剃过唇须的脸似乎也英俊了几分。
 
　　当你三十岁的时候，你会为了这种憧憬去做任何事，因为你再也不能回到那个下午，不能坐在乒乓球台上了。
 
　　而你憧憬中的女孩，已经老去。
 
　　所以我们要去看《变形金刚》。
 
　　其实谁希望迈克尔·贝能为我们带来什么奇迹呢？我们只是去看擎天柱和威震天而已，即便大哥们的造型已经落伍了，没有太多资本再拼杀在当红一线和新生力量去争夺孩子们的眼球，但是他们是当年那个梳高高马尾辫的班花啊，即便后来你的公司新进了很多的女同事个个年轻娇嫩、腰细腿长、媚眼如丝，依然不能取代那个如今的大妈。
 
　　而且迈克尔·贝做得比我期待的实在好得太多了。
 
　　看这部晚场电影的一百四十分钟里，我没有太多的时间去思考为什么大黄蜂要跟山姆当朋友，也不太理解为什么那个火种源或者被叫做能量块的玩意儿已经被美国政府从某处挖出来藏在了胡佛水坝之下，我们英勇的汽车人和霸天虎还要为了争夺那付失去了意义的眼镜而斗智斗勇，当然还有更多的破绽被我忽略了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第60节：所以我们要去看变形金刚(2)

txt小说-天堂

　　但是当我看见擎天柱带着三个小弟以陨星的形态降落而又变形为汽车，而山姆此时和他的大女朋友（嗯，并非小女朋友，这次是御姐档）正战战兢兢地坐在大黄蜂的车厢里面等待神迹，所有的汽车人向着他汇集而去的时候，音乐响起，我的血液就开始从心脏流向大脑。
 
　　"天呐！"你会对自己说，"是他们，他们回来了。"
 
　　大兄弟们站了起来，真实地出现在你的面前，以宽阔的胸膛和宽厚的肩膀。
 
　　忘记影评人们的评论吧，他们不重要，或者说他们没有他们自己所想象的那般重要。
 
　　这部片子并非拍给他们看的。
 
　　我所知道的是我在影片的结尾听见了四起的掌声，整个过程中除了我这个上洗手间的外没有人离席；我旁边坐着的某个姑娘在大黄蜂被捆翻在地的时候，无休止地和她男朋友抱怨说他们怎么能这样对待他；而我看完电影走出影院的时候觉得门前那条路上的一切车辆都可能忽然站起在我面前，寂静威武，居高临下地看着我，月色投映在他们的金属外壳上，漂亮得像是月下拔刀时那绝丽的刀身。
 
　　有了这些，你管它合理不合理呢？真的需要纠缠于擎天柱以一个忍者的姿态将碎骨魔一刀断头的战术是否合理么？确实，也许作为一个技术程度高得不可仰望的机械生命，他应该无需以这样的近身搏斗来解决问题，正统的科幻小说可能会让他释放一次数据爆震之类的玩意儿，无需动一根手指便可把碎骨魔变成一堆废铁。但是你看见大哥藏在柱子后面，手臂中缓缓地伸出红色的刀刃，他扑上去以臂弯死死钳住那个带铲子的坏小子的脖子，一刀刺进那小子的颌下，切下了他难看的金属脑袋，而后看也不看一眼地离去，你感觉到了那股兴奋从你心里涌起来，你若是个身临其境的看客你会忍不住跳出来高叫一声说：大哥干得漂亮！我那么多年一直看好你！你是无敌的！
 
　　这就够了，合理？如果要说合理，科幻小说家们首先应该解决他们那个蒸汽朋克的概念，考虑以蒸汽动力如何推动飞空舰。
 
　　电影也不是为了合理而存在的。
 
　　至于剧情的粗糙，我看见有人评论说为什么迈克尔·贝花了足足一个小时来描绘一个毛头小子对于某个火辣身材但是皮肤粗糙的妞儿的追求而不是把更多的时间留给变形金刚们，我还看见有人评论说那场去山姆家找眼镜的戏多么可笑和刻意啊，以拙劣的笑料来讨好观众。但是就没有一个人真的考虑一下山姆是谁么？山姆是一个对异性有些冲动的神经有点脱线的少年？山姆是一个运动不太好而被班上体育健将嘲弄的小家伙？
 
　　不是的，山姆是二十年前看变形金刚的那些孩子。
 
　　换句话，山姆就是你我。
 
　　迈克尔·贝用这个少年的眼睛，让我们看见汽车变为机器人，在自己家的院子里站了起来。二十年前看变形金刚动画版的人能够理解这一切，那时候我们对于异性有点朦胧的冲动、我们神经有点脱线、我们的体育不太好、我们被同龄人中出风头的家伙们嘲笑，我们也渴望有个机会变得勇敢去出一次大风头，如果有一天一辆黄色的跑车无人驾驶却奔驰而来在你面前忽然煞住，并且向着你打开车门，我们中的很多人也会像山姆一样选择走进去，因为我们在期待奇迹，我们不希望因为错过而后悔。
 
　　我们所梦想过的一切被山姆看见了，我们也乐于看见他看见了梦想变成现实--代替我们所有人。
 
　　这就是变形金刚曾经席卷中国的力量，这部曾被指责为暴力的动画给男孩们洞开了大门去看一个男人的世界。这个世界里没有老师谆谆教导你要尊老爱幼团结同学，也不会有爹娘挥舞一张成绩单要你的寒假过得很难看，这个世界并不会告诉你你是祖国的花朵，而建设未来四个现代化的重任早早地就已经注定是你一生的使命，这个世界里只有汽车人和霸天虎，擎天柱这个大哥让孩子们隐隐约约地感觉到一个猛大叔的力量和威严，而威震天告诉你什么叫做坏人--虽然他还不够坏，但是至少坏人不是偷自行车和聚众斗殴，坏人们还想统治世界。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第61节：所以我们要去看变形金刚(3)

txt小＿说天/堂

　　那个年代意图统治世界这种超级坏水儿只有美帝那种邪恶力量才能拥有。
 
　　某个影评人说迈克尔·贝花了那么多时间表现变形金刚在山姆家的院子里寻找眼镜的戏剧性场面是多么的好莱坞陈套和无趣，我想这厮必然和我完全不是一个时代的生人。
 
　　看到这一段的时候我是多么的开心啊，一个变形金刚控难道不曾幻想有那么一群大家伙站在你家的门外么？他们和你一起有一个秘密，这个秘密关于保护世界和打倒一个叫做威震天的超级土匪，而你依然在家过着一个平凡人的生活，表面上还被父母斥责你不好好学习天天向上，而你实际上是个超级英雄--从这一点说，超人蝙蝠侠和佐罗的致命诱惑很大程度上都是他们的双重身份啊。
 
　　这也是很多人的幻想，想当超级英雄，但是也不愿放弃普通人的生活。
 
　　是挺yy的，不过yy得很美丽，很童话。
 
　　这是男人的童话，这个梦想好比小姑娘梦想自己长着两个小翅膀变做天使飞在蓝天上。
 
　　所以当我看见变形金刚们隐蔽在院子的每个角落动作五花八门，而山姆的滑稽老爹高举着手电从二楼四下照射并且嘟哝着地震了老婆你的花园完蛋了的时候，我多想笑出来啊。其实这种可爱和吕克·贝松的《亚瑟的迷你王国》中那种幻想着自家草丛里隐藏着一个小人儿们的王国是一样的啊，并不因为吕克·贝松是个法国导演而迈克尔·贝是个美国导演，后者还是个特效狂人式的商业导演而有所改变。
 
　　如果你说迈克尔·贝做得太好莱坞了，那么是你在鄙视好莱坞而并非好莱坞有错。好莱坞也有一群可爱的人。
 
　　嗯，来说我最爱的大叔级人物擎天柱。
 
　　真陈近南啊（此是夏笳同学说），陈近南得人人都觉得他是个傻瓜，但是你还不得不拜倒在这个英雄大叔正义的长衫之下。这个大叔注定要站在山巅之上眺望远方，如电影结尾的时候那样，说："我爱这世界，并且我将守护之。"
 
　　擎天柱的优势在于此公在孩提时代就在男孩们心中奠定了正义英雄的伟大形象，否则如今的电影中忽然出现这么一个只能用"正义强大"四字来标记的英雄，一定会被影评人作为人物形象干瘪扁平的典型来加以批判。但是没办法，他是擎天柱啊，他是擎天柱啊，伟大的擎天柱，这个像神一般的男人--哦不，男机器。他坚定勇敢强大温和，言必诺行必果，无私无畏无杀戮心，仅仅为了"正义"二字要为了跟自己毫无血缘关系和文化传承的地球人要跟自己当年的好兄弟威震天死掐。
 
　　但是没办法，当这厮站了起来，真令人有几分找到父兄的依赖感。
 
　　想想擎天柱在空中以巨大的手掌接住山姆的那一幕，然后他踩着两侧的摩天大楼仿佛武林高手那样减速下落，在建筑材料的飞溅中将自己的人类小弟平安地放在了地面上。
 
　　什么叫"大哥"啊？擎天柱以身作则，开一代典范。
 
　　他的强大无庸讳言，这是多少年动画片积累的直指人心的强大，看看在爵士被烤鸡一样撕了、大黄蜂被砸得残废了、救护车和铁皮那两个衰人不知在跟谁苦战的时候，擎天柱独对四个站在四座摩天大厦上的霸天虎，其中还包括了超级坏蛋一号威震天和超级坏蛋二号红蜘蛛，而一个变形金刚控如我依旧有希望。因为我们还有擎天柱啊，还有这个神一样的男机器，他是带着神圣光环的伟大之男，把他的勇气散发到周围人的身上。
 
　　变形金刚历史上比擎天柱更有战斗力和更拉风的人不计其数，但是汽车人的首领是谁？补天士？别逗了？巨无霸福特？我倒，我鄙视那个以体型胜出的金属疙瘩。汽车人永远的首领只有擎天柱啊，当擎天柱站出来，那就是汽车人的黄金时代重临，这个大哥的神性在动画片里是远远超过那个貌似很神的钛师傅的。
 
　　擎天柱可以平静地说：我将牺牲我自己以拯救这个星球。而我们确实相信他。
 
　　因为他是擎天柱。
 
　　还有这个大哥的声音真是太磁性了……作为一个金属大叔，能有这般魅力，真是大叔中的极品。
 
　　最后擎天柱大哥对威震天深情地说出了本片中最惆怅的台词：
 
　　"my brother, you leave me no choice."
 
　　"我的兄弟，你令我没有选择。"
 
　　多少同人女会因为这样一句话潸然泪下啊，可惜迈克尔·贝那家伙愣是没有让威震天睁开眼睛略略回应一下这份超越数百万年时空的伟大的爱。
 
　　作为一篇影评除了抒发个人对大哥的崇拜总要有点对于影片的上纲上线的评论作为结局，免得显得太过口水了，那么就以这句来结束吧--
 
　　我相信迈克尔·贝是个变形金刚控，或者说至少他知道变形金刚控们是在那么看待那些依旧老旧的金属大个子的。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第62节：碧空雄鹰(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　碧空雄鹰
 
　　--高句丽战役中一名普通海军航空师的伟大历险
 
　　文 commando
 
　　一
 
　　贞观十一年 七月六日 巳时三刻 高句丽外海
 
　　帝江式的尾翅开始放低，熬制沥青和松香的烟雾使得仓板上升腾起一层雾气，几个穿着蓝短褂的昆仑奴正在用松香熏烤巨大的牛筋索，试图让那些粗壮而有弹性的牛筋索更加柔韧。马荻帖的眼睛直视着漆黑的夜空，看到前面的华方式逐渐离他远去，现在该轮到他了。
 
　　马荻帖把刹车操纵杆向下猛地一扳，松开了这架重达七百五十斤的飞行机的前轮刹车，使它能够滚向饕餮号三个牛筋弹射器中的一个。四个"蓝短褂"把飞行机牵引钩放到二号弹射器的挂钩上，接着再一次检查他的飞行机。
 
　　"牛皮索廿八千转，确认。"后座的罗四看着飞行机下蓝短褂的手势，大声重复。
 
　　一个蓝短褂搬来一块木板，上面用毛笔写着"秋风乍起落花枝、坤"。
 
　　饕餮号正在海面上转向，风力和风向对于这艘巨舰来说是最重要的数据，船长必须随时按照风向和风力调整角度，逆风行驶可以让飞行器获得更大的升力，今天的风力为中等偏下，尚属正常，只不过海面气候瞬息万变，等到完成任务归航的时候，若是还能遇到一个好天气，那便是最大的幸事了。
 
　　"展开副翅！"马荻帖看到几个蓝短褂正在放开折叠着的机翼，并且把木榫插在机翼上的榫眼中。一个师爷跑到机器前，匆忙用随身带着的皮尺测量着榫子露在外面的长度，然后掏出一枚印章，在榫子上盖罢，又转头离开。
 
　　帝江式身长四丈、翅展达到六丈四尺，这么庞大的体积在地面上尚算方便，到了饕餮号上就有些难于腾挪了，所以海军型的帝江式飞行机都换成了折叠设计，机翼平日向上折起，起飞时放平，再用六枚榫子插牢，高速飞行的飞行机机翼会承受难以想象的巨力，正在做机动时一侧翅膀忽然折起来可不算是什么好事。
 
　　"榫子插牢了。"罗四大力拍着马荻帖的肩膀向他确认，马荻帖点头表示了解。
 
　　现在是最紧张的时刻，马荻帖摇晃着操纵杆，左翅正常、右翅正常，牛皮翅上的凤凰清晰可见，表明蒙皮张力达到起飞要求，机腹部的贯地雷也完全正常。一切就绪，只待出击。
 
　　一阵紧张忽然漫上了马荻帖的心头，他的呼吸变得急促起来，再一次确认过一切正常后，他拿出一块写着"善"的木板，给下面的蓝短褂们看，蓝短褂们随即离开。接下来马荻帖和罗四开始吟诵海军飞行师的传统出征词："贤明不让圣尧舜, 盛世贞观法治功。朝野恭迎中外客, 君臣德正地天同。"
 
　　一个穿着黄短褂的人走到飞行机旁边，向马荻帖拱手致意，马荻帖也向他拱手，接下来，黄短褂猛力将他面前的木杆拉下。
 
　　"飞起！"
 
　　一颗焰火飞到空中，这个黄短褂猛地单膝跪地，手触甲板，华方式战机在六十四股熟牛筋编索的牵引下快速向前冲刺，马荻帖的头深陷麻布座椅之中，眼球几乎要被压缩到眼眶底部。飞行器剧烈震动着，嘎啦啦乱响着，沿着木制轨道冲向饕餮号的尽头。
 
　　这是最紧张的时刻，也是最危险的时刻，当飞行机终于平静下来之后，马荻帖立即开始把眼光投向窗外的木龙，这条木龙就安置在右翼下方，通体金黄，身下有五枚利爪，供飞行师细察当前高度，如果他看到这条木龙的两爪朝下，就代表他们飞行高度过低，他就必须马上投下机身下的"皇恩贯地雷"，以免整架飞行机落入海中，而如果木龙三爪朝下，他就必须通知后座的武器师一同跳伞脱离，幸好，机身侧面的五爪木龙四爪朝前，这说明他们到目前为止，一切尚还正常。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第63节：碧空雄鹰(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　他们今天的任务是飞到高句丽，这是这个相当普通的任务，每隔一两天就要来上那么一两次，按照计划，他们需要驾驶飞行机跟随编队前往一个预定目标点，到达目标点之后，地面上会有人用火箭为编队中的华方式对地飞行机指示目标，一切正常的话，华方式对地飞行机将会投下机腹下那枚八百斤的皇恩贯地雷，炸弹投下之后，后座的操作师会用绳线操纵炸弹飞向目标，直到将其击毁。而帝江式飞行机编队则要负责保护华方式飞行机的安全。
 
　　就在两年前，大唐军队还无法实现这种高精度的打击，那时候朝廷还没有研制出灵巧的贯地雷，如果想要攻击敌酋，通常需要三个重明鸟式编队做几万斤的火力投放，直到把目标连带周围七八百丈的地面都化成一片焦土。若是在城市投放，叛贼附近的街巷几乎就要一并遭殃，直到宫里大贤王公公从风筝中得到灵感，把风筝的控制原理应用到贯地雷上，这种局面才有所改变。
 
　　起飞消耗掉这架飞行机大约四万转动力，马荻帖现在只剩下十六万转，加上附带的六万转牛筋吊舱，动力基本可以让他们完成任务，但这点动力并不充裕，按照计划，马荻帖要找到在高空的远飞鸡，在那里补充动力，然后奔赴任务地点。
 
　　巨大的远飞鸡很容易发现，它们通常都在舰队的巽方高飞，喧闹无比，这种怪物的体长足有华方式战机的三倍之多，有八个桨叶，上面可以搭载数十个昆仑奴和四头黄牛，他们整日在远飞鸡里不停地翻转牛筋索，为自己和其他飞行机补充动力，远飞鸡上的食水可以让上面的工人支持三十多个时辰，而若是用运输飞行机向他们传输补给，他们甚至可以一直翱翔在天上长达数十日之久。
 
　　循着巨大的声响，马荻帖很块就看到了远飞鸡，这只巨兽在蓝天上缓缓飞行，周身萦绕着从容而有力的气息，八扇桨叶翻搅着空气，发出震耳欲聋的声音。他做了个手势，小心地把皮面罩的绳子挂在左耳上，然后拉紧。
 
　　"能听清否？"马荻帖对着送话器大叫。
 
　　"大且清楚！"罗四的声音从马荻帖的耳包里传了出来，飞行师们都配备了皮制耳包，嘴上有面罩，互相以细索相连，可以在隔绝外界声音的前提下听清对方的话。驱控木牛流马上的士兵们也有这种耳包，不过无论从材质还是做工上都比飞行师们的要差得远。
 
　　马荻帖小心地操纵摇杆，让华方式战机从腹部靠近远飞鸡，他需要把机头插到远飞鸡腹下的收容架里去，只要插入成功，远飞鸡上自有人会将飞行机固定，补充动力。
 
　　"距离四丈十六尺，相对速度八里！"罗四提醒他。
 
　　成功与远飞鸡对接并不算一件太容易的事情，风向、风力、相对速度，变数太多，一点疏忽就容易铸成大错。很多海军飞行师认为这活儿的难度甚至要超过在饕餮号上降落，在饕餮号上降落最坏的结果也就是掉落海中惹人嘲笑，这种结果比起被一丈长的桨叶连人带飞行机搅碎还是要好得多。但马荻帖对自己还算有信心，皇帝栽培海军航空师，就是为了让他们完成这种挑战。
 
　　巨大的远飞鸡距离帝江式越来越近了，八扇旋翼发出的轰鸣声吵得马荻帖晕头转向，他努力操纵着摇杆，以免被它身后的气流影响，接下来要做的事情如同用套索套住奔马，他的双手几乎震动得无法收拾。马荻帖缓松踏板，华方式逐渐向远飞鸡靠近。
 
　　"右翅！"罗四的声音传入马荻帖的耳朵，一阵难以预计的横风让飞行机的右翅猛抬了一下，险些划过那些支出的横杆，马荻帖下意识猛一推杆，帝江机头下压，迅速脱离了远飞鸡。
 
　　"再来一次"，罗四提醒马荻帖。
 
　　马荻帖咒骂着，踩下踏板减慢速度，远飞鸡从他们头上缓缓飞过，从起飞到现在，他已经消耗了六万转动力，如果第二次对接失败，他就不得不回到饕餮号上去，等待都督的责骂。
 
　　马荻帖紧紧地盯着远飞鸡，努力让自己的动作更轻柔一些，幸而这次还算顺利，在一阵巨大的震荡之后，马荻帖操作的飞行机机头稳稳地插入了收容架，马荻帖大松了一口气，拧下旋钮，一个木销逐渐楔进了旋翼，机身两侧的旋翼停住了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第64节：碧空雄鹰(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　远飞鸡上垂下一条条细线，看上去好像是蜘蛛在结网，每条细线的下方都有一个黑影，有那些都是经过考核，取得了天空作业资格证的昆仑奴们，他们要爬到马荻帖的飞机上，手动把牛筋索拧紧。
 
　　马荻帖不是第一次看到这些黑颜色的人们了，但每次见到他们还是会被他们的肌肉所震撼。这些昆仑奴比饕餮号上的同胞们健壮许多，一个个体型庞大，却灵巧无比，他们蹑手蹑脚地踏在牛皮蒙皮上，几乎连震动都感觉不出来。他们走到牛筋索附近，伏下腰开始干起来，约摸半个时辰之后，一个昆仑奴直起身来，朝马荻帖露出了白色的牙齿，他们的工作完成了。
 
　　脱离工作很轻松，几个昆仑奴合力把飞行机推出收容架，一阵颤动之后，新上满的牛筋索驱动着两套旋翼重新开始为马荻帖提供动力，帝江式就此踏上任务旅途，而他们还要继续等待下一个需要补充动力的飞行机。
 
　　飞行机编队已经进入了战区，帝江飞行机小组早已在全部补充完动力之后会合，马荻帖一直在按罗盘指示的方向行驶，两架华方式对地飞行机在四架帝江式飞行机编队保护下沉默地飞行着，总体来说，这是一项很轻松的任务，如果有什么危险，帝江式飞行机会在瞬间发射几千发廿二六口径的铜头穿甲箭，在极端情况下，他们甚至还可以发射对空灵巧飞天雷，不过马荻帖相信这种情况不会发生，这是一处安全的区域，下面就是茫茫的大海，而他们还有很长一段路要走。
 
　　"我听说高句丽妖人来自未来，上知天文、下知地理，通晓过去未来三千年事物，你说这可是真的？"路途无聊，后座的罗四看着驾驶舱外，找了个最常讨论的话题。
 
　　"妄言而已，如何当得了真。"马荻帖轻蔑地哼了一声，"我倒听说那妖人荒淫无耻，每日只是让人到外面去强掠民女，如此作为，天怒人怨。"
 
　　"就是，我也听说这妖人连上完厕所都要用纸擦，当真奢侈无度，还说他在高句丽弄了好多炉子，说能炼出精钢，可笑最后招了天怒，炉膛尽炸，一无所得，真是笑煞世人！"
 
　　战事已经持续了三个月，太宗的部队正在将高句丽妖军向敌国境内返压。铁木辛哥大帅率领的神威军已经把高句丽军分割成或大或小的数块，想来围而歼之指日可待。一年前，一名妖人自称来自未来，进谗言将高句丽国王哄骗得晕头转向，竟起了不臣之心。这还不算，那高句丽妖人还大肆散布什么立宪共和，满口无君无父之辞，天下百姓无不唾骂。还不等太宗出师，高句丽国王自己就已经要把他斩了。不料这人巧舌如簧，风头转得极快，一看性命不保，马上转过头来大肆献媚，这等作为，莫说天下人，就连只狗都瞧不上。一时间太宗暴怒，出大军远征高句丽。见到大军压境，这妖人趁机又放厥词，先是说他科学神功盖世，还有法宝无数，定叫远征军有来无回，高句丽国王昏庸，又误听误信，不想这人只是嘴上说得厉害，实行起来却一塌糊涂。他说什么能用小高炉炼出坚钢，最后只落下一地铁渣，倒是有不少老铁匠丧命高炉爆炸；又说用什么油就能让铁鸟升空铁牛奔腾，结果闹得普通人家一年锅里连点油星都看不到，整天介只靠泡菜度日。大费周章到了最后，又是一场空欢喜，铁鸟没升起来，铁牛也没能跑起来，不但如此，好些研究牛筋动力的高句丽匠人还因为受到排挤，不少跑到了大唐这边。结果直到现在，高句丽国仍然没能掌握十八根以上的复合牛筋缠绕技术，他们的主力飞行机仍然是大唐几年前就淘汰了的扑翼式，动力低、灵活性差，几乎就是挨打的命。
 
　　总而言之，这个自称来自未来的妖人把高句丽搞了个天怒人怨，高句丽人自己都准备先把他撕碎了，加上太宗皇帝仁德盖世武勋无双，一时间大唐远征军势如破竹，从一个胜利走向另一个胜利，眼见就要长驱直入凯旋回朝，胜利指日可待了。
 
　　海军飞行师在战事初开的时候颇啃了几次硬骨头，随着战事进展，他们的任务也越来越轻松，高句丽国物产贫瘠，民智未开，无论是飞行机性能还是操作师技巧都完全无法与大唐相提并论，通常来说，他们甚至很少遇到什么有效的抵抗，缺少了紧张情绪的马荻帖几乎忍不住要打起瞌睡来，这种状态一直持续到后座罗四的声音响起来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第65节：碧空雄鹰(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　"到达目标地点！"
 
　　马荻帖向后拉杆，飞行机猛然仰头，他们要爬升到两千尺的高空，然后投下炸弹。华方式投弹的标准高度是两千尺，这样做的目的之一是为了让袭击更隐蔽，飞得越高，地面上的人越不容易听到旋翼产生的声音，目的之二则是让皇恩贯地雷有足够长的时间对准目标进入轨道。重明鸟式飞行机的飞行师经常要冒着密密麻麻的箭矢低空飞行，奋力投下炸弹，但配备了灵巧贯地雷的华方式则用不着冒这么大的风险，虽然华方式携弹量比重明鸟式飞行机要小上几倍，但却可以精确地攻击一座桥梁、中军大帐或者敌人的粮草大库。
 
　　飞行机编组在目标上空绕着圈子，时间正好，地点也正好，现在就在等待地面的信号。在地面上做这种事情的一般都是"胶州湾"敢死部队，那群家伙都是军队里的老手，早在战争开始前几个月就化妆成高句丽人潜入到预定目标附近了，没有他们在地面用响箭指示目标，灵巧贯地雷就发挥不了作用，与大军中的其他士兵相比，这些人都是不露面的英雄。
 
　　"看到信号了！"罗四大喊："华方式准备投射了！"
 
　　马荻帖把稳操纵杆，忽然觉得编队保护圈内的华方猛然向上一跃，好似浑身都轻了几分，耳中忽闻破风之声，皇恩贯地雷已经投下，华方式后座的机师正在控制炸弹飞向目标。在空中操作一个巨大的风筝并不是一件容易的事情，出现重大失误的操作员全家都被发配到边疆的例子也不在少数，不过在战事中被派遣执行这个任务的家伙通常都是老手，马荻帖很相信他们的能力。就算操作员失误，贯地雷中的喷射机构也有可能给他最后一个机会，这种喷射机构只能燃烧一会儿，起到的作用也有限，但总算聊胜于无。
 
　　巨大的炸弹在空中敏捷又沉默地朝着目标滑行下去，直到地面上闪起一片火光，紧接着就是滚滚浓烟直冲云霄。
 
　　"皇恩浩荡！击中了！"罗四的声音听起来非常轻松，想是炸弹正中目标，又是一次完美的投射。华方式飞行机已经完成了他们的任务，现在他们在空中画出一条弧线，开始踏上归程，而马荻帖则需要操纵帝江式飞行机做一次小规模的俯冲，确认一下战果。他让罗四向其他的机师发旗语，让他们原地盘旋待命，自己一头冲了下去。
 
　　在一千尺的高空，马荻帖就已经看到地面上升腾的火光了，而在此之前，燃烧产生的浓烟已经将天空遮了个严实，看上去这枚贯地雷正中目标。马荻帖操作着帝江式飞行机继续下降，滚滚黑烟迎面而来，他略作调整，尽可能地利用黑烟保护自己的飞行机。
 
　　马荻帖需要俯冲到二百尺左右的低空，在那个高度，他们绝对谈不上安全，疯狂的敌人很可能朝这个飞在天上的大靶子疯狂射箭，或者用其它他们能想像的各种招数试图击落飞行机。当然，被贯地雷摧毁的目标点附近未必有什么成形的抵抗力量，即使有，正陷入惊慌的敌人们也未必能在第一时间里找到有效的攻击方式组织起反击。但不管怎么说，马荻帖可不太想拿飞行机和自己的生命冒险。
 
　　帝江式逐渐靠近地面，在大约四百尺高度，马荻帖脱离了浓烟，视野一下子开阔起来。他下面就是一片废墟，烈焰正在废墟的周边肆虐。看上去这是一次成功的投射，但他总觉得有些地方不太对劲，又过了一会儿，他找到了眼前的情况和他之前执行的许多任务不太一样的原因：在那些任务中，他总能看到许多被吓懵了的敌人漫无目的地在爆炸现场附近混乱地跑动，但现在他的视野中虽然也有不少残敌，但看上去秩序尚存，而且现在他们似乎正在朝一个方向跑过去。
 
　　"那是什么！"罗四的声音在后面响了起来："看震方！"
 
　　马荻帖马上把头转向震方，地面上的几十个木箱出现在他的视野里，这些木箱或立或倒，零零散散地散在地上，看上去是被刚才的爆炸抛出去的，木箱中的一部分已经被摔散了，里面赫然掉出了许多零件，在这些木箱的旁边，有不少穿着厚衣服的人，他们正在这些木箱四周狂奔，有些人更是俯下身去收拾零件，似乎要把木箱和里面的东西再收集起来。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第66节：碧空雄鹰(5)

  txt 小＿说天+堂

　　"再降低一点看看！"马荻帖下定决心，帝江式战机做了个横转，呼啸着朝震方冲下去，地面上的人看到帝江式冲来，却仿佛视而不见般依旧忙碌着收拾箱子里的东西，马荻帖看到此景，一下狠心，又把高度压了一压，帝江式飞行机顷刻间压低到一百尺高度，啸叫着从人群的头顶上掠过去，马荻帖聚精会神，仔细辨认着木箱里的东西，当他终于看清那些木箱之时，整个人竟然呆住了。
 
　　二
 
　　马荻帖上过几年私塾，甚至还参加过一次科考，大唐所有的飞行师都能够识文断字，否则他们便不可能理解飞行机复杂的构造和运行原理，也正因为此点，马荻帖才会被他所看到的东西震惊。那些箱子上俱贴着巨大的标签，上面不是高句丽的文字，而竟是几个楷体汉字："时空机器。"底下还有几行小字，大约是"王侯将相宁有种乎"、"我命由我不由天"之类大逆不道的话，每个箱子上都有编号，马荻帖大致数了一下，最大的数字是十八。这些人显然正在把箱子里的东西按编号组织起来。而且看上去这些木箱并未被贯地雷直接击中，现在只是箱里东西散落出来，却没什么大损害。
 
　　"是高句丽妖人的穿越机器！原来他真来自未来！"
 
　　马荻帖感到冷汗瞬间湿透了自己的全身。他并不害怕，海军航空师的飞行师从来不会在敌人面前感到一丝畏惧，他担心的是这台穿越机器的出现可能对战况造成重大影响，高句丽妖人可能利用这台机器逃走，令大唐劳师袭远而无功，这倒还罢了，若是高句丽妖人用此机器从未来召来一队未来妖徒相助，对大唐可是大大的不利。
 
　　如果马荻帖的帝江式上挂着一颗贯地雷--哪怕是爆破力不及皇恩型的帝慈型，他也可以趁此机会将此残敌和这台时空机器一举击溃，但他的飞行机上没有任何对地武器，穿甲箭对于地面上的活动目标来说太难瞄准，对于固定目标又缺乏足够的杀伤力，飞天雷则完全无法对地攻击，马荻帖暗骂造化弄人，现在看着战局关键掌握在自己手中，却只落个束手无策的下场。
 
　　"须将此事迅速回报将军，若是时间赶得及，或许还有转机。"马荻帖盘旋片刻，终于作出决定，他一抬操作杆，帝江式昂首向天爬升，就在此时，一直观察着四周的罗四又叫了起来："看巽方！"
 
　　马荻帖循声看去，几个人正跌跌撞撞地跑向远处的四架高句丽飞行机，其中一个人穿着红色的袍子，身形瘦削，远高于其他高句丽人，看起来十分醒目。大唐曾经给每位参战士兵发过一套敌人酋首骰子，两个骰子十二个面，每个面上都绘有高句丽敌酋的肖像，马荻帖平日里喜欢和弟兄们玩几轮，对骰子上的人记得精熟，马上就认出了那人就是挑起战事的罪魁祸首：敌酋高句丽妖人。马荻帖心头暗算，摧毁穿越机器目前无望，不如擒下敌酋，机不可失，马上就下定了决心，加速追去看个究竟。
 
　　高句丽飞行机已经歪歪斜斜地飞了起来，直向东北方而去，"高句丽妖人的座机必居于那些飞行机之中，追上去！"马荻帖大喝一声，迅速爬升，和仍然等候在空中的三架帝江式飞行机会合，后座的罗四马上打出旗语，余下三架飞行机各自摇摆机翅，表示收到。
 
　　"按计划，在此附近应该有一架守鹤型预察飞行船！"罗四在后面拼命翻着战况表，不时抬起头来四处张望，片刻之后，他终于叫了起来："看到守鹤型了，他们也看到我了，正在传信！"
 
　　守鹤型是一艘巨大的预察飞行船，长四十六丈，内藏数十人，器械无数。预查飞行船是扭转战局的利器，守鹤可以同时观察战场八方情势，再通过旗语通知几方部队，调动飞行机进退转移，这等神武之物投入战局以来，每每建下奇功。
 
　　守鹤型飞行船靠热气升空，硝过的牛皮里面鼓鼓的都是热气，庞大无比，这艘巨船平日在空中游曳，战争时更可以爬升到一千丈的高空，高句丽国的机械不可能飞到那里。大部分箭矢想要射到这个高度上也是妄想。即使对方使用助推火箭，守鹤型也有办法对付，它巨大的气囊外面密密麻麻地交叉布置着滑轨，上面挂着五块可以活动的黄铜板，这些黄铜板长宽各是四尺，坚不可摧，当有火箭来袭，飞船上的快手会观察火箭的飞行轨迹，再拉动绳子，让黄铜板滑到火箭的目标点。这些快手从生下来就被关在密封的屋子里，防止他们的眼睛因为看过太多东西而损坏，三岁大的时候，就有人让他们在阴暗的房间里观察灰尘飞行的轨迹，过了六岁，他们就必须用缩微模型进行训练。据说一个快手比等重的黄金还要珍贵。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第67节：碧空雄鹰(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　除了负责防御，快手的主要任务其实是用琉璃望远镜观察空中，毕竟守鹤型是作为预察飞行船而设计的，无论何时，守鹤上永远有八个快手观察着八方。守鹤上的琉璃望远镜异常精密，相隔百里，仍纤毫必现，据说一个望远镜比等重的快手还要珍贵。
 
　　在战场上，守鹤型飞行船主要作用是观察敌情、指导友军列阵，八方快手的观察区域可以覆盖超过一千丈平方，而六组旗语队可以同时指挥六个飞行机编组接战。
 
　　"守鹤型传信，三百丈外疑有敌机，时间足够！"
 
　　"做确认！"马荻帖头也不回，左手把许多机关扳上扳下，做好接敌准备。
 
　　"守鹤号确认，敌军掉头进攻，二百三十丈！"
 
　　罗四向守鹤做出确认，然后高叫起来，马荻帖扭头看去，高空的守鹤上面展起了四面大旗，红色，上面用黄字绣着"震"。
 
　　"震方，四架。"
 
　　马荻帖低头看了一下，帝江型还有十九万转动力，幸亏他进入战区之后就一直在使用牛筋吊舱，主动力并未耗费过多。他扳下一个开关，已经用尽的牛筋吊舱与机身脱离，坠入云海。
 
　　"守鹤开始上升了！"
 
　　庞大的飞船昂首向天，以一个不可思议的角度向上攀升，在飞船的后方，十个旋翼正拼命旋转着，守鹤型虽然船坚炮利，但体态太过臃肿，动作也不灵活，每逢危险，必定要向上爬升，高空充满毒气，寻常人升到三千丈就会头昏眼花，再高往往就会危及生命，想必现在甲板上的工人都把琉璃头盔带上了。
 
　　守鹤越来越高，上面的旗子也在不停变幻，罗四紧盯着上面飞舞的旗子，嘴里不停念叨："震方、四架、白头山四型、相对距离百四十丈！已经进入射程了"
 
　　"终于来了！"马荻帖热血上涌，他全神贯注地盯着前方："打旗语，君恩甲、乙飞天雷发射！"
 
　　罗四直起身来，奋力挥舞起两面旗子，与此同时，马荻帖扣下机关，两声轻响传来，两枚武德丑型飞天雷从机翼脱离，下坠两丈后向前疾飞而去。
 
　　武德丑型飞天雷采用鸽子识别、牛筋驱动，带有二级火箭助推，是第一种"发射后不察"式飞天雷。在发射初期，飞天雷上的牛筋被调整成和鸽子的速度同步，四十个刹那后，用作摩擦的蜡磨尽，飞天雷动力全开，再过十刹，火箭开始喷射，瞬行万丈，威不可挡。飞天雷前用作识别的鸽子也是从小训练，在敌人的飞行机模型上挂上小米，让鸽子追逐。训练好的鸽子看到敌方飞行机，必定高速迎上，牵引着飞天雷直冲而去。而当飞天雷进入动力最大状态的时候，维系鸽子与飞天雷之间的绳索也会被松开，鸽子自行也会朝敌人飞行机飞去。这些鸽子身上也携带了一些烈性炸药，虽然炸药装填量无法与飞天雷相比，但如果撞对地方，也时有惊人收获。
 
　　小组内的其他三架飞行机也分别发射了武德丑型飞天雷，八枚飞弹由鸽子带领，直朝敌人飞去，马荻帖暗暗祈祷，希望这些飞天雷能够有所斩获。
 
　　六十刹那过后，天空爆开了三颗红色的烟花，这是已经飞到高空的守鹤发射的，这些烟花的意思是在上一轮齐射后，一架敌机被击毁，尚剩三架。
 
　　马荻帖死死盯住前方，在云海远处，有三个小黑点正在逐渐接近，那无疑就是他们的敌人。那三个黑点正在爬升，看上去似乎要准备对守鹤发起攻击。
 
　　"君恩甲、鹞子全发！"马荻帖又拉下一个机关，五只鹞子自机翼下飞出，略一盘旋，随即朝敌人飞去。这是第二波攻击。鹞子在空中的灵活性更高，携带的炸药也比鸽子要多，是中距离攻击的利器。只是对方亦有不少反制措施，但不管怎么样，这至少可以让敌人手忙脚乱一阵子。
 
　　"他们发射了，是鹰！"
 
　　罗四大叫起来，果然，对方的三个小黑点上又升起了六七个小黑点，直朝鹞子飞去。看上去他们已经发现了鹞子，释出了飞鹰，意图进行拦截。
 
　　马荻帖猛拉操纵杆，略松踏板，帝江编队昂首开始爬升，抢占高空位置，由动转势，这对于下一步接触战大有好处。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第68节：碧空雄鹰(7)

^t*xt-。小%说天.堂

　　现在还剩下十七万转动力，马荻帖向上爬升，带领自己的小队盘旋到背对太阳的位置，这是空中格斗的标准程序，帝江式通常利用自己优秀的动力性抢占制高点，积蓄足够多的势能，再以太阳为掩护进入攻击位置，眼见敌机进入射程，马荻帖猛松踏板，帝江高速破风，以泰山压顶之势向敌人扑去，敌方飞行机正在忙乱躲闪鹞子，忽见四架飞行机自上方朝自己扑来，惊慌失措，连忙号令飞行机上的两个苦工猛蹬踏板准备脱离，但马荻帖如何能遂敌人心愿？电光石火之间，马荻帖早已将一架白头山四型飞行机套入自己的瞄具，他目光似电，心意相通，手指略一轻压，三百发廿二六型铜头穿甲箭呼啸而出，在天空中划出一道金光，直朝敌机飞去。可怜这白头山四型，装甲本就薄弱，尾部更是弱点，三百发穿甲箭至少有一百发命中目标，将敌方机翅蒙皮撕得粉碎。那架飞行机摇晃一下，随即直直坠落。另一架白头山型正被马荻帖的僚机追逐，慌不择路，竟然在一个过激的动作中折断了扑翅，打着转直向下掉。
 
　　"妖人已然跑远了！"罗四大叫到，果然，妖人乘坐的白头山四型扑翼机趁着刚才两队人马鏖战之时，竟然抛弃同僚自行逃命，两个高句丽苦工用尽全身力气猛跌蹬踏板，还开启了火箭加速，这架扑翼机喷着黑烟向远方逃去，现在已经远远离开战局了。
 
　　马荻帖眼看着敌机变成一个小黑点，胸中怒火翻腾，他大喝一声："哪里跑！"话音未落，脚已经完全离开踏板，帝江浑身作响，一个极爬升就跟了过去。后座罗四手忙脚乱，正想把安全索系紧，就觉得一股巨力猛地将他推在座椅上，动弹不得，随即双眼肿胀，面前景物变得一片漆黑。这种现象叫做"黑视"，是因为飞行机上升太快，操作员血液压出头部而致，若不是他们都穿着紧身抗负牛皮服，只怕这时候已经昏迷了。
 
　　松开束缚的牛皮索高速旋转着，在三分钟内就将八万六千转的动力均匀输入到两个旋翼上去，帝江式如一道闪电划过长空。机头的测速木马被吹成一道白光。就在此时，飞机巨震，四周传来如雷轰鸣，一团瑞气以帝江为中心，纵向爆裂开来，人见无不称奇。马荻帖看到面前操作板上的指针缓速爬升，越过了"声"字。
 
　　音爆消散，帝江进入过声速状态，向逃窜的敌机追去。
 
　　虽然高句丽妖人仓皇逃窜，但进入过声速状态的帝江式疾如迅雷，顷刻过后，帝江式就已经追上敌机，那妖人听到飞行机后座的亲兵提醒有敌人追来，早已惊慌失措，此时更是如没头苍蝇一般，竭力翻转，帝江式低空低速性能极佳，又怎可能轻易放过到手的敌人。马荻帖猛然减速，努力用瞄准圈套住敌机，扣下扳机，一百发铜头穿甲箭倾泻而出，将白头山四型机身撕成两半。眼见着一堆零碎在空中飘飘荡荡，最后终于不情愿地坠到地上。一代高句丽枭雄，就此命陨空中。
 
　　"大功告成！马兄从此前途无量！"罗四在后座大叫，马荻帖平复紧张心情，向下瞄了一眼动力表，现在他只剩下八万转左右的动力了，必须马上返航。但他刚松懈下来，一股不祥预感猛然袭上心头，他不暇多想，猛扳操作杆，帝江式右翼猛压，一个低空熊转就做了出来。
 
　　"有飞鹰！"直到这个时候，后座罗四的声音才传到他的耳朵里："两只！射掉一只，还有一只！"
 
　　电光石火之间，马荻帖猛然反转摇杆，帝江式从右盘旋改至左盘旋，速度未减，高度却下降了大约三百丈，他心里暗暗叫苦，刚才只顾追击，无暇他顾，这附近一定还有埋伏的敌人，埋伏在他们身后放出飞鹰，今次苦也。
 
　　对于帝江式这种重型飞行机来说，被人在身后攻击简直就是死路一条，高句丽国缺乏超视距武器，但他们的飞鹰是相当不错的中距离格斗猛禽，飞鹰的飞翔能力足够，虽然速度上缺陷甚大，但如果有经验的老手估算好距离适时发射，成功率也颇为惊人。高句丽盛产鹰，那里的训鹰人训练出不同的飞鹰，用于对地攻击的被唤"金星类"，对空的飞鹰则唤作"名将四五"，"名将四五"携带着五斤硝石炸药，做中距离格斗之用，被这种东西盯上的目标往往凶多吉少。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第69节：碧空雄鹰(8)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　马荻帖本来可以做一个急加速，用速度甩开飞鹰，但他刚刚进行过一次过声速飞行，现在转速不多，再来一次的话，牛筋索动力未必够用，所以他只能把希望寄托在自己经受过严格训练的技巧上。他向前推杆，做了一个猛虎下山，紧接着就是一个懒驴横滚，帝江式的机翼格格作响，几乎要迸裂开来。
 
　　"就是现在！"待懒驴打滚动作做老，帝江改平之时，马荻帖大吼一声，猛拉左手边的拉杆，只听扑啦啦数声响起，帝江式尾部笼门打开，五只肉鸽破笼而出，这些鸽子在空中画出一道弧线，随即振翅向天。紧随其后的飞鹰显然受到鸽子影响，愣了一下，随即改变航向，向其中一只肉鸽飞去，可怜肉鸽在笼中刚才被撞得七荤八素，又被忽然扔到空中，还在懵头转向之时就看到一只恶鹰朝自己扑来，没等反映过来，飞鹰已经用利爪猛力将肉鸽擒获。爪子上的机括被激发，火星一闪，一声巨响，两只飞禽血肉横飞。
 
　　"诱鸽生效，飞鹰已毁！"一直在观察着身后的罗四大叫："一架白头山四型，二十丈，咬尾！"
 
　　"敌酋果然现身，"虽然飞鹰已毁，但马荻帖没有丝毫轻松，他现在动势尽失，又被敌人咬住攻击身位，还远未到脱离危险的时候。他竭力做着不规则的运动，试图让对方难于瞄准，正在此时，一阵破空之声从他耳后响起，无数利箭下雨一般掠过。
 
　　"我没事！"箭雨刚过，马荻帖就听到罗四的大叫，他心中略微安心，人没事，看来这次的机动让对方没能瞄准，但他们现在的处境仍然危急万分，帝江的右翼已经被划出好几个口子。如果对方再来一次攻击，帝江连同两个飞行师都要命丧此地，生死在此一搏。
 
　　"罗四坐稳！"
 
　　这是他今天第二次喊出这句话了，话音刚落，马荻帖用尽全身力气，猛踩踏板，同时将拉杆死死拉入怀中。帝江式浑身颤抖，似乎要猛然崩碎。牛筋转动缓缓停止，帝江式机头猛然抬起，阻风板全开，飞行速度骤然放缓，转瞬之间，如同时光停滞，这架飞行机竟然高昂机头，几近静止，远远望去，好似一条发怒欲击的金环巨蛇。
 
　　叔宝金环蛇！
 
　　叔宝金环蛇至今仍是世界上最危险、最复杂也是最惊人的动作，使用之时飞行机机腹斜上，如同一条发怒的金环蛇，蓄势待发，威风八面。这个动作由本朝大将秦琼秦叔宝首次试飞帝江甲型时随性做出，在太宗寿诞阅兵上当众展示，一时间吓煞蛮夷，四方无不臣服，太宗见之大悦，当场御赐"叔宝金环蛇"之威名。马荻帖做出的正是这种高难度的动作，这种动作可以让驾驶者在一瞬间由猎物变为猎人，威力无比，但若无熟练操作的飞行师和优秀的飞行机，想要做出来也无异于痴人说梦。
 
　　几乎是刹那之间的事情，白头山四型就从帝江式的身下穿过，马荻帖大喝一声，踩下踏板，销子撤下，牛皮索重新转动，帝江式优秀的空气动力学结构使马荻帖能够迅速摆脱失速，进入攻击位置，一阵箭雨之后，白头山四型又化作了一颗流星。
 
　　"荻帖好手艺！"罗四高叫起来，绝处逢生，这种感觉又有多少人能够体会。
 
　　可马荻帖只是苦笑着摇了摇头。破声速飞行，再加上一大串机动，帝江现在的动力只余下两万多转，右侧翅膀有了损伤，无异雪上加霜。除非找到远飞鸡补充动力，否则断不可能飞返，难道只能跳伞了？纵然是跳伞，但自己不能将时光机器的方位及时报知本军，万一贻误战机，可如何是好？
 
　　正在他苦思之时，罗四的声音又响了起来，这次罗四的叫喊因为激动甚至显得有些走音："看，是我们的飞船！"
 
　　三
 
　　"不可能！"马荻帖难以置信，他们现在已经深入敌后，天空中不可能有自己的飞船，正想着，他忽然感觉阳光消散，天黑了下来，惊骇不已的马荻帖抬头望去，他们的上空赫然出现一艘犹如一座城市般的黄色巨船，船头五爪巨龙好似随时要破空飞升，船舷四周，旌旗飞扬，整个飞船在他们上空缓速航行，浑身都散发出无与伦比的威势。
 

www.xiaoshuotxt。com



第70节：碧空雄鹰(9)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"是太原号！"马荻帖脱口而出，若不是他现在在操纵飞行机，几乎双腿一软就要跪下去。
 
　　太原号，真龙级热气飞船，大唐最庞大的空中武力，帝国的骄傲。
 
　　太原号在飞行师的眼里向来都是一个秘密，这艘巨大的飞船集结了整个帝国科技的结晶，所有人都听说过太原号上的"龙威炮"乃古今中外最强巨炮，聚星辰之光，毁天灭地，势不可挡。
 
　　马荻帖强抑心中惶恐，操作飞机缓升而上，来到太原号身边，只见庞大无边的甲板上，无数穿着紧身牛皮服，带着琉璃头盔的人如蝼蚁般忙碌。飞船本身好像一个生命体悠然漫步在云端。
 
　　"看那边！"罗四忽然叫到，马荻帖转头看去，看到四个带着全套琉璃头盔，浑身包裹如粽子一般的人接续从太原号船舷跃下，在空中张开四肢，如怪鸟般坠下，转眼间就消失在云下。
 
　　"皇家空勤师！高跳低开！"罗四又叫。这些天兵从万丈高空跳下，一直到数百丈的低空才张开绢伞，他们往往直入敌阵，拼死搏杀，个个都是军中老手，空手搏虎不在话下，有万夫不挡之勇。许多最艰巨、最不可思议的任务都是他们完成的。
 
　　马荻帖平复心情，逐渐靠近太原号，缓缓绕起圈子来，罗四早已在后座打起旗语，马荻帖从来无缘得见这艘巨舰，更谈不上在上面降落，他甚至连这艘飞船的起落甲板在哪里都不知道。
 
　　但马荻帖必须降落在太原号上，身亡事小，如果没能把这个消息报告给皇帝，那是虽万死亦不能咎其责的。
 
　　"对他们说我们有紧急情报，必须在飞船上着陆。"马荻帖担心太原号未必会允许他们着陆，在敌境让一架不明来历的飞行机在飞船上着陆是一件相当冒险的事情。
 
　　"他们同意了，正在传信。"罗四正在同飞船上的通讯手传递信息："我报出了我们的联队和名字，他们正在给我们指示降落方位。"
 
　　马荻帖循罗四的指示找好降落角度，他还从来没有过在飞船上降落的经验，紧张令他气息有些不顺畅，他几乎可以肯定在太原号上降落的危险性要远远超过他任何一次在饕餮号上的着舰动作，但是他现在别无选择。
 
　　"一百三十尺，比饕餮号上的短六十尺！"罗四在后座提醒马荻帖。
 
　　"了解！"马荻帖无暇多答，他现在的所有精力都放在如何能够安全降落上。
 
　　太原号是热气飞船，体积上完全无法同饕餮号相比，飞行甲板的尺寸也要短小许多，对于太原号上配备的轻型侦查飞行机来说，一百三十尺的距离完全足够，但对于帝江式这种中型飞行机来说就太短了。帝江式的标准降落滑行距离是一百六十五尺，配合反阻牛筋索则可以减少到一百二十三尺，理论上来说，太原号上的甲板距离完全够用，但实际上马荻帖完全不熟悉太原号上反阻牛筋索的规模和位置，即使能够成功挂上反阻牛筋索，是否能在一百三十尺内停下还未可知。
 
　　但更危险的问题出现在降落过程中，太原号的热气球囊位于整个飞船正上方，四百根复合绳索把这只巨大的球囊和飞船船身连接在一起，飞行机需要准确地降落在球囊和飞船甲板中央才可以，帝江式翅展比起太原号上的飞行机要多出不少，这就使得机翅与缆绳发生碰撞的危险成倍增加，马荻帖若有一点疏忽，帝江式就可能在空中变成一堆碎片，而他和后座的罗四甚至连逃生的机会都没有。
 
　　"无论如何也要降落成功。"马荻帖暗下决心，盘旋至太原号尾部，将机头对准太原号上的甲板中心线，又略微爬升了一点高度，直到他看到太原号上的观高辅落仪发出绿光为止。
 
　　观高辅助仪是大唐航空师的标准配备，用来提示飞行师按照正确的路线降落，简单来说，当一名飞行师准备在毫无参照目标的情况下降落的时候，观高辅助仪就是他唯一的依靠。这套仪器复杂无比，由几十片不同颜色的琉璃片组合而成，内有鲸油灯，再以亮铜打造成弧状聚集，放射出的光线在百尺之外仍清晰可辩。当飞行师位于正确的高度时，他会看到观髙辅助仪发出绿色灯光、飞行机的高度过高灯光会变成红色，而当飞行机高度过低，灯光则会变成蓝色。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第71节：碧空雄鹰(10)

＿t＿xt，小说天堂

　　马荻帖紧紧盯住观髙辅助仪，脚下调整着踏板，他完全没有受过在太原号上降落的训练，只能依靠平时的经验来完成这次降落，眼见着太原号的甲板越来越近，马荻帖心中犹如重鼓敲击，生死在此一举。
 
　　"速度有些高。"罗四提醒他。
 
　　"了解了。"马荻帖略一踩踏板，然后轻拉操纵杆，帝江式的速度略微减慢，但马荻帖马上就发现观髙辅助仪的灯光由绿变黄，看起来刚才帝江式一直在正确下降路线的最底端，现在速度一减，高度略有降低，就已经偏离了正确下降范畴。马荻帖心中暗叫糟糕，脚下再松，帝江式呼啸着掠过两侧密密麻麻的复合缆绳，直直向着降落甲板冲去。
 
　　"罗四抓稳！"马荻帖大叫，同时猛压摇杆，电光石火之间，帝江式重重地压在降落甲板上，这次降落动作太过激烈，帝江式紧接着猛然弹起几寸，尾部的拦阻钩正好跳过了第一道反阻牛筋索。
 
　　马荻帖也顾不得那许多，左手一扫，把左侧的几个扳手悉数拂下，在接下来的几个瞬间，两位飞行师面临着此生最凶险的境地。
 
　　在第一时间里，机括轻响，三块陶瓷摩擦块猛然落到机轮上方，巨大的摩擦力使得机轮迅速抱死，但飞行机速度实在太快，片刻过后三个机轮中的两个断裂。
 
　　与此同时，一个反向齿轮直接落到两个旋翼的驱动装置中，旋翼猛然反转，为飞行机提供反推力，按照规章，这个反向齿轮应该逐渐放下以确保机件寿命，但在这种情况下这个动作给机件带来的却是摧毁性的后果，高速使得反向齿轮二十八个齿中的十九个齿因承受不住瞬间的冲击力而断裂，仅能输出两成不到的动力，同时桐木旋翼也因为快速反转而不堪重负直接崩碎，大大小小的碎片四处飞溅。
 
　　一瞬之后，缺少机轮支撑的飞行机头部下沉，两翅残余的旋翼划过坚硬的甲板，本已支离破碎的部件再也无法承受这种毁灭性的打击，终于彻底崩碎，巨大的力量撕开了帝江式的机翅，帝江式的左翅带着旋翼的核心部分从机身上整体断裂开来，剩余的牛筋索没了约束，把积蓄的所有力量瞬间释放出来，竟然在那一部分旋翼的推动之下反向向飞船尾部冲去，两个甲板上的兵士见状惊慌失措，还未等反应过来，左翅已经从他们头上呼啸着掠了过去，在甲板上弹了几下之后撞在观髙辅助仪上，两样东西都变成了一地碎片。
 
　　万幸的是，在这混乱之中，帝江式的拦阻钩奇迹一样地钩住了第二道反阻牛筋索，牛筋索发出尖锐至极的声音，组成牛筋索的千百条牛筋纷纷被扯断，马荻帖和罗四瞬间撞到了前部，若不是有安全索保护，只怕已经昏过去了。残缺不全的帝江式猛然一顿，但巨大的势能竟然硬生生将拦阻钩从帝江式的尾部扯掉，虽然去势大减，但仍然高速向前滑行，眼见还有不到六十尺就要冲过甲板坠入空中，马荻帖不暇他想，挣扎着按下另一个扳手，帝江式仅剩三分之二的右翅上一块阻风襟弹起，令帝江式残余的机身整个横过来，然后开始翻滚，一时间太原号甲板上犹如刮起一片飓风，数不胜数的碎裂木片笼罩了整个甲板。帝江式在翻滚中终于逐渐放缓，这台已经不能称之为飞行机的残骸兜上最后一道拦阻网的时候终于停了下来。马荻帖和罗四两人木木地坐在驾驶舱里，所幸帝江式的驾驶舱足够坚固，他们又都系紧了安全索，否则他们就算不被甩出机外，颈椎也早已断裂了。
 
　　"漂亮的着舰。"当马荻帖被三个飞船上的兵士搀出飞行机的时候，他看到一位身着天军将军官服的人正在朝他微笑。
 
　　四
 
　　当帝江飞行机准备在太原号副侧甲板上降落时，太原号舰长，华洲道天军副将贸翩正在位于飞船中央的戏院里看戏。
 
　　"汝恶贯满盈，杀父之仇，怎能不报！"
 
　　"咄！老夫正是你爹！"
 
　　"不！！"
 
　　贸翩完全被眼前的剧情吸引住了，在他身边，几百个蓝黄短卦也被眼前这离奇曲折的剧情所震撼，戏院里静悄悄的，掌声过了好一段才如雷般响了起来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第72节：碧空雄鹰(11)

［t.xt小，说［天堂｝

　　虽然太原号现在算是身在敌境，但飞船上的文娱活动却丝毫没有因为战事紧张而受到丝毫影响，按计划，今天剧场里的剧目是"战群星天行者惨断臂"，这是一出武戏，一直是飞船上的男性工人最喜欢看的剧目。这场剧演完之后还会再加演一场"昆仑奴吁天录"，则是专门给那些多愁善感的女工们观赏的。
 
　　"待此战结束，凯旋归国，说不定有幸和圣上一同观赏此剧！"贸翩暗自憧憬，飞船上地方太小，戏院里只能容纳三百人，而且画阵采用牛筋翻动，尺寸太小，只为松弛情绪；京城里表演这个可都是在巨大的广场上，而且是都城功勋艺术团亲自出演，那个艺术团一共有一百六十多万人，个个高矮胖瘦丝毫不差，每天只是辛苦排练，逢盛大节日，他们就会在巨大的木架子上排列整齐，用手中的色板组成图案，为观赏者排列出美丽的画面。这些经过长期训练的艺人手快到不可思议的程度，手中的色板每瞬可以变幻出一十六种颜色。一百六十万人以同样的频率高速变换手中的色板，巨阵上的图画就如同活了一般，人可走、鸟可飞，虽然略微迟滞，但仍美不胜收。另有数千人，四百人一阵分列观众八方，按剧本发出各种声音，这些人锻炼纯熟、配合默契、相互呼应，竟可让观众逼真体会到炮弹从左后飞至右前爆炸之类的感受。更有一百人专司敲重鼓，发出低声，震颤大地。观众居于中央，如同身临其境，经常被震撼到口不能言。只是他们排演繁杂，一出戏通常要半年才能排练完毕。
 
　　演一出戏阵势如此之大，寻常居民一生也没什么机会看上几出，所以有心灵手巧的工匠就做了缩微的画板阵，采用牛筋驱动，后面有复杂的齿轮机构控制。塞进几千张打孔木板就可看一出两刻左右的短段子，虽然价格昂贵无比而且没有声音，但在富户家中也很是流行。现在京城里最受欢迎的武戏除了有"战群星天行者惨断臂"之外，还有"真龙归来三部曲"、"三百壮士击吐藩"等。
 
　　"贸大人，一艘飞行机在格斗中失去动力，降落在咱们船上了。"
 
　　一个兵士弯腰跑进来，在贸翩耳边低语，贸翩微微一怔，按照计划，太原号所在的空域并无飞行机编队经过，他忙站起身来，随着来人向外面走去。
 
　　战事开始之后，太原号一直在高句丽外海巡游。太原号是一艘战略热气飞船，上面没什么常规攻击武器，根本不必亲赴前线，但就在前天，都城发来一条消息，指示贸翩到某地待命，还含含糊糊地说到时自有分解。贸翩对这种莫名其妙的命令本来颇为抵触，但这条命令是由司天监所下、皇帝陛下批准，由不得他不执行。现在看起来，难道司天监真能预知天相？
 
　　"飞行机是我军的帝江式，飞行师说是大唐海军飞行师饕餮号上起飞执行任务的，他们的飞行机动力不足，又发现了紧急情报，必须在舰上着陆。"带路的军士抓紧时间向贸翩介绍着情况。
 
　　"请皇家空勤师的雷大人把他的部队带到甲板上，做好防御准备。"贸翩穿过狭窄的过道，登上十数级阶梯，走到太原号甲板上，一个守门的兵士向他敬礼致意，身后的亲兵把琉璃头盔递给贸翩，他摆摆手拒绝了。在他眼前，一架帝江式飞行机正以他从未见过的速度朝甲板直冲而来，用一组看上去几乎不可能的鲁莽动作在甲板上跌跌撞撞地停了下来。
 
　　甲板上的军士们将飞行师和后座的副手搀出座舱，贸翩仔细端详着这两个人，紧身牛皮抗荷服，标准的饕餮帝江飞行机徽章，看上去的确是友军，他挥挥手，让戒备的皇家空勤师把瞄准二人的短弩放下。自己前行几步，等待着他们从这次着舰中恢复出来。
 
　　晕头转向的马荻帖略微恢复，就见到眼前来者官衔不低，他上前一步，低头行礼："大人，在下海军飞行师饕餮母舰帝江飞行师马荻帖，事态危急，恕在下无礼不能多谈。我们在巳时三刻随华方式飞行机执行任务，确认战果之时发现高句丽妖人踪迹，市井传言原来俱实，高句丽妖人的确来自未来，对地攻击之时，妖人正在组装穿越机器，在下料想他们必欲用此妖器悖逆天道，在下已将高句丽妖人于空中格斗时击落，现在妖人应该已死，但时空机器实为凶险之物，此刻机不可失，请您下令攻击。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第73节：碧空雄鹰(12)

t.xt.小..说...天.堂

　　贸翩被这段话搞得一愣，但他马上平静下来，盯住马荻帖道："如此大事不可马虎，你确实看仔细了？"
 
　　"以海军航空师的名誉担保，字字是实。"马荻帖毫不迟疑。
 
　　贸翩当然知道，若事态如马荻帖所言，那么目前的确是千古良机，他又联想起昨日收到的那道奇怪命令，不由揣测起来。司天监一定预测到今天会有些什么事情，所以让自己提前做好准备，从这一点上考虑，这等惊人消息估计十有八九是真的，贸翩想到此处，终于下定决心，转头向身边副卫下令："派出飞行机，按马军士的方位再做一次投射。"
 
　　那军士接令跑开，但片刻后又带着飞行值班参将跑返回来。
 
　　"出了何事？"贸翩愕然发问。
 
　　"主飞行甲板有轻微程度损伤，我们正在派人更换甲板活块，估计两个时辰后能够更换完毕，"参将低头汇报，"太原号副甲板宽度有限，只能起降青峰侦查飞行机，可以携带贯地雷的郦鸟飞行机翅展太大，无法在副甲板上起飞。"
 
　　"两个时辰必定误事，"马荻帖闻听此言，心急如焚，"高句丽已经发现了我们的飞行机，他们在几个时辰后就会转移，到了那个时候，纵尽全军之力，恐怕也未必能够把它摧毁。"
 
　　"所言甚是！"贸翩沉吟片刻，终于下定决心："高塔发令，急报京都。"
 
　　"是。"
 
　　"让两架青峰侦察飞行机到马军士所言方位待命，抓紧清理主甲板。"贸翩继续向身边不同兵士下达各种命令："预热算筹机，预溜牲畜！"在回复到达之前，他必须做好所有准备工作。
 
　　五
 
　　"高塔上有消息了！"
 
　　当一个士兵说起"高塔"的时候，他们十有八九指的不是在地面上矗立的各式宝塔，而是飘荡在空中的高塔型信驿飞船。高塔型信驿飞船是大唐帝国用以传递信息的标准配备，这种飞船没有动力，设施也颇为简陋，平日里飘荡在一千丈的高空，用绳索系在地面做固定。
 
　　高塔型飞船发射烟火传讯，上面配备有两个信差，一个读取前一艘飞船上发射的信息，另一个则发信给下一艘飞船，兵部为这种传输设计了一套模板，横竖各有四十列，横列以蓝、绿、紫色组成不同的排列顺序，竖列则以红、橙、黄色表示，白色为间隔，五到九个信号就可以传递一个字。模板上横竖两列相乘，变化多端，字库内共有八百六十个字，基本上可以传递战局上需要用到的大部分信息，逢发信时，飞船会接连发射烟火，如烽火台一般依次传递，通过高塔飞船发送的信息通常都经过加密，传送军士不会窥得传令内容，更不要提其他看到烟火的旁人了，密令传到都城后，会由专门人员解码，再送呈皇帝。
 
　　高塔型飞船每隔百里设置一艘，信差都是从小进行训练的专门兵士，他们从三岁起便要接受训练，生命中从不允许出现其他语言，唯一能接触到的就只有模板上的八百六十个字和与之对应的颜色暗码，所以能心无旁骛，专心收发。从战场到都城，共有数百艘飞船列于路上，虽千里之遥，但士兵熟练，传讯如电，每逢传迅时，都可见到无数各色烟火接续从飞船上直冲云霄，将天地映得五光十色。
 
　　"蓝、紫、紫、黄、黄、白、紫、绿、黄、橙、橙、白、紫、绿……"兵士在读取信息的同时就飞快地把焰火装填进发令筒，同伴检查一遍后立即发射，下一艘飞船上的景况也是一样，一刻之后，这条急报就已经放在太宗皇帝的书案上了。
 
　　又一刻之后，两条急报同样通过高塔发回，一条通向太原号飞船，另一条则通向前线附近的一个神秘部门。当贸翩令属下亲兵吹响紧急集合的号角之时，这次从高句丽传送到都城，又从都城传回到高句丽前线的加急通讯一共只用了两刻时间。
 
　　"将军，回信传到。"
 
　　一名黑衫兵士把一张绢纸递给一直等待在上甲板的贸翩，贸翩伸手接过，略扫一眼，就把绢纸还给那名兵士，那兵士随即从腰间抽出个什么机关，当面把绢纸烧成灰烬，才转身离去。与此同时，贸翩向身边等待的另一个军士做了个手势。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第74节：碧空雄鹰(13)

.t|xt.小.说天+堂

　　"特殊情况！各人归位！"
 
　　一阵急促的梆子声从太原号各个角落的传声筒中传了出来，随之而来的还有值班士官的大喝，戏院里一片混乱，兵士们各自冲出座位，跑向自己的岗位，一些昆仑奴不满地嘟囔着，他们很喜欢看"昆仑奴吁天录"这出戏，看到老奴唐木的悲惨生平，往往也要同掬一把热泪，但军令如山，不得不从，他们不得不抛下还在翻转的画板阵，走上自己的岗位。
 
　　这种发射号令经常出现，每当此时，不管你在做什么，都必须马上把手头的事情放下，进入发射程序，作为一艘谋略打击飞船，太原号的威慑力就在于此。
 
　　太原号上搭载有四十枚角宿戊型谋略惊天雷，角宿戊型是一种相当成熟的兵器，以二十万转牛筋驱动，自带两对小翅，小翅内部以齿轮机构驱动，在适当时间转动适当角度，就可以让惊天雷按照预定轨道前进。角宿戊型发射后即以全速前进，射程可破万丈，精度在两丈之内，由于上面没有飞行师，角宿戊型能在飞行中作出各种迅捷动作，令对方无从防御，而上面搭载的千钧炸药可以重创任何一个目标。
 
　　在太原号的甲板上，一大堆穿着各式衣服的人正在急促而有秩序地奔跑。惊天雷的发射是很复杂的工作，之前必须进行一系列的测算，太原号上的工人们已经把这个工序的时间减少到最低，只需一刻不到。
 
　　"船头对正！"
 
　　"测速！"
 
　　"高度八千尺、震位、四百尺！"
 
　　测距员快速报出一个个数据，几个蓝短卦驱使着公牛，费力地转动绞盘，太原号上的算筹机发出一阵咔咔的响动，开始运转起来。十六个女工快速转动着八个巨大的数据盘，将数据输入到算筹机里，运筹机的齿轮和轴承转动着，几百个大小齿轮相互咬合，运转得极为流畅，一根绘有龙纹的螺纹木轴随着齿轮的转动从运筹机里缓缓旋出，一个由齿轮组驱动的巨斧呼啸落下，这根木轴被利斧从中劈开，一半掉在下面的铜盆里。一个红短卦拾起被切下的木轴，把它塞入一个孔径一致的琉璃长瓶中，然后仔细观察刻度，大喊"七寸二！"
 
　　另一边的女工马上挑出三块打孔木板塞到一个台子上，然后扳下手柄，台子上几百根钢条垂直降下，这个装置可以读取打孔板上的数据，并把它输入到算筹机中，接下来又是一大阵古怪的响声，如果这时候你能看到算筹机的内部，就可以看到里面数百个齿轮正在高速转动，无数木球铜球在机器里面的轨道上高速滑动，滑腻的轴承缓缓旋转，几分钟之后，平台上的钢条抬起，女工们迅速把带孔木板撤走，又换上一块丈二见方的新木板，只听喀嚓一声，升上去的钢条以前次数倍的速度与力量落下，将那新木板上密密麻麻打了几十个排列不一的圆孔。
 
　　"算完了，快输入！快输入！"贸翩大叫，两个红短卦跑上前去，把这块木板抬起来，费力地插一个台子的底部。
 
　　飞船始终在运动，要在运动中发射惊天雷，并让其精准击中目标，靠人力计算是绝难办到的。所幸太原号上装备的算筹机足够迅速，才可以当此重任。
 
　　太原号上的算筹机采用畜力核心，有超过一百个女工时刻协助工作，在算筹机出现之前，许多复杂的计算都无法快速完成，更不要提这种瞬息万变的战场上了。
 
　　"圣旨到！"一架高速飞行机降落在太原号的甲板上，上面跳下一位太监，还未等众人迎接，就用尖利的声音喝到："华洲道天军副将贸翩接旨，钦准发射惊天雷戊型一枚，寒庭浮暮雪。"
 
　　这位太监来自前军监察局，刚才高塔传回的另一份急报目标就是那里，监察局虽然名字中有"监察"二字，但实际上唯一的使命就只是在得到皇帝允许的前提下授予武将发射谋略惊天雷的权力。
 
　　贸翩急忙从腰间解下一串令牌，拿出第一枚掰开，里面有一张黄绢，上面用蝇头小字写着："寒庭浮暮雪。"
 
　　贸翩随即向太监一拱手道："公公辛苦，恕下官礼节不周。"太监也微笑着回应："无妨无妨，贸大人快些发射，莫要错过时机。"贸翩微一点头，走到一个拉手边，塞进腰间令牌，只听一阵声响，拉手上的卡榫去除，贸翩把手放在拉手上，然后高喊："验证无误，角宿戊型丁号发射预备。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第75节：碧空雄鹰(14)

txt?小?说?天堂

　　前来的太监走到另一个拉手前，也解下一块令牌塞进去，两人相对而视，一点头，同时拉下拉手。这两个拉手相距一丈，同一人不可能同时拉下，是为防止一人贸然发射惊天雷之用。
 
　　"发射！"
 
　　一阵巨响传来，太原号船尾部的一块木板剧烈震动起来，紧接着碎裂成万千快，一枚三抱粗、两丈长的巨木破空而出，尾部的旋翼虎虎生风，直入蓝天，太原号上的所有人此时皆跪地礼赞，角宿戊型就在这一片赞颂之词中直直向上冲去，之后做了一个接近直角的动作，向前飞去，片刻间就看不见影子了。
 
　　又过了两刻有余，一阵巨响传来，马荻帖循声看去，远处升腾起一片云雾，好似一只巨大的漆黑蘑菇矗在天空，又被风逐渐吹散，全船的军士们都望着那里，脸上俱是敬畏之色。那团黑云代表了最强悍、最纯粹的力量，吸引了所有人的目光，直到一声高喝打破他们的遐思。
 
　　"看！那是什么……"
 
　　"是……是皇帝陛下！"
 
　　一道黄光划过天空，身后拖着长长的白色气流，那是皇帝高速飞行留下的尾凝气流。皇帝身披黄袍，头戴皇冠，面容坚毅，左手握拳置于胸前，右手前伸，好似一枚全力行进的惊天雷。四架黄色高速帝江式飞行机紧随皇帝身后，一人四机形成一个箭头形从飞船左舷外掠过，直奔目标点而去，几乎是一瞬间就没有影子了。
 
　　"皇帝陛下御驾亲征了！"
 
　　飞船上一片欢腾，士兵们互相拥抱着，无数具琉璃头盔被抛上天空，太原号上变成了欢乐的海洋。作为帝国的骄傲，太原号上的军士对皇帝并不太陌生，每年几个大节日皇帝都要来到飞船上视察和慰问，所以比起其他人，他们有着更多一睹圣容的机会，但他们从来没有在战场上见到过太宗皇帝的身影，和皇帝并肩作战对每一个大唐士兵来说都是无上的光荣，在这一刻，他们忘记了连日以来的辛劳，全心全意地为帝国欢呼着。
 
　　马荻帖望着天上，心中被震惊填满，他没有料到自己的这条消息如此重要，以至于要劳动当朝天子的御体飞翔三千里亲征。他伸出手去，紧紧握住身边的罗四的胳膊，直到此时，他还恍若梦中。
 
　　"马兄弟飞黄腾达指日可待呀。"贸翩走了过来，拍拍马荻帖的肩膀，他刚才接到的密信内已经提到太宗皇帝会御驾亲征，亲自到时空机器发现的地点一查究竟，是以他早料到会有一幕，"陛下稍后会来到这艘船上，可能还会召见你，马兄弟最好做些准备，免得到时候应对不周。"马荻帖点头应允，但心中仍是忐忑。
 
　　"皇帝归来啦！"约莫一刻以后，太原号上的快手高叫起来。在上甲板的人们闻言向远方眺望，只见远处云海尽头一袭黄色人影带领着四架飞机向这边飞来。这支队伍在霞光照耀下金光四射，令天地为之变色。太原号上的人们早已经忙碌起来，他们在甲板上铺上黄色地毯，又搭起气势恢弘的高台。在他们忙完这一切后不久，太宗皇帝就从天而降，出现在被敬畏和狂喜充斥的部队面前。
 
　　太宗皇帝的降落从容而坚定，看上去太原号的那些绳索仿佛自动为他让开一条通路，传统的力学似乎完全无法约束皇帝，从高速飞行到在甲板上环视周围，太宗皇帝只用了短短几瞬。他穿越绳索，身体猛然停住，又在半空中变换成站立姿势，然后缓缓降到甲板上，他的黄色披风在他身后飘扬，被风吹得猎猎做响。
 
　　皇帝的面孔是威严的，但又是慈祥的，他缓步走到一个昆仑奴面前，仿佛是漫不经心地问道："佐敦，朕与你今年上元节一别，已有些日子了，你家里的四个孩子可还好？"
 
　　那名被唤作佐敦的昆仑奴被这巨大的荣誉震惊，脸上流露出狂喜和感激交杂的神情，忙跪下回答："吾皇万岁，托皇上洪福，犬子都还健康。"他接下去还想要说一些感谢的话语，但皇帝已经微笑着走到前面去了。老泪纵横的佐敦拜伏在地，嘴里还在不停念叨："皇帝还记得我，皇帝还记得我的四个孩子。"他身边的昆仑奴们全部被皇帝的亲民之举所感动，黑色的面庞上流下了一道道晶莹的泪水。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第76节：碧空雄鹰(15)

txt?小说/\天、堂

　　四架黄色高速飞行机已经在上甲板上陆续着陆，四个老太监从飞行机的驾驶座上走了下来，护送着皇帝走上高台，当皇帝在高台上的椅子上坐定的时候，一阵王霸之气刹那间笼罩了所有人，他们好像置身于皇宫之中，而皇帝座下的那把椅子好像变成了皇宫里的龙椅。全船人齐齐跪倒，高呼万岁。
 
　　皇帝点点头，挥手让大家平身，紧接着微笑着向马荻帖等三人招手，马荻帖的心中被无限的紧张感占据，有些不知所措。好在在一边早有准备的贸翩站前一步，带着马荻帖和罗四低头恭敬地走上高台，跪在皇帝脚下。
 
　　"汝等辛苦了。"皇帝温和的话语中充满威严，"你们三人今日立下大功，朕刚才亲自去察看了一番，妖人机器已经被毁，妖人也殒命空中，此为大捷，妖人得诛，乃天下苍生之福，汝等三人俱有重赏。"
 
　　三人跪下再拜谢恩，皇帝仿佛按奈不住胸中的豪情，站起身来，向整齐的人群大喝："大唐今日之战，顺应天命，高句丽妖人作恶多端，终得伏法。
 
　　"汝等参与了一场伟大的作战，很多人在战争中牺牲了，很多人在战争中受到创伤，我们付出了牺牲，但得到了胜利，你们是国家的英雄。大唐感谢你们。
 
　　"当你们年老的时候，坐在太师椅上，你们的孙子问起你，爷爷，你是英雄吗？你就可以无愧地回答他们，我和英雄们一起服役，我们艰苦战斗，带给大唐人民和高句丽人民和平。
 
　　"我的士兵们，我为你们骄傲，现在你们即将凯旋归朝，你们将走过欢腾的人群，在皇宫接受荣耀，让我们在皇宫见面。"
 
　　说完这段话，太宗皇帝猛然站起，他的目光直视狂热的人群，仿佛正在向他们传递力量，紧接着，他右臂上伸，双脚一踏，整个人腾空而起，刹那间就穿过太原号的绳索，直冲向天。皇帝好似一条蛟龙，在空中上下翻飞，用身后的气流在空中划出了"凯旋"二字。身边的老太监们早已冲上飞行机，紧随皇帝在空中翱翔，飞行机尾部喷出红、蓝、黄、绿四种彩色气流，在空中组成五彩字样，被晚霞映照，无比壮美。地面的无数高塔仿佛得到了号令，彩弹同时齐发，把天空映得五彩斑斓。从江南到漠北，所有的大唐士兵们都得到了战役胜利的消息。在完成这一切后，皇帝发出一声长啸，划破长空，直奔首都而去。
 
　　"大唐万岁！"
 
　　"我们胜利了！"
 
　　太原号飞行船上爆发出一阵欢呼，兵士们抱在一起，发泄着狂欢的情绪，高句丽探子们在飞船上荡起了秋千，东瀛的交换军士在飞船上唱起了家乡的捕鱼小调，昆仑奴们在飞行甲板上围成一圈，跳着来自家乡的舞蹈，整个飞船被一股狂热的气氛所笼罩。贸翩站在狂欢的人群中间，微笑着挥手下令，值班军士早有准备，马上转动舵盘。太原号飞行船在空中缓缓地画了一个半圆，在漫天红霞的衬托下，驶向归航。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第77节：碧空雄鹰(16)

＜t＜xt＞小＜说天？堂
 
　　检阅阴谋诸神
 
　　以前，一名才刚出生不久的希腊小男孩，趁夜跑到他哥哥的牛棚里偷了五十头牛。他赶牛的时候不停地变换走动方向，好使那些牛的蹄印凌乱，让人家看不出这群牛所走的方向，又编了一双大草鞋，穿在脚上，使足迹变成巨人的大小。
 
　　他把牛群安顿在远处的一个牛棚里，杀了两头牛，然后将牛切了烤来吃。吃完之后，他捧来一把沙子，把火堆熄灭，丝毫没有留下何痕迹，然后就跑回他和母亲所住的山洞里，穿上尿布，躺回摇篮里。他奔走了那么远的一段路，饱饱地吃了一顿，不久就呼呼大睡起来。
 
　　这时候他哥哥发现，他的牛似乎少了一些。他看看牛的蹄印，是沿着山坡走下去的。路上有一个老人告诉他，偷牛的是一个小孩子。于是哥哥循着脚迹找到了山洞里。他怒气冲冲地闯进去，遇到一个很漂亮的妇人。他问道："是那小孩偷走我的牛的？"妇人指着摇篮说："这样小的孩子，身上还裹着尿布，怎么会去偷什么牛呢？你自己去搜吧，看我家里，到底藏了牛没有？"
 
　　于是，他就抓起一根树枝来，在那个很大的地洞里，到处搜索。最终也没有找到他的那群牛……
 

　　这个小男孩就是希腊神话中的赫尔墨斯（hermes）。众所周知，在其诸多的特性与职能间，机智与狡诈是他的典型特征，似乎在神话中，自从他一出生，这两个词就一直伴他左右。（刚出生没几天就欺骗了阿波罗= =
 
　　）话说回来，不论在什么神话故事中，总有这样的一个神在其中扮演着举足轻重的角色，似乎所有神与神之前的故事都多多少少有他们的参与，他们也往往给我们留下了很深刻的印象，因为他们总是那么"机灵"，能利用诸多的"诡计"把众神玩弄于股掌之间。那么，今次我们不若就筛捡出一些神话或奇幻世界中的"骗子神"，来此检阅，看看他们都是如何扮演好自己的角色的……
 
　　站在队列第一位的神，是最被我们熟知的奇幻世界--龙枪（dragonlance）中的"骗子"，那就是西都凯（hiddukel）大神！如果你突然觉得想不起来他是谁了，那么来看看白金碟（其实就是个刻了字的盘子）上对他的描述：西都凯是一个以灵魂作为商品的商人，据说在所有的神中，只有他能在跟塔克西丝讨价还价之后仍然活着走出神殿的大门。他控制着世界上所有的不义之财，并且用这个再来蛊惑人们堕落。他同时也是奸商的保护人。
 
　　好吧，那他到底怎么扮演的这个"伟大"的角色呢？他最出色的一次就是……他骗李奥克斯打造了给龙枪世界带来一片混乱的灰宝石！
 
　　……
 
　　为了期盼更加混乱，西都凯去找奇思洛夫，森林和自然女神，他采用最有说服力的方法，使她相信厄运很快就会到来。
 
　　"战争的情况糟透了！"他悲哀地说，"在这种环境下还能做什么呢?森林被砍下来做成了建筑物，树木变成了弓和箭，田野被清除或燃烧，我们需要停止这场无休止的军事竞赛，当然，是为了保护自然的缘故。"
 
　　"你的所有目的就这些?"奇思洛夫问道，"我不相信你会对保护我的小兔子感兴趣！"
 
　　"你知道的，战争会摧跨市场，黄金的贬值，如果农业市场受到冲击，农民是不会将物品拿到市场上去的，你知道我是非常喜爱自然，当然，还有你的小兔子。"
 
　　"这倒很有可能。"奇思洛夫叹道："你说对了一点，我能看得出在这次军事竞赛的迅猛增长，我已经告诉吉力安，但是你知道他喜欢什么，他一直没有将视线从那本书上移开，他一直在不停的写着，写着……"
 
　　"从塔克西斯那儿得到的意思。"西都凯觉得奇思洛夫开始相信他了，于是就说道："她可能会和沙苟纳闹翻，互相打斗，或者她带来瘟疫，灾难、洪水，等来毁坏世界上所有的东西，她已经没有时间来为我们考虑一点点！"
 
　　"那你的建议是什么呢？我想你是有个计划的。"
 
　　"我不是总会有的，我亲密的朋友，如果在这世界上中立是强制的，那么平衡将是不变的，不会改变，同意吗?"
 
　　"我同意，"奇思洛夫不是同意西都凯，而是不能够争论这一点。
 
　　"但又怎样呢?"
 
　　"噢，去找李奥克斯。请他在他的范围内制造一个真正的宝石，这个宝石有一股巨大的魔力，将对克莱恩产生一种巨大的遏制力，将会形成两个相反的极端，他们将会被困在中心，一点也不能偏离。"我们将能为这块宝石做些什么呢?就这样给你吗?"奇思洛夫是一个文静的神，但是面对西都凯时她就有一种挖苦人的习惯。
 
　　"噢，天啊，"西都凯吃惊的说道，"我可不想负这种责任，将它给你们中的任何一个人保管，我想那是明智的，对吗?"
 
　　故事的后来就是"灰宝石"被打造了出来，在未来许多世纪后，造成了整个世界的混乱与崩塌。所以，西都凯可以说扮演得异常成功，他不但将众神耍了，更是把整个世界都玩弄了。发生在神之间的骗局似乎往往都会造成严重的后果，也许正是因为神的行为可以影响世界，所以才显得那么严重。不过，有些高明的骗子，甚至连自己的神的位置都是骗来的……
 
　　凡人？是的！一个凡人，一个骗子，一个神，他就是被遗忘国度（forgotten realms）里的希瑞克（cyric）。希瑞克是一个心胸狭隘、自我中心、且极度偏激的神祗，祂自认比所有的神祗都要优越。人称谎言之王的他以编织各种谎言与阴谋的圈套为乐，将深陷其中的神祗与凡人导入毁灭；或者让挚友爱人们彼此互相残杀。所以他看起来要比西都凯更狠，事实也的确如此，因为他能靠自己的"努力"，换得至高神的"点化"，不但巧妙地借机杀掉了神们，更是替代了原先的神的位置……故事就在下面：
 

www、xiaoshuotxt.com



第78节：碧空雄鹰(17)

txt?小?说?天堂

　　话说在被遗忘国度的历史长河中，有一段被称为"动荡之年"的时代，之所以动荡，是因为死亡三人组班恩（纷争之神）、米尔寇（死者之神）、巴尔（谋杀之神，他老兄因为博德之门系列而名声大噪）偷走了圣物命运石板，企图发现其中的秘密来要挟神上之神ao。ao发觉后感到十分愤怒，加上他长久以来对诸神的不满，决定借此给这些狂妄家伙一次深刻教训。他召集了所有的神，将他们全部贬下凡尘，只有找到命运石板的神才可以返回天界。
 
　　盗贼希瑞克在救了化为凡人的魔法女神密斯特拉（mystra）后了解到了命运石板的秘密。为了实现自己的登神计划，希瑞克自己组织了一支邪恶队伍，其间他获得了一把魔剑，这把剑其实就是影子之神马斯克（mask）的圣者，具有强大的力量（后来因此得了外号屠神剑）。有了这把剑，希瑞克更是如虎添翼。
 
　　之后，曾经和希瑞克同行的三人组在命运的指引下，去寻找三块命运石板……经过曲折的过程，他们每次努力奋斗拿到石板后，都会发觉原来是被那些神给算计了，但正当乖乖地把石板给人家的时候，希瑞克都会跳出来，直接背刺拿着石板的那个家伙，不管是神是人，只要石板！于是就这样……最后希瑞克拿着三块石板去邀功领赏了，这一次，轮到ao履行诺言了，他为了不损害自己的名誉，把希瑞克直接提升为神，并把死亡三神的所有神力都划归给了他。
 
　　若说奇幻世界的骗子们都是坏得流油、邪恶无比、臭名昭著，倒也不完全正确。尽管多数情况下，骗子不会被人喜欢，但是想起龙枪世界里的坎德人，你还是会嘴角露出一丝微笑的，不是么？（当然，坎德人从来不承认自己是骗子，我似乎也不这么想）那么最后一个出场的神，就是一个会让你觉得开心一些的家伙，他就是灰鹰世界和龙与地下城核心世界中的大神：渥利达马拉（olidammara）。
 
　　渥利达马拉是诸神中的吟游诗人，他更像是一个会享受好时光的隐秘的冒险歌手而不是一个传统的音乐家。他喜好美酒、女色与音乐，但是喜好的程度并不一定是按这个顺序。他相信你应该伸出双手抓紧人生，没有乐趣的生活不值得去过，花掉金币比囤积金币更好。在被平民、乞丐和小丑喜欢的同时，他也被冒险中的吟游诗人、盗贼和任何充分享受生活的人所爱戴。拥有着变化多端的外貌和与众不同的魔法能力，渥利达马拉会让自己被抓直到你满意为止，然后把一切搅个天翻地覆并为自己造成的混乱而陶醉。他甚至不怕揶揄海克斯托和嘲笑奈落。
 
　　也许你不觉得他是个十足的骗子，但其实吟游诗人、盗贼这样的角色本身就告诉了我们，他们是多么精通"诈术"和"诡计"。不过，他和他的信徒可不再是"邪恶的化身"，众人唯恐避之不及的角色了，因为善良的人同样有权利"开玩笑"，不是么？关于渥利达马拉，我们列举有关他的三个神话，让我们来更接近这位神：）
 
　　华丽的幻象：这个是一个关于在几千年前被一个强大巫妖统治的国家的故事。这个不死的统治者会为了好玩而折磨他的国民，在他们的孩子身上试验魔法，吸取他们的灵魂以维持他不死的生命。三代人都默默忍受着这种暴政，所有希望都已经因为他们主人不朽的意志而熄灭。渥利达马拉以乞丐的身份造访了他们，告诉他们即使在巫妖破坏他们的肉体时反抗这种悲惨命运的力量也在存在于自身。他用上古康特勒琴造出了一个盛大的幻象，这个幻象讲述了一个关于爱情、喜悦、不幸、一个邪恶统治者和希望的故事，在每一个看到幻象的人体内都重新燃起了生命的热情火焰。他们全部挣脱了镣铐，反抗他们的不死监工，掀起了反对国王的起义。他们最终迫使巫妖逃离了他们的土地，虽然付出了无数生命的代价--但是对于他们来说这是值得的。这个故事的寓意就在于自由地死亡好过以奴隶的身份活着--无论是真正地做奴隶还是因为任何环境妨碍你享受生命的馈赠。
 
　　渥利达马拉和大护身符：曾经有一次渥利达马拉和他的好朋友法兰恩在位面间旅行的时候碰到了一个叫做无名恶魔的神秘魔物，他是一个非常隐秘的恶魔，成功地对多元宇宙中的一切隐蔽了自己的真名。虽然法兰恩建议他们二人迅速离开为妙，认为与一个恶魔进行旷日持久的战斗没有意义，但是欢笑盗贼举起一只手阻止了他，然后拿出了上古康特勒琴演奏了一曲天籁之音，让黑心的恶魔也落下了眼泪。无名恶魔不知道的是，神祗使用歌声作为洞察恶魔过往一切的手段，因此渥利达马拉知道了恶魔的真名。拥有了这个知识，神祗威胁恶魔放弃他的护身符以换取渥利达马拉永不揭示该生物真名的誓言。信徒们用这个故事教导人们，每个挑战都有一个相应的办法克服，只要你有发现方法的睿智和工具。

 　　萨奇克和甲壳：渥利达马拉在地上行走时突然感觉到一个疯狂大法师萨奇克（zagyg）设置的强大魔法的存在。欢笑盗贼决定偷窃一些萨奇克的财宝来给他点教训，他不知道大法师正在进行一项疯狂的计划，通过束缚9个半神作为触媒和能量来源让自己封神。渥利达马拉惊讶地发现他的被保护者露德也是被抓的受害者之一，于是便与萨奇克作战以解救她。萨奇克不知如何成功地将渥利达马拉变成了一个小型带壳动物的形态，因此击败并囚禁了他。欢笑盗贼将这个陷阱转化为他的优势并成功地逃脱，与他同行的还有萨奇克存下的财宝，他保留了造出一层防护罩留下来困惑并扰乱敌人的能力。这个故事教育我们即使在最不利的情况下达成胜利甚至取得优势也是有可能的。承认失败就是放弃了希望和步向悲惨孤独结局的第一步。
 


w w w/xiao shu otx t.com



第79节：大烂无疆！后清访谈录(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　talk·袖
 
　　兑卦：大烂无疆！后清访谈录
 
　　主持人：红袖
 
　　特约主持：白北五
 
　　嘉宾：马伯庸、萧如瑟
 
　　马伯庸
 
　　萧如瑟的哥哥，以"祥瑞"之名闻名当世，这个不吉利名声甚至超越了他作为优秀讽刺作家的一面。代表作有《从机器猫看阶级斗争》、《风起陇西》、《殷商舰队玛雅征服史》、《笔冢随录》等。想象奇诡，文笔恣肆，但学问十分扎实，自称后清皇帝--这大约因为他是个旗人。
 
　　萧如瑟
 
　　西肃慎代天启运大金后清诸上神圣帝国太祖威武文圣德仁昭明高皇帝马讳伯庸御妹文妙格格未央公主萧如瑟，昵称"鳕鱼"，女，著名奇幻小说家，fans众多。虽然拿着时尚杂志的高额稿酬，但依然坚持创作着风格独到的奇幻作品，代表作有《斛珠夫人》、《妖言惑众》、《缬罗》等。文笔细腻优美，相貌更胜她的哥哥百倍。
 
　　白北五
 
　　在后清挂塔里木水师提督之荣衔，"14岁"，能打，有爱。外形酷似猴子，被众人"诬蔑"为基佬。
 
　　寒暄
 
　　红袖：各位读者大家好，又是talk·袖时间，本期红袖为您请来了后清皇帝马伯庸与郡主萧如瑟，噢，对了，还有白北五大人，希望我们一起度过一个八卦而美妙的夜晚！各位先对观众和读者说一下问候语吧？
 
　　马伯庸：大家好，我叫马伯庸，很高兴今天能够跟我的几位朋友一起聊天！
 
　　白北五：大家好，我叫白北五，很高兴今天能够跟我的几位朋友一起聊天。
 
　　红袖（瞪白某人一眼）：啊，亲王，你不必这么正统的…… 
 
　　马伯庸：我其实是个正统的人。
 
　　萧如瑟：大家好，我叫萧如瑟，很高兴今天能够跟我的几位朋友一起聊天，我跟我哥哥一样是个正统人儿。哥哥晚上好，红袖姐姐好，猴子人好！
 
　　红袖：请问亲王和白北五是什么关系？
 
　　萧如瑟：那是一种我不了解的关系（看天）。
 
　　马伯庸：白北五他们基佬圈子的事情我不了解。
 
　　后清创世说
 
　　红袖：（无视上面那句话）咳咳……请用一句话定义后清这个团体。
 
　　萧如瑟："一团缓慢涌动的黑气，人们偶然能从那深深的阴霾中看到猫耳朵、恶魔尾巴、高跟鞋、猴爪……以及一个黑脸膛戴眼镜的变压器推销员。"
 
　　红袖：后清的全称？ 
 
　　马伯庸：是西肃慎代天启运后清诸上神圣千年上等开明大帝国。
 
　　红袖：谈谈后清建立的原因和历史吧！
 
　　马伯庸：后清是最初的，最终的，是阿尔法，是罗密欧，是自有永有的，不依附于其他东西而生。
 
　　萧如瑟：我们像溪谷矮人一样不保存历史……以前我们有个专职史官，但很快她也忘记了自己的职责，挥舞着一条鲑鱼干，绕着火堆跳起舞来。像所有后清人民一样。
 
　　红袖：后清的建立目的是？（摆出正经的面孔企图得到正经的答案）因为四十五度角上仰的寂寞么？
 
　　白北五：是深入骨髓的寂寞，以及对（哗……）的向往。
 
　　红袖：老罗请回避敏感词汇，不要被我后期和谐掉……
 
　　白北五（立刻转换面孔）：大家要认真啊！如果你们不认真，这期杂志就出不来，杂志就会死，你们的稿费就没有了，化做雪白的灰……
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第80节：大烂无疆！后清访谈录(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　红袖：我们继续吧……由于深入骨髓的寂寞，然后呢？
 
　　马伯庸：胡说，没有那一句，只有新西兰……
 
　　萧如瑟：对，只有在夜里，趴在流萤飞舞的青草丛中，马伯庸流下了沉默的泪，他"只有新西兰"了。
 
　　马伯庸：我看了一下地图，发现新西兰虽大，我却已经无路可退，远处就是南极的冰川。
 
　　萧如瑟：但那里似乎站着一群黑制服白衬衫的哨兵，不畏严寒。所以我哥没有奔向南极，而是留在新西兰背水一战。
 
　　白北五：南极被南明占领了。
 
　　马伯庸：渊面黑暗，我行在新西兰的水面上。我说："要有后清。"于是就有了后清。
 
　　兄妹之情
 
　　红袖：郡主和亲王是怎么认识的（从长相来看，我们可以断定他们并非同胞兄妹）？
 
　　马伯庸：你听过一个传闻么？赤木兄妹也长得不像！
 
　　萧如瑟：这个怎么认识的问题，在我们认识七周年的时候就讨论过了，结论是：我们不记得了。
 
　　白北五：有记忆的最早是什么时候呢？
 
　　马伯庸：昨天。
 
　　红袖：（倒地不起）
 
　　萧如瑟：我甚至不记得昨天见过你！
 
　　马伯庸：你从来就没见过我……
 
　　萧如瑟：你更可笑！"你长得很像我妹妹，请让我拍张照！"
 
　　马伯庸：5555，那是个误会……
 
　　红袖（眼睛发亮）：我很有兴趣，讲来听听！
 
　　萧如瑟：是这样的，我有很多宠物，这些宠物都是后清的有机组成部分。其中白猫和雪貂被派驻在京，监视皇帝的动向。有一天，皇帝一觉醒来，想起尚未见过自己的妹妹，感到非常遗憾，这遗憾大概持续了30秒，他就发现自己必须去上班了。在办公室他忽然发现有个姑娘依稀似乎长得有点像我，于是忽然兄魂爆发，跑去问那个姑娘说："能让我拍张照片么？你长得有点像我妹妹。"得到照片后，皇帝向白猫和雪貂得意地出示。
 
　　白北五：然后呢？
 
　　马伯庸：然后被鄙视了。
 
　　萧如瑟：两只毛茸茸的雪白动物鄙夷地看着他，说："一点也不像。你是最差劲的哥哥。不要把每一个单眼皮女人都看成你妹妹。"然后皇帝孤独地坐在路灯的光柱里，默默哭泣。
 
　　红袖：你们认识这么久了，不会真的没见过吧？（p.s.亲王长居帝都，而郡主住在福州。）
 
　　白北五：没有人见过他们同时出现，他们也许是同一个人！
 
　　马伯庸：对，曾经有过数次机会，但都因为神秘的原因错过了。
 
　　萧如瑟：那年我到北京签售，恰好生日就要到了，于是打算留在北京过生日，可这个男人在外地因为买不到车票而困住了。结果我耗尽了最后一天假期伤心地回家。在我飞机起飞的两小时之后，这个男人在北京火车站下车了。
 
　　马伯庸：你知道，我们兄妹在降生时受过诅咒，如果见面，就会提前启动审判日。为了维护这个世界，我毅然舍弃了妹妹！
 
　　萧如瑟：为了世界和平！（流泪）
 
　　白北五（眼泪汪汪）：好感人……
 
　　红袖：（擦眼角）那么就描述一下感人的兄妹之情吧～
 
　　萧如瑟：嗯……有八卦的时候一定会第一时间互相打电话通知。
 
　　马伯庸：我只能默默地遥望着福州的方向，在心中默念："妹妹你保重"，然后脱掉外套露出红色的s服装，去拯救世界。
 
　　萧如瑟：表达兄妹爱的方式就是不停地互相说冷笑话、出冷谜语。然后每当我家无故停电、从自行车上飞起、咬着卫生纸霸占洗手间的时候……我就深深感受到兄长的关爱了。
 
　　红袖：冷笑话？举个例子吧！？
 
　　马伯庸：妹妹，贴那篇博客来。
 
　　萧如瑟：对烂记录……非常典型。
 
　　科学与组织
 
　　红袖：这……那么顺便问个问题：请问郡主相信祥瑞还是科学？
 
　　萧如瑟：祥瑞难道不是一门科学么？
 
　　红袖：唔……那么你怎么看待你哥哥公然在blog里宣布反对"祥瑞说"？
 
　　萧如瑟：欲盖弥彰…… 
 
　　白北五：显然这是一个阴谋。
 
　　马伯庸：对，是一个有组织有计划中伤我的阴谋！它是如此的周密，以至于连我最亲爱的妹妹都被蒙蔽了！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第81节：大烂无疆！后清访谈录(3)

《t》xt小说天堂

　　萧如瑟：……是哦，在我跟你发短消息的同时就有人把肉毒杆菌丢进了我的杯子里。
 
　　白北五：他抛出反祥瑞说之日，正是大家怀疑他是地铁站之时，他靠这个来转移民众的视线。
 
　　红袖：唔唔，果然疑云重重啊！好吧，让后人来以身试xx好了……我们讨论下一个话题，比如：后清的成员数量和组成？
 
　　萧如瑟：这是一个无法被正确统计的组织。许多人以为自己已经是后清的一员，但他们错了；许多人以为自己并不是后清的一员，他们也错了……
 
　　白北五：我，是么？
 
　　萧如瑟：我们在谈人，还未谈到猴子。
 
　　白北五：……
 
　　萧如瑟：后清处于一种存在与不存在的叠加态。只有在进入其中的一瞬间，才能确切地知道后清是否存在。此时，后清的波函数由叠加态立即收缩到某一个本征态。量子理论认为：如果没有进入其中，进行观察，你们永远也不知道后清存在与否，它将永远处于半在不在的叠加态。
 
　　马伯庸：居里如瑟，您说得好！
 
　　红袖：那么……后清的主要组成成员都是哪路人士呢？在我眼中，祥瑞亲王、美貌郡主、猴子基佬是完全不同的族群呀！
 
　　马伯庸：当你了解后清的性质以后，你就无法表达它；当你能够表达后清性质的时候，你就无法了解它。
 
　　红袖：（我的职责啊……黑衣主编！我对不起你！）那我继续问了：后清存在多久啦？它的现状？未来？
 
　　马伯庸：后清无始无终，它永世不灭！
 
　　红袖：郡主……（眼巴巴地望着）你来回答吧……
 
　　萧如瑟：后清计算时间使用的是后清历，这是一种基于广义相对论基础的历法，皇帝陛下说几天，就是几天。如果皇帝在热河度假，一天可能就有两万小时，如果皇帝在跑步机上锻炼龙体，一天可能只是一转瞬间。
 
　　马伯庸：如果皇帝和妹妹通电话，那么半小时……还是半小时，因为中国移动按照正常时间收费。
 
　　番外：粉丝和ouat
 
　　红袖：打个岔，鳕鱼的粉丝叫什么？鳕鱼饭团？亲王的粉丝呢？
 
　　马伯庸：我没有官方粉丝团，也没有粉丝。他们只是武断地把人类分成"暂未受祥瑞者"和"被祥瑞者"。 
 
　　红袖：郡主的粉丝呢？
 
　　萧如瑟：我去问问他们："嘿，你们自称什么？"（十分钟后）好吧，他们认为他们是鳕鱼的水族馆的幸福居民。语法结构同"霞尔的小村庄的幸福的哈比人"。
 
　　马伯庸：我作证，妹妹的粉丝群很和谐。
 
　　萧如瑟：他常年以怪舅舅的身份盘踞在我的粉丝群里。趁我不注意就偷吃我的loli。
 
　　马伯庸（腼腆地说）：不是吃啦，只是吞下去，又吐出来……
 
　　萧如瑟：你还抵赖！（出示聊天截图证据）
 
　　马伯庸：（悄悄扫骨头到背后）是伪造的！
 
　　红袖（惊恐万状）：我们快快跳过这一段吧……后清聚会的主要话题和内容是？
 
　　白北五：ouat。（ouat=once upon a time，一个讲故事的游戏，流行于后清。详见亲王博客blog.sina.com.cn/maboyong）
 
　　红袖：这个在网上怎么玩？
 
　　马伯庸：后清有专门的科技部来解决。现在已经到了可以把想象中的ouat故事具象化的程度，而且会真实发生。
 
　　萧如瑟：我的宠物狸猫是个死程序员，他写了一个在线玩ouat的程序。
 
　　白北五：等到另一个程序员开发了脑波直接ouat的程序后，甚至不用动键盘。
 
　　萧如瑟：对，为了实现全球同步ouat，我们的技术员正在调整卫星轨道参数。并开发更符合人体工学的微传感器，精细得可以探测到草莓滚动时受到的挤压。
 
　　红袖：草莓……滚动……挤压……
 
　　萧如瑟：主持人为什么在冒烟，她好像短路了……电工何在？
 
　　白北五：她需要一个施耐德的配电器。
 
　　马伯庸：是施耐德电器mcb的c65系列断路器了（这一句话请不要删）。
 
　　萧如瑟：请按照每字50的价格从哥哥的稿费里扣除广告费。
 
　　无处不在的后清
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第82节：大烂无疆！后清访谈录(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　红袖：请问，后清成员的地理分布？
 
　　马伯庸：北京，上海，广州，日本，德国，昌平国以及其他。
 
　　红袖：那么年龄分布？
 
　　萧如瑟：平均14。
 
　　红袖：性别分布？
 
　　白北五：今天在场的三位（白、萧、马）分别代表了男性、女性、基佬。
 
　　马伯庸：第一项和第三项颠倒了。
 
　　红袖：了解……属性分布呢？比如：loli、正太、御姐、宅男……
 
　　马伯庸：全部都有（毫不犹豫），后清占据了整个生物学分类。
 
　　红袖：哪个占主流呢？
 
　　马伯庸：生态平衡才是发展之道。
 
　　红袖：我突然发现，亲王是政治高手，回答问题滴水不漏。
 
　　马伯庸：你是想说"热诚地回答了每一个问题但是什么都没说么？"
 
　　红袖：bingo。
 
　　白北五：嘿！你提供了太少的有效信息。
 
　　马伯庸：我接受了访谈，稿子可以延期交么……
 
　　（众编辑拥上：休想！）
 
　　结束语
 
　　红袖：辛苦各位了，今晚先这样吧，请各位嘉宾每人说一段告别语（要热情，要high噢）！
 
　　马伯庸：很高兴能够在这里有机会与各位朋友交流一些我的心得体会，茫茫网海，我们能够相识，未尝不是一种缘分。希望下次有机会能够再度畅谈，谢谢。
 
　　白北五：很高兴和你们相会在这个场合，感谢主持人和幻想1 1，这是一个美好的夜晚，希望能和你们再次相遇。
 
　　红袖：你们……抛开综艺大观或者艺术人生的口音可否？感觉像午夜调频。
 
　　白北五：难忘今宵～难忘今宵～
 
　　马伯庸：无论～天涯～与海角～
 
　　红袖：（暴走中）
 
　　萧如瑟：好，下月同一时间，欢迎收看
 
　　discovery special
 
　　the g word
 
　　do you really know the guy who sits next to you（回音回音回音回音）
 
　　附：《笔冢随录》第二部 预告篇（更多烂文请登录：http://blog.sina.com.cn/maboyong）
 
　　城外烟火弥漫。屋内寂静无声。
 
　　老人半跪在地上，双手各持一截枯枝，冥思不语。沙地之上有两个图形，方的正方，圆的浑圆。
 
　　门声响动，一名罗马士兵气势汹汹地冲了进来，粗暴地大声喝道："败狗！滚出去随我见塞拉斯大爷！"
 
　　老人缓缓抬头："这位长官，且容我悟出这左圆右方的互搏之术，再走不迟。"罗马士兵大怒，唰地拔出刀来，架在老人脖子上："兀那老头，休要聒噪，快快起来。"老人锋刃及颈，却面不改色，仍从容道："只差几步，我便可证得&#39;用右手和右手同时画出一个正方形和一个圆，使它们的面积相等&#39;这命题是不可能的。"
 
　　言罢老人低下头去，仍用枯枝唰唰在沙盘上写着。罗马士兵纵横地中海数十年，哪里受过这等羞辱，一时怒从心头气，恶向胆边生，举刀就砍。
 
　　眼见人头落地，却听当啷一声，这重达三十八斤的罗马虎头刀反被弹了回来，险些伤了自己。罗马士兵大吃一惊，定睛一看，挡住刀势的竟是老人左手一截短短的枯枝！
 
　　老人右手不停，仍旧飞速钩画，并不理睬。罗马士兵本是个混人，一脚踢翻沙盘，举刀又砍。这一次老人长叹一声："卿苦苦相逼，非我之罪也。"言罢轻轻避开刀锋，跃出足有两个斯塔迪亚远。
 
　　两截枯枝甫一脱手，即浮于半空，矫若惊龙。罗马士兵见状要追，两截枯枝尖啸一声，在空中合成一个圆规，一脚截立，一脚飞速旋转。饶是罗马士兵膀大腰圆，也难当锋锐之势，当场被切成三块。一时间屋中满是血腥味道。
 
　　老人摇头道："我苦修几何凡四十年，至今还是作不到以圆规将人体三等分，遑论任意角。先贤境界，终究是难以达成啊。"于是负手而出。
 
　　街上已然是一片火海，四处人声鼎沸，尸横遍野。老人走至一片断壁残垣，正撞见一队罗马士兵持矛走来，手里怀金抱银，骄横贪婪之情溢于颜表。老人一步踏前，横在士兵身前。
 
　　"罗马蛮子，该知我希腊几何之妙乎？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第83节：大烂无疆！后清访谈录(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　老人须发皆张，怒容满面，双眸精光大盛。两截枯枝浮在左右，渊停岳峙，如满弓之箭蓄势待发…… 
 
　　城外罗马统帅塞拉斯本以为叙拉古城唾手可得，却忽见城内喊杀之声大起，心中不由得一阵惊讶。过不多时，有传令兵来报，说城内忽然杀出一个老人，擅使两截枯枝，人阻杀人，马阻杀马。原本冲入城内的一个兵团抵挡不住，已经快逼出城来。
 
　　"一人之力，怎么能作到如此境界？"
 
　　塞拉斯连忙策马奔上一个高坡，朝城内看去。只见一个老者被几千名罗马士兵围在垓下，却不慌不忙，胜似闲庭信步，银发飘飘隐然有奥林匹斯之风。身旁两截枯枝如入江蛟龙，在阵中穿梭自如，轨迹严整如几何图形，所到之处，无不腾起一片血雾。罗马兵团死伤枕籍，竟是不能靠近半步。
 
　　塞拉斯面色一变："莫非欧几里德的几何作图笔，今日竟在这叙拉古城中再现了？"连忙传令停战，随后一扭辔头，带着数名亲兵冲入城内。
 
　　老人远远见到一名将军飞奔而来，朗声问道："来得可是塞拉斯将军？"这一声气韵绵长，中气十足，竟传至几十斯塔迪亚远。塞拉斯听在耳里清清楚楚，心里暗暗佩服这老者修为了得。
 
　　塞拉斯冲到阵前，翻身下马，握拳行礼："久闻希腊几何之术有三大绝学：化圆为方、三等分任意角、倍立方。谁能领悟，便可称雄地中海。看来先生既得了作图笔，神功已成，佩服佩服。"
 
　　老人神色一黯，双手一拍收了二笔，道："将军谬赞了，小老驽钝，虚度了几十年时光，却也不能领悟这三大绝学，实在有愧于先贤，原本是羞于见人的。"态度忽然转为严厉："可将军纵兵行凶，烧杀抢掠。小老不得以才用螳臂挡车。若将军如此残暴，小老誓与此城共存亡！"
 
　　这几句话说得声色俱厉，义正词严。塞拉斯面色一红，叙拉古城围攻日久，损折实多，是以麾下将士入城之后才大行杀戮，其实并非是他的本意。他略一抱拳："先生教训的是，小人知罪了。"当即叫来一名传令兵道："传我将令，诸军有滥杀无辜及劫掠奸淫者，斩。"
 
　　老人见他知错就改，赞许地点了点头，忽然仰望天空，道："希罗多德有言；砖石殿堂未有千年不颓者。叙拉古城合有此劫，亦非人力所能强逆。"
 
　　他身中火光冲天，风过断垣残壁之间，隐有号哭呻吟之声，凄颓至极。老人走到塞拉斯身前，双手把两截枯枝交于将军："这两枝几何作图笔，盼将军带回罗马，交与有识之辈，好教几何之术不致失传。"
 
　　塞拉斯盯着二笔，见其上流光溢彩，灵性涌动，果然是一双神笔，不由笑道："我国向来厚遇学者，先生大智大勇，元老院必会以国士待之。"
 
　　老人退后一步，大声道："赫农王待我恩重如山，今日我不能阻止城陷，只能以浅薄之身殉城而已。"手里两截枯枝回转，内功运处，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口。
 
　　塞拉斯大吃一惊，欲向前去扶，已经晚了。身旁亲兵冲过去察看，说老人笔锋入胸，眼见不能活了。塞拉斯嗟叹不已，亲手把两支笔收在檀香匣中，下令把老人尸体盛殓，由十名百夫长扶棺，厚葬于西西里岛。
 
　　后人维吉尔凭吊至此，有打油诗赞曰： 欧氏双笔叹几何，闻道致知需物格。摘书谁堪真名士，叙拉古阿基米德。
 
　　《笔冢随录》第二季，敬请期待！

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第84节：光荣玫瑰会(1)

t(xＴ小说"//天,堂/
 
　　光荣玫瑰会
 
　　红袖
 
　　微风带走最后一丝暑气，开学的日子又到了。过去的夏天里，有狂欢，有解脱，有眼泪，有汗水；有人从噩梦里走出，有人才开始奋战；有人离开这个世界，也有人诞生睁开双眸。每个九月就像一个轮回，旧的东西被收进箱子，新的生活正在眼前铺展，那是割裂的疼痛和对未知的恐惧，还有新鲜热辣扑面而来的美好体验与憧憬。
 
　　九月，《幻想1 1》从试刊算起已经面世一年了，它也踏入了一个新的年级，成熟了许多。各位读者老师们，希望你们在未来的日子里，继续支持它，指点它，爱护它，不论前路是否崎岖，我们一起长大！
 

　　红袖茶座之 读编聊天室
 
　　袖子最大的爱好就是拆信，因为现在的读者大大们实在很有心思啊！九月出场的这几位出手不凡且各有千秋。凌漠雪姑娘手剪美型叶子书签，你画的头像真的很卡瓦伊呢；draculap嫌俺们调查表纸小不够写，干脆"手抄报"洋洋三页外加自画像和签名设计秀；青莲，哇，这位更强悍了，手绘光荣玫瑰会logo并制作成徽章，心灵手巧的14岁loli呀！让我佩在胸前大吼一声："我是光荣的美少女骑士！"红袖熠熠生辉呀……对了，还有一位rbt姑娘，在每段调查表点评后都附了活灵活现的系列自创小兔表情，啧啧，是否考虑制成qq表情造福大众呢？
 
　　不过大家不要以为只有这样别出心裁的信才能吸引红袖的目光，要知道，就算你寄来的是半张破纸上寥寥几行歪扭的字，袖子也会贪婪地扑上去看个仔细的！因为读者们的声音，就是俺的福音！
 
　　小广告时间
 
　　你问我答v.s 标题党 
 
　　想知道江南的八卦、唐缺的癖好、黑衣主编的命门？想知道为什么马伯庸叫祥瑞亲王、沧月何时登陆《幻想1 1》、伯将荡意虎巫劫巫镜未来如何？想知道大神们的近期动向、新人们的生平事迹、某某文章出炉的背后故事？欢迎来信、调查表或者e-mail提出你的疑问，八卦娱记袖子在此为你一探究竟！重大题材和作者还有可能在"talk·袖"栏目专题研讨哦！
 
　　此外，针对近期增设的"标题党"小栏目，袖子特向全国征集业内八卦逸闻，无论是经典博文、论坛强帖、作者逸事、网络刊评……眼观六路耳听八方无处不在的读者大大们，请尽情地用各种爆料和素材轰杀袖子吧！
 
　　（来信请寄：北京市100036信箱44分箱 红袖收\e-mail: liumiaomiao@novoland.com.cn）
 
　　网眼看杂志
 
　　来自豆瓣《幻想1 1》小组 网友玛雷别雷 点评7and8月号《周天·卜月潭（上）》
 
　　又见巫镜！
 
　　巫劫毫无疑问是位顶天立地的英雄，无论当上昆仑山的大长老还是像杨过一样退隐江湖都很正常。因此当他披着簑衣拄着竹棍目不能视鼻不能闻地出现在漫天风雨中的时候，我并不意外，所谓天将降大任于斯人也，所谓欲扬先抑，今后有的是巫劫大显身手的戏可看。倒是巫镜的形象让我意外而欣喜！
 
　　《镜弓劫》中的巫镜是个养尊处优的世家子，在昆仑山那种等级森严、循规蹈矩的地方，他能夹起尾巴做人，那么点小野心只能悄悄藏着。他职位又低，出场的巫人除了巫鼎都比他职位高，在巫劫面前他更是得陪着一万个小心。然而在《卜月潭》里，失去了束缚的巫镜一下子变得像个……黑社会小混混。
 
　　看看他和巫劫的重逢吧！他毫不掩饰对巫劫的怨恨，言语间不但再无敬意，甚至在巫劫面前炫耀武力，要是有本事，他能劈了巫劫。这让人觉得这个角色大有前途。缙山一战中虽然他也弄出了个什么阵，但让人觉得那纯粹是侥幸。如果仅照此发展下去，巫镜顶多是一个仆荧似的插科打诨式的角色，没希望当主角。而作者却让他先是磨练了三年真本事，又把他赶出昆仑山，给了他一个广阔的舞台；让他遇上巫劫，又破除了他对巫劫的绝对服从和恐惧。这一切都表明，在接下来的故事里，巫镜将是一个大大出彩的角色，他的好戏，还在后面。
 
　　最后说一句：流亡的路上还如此追求享乐，我喜欢！
 
　　玫瑰园书架
 
　　本期来宾：风舞鹰翔
 
　　《蜘蛛男孩》
 
　　温馨的家庭剧，看着有些像童话。小巧精致并且很好玩儿。俺爱童话。近些年来看的翻译文里，这个的翻译很赞。
 
　　《星之海洋》
 
　　这是个很早以前的网文，所谓的yy文是也。大概因为写得早吧，据说是00年以前就成文的了，所以现在再看，可能有些人会觉得情节流俗，会不屑于看。其实俺也觉得俗，但俺还是看得很爽，所以俺就是个俗人哪！唔，还要认真地讲一句，这个文，俗归俗，但它的文字，却是有着那么一种很苍茫、很无奈的感觉的。从头到尾，很强烈。所以，虽然俗，但仍然好看，仍然可以让人印象深刻。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第85节：光荣玫瑰会(2)

xiaoshuotxt。com

　　《查里昂的诅咒》、《灵魂骑士》
 
　　迈尔斯他老妈的奇幻小说。太空歌剧"迈尔斯"系列让俺狂追一气，自然就不会放过同一个作家写的奇幻。洛伊斯·比约德，品质的保证，耶！唯一的遗憾是，这两本的翻译不是一个人。
 
　　《故事story--材质、结构、风格和银幕剧作的原理》
 
　　特别牛x的书。虽然主要讲银幕剧的写作，但对于小说写作，也一样会让人有彻悟感。
 
　　《守夜人》
 
　　正在看。很好看。
 
　　《幻兽·龙事典》
 
　　好多龙好多龙。原来世界上有这么多龙！
 
　　编辑秀--
 
　　本期出场：布知道
 
　　红袖按：
 
　　编辑部拥有一只年轻貌美赏心悦目的正太美编，这本应是文编们（特别是属性为御姐的袖子）的幸运……可当这位美编贪吃又恶劣，拿着清样出片的权利当尚方宝剑的时候，你就会一边付出制止他搞小动作的相应代价，一边恶毒地思考：他为何不去死涅……？
 
　　不过报应总是会降临的，接下来，就是美编布知道的心声。
 
　　曾经我是很喜欢编辑秀这个栏目的，因为这是一个可以许愿的地方。
 
　　"袖子，听说有家新开的牛排店很不错耶。"我笑眯眯的拿着编辑秀的三校稿。
 
　　"没戏。"袖子头也不抬。
 
　　"那么我只好在你的编辑秀上把你喜欢的男人类型改成基佬了。"我不怀好意地笑着。
 
　　"呵呵，这对我没有杀伤。"袖子微笑着道。
 
　　"改成喜欢各种下等的烂人。"我开始一张张出牌。
 
　　"无聊。"袖子撇撇嘴。
 
　　"改成喜欢otaku。"
 
　　"没有任何意义啊哈哈～"袖子掩口嘲笑我的愚蠢。
 
　　"那么我改成你喜欢白北五老师那种类型的……"我只好翻开王牌。
 
　　"今晚去一起吃牛排吧，我请。"袖子的表情像吃了一只苍蝇。
 
　　所以说，没有人是无所畏惧的……
 
　　白北五老师是习武之人，我在"我好想吃好想吃"和"办公室血案，当代社会工作压力的反思"这两种心情之间挣扎了很久，直到有一天……
 
　　"白老师，如果我在你的编辑秀加上一句&#39;其实我是一个基佬&#39;不知道是否会很有趣？"
 
　　打坐中的白北五老师缓缓睁开眼，"荔枝，十斤。"
 
　　"冰过的。"我盯着他的眼睛。
 
　　"成交。"他又闭上了眼，满身的杀气在一瞬间消散。
 
　　所以说，武学宗师其实是很容易被击败的，如果知道他的命门的话……
 
　　至于狗狗和亿万星辰兄，一个是万年正太，一个是已婚好男人，我自然不会去欺负他们。哦？你说我桌上新堆的两盒威化是怎么回事？这个是"同事之间美好的阶级友情"而已。
 
　　所以说，搞好同事之间的关系是很重要的……
 
　　直到袖子拍着我的肩膀说"这次编辑秀你出场"的时候我才发现有些不对劲，大家的微笑让我背脊有些发凉……"可……可笑，我又不是编辑……"我反驳道。
 
　　"这期你上。"主编的声音从身后传来，我转头只看见一个黑色的背影。
 
　　"我是美编耶，美编写的东西怎么能登杂志了？！"
 
　　"那么你可以画画呀，这是你的正业吧？"袖子笑眯眯的眼睛里我看到了"看你这次怎么死"的字样……
 
　　"我画了你们敢登么？"
 
　　"登。"黑衣主编的声音再次飘出。
 
　　（喂喂，你不是想给我们读者幼小的心灵留下"其实美术这么烂的人也能当美编"这种歪曲的人生观吧？）
 
　　"其实，我可以帮你写的。"白北五老师低沉地说。
 
　　（你为什么要用"白家绝命拳"的姿势说这句话了？）
 
　　"对，我们都乐意帮忙。"大家围成一圈，七嘴八舌地热烈讨论着，语气就像在讨论"完美杀人的一百单八种方法"一样……
 
　　我觉得我的编辑秀上将是空白的半版，上面一个斗大的黑字--死。
 
　　汉仪超粗黑简体，200磅。
 
　　慰灵堂--天妒英才！沉痛悼念中国科幻作家柳文扬！
 
　　这是一个令人不敢相信，更无法接受的消息。中国优秀的科幻作家柳文扬，因患脑瘤，已于2007年7月1日在北京去世，年仅37岁。
 
　　消息被反复确认之后，qq群里面炸锅了，各大论坛上转眼都是"哀悼"的字样，读者、作者、编辑们写下一篇篇悼文。回忆里关于他的每一个片断都是美的，他才华横溢，他温文尔雅，他风趣敦厚；没有人不喜欢他，没有人不肯定他；但我们竟永远失去了他。
 
　　就像璀璨的星在夜空一闪而过，他走得仓促但很安静，抛下身后的喧闹和不甘。我们所认识的柳文扬，不喜欢眼泪。
 
　　那就轻轻地说一句：柳哥哥，走好。中国幻想史，会永远记住你的名字。
 
　　非常1 1，幸运轮盘机
 
　　不管2007年对于幻想界和出版业是熊市还是牛市，这市场上新冒头的杂志和图书种类依然如雨后春笋，可比读者亲们开学的教材单还长呢！光咱们1 1出品的就一只手数不完呀，袖子选来选去，都不知道给大家送什么赠品比较好啦……有好建议吗？来函告诉我吧！这期的调查表看到了吗？嘻嘻，上期没寄的这期抓紧机会吧！亲王的大作不可错过哦~
 
　　六月号幸运读者名单
 
　　（还记得赠品是啥么？《蝴蝶风暴》全新扩容版！啥？你早都等不及就自己买了？那咱们得商量一下啦……别忘了发e-mail:liumiaomiao@novoland.com.cm给袖子确认地址，唠嗑我也没意见:）
 
　　（截止日期未到，名单暂空缺）

w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整