《英雄刀》查看《英雄刀》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《英雄刀》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6280/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 河北豪杰少 江南美人多

河北大豪燕凌天的巨堡，座落万仞之巅，睨视天下。其堡金台玉楼，琼华室户，豪奢犹如大内，坚固直胜金汤。观此堡，尽见燕凌天在江湖的权势和气派。

凌天堡内，重重檐脊关卡之后，便是内堡所在。

内堡是燕凌天家眷的居所。曲路修竹，山石有致，夹杂八间小房子，各具雅清，相通而不相扰，正是燕凌天七名小妾及独生子燕微生的住处。十五年前，燕凌天中年丧妻，亲手抚大妻子遗下只得三岁的儿子，就是燕微生。

燕微生的师傅元有耻是前朝进士，精于三礼，连年仕途不展，愤而下官，为燕凌天甘词重币所请，以教儿子，一教就是十二年。元有耻从当年清风两袖，了然一身，到今日家财产田百亩，妻妾儿女各一；亦从当年矫矫中年，而成今日弓腰苍发，齿牙动摇。

这日午正，元有耻上完早课，轻咳不断，走出燕微生的房子。燕微生的房子分为前后两进，前进是书房，上课听书都在这儿，后进则是卧室，吃饭睡觉都在这儿。七名后母跟他八人相互间的感情并不好，是以八人均在自己的房子各自吃饭。事实上，燕微生年纪渐大，七名后母却是年少风韵，为免多事，燕凌天亦不准儿子擅入后母的居所。

师傅一走，燕微生立刻窜出门外，忽然眼前飞来一个拳头。

燕微生不慌不忙，随手一拍，来人已给震退三四步，笑道：“好大的胆子，竟敢暗算老子？”

那人跟燕微生差不多年纪，唇红齿白，甚为俊俏。他作小厮服饰，说道：“少爷学得好快，连‘老子’也学会说了。”

小厮叫六安，是老家了长福的儿子。他从小就来内堡陪着少爷伴读，到少爷年纪长了，这两三年，就变成服侍少爷的憧仆。二人年纪相若，一起长大，燕微生又没有玩伴，是以二人名为主仆，熟落犹如好友。

燕微生显是心情甚佳，得意洋洋道：“他妈的，老子不但懂得说‘老子’，连‘格老子’也学会了哩！”这些粗话，自然都是六安教的。

六安放作惊异之色，拍手道：“厉害厉害，少爷果然是天赋睿智，什么难的话都是一学便会。”伸出拳头，贼忒忒道：“少爷，你看看我带来了什么东西？”摊开手掌，赫然是三枚骰子。

燕微生摇手道：“不了，我连十岁时的压岁钱都输光给你了，还拿什么跟你赌？”

六安道：“难道少爷我还信不过吗？你记着账不就成了？”

燕微生仍是大摇其头：“这个不好，这个不好。”

六安鼓其如簧之舌道：“少爷，这半年来。你输了这么多，难道不想翻本吗？”向着骰子吹了一口气，又道：“说不定你今日开始转手风，接连赢我三百场哩？”

燕微生不迭摇头：“我决定从今天起，修心养住，专心读书练武，他日像王青黎一般，成为威震一代的大侠。”说到王青黎，眼睛登时发了光。

六安脱着眼道：“真的不赌？”

燕微生道：“真的不赌。我已经是大人了，须得立志做人，戒绝赌钱这些陋习。”

六安怪叫起来：“赌钱怎会是陋习？老爷这样大的本领，还不是常常赌钱？少爷你知不知，燕家单是在京城一带的赌场，就有十三家之多，每年的收入哪，总得在百万两银子之上。”

燕微生道：“这些我可不稀罕。我要像王青黎一样，快意江湖，行侠仗义，不畏强权，纵横无敌，这方是真正的英雄好汉！”

六安道：“少爷你呀，想法真是奇怪得紧。黄河燕、长江田，老爷在江湖的声名权势不知比王青黎大上多少，偏偏你就是一点也不崇拜老爷，就只对那姓王的拜服得五体投地，天天挂在口里。”

燕微生道：“这些事情，你是不会明白的了。爹爹武功虽高，可是论到英雄肝胆，却那里及得上王青黎？西域迦萨宫的金龙象法王无恶不作，何等气焰了？只是他武功绝顶，手下番僧七百，谁也不敢走去持他虎须。王青黎当时的年纪比我还小着一岁，一个人独闯迦萨宫，力战七百番僧，格杀金龙象法王。据说他出宫时，身上没有一块皮肉是完整的，宫中还剩下五百八十七名番僧，只是人人慑于他的声势，没有一个敢上前跟他动手。这样的人物，才真的称得上是英雄哩！”

六安接口道：“六年前，恶人王为少林武当等十三派高手所围杀，王青黎挺身保护其妻妾子女，力言妇人子女无罪，连斗十三场，连败十三派十三名一等一的高手，只为救得八名妇孺的性命，却得罪了天下武林。这样的特立独行，才是英雄本色，对不对？少爷，你看，连我都懂得说了。”

燕微生道：“照呀，爹爹对他也是佩服不已，常常在我面前抱撼，说总是无缘见他一面。王青黎最精采的那一役，还是大行山那一役，为了一个不相识的农村老妇……”

六安静静听他滔滔，忽道：“少爷，你今天吃过什么东西？怎地忽然又说自己是大人，又说自己要戒赌，又说自己要发愤，哦，老爷昨晚回来过，今早又匆匆走了，莫非他已经赏了你一顿板子？”

燕微生道：“才不，爹爹还说我的功夫练得好哩！”眼中露出玄虚之色：“我呀，刚才这样说，自然另有原因。”

六安好奇道：“是什么原因？”

燕微生道：“佛曰：‘不可说，不可说。’”一副卖关子的模样。

六安道：“你不说，我也猜到了。”

燕微生摇头道：“我可以拿人头来打赌，这个你一定猜不到的。”

六安叹道：“你是我的少爷，我怎敢要你的人头呢？我倒宁愿要十两银算了。”

燕微生道：“你还好意思说跟我结十两银？前天我连最后的六两人钱三分零一吊钱也输光给你了！”

六安道：“我早说过，你是少爷，可以赊账。怎样了，赌不赌？”

燕微生还在踌躇：“照说嘛，你一定猜不中的，可不用赌了吧。”

六安眨了眨眼，说道：“那好得很了。我赢了你这么多银子，有点不好意思，正想输回一点给你。我只猜一次，猜不中，十两银子便是你的。”

燕微生终于勉强答应：“也好，不过先此声明，只准猜一次。”

六安道：“一言为定。好，我猜了。”

燕微生道：“慢着。你这人最会赖皮，先拿十两银子出来，照一照保才猜。”

六安怪叫道：“怎么说我赖皮？我赌钱才不知多么均真。你放心吧，十两银子就在我的身上，输了包保赔给你。”

燕微生摇头道：“不成。先拿出银子来，才猜。”

六安万分不情愿，从口袋里左掏右掏，终于掏出了九两七钱一分，另外还有一大把铜钱，一边数着铜钱，一边喃喃道：“一钱是一分银子，五十文是一贯，这里一共有二百一十六、二百一十七、二百一十八……”

燕微生道：“算了，将就一点，这里便算十两。谁教你是我的好朋友哩！”

六安大喜道：“少爷真是通情达理，六安要猜了。”抓耳弄腮，不断道：“是什么原因呢，是什么原因呢？”

燕微生嘻笑道：“你猜吧，你猜一百次，也许会误打正看，只猜一次，无论如何是不会猜着的。”

六安道：“既然如此，不如让我多猜两次，成不成？”

燕微生想了一想，点头道：“也好，多给你两次机会，让你输得心服口服。反正你无论如何，总不会猜得着。”

六安道：“让我想一想。老爷昨天回来，今早才走……嗯，定是他传授了你一套厉害的新武功，对不对？”

燕微生摇头道：“爹爹一早已把燕家的刀谱传了给我，那还有什么未传的新武功？再说，他这番回来，行色匆匆，怎有空传我武功？”

六安道：“那么，定是老爷带回来什么好玩的玩儿，送了给宝贝儿子，逗得你乐成这个样子。”

燕微生道：“也不是。”顿了一顿，问道：“我的样子真的很开心？”

六安大点其头：“又开心，又紧张的样子，像一头正要去邻居偷吃的猫，又像约了情郎在晚上私奔的大闺女。”

燕微生也不恼怒，呸道：“你是见过大闺女约了情郎私奔是怎个模样吗？”

六安道：“少爷，六安不是没有对你说过，城里不知多少漂亮的大闺女天天盼望着我约她们私奔去，我又焉会不知？”

燕微生半信半疑：“别说这个。还有一次，看你怎不能猜得中？”

六安忽地侧耳倾听：“什么，什么？哦，我知道了。”

燕微生奇道：“你在干什么？”

六安若无甚事道：“刚才太白金星偷偷说给我听，你爹爹给你娶了一个媳妇儿，快要过门了，怪不得你这样神气。”

燕微生惊愕莫名，说道：“你怎么知道的？”

六安狡桧道：“我不是说了吗，是太白金星刚才告诉我的。”

燕微生喝道：“说！”轮起拳头，作势欲打。

六安毫不退惧，洋洋得意道：“我不单知道你要娶媳妇，还知道未来少奶便是江湖有名的侠女，玉面琴心义胆侠花玉香小姐，对不对？”

燕微生拳头击出，劲风飒然，吹得六安发髻几乎打散，六安吓得魂飞魄散。燕微生道：“再不说，我这一拳便真的打下来了。”

六安忙道：“说了，说了。”

燕微生这才松下手来，说道：“真是敬酒不喝喝罚酒，不见棺材不流泪。”

六安清清喉咙，才道：“老爷早儿就把少爷你大婚的消息透露了出去，还着咱们着手筹备大婚。这当儿哪，全堡上上下下，有那个不知少爷你大婚之喜？六安今次来找少爷，就是向你道喜哩！”

燕微生蹙眉道：“原来你们早就知道了。”

六安道：“是呀。我还打听了新少奶奶的来历，正想报告给少爷你听呢。”

燕微生忙道：“六安，你真是我的好兄弟！她是怎个模样，快说来听听。”

六安道：“且慢。说之前，先算旧债。你输了，欠我十两。”

燕微生道：“是了是了，不会欠你的，快说吧。”

六安慢条斯理道：“未来少奶奶哪，原是江南大侠花百里的遗腹女儿。花百里大侠原是老爷的八拜之交，在十六年前，却遭奸人暗算，凶手至今未获。花大侠死后，遗下妻女孤苦无依，老爷本想接她们来凌天堡居住，谁知花夫人极有骨气，婉拒了老爷的好意，坚持独力把花小姐养大。”

燕微生不耐烦道：“这个爹早就不知跟我说过多少百次了，还用你说。我要知的是花小姐的样貌、人品、武功！”

六安一笑道：“花小姐十三岁开始闯荡江湖，至今好像来逢过敌手，武功自然是顶刮刮的。她行侠仗义，江湖闻名，更是有名的孝女，论到人品，也是头挑头的人选。只是嘛……”

燕微生急问道：“只是什么？”

六安道：“只是花小姐从小出来跑江湖，据说精明干练，泼辣难惹，行事不逊男儿。少爷，请恕六安多嘴，你出世未深，人又和善，只怕将来结婚之后，会被这位少奶奶欺负得抬不起头来。”

燕微生颇有忧色：“我堂堂丈夫，岂会怕了妇人女子？只是夫妻相处，贵乎和谐，若然天天吵架，那便什么味儿也没有了。”

六安道：“可不是嘛。只怕老爷也是这个意思，少爷见你年纪渐大，恐防你不求长进，故意找个厉害的媳妇回来，管束住你。”

燕微生想了想，又问：“你知不知她样貌长成怎样？爹爹把她的人品武功赞个天上有地下无，偏偏一句没提过她的容貌。我又不敢问爹。”

六安道：“花小姐外号玉面琴心义胆侠……”

燕微生拍腿道：“六安，幸亏你提醒了我。她既号称‘玉面’，样子只怕差不到那里去。倒白担心了一场心事。”

六安迟疑道：“少爷，恐怕不是。据说花小姐行走江湖之时，长期佩戴着一个白玉面具，是故方有‘玉面琴心’之称。她的容貌没有人见过，只怕……”

燕微生大为失望，叹道：“不用说了。她既然长期戴着面具，只怕长相也高明不到那里去。”

六安道：“堡中的袁夜惊大爷，不知少爷有没有听过他的名字？”

燕微生没精打采，说道：“你别当我对堡里的人事一无所知。爹虽然不准我过问，袁伯伯是爹爹的左右手，我见过他也有十次八次，怎会没听过他的名字？”

六安道：“前些时，我无意听见袁大爷说起，他曾经见过花小姐一面。”

燕微生连忙道：“袁伯伯有没有提起过花小姐的容貌如何？”

六安苦着脸道：“袁大爷说，那位花小姐样貌和一般女子差不多，也算是中人之姿，只是一眼高一眼低，鼻子比平常女子大上一倍多点点，左边脸颊有一大块黑斑，右边脸颊有一大块赘肉而已。”

燕微生听得呆了，死灰着脸道：“就是这样了？”

六安点头道：“就是这样了。袁大爷说花小姐的样子像无什么，对了，是无糖，一点糖也没有，少爷你看有多苦？”

燕微生听不明白，继而恍然大悟：“是无盐，对不对？”

六安立刻道：“对，对，是无盐，我记错了。我当时想，对呀，菜里没放盐，该是多么难吃，那就可以想出花小姐的容貌如何了。”

燕微生又是好气，又是好笑：“无盐是战国时代齐宣王的王后，本来叫作钟离春，是无盐地方的人，《列女传》说她‘极丑无双，臼头深目，长指大节，仰鼻结喉，肥项少发。’即就是唱戏里的钟无艳。”

六安恍然道：“‘有事钟无艳，无事夏迎春。’原来是老相识！六安真是读书不长进，怪不得伴着少爷上了三年课，就给元师傅撵出了课堂……”叨叨唠唠的说着，忽见燕微生满脸愁容，赶忙住口。

燕微生愁眉苦脸，怔怔望着蓝天，一句话也没说出来。

六安大着胆子道：“少爷，这是你的终生大事，可不能白白轻率过去了。要不要跟老爷说个清楚？”

燕微生苦笑道：“你说呢？你说我敢不敢。”

六安自然知道燕微生害怕老父犹如耗子怕猫，叹气道：“你当然不敢。”

燕微生又呆了半晌，忽然问道：“六安，你刚才说过什么话来着？”

六安道：“少爷，我说你不敢跟老爷说个清楚。”

燕微生摇头道：“不，我是问你再前一句。”

六安道：“我说这是少爷你的终身大事，可不能白白轻率过去了。”

燕微生道：“对了，就是这句！”

六安道：“少爷，你究竟想到什么？”

燕微生一字字道：“我要出走，到江南去！”

六安好像吓了一跳，差点叫了起来：“什么？”

燕微生道：“上个月爹爹才向花夫人纳采，提出婚事，他这番出堡，就是把我的生辰八字拿给媒人，让媒人夹上花小姐的八字，到铁板神仙李伯伯那里问名。既然还未纳吉，假如我失踪了，这场婚事也就告吹不成了。”

六安傻傻问道：“少爷，什么是纳吉？”

燕微生道：“就是下文定、送聘礼，明白了吗？”

六安点点头，他似乎这刻才回复神智：“少爷，你好大的胆子，不怕老爷发觉之后，把你好好整治吗？”

燕微生挺起胸膛道：“我这番下山，不单因为逃婚，还要在江湖干一番轰轰烈烈的事，给人人知道，父是英雄儿好汉，燕凌天有这样的一位儿子！待我成名以后，想来爹爹不会拿我怎样！”

六安道：“少爷果然有志气！”一双脚却在悄悄的开溜了。

燕微生摆臂捉住六安：“六安，你帮不帮我？”

六安苦着脸道：“少爷，不是六安不帮你。只是此事给老爷发觉，就算不给老爷要了我的小命，老爹子也非得把我活生生打死不可。”

燕微生道：“我是要你跟我一起走，大家一起闯荡江湖，一起闯出万儿，一起当大英雄、大豪杰，你明白吗？”

六安不迭摇头：“少爷，你放过我吧，我可不想给老爷捉住……”

燕微生正色道：“好，你不帮我，我便把你教我说粗话，教我赌钱还赢光了我的钱，还偷偷带我下山的事都跟爹爹说出来……三次下山都说出来，连你强扯我进窑子喝花酒那次都说出来。”

六安怪叫道：“那是闹着玩儿的。终于咱们也没有走进那窑子哪！”

燕微生道：“那是因为我定力高深，不为你所诱，否则早就如你所言，在窑子失身给婊子，大把乐子了。”

六安喃喃道：“少爷真好记性，连这句话也记得……”

燕微生道：“我不但每一句都记得，还会加盐加醋地向爹爹说，你六安逛窑子时，还惹上了花柳病差点死掉……”

六安愁眉苦脸道：“少爷，你即是想我死吧。”

燕微生悠然道：“目下在你面前，一条是生路，一条是死路，倒得看你的选择了。”

六安长叹道：“我还有选择吗？”

燕微生大喜，拍着六安的肩头，大笑道：“六安，你果然是我的好兄弟、好知己！”

六安道：“少爷，你准备何时出走？”

燕微生其实早就决定了：“择日不如撞日，你等我一会，我收拾一点东西，我们就走！”

六安吓得几乎瘫倒地上，颤声道：“即……即时就走？”

燕微生道：“不错。不能让爹爹比我们快。爹一旦给我和花玉香配了八字，就会着手搞聘礼，事情传将开去，只会更加砸锅。”

六安期期艾艾道：“我得花点时候，收拾，收拾行装。”

燕微生瞪眼道：“收拾什么行装？咱们去闯荡江湖，不是享尊处优，早该存了吃苦之心。王青黎初出道，力杀山东三霸之前，穷得三天三夜没有粒米下肚，连上衣也没有钱买，精赤着上身上路，还不是一样歼霸杀敌，流为了大英雄？”

六安道：“我们就这样出堡，一分钱也不带，一路之上吃些什么？”

燕微生怔道：“原来吃饭要钱的，我倒差点忘了。你有多少钱？”

六安怪叫道：“什么？你是少爷，打主意出走的也是你，我还要冒着性命之险来跟你一块出走，你居然还打着我的钱的主意？”

燕微生道：“我成名之后，双倍，不，十倍还你！”

六安不迭摇头道：“不成，不成。你不是不知，我身上只得九两多银子，就是全数缴了出来，也不够用。对了，少爷别忘记，你还欠我十两。”

燕微生进：“你家没有了吗？我输给你的钱呢？”

六安道：“我先前跟你说逛窑子、喝花酒、泡赌场，听得你眉飞色舞，你以为是胡吹出来的吗？这些都是花钱的玩意，赢你的钱非但老早就花光，连我的老本也花得七七八八了。”

燕微生呆呆问道：“十两，不，九两七钱银子可以花上多久？”

六安道：“视乎你要豪花，还是俭花？”

燕微生道：“豪花呢？”

六安道：“也还能挺得上一段时候。”

燕微生道：“多久？”

六安数着指头：“大概……半个时辰罢？”

燕微生叫道：“什么？九两多才只能花半个时辰？”

六安道：“鲍参翅肚多少钱一斤，你知道吗？上好的饭馆吃一顿饭要多少钱，你知道吗？摆一趟花酒，连大茶壶的打赏，也算上在内，要多少钱，你知道吗？住一晚好的客栈，要多少钱，你知道吗？”

燕微生答不上来，唯有道：“那么俭花呢？”

六安摇头道：“你办不到俭花的？”

燕微生道：“别以为我吃不到苦。我也吃过土豆，不知多么滋味，我想我不怕吃这些苦。”

六安道：“吃上一天不知多么滋味，天天吃呢？”

燕微生道：“成的。”

六安道：“这点不跟你分辨。你要到江南去，你懂不懂泳术？”

燕微生道：“你该知我自小在这里长大，连鱼池也没见过，怎会懂得泳术？”

六安道：“你到江南，总不能不横渡长江吧？你可知渡费要多少？”

燕微生答不上来，问道：“要多少钱？”

六安道：“我也不知……这样才麻烦。”

燕微生长长叹道：“不错！不知才最麻烦。”

六安道：“你买马不买？”

燕微生道：“怎么不买！策马江湖，是我自小的梦想。下山之后，第一件事，就是买马！”

六安道：“马匹至少得三十两银子一匹，而且还是最差劣的那种，只能驮重，不能快跑的那种。”

燕微生急道：“这怎么办？这怎么办？”

六安也像是十分着急，不住道：“江湖之上，没钱寸步难走。这该如何是好？”

二人对坐想了许久，也是不得要领。

最后六安道：“少爷，你有没有值钱的东酉？”

燕微生问道：“什么是值钱的东西？丝绸衣服算不算？你卖给我的红头蟋蟀算不算？”

六安皱眉道：“蟋蟀不算，衣服算，但值不了多少钱。有没有黄金，金刚钻之类？”

燕微生一拍额头：“你早点说嘛！你又不是不知道我有多少珠宝饰物，都是叔叔伯伯过年过节的礼物，好像当我是女孩儿家的，讨厌得很。我倒宁愿他们送长弓大箭，宝刀宝剑，或者索性送些蟋蟀螳螂之类，反倒更为好玩。你倒说说看，那些劳什子，可以值上多少钱？”

六安道：“这个我也不知。不过你的叔叔伯伯送的年节礼物，出手自不会低。你把所有这些珠宝饰物都带在身上，想来足够我们在途上花用有余了。”

燕微生道：“很好。我连压箱底的财货也一并带走。你在这里稍等，我收拾好行装，就跟你一起下山。”

六安道：“少爷，我也有行装要收拾的啊。”

燕微生这才省悟：“对，对，差点忘了。我们分头收拾，两个时辰之后，在这里会合。”

六安道：“两个时辰，我恐怕收拾不了。”

燕微生瞪眼道：“你罗里罗嗦的干吗？是不是想退缩？信不信老子一拍两散，告诉爹爹，你教我赌钱、逛窑子……”

六安忙道：“不是，不是。不过六安想，咱们一起逃走，太过惹眼，我又没有少爷你这般的好身手，阻手碍脚，恐怕反而误了少爷的大事。”

燕微生道：“咱们偷偷下山，也已经下过三次了，有什么不成的？”

六安道：“那时是咱们两个人，今次是两个人带着一大堆包袱、财物，少爷不是不知，偷偷下山的秘道须得攀攀爬爬，多有不便哪。”

燕微生道：“还不是一样，有什么不方便？”

六安道：“少爷武功高，力气大，自然方便得很。可是六安人小体质弱……”

燕微生不耐烦道：“别烦着了，你的一份，我也替你拿着便了。”

六安连忙道：“六安这可不敢。不过，六安另有一个好主意。”

燕微生道：“还有什么话，爽爽快快说出来吧。”

六安道：“少爷，你该知道，六安要出堡，随便在何时何候，无论带着什么包袱行李，守卫都不会阻止半句。问题只在少爷身上。”

燕微生本欲叱道：“我有什么问题？”回心一想：“唉，我的问题就是不准出堡！”

六安续道：“六安的主意是，我与少爷分头下山。明早五更天，在五里外的铁索桥等。这样子，少爷下山时，便不用怕给六安的笨手笨脚连累到了。”

燕微生这才恍然：他是怕一起逃走，若然给人发觉捉住，拐带少主之罪，他可担当不起。若然分头出走，燕微生便是半途给人捉住，六安也大可抵赖过去。

他虽微感不悦，却也同情六安的处境，况且此时但求六安一起出走，天大的条件也都要应承了，遂点头道：“好，明早五更天，五里外的铁索桥，不见不散。”

六安心道：“他奶奶的熊，若然你在半途给老猴子、大胖猪他们捉住，老子岂不是要在铁索桥等到明年？这个不见不散，该当改成不见就散才对喽。”正欲回答燕微生一句“不见不散”，心念一动，说道：“少爷，你临走时，不妨在房中留下字条。说在堡里觉得气闷，要到城里大玩三天。”

燕微生诧道：“为什么？”

六安道：“这样一来，堡内的人就是不等上你三天，待你回来再算，也必定先派人去城里去找，先耽搁了几天时光，到时我们已经身在苏杭，在江南希里花拉了。这叫做声东击西，不，声南击北之计。”

燕微生踌躇道：“此计诚然大妙。不过，岂不是要说谎话瞒骗爹爹……”

六安心道：“他奶奶的，真是迂腐！”说道：“老爷既然不在，你的留言自然不是给他看的，也就说不上欺骗老爷了。你只消写上留言，不必署名给谁，这是你自己写给自己骗自己的，谁教袁大爷、莫大爷偷看呢？”说到这里，忍不住吃吃的笑了起来。

燕微生一想，点头道：“这也可以。”忽然又道：“不妥。”

六安奇道：“还有什么不妥？”

燕微生道：“爹爹正为我跟花姑娘的婚事问名。假如他以为我只是下山游玩一个半月，很快便会回山；他问名之后，就会到花家纳吉，敲定婚事，岂非大事不妙？”

六安道：“新郎走掉，婚事还会成吗？”

燕微生道：“六安，你的想法真是要不得。花姑娘是黄花闺女，如果婚事底定，才发觉逃婚，她的面子何存？”

六安道：“原来如此。少爷少担心，你只须另写一封信。给老爷，详述此事，不就成了吗。”

燕微生叹道：“你还不明白？我一写信给爹爹，岂不是立刻穿帮？恐怕咱们未到淮河，已给他揪回凌天堡啦。”

六安吐了吐舌头：“给老爷揪回凌天堡，这可乖乖不得了，恐怕少爷和我都活不成了。”

燕微生道：“这不就是。”

六安灵机一触道：“我有法子。”

燕微生忙道：“快说。”

六安道：“信你照写。写好之后，交给我，我托一名心腹朋友，着他七天之后，才把信交给老爷。七天之后，咱们早就烟花三月下到扬州，老爷再也捉不回咱们了。”

燕微生暗自算计父亲的行走日程，七天之后，想来还未及到花家纳吉，遂点头道：“六安，你这个主意挺好。不过七天后爹爹未必在堡中，你托人把信交给袁大爷便成了。”

六安道：“六安晓得的了。”

燕微生道：“你跟我来。”

六安会意，跟着燕微生走进书房，不待少爷吩咐，先自添水磨墨。

这封信实在不易写，既要言情并茂，又不能越父亲的权威，笔迹更不能有丝毫不整涂污。燕微生写了又撕，撕了又写，足足写了大半个时辰，方才放下笔来。

燕微生把信摺了个方胜，放入封皮，交给六安，慎重道：“六安，你打算把这信交托给谁人，此事事关重大，可不要拧砸了。”

六安道：“六安以人头作保，这人绝对可靠。城门守卫副总管张可靠，少爷认不认识？”

燕微生摇首道：“不识。”

六安道：“总之，这个人名叫可靠，人也可靠，办事决不会漏了一条毫毛，少爷请放一百二十万个心。”

燕微生道：“事到如今，我难道还有不放心的余地吗？”

六安道：“那我先走了。记着，五更天时分……”

燕微生接道：“铁索桥，不见不散。”

六安急步离去。燕微生看着六安走后，心里泛起一年前的一个晚上的情景……

那一晚，燕微生彻夜未眠，因为，他爹爹燕凌天在这天回堡。燕凌天答应过儿子，在外堡办完正事后，便与儿子一聚。

一直等到四更时分，燕凌天才走进儿子的卧室，大声道。“好儿子，你看爹带了什么回来？”

燕微生本来已等得睡眼惺忪，见到爹爹，不禁精神一振，站立行礼道：“爹。”

燕凌天手头拿着两卷画轴，打开第一卷，说道：“这是先朝张择端的名画《清明上河图》，我千方百计，才从京城王太监那里借得来观赏数天。这画描绘的，是江南形胜繁华的景象……”

那一卷《清明上河图》极长，摊在桌上，须得一段一段，一边卷着轴，一边收着轴来看，燕凌天解说着：那个江南哪，巨铺林立，尽陈异国奇货、珍玩绸缎；那个江南哪，人流形形色色，车马络绎不绝；那个江南哪，草长莺飞，芳香遍道，花草四时不谢……

燕微生只看得不胜神往，暗暗立誓，趁着青春年少，必得往走江南一趟，方算不枉了此生。

足足花了半个时辰，才看完了一卷《清明上河图》，燕凌天拿出第二卷画轴来。

燕微生道：“爹，我真的困啦，这一幅，明天再看吧。”

燕凌天道：“不成，我明天就要离开凌天堡，把画还给京里的王太监。这幅画，你不看看，一定终生抱撼。”

燕微生道：“不信。难道这一幅还能比刚才的《清明上河图》精采不成？”

燕凌天神秘一笑道：“各有千秋。”打开卷轴。

燕微生一看之下，血脉贲张，脑袋一轰，竟然完全说不出话来。

画中是一名少女：

脸若银盆，眼同水杏，柳眉横翠，樱唇杏丹，外着荆钗布裙，内蕴蛾眉绝色，形容姣姣似明月，举止翩翩如天仙；天下间竟有这等美人！

过了不知多久，燕微生才呐呐道：“她，她是谁？”

燕凌天看着儿子失魂落魄的样子，失笑道：“她便是江南第一美人，沈素心。”

燕微生念着这名字：“沈素心，沈素心，沈素心……”

燕凌天逗着儿子道：“瞧你这个失魂落魄的样子。要不要爹为你上门提亲，娶这个江南第一美人回凌家作媳妇？”

燕微生胀红着脸，答不上话来。

想不到，燕凌天今日为儿子提的亲事，新娘子却不是江南第一美人沈素心，而是玉面琴心义胆侠花玉香！

就在燕微生知道这门亲事的一刻，已经决定了偷走去江南的“大计”，先前对六安的一番说话，却是在昨晚已经盘算定当了。

燕微生年少害臊，没有向六安提起沈素心的这番心事，六安自然也不会知晓。

那个江山如画的江南哪，出了多少英雄豪杰，出了长江四田，出了王青黎；还有，那个灵气所钟的江南哪，出了多少美人快女，袁公的越女，灭吴的西施，还有，燕微生梦里的“她”……

想到“她”，燕微生不禁心中一热，继而豪气勃生：“我须得创一番大事业之后，然后堂堂正正的向她求婚，方才不枉了这一生！”



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第二章 好兄弟半途夹带 未婚妻一手施援

凌天堡守卫森严，千军难破，然而六安是堡里的人，兼且他口才伶俐，说话讨人喜欢，他在凌天堡七进七出、八进八出，谁也不会阻拦半点。

事实上，每隔上十天八天，六安总会下山一次，谁也不知他溜去那里，只知他回堡时，绝不会跟出堡时一个模样——有时提上一身手信礼物，见者有分，不消说，这情况是少有得很的。有时他会换上一身光鲜衣服，身上满是脂粉气味，喝得醉醺醺的；有时一脸霉气，鼻青脸肿，不知给谁狠狠打了一顿；有一次甚至精赤着身体回来，胯间只围着一块破布，据说是输光输净了。

最绝的一次，他带了五件活物回来。一头大肥猪、一头胖黄狗、一头大花猫，一条金脚带，结果给守卫变了一盆香啧啧的烧猪，一窝热腾腾的龙虎凤；第五件活物却是一个人，一个娇小怯弱的少女，不过既然有烧猪和龙虎凤作为孝敬，守卫自然也就视若无睹。反正，少女明天大清早便走了，跟先前一般的娇小怯弱，却是走得又快又稳。反而送她出堡的六安，却好像有点脚软了。

六安并不是个好孩子。好事不懂，坏事他全部懂得。他老爹长福早就拿这儿子没法子，反正他儿子够多，索性当少生了一个。偏生六安人到内堡、见着燕凌天时，总是换了一副乖巧的模样，使他在堡主跟前，甚至比老爹还要吃得开。

他离开燕微生不到一个时辰，就出堡下山了，身上带着大包小包，几乎要用担挑才挑得起的行李，扛得直喘气。

守卫笑着问他：“六安，少爷不要你，要你卷铺盖回乡下吗？”

一向伶牙俐齿的六安，也许因为心虚，竟然一时答不上来：“你……才回乡下！”

守卫见他答不上来，更乐了，毛手毛脚想打开行李：“看看你这小子在搞什么鬼？”

六安定一定神，方才懂得骂道：“搞你妈的皮！我这阵子输得急了，连压箱底的衣裤也得抬给源发押的三叔，好来翻本。”

守卫笑道：“翻什么本，还不是一样输光？倒不如请我吃一趟花酒，至少得回一句多谢。”

六安骂道：“谢你的妈！就凭你这一句，老子输了便拿刀子来，将你剖皮折骨！”

守卫大笑声中，六安高一脚低一脚走，早去得远了。

六安下山后，走过铁索桥，绕过林间道路，快步往城里奔去。城门于戍正关上，他扛着担子，前脚后脚，恰好在关门前走进城里。

明早卯时，城门再开，六安第一个便走了出来，手里只剩下一个小小的包袱，却拖着两匹马。

他牵着马匹，走过林间道，又回到了铁索桥，这时远方微曦，恰好是五更时分。

一会，燕微生背着一个大木匣子，快步走了过来。

燕微生见着马匹，又惊又喜道：“你连马也买了？”

六安道：“跟少爷一起闯荡江湖，怎能不买马？”

燕微生哈哈大笑，忽然问道：“你买马的钱从何来？”

六安怀里揣出一大叠花花绿绿的纸笺来，笑道：“从此而来！”

燕微生拿了纸笺来看，只见笺上都是写着龙飞凤舞的小字，似草书又不像草书，倒像是大夫开的药方，又像道士画的咒符，一个字也看不明白：“这些是什么？”

六安愕然道：“纸上不是明明白白的写着吗？少爷博学多才，怎地居然看不懂？”

燕微生摇头道：“这些也算是字？你倒念来听听。”

六安念道：“交来脱色破旧白玉一件，合当纹银二分另钱五十八文。字写得这样工整，没理由少爷看不懂呀。”

燕微生叫道：“这样子字也叫工整？”

六安道：“是啊。”千翻万翻，终于从中间找出另外的一张来：“这张的字，才叫潦草，那个‘九成色足金’的‘足’字，写得像个‘袄’字。”

燕微生左看右看，一点儿也看不出两张字迹的不同，摇头道：“‘足’字可以写得跟‘祆’字差不多，倒真是天下奇闻。”

六安摇头道：“这两个字原来就是差不多嘛。”

燕微生道：“如此说来，这两匹马就是用典当回来的钱买的？”

六安道：“照呀。我连家里的锅子也偷来当了，才凑够八十两，买这两匹马。若然出走不成，给老爹发觉了，一定给打个半死不可。”

燕微生大笑，一跨骑上马背。他在堡内骑过几次马，也颇有控马之技。加之双腿力大，轻轻一夹马腹，马儿知道遇上了一“高人”，自然乖乖的听话，不敢作怪。

六安见着燕微生背后的大匣子，大得几乎装得下一个人，说道：“少爷，你不是不带行李的吗？这个让我替你拿。”

燕微生道：“首饰宝石自然是要带的。想着想着，松月宝刀和冷刀我使惯了，不能不带。湖水蓝缕金丝龙纹金刚石钮扣短打是我最心爱的，百结金衣、红色火狐大氅、绿色的那件西域怪衣，不带又都舍不得，还有哪，你卖给我的小红头，如果不把它带出来，它肯定捱不过三天。就要饿死了……”

六安连连点头：“是，是……”接过匣子，依样葫芦的驮在背上，翻身上了马。

燕微生道：“对了，这是给你的。”从怀中揣出一册薄薄的薄子，递了给六安。

六安接来一看，只见簿内满是蝇头小楷和图形，似乎是练武图谱之类，明知故问道：“少爷这是什么？”

燕微生道：“这是我家武功的入门练法，你好好练习，不出三年，相信便会小有所成了。”

六安似乎也不是十分欢喜，只道：“少爷，燕家武功向不外传，这种贵重的物事，六安只怕消受不起。”

燕微生笑道：“你跟我闯荡江湖，以后必将多历凶险，怎可不懂武功？再说，这只是入门功夫，也不是什么了不起的高深武学，就是给爹爹知道了，他也决不会怪责我。”

六安道：“多谢少爷。”

燕微生忽地捉住六安的手，郑重道：“六安，我与你自小一起长大，名为主仆，却是情同手足。今日你跟我一同闯荡江湖，你也再不用叫我少爷了。此后咱们以兄弟相称，你只管叫我作大哥吧。”

六安急道：“少爷，这怎可以？”

燕微生道：“我说可以，就是可以。”

六安不迭摇头，一味说不。

燕微生板着脸，道：“六安，别扭扭捏捏，像回一个男子汉，快叫我一声大哥，否则先把你揍得扁扁的才说。”抡起拳头，作势便要痛打六安一顿。

六安拗他不过，只好乖乖叫道：“大哥。”

燕微生这才满意，翻身上马，说道：“此后咱们就是自己人了。等得你的入门功夫练熟，我便把燕家刀法传授给你，今后在江湖，尽有你扬盛风光的日子。”

二人扬鞭策马，马不停蹄。六安居然骑得有板有眼，想来是堡里的守卫教他骑的。这一跑便是大半天，直到夕日欲颓，黄昏近晚时候，走到了百里开外。

六安没有学过内功，只是仗着年轻力壮，强挺到如今，早已筋疲力竭，气喘吁吁道：“少爷……大哥，不能再跑下去了。”

燕微生心情甚是兴奋，意志高昂，一点不觉得疲累，见到六安的样子，一勒缰绳，马匹长嘶，停下步来。

他皱眉道：“你没事吧？”

六安勒定马匹，喘过几口气，方道：“我还可以挺得住，只是恐怕马儿吃不消了。”

燕微生轻抚胯下马身，满手是汗水，点头道：“也好，咱们便歇一歇吧。”

二人下马歇息。

燕微生打量四周，两旁草木郁郁深深，广袤深邃，令人心旷神恰。他出生以来，还是第一次去到这么远的地方，只觉天格外高，风格外爽，毛孔舒畅莫名，浑身说不出的痛快，深深吸了几口气。

六安坐了一会，忽又站起身来，说道：“大哥，不如走吧。”

燕微生诧道：“瞧你的样子，气喘还未定下来，怎么便走？这里凉快得紧，你再歇一会吧。反正我们有三天的逃跑时光，堡中的人决追不上咱们。”

六安道：“不是这个。天色渐黑，如果咱们赶不上市集，恐怕便要在野外露宿了。”

燕微生正有此意，本欲道：“江湖人野外露宿，听故事倒听得多了，今日咱哥儿俩试它一试，倒也好玩。”

六安指着前方，不远处炊烟袅袅，一整排的层层茅舍，俨然而列，说道：“前面有个小镇，不若我们去吃一个饱饱的，今晚就在那儿渡宿一宵。”

燕微生这才发觉肚子经已饿得咕咕作响，心想：“总不能不吃饭。要想野外露宿，以后还有大把机会，不必急在一时。”点头应承六安：“好。”

二人不敢继续策马，牵马前走，缓缓走向小镇。

小镇其实不小。至少不比凌天堡山下的小镇小。他们走进镇上最热闹的一条大街，两旁尽是形形色色的店铺，高柜低抬，尽陈货物，店内伙计与买货妇人讨价还价，打情骂俏，燕微生觉得十分新奇，驻足观看。

六安道：“大哥，天色夜了，咱们须得先找客店。”

燕微生道：“你说得对，差点忘了。”

镇上最大的客店叫北来顺，亦是最大的饭店，大大的招牌，金字黑底，二人一找便找着了。招牌题字的居然是王安石，燕微生左看右看也不像王荆公的墨迹，不过想来小镇之内，听过王荆公大名的也没有多少人，是不是真迹也没有相干了。

六安道：“大哥，你先坐着点莱，我跟掌柜取房。还有，我要卖了那两匹马。”

燕微生奇道：“怎么要卖马？莫非你买马之后，已经没钱算账？”

六安压低声音道：“这两匹马是堡下的小镇买的。凌天堡耳目众多，迟早查到。咱们要掩人耳目，就得卖马，让他们失去线索，然后乔装改扮。待得下了江南，就是田长江的天下，再也不用怕凌天堡追到了。”

燕微生暗暗佩服六安心思缜密，说道：“你就是尽多鬼主意。”

六安道：“少爷，菜来了，你尽管吃，不用等我。我去卖马，还得买点乔装衣服，须得花点时候。”

燕微生道：“早去早回。”

这时堂倌走了过来，哈着腰道：“客官，要点些什么菜？”

燕微生道：“随便给我一点小菜便成了。嗯，熊掌不用了，红烧鱼翅，蝴蝶海参，清汤燕窝，烤羊，要小羊大腿内侧的肉，清蒸鲜鱼，什么鱼也可以，不过须得二斤至三斤之间的，太大条的肉便韧，鲍鱼大花时候，你们有没有隔天弄好的？有便拿来，没有便不要了。哦，对了，还有甜品，就要豌豆黄、豆儿馅切糕、奶油炸糕、密麻花各一客，一客足不足四枚？”

堂倌听得傻了：“客官，你……是说笑吧？”

燕微生奇道：“莫非你们没有这些小菜？”

堂倌道：“客官别耍弄小的了。这些都是顶顶名贵的菜色，那里算是小菜？不瞒客官，你刚才提的菜名，有的小的连听都没有听过哩！”

燕微生道：“我以为一般大饭馆，总该有这些寻常东西。嗯，你们有些什么？白米饭有没有？土豆有役有？”他这次学了乖，不敢再问鲍参翅肚之类，心道：“大饭馆中，总不会出卖树皮草根罢？真可恨，六安带我溜出城里，每次都是匆匆忙忙的赶着回堡，顾得在街头蹈踏、买零食、逛赌场，可就没空叫他带我到饭馆吃一顿二顿饭。”

堂倌数道：“香喷喷的白米饭自然是有的。土豆小店却没有了。不过本店名菜可多着，白煮肉、樟茶鸭子、怪味鸡、麻辣豆腐、炸肥肠、醋溜活鱼、炸鹤就红烧肘子、鸡油龙须莱心……”

他虽觉得燕微生傻傻呆呆的，不过见这位主顾衣饰光鲜，帽子镇的一颗大明珠更是浑圆无怨，流转生辉，一看便知是宝物，知他身份非凡，是以招呼亦不敢怠慢。

燕微生听着堂倌念完菜名，挑了七八款没有吃过的小菜。没多久，菜端上来，烹调得颇为可口。燕微生早饿得瘪了，一口气把八菜一汤三个甜点吃了个七八成，另加三满碗白米饭，吃得肚子微鼓起来。

这时候天色已晚，人客多已经走得人八九九，还未见六安回来。

燕微生微感担心：“难道六安遇上什么意外？照说堡里的人没可能这么快追到上来……”

堂倌又走了过来，哈着腰道：“客官，小店要打烊算账，你可否先结了账？”

燕微生呐呐道：“我，我在等人……”

堂倌道：“哦，这不要紧。你先结了账，坐上多久也是不妨，反正小的睡在饭馆里，多夜也是不走的。”

燕微生忽然省悟，他身上一文钱也没有。老老实实道：“刚才那位少年是我的兄弟，他在这里订了房间，今晚在此留宿的。他不过是外出卖马，钱放在他那儿，很快便回来。”

堂倌的脸色越听越是难看，说道：“那小子是你的兄弟？他早就跑掉啦，那里有订房间？他只留下一个盒子，叫我在你走的时候，才交给你。”他没说的一句是，六安给了他一钱银子，否则他又焉会听六安的话，此时才告诉燕微生这“瘟生？”

燕微生一听，已明了了七八成：六安这小子没种，不敢跟我出走，恐怕是回到凌天堡，装作没事人一样了。“又想：幸好他留下了大木箱子。匣内有宝刀，有爹爹给我的武功秘籍，行走江湖时不在身边，恐怕不大方便。不说别的，若果没有了里头的珠宝珍饰，这顿饭钱便不知如何解决了。

堂倌捧着一件小小盒子，走了过来。

燕微生不温道：“谁教你打开我匣内的东西？”他自然认得，盒子内放着一头红头蟋蟀，一直放在大木箱内。

堂倌悻悻然放下，说道：“饭钱呢？”

燕微生道：“你拿大木箱来，就有饭钱。”

堂倌道：“什么大木箱小木箱？没有！”

燕微生怒道：“就是他叫你交给我的盒子，你刚刚才说过，如今竟然说没有！”

堂倌道：“那个盒子，不就是这个吗？”指着盛着红头蟋蟀那个小盒子。

燕微生打开小盒，只是盒内红黑混成一片，红头蟋蟀竟然已给压成肉酱了。

他只觉头脑一晕，好一会才明白，六安竟是挟带大木匣子，逃了。

燕微生心里像有一把声音在呐喊：“不会的，不会的，我跟六安从小一起长大，情如兄弟，他，决计不会出卖我的！”

可是，除此之外，还有什么解释？六安便是要回凌天堡，也不会把大木箱带走，也不会留下盒红头蟀蟀，不会踩死了蟋蟀才交回给他，那蟋蟀，不啻是向他示威！

燕微生的心空白茫然，如同被人活生生撕裂成两片，却又全无感觉，全无痛苦；他平生第一次被人背叛了，出卖他的是他最亲信的人，背叛得如此彻底、如此怨毒，被背叛的滋味原来是这样的！

却听得身旁一把声音，好像远又好像近：“怎么了，钱呢？”

燕微生蓦地一醒，定一定神，才道：“他卷走了我的木箱子，我去追他回来！”

堂倌冷冷道：“你去追之前，最好先清了这笔账。”

燕微生呆在当场，嗫嚅道：“我，我的钱都在他的身上……”

堂倌冷冷道：“如此说来，你是吃白食喽？”

燕微生脸色刷的变得发白：他决想不到，一出江湖，便遇上了这种事情，如此丢人！他固然大可一走了之，那堂倌亦拦他不住。只是，吃白食固然丢脸，却始终是无可奈何，然而一走了之，却是明目张胆作贼了。

他，燕微生，是顶天立地的男子汉大丈夫，决计不能作贼！

燕微生结结巴巴道：“我……我去找钱，无论如何，都想办法找到钱回来……”

堂倌上下打量着他，忽道：“瞧你的样子，家里还像有三两文钱，就这样吧，我走一趟，替你回家拿钱，不过你可得多给我一串钱作路费。”

燕微生如何敢让堂倌回家拿钱？更何况，他也决不能让燕家丢这个大脸，远道：“我家……很远……”

堂倌道：“青石镇有得多大？半个时辰来回，啥地方也尽够了。在那里？城镇西？白衣巷？一里亭？”

燕微生道：“在……北京城……”

堂倌怒道：“小子好大的胆子，吃白食还要耍老子？”

这时，一名客人走了过来，只见那人獐头鼠目，一脸猥琐，一来到便先把三文钱塞在堂倌手里，笑嘻嘻道：“老哥，这小伙子是我的朋友，给个面子，让我跟他说几句话，饭钱待会儿就算给你。”

燕微生心里一喜：“莫非遇上了救星？”

果然，猥琐男子向燕微生道：“常言道：‘四海之内，皆兄弟也。’行走江湖，一时手头不便，也是常有的事。且让咱家跟你小哥儿凑乎凑乎，想一个办法来。”

他把燕微生拉到一旁，叽里咕噜说了一大番话，燕微生初时面有难色，终于勉强点头。

猥琐男子召来堂倌，问道：“老哥，毛坑在那儿？”

堂倌指了方向，心道：“毛坑在里头，谅你们也无法藉着屎屎尿尿遁走。”

二人进入毛坑不久，猥琐男子独个儿走了出来，手里捧着一大把衣服，塞了三钱银子给堂倌，说道：“这是打赏，里头的小子，你喜欢怎样处置他都成。”一溜烟的跑得不知去向。

堂倌又惊又喜，四下打量，只见掌柜埋首算账，不动声色把银子揣入裤头，走到掌柜身前，清清喉咙，说道：“老板，有个小子吃白食，此刻躲在毛坑之中，不肯出来，咱们是先痛揍他一顿，然后提去官府；还是先痛揍他一顿，然后逼他在这里干上十天半月？”

燕微生家里的茅房是他一人专用的，座落在他住的小房子背后，宽大舒适四周实墙，以挡夏热冬风，头上通风，以散臭气，厕内另种鲜花，放置香料，马桶内里满铺鹅毛，便溺一沉到底，臭不外泄。

如今这个茅房，却是臭得厉害。马桶盖子虽已合上，臭气还是从四方八面包围而来。茅房地方狭小如豆，放了马桶之后，人只能坐在马桶之上。燕微生自然也是坐在马桶上。

他赤身露体，只穿一条内裤，凛烈北风穿过茅房的木门，吹入房内，冷得他簌簌发抖。他一向不怕冷，结冰的寒天还能穿着一件单衣短打练拳刀，今天亦不算是太冷，至少在高山之上的凌天堡比起这儿冷得太多了，不知怎的，偏偏燕微生此刻却觉得几乎连血也凝结起来。

虽是臭得刺鼻、冷得熬骨，燕微生的脑筋反而转得飞快，不停胡思乱想：他想到了父亲，想到了死去的母亲，想到前晚还在家里享着高床暖枕，想到昨晚收拾出走的兴奋，想到六安居然背叛了自己，心里不禁阵阵悸痛：六安，他，没理由要背叛自己啊……

又想：“别的东西倒还罢了，燕家的刀谱却是燕家代代相传的宝物，如今竟然在我手上失去，怎对得住燕家列祖列宗？唉，本来我便打算把燕家刀法酌量传给六安，给他拿走了，又打什么紧？”

“可是，把燕家刀法传给六安是一回事，给他偷走了刀谱又是另外一回事啊！爹爹知道了这件事，非把我打死不可。”

想着想着，忽地惊觉：“啊，只怕也有大半个时辰了，恁地那位朱先生还未拿回当衣服的钱和新衣服给我？”

他这时才觉得不妥：“燕微生啊燕微生，你与那朱先生非亲非故，怎地如此容易信人，把所有的衣服都交给他？你刚刚给六安骗了一次还不够，立刻又给人骗了第二次，真是蠢蛋中的蠢蛋！”

随即又安慰自己：“不会吧，那位朱先生虽然样貌不佳，你也不可这样猜度别人。也许当铺路途太远，耽搁了时光罢了。”

可是当铺的路途再远，来回也用不着一个时辰。燕微生已在茅厕等了足足一个时辰。

燕微生正在患得患失，自怨自艾之际，忽地听到一阵衣袂破空之声，心下一惊：“来人轻功好高！”

忽听得厕外一把女子声音道：“小伙子，你给人骗了。”声音极是娇柔动听。

燕微生愕然道：“小姐，你是对我说话吗？”

“啪”的一记重物堕地声音，燕微生听出是一个人给抛在地上。

女子道：“这个人骗走了你的衣服，便要逃之夭夭。幸好路上遇着了我，及时截住他，拿回了你的衣物。”

燕微生喜道：“多谢了。未知姑娘高姓大名？”

女子没有应他，只道：“你的江湖阅历十分浅，似乎从未出过门。须知江湖险诈诡谲，须得处处提防小心，知道吗？”说话语气，竟像姊姊教训弟弟一般。

燕微生问道：“你是谁？”推开厕门。

女子见到燕微生，轻叫：“你干什么，快关上门！”别过头，飞身而出越上墙头，身法曼妙之极。

燕微生这才发觉自己短裤丑态，满脸通红，连忙闭上厕门，心头怦怦乱跳，眼中还尽见着那个女子。

女子的声音远远传来：“你的饭账我已给你算了。以后行走江湖，须得小心！”

燕微生心头的震撼难以形容：女子身形婀娜，一身素里，脸上戴着的，赫然是个白如羊脂的白玉面具。

这女子，赫然便是花玉香！

一时之间，燕微生只觉羞惭无地，百般滋味尽上心头：“我逃了她的婚，她却来解我的窘！”

过了良久，他方才平伙心情，走出茅厕。

猥琐的朱先生直挺挺躺在地上，手里还搂抱着燕微生的衣帽，动弹不得，想是给点了穴道。

燕微生穿回衣服解开朱先生的穴道，说道：“你走吧。”

朱先生又惊又喜道：“你……肯这样放我走？”

燕微生道：“是。君子爱人以德，我不让你走，难道拿你去治官不成？”

朱先生赶忙便走，忽听得燕微生道：“慢着。”听得朱先生直往下沉。

燕微生道：“希望你下次骗人之前，先想一想那人给你骗后的苦况。”

朱先生道：“是，是。”心道：“原来这小子真的是个呆子。”跑得更快离开。

燕微生走到北来顺门口，坐了整整一晚。晚间风寒凛冽，幸好他内力深厚，叩齿集神，暖意自丹回升起，勉强抵御得住冷风。

到得天亮，街上渐见行人，燕微生站起身来，心想：“须得想办法卖掉身上的衣帽，方有盘缠下江南去。那朱先生虽是骗子，倒多亏他提醒我这条法子。”

燕微生鼓起勇气，截住一位路人，呐响问道：“请问……当铺在……”说到这里，胀红着脸，再也说不下去。

路人道：“想找当铺吗？得去善福寺。”

燕微生忙道：“谢谢，谢谢。”到得他省起不晓得善福寺在那儿，还待再问时，路人早已去得远了。

他心里纳罕：“当铺居然会开在寺院附近，真是奇哉怪也。”

他找到另外一位路人，问明善福寺的所在。路人还未答话，忽地听到一把女声插口道：“你想到善福寺吗？让我带你去。”

燕微生一看，只见是一名中年尼姑，样貌清秀，双眉弯弯，剃光了头也觉风韵，想来年轻时定是一位大美人。

路人道：“有观师太带你到善福寺，那就最好不过了。”

他一叫便叫出尼姑的法号，看来这位有观师大在镇中也是一位名人。

有观师太领着燕微生，迂迂回回走过几条街巷，终于到达一间破破烂烂的小寺院门前，黑字牌匾写着：

善福寺

燕微生左看右看，附近却见不着当铺，正欲询问有观师太，赫然发觉，身旁的有观师大竟已不知所踪！

这时候，善福寺大门“呀”声打开，有观师太合什出迎，说道：“小施主，你是来捐香油，还是来典当？”

燕微生吓了一跳：“这师太轻功好高。怎地走进了寺院，我竟然懵然不觉？”大惑不解道：“师太，这间寺院……什么典当？”

有观师太道：“空即是色，色即是空，寺院即当铺，当铺即寺院，普渡众生，又有何寺院当铺之分？贫尼便是这里的主持。”

燕微生更是大奇：“师太，这间明明是和尚寺，你却是尼姑，这……”

有观师太道：“寺院既然可以是当铺，和尚寺又何尝不可作尼姑庵？皈依我佛，万物众生俱是平等，又有何男女和尚尼姑之分？小施主，这是你的心障而已。”

燕微生道：“师太所见，确是高明。”

有观师太道：“这间善福寺，原是贫尼的方外至交四智大师所持的。五年前，四智决意托舛云游，便把寺院传给贫尼打理。”

燕微生道：“如今四智大师呢？”

有观师太道：“大师一走不回，想来早已身登极乐，涅磐西天去了，善哉善哉，真是可喜可贺。”

燕微生道：“那么，四智大师连当铺也传给你了？”他见这有观师太满口歪理，对于寺院兼营当铺也觉得成毫不奇怪了。

其实这只是燕微生有所不知。当铺之为事业，正是出于唐代的寺院。不过自宋代以后，商业蓬勃，民间当铺乘时而起，和尚寺的当铺才日趋式微罢了。

有观师太道：“正是如此。听小施主的口气，你不是来捐香油，而是来典当物事的了。”

有观师太道：“有借有还，是上等人。你跟我来。”燕微生跟着她，走进善福寺内。

大雄宝殿的左面，有一房间，有观师大着燕微生等着，自己钻入高柜之后，说道：“当些什么，举上来。”声音也粗了许多，俨然当铺朝奉。

燕微生道：“师太瞧在下的身上，有什么可以值钱的？”

有观师太一口气道：“你的帽子镶缀的宝石是京城二安堂的货色，不过嘛，二安堂的徒具名气，雕工其实二三流，二手宝石又难找买家，马马虎虎，便算你二十八两三钱银子吧。你身上穿的是杭州隆丰店的真丝，不过绸缎一旦做成衣服，就不值钱，见你小施主一表人才，算贫尼吃亏点，连上衣服帽子一起当过来，凑成三十两给你吧。”

燕微生啼笑皆非：“我把衣服也当给你，穿些什么离开？”

有观师太把一套灰灰黑黑的衣裤递给他，说道：“善哉善哉，为人为到底，你把帽子连上宝石断当给我，这套衣裤便算送了给你。你换过罢。”

燕微生掩鼻道：“这衣服恁地臭？”

有观师太进：“放在仓里太久，难免有点气味。你穿两天，慢慢臭气便散了。”

她把燕微生领到一间密室，燕微生换过衣裤，出来后，把华衣连上帽一并递给有观师太。

有观师太早就写好当票和预备了银两，一并递给燕微生。

燕微生拿过当票，只见字迹龙飞凤舞，竟似比先前六安那几张还要难看几分。十分奇怪，多看两眼，居然渐渐辨出票上的字来：

交来脱色破旧丝衣一件，丝裤一条，合纹银一两七钱，月息三厘五分，三月为期，逾期作断当论。

帽上宝石是断当的，不用当票。

燕微生穿着“新衣”，走出善福寺，只觉浑身不对劲，痕痒得如被虫咬。

他到兵器店买了一柄单刀，虽是不大乘手，但总算可以傍身使用。忽地“哎呀”一声，伸手往背后一拍，把掌心放在面前一看，竟是一只死了的虱子。

一看身上，只见无数虱子不停在衣服跳跃，吓了一跳，连忙找了一条小河，把身体和衣服均洗得干干净净，寻思：“这位有观师太显然是一位武林高人，居然躲在和尚寺开当铺，真是奇哉怪也。看来武林之中，真的是卧虎藏龙，什么样的地方也有奇人异士。”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第三章 燕微生义救落水汉 红衣女怒破霸王门

燕微生离开小镇，往南而走，不一日来到了南京。

为着以图尽快逃离他父亲黄河燕势力范围的河南省，一直急行赶路，总算也领略了不少风土人情，吸收了许多江湖经验，自然也吃了不少苦头，闹了不少笑话。

燕微生一人城里，只见夹道店铺林立，尽陈奇货异物，行人往来如鲫，衣饰华丽，看得他目眩神骇，心道：“扬州自古以来，即为烟花聚散之地，今日一见，果然如此。”

他信步而走，举日游览，来到一个池塘之畔，只见荷叶盖水，鱼跳鹭浮，一副画中景象，大魇视觉，心道：“江南美色，三秋桂子，十里荷花，果然非北方可以比拟。”举目西看，忽地呆着。

只见塘西的仕女文人，游客小贩，一个个仿如泥塑木雕，立着不动，有的正在举手投足，半路而捱，姿势甚是滑稽。

燕微生大奇，飞身上前，心道：“莫非他们全被点了穴道？”伸手一捏其中一名男子的臂肉，只觉他肌肉柔软，却无穴道被点的僵硬情状。

那名男子手臂被捏，盯着燕微生，脸上露出又是惊恐，又是害怕的神色，燕微生问道：“老兄，你们干什么，为何一动也不动？”忽然见到不远处有一黑色木桌，木桌上有一件黑黝黝的物事。

燕微生喃喃道：“小径已经窄成这样，还放上一张桌子，行人岂不是走不过？”走到桌旁，拿起物事一看，竟是一头涂成黑色的木鸡。

他望望四周的人，笑道：“呆若木鸡？这真是有趣得紧。”细看之下，却无异状。

一名黑衣大汉蓦地从树后现身，大喝道：“臭小子，见到我们的霸王鸡，居然胆敢乱动，定是活得不耐烦了！”呼的一刀，朝燕微生头上劈下。

突然，一条人影从树林中飞出，身上溅出朵朵血花，噗声跌入池塘之内。跟着又是噗通的一声，却是黑衣大汉扎手扎脚，头下脚上，跌下塘中，手中单刀已落在燕微生手里。

先下水那条人影即时浮上水面，喷出一口塘水，却是一名青年男子，豹头环眼，虽是受了伤，神色仍甚是剽悍。

四名黑衣人蓦地窜出，分持一个大渔网的四角，往水一捞，便往青年男子身体捞去。

燕微生无暇观看。他身前无声无息，忽然出现了一名黑衣的中年男子。

中年男子道：“在下霸王门楚江王原正，敢问阁下高姓大名。”他适才目睹燕微生出手一捉一掷，自己手下已被掷入塘中，手法之妙，生平罕见，是以决定来个先礼后兵，问清楚燕微生的来历。

燕微生下山多日，第一次碰到江湖中人，高兴得咧嘴而笑，大力抱拳，仿学爹爹述说故事时，自我介绍的口吻道：“在下燕微生，今日得见高贤，未知有何赐教？”

楚江王心道：“燕微生？没听过这个名字。”说道：“赐教不敢。敢问阁下是否与霸王门有梁子，故意与霸王门过不去？”

燕微生笑道：“霸王门的名字，我到今日才是第一次听见，怎会跟你们有过节？”心念一动：“霸王门，这名字好熟，似乎听爹爹和袁伯伯提起过。”却是无论如何想不上来。

楚江王脸色一沉道：“你既然与霸王门并无梁子，为何见到我们的霸王鸡，非但不依例站立不动，不单如此，甚至还拿走了我们的信物？”

燕微生道：“摆了这一头木鸡就叫人不动，贵门的规矩倒是霸道得紧。”他左手还捏着那头霸王鸡，左瞧右瞧，只见那鸡雕得活灵活现，趾高气扬，果然不愧霸王鸡之名，点头道：“既然这是贵门的信物，这便还给你吧。”随手抛了给楚江王。

楚江王中指一弹，霸王鸡打横飞出，稳稳站口那张黑色木桌之上。

这霸王鸡脚爪甚小，极难平衡，便是用手小心放在桌上，也得老半天才能把木鸡稳站桌上，如今楚江王随手一弹，霸王鸡竟然站立得稳如泰山，燕微生家学渊源，自然是个识货的人，拍手道：“楚江王。好一手‘柔力指弹’！”

楚江王心下一凉：“这小子一眼便看穿我的武功来历，眼力大非寻常，想来武功也是个扎手货色。”

一把声音道：“启禀楚江王，属下四人经已扑获月狼。”

只见四名黑衣人正向楚江王行礼，其中一人手里拖着大渔网，网内罩着刚才跌落池塘的青年男子，湿淋淋的，不停拼命挣扎，活像一条落入网中的大鱼。

楚江王点点头，一瞬不瞬，盯着燕微生，森然道：“你亵读我们信物，已是死罪一条，还打伤我们弟子，更是饶你不得。”

燕微生笑道：“既然一条是死罪，两条也是死罪，你快快来取我的性命吧。”他见霸王门如此霸道横行，若非他懂武功，刚才一刀已无辜送了性命，遂肯定这个帮会不是个好东西。他下山多时，一直苦无显武功、行仗义、扬名声的良机，如今一见，便是楚江王不找他的麻烦，他也非找楚江王打上一架不可。

楚江王一拍手掌，沉吟道：“姑念你年少无知，只须你废分条臂膀，我便饶你一条性命，如何？”

燕微生道：“楚江王，你还罗罗嗦嗦不动手，我可要先动手——”忽地惊觉头上一道黑影，大渔网已经从后凌空罩了过来，距己不及半尺。

楚江王狞笑道：“好蠢的小子！”亮出分水峨眉刺，直刺燕微生小腹。

他见燕微生出手不凡，决意使用毒计暗算，一边以言语分散燕微生心神，一拍手掌，却是暗号，示意四名下属从后偷袭。

千钧一发之际，燕微生踏前一步，伸手疾捉，捉住分水峨眉刺的分叉，发力一拉，楚江王登时给拉前一步，如此一来，那道渔网便同时罩在二人身上。

楚江王也非弱者，五指屈曲成虎爪，挖向燕微生面门。燕微生身在网中，拔刀而出，刀势使不开来，举起刀柄，挡去了这一记虎爪。

二人身在网中，相距不及一尺，短兵相接，拆了数十招。燕微生左手死命擒住分水峨眉刺，刀锋动于厘毫之位，竟将楚江王的擒拿手逼得施展不开。

楚江王名为“楚江”王，一身武功，泰半在于水上，分水峨眉刺在水中固是威力甚大，然而在陆上却是极不就手的一门短兵器。若非燕微生临敌经验尚浅，早就胜了。

嗤的一声，楚江王半截小指头给燕微生一刀削飞，四名黑衣门徒心下骇然：楚江王身为霸王门十王之一，门人对他的武功奉若神明，想不到竟给一名小子逼得如此狼狈。四人意欲助拳，然而二人身在网内，纠缠难分，若然贸然出手，恐防误伤了上司。

楚江王大叫：“不必管我，拉！劈！”

四名门徒一听之下，发力一提，竟尔提之不动，却原来燕微生早已运起家传的“不动如山”千斤坠法，那四名只是寻常好手，那里拉得他动？

其中一人觎准空位，一根长矛插进网孔，刺了进来。

燕微生叫道：“来得好！”网内空位甚少，只及挪移一寸，长矛刚好穿破他的裤管，擦着他的肌肤，直穿楚江王大腿。

楚江王痛得呱呱大叫，不由得慢了一慢。

燕微生乘此空隙，连劈五刀，裂帛之声响起，身子一窜，窜出网外。

楚江王只觉顶门一凉，眼前头发缕缕飘下，伸手一摸头心，光溜溜的，却是燕微生刚才出了五刀，四刀破网，一刀削去他的帽顶头发，贴肉而过，偏偏完全没有伤及他的头皮。楚江王思之骇然：“这一刀如果劈低三寸，我的脑瓜岂非早已分家？”

燕微生单刀连挥，四名门徒只觉刀光在眼前闪来闪去，吓得心胆俱裂，却是全然不感到痛楚。只见燕微生已经收刀而走，一摸身体，也没有短少了一肢半块，心下一宽：“原来他只是吓唬我们来着。”

燕微生举目察看，只见月狼已经乘机逃得不知所踪，心道：“这家伙选得倒快。”

这时，四名门徒互相指着对方道：“咦，你的眉毛呢？”摸一摸自己眉间，光滑如楚江王的头，却原来眉毛已给燕微生剃个净光。

燕微生大声道：“各位南京的乡亲父老，霸王门的恶霸已经给我打得一败涂地，你们可以安心回家了。我的名字是燕微生，大家好好记着！”

站着诸人面面相觑，茫然不知所以，燕微生道：“还不快走？不怕霸王门的人回头来找你们晦气吗？”

各人如同皇恩大赦，转眼间走了个干干净净。

楚江王在他身后大声道：“你跟霸王门作对，必定不得好死！”

燕微生道：“是吗？”走到楚江王的身前。

楚江王昂然道：“我既不是你的对手，你要杀便杀，不用罗嗦，反正你也活不了多久，很快使与我在黄泉相聚了。”

燕微生道：“我不杀你。”

楚江王悚然一惊，强道：“男子汉大丈夫，一刀便是一刀，零零碎碎折磨人，不是英雄好汉！”说到这里，已是有些色厉内荏。

燕微生笑道：“我原意也不是要杀你，也不是要折磨你，反倒是给回你一个杀我的机会。”

楚江王不明白：“你在说什么？”

燕微生道：“你们的门主在那儿，总坛在那儿？带我去见他！”

楚江王惊道：“你莫不成是疯了么？想去送死？”

燕微生道：“我正是疯了。快带我去，否则我便一刀把你的脑袋大卸八块！”一阵豪气，油然在心中升起：“这个什么霸王门似乎在江湖上恶名甚大，若然我一战能够将之打垮，定然可以名震天下，得到沈素心垂青的指望也就大了不少。”

楚江王道：“好，我带你去。”心内暗喜：“你要送死，那就最好不过了。”

燕微生刀尖指着楚江王背心，说道：“本大侠行走江湖多年，经验老到，你可别玩什么花样，否则休怪我刀下无情！”押着他前行。四名给剃了眉毛的门徒，以及水淋淋给燕微生掷了下水的门徒，五人乖乖跟在背后，霸王门门规甚严，非但祸及本人，甚至会株连家属，是以五人均都不敢脱逃。

楚江王缓缓前走，寻思：“假若给左门神知道此事，我势难活命。哼，就带这傻蛋到黄门，让泰山、卞城跟我一起联手，取这小子狗命！”至于总坛天门在那儿，他其实一无所知，想带也无法带燕微生前往。

他走得极快，燕微生也没落后，刀尖不离他的背部，出了城外，走了三个时辰，远远看见一道白玉牌楼，打横写着霸王门三个大字，底下则是黄门二个小字。

燕微生问道：“什么是黄门？”

楚江王道：“霸王门共分为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八门。”

燕微生骂道：“他妈的，你不是说带我到总坛的吗？”反转刀柄一敲，重重敲在楚江王头颅，楚江王哼也不哼，立刻晕倒。

他单刀不停，以刀背力击，断骨之声响起，五名门徒惨痛呼叫声中，终疼痛得晕倒。

燕微生得意道：“别以为我是傻蛋，我又怎会带你一起闯门，让你有机助拳？”他以重手法打晕六人，而不用点穴，却是免得他们走运遇到同门，为之解穴。此刻便是为同门所救，也是无力战斗的了。

他望一望牌匾，喃喃道：“打分舵也好，至少可以省点气力。而且逐个分点去挑，一重一重打上去，我的名气岂不是比只打一场更大？”深知恶战在即，抖擞精神，快步入门。

沿路之上，只见兵刃散地，黑衣的霸王门徒东歪西倒，伤重晕地，显然经过激烈打斗，大是奇怪：“莫非有人捷足先登，先来挑了这里？”

牌楼之后，便是一所大屋，四方宏伟，气象森严。燕微生心下好奇，加快脚步，一窜便人到屋内，不禁一怔。

只见屋内凌乱不堪，颓垣败瓦，断兵残刃，还有一滩一滩的鲜血，黑衣的霸王门徒不停呻吟，有的晕倒，有的还在吐血，有的不停呻吟，但却是衣衫破烂，满身血污。

一名十七八岁的红衣少女，赤手空拳，与一名黑衣大汉打得正烈。

黑衣大汉虎头猿臂，身高八尺，手使一对八角铜槌，使得招沉力猛，风雷隐隐，显然武功甚高。他腰缠一条金丝玉带，跟楚江王那条一模一样，想来二人在门中位属同一职司。

红衣少女容色极美，身形娇小玲珑，拳招走的却是刚猛一路，招招进逼，一双纤纤玉手，竟将手持八角铜槌的黑衣大汉打得全无还手之力。她面容寒霜，叱道：“泰山王，你杀害何八斤一家十一口，还奸杀了他的妻子女儿，如此兽行，今日非得要你填命不可！”

燕微生心道：“泰山王，楚江王，喂，这样作恶多端的‘王’，在霸王门究竟有多少个？”

泰山王情知不敌，竟然不闪不避大吼一声，双槌合推而出，意欲孤注一掷，与红衣少女拼个同归于尽。

红衣少女冷笑一声：“想跟姑奶奶拼命吗？没这么容易！”膝部微屈，一腿上提。

燕微生禁不住拍手道：“精采，确是高招！”

果然，红衣少女膝头一顶，顶中泰山王右腕，脚跟翻起，奇奇幻幻，竟然撞中泰山王左腕。泰山王双腕一软，八角铜槌招式也软了下来，小腹一痛，经已中了一记重拳。

泰山王闷哼一声，口鼻喷出鲜血，直飞七丈之外，重重撞在一块屏风之上，屏风片片碎裂，压在他的身体，他筋骨健壮，猛虎弹起，身上屏风碎片飞弹而出。

红衣少女斜眼望着燕微生：“你是谁？”身法不停，挥拳痛击泰山王面门。

燕微生道：“我叫燕微生，跟姑娘一样，都是来找霸王门晦气……”

他还未说完，已听见泰山王暴雷似的怒吼，盖住他的说话：“小贱人，你竟然敢杀老子，不怕你老爹——”说不下去，却是嘴已被红衣少女重足击中，嘴巴烂裂变形，几颗牙齿穿破后颈而出。

红衣少女道：“你奸杀何八斤大肚的妻子和十岁的女儿时，可想过有此一天？”

泰山王满口鲜血，连舌头也给打歪了，一句话也说不出来，只是嗬嗬连声，眼神露出害怕的表情，双膝不由自主跪了下来。

红衣少女看见他的表情，心肠一软，半晌才咬牙道：“我饶得你，何八斤一家十一口却饶不得——”

蓦地泰山王奋力一搂，抱住她的腰间，随地一滚，一百五十斤重的身躯重重压住红衣少女。红衣少女自以为大获全胜，泰山王再无还击之力，一时疏忽，竟给泰山王偷袭得手。

泰山王张开血淋淋的大口，一口便往红衣少女颈项咬下。红衣少女与这张恐怖容貌面面相腼，只惊慌得心胆俱裂，竟然不懂挣扎闪避。事实上，以泰山王泰山压顶似的巨大身躯，一个儿可抵上四个红衣少女，她便要推开此人，也非一时三刻可成之事。

红衣少女吓得高声尖叫，不自觉闭上眼睛，却完全不感痛楚。只觉一股暖暖的水自流在自己颈项，张开眼睛一看，尖叫得比先前更是大声十倍。

泰山王不知何时，变成了一具无头尸体，鲜血自断颈泉涌流出，直朝衣领流人去，一直流往自己的胸脯，小腹，麻痒感觉随之而起，胸膛、小腹肉麻得几欲战栗。

红衣少女反而止住尖叫，徐徐定下心神。她双臂被泰山王牢牢箍住，发不出力，两只食指分点泰山王尸身的左右极泉穴，泰山王的双臂松了一松，她身体一窜，窜出泰山王的熊抱。

她心里暗暗庆幸：“幸好这恶人死去不久，身体还未僵硬，否则点他的穴道也不会有反应，脱身可就麻烦了。”瞥见燕微生，见他手上单刀兀自淌着鲜血，知是他救了自己，遂道：“你救了我，多谢你啦。喂，你为什么不应我？”她要强好胜，读书也不甚多，虽然得燕微生救了性命，嘴里依然不是太过客气。

只见燕微生呆呆的站立，双眼茫然，身体微微颤抖，似乎十分害怕，非但没有应答红衣少女，连眼也没有半点儿瞄向她。

红衣少女温道：“你不答我，那就算了。”

忽听得燕微生喃喃道：“我杀了人，我杀了人，这怎么办？”

红衣少女恍然明白：“原来是个傻蛋！”忍不住噗妹一笑，说道；“你以前没有杀过人吗？”

燕微生呆呆摇头：“没有，没有。”

红衣少女道：“这个人是个大恶人，你杀了他，就是替天行道，为民除害，有什么不对的？”

燕微生摇头道：“总之杀人就是不对。上天有好生之德，我们怎能够随便杀人呢？”

红衣少女道：“真是个傻蛋。你是初出道在江湖行走的？”

燕微生好一会才应道：“是。”

红衣少女道：“这个江湖，不是你杀人，就是人杀你，你以后行走江湖，要杀的人还多着哩！”

燕微生摇头道：“可是杀人的滋味，实在难受得紧。”忽尔望见泰山王的无头尸体，一阵反胃，忍不住大吐特吐起来。

红衣少女又是好气，又是好笑，正待安慰，忽地听见一把啸声远远传来，脸色一变道：“糟，他也来了！”

那阵啸声清越激昂，远远传来，依然嗡耳生痛，显然发啸之人内力已臻极深境界。

燕微生呕吐方止，听见啸声，精神一振道：“此人武功好高！究竟是谁？”

红衣少女急道：“来不及说了，快逃！”拉着燕微生的手，急步走进内堂。四处找寻，四周都是墙壁，跳上墙头一望，竟是百丈峭壁，虽不是甚高，如此跳下，却无活命之理。

她急如热锅上的蚂蚁，不停踱步：“就只有上山的那条路可以逃走，究竟如何是好，如何是好？”忽道：“哎呀，差点忘了。”一个箭步，又再窜回大堂。

燕微生只有跟着她走出走人，只见她用手指在泰山王的尸身醮了鲜血，在地板写着：

不是笑儿干的。

燕微生虽是心神往格，一看之下，不由得失笑起来，心道：“原来你叫笑儿。”

笑儿想了一想，也觉不妥，又写道：

我已去也！

笑儿又捉住燕微生的手，说道：“我们快躲起来。他看见这几个字，一定以为我们击了。”

燕微生道：“你躲吧，我不躲。”

笑儿喊道：“当这紧急关头，你还哭什么丧？躲了起来，慢慢哭饱也还不迟！”

燕微生道：“来人是霸王门的高手，是不是？”

笑儿道：“算是吧。”燕微生道：“我来这里，就是要找霸王门的晦气。如今有高手到来，正好与他较量较量。”

笑儿道：“他武功高得很，你一定不是他的对手。”

燕微生道：“你怎知呢？或许我的武功比他更高，把他砍成一截截，为民除害呢？”

笑儿蓦地大怒，一巴掌掴在燕微生脸上，骂道：“卑鄙！”

燕微生猝不及防，挨了一巴掌，怒道：“你干么打我？”

笑儿也觉有些歉意，说道：“对不起。这事迟些再跟你解释，我们先躲起来再说。”

燕微生道：“就是我不是他的对手。这里的场是你砸的，人是你杀的，关我什么事？”

笑儿一边死命拉走燕微生，一边道：“人就算不是你杀的，看见你在这里，也会以为是你杀的，明不明白？”

啸声越来越是镜亮震耳，来得好快，当二人走到内堂，啸声已然来到大堂，戛然而息。笑儿人急智生，一指布幔，二人身形一闪，已然闪入布幔之内。

只听得啪啪几声轻响，一把雄壮响亮的声音道：“是谁，是谁砸掉场子，杀死泰山王的？”想来啪啪几声，却是那人掴击门徒的掌声。

燕微生与笑儿躲在布幔内，身躯紧贴，手背碰到她的手背，软如柔荑，心头感觉到她的心跳，卜卜、卜卜卜，跳得极急，似乎跟自己跳得一样急促。

他自出娘胎以来，从未试过跟女子如此接近，不由得脸红耳热，手心冒汗，刚才杀掉泰山王时的紧张，又似乎是微不足道了。

门徒颤声道：“启禀左门神，是，是笑，笑语姑娘……”

雄壮声音道：“哼，我就早知道是她作怪！”

燕微生香泽微闻，心神俱醉，只盼这一刻有多久长就多久长，心想：“怎地她居然这般的香？”

他感觉笑儿的身体似乎在颤抖，显然也是十分紧张，想来定是十分害怕雄壮声音的主人。

燕微生心想：“笑儿武功甚高，外出那个究竟是什么人，居然令她如此恐惧？”颇有跳出去跟他较量之心，只是此刻软玉温香在旁，要待离开这块小小的布幔，却又是无比的艰难。

猛地觉得脸颊被什么东西轻轻一触，也不知清楚是自己的脸颊碰向她，还是她碰向自己脸颊，总之二人均是急忙一缩。似乎是嘴唇，但是，她的嘴唇又怎会比自己的脸颊更是炽热？

他只觉脸红耳热，不断告诫自己：“燕微生啊燕微生，君子不欺暗室，你可千莫不要乘人之危啊！”

雄壮声音道：“咦？这里有字！”原来他在这时方才看到笑语留下的血字。

只听得衣袂飒飒，那人又已离开。

燕微生松了一口气，急忙走出布幔。却见笑语在布幔内迟迟不出，说道：“笑语姑娘，笑语姑娘。”

笑语徐徐走出来，一张俏脸红晕未散去，佯作没事道：“快走吧，不然他又折回，可就麻烦了。”

二人一出大堂，只见眼前站着一名汉子，虬髯乱发，神色极是威武，一个身体竟是四方的——他身高不过六尺，打横也是五尺有余，看起上来，竟似一座矮山。

虬髯汉子道：“哼，俺就知道你仍然躲在这里！”果然就是适才那把雄壮声音。

燕微生对笑语道：“你站开，让我来对付他。”低声道：“不必担心，就算我不敌，也会拼命缠住他，你就设法逃走。”

虬髯汉子道：“小子，你是谁！”

燕微生走前两步，抱拳道：“晚辈燕微生，领教前辈高招。请问前辈高姓大名？”他见虬髯汉子随随便便一站，已是如渊停岳峙，知他是一等一的高手，不敢怠慢，暗暗运劲全身。

虬髯汉子嘿声道：“你不知道俺是谁，竟敢跟俺动手？”

燕微生道：“敢间前辈是不是霸王门的人？”

虬髯汉子道：“不错，这又如何？”

燕微生道：“霸王门欺压良善，无恶不作，好恶之徒，人人得而诛之。”

虬髯汉子勃然大怒，说道：“小子斗胆！你是她的朋友？”最后一句话，却是问红衣少女的。

燕微生抢着道：“我不是这位姑娘的什么人，我也不认识她。这里的人都是我杀的，跟这位姑娘全然无关。”

虬髯汉子蓦地哈哈大笑，声震屋瓦，屋顶砂石籁籁落下。他问笑语道：“笑儿，这小子究竟是什么东西，什么来头？”

燕微生道：“前辈，你再说话，晚辈可要动手了。”擎刀引式，急向笑语大打眼色，口型说出“快走”二字，却是全然不发声音。他见虬髯汉子武功如此之高，亟欲一战，只是生恐自己万一不是敌手，岂非连累了笑语？是以先叫笑语逃走，使得自己动手时，更无后顾之忧。

虬髯汉子道：“你跟俺动手，你可知俺是谁？”

燕微生心道：“刚刚问你你不肯说，此刻你反来问我？”说道：“晚辈不知。”

虬髯汉子道：“俺便是江湖人称齐鲁雄狮的柳岳！”

燕微生吃了一惊：“原来是柳前辈。”他不止一次听爹爹提起过柳岳的大名，说柳岳是齐鲁的第一高手，当年凭着一双铁拳，横行山东，从来没有人接得过他三拳以上的。燕凌天向儿子提起柳岳时，颇有无缘与此人一会为憾，想不到燕微生竟然在这里碰到这位一代高手。

柳岳傲然道：“俺还以为小子无知，总算你听过俺的名字。”

燕微生道：“前辈大名，晚辈早就如雷贯耳。”

柳岳指着笑语道：“你又可知她是谁人？”

燕微生一看笑语，只见她神色极为古怪，又是尴尬，又是害怕。他摇头道：“晚辈刚刚与这位姑娘相识，全然不知她的来历。”

柳岳道：“她便是俺的女儿，柳笑语。”

燕微生大大吃了一惊：“什么，她是你的女儿？”

柳岳叹了口气，说道：“笑儿，明知爹爹已经是霸王门的左门神，你为何要在这里搞事，莫不成要拆爹爹的台不成？”他初入来时，怒火已达极点，只是过了这一阵子，火气亦下降不少。

柳笑语翘起嘴道：“女儿就是不喜欢爹爹当霸王门的爪牙。”

柳岳顿足道：“俺当初真是宠坏了你，想不到你竟然做出这等事情出来！”他举手投足，俱有极大威力，这一顿足，只听得惶然巨响，地面阶块登时破裂。

柳笑语道：“爹，你知不知他们干了什么伤天害理，令人发指的事？上次泰山王砍下一名三岁小童的头颅，女儿都听你说话，忍了下去，今次——”

柳岳喝道：“住口！”

柳笑语言语被窒，跺脚道：“爹呀，你听我说……”

柳岳道：“女儿，你听爹爹说，你知不知已经闯下了弥天大祸？”

柳笑语道：“大不了便是你再当不上霸王门的左门神。如此正合女儿心意。以后我们两父女便跟以往一样，相依为命，浪荡天涯，过着以往逍遥自我的日子，岂不是好？”

柳岳长声叹喟，似有无穷难言之隐。他忽地一脚踹下，啵的一声轻响，踩破了一名受伤门徒的头颅。

燕微生与柳笑语相顾一眼，心中均是大吃一惊，不知他此举所为何事。

柳岳出拳起脚，大堂惨叫声音此起彼落，不到片刻，所有门徒均被他用重手法打得筋折骨爆，死无全尸，连泰山王的尸身也给他在胸口轰了一记重拳。

燕微生别过头，不敢多看，心里只觉一阵反胃，幸好刚才呕过一次，胃内空空如也，今次勉强可以忍住呕心。

柳岳面不改容，问道：“小子，刚才你说，你叫什么名字？”

燕微生道：“在下燕微生。”

柳岳道：“你可是喜欢俺的女儿？”

燕微生脸愕了一愕，想不到柳岳所问竟然如此直接。要答不是，似乎十分无礼，冒读了柳笑语，迟疑了一阵。

柳岳不待他回答，已道：“俺真的是多此一问。俺的女儿像花朵一般，人见人爱，你又怎会不喜欢，只是你这副傻不愣登的模样，笑儿可未必看得上眼。”

燕微生脸上一红，更不好意思否认了，亦不好意思望向柳笑语。

柳笑语虽是性格爽朗，也不禁羞得耳根发热，只道：“爹，你在说什么话！”

柳岳却不理她！只是自顾用手指在泰山王的尸身蘸上鲜血，在地上大大写道：

霸王门多行不二

燕义生替天行道

柳岳道：“小子，你既然喜欢俺的女儿，这就是讨她欢喜的最好良机了。这里的事，你便认了上身吧。”

燕微生看见柳岳的法子竟然跟柳笑语刚才用的法子一模一样，果然是父女；微感不妥，却又不知如何拒绝，心道：“我反正此来是砸霸王门场子的，便是认了这笔血账，又打什么相干？”然而始终觉得有点不对头的地方，口里却只能道：“柳前辈，你写错了多行不义的‘义’字和晚辈的‘微’字。”

柳岳道：“还不是一样？读上来差不多便成了。”心道：“小子小子，你为笑语背了这个黑镬子，只怕是留不住性命当俺的女婿的了。谁教你喜欢俺的女儿呢？为她牺牲一点性命，也是没有法子。”照他的性格，本是大情大性，宁愿死也不会干出这等撇脱嫁祸之事，只是为了女儿，却是毫不犹疑，一赖便把这场大祸赖在燕微生身上。

柳笑语道：“爹，你在干什么？一人做事一人当，女儿做的事情，为什么要燕公子来承受？”伸足便欲把血字擦去。

柳岳喝道：“笑儿，你还干什么！”重重一巴掌，捆得柳笑语飞出一丈之外。

柳笑语只觉满天星斗，跌撞数步，方始站定。只见她白嫩的脸上露出五条粗大的指痕，红得像血，然后慢慢鼓起，肿得有如一个小皮球。

柳笑语自出娘胎以来，从未捱过父亲半句重骂，更遑论说是毒打了。她抚着肿颊，呆了好一会儿，像是不敢相信此事，方才慢慢道：“爹，你竟然打笑儿？”泪水从两腮流了下来。

柳岳望着自己的手掌，颤声道：“俺，俺竟然打了笑儿？”这双杀人如麻，毫不手软的手掌，竟尔颤抖起来。

燕微生站在这对宝贝父女身旁，大是尴尬，不知如何是好。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第四章 挥铁拳雄狮斗六王 施诡计奸党擒一姝

柳岳霍然省道：“俺要往出一走，杀光外面的人。”举步便出大门。

柳笑语一跺脚，叫道：“爹，我以后也不再会见你！”比父亲还快一步，飞身走出大门。

柳岳道：“笑儿！”正欲追上女儿，突地脸上露出惊怖的神色。

柳笑语的身形亦已顿住。反而一步一步后退。

只见一名中年人，枯瘦得如同一头饿了半年的猴子，头戴紫金冠，身穿锦绣袍，神色严然如贵族，慢慢走进大门。如果不是柳笑语及时止步，差点便撞在他的身上。

中年人望也不望柳笑语，只是盯着柳岳，说道：“妙极。”语气阴恻如鬼声，令人毛骨悚然。

柳岳哼了一声道：“有什么好？”

中年人道：“看今日的局面，你是非杀我灭口不可的了，妙极，妙极。”

柳岳双拳紧握得叻嘞作响，显然随时预备出手，说道：“右门神，你在弄着什么鬼玄虚？快快清清楚楚的说出来！”

燕微生恍然大悟：“原来这人就是右门神。柳岳果然是非杀他灭口不可。”

右门神道：“我跟随门主十三年七个月另十一日，才混得右门神之位，你入门三个月，却当上了左门神，我早就想看看你有什么三头六臂的本领了。如今得此良机，实在妙极，妙极。”

柳岳道：“阴阳怪气的家伙，动手吧！”他虽未跟右门神动过手，可是见他全身散发阴邪之气，逼人大生寒心，知他邪功着实有非凡造诣，严阵以待，不敢轻敌。

右门神懒洋洋道：“你们这里有三个人，我却只得一个，这可不是太不公平吗？”

柳岳道：“杀你只须俺一人就够了！假如俺要他们帮上一根指头的忙，俺就把头颅切了出来给你！”

右门神道：“不错，杀我只须柳爷一人就成。可是柳爷武功绝顶，要杀柳爷，非得很多人围攻才成。”轻拍手掌，七个人窜入大堂。

这七个人五男二女，年纪轻的才不过三十多，老的只怕八十岁也有了，步履轻者矫若猿猴，步履重者稳如铁塔，显然均是一流的高手。

柳岳脸色一变。他自然认得这七人的身份：秦广王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、平等王、转轮王、除了都市王之外，十工余下的七王都来了。

这七人任何一个，柳岳都决不畏惧，便是来上三个四个，柳岳也尽可应付得了。可是七人联手，再加上一个深不可测的右门神，事情可就棘手得很了。

柳岳打量形势，暗暗忖道：“这八个跳梁小丑，俺半点儿也不怕了他们。只是若给逃上一个半个，将今日之事泄漏出去。俺倒不打紧，只是笑儿的小命……”想到这里，冷汗直冒，决心将眼前八人杀得干干净净，一个不留。

谁知他还未出手，阎罗王一声吆喝，七王竟然抢先围攻起来。

七人中倒有六人使的是奇门兵刃，只有平等王使的是一双肉掌，手掌虽比兵刃短，偏们来得最快，一拍就拍到柳岳西门，陡然涨大一倍有多。这一招甚是阴毒，便是柳岳能够接得住，他视线受大掌所阻，也非得被六种兵刃分尸不可。

他们一出手，便是生平最厉害的杀着，同时向柳岳全身上下要害招呼过去，招式狠辣猛烈之极。大家莫不知道，跟柳岳动手，是天下至危险的事情，只须稍一不慎，便会命丧他铁掌之下，是以一旦出手，无不尽施浑身解数，就算不能一下将之杀掉，先伤了他，自己活命也就多了三分两分。

柳岳铁拳挥出，一拳破双掌，穿破掌劲，直抵平等王小腹，平等王只觉全身如遭大铁椎重重敲击，闷哼一声，身体飞退。这时六王六种乒刃经已贴近柳岳，柳岳怒吼一声，看不清他使了什么手法，只听得匐然一声巨响，砂石纷飞，再看战场，七人已然分开。

六王站在柳岳三尺之遥，将他团团围住，卞城、转轮二王衣衫破裂，宋帝王手上的菱形大剑、转轮王手上的双铜法轮经已不在，卞城王面色惨白，忽地哇声吐出一口鲜血，转轮王则慢慢从背后包袱取出一枚铁轮。

柳岳神色昂然，左肩砍着一个铜轮，深人逾半尺，鲜血泪泪流出。他目光炯炯，一瞬不瞬盯着六王，如同一头待猎的雄狮。

七人刚才虽只硬拼一招，却已各施生平绝学。埋身肉搏，是以虽只交手一招，便已各各负伤。大家均深知，双方再度接战，出手定然更加狠辣，将是一场生死相搏的惨烈血战。是以大家均是虎视对手，临阵戒备，不敢妄动，只须对方一露破绽，己方便乘虚而人，一举杀敌。

平等王给柳岳一拳轰飞七丈开外，方才坐倒。他中了一拳，小腹剧痛，心想：“我命休矣！这厮铁拳之下，从无活口。我今中了他一记重拳，五脏六腑定然片片碎裂。早知迟攻半步，就不致先当了这厮拳下之鬼！”谁知疼痛渐渐消失，继而气运丹田，以手按之，五脏六腑竟然完好无缺，不由得大喜过望：“老夫的老命捡回来了！”

原来刚才柳岳顾着应付其余六王，这一拳只及使出五成功力，平等王双拳一格，卸去了绝大部分的气劲，余下的内力根本就伤不了平等王，平等王这番拾圆性命，可算是走运十足。

柳笑语喝道：“以六敌一，好不要脸！”飞身而起，双拳分打五官王、卞城王，叱道：“我们女的对女的，正好打一场！”

五官王是名三十余岁的妇人，大眼大鼻大口大耳，偏生身材却是又矮又瘦又小，说多丑怪便有多丑怪。她使的是一把黑黝黝的铁柄扫帚，举帚便挡住柳笑语的拳头，桀桀道：“小婊子，不自量力，是买棺材不知地方了。”只觉扫帚一股大力传来，不由得退后三步，心下暗惊：“小婊子家学渊源，果然有点鬼门道。”

卞城王是名七十多岁的老妇人，七王之中，却以她身手最为矫捷，身形一扭，闪过了柳笑语这一拳。此时她与柳笑语相距八尺有余，点穴撅点不到柳笑语身上，手腕一翻，点穴撅斜点，只须柳笑语攻上前来，左边身躯的三十三处大穴，便得暴露在她的点穴撅攻击之下。

柳笑语只觉拳头剧痛，伸拳一看，竟已现出了无数细长的血痕。

原来五官王的帚头是以铁丝铸成，有如一柄铁刷，只须插中敌手，敌手受伤的部位非得废了不可，端的是一门极为厉害的奇门兵刃。

柳笑语从小练拳，拳头不知骨折重伤过几千百回，这点点疼伤自然不算什么，娇叱一声，双拳如狂风骤雨般向五官王、卞城王二人攻将过去。

同时，柳岳乘着二王给女儿缠住，狮吼一声，展开攻击。他一出手便是十成功力，目标就是手上兵刃已失、武功最弱的宋帝王。

宋帝王狂声惊叫，但给柳岳拳风压体之下，连气也透不过，不能哼出半声，便已给轰成肉酱。

转轮王、阎罗王、秦广王急忙来救，柳岳早有防备，分出三成功力一挡，堪堪勉强架开铁法轮、阎罗伞、雷震挡三门兵刃。阎罗王武功最高，张开伞子，弹开了嵌在柳岳左肩的铜法轮。

柳岳痛得狂嗥，拳劲汹涌而出，震开了阎罗王。然而，他忘了，还有一个平等王！

平等工惊慌完毕，双拳一错，又再揉身而上。他虽对柳岳心存忌惮，然而霸王门门规极严，临阵退缩者全家皆斩，本人凌迟，加之顶头上司右门神更在身旁。此人又阴险，手段又酷，霸王门上下无不对他又恨又怕，有他在旁观战，平等王纵然惧怕柳岳。也非得拼命上前攻杀不可。

柳岳待得惊觉平等王来到身前，胸前已给双拳印上，重重一拳，竟从平等王面门穿入，后脑穿出。

三王看见平等王的惨烈死状，怵目惊心，却不容细想，心中均是同一心思：“兵凶战危，须得乘这头猛狮受伤，一举将他歼灭！”不约而同，扑前狂攻。

柳岳昂然不惧，挥拳迎战。

四人这战血腥惨烈，俱是杀得红了眼睛，这番交手，更见狠辣拼命，招招不顾生死，如同野兽肉搏。

右门神却一眼也没望向战场，只是缓缓走向燕微生。

燕微生凝神面对右门神，紧张得手掌微微颤抖，对于身旁厮杀血战，竟尔全然视而不见，听而不闻。他与父亲试招时，也是对身旁不闻不问，只是全神应敌，这番面临强敌，不自觉地变了如此一般。

右门神道：“小兄弟，你叫什么名字？似乎面生得紧。”

燕微生昂然道：“我叫燕微生。你要杀我，这便动手吧！”

右门神道：“哦，先前听说有位年轻人，举手投足，便把楚江王打个一败涂地，原来便是你。我听到之后，大为奇怪，有位少侠武功这么高，叫燕微生的，怎的我完全没有听过的。后来又听说你正把楚江王押来这里，便急急忙忙的赶来，希望一睹少侠风采。想不到一来到，既遇上了柳爷，也遇上了你，一箭双雕，妙极，妙极。”

燕微生感觉到一股阴森森的寒气直逼而来，不由得机伶伶打了一个寒战，答道：“是吗？”蓦地挥刀，朝右门神顶门正中直砍下去。

这一刀突如其来，不单奇怪无比，而且出刀部位刁钻，令人闪无可闪，防不胜防。右门神却好像早有防避，身形一飘，飘出丈许，嘻嘻笑道：“小兄弟，刀法不俗嘛。”

燕微生忽地福至心灵，环顾四周，只见血战惨烈，心下怵然流汗，心想：“须得助他父女一臂之力！”反手掷出单刀，一道白光直射秦广王，穿破了他的大腿。

他虽不忍心杀秦广王，柳岳那会客气？乘着秦广王大腿中刀，马步一失，重拳击出，秦广王肋骨皆碎，心脏爆裂而亡。

燕微生掷出单刀，正欲揉身攻往右门神，忽然停住脚步，目光露出吃惊的神色。

只见右门神一臂锁住柳笑语的粉颈，另手食指抵住她的太阳穴，阴笑道：“你管杀我的手下，我则管擒住你的女人，妙极，妙极。”

柳岳看得睚眦皆裂，叫道：“右门神，你敢杀她，俺把你的骨头敲成一块块！”

右门神道：“哈哈，来啊，看看是我的骨头先碎成一块块，还是你女儿的骨头先碎成一块块？”

柳岳急怒交集，狂劲暴发，逼退阎罗王、转轮王二人，嘶声叫道：“俺跟你拼命！”奋命扑向右门神，谁知卞城王、五官王二妇身形交错，双刃声展，截住了他的去路。

这样绊得一绊，阎罗王、转轮王喘口口气，又已杀到。四人合攻柳岳，一时三刻，竟冲不破四人合围，心神散乱，小腿反而中了阎罗伞的伞尖一戳，幸好未及筋骨，不致损了走动灵活。

右门神道：“柳岳，住手！你再出一招，我便把你的宝贝女儿的眼珠子挖了出来。”双指虚按柳笑语的眼皮。

柳岳吓得心胆俱裂，叫道：“右门神，你放手！”

右门神自然没有放手，柳岳却真的住手了。四王眼见机不可失，辣招并出，卞城王的点穴撅插进了他的小腹、五官王的铁扫帚往地一戳，千根万根铁丝直插入柳岳脚背，阎罗王张开了伞面，伞缘如同大风车般团团乱转，不知在柳岳身上划破了多少处伤口。

转轮王飞身而起，铁轮子急前而出，便要削向柳岳的脖子，削去柳岳的头颅。

右门神眯着眼睛，仿似欣赏着一件赏心乐事，下住道：“妙极，妙极。”他似乎十分满意，虽是损折了三名得力部下，却全然不放在心上。

铁法轮将至柳岳颈项之际，柳岳身子忽地凌空而起，堪堪避开了这夺命一击。却是燕微生眼见形势不对，及时赶到，揪住他的衣领，将他救出。

四王合起来只怕身经万战也有了，见此情状，一顿不顿，卞城王、五官王攻向燕微生，阎罗王、转轮王的两般犀利兵器，却往柳岳身上招呼过去。

然而燕微生的步法精妙无比，前一步，后一步，左一步，右一步，脚踏青龙、白虎、朱雀、玄武四象方位，四王的四股兵刃，不断在他们身旁不及厘毫之处擦过，却丝毫伤他们不得。

这路四象步法，乃系燕家不传科学，按照星宿之象而推展，包罗万象，博大精深，东方为青龙，西方为白虎、南方为朱雀、北方为玄武，每方各领七宿，每七个星宿合成一象。此四象二十八宿交互运用，变化无穷无尽，存乎一心之妙，可称为巧夺造化之奇学。

燕微生仗着神奇步法，幸得不伤，然而他一手拢着柳岳，右手无刀，要想突破四王合击，却也是有心无力。

他急道：“柳前辈，你纵是死不还手，这人也还不会放了柳姑娘的。”

柳岳只是不听，死不出手，只道：“右门神，俺发誓不会动手，你快放了俺的女儿！”

右门神看得暗暗惊心：“活地走出来这一个小子，武功如此高强。幸好他呆头呆脑，不难对付。”眼珠子一转，阴声细气道：“大家退下。”

他御下令出如山，四王一听，立时住手罢斗，退开五尺。

燕微生道：“右门神先生，是真英雄的，便跟在下单打独斗，何必乘人之危，做出胁持人质这等鬼鬼祟祟的行为？”

右门神笑道：“我平生就不是英雄，最爱就是鬼鬼祟祟，乘人之危，妙极，妙极。”

柳岳大声道：“右门神，快放了俺的女儿，你要什么，俺都可以应承你！”老泪如雨，洒过衣襟。他身上伤口无数，鲜血答答滴下，前答有声。

柳笑语自出生以来，从未见过英雄一世的老父流泪，此番见到，而且眼见老父身受重伤，急得眼泪也是夺眶而出，只可惜穴道被点，身体完全不能动弹，也不能说出一句半句说话。只盼父亲不顾自己，快快出手杀掉身后制住自己这名大恶人。

右门神道：“柳岳，念在你我一场同袍，只须你依我一件事，我便放了你的女儿，又有何妨？‘

柳岳急道：“什么事，快说！”

右门神道：“这小子讨厌得紧，你替我杀了他，我就放了你的女儿。”

柳岳微一迟疑，说道：“好，你可不要反口！”一拳便向燕微生打了过去。

燕微生忙道：“这人反复无常，摆明是一个奸险小人，柳前辈如何相信于他？”

右门神道：“对呀，柳岳，我是个奸险小人。只是你若听我的话，你的女儿还有一线生机，你若不听，她便死定了，兼且是立刻死在你的面前。我不会一下子杀了她，而是先挖了她的圆溜溜的眼珠子，再把她的樱桃小嘴撕了下来，至于她那挺秀的鼻子哪，更是少不免要给一拳打进鼻腔……”

柳岳怒不可遏，喝道：“住口！”

燕微生道：“柳前辈，且慢动手，请三思。”

燕微生和柳岳口中讲话，手上不停，已过了三十招开外。

柳岳受伤非轻，武功只使得上四五成，然而他武功毕竟深厚无比，加之女儿被擒，先前又杀得昏了头，出招更多了几分狠劲，每一拳击出来时，依然虎虎生风，势道惊人。

燕微生不愿伤害柳岳，只守不攻，登时落了下风。他心下大急，偏偏想不出任何应付办法，幸好柳岳武功大减，一时三刻，倒是伤他不得。

右门神惊讶于燕微生武功之奇之高。他刚才听燕微生自报姓名，姓“燕”，加之如此身手，早已猜着了他的来历：“这小子年纪轻轻，武功已练到这个地步，再过三五年，那还得了？今日无论如何，必须把他杀掉，方能安心。”

燕微生越打越是心焦：“久守必失，这样打下去，我迟早中招。此刻强敌环伺，我若受伤，只怕不能生离此地。这当如何是好？”他满怀壮志，出山闯荡江湖不过数日，要是就此战死，可算是绝不甘心。他与柳氏父女亦是今天方才相识，在情在理，决不能为他们舍生搏命。只是若要离开他们，独自逃生，却又难以办到。

右门神再看一会，心道：“柳狮子受伤太重，流血过多，恐怕未打死这小子，已经不支倒地。看来我须得觑个机会，狠狠的偷袭这小子一记，再召四王过来，联手一并将他打死，方为上策。”

斗至酣处，柳岳朝前一大步，吐气扬声，左臂内旋，右拳四指螺握成梯形，食指中节凸出，拇指扣在食指、中指的第二节指骨上，拳头朝右轰出，气劲涵酒涌出，这一拳刚猛暴厉，拳劲封敌，直是他生平得意力作。

燕微生掌心朝上，屈肘上抬，贴住柳岳手腕，内旋卸力，同时旋腰，右脚退后一大步，蹬地有声，柳岳拳劲已然化得一分不剩，他手中出招，心里只是想着：“假如王青黎在此，换上了我的位置，他会如何做呢？”

柳岳绝招不中，拳招连环，越来越见凌厉。燕微生见他神情狰狞，汗血猛流，想来杀得有点狂了，心下有点惊悸，又有点替他可怜，心想：“不管王青黎会如何应付此情此景，他总不会撇下他们父女，一走了之！”一想及此，意气素霓而生，忍不住引声长啸，脚尖外撇，连走七步，蓦地身形一长，抓住了转轮王心口的灵门穴。

转轮王武功虽然远远不及燕微生，但他毕竟是成名多年的一流高手，手底下自有过人造诣。若果真的跟燕微生交手，至少也可接上十招八招，然而如今他正得意洋洋地观看两虎相斗，燕微生这一退一抓又来得疾如电闪，他猝不及防，竟尔一招受制。

灵门穴是手太阳肺经的始行穴位，位于前胸外上一寸，第二根肋骨外侧乳上之处，连住手太阳肺经的十一处穴道，一旦受抓，转轮王全身酸麻，毫无抵抗之力。

燕微生一招得手，暗呼：“侥幸！”奋力一摔，转轮王头前脚后，直往右门神疾撞而出。

这一摔势道惊人，右门神若然不闪，自己的大好头颅势必和转轮王的头两硬相撞，势必两头俱爆。如果低头闪避，转轮王则飞势不止，势必撞向墙壁，也必白送了性命，右门神麾下便又损折了一员猛将。

右门神不慌不忙，双掌一推，转轮王猛烈的撞势登时卸得无影无踪。他一捏转轮王的脸颊，骂道：“没用的家伙！”轻轻一扯，扯脱转轮王的一块肉来。

转轮王痛极，却也不敢哼出半句声音来。

燕微生乘着右门神双手离开柳笑语，身法如电，一把拉住柳笑语的左腕，将她拉离右门神。

右门神是何等样人？掌心擒拿，勾住柳笑语的右腕，赞道：“燕少侠家学渊源，武功智谋，俱都如此厉害，妙极，妙极。”

二人发力一夺，柳笑语的骨头给拉得动顺作响。

右门神道：“拉呀，用力点拉呀，把小美人拉成两截，一人一半，咱哥儿俩可就不必再争下去了，妙极，妙极。”

燕微生登时不敢发力，叫道：“柳前辈，快来解开令爱的穴道！”

谁知柳岳却不过来，也听不见他与三王交手的战声，甚至不觉柳岳继续进攻自己，心下大奇：“柳前辈究竟到了那里呢？”忽觉右门神劲力大弱，轻轻一拉，便把柳笑语拉回身边。

只见右门神别向东方，双目平视，竟有恭谨之色。再看柳岳，也是望向同一方向，眼中凶悍战意全失，目光却带恐惧。而阎罗、转轮、卞城、五官四王，亦自顾向东方，目光非独恭谨尊敬，简直是崇拜了。

燕微生解开了柳笑语的穴道，只见东方不知何时来了一个老年甲士，自顾舞剑，完全不理场中诸人。

柳笑语望见爹爹的恐惧眼神，心念一动道：“莫非，莫非是门主来了？”

燕微生心想：“门主？莫非他便是霸王门主？”

老年甲士剑招舞得极快，尽含古朴无华的剑意，既是古风俨然的剑舞，也是一套凌厉狠辣的剑法。

燕微生虽非用剑高手，然而他是练武之人，对于剑道自也略识有无，心道：“这人的剑法好高！定然就是霸王门的门主！”再看之下，只觉这人剑法暗伏玄机，似乎与自己所学，竟有吻合之处，不知怎的，心里竟有丝丝寒意泛起，却又说不出害怕在什么地方。

“是了，怎地门主的剑法，竟似是我家刀法的克星？”

燕家刀法的每一刀每一式，竟都似被他的剑势封住，然而，却又似乎未能十足克制得住。老年甲士那一剑直刺腰侧笑腰穴，刁钻绝伦，只是要破燕家的“酩酊藏刀势”，似乎稍嫌不足，最多不过拼个同归于尽罢了。

他忽觉手心有汗，蓦然发觉自己不知何时，竟已握着了柳笑语的纤手，汗水却是柳笑语的手掌渗出来的，显然她也是紧张之极。

燕微生心道：“男女授受不亲，我和柳姑娘只是萍水之交，不能如此。”要待挥开柳笑语的手，却又显得大着痕迹，问道：“柳姑娘，这人便是门主？”

柳笑语摇头道：“我也不知。我也从来没有见过门主。”

燕微生嗯了一声，凝神察看老年甲士的剑法，心道：“这人剑法无疑已达超凡入圣的境界，然而若要令柳前辈、右门神这等绝顶高手怕得如此厉害，只怕却未必能够！”

却听得右门神道：“项庄先生，未知门主何时来到？盼请示下。”

项庄却完全没有理会右门神的说话，只是自顾舞剑。

燕微生心道：“原来这人不是门主。”猛地想起：“项庄舞剑，意在沛公”这句话，心下一僳，连忙护在柳岳身前，说道：“柳姑娘，请替你爹爹包扎伤口。”乘势放开了她的手掌。

柳笑语撕下一截衣袖，为爹爹包扎，然而柳岳身上伤口如此之多，却要从那里包扎起？心下又急又痛，泪水籁籁流下，哭道：“爹爹，都是女儿不好，累成你这样！”

柳岳如梦初醒，轻抚女儿头发，喃喃道：“这是老爹不好，怪不得你，怪不得你。”

燕微生见柳笑语断袖包扎露出半截皓腕，连忙把整片衣襟撕了下来，递给柳笑语。

柳笑语接了，低声道：“谢谢。”慢慢为父亲点穴止血，再逐个伤口细细包扎。

柳岳叹道：“项庄来了，门主也就不会远，我两父女毕命于此，也是天意！”

燕微生忍不住道：“柳前辈何出此言？我们三人联手，未必便冲不出这里！”一挺手中单刀，刀身竟嗡嗡生响，激荡风传。这柄单刀，却是他刚刚从秦广王的尸身拔回来的。

柳岳摇头道：“门主既然来了，我们说什么也逃不掉了。”

就在这时，右门神等五人一同跪下，恭声道：“属下参见门主。”

二人携手走入大堂，穿的竟是京戏里的服饰。男的身材高大，戴上楚霸王的面谱，神态威武，女的身形婀娜，面上戴的，却是虞姬面谱。

燕微生虽是长住凌天堡，然而过年过节，堡内也会搭棚唱戏，是以他亦认得霸王别姬，心道：“霸王门，原来门主真的便是楚霸王！”

楚霸王不理众人，径自走到柳岳面前。

虞姬则娇声沥沥，十足唱戏的花旦：“大家平身。”

右门神等五人听到此言，方敢站起身来。

楚霸王道：“柳岳，我原知你桀骜不驯，不该强逼委你作为左门神。今日之事，是我之失策。”他说话低沉，仿如含着核桃，甚难听得明白。

柳岳面色惨白，垂首道：“俺不幸战败你手下，愿赌服输，投入霸王门下，是为大错一；今日杀你门下，并为你所察觉，是为大错二；连犯二错，俺愿向门主领死！只盼门主答允俺一个请求，则俺死而无悔！”

楚霸王道：“久闻柳雄狮父女情深，果然不错。”他不待柳岳说出所求，已然猜到柳岳心意。

柳岳长跪哀声道：“只盼门主念着这三个月来，俺为霸王门打下连横寨、灭去点苍派、杀掉虎头小霸王，无功亦有汗马劳，饶过小女一条性命！”

燕微生一直留神楚霸天一举一动，只见他举手投足之间，看似轻描随意，全身却无半点破绽，自己蓄势的刀招便发不出来，心下暗自惊骇。

柳笑语却不管这许多，心想：“只须打死了这个装神弄鬼的门主，咱们父女便可逃出生天。”陡地出拳，击向门主胸口。她知门主武功深不可测，这一拳已使出了十成功力。

柳岳脸色大变，惊叫：“笑儿，住手！”

楚霸王袍袖轻拂，柳笑语只觉一股大力袭来，身子飞开。

燕微生急抓她的上臂，止住她的跌势，一拦便拦在她的身前。

柳岳道：“小女无知，请门主宽宏大量，饶过她的无礼冒犯！”

楚霸王不理柳岳走前数步，面对燕微生，说道：“你是黄河燕的儿子，对不对？”

燕微生心下一震：“这人连我一招半式也未曾目睹，怎地居然猜着了我的身份？”忍住畏惧，昂然答道：“不错。你待如何？”

楚霸王道：“黄河燕是河北霸主，霸王门亦不想得罪于他。你走吧。”

燕微生壮着胆子，说道：“我不走。要走，我跟柳前辈父女一起走！”

楚霸王道：“黄河燕一代枭雄，反复无常，想不到竟然有你这一位英雄儿子，确是难得。”

燕微生瞠目道：“你是嘲讽我爹？”

楚霸王道：“为子者不闻父之过，很好，很好。”

燕微生道：“今日之局，不是你们死，便是我们亡。你不出手，我可要出手了。”抱刀立了一个起手式，意示敬礼，一刀斜斜劈下。

楚霸王道：“刀法很好，已有黄河燕八分火候，可惜功力未纯。”伸出手掌一挡，掌刀交碰，竟发出铿锵碰击之声。

燕微生心生骇然：“莫非这人的手竟是铁铸的？”刀势不停，连劈七刀。

楚霸王身形好像纹丝不动，那七刀却偏偏砍他不中，一边道：“好，我听你的话，便放了柳岳父女。”说罢，身形已到了柳岳面前。

燕微生见他身法有如鬼魅，吃惊匪浅，心道：“他竟说放了柳前辈？其中有何诈谋？”只是楚霸王此刻大占上风，又何须使用诈谋，遂收刀看他有何说话。

楚霸王对柳岳道：“柳雄狮，你是铁挣锋的汉子，便是五马分尸，剥皮拆骨，你也决计不会皱上一皱眉头，如今为了令爱性命，竟然向我下跪哀求，这份深情，很令我感动。”

柳笑语大叫道：“爹，咱们纵是不敌，父女一并战死这里便是了，何必来求这门主？”

柳岳却只道：“求门主大发慈悲。”

楚霸王伸手一托，说道：“柳雄狮请先起来再说。”

柳岳只觉一股汹涌内力直涌膝下，顺势便站了起来。

楚霸王道：“只须你再为我除去一人，我便放过你和令爱。”

柳岳道：“那人是谁？”

楚霸王低声在柳岳耳边说了一句话。

柳岳面色一变：“是他？”

楚霸王道：“如果这人是容易杀的，又何用你去杀？”

柳岳道：“俺只恐怕武功不够，杀他不掉。”

燕微生心头一震：“柳前辈武功已经如此惊人，他杀不掉的人，世上寥寥可数，究竟是谁呢？莫不成是爹爹？”

楚霸王道：“要杀这人，自然得用计谋……”蓦地伸掌劈向燕微生。

这一着全无征兆，来到之时，掌风已然及胸。也是燕微生临敌太少，倾神聆听楚霸王与柳岳对答，竟然松懈防备。

燕微生胸口如遭刀劈，退后两步。不知何时，右门神经已站到他的身后，伸掌斜劈他的后颈。燕微生刀抓上翻，及时挡住这偷击一劈。

楚霸王变掌成指，连点燕微生大仓、中府、周荣、食窦、胃、腹大横六处大穴，其势有如行云流水，挥洒自如。

燕微生“嘿”的一声，吐出闷气，慢慢跌倒。临晕迷之前，只听得楚霸王叹喟道：“黄河燕有子若此，死也无憾矣。”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第五章 无辜采花贼 有面行侠人

燕微生悠悠醒来，只见自己身处一间雅洁卧室，纱窗绣帘，几案堆列牙签玉轴，左右陈设瑶琴锦瑟，博山古钢炉烧着龙涎香饼，香烟缭绕，壁上挂了几幅书画，俱是近人作品，其中一幅狂僧半敞衣襟，露臂跣足，于山间深处，水流侧边拍掌嘻笑，意态甚狂；不管周边落花遍，洒满一身，画旁题诗：

山深辛荑下，水浅流落花；

狂僧自呼啸，殊色我何加？

下款一印，辨出是“江南一王”，却不知道是谁人。

燕微生却是身处绣床锦被之内，罗纬开启，被内女香喷喷，额头暖洋洋的，却是敷了一块热毛巾，遂问道：“你是谁？这是什么地方？”

他面前一名女子，头戴角巾，一袭青衣，作男装打扮，淡抹一层白粉，嘴唇印红，却一看而知是个绝色女子，身前一盆热水，手里捧着一块摺得方正的热毛巾，正待替燕微生换去额头的一块。

她盈盈笑道：“承蒙公子垂问。贱妾便是此间主人，贱名华黛，这里是贱妾蜗居，浅窄失礼，公子莫怪。”

燕微生渐渐忆起昏迷之前的事情，暗暗运气全身，功力仍在，方才稍稍放心，坐起问道：“华黛姑娘，请恕在下直问，你是不是霸王门的人，这里是不是霸王门的地方？你们拿我来此，有何目的？”

他不知是否身在虎狼之地，只是眼前人是个妇人女子，总不能动起武来，拿住她来拷问。

华黛摇头道：“贱妾什么也不知。你是大快救来的，他吩咐贱妾好好照顾你，戏妾便得好好照顾你来着。”

燕微生道：“谁是大侠？”

华黛道：“大侠就是大侠。”

燕微生道：“我是问，大侠叫什么名字？”

华黛道：“大侠就是大侠。这里一提大侠的名字，谁都知道，大伙儿只管叫他作大侠。”

燕微生霍然起床，说道：“姑娘，请带我去见他。”

华黛抿嘴笑道：“公子真是心急。大侠早就吩咐下来，公子一醒来，便得走去通知他。贱妾这就去了。”站起身来，盈盈裣衽万福，说道：“公子贵体初醒，还请多作休息，不必劳心。贱妾去去就来。”走出门户，反手关上门。

燕微生见她临行一笑，媚态撩人，不禁心神一荡，竟有神眩目摇之感，心道：“柳姑娘的美貌，与这位华姑娘可算各擅胜长。只是华姑娘的笑容举止，怎地如此勾魂夺魄？”

他收拾起心猿意马，寻思：“这里不知是什么地方，不管那位大侠是谁，还是先逃出这里，较为妥当。”

不待再想，燕微生推门出外，只见房外一个小园子，花草小路就在门前，栏杆弯弯曲曲，之外花木萧疏，假石幽洁，鸟鸣调瞅其中，燕微生暗叹一声：“好一幅雅洁景象。”

他沿径而走，不出数步，走过了一座高大的拱门，回头一看，门匾写着清秀的二个大字：

黛苑

这两个字写得不落烟火，豪气自生，显然与适才僧画的题字出自同一人手笔。拱门前竖起一个小小的牌子，写着“小姐闺阁，闲人免进”。

这个园子比先前那个大得多，也俗艳得多。盆景鲜花，亭台楼阁，小房子鳞次比屋，假石不怪，池水不流，园子东隅，摆放了一个神龛，龛前香火甚盛。

翁上供奉的神像长须伟貌，骑马持刀，极像关公，只是眉白眼赤，龛上金字正写：

白眉神供奉像。

燕微生不识白眉神是妓院供奉之神，心下奇怪：“这究竟是什么地方？”走不多步，只见园中三三两两，莺莺燕燕袅婷而行，一个个浓妆艳抹，摇首弄姿，穿的都是青色衣裳，剪裁却是考究精致，头饰手指满挂金银珠玉，走路时腰肢摆动，分外撩人。

三名女郎刚好来到燕微生面前，一人媚笑道：“俊哥儿，你是在那间房间摆酒的？怎地从未见过，在这儿见过你？”

另一名女郎更是轻怫，只管拿手指轻抚燕微生的脸庞，说道：“你这冤家，怎的不来找我们姐妹，却往别处摆花酒去？”

第三名女郎更轻拧燕微生的臂肉，嗲声道：“这一拧呀，是教你记着咱们姐妹的名字。我叫粉娃，她们是我的姐姐，红娃、花娃，下次来盛花楼摆花酒，可千万要向妈妈唤咱们的名字，知道吗？”又道：“哎呀，相公，恁地你的肌肉这样结实？”

红娃、花娃纷纷道：“是吗，是吗？奴家也来拧一拧。”

燕微生满脸通红，闪而避之，只听得身后有把粗豪男子声音道：“这盛花楼真的是吃人不吐骨的黑店。到三花店打一趟茶围，不过是一两五钱银子，在这里，不算打赏给大茶壶和娘姨，至少也得三两银子，端的是比强盗还要狠心。”

另一把阴声细气的男子道：“盛花楼是扬州一等一的书寓，多少达官贵人，贵介公子议论国事、谈风弄月，你道是咱们惯去的咸肉庄吗？就看服侍你的蕊香，指头戴的那块斑指哪，只怕非得十五两银子不可，够咱们哥儿俩大吃大嫖一个月了。”

粗豪男子道：“说到底，如果不是大侠请咱们来，我发了大财也不舍得光顾这个冤大头地方。”

阴声男子道：“你好大的胆子，竟敢说大侠是冤大头？”

粗豪男子道：“噤声！你想死。这个也说出来。我只是打个比方罢了，哪用当真。”

阴声男子道：“小八，你且看看这里，连栏杆也是漆得红油彤彤的，哪一处有上半点剥落油漆？连粉头姑娘呀，都叫小姐，不叫婊子的，鸨母唤作妈妈，龟奴唤作大伯，叫得不知多么风雅，那一间客厅，都见到名人巨贾，往来无白丁，墙上挂着的是骚人墨客的书画，几上摆的是古玩骨董，这样的窑子呀，才叫做有格调。”

粗豪男子道：“呸！附庸风雅，古玩字画，你懂得欣赏吗？”

阴声男子道：“不懂才要学呀。难得咱们为大侠办了点儿小事情，大侠请咱们来镶镶边，叨一叨他的光，就得乘机好好见识，学习学习，以后再有机会攀龙富贵时，也懂得如何应对呀。”

粗豪男子道：“攀龙富贵，瞧你这副横死短命相，会吗？”

阴声男子道：“我操你娘！这样咒我！”

粗豪男子笑道：“老杰且别劳气，说笑罢了。说老实话，格调高也有格调高的好处，上次我到三花店，门上破了一个大洞你是知道的，谁知今番床板也是破的！结果你道我在那儿干了？”

阴声男子道：“那儿？”

粗豪男子道：“就在地上，铺块破席子就干了起来。真是活受罪。”

阴声男子道：“你这不是走运了！上个月我到那里，你道鸨母给了我一个怎么样子的婊子？”

粗豪男子道：“怎么样的？”

阴声男子道：“是个驼妓，还是个麻子，左眼且眇了，真亏得他们从何处寻来这样的一个婊子！”

粗豪男子道：“那你怎样做？大闹三花店，向龟奴鸨母退回银子？”

阴声男子道：“他们那里肯回钱？只给了我一块黑布，说道蒙上眼睛，西施和东施还不是一样？”

粗豪男子道：“那你跟那个丑八怪干了？”

阴声男子道：“还不是！幸好那驼技的功夫还不错，消了我大半的气，事后我还给了她一串铜钱打赏。”

粗豪男子放声大笑，笑罢方道：“这里的婊子的确比三花店标致得多，我那个蕊香只那股骚劲儿哪，真令人恨不得立刻便跟她干上他妈的三百回合。只可惜大侠还未进房，我怎也不敢先他而走。”

阴声男子道：“大侠跟大伙儿谈兴正浓，只怕你要久等了——咦，怎地左右走了这许久，还没见到茅厕？”

粗豪男子道：“想是在另一边。”

脚步声中，二人渐渐远去。

燕微生便是再不通世务，此时也晓得这里是间妓院。他虽是未曾到过妓院，也随六安在门口盘旋过，六安死命拉他而他死命不肯入内，想不到眼下竟然身在其中。

他好不容易才摆脱了三妓纠缠，心道：“六安尽跟我道过勾栏的情状，今日临其境，却又不尽相同。事情处处透着古怪，那位大侠怎么会把我带来此地？霸王门主、右门神、柳前辈、柳姑娘他们究竟到了那儿？”

燕微生又想：“解铃还需系铃人，要想解开谜团，还得先找到那位大侠。”

一阵大声阔论，却是刚才那小八、老杰解手完毕，走回程路。

燕微生心道：“天助我也！”

小八生得瘦小猥琐，背部佝偻如同猴子，老杰却是虎背熊腰，高大如塔，偏偏小八说话粗豪如虎，老杰却是阴声细气。这二人说话一搭一挡，口沫横飞，旁若无人倒是一对活宝。

俟得走到客厅，二人的高谈停下来，想是怕给大侠听到。

燕微生躲在一旁，悄悄往内偷瞧，只见客厅正中放着一张八仙桌子，坐了三名粉头，一名青年。

见那名青年双眉斜飞，气宇轩昂，身穿绣袖玄祆，头顶横插一根玉簪，顾盼之际，眸子精光慑人。

燕微生心中喝彩：“这位想必便是大侠了。果然好一位英俊之士！这样的人物，当然不会是坏人之流。”正待上前结交，一问究竟。

却见得小八坐下，搂着一名粉头，问道：“田大少，大侠呢？”

青年道：“刚刚出了去，说要介绍一位少年英侠给我们认识。”

燕微生微感失望：“原来此人并非大侠。究竟大侠是怎生的一副模样？”

忽听身后一名女声道：“燕公子，原来你到了这儿，我们找得你好苦。”

燕微生霍然回头，只见身后站着一男一女，女的正是华黛，那个男的年约二十七八，浓眉大眼，国字口脸，样貌寻常，衣饰也不怎样华贵。

男人二话不说，拉着燕微生的手腕，直人厅内，说道：“田大少、八爷、杰兄弟，某今日请你们来，就是想介绍这一位少年英侠给三位见一见面，燕微生少侠。”他说话低沉有力，慑人气魄自生，虽非命令，威严自芒。

燕微生听见这人说话，心头一震：“这人才是大侠。他说话恁有魔力！”不禁多望大快一眼，只见他目光平凡近人，转顾之际，君临天下之气势若隐若现，似有还无，越发觉得他不寻常。再多几眼，更觉心折：“天下竟有此等英雄人物！那位田大少看似人中豪杰，比起他来，却又远远不如了。”隐隐觉得，爹爹比起眼前这位大侠，也是稍有不及。生平所见的人物，似乎只有那位气不外露的霸王门主，方堪与他一比。

田大少三人起而抱拳敬礼，自报姓名：田大少是姑苏人，名散云，字流风；小八是本地扬州人，叫江虎；老杰原来真的叫老杰，姓老，单名一个杰字。

三人见大侠拉着燕微生的手进来，模样着实亲热，正欲询问燕微生的来历。田散云道：“燕少侠，请问——”

大侠道：“咱们都是江湖中人，新识朋友，毋须查家问宅。有什么说话，喝醉了才问；问的不怕直言，答的也够老实！”举杯道：“先饮为敬！”骨嘟嘟一口喝光杯中美酒。

燕微生及三人只得随着碰杯干了。

三名粉头坐在三人身旁，一见酒干，随即轻举玉手，提壶把杯又再添满。客人面前，不得有空杯，这是上等院子的规矩。

华黛坐在大侠与燕微生中间，分别替二人斟上美酒。

江虎、老杰早就有了六七分醉在肚里打着底，搂着粉头，又搂又抱，毛手毛脚；田散云酒到杯子，却是越饮越是精神。大侠不停大笑劝饮，意态甚豪，似乎也有三分醉意。燕微生平生第一次喝酒，三杯下肚，已经有点醉陀陀了。

酒过三巡，大侠霍然起身，向田散云三人团团抱拳道：“三位，某与燕小侠有事出一出去，大家且在这儿喝酒作乐，咱哥儿俩少顷便回来。”拉住燕微生，一跃超过墙头。

燕微生本已醉得半昏半沉，几乎任得大侠摆布，这样给他提过墙头，突然一醒：“这大侠轻功好不好强！”

这时天色极黑，已是二更时分，月微星稀，大街且静悄悄的，一个人也没有。

大侠拖着燕微生走了几步，燕微生突然捂着胸口，哗啦哗啦的吐了一大滩酒菜出来，臭气熏天。大侠揉着他的背心，说道：“吐干净了。”

燕微生只觉一股内力自背心传入，暖透四肢百骸，又再吐了一会，点头道：“成了，谢谢。”

大侠道：“走吧。”拖着燕微生的手，展开轻功疾行。

燕微生轻轻甩开大侠的手，自顾施展轻功，竟然与大侠走个并肩。

大侠眼露嘉许之色。燕微生侧头看他，只见他眼神清醒得有如诸葛亮，那里有半分醉意？

走了一小段路，大侠放慢脚步，燕微生忽然低声问：“我们要吊着他？”

大侠微微一笑，并不答他。

他们身前极远之处，有一小黑点，若非目力过人，根本完全看不见，更遑论认出是个人影了。

小黑点走得甚快，然而在大侠与燕微生脚下，却是轻而易举，吊得十分轻松。

燕微生心道：“这人身形好熟！”却偏生想不起他是谁人，忍不住问道：“这人是谁？你是怎样知他会在这儿现身的？”

大侠道：“这人是你的老相识，待会自有相认机会。某自盛花楼就开始吊住他了。”

燕微生想了一想，方始明白：“原来他刚才也是在盛花楼中。你在盛花楼喝花酒，就是等他出动，再来吊他的尾巴。”

大侠道：“孺子可教。只是你只猜对了一半。”

燕微生道：“那一半？”

大侠微笑道：“华黛是某的老朋友，难得到了南京，总得看她一眼。”

燕微生差点纵声大笑，连忙掩住嘴巴。

大侠霍地捉住燕微生的手腕，低叱：“停下，别走。”

燕微生停了下来，只见前头的黑衣人经已跃人一家大宅的墙头。他此时对大侠的武功谈吐已是极为心折，不禁问道：“大侠，我心内有许多疑团，想向你发问。”

大侠道：“我也有话想问你。不过此刻并非详谈时光，待得办完此事，咱们才来个促膝长谈。”

燕微生寻思：“这位大侠高深莫测，真的是人中龙凤！不知他与王青黎比较起来，又是孰高孰低？”大侠与他相识不过半个时辰，居然在他心中地位可与王青黎并列，可知大快对他分量之重，震撼之深了。

等了半顿茶时分，大侠道：“咱们可以进去了。”

燕微生道：“是。”正欲起身。

大侠道：“进去之前，你须依我一件事。”

燕微生道：“什么事？”

大侠道：“进去之后，你只管看，不许动，也不许说一句话，明白吗？”

燕微生疑团满腹，应道：“好，我答应你。”

二人俱是轻功高强之辈，三两个箭步，便已到达墙下，提气上墙，几个起落，到了一所房间外面。

燕微生耳力过人，听出房内有异动之声，眼中充满疑惑，欲问却不敢问。

大侠笑了一笑，一脚踢开房门，沉声道：“大胆淫贼，竟敢在此作恶！”从怀中揣出一个大麻袋，飞身便往绣床扑去。

天黑迷目，罗纬垂遮，瞧不清床内情况，隐约可见一名男子正骑在床上女子的身体，一只手掩住她的嘴，一只手正在解开自己的裤带。

大侠身法好快，一冲便入罗纬，那人还未来得及挣扎，已给他点了穴道，麻袋蒙头笠下，直没到脚，快手打了一个活结，一跃下床，拍手道：“大功告成！”

床上女子正在吸泣，硬咽道：“多谢大侠相救之恩，请问高姓大名？”

大侠道：“在下姓燕，名微生。”

燕微生正自一愕，大侠轻轻摇手，示意他别要说话，并道：“快走！”背起麻袋，举步便走。

这时屋内家丁佣仆闻声赶来，但大快与燕微生轻功何等之高？大家连他们的面貌也看不清楚，只见到两条黑影，在前掠过，心下骇然。

二人一离开大屋，大侠从靴中抽出一柄短刀，一插插入麻袋，鲜血涌出。

燕微生吃了一惊，大侠笑道：“小惩大戒，这一刀只刺中他的大腿，死不了的。”

二人身法如风，大侠虽是提着一个百多斤重的布袋，照样奔跑如飞，不逊于空手之时。由于不用吊看目标，是以回程反倒比去时更快，不到一顿饭时候，便已回到盛花楼。

在盛花楼门前，大侠把布袋交给燕微生，说道：“你替我拿着。”

燕微生只有替他拿着。二人从大门大摇大摆进入，未到客厅，田散云道：“大侠果信人也。我们以为你们一去，至少天亮才回得到来，谁知不到半个时辰，便又见到你们了。”

客厅之中，却只余下田散云、华黛、老杰和两名粉头。江虎和那名叫蕊香的粉头不知溜到那儿去了。

老杰笑道：“小八以为大侠好久才会回来，欲火焚身，早就去了扑火啦。他说一个时辰之内就回来，我心却想，只怕他挺不了这许久，不到一盏茶，大侠就会见到他虚脱的死相了。”

大侠大笑道：“今晚是某请客。却慢了客人，本该向各位敬茶赔罪。只是某这番外出兜了个风，却是为了陪这位小朋友办一点要事，应说由他来谢罪，方才恰当。”

他从燕微生手中接过布袋，放在地上，说道：“微生，还不向大少、老副总二人谢过失慢之罪。”

燕微生不知大侠葫芦里卖着什么药，正自迟疑，只见田散云、老杰二人面色大变。

老杰道：“慢着，大侠，请问刚才你说，这位少侠叫作什么名字？”

大侠对燕微生含笑道：“你自己说吧。”

燕微生道：“在下燕微生，向两位谢过失慢之罪。”

老杰道：“不必谢了。”

田散云却微微蹙眉，没有答话。

老杰抱拳道：“大侠，老杰知这燕微生是你的朋友，奈何职责所在，不能不冒犯这位燕朋友。老杰来日有机，定当亲向大侠负荆，谢过今日之罪。”解下腰间飞挝，朝燕微生一爪飞去。

燕微生一闪避过，一头雾水道：“大侠，这……”

大侠淡淡道：“这位老副总原是扬州捕房的副总捕头，而你嘛……”从怀中取出一张纸，扬手飞到燕微生面前。

燕微生一看，纸上画的人像眼大口阔，似熟悉又像不大熟悉，只是人像旁边的字他倒是全部识得：

悬赏大纹银一百两：

燕微生：采花大盗月狼同谋

罪名：协犯拒捕

燕微生大吃一惊：“什么？”

大侠悠然道：“你难道还不明白？当日你自楚江王手上救走的月狼，原来就是个采花大盗。”

燕微生不信道：“这怎么会？捉他的不是捕快，却是霸王门的楚江王。”

大侠道：“这有什么出奇？月狼奸污了楚江王一名得力手下的女儿，兼且霸王门早就与南京官府勾结，南京官府把悬赏银两提高到一千两，楚江王就来捉人拿钱，事成后分二百两给知府。这个简单的道理，整个南京的老百姓都知道了。”

燕微生心中一片混乱：“这如何是好！这如何是好！”他下山之时，立志要闯上一番大事业，谁知不及半月，便已连受挫折，先是被骗去全副家当，连家传的武功秘笈也失去了；继而遇上霸王门主，一战之下，大败亏输，差点性命不保，但是以上二事，加起来也不及这次糟糕，他还年轻，这番与采花淫贼的名字连结起来，今后江湖上怎能抬得起头来，今后怎能做人？

老杰飞枪连施，只见燕微生毫不费力，轻描淡写便尽数闪过自己的绝招，心下焦急：“小淫贼轻功恁地高强！他是大侠的朋友，谅来大侠不会插手的了，田大少碍着大侠的面子，也定然两不相帮。”心急之下，飞挝使上一招“八方风雨会中州”，上下左右急劲乱飞，两名粉头惊慌之下，慌忙走避。

她们不走，倒还无事。一旦动身，飞挝收掣不及，眼看便要打中她们娇躯，转眼间香消玉殒。

大侠笑道：“惊吓佳人，未免大煞风景。”伸掌虚空一推，飞挝将及二姝之际，忽地转向。

二姝虚惊一场，呆了一阵，方始记得尖叫出声。

燕微生运爪如钳，捉住飞挝双爪，黯然道：“老副总，你不用捉我，我跟你回去。”束手就擒。

老杰半信半疑，小心翼翼上前，不用绳索，反而用飞挝的铁链牢牢锁住他的上身，方始放下心来。

大侠奇道：“燕兄弟，你为何不反抗？”

燕微生惨然道：“我若反抗逃了，这一生一世，都得挂上淫贼的罪名。我希望官府清明，可以听我分辩明白，还我一个清白！”

大快拍掌道：“果然是光明磊落的好汉子！只可惜迂腐了一点：当今滔滔，尽是贪官，那里找得到一个清官去还你清白？”

老杰道：“大侠，我一向尊敬你的为人说话，今番却不以为然。你可别一竹竿打上一船人，我跟小八，人虽穷，腰板还是挺得老直，你倒说一句，我们是不是贪官？”

大侠大笑道：“你们官任总捕副捕，连九品芝麻官也算不上，只能算是小吏，怎称得上是官？”

老杰叹气道：“大侠说得是。”

他正欲等江虎完事出来，告知原委，便一起把燕微生带回花厅，慢慢盘问。忽听得外面人声鼎沸，脚步纷沓而至，夹杂粗暴呼喝：

“龟婆，燕微生在那儿，快带大爷去找他！”

众人人内，但都身穿官服，原来是衙门来的捕头捕快。众捕一见老杰，连忙行礼。

老杰叱道：“你们喧哗到来，所为何事！”他对着下属，别有一番威严，与先前与粉头调笑的色迷迷样子大异其趣。

为首捕头躬身道：“启禀副总捕，今日月狼又到了黑衣巷李府作案，意图侮辱李家三小姐。幸得燕微生及时赶到，擒下月狼，方能保住李三小姐的清白。咱们沿路循着血迹，追来此地？”

老杰道：“真有此事？月狼如今身在那儿？”

大侠纵声大笑，手指浅浅一划，麻袋无声断裂，现出给点中穴道的月狼来。

老杰喜道：“月狼，你狡计多端，今日终于教你落在咱们手上！”

大侠道：“此事纯属一场误会，燕兄弟纯因无知，致会误救月狼。如今月狼既为他亲手所擒，某能否作一个保，使他在衙门簿记销了案件，还他一个清白？”

燕微生又惊又喜：“原来大侠深思熟虑，早就有此安排。他这副大恩大德，我以后该如何为报？”

老杰支吾道：“大侠所言，老杰本来不敢不从。奈何兹事体大，我可拿不了主意。”

这时江虎拥着花蕊香，自内堂走了出来。见到眼前阵仗，不禁一呆。

老杰立道：“小人，幸好你及时出来，我早就料到你挺不了一个时辰。咱们有一件难题，须得由你定夺。”

江虎脸上一红。原来他早就完事，只是为保面子，跟粉头在房内又耽了足足一顿饭时辰，方才施施然出来。他急问：“究竟发生了什么事情？”

老杰遂把原委一五一十告知。

江虎道：“大侠既然开得金口，这个人情不得不卖。月狼既已被捕，案件便算是销了。其余枝节，一笔勾销又有何妨？”

大侠道：“然而在你的证人供词上，又如何处理？”

江虎想了一想，说道：“这个易办。我只禀上燕兄弟是衙门派出去接近月狼的内鬼，霸王门拿人那时，衙门证据不足，故此我派燕兄弟出马，先救月狼。待得月狼再度犯案之日，燕兄弟方始捉他一个人赃并获。至于燕兄弟那道悬赏榜文，不过是衙门故意张贴出来，以释月狼的疑心而已。大侠以为此说如何？”

大侠点头道：“小八此说甚为妥当。”

老杰正解开紧紧缚住燕微生的飞挝，大侠走过去一拉，飞挝即告松脱。

燕微生正欲道谢，大侠捉住他的手臂，阻住他，低声道：“什么话，都待他们走后再说。”

大侠朗声道：“燕兄弟说，多谢众位差大人出力为他擒下月狼，他愿意将该得的赏金，拨出一半，即是五百两，慰劳江总以及各位捕房的兄弟，人人有份，决不落空。”

众捕一听，大呼万岁。须知他们月俸不过二三两银子，在江虎老杰治下，又不贪污敛财，生活大家都是过得苦哈哈的。按照江、老二人的脾气习惯，这五百两银子多半由所有人均分，就算连今晚不在场的同样也分在里头，每人有十多两银子，等如平日多出半年薪俸，怎不教他们欣喜若狂，大呼万岁？

燕微生道：“这一千两都不是我应得之银，其余五百两，也都分给——”忽然被大侠掩住嘴巴。

大快对江虎道：“甚余五百两赏银，便请暂时寄托在知府大人手上，某有空时，才去提取。”

江虎会心微笑，说道：“大侠放心，小八定会把此事办得妥妥当当。”

大侠这才悄悄对燕微生道：“不给知府这五百两银子，他又怎会肯在江虎的述案簿子上盖章作实？须知你是价值一千两的采花贼同案啊！”

燕微生这才恍然大悟，对大侠处事手段佩服得五体投地。

大侠对田散云道：“请你告诉田大侠，某准时在七月十八日，到姑苏拜会他老人家。”

田散云笑道：“谨从大侠所命。”

大侠对江虎、老杰道：“两位不妨在此多玩一会，某与燕兄弟可要走了。”拖着燕微生的手，大步出厅。

华黛追着大侠，说道：“你这便走了？何时再来探我？”

大侠道：“有缘则见，缘尽则别，小黛何复为某念！”展开轻功，身形倏忽不见。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六章 柳前辈遇死无枉 王大侠枉生有因

二人离开盛花楼，大步而走，不久之后，天色微熹，东方现出鱼肚白。

燕微生忽然长揖道：“大侠，你挽救了燕微生的声名，大恩大德，不知如何能报。”

大侠大笑道：“这是教你一个乖。以后看你不知底蕴，还敢不敢作见义勇为之事！”

燕微生羞惭无地，说道：“是我无用，徒惹大侠所笑。”

大侠正色道：“若然同样事情再次发生，你又会如何应付？”

燕微生一愕，踌躇道：“当时情势紧急，我若袖手不救，只怕月狼便要立死于霸王门人手下。要待调查清楚才出手，只怕缓不济急……”

大侠道：“那你救他不救？”

燕微生毅然道：“救！”

大侠仰天大笑，说道：“大丈夫当如此也！事有缓急轻重，宁可枉救一万个坏人，也不可令一个好人枉死了。”

燕微生大喜道：“谨受教。”

大侠道：“那人某从人口中听到此事，某心想，那里来的这一位少年英杰，居然敢持霸王门的虎须？想不到终于有缘遇上了，燕兄弟，当真是少年出英雄！”

燕微生听他说起此事，立时问道：“大侠，我心中有一个疑团，至今未解。你是从那里救我到华黛姑娘那处的？”

大侠道：“此事某正想问你。当前日某离开盛花楼，便见着你晕卧门口，知道你便是在霸王门手下救走月狼的燕微生，于是运你到小黛的房间，让她小心护理于你。”

燕微生说道“你怎知道我就是燕微生？”

大侠道：“你倒猜猜看？”

燕微生想了很久，颓然道：“我猜不着。”

大侠一笑道：“当日你在荷桂塘力败楚江王，华黛便在现场目睹，她一见到你，不就认得你了。”

燕微生道：“想那霸王门，究竟是何邪恶门派？恁地如此凶横霸道？”

大侠奇道：“你连霸王门也不知道，便敢去挑它门楣，真是好大的胆子。”

燕微生笑道：“正是初生之犊不畏虎。”

大侠道：“此事说来话长，待咱们去吃早饭，一道填饱肚子，一边长谈。”

他领燕微生走到一条小巷，巷旁有一家破烂小店，卖的是香气四溢的肉馒头。店子竟小得可怜，只得三张桌子，不但坐满了人，站着等的也将桌子团团围了两三个圈，一直堆到店外。看来这家小店定有过人之处，否则生意怎会好成这样？

那些客人均是袒胸赤膊的市井之徒，喧哗胡闹，汗臭逼人，手里均是拿着锹铲宵箕诸般工具，见到大侠，纷纷躬身道：“大侠！”

他们非但让出了一条路，居然还腾出一张桌子，纷纷道：“大侠请坐。”

大侠大刺刺坐下，一句话也没有说。

燕微生四顾一看，只见馒头都是人客自己到笼里拿的，食罢便把铜钱放到店主面前的大碗。满店里只得店主一人，伙计是他，店主也是他，一双手只顾得不停掐弄馒头，客人便只得自吃自付了。

燕微生扯一扯大侠的衣袖，低声道：“只怕这里要自己去拿馒头的。大侠，你要多少个？”

大侠笑了一笑，只见店主亲自捧来一大盆肉馒头，怕不有小山般高，哈声道：“大侠，先吃着这点馒头，不够吃再吩咐小人。”

燕微生看见这一大堆馒头，愕然道：“老板，只怕咱们吃不了——”却见大侠一口一个，已经吃下五个肉馒头，立时住口。

他拿起一个，咬了一口，只觉满口油腻，只见肉里全都是的五花大肉脯，勉强吃完一个，再也吃不下第二个了。

大侠风卷残云，已把肉馒头扫了一半有多，这时店主又捧来了一大缸酒、说道：“这是小人收藏了十多年的白干酒，大侠请慢慢享用。”

大侠也不客气，拍开泥封，仰口骨嘟骨嘟喝了小半坛，抹嘴道：“好酒。”塞了一枚元宝给店主。

店主坚决道：“大侠，你当我老羊子是什么人？你挑了七恶庄，咱们整个南京的人谢你还谢不及，这些酒肉，是老羊子请你吃的，只盼你不嫌粗粝便了。你给老羊子银子，便是侮辱了老羊子一番心意。再说，区区一盆馒头，一缸粗酒，那用得这许多银子？”大侠塞给他的那锭银子，足足一斤有多，是以他有此一说。

大侠懒洋洋道：“老羊子，你以为某吃不起你请的早饭吗？这锭元宝，是请这里的矿工吃早饭的。你看银子够吃多少，便让他们白吃多少吧。”

店主道：“是，是。”

群汉听见大侠此言，正待出口推辞，大侠朗声道：“这锭元宝是七恶庄窑藏的不义之财。昨天某把银子捐给乐善堂时，忘了这锭银子，这种不义之财，袋在某的口袋，也是污了某的声名，正好拿来请大家吃早饭，大家吃饱之后，有力干活。反正七恶庄压榨矿工的钱，也是够多的了，正好赔回一点给大家，对不对？”

众人轰然相应，大侠又喝了一大口酒。

燕微生惊道：“大侠，大清早你便喝这么多酒，不怕坏了肠胃？”

大侠笑道：“某的肠胃早就坏得不能再坏了。再说，这是夜里，不是大清早，你忘了咱们昨晚一夜没睡吗？”

燕微生驳他不过，只得作罢。

大侠低声道：“更何况，某经已身无分文，这一餐饱了醉了，下一餐不知从那里着落，难得有人肯请，不先大吃大喝，岂不吃了大亏？”

燕微生不信道：“大侠，不要说笑了，你昨晚才在南京首屈一指的盛花楼摆花酒，刚刚才用十多两银子大宴这里的矿工，你居然说身上没钱？”

大侠道：“昨晚的花酒是田大少请的，他回家富甲天下，自然请得起有余。至于那锭元宝，你也知道是七恶庄的不义之财。某这个大侠，原来就是个穷光蛋大侠。”又再补充一句：“不是穷光蛋算不上大侠。不过，燕兄弟你得记着，大侠一定是穷光蛋，有钱人决不能是真的大侠。”

燕微生肃然道：“谨受教。”

大侠道：“某的书总是读得不大好。古书说的‘君子固穷’是不是这个意思？”

燕微生想了一想，点头道：“可以说是。”

大侠道：“刚才你问某霸王门究竟是什么来历，是不是？”

燕微生颔首道：“愿闻其详。”

大侠缓缓道：“霸王门成立不过三年，崛起极快，至今已经是江南第一的邪恶门派。门主是个戴着戏子面具的楚霸王，无人知他真正身份，只知他武功深不可测，绝不在黄河燕、长江田之下。”

燕微生听见大侠提起父亲的名字，心头不禁一跳。

大侠续道：“霸王门麾下能人甚多，门主之下，尚有智囊范增、刺客项庄、左右门神、十名大王，勾结官府、并吞门派，今日长江两岸，已然尽是霸王门的天下。”

燕微生道：“想那长江田是南方大豪，岂容霸王门在他地头肆虐？”他虽不熟武林形势，然而长江田与他父亲一南一北，齐名于天下，他自然是听过的。

大侠淡淡道：“长江田是有钱的大侠。”

燕微生明白大侠意思，拍桌道：“邪魔横行，天理何在！”

大侠道：“近来霸王门已经坐大，开始产田夺产，染指七十二行，多番与长江田争利。长江田利益受损，这才着紧起来，定于七月十八日，在姑苏铜雀庄以摆五十寿宴为名，开武林大会为实，商讨共抗霸王门之策。嘿嘿，霸王门今日权势滔天，看谁敢去？”

燕微生道：“那位四大少，就是……”

大侠道：“不错，他就是长江田的大儿子！他此来南京，就是专诚送请帖过来给某。”

燕微生道：“原来如此。”

大侠道：“好了，到你说你的来历，以及为何昏倒在盛花楼前的故事了。”

燕微生道：“我的来历，一时不便向大侠明言。还望恕罪。”

大侠道：“不妨。人皆有隐，你既不说，那就由之。”

燕微生道：“至于我昏倒在盛花楼前的因由，至今一头雾水。事情说起上来，应该说和霸王门大有关系——”

他说到这里，忽见大侠眸子精光暴闪，霍地站起身来，然后身后一阵哗然之声。

燕微生回头，便见着了柳岳。

柳岳杀气满面，昂然直立，工人见他气势，纷纷走避。

燕微生大喜：“柳前辈——”

柳岳不理他，只指着大侠道：“王青黎，今日俺与你决一死战，不是你死，便是俺亡！”

燕微生惊喜交集：“原来你就是王青黎？”

王青黎叹气道：“柳岳，莫非你也加入了霸王门？”

柳岳道：“不错，俺为霸王门的左门神，今日此来，便是受命要取你性命！”

燕微生一听此言，吓得魂飞魄散。

王青黎长笑道：“某不久前才杀了一个左门神，今日不妨再多杀一名！”先发制人，一掌便击往柳岳。

柳岳几乎同时出拳，攻招对攻招，拼个不分胜负。

二人的武功走的均是刚猛一路，拳掌交碰，不断发出轰然巨响，煞是骇人。

燕微生心乱如麻，过一会才省起：“决不能让大侠伤了柳前辈！”意欲上前排解，然而二人战况激烈，劲风如刀，插手助拳还可以，要拆开二人，却是如何能够？

柳岳知道王青黎乃是当今一等一的高手，一出手便是全力施为。只见拳影飞舞，气势犹如怒涛狂涌，内力不断向王青黎涌去。

燕微生看了几招，心想：“大侠武功不着痕迹，只怕不在爹爹之下。柳前辈武功虽高，还不是大侠的对手。”

王青黎或拳或掌或臂或腿，式式平凡直接，招招硬拼。柳岳武功虽强，毕竟还是低了一筹，被他以强破强，不到一二十招，柳岳已处于下风。

燕微生猛地想起当日楚霸王与柳岳的一番话，突然省悟：“柳前辈是被逼的！”叫道：“大侠手下留情——”

他还未说完，王青黎一掌劈山，柳岳出拳迎敌，然而劲力毕竟差了一分，拳头竟被霍然荡开，如同弹弓，啪的一声，骨骰竟自拗断了。

王青黎掌势未绝，一掌劈正柳岳前额，裂骨之声随之而起，血花溅出。柳岳长声惨叫，飞出十数丈外，倒在一颗大树之下，便告不动。

燕微生这一惊非同小可。他虽知柳岳武功还逊王青黎一筹，且柳岳重伤至今不过三天，伤势未愈，更加不能是王青黎的对手，只是万料不到，二人竟然不到三十招便分出了生死。他说话未完，柳岳便已丧生王青黎掌下。

王青黎目光暴灿，对燕微生道：“除恶务尽，对霸王门的奸恶之徒，何用手下留情！”

燕微生双目垂泪，抱起柳岳的尸身，凄然道：“大侠，你杀错人了。”

王青黎愕然：“你说什么？”

燕策生遂将当日和霸王门发生事体一一告知，最后道：“柳前辈加入霸王门，不过是因为比输武功给楚霸王，依诺入门。他来杀你，不过是因为女儿被胁，不得不尔。柳前辈其实是一名好人。”

王青黎问道：“如果换作是你，你打输了给霸王门主，会不会加入霸王门？”

燕微生一怔，才答道：“不会。”

王青黎又问道：“假若你至亲的人给门主捉住，你会不会杀一个无辜的人来救他？”

燕微生怔住，心道：“假若爹爹被人捉住，我会不会杀人、会不会杀人？”黯然道：“我答不出来，或许杀，或许不杀，到时候方会知道。”

王青黎笑道：“答得好。至亲之人遇上危险，任谁都会方寸大乱。这不足为训，亦难以深责，对不对！”

燕微生道：“不错。”

王青黎道：“只是你对柳岳的认识有多少？他在加入霸王门之前，是好人，还是坏人？”

燕微生为之语塞：“这个……我可不知。”他在父亲口中，只听闻过柳岳的武功家数，却从来不知道柳岳人品如何，是正是邪。

王青黎道：“柳岳为人非正非邪，虽不是大奸大恶之徒，然而脾气刚暴，出手无情，手下也杀伤过不少无辜之徒、正义之士，也有过许多血腥。今日死在某的手里，也不能说是冤枉了。”

燕微生哑口无言，只道：“我与柳前辈一场相识，始终也得安葬了他，使他入土为安。”泪水不禁滴下柳岳的尸身之上。

王青黎道：“某既杀了柳岳，他便让由某来安葬，以安他在天之灵。”伸手一夺，夺去了柳岳的尸身。

燕微生道：“大侠，我有一事相求。”

王青黎道：“是救你的心上人吗？某既与楚霸王为敌，兼又杀了她的父亲，救出柳姑娘之事，某义不容辞，你放心吧。”

燕微生满脸通红道：“她，她不是我的心上人。”

王青黎笑道：“她不是你的心上人，还会有谁？”

燕微生呼儒道：“我此下江南，其中一个缘由，是想见一见沈素心姑娘……”

王青黎初而一愕，继而大笑道：“你想娶武林第一美人，你倒挺大想头！”

燕微生扭泥道：“只是想见一见，也不能说是想娶……”

王青黎道：“这位第一美人，江湖中想要她的人，何止千万？你算是其中一个，又有何值得担忧的地方？别人或许不能，以你的武功人品，也许尚有三分机会。”

燕微生道：“真的？”

王青黎道：“你有没有机会，很快便见分称沈姑娘此刻正在铜雀庄作客，只须你七月十八日参加长江田的寿筵，便可以一睹第一美人的芳容了。”

燕微生大喜，忽又踌躇道：“见到沈姑娘，我固然喜欢；只是目下的头等大事，还是先找到柳姑娘为要。”

王青黎道：“你知道柳姑娘在那儿，你知道楚霸王在哪儿？”

燕微生摇头道：“不知。”

王青黎道：“不就是了。铜雀庄的武林大会是为剿灭霸王门而召开，其中定然有霸王门的线索。说到头来，你还是先到铜雀庄为上。”

燕微生道：“你呢？”

王青黎道：“某自然也是去的，不过不跟你一起去——”忽地喷出一口鲜血。

燕微生道惊道：“大侠，你怎样了？”

王青黎面色不变，说道：“刚才跟柳岳动手，触发了一些老毛病，不碍事的。”

燕微生仍是十分担心，忽见王青黎面色大变，正自大惊：“你还说没事？”

忽然背后一把女子声音道：“王青黎，我才向老天爷发过誓；这次决不再让你逃了开去！”

燕微生回头一看，便见到华黛。

别看华黛莲步栅栅，居然跑得算颇为英勇，然而她毕竟不会武功，始终跑不大快，口中叫道：“王青黎，你留下来！”

王青黎身形一晃，已在十数丈外，手里抱看柳岳，说道：“燕兄弟，某先走了。你好好保重，七月十八日，咱们在姑苏再见。”展开轻功，没命奔逃走了。

华黛跑得虽慢，还在一边追着，一边叫道：“王青黎，你这杀千刀的王八蛋，老娘便是追到天脚底，也得追你回来……”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第七章 英雄沦落摇橹 恶魔气焰杀人

夏日火炉，姑苏水道，烟箱寒水，水面浮荷，活鱼腾跳水上，小舟往来水间，只有江南，只有姑苏，方有这般天上人间，不似人间的美景。

小揖轻舟，燕微生人在小舟，小舟矣乃徐行。

沿途水色如画，燕微生却是无心欣赏。他是划船的人，不是坐船的人。

划了六天，一天八个时辰，燕微生的气力早就消磨殆尽，莫说旁边不过是姑苏美景，便算姑苏美女全部站在船旁，他也没有气力多瞧一眼——如果美女脱光衣服，自又另当别论。燕微生从来没有见过女人的裸体，就算是小臂以上，头颈以下，都未曾见过——就是没有见过，才会想得要命。

燕微生此来姑苏，本来是到铜雀庄，参加长江田七月十八日的寿宴，顺便一睹武林第一美人沈素心的芳容，怎地居然变了船夫，此事岂非说来甚奇？

这须得从他来到姑苏当日说起。

话说燕微生才到达姑苏城外，就遇上了三名小毛贼。

三名小毛贼身裁一点不“小”，燕微生也算是燕赵大汉了，高大的那位却足足比燕微生高上一个头，“矮小”的也跟燕微生差不多平头。凶神恶煞，手里提着破柴刀，拦路截住燕微生，喝一声“打劫”，一刀就往燕微生膀子卸去。

燕微生岂惧三名小毛贼？两个照面，把他们打得东歪西倒，头破血流。正待思量该用什么法儿教训三人，三名毛贼突然翻倒下地，居然求起饶来。

一名毛贼道：“大爷，小人家有三名老母在堂，老婆妾侍七八个，亲生小子私生子加上来十七八个，食指浩繁，无以为生，方才落草为寇，无意冒犯，盼大爷网开一面，放过小人狗命吧！”

第二名毛贼道：“阿拉无高定，依是大英公……”满口吴语，燕微生半句也听不明白。

第三名毛贼道：“大爷，小人是猪油蒙了心，财帛实了头，有眼不识泰山，居然够胆冒犯大爷，小人该死！小人该死！小人该死！”照头照脸，掴了自己十数巴掌，忽地面容抽搐，口吐白沫，居然羊癫疯起来。

燕微生还能如何，唯有道：“好啦好了，我今番便饶过你们。以后你们须得改过自新，做回好人，否则再遇上大爷，我可决计不再轻饶！”

他此言一出，连羊痛疯那名毛贼也忽然不药而愈，三人大笑大跳，围着燕微生，又搂又抱，连呼多谢，一并走了。

燕微生摇头苦笑，举步入城。来到姑苏，相距武林大会还有十天，自然免不了先乘舟邀游水道，一览天下无双的水色，方始不枉了姑苏这一游。

游了一整天之后，燕微生付钱梢公，左掏右掏，赫然发现怀里的三十多两银子居然不翼而飞。

他先向梢公坦言，梢公大怒；他继而苦苦哀求，求得舌焦唇干，梢公才勉强道：“也罢也罢，老子倒霉，瞧你的样子还蛮老实，担屎也不见得会偷吃了……”

燕微生心内哺咕：“担屎自然不会偷吃，还用你说？”

梢公续道：“老子吃亏点，你给我划船三日，收入全归老子，这笔账便算一笔勾销，老子也好歇一歇筋骨。”

燕微生大喜，忽又愁眉苦脸道：“我的钱全都没了，无钱开饭。”

梢公道：“他妈的，老子好人做到底，每天给三个铜钱你开饭。喂，反正你没钱，不如索性把这条小舟租给你，也好让你赚回一些盘缠，如何？”

燕微生大喜过望，心想：“我身上不名一文，如何去得铜雀庄？反正相距七月十八还有多天，不如先在此赚回几文，再作打算。”

于是二人协定每天二十文铜钱船租，为期十天。

到了第二天，燕微生方喊叫苦连天。首先要争生意，数十名船夫聚在码头，有人路过，不管他是不是乘船，大伙儿都一哄而上，蜂拥抢客。可怜燕微生呆头呆脑，呆口呆舌，如何争他们得过？这一天几乎吃了白果，幸好俟得傍晚，一名北方客人到了码头，只有燕微生懂得跟他说北方话，终于接成第一宗生意，勉强够付二十文船租，只是还不了钱，给梢公骂了个狗血淋头，不在话下。

第二天居然渐入佳境，客人越来越多，大多是武林人士，来自各方各地的都有，想来都是参加寿宴的英雄豪杰。燕微生的肚子在唱着空城计，手上还要用力摇橹，为了赚钱，划足八个时辰，他又不懂得使力窍门，只摇得双臂几乎脱了力。

这一天，燕微生赚了九十八文钱，非但付清了船租，连欠的船钱都一并付了。

梢公见到，眼都几乎红了，立刻坐地起价，把船租增加两倍。燕微生逼于无奈，只得也应承了。

第三天的生意更好，来的江湖豪士更加多了许多。他们每一个都好像燕微生初下凌天堡时一般的腰缠万贯，阔气亿分，燕微生把船费提高一倍、二倍、三倍，他们也不在乎，燕微生更加辛苦，钱也赚得更多了。

这一趟，燕微生学乖了，先把钱收起来，数定四十文钱，一手递给梢公，梢公不知他的收入暴增，自然不致坐地起价。

每一天，燕微生辛苦摇船八个时辰，黄昏只花一文钱，吃上两个大白馒头填肚。他希望积多点钱，去到铜雀庄时，万一要花起钱来，也不致于太过狼狈寒酸。

燕微生这一生，从来没受过这样的活罪。幸好他生性乐天，闯荡江湖之前，也存了吃苦之心，每晚临睡前安慰一下自己，也没有什么。

这一天是第八天，还有二天，便是武林大会的正日了。

燕微生身前是一名少年道士，高冠羽服，面如冠玉，背插双剑，甚有高手风范。

青年道士一上船，抛了十两银子给燕微生，冷冷道：“开船。”

燕微生道：“道爷到那里去？”自从当了船夫之后，他的口齿也乖巧了不少。

青年道士道：“随便。”之后一句话也没有说过，像是吃了哑药一般。

燕微生只得随便带他漫游姑苏水道。途中逗着少年道士说了几句话，也无回应，索性不说了。

突然远处一阵兵刃交击之声，燕微生举头一望，五艘小船载着七名汉子，展开刀剑，同时围攻一名黄衫青年。

黄衫青年那艘小舟的船夫早就给刀剑劈开胸膛，半截尸体伸出船外。黄衫青年使一柄长剑，剑法颇为不弱，铮铮两声，围攻一人使的齐眉棍断成二截，另一人使的剑尖也给砍断，原来黄衫青年手持的居然是一柄宝剑。

七名汉子兵刃虽是吃亏，出手却半点不让，狠辣老练，招招夺命。黄衫青年挡了几招，怒声骂道：“林图，想要我的性命，可没这么容易！”

话未说完，迎头一个独脚铜人砸来，黄衫青年挥剑一挡，独脚铜人毕竟太过沉重厚身，宝剑只能削破一块铁皮，手腕一震，差点便给这件重逾五十六斤的重兵器砸个脱剑而出。

黄衫青年对着说话的却是一名风度翩翩的公子哥儿，意态悠闲，轻摇把扇，半躺半坐在不远处一艘小舟之上。

公子哥儿林图笑道：“看看你姓李的有没有这个本事？假如你今日逃得脱本公子性命，我便把沈素心让给你，那又如何？”

燕微生听见沈素心的名字，心头一震：“他们是在争夺沈姑娘？他们究竟是沈姑娘的什么人？”

黄衫青年怒极，忽地一柄鬼头刀直砍他胸前，他宝剑回削，鬼头刀直直落下，却是连着持刀者的手腕。黄衫青年又伤了一人，正自得意，忽见眼前一黑，举起左手剑诀一挡，食中二指已给独脚铜人砸飞出来。

他一阵茫然，好一会才感觉痛楚，惨声高叫起来。

燕微生看得义愤填膺，心道：“非得去救他不可！”

他还未动橹，船上青年道士已道：“快划到那儿！”又抛下了十两银子。

燕微生心道：“这少年道士看似冷冰冰的，原来也有好一股侠义心肠。”运橹如飞，三下五除二，划到战场附近。

青年道士不待小舟驶到，清啸一声，长身而起，落入一艘小舟船板。双剑出鞘，交叉一绞，如同一把大剪刀，舟上大汉头颅飞出。

燕微生吃了一惊：“道士剑法好不狠辣！”他本欲插手相助，眼见少年道士武功奇高，乐得袖手旁观。

林图吃了一惊，长身而立，叫道：“尊驾高姓大名，何以做此架梁？是否想与大良林家为敌？”说到最后一句，已是声色俱厉。

青年道土冷笑道：“你听着，大爷是一川子，免得阎罗王问起你死在谁人手来，瞠然答不出来，死了也得做糊涂鬼。”

他面向林图说话，身后三汉三般兵刃接连向他背后递出，他既不转身，也不回头，双剑反手背后撩架，三汉攻之不入，反而数度险险中招，骇然大惊。

林图听见一川子的名字，面色大变，冷汗涔涔流下，连场面话也不说了，蓦地在舟子手上抢过船橹，急划而走，嫌小舟走得太慢，一脚把舟子蹬下水中，减轻负重，小舟如箭滑水飞走。

舟子浮上水面，破口大骂：“你这杀千刀的，抢阿拉的船，阿拉跟伊拼个你死我活，辣块妈妈……”

一川子高声对走远的林图道：“懂得害怕了么？”扬手掷出双剑，回身空手对付三汉。

林图正自欢喜：“想不到我竟然能在一川子手上逃脱，回到家中，一定得焚香祷拜，谢过祖宗积德。”猛地见着白光如电飞来，胸口一凉，便已人事不知。

一川子掷出双剑，飞到半空，却变了一先一后。

先声那剑将林图一剑穿心，后去那剑却拐了个弯，剑身勾住先去那剑的剑柄，将那剑一带而出，两剑打着跟斗，同时回头飞向一川子。

燕微生暗自喝采：“好巧妙的手法！”转念又想：“好毒辣的手段。虽说除恶务尽，似乎也不必如此剑不留情。”

三汉见一川子大发神威，他们早就听过一川子的大名，均是吓得心胆俱裂，脚下早就存了开溜之心。奈何一川子以指作剑，式式凌厉，将三人逼得展不开手脚，要待开溜，谈何容易？

一汉人急智生，兵刃疯狂砍出，重重一脚，踏中船板。

四人所处不过是艘小舟，那堪这一记重脚？小舟登时歪侧左边，三汉正自大喜，只待小舟翻转，四人跌在水中，便分头游走，一川子人在水中，如何分头追杀三人？谁知一川子脚下暗使“千斤坠”，小舟回复平衡。然而船板穿破一个大洞，洞水汩汩涌了入来。

一川子大怒：“你们找死！”

这时双剑已然飞回，一川子伸手一捞，剑光飞舞，两汉分成了人截，鲜血如雨散下。

燕微生看得几欲作呕，差点想别过头去不看，转念一想：“这一川子杀人太辣，这些杀手纵有可死之道，也不该如此滥杀！”

他正待出手相救剩下一汉，忽见那汉子跪倒，眼水与鼻水长流，不迷叩头道：“大爷饶命！小人有眼不识泰山，冒犯王威，大爷饶过小人一条狗命！”

一川子和颜悦色，轻抚汉子头顶，如同抚着爱呆之头：“这才像样嘛。”

燕微生心下一宽：“幸好这人的杀心还有一丝怜悯。”忽听得东南方两声短促惨叫，回头一看，心下叹道：“顾着看这边，倒忘了看那边。”

黄衫青年得一川子相助，压力大减，以一对二，仗着宝剑之威力，早就削断了二人兵刃，终于一招“玉女穿梭”，一剑连毙二人。

他抱拳道：“多谢阁下拔刀相助，大恩大德，李相没齿难报。”心道：“我居然得到杀人不眨眼的一川子救命之恩，这件事情传了出去，只怕无人会信。”

一川子乜斜着眼，上下打量李相，说道：“‘湖北李庄，鄂半金藏’，湖北一省的金子，据说有一半藏在你家窑库，你是李家的三公子，怪不得啊，敢来姑苏向沈素心求亲了。”

李相道：“李家虽然稍有积财，那里比得上清观的富甲天下？”

燕微生心道：“上清观？嗯，爹对我说起过，上清观是南方第一富，由一家姓秦的道士代代相传，据说积财方法颇有伤损阴骛的地方。这位李三公子无端端提起上清观，是何原因？”

一川子傲然遭：“你知道就好。”

燕微生看一川子面色，心道：“莫非这一川子就是上清观的子弟？”

一川子上下打量李相，冷冷道：“你长相不见得高明到那里，武功更是稀松平常，怎么啦，大爷说得对不对？”

李相心下不悦。他虽得一川子救命之恩，然而他是世家子弟，从小颐指气使惯了，那里受得这股气？抗声答道：“是又怎样？”断指剧痛一阵阵攻到心中，勉强忍住不露到脸上，然而双指折断，自己就此成为残废，不免伤惑。

一川子道：“我只是奇怪，像你和林图这般的德性，怎配跟我争夺沈素心？”

燕微生吃了一惊，李相更是叫了起来：“你也想角逐招亲？”

一川子道：“我不是来招亲，来姑苏干什么？”

李相瞪着一川子，长声叹道：“既生瑜，何生亮！你既角逐招亲，铜雀庄之会，已无我李相立足之地矣。”

一川子冷冷道：“你也配跟我瑜亮相称？”剑光展起，竟将李相双臂剁了下来。

李相痛得滚地嚎叫，嘶声道：“一川子，你好狠心！”

一川子道：“我不杀你。我要等整个姑苏的人都知道，跟我一川角争夺沈素心的人，下场只有跟你一样！”

燕微生忍耐不住，大声道：“一川子，你……你太过分了！”

一川子初而一愕，继而大笑道：“我行走江湖多年，还未见过有人胆敢跟我大声说过半句话，兀那船夫，你是第一个，好极了，好极了。”

燕微生道：“我初时以为你仗义救人，对你大起敬佩之心。谁知你只是为了一己私欲，杀绝觊觎武林第一美人的对手，滥杀他人，这……实在太……”他一时想不出恰当的形容，遂道：“……太不应该了！”

一川子像是调侃着一个傻子的表情，慢慢道：“你说完了吗？”

燕微生道：“还未说完。想那武林第一美人沈素心是何等兰质慧心，若然给她知道了你这等卑鄙的行径，也决不会喜欢上你！”

一川子微微冷笑道：“你可知我和沈素心已经是什么关系了？”

燕微生愕然摇头道：“不知。”

一川子踢一踢滚在船板呻吟的李相，说道：“你离开之后，告诉天下武林知道，沈素心对我早就死心塌地，与我私订了终身，十八日招亲之会，不过是做个样子，让我风风光光的娶她过门而已。你们这些癞蛤蟆，死心了吧！”

燕微生只觉脑中一轰：“沈姑娘，她，她竟要嫁给这个滥杀的道士！”迷惘茫然，一时不知所止，正自恍惚间，突觉身前一凉。

他练武多年，反应立生，剑尖只沾着他的肌肤，一个后翻跳出一丈开外，猛一瞧，四周全是水，只惊叫得半声，已然噗声跌入水中。

一川子一剑失手，心中也是惊奇：“这船夫貌不惊人，想不到居然也有三分轻功。”提剑等着燕微生浮上水面，只得他一伸头，立时飞剑将他杀掉。

谁知等了许久，还未等到燕微生“出头”，心下恨恨：“这小子定是泅水逃了，真是不值！可惜我不通水性，否则追下水去，将他大卸八块！”

他出道以来，剑下从未逃过一个活口，今日居然给燕微生逃掉，心头极是不快。

一川子遂对死剩那汉子道：“划我回岸！”

那汉子连道：“是，是，大爷！”那敢怠慢？呼噜呼噜，努力摇着橹，谁知小舟非但不前，竟然打起转来。

他吓得心胆俱裂。偷瞧一川子，只见他脸色铁青，变得极为难看。那汉子心道：“他奶奶的，这次死定了！”幸亏他的脑筋也是颇为灵光，慢慢摸索到划船的窍门，终于把小舟划走了。

那汉子解决了一道难题，眼前又遇上了另一道更大的难题：姑苏水道纵横，他如何认得路途？只觉前路茫茫，他急得满头大汗，又不敢对一川子明言，只得四处远望，希望天可怜见，终于见到了岸边的一丁点儿。

其实那汉子也是过虑了。一川子虽然滥杀，然而若果杀掉那汉子，岂非要自己划船？这样的蠢事，他是决计不会干的。

至于去到岸边之后，杀不杀那汉子，就是后话，按下不表。

却说燕微生跌下河中，一下水便喝了几口，喉咙剧呛，鼻孔喷水，身体直沉到底。莫说跟一川子打架，便是自身也是难保了。

他自小在高山长大，见过最大片的水就是家中的鱼池，如何懂得泳术？一川子以为他泅水游远了逃走，其实那时他正在河水中央挣扎沉下，难怪一川子看他不见了。

燕微生喝了几口水，人也变得昏昏沉沉，只觉背上好像有千斤包袱，直把自己拉下水底，忽地想到：“包袱，包袱……”迷迷糊糊地，手脚乱舞，居然解下了背后包袱，跟着便半晕半醒，再也动不了。

包袱卸下，直向河床沉去。那包袱藏着一柄近二十斤重的单刀，无怪将燕微生一直拉下水底。

燕微生无力挣扎，身体反倒冉冉上升，忽地觉得身体凌空，如同飞天，登时清醒了一小半，只见一根长长竹竿，从衣领插入，裤管伸出，活像晾衣裳一般，将自己高高吊在半空。

他打了几个隔，吐出几口水，只觉说不出的难受，却又再清醒了两分。抬头一看，只见持着竹竿的是一名青衫女子，戴着一个白玉面具——赫然又是花玉香！

燕微生吓得又再清醒两分：“怎生总是我最最狼狈的时候，才遇上她来救我？莫非……这是老天报应我逃婚来着？”

花玉香手腕一抖，燕微生整个身子顺着长竿，如同飞鸟下滑，直滑向她的小舟。她轻轻招手，将燕微生卸下船板，船身徐徐一沉，连少许侧倒也没有。

燕微生跌下船板，全然不感痛楚。只觉天旋地转，喉咙肚皮说不出的难受，如狗般四肢趴地，不停猛咯，始终咯不出肚中积水。

花玉香玉掌挪移，燕微生翻身而倒，肚皮朝天，微微凸起，活像一头翻身露肚的大乌龟。她用掌心轻揉燕微生的小腹，燕微生只觉一股热力直抵胃腹，不自禁张开嘴巴，嗝嗝连声，一口一口呕出清水，从嘴角源源流出。

呕不多久，燕微生的小腹已然平伏，但亦已累得有气无力，躺在船板急喘着气。

花玉香忽地“啊”了一声：“原来又是你！你怎地来到姑苏，又这样不小心，跌了下河？如果不是碰巧给我撞到，你早就溺死了。”

燕微生不胜愧赧，不敢面向她，更不敢答话，唯有闭起双眼，佯装喘息。

花王香道：“你也折腾得够了，歇一歇息，也是应当的。紧记着，当下虽是辛苦，可是呼吸仍须不徐不疾，太急，反会伤了腑脏。”

燕微生听着她的话，徐徐吐纳，果然舒服多了。

花玉香持着长竹竿，深插入水，往河底轻轻一点，小舟前行得又快又稳。她远望前方，一言不发撑着船，手动得如同刻板，似乎若有所思。

燕微生仿佛听到她轻声叹喟，似有还无，也不知是不是听错了。

过了好一会，她忽然轻声问道：“听你的口音。似乎是河北太行山，石家庄一带的人士。”

燕微生不知如何答才好，唯有问声一“唔”以回应。

又过了好一会，花玉香又道：“我想向你打听一个人。”

燕微生心头一跳：“她，是不是想打听我？”更加不敢答话了。

花工香听见他没有回答，居然也没有打听下去，燕微生虽然心下好奇，当然不敢追问。

二人无话，忽听得一把男人歌声，沉浑雄厚，袅袅传来，想是船夫唱的山歌：

东南风起打斜来，

好朵鲜花叶上开。

后生娘子，子个，没人要哟，

嘻！是多少柔情哭里来！

乌啊，乌啊，乌！

船夫不见人，歌声却是袅袅绕绕，传来小舟。花玉香把船撑呀撑，兜兜转转绕着水道走，不知走了多远，歌声依旧风中飘来，一字字钻入二人耳朵。

燕微生只觉头皮发麻，心中安慰自己：“我俩的亲事还未敲定，我便出走了，对她想来伤害不大罢？她是个久历江湖的侠女，我却只是个未见过世面的江湖纨绔，她怎会看得上我，肯下嫁给我，也只是她事母至孝，不得不听母命而嫁而已。这番我逃婚，也许在她正是求之不得，松了一口大气。”

他继续胡思乱想：“这又不然。她的样貌丑得整天要用面具遮住，怎会得到男子垂青？据说她武功极高，嫉恶如仇，固然是江湖头挑的人才，然而在找丈夫而言，只有更加砸锅的分儿。谁想找一个比武比自己更高的母老虎？我这尾上钓的大鱼走失了，以后再要找一头婆家，不是很难，简直是难乎其难了。”

又想：“燕微生，你这坏念头的小子！人家两番好心救你，如果没有她，你早就溺死在姑苏水道了，你居然想着这些龌龊的念头，亵渎花姑娘，真的是猪狗不如！容貌是天生的，生得美丑不是罪过，你逃婚不止，心里还侮辱人，你，算是人吗！”恨不得把自己痛打一顿，以泄惭愧之心。

他忽地省起一事，叫道：“我的船呢！”

花玉香道：“什么船？”

也不知是不是燕微生多心，总觉她话里隐含哽咽。他呆了一呆，心进：“花姑娘，别这样呵！”定一定神，方道：“我是从小船跌下河里，那条船是租的……”

这句话说得没头没脑，花玉香却听明白了，摇头道：“我救你时，没有见过什么小船？”

燕微生失声道：“这可糟了！那条船是租的，我该如何赔给洪老头？”

花王香语气关切：“我们回头去找找！”

燕微生颓然道：“不用找了。洪老头租船给我的时候，千叮万嘱，说姑苏城盗贼如毛，船夫便是盗贼，着我上岸之时，一定得把船锁在码头，给袁伯二文钱，袁伯专门负责为船夫守船。我们离开了这些时候，便是找回失船的位置，我的船也定然给人取走了。”

花玉香点点头，问道：“刚才一直问你一直没答，你是怎样来到姑苏的，又是怎样跌下水的？”

燕微生不想骗她，结结巴巴道：“我家在北方，一直想下江南见识，于是便南下了。谁知到了中途，给仆憧挟带财物走了。这是你知道的。”

花五香微微颔首：“不错。”

燕微生又道：“我来到姑苏，不觉盘缠用尽，于是租了一条船，意图赚回一点使费。谁知半路遇上强人，他凶狠得很，使刀子杀了几个仇家，我气不过，骂了他几句，便给他打下水中。”

花王香道：“你是纨绔子弟，干船夫这等粗活，怎干得来？”

燕微生挺胸道：“干得来的！我下来江南，本就是为了见识阅历，不是下来享福。我已经干了八天，每天干八个时辰。人家船夫还未起床，我已经在码头等客，人家收工回家吃饭，我还在划着！”

花玉香赞道：“好，真是难得。”

燕微生道：“有什么难得的？我才不过干了八天船夫，那些船夫却晴天、下雨、夏炎、冬冷，天天都在划，划得手掌脱了皮，划得腰背佝偻了。付出一生一世，得回的，不过是三餐温饱，娶妻无钱，老来无着，这才叫苦哩！”

花玉香轻声叹喟，良久不语。不知多久，方才自言自语、低低幽幽道：“如果他也像你一般的好心，那便好了。”

燕微生心头噗噗乱跳，不敢回应，心道：“她是说我吗？我跟她已无婚约，她为何这样说？”

花玉香道：“打你下水的强人，唤做什么名字？”

燕微生道：“我听他自报姓名，说是一川子。”

花玉香轻轻“噫”了一声：“是他？”

燕微生道：“姑娘认得此人？”

花王香摇头道：“我没见过他，只是听过他的名字。他剑下从无活口，你能够逃得脱性命，也算是走运之至了。”

燕微生见过一川子出手的狠辣，知她所言非虚，说道：“这一川子如此滥杀，迟早遇上报应，自会死于武功比他更高之人之手。”心道：“若然我再遇上他，一定得好好教训他一下，看他以后还敢胡乱杀人不？”

花玉香道：“他是个世家子弟，父亲武功是顶儿尖儿的，势力大，家财又厚……”说到这里，骤然住口，像是发觉说错了什么话，冷然一笑，才续道：“他要横行霸道，谁制得了他？谁敢制他？”

燕微生道：“终于也会有人的。我总不信，世间没有英雄侠客！”

花玉香忽道：“是了，你说一川子杀了什么人？”

燕微生道：“林图和林图手下七名杀手，还有李相，不，他只是削了李相的双臂，没有杀他。”

花玉香颔首道：“是了。一川子对武林第一美人沈素心颇有意思，这番长江田为沈素心招亲，林图、李相也是武林有名的纨绔子弟，既然来得姑苏，定然对沈素心大有染指之心，一川子为争武林第一美人，非杀他们不可。”

燕微生正是不明此事，问道：“长江田不是在七月十八日摆五十大寿的吗？怎会变了招亲？”

花玉香诧道：“你也知道长江田招亲之事？”

燕微生道：“无意听闻而已。”

花玉香道：“长江田此番摆大寿为名，原本是为了联络南方英豪，商量对付霸王门之事。”

燕微生不迭点头，心道：“这点大侠早对我提过了。”

花玉香道：“沈素心是长江田的义女。她有武林第一美人之称，年华双十，正合出嫁之龄。这数天江湖传来消息，说长江田将会在这次大寿，为沈素心抉择一位如意郎君。”

燕微生心头剧跳：“沈素心要招亲，沈素心要招亲了！她，她要嫁给别人了，这该如何是好！”

花玉香道：“沈素心这样做，完全是为了她的义父长江田。唏，我说了些什么？你不是江湖中人，这些江湖的恩怨争斗，跟你说来作什？”

燕微生忙道：“说了也是不妨。我差点给一川子杀掉了，听一听他心爱女人的故事，也是好的。”

花玉香道：“长江田要对付霸王门，假如把沈素心嫁给一位少年英侠，以后与霸王门决战时，便算是得了一条强力臂助。那位一川子非但武功高强，父亲合成子更是上清观的观主，富甲南方，自然是沈素心夫婿的上上人选。”

燕微生一阵热血从胸膛升起：“我决不能让沈素心嫁给一川子这样凶残的人物！决不能！哼，我便把沈素心抢了过来，看他怎样！”想到这里，豪气陡生。

花玉香见他目光定住，说道：“江湖上的事情，你是不会明白的了。”

燕微生听见她的说话，心中突然一凉：“燕微生，你才悔了花姑娘的婚，此刻她又救了你的性命，你在她的眼前，居然想着去抢另一位姑娘的亲，这样子肮脏的念头，你还算得上是人吗！”自责自己，不觉汗流浃背。

他望着花玉香苗条的身影，忽地心里一动：“不看脸蛋，她实是个不可多得的美人儿啊！她还有这样善良的心地，怎地老天爷居然会给她配上一副丑陋的容貌？这可不是太不公平了么？”忽地有一股冲动，想揭开花玉香的白玉面具看看，究竟是如何丑法，终于还是按捺住。

燕微生又想：“如果她是像六安口中那么丑，我会不会娶她？又或者，她原本是个美人儿，我会不会娶她？”摔一摔头：“不会的，我的心，早就交给了沈素心姑娘，就算她比沈素心美上一百倍、一千倍，我也决不能喜欢上她！”

他想着想着，花玉香已撑到了岸边，说道：“到了，上岸吧。”

燕微生翻然一省：“是！”一脚跨上了岸，说道：“谢谢你了，花姑娘。”

花玉香从怀中揣出一粒碎银，说道：“我的钱不多，希望这里可以帮补你赔给船主的钱。”

燕微生如何肯要她给的钱？忙道：“我自己想办法成了。”快步疾走。

花玉香忽地想起：“咦，我没有报过姓名，他怎会知我姓花？”想找燕微生，他已走得不知所踪。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第八章 楚霸王败敌用双手 燕微生觅食寻三文

此时天色已晚，舟人相继鸣嘟归家，门牖灯火明灭，正是掌灯时分。

燕微生踽踽而行，耳中仿佛犹在传来那段歌词：

东南风起打斜来，

好朵鲜花叶上开。

后生娘子，子个，没人要哟，

嘻！是多少柔情哭里来！

乌啊！乌啊！乌！

燕微生喃喃唱道：“后生娘子，子个，没人要哟，嘻！是多少柔情哭里来！”

他渐行渐远，越走越是荒僻，周围树木幽栖，密叶遮星，隐约可见残屋微火，在不远处。

那所小屋就是船夫的住所。船夫无钱在城内买地，遂在靠郊之处，私自手筑了这所破屋。一名五十多岁的独身汉住在狭窄一屋，不问可知，屋内有一阵难以言喻的恶臭，燕微生每日交完船租之后，宁愿在附近荒山歇夜，也不愿逗留在他的破屋多一会儿。

燕微生心内忐忑：“我丢了洪老汉的船，待会见着他时该当如何解释？”捏一捏怀内的二十两银子，却是先前一川子给他的，心内苦笑：“我打算赔给洪老汉的船钱，居然是从一川子手上得回来的。世事正是如此难料！”

照他的性格，明知一川子残暴不仁，纵是宁死也不会花掉一川子一分一毫。可是洪老汉靠船过活，此番船丢了，生活岂非无着？思前想后，自己的骨气，可不能凌驾于别人的饭碗之上，终于决定还是拿那二十两来赔给洪老汉，心道：“那小舟因一川子而失，这二十两银子，便算是一川子赔给洪老汉的便是了。”想到这里，心安理得。

他这十天来赚到的二两多银子，放在包袱之内，早就在遇溺之时，失落在水底了。

燕微生快步而走，只听得屋内水声淙淙，心下奇怪：“洪老汉也会洗澡？没可能的，以他身体的恶臭嗅来，至少也有半年没沾过半滴水，三月三日的，上元节沐河浴老早就过了，老汉又焉会破例一洗？”

蹑手蹑脚，走到屋前，从门缝一看，登时血脉贲张，全身血液轰然冲往脑袋。

眼前是一具女性胴体，赤裸裸的，完全没有遮掩，奉献在燕微生面前。灯火微茫，依然可睹，女体的白如凝霜，嫩如液奶，细致的腰肢，修长的长腿，还有，那应大则大的地方，还有，那更诱人的一片，这实是一具美丽无双的女体啊！

况且，燕微生还是第一次见到女性的裸体！

燕微生呼吸停顿，心跳停顿，天地间仿佛也停顿了。看见女郎慢慢坐下一个热气四冒的大水盆，只露出头部，他方才看清楚她的容貌：

她没有容貌，只是戴着一个面谱，虞姬的面谱！

同时，一把声音从屋内，燕微生看不到的死角方位传了出来：“咱们终于找到这个无人地方来亲热，真是好不容易呵！”

一个男人，裸露身体，丑态毕露，步向虞姬，搂住她的肩，亲着她的颈项，这个人也是戴着一具面谱——楚霸王的面谱！

同时，燕微生亦看到了屋角洪老头的尸体，脖子断了一半，脑袋斜斜歪下左方，双眼圆睁，死不瞑目。

他气愤填膺，大叫一声，破门便入，叫道：“楚霸王，你们好事多为！”以掌作刀，迎面便向楚霸王劈去。这一刀叫作“洗心革面”，是他燕家刀法极厉害的一记杀着，对方中招，整块面便得被刀削平，死得极惨。上次霸王门之役，燕微生亦未曾使过此一辣招，今日见到洪老头惨死，悲愤交集，不假思索使出了这招杀手。

楚霸王道：“又是你！”竟像对燕微生的刀法十分熟悉，稍摆其头，避开削面掌刀。姆指、食指分开，捏成八字指，放在心口之前。

燕微生这一招“洗心革面”，“革面”只是幌子，一带而过，威力全在随后的“洗心”一劈。

楚霸王八字指放心，恰好料敌之先，燕微生变招攻心，就像是把手掌送到他的手指之间似的。

燕微生气在心头，竟然不加变招，掌刀硬拼，心内大喜：“你两指夹势，发力不过一寸方位。我这掌刀力发千钧，非把你的指社劈开不可！”

掌指交碰之际，楚霸王姆指微微内弯，按住燕微生掌心劳宫穴。

燕微生只觉掌上内力劲消失得无影无踪，这一惊非同小可，左掌、双腿齐出，终于将楚霸王逼退三步，举掌一看，只见掌缘鲜血猛流，已给“剪”破了一道长长的口子。

楚霸王气得浑身发颤道：“你敢偷窥我们，好大的胆子！这等无耻下流的勾当，是你老子教你的吗！”收慑心神，身形瞬间平静。

他裸着身体，丑态毕露，模样滑稽可笑。然而燕微生自然完全没有笑意，长揖谢罪道：“门主的好事，晚辈实是无心撞破，冒犯之处，尚请原宥。”挺起胸腔，朗声续道：“只是门主满手血腥，先前令柳岳前辈丧生于王青黎大侠之手，今日又杀害此屋主人洪老头，我燕微生今日便要替天行道，为他们报仇！”

楚霸王道：“你要为死人报仇，为何还不动手？”

燕微生道：“因为在下还想问门主一个问题。”

楚霸王道：“你想知道柳岳女儿的所在？”

燕微生心下惊异：“门主好剔透的心思，一猜便猜着了！霸王门今日的声势，果非幸致。”点头道：“不错。”

楚霸王道：“你打胜了我，自然就可知道。”

燕微生点点头，反而退后数步。破屋丁方甚小，他这一退，便退出了门外。

楚霸王这番可猜不着他的意思了，诧道：“你还不进招？”

燕微生道：“请门主与夫人先穿衣服，我们再打还未迟。”

楚霸王道：“虎父虎子，燕凌天好一个儿子！就凭你这句话，今天就留你一条全尸！”

燕微生退后出屋，只听屋内悉索穿衣之声快极，不到片刻，楚霸王已然穿好衣服，一跃出屋。

楚霸王道：“后生小子，让你先出招。”

燕微生道：“谢过了！”一掌砍出，虚虚实实，竟看不穿他掌攻何处。这时他已知楚霸王内力胜于自己，只希望使出燕家精微奥妙的刀法，以招式克敌。

楚霸王道：“好一招‘阳关三叠’！”向左走出两步，闪开两刀，伸臂一格，格住燕微生手腕，“阳关三叠”的第三刀便砍不下来。

燕微生惊道：“你怎会识得我家刀法的名字？”

楚霸王自知失言，遂道：“天下刀法，殊途同归，招式名字本就差不多，何奇之有？”

二人说了这两句话，掌风呼呼，燕微生以掌作刀，攻出二十八招，招招凌厉，极尽变化之能事，均是燕家刀法的精妙杀着。楚霸王或间或挡，二十八刀全然伤他不得，似乎招架得十分轻易。

燕微生连攻不下，更是心焦，叫道：“还手呀，你为什么不还手！”

楚霸王道：“且不便忙。”挡门之余，目不转睛，似是细细观察燕微生的刀法奥义。

燕微生见他如此，心念一动，喝道：“门主，别枉费心机了！我燕家刀法，别有口诀练法，你就是要偷学，也是偷学不来的！”左手握着右腕，右手如刀，高高往下劈，隐含风雷奔摧之声。

楚霸王轻轻“哦”了一声，自言自语道：“原来是这般使的，先前真想不到！”

燕微生这一刀名为“率土之滨”，刀势包围四方八隅，敌手避无可避，只有硬接一途，乃取自“率土之滨，莫非王巨”之意。他左手搭着右腕，真气内传，这一劈之威，又比单使一掌大了一倍。

楚霸王明知此掌不能避，只能挡，长啸一声，挥拳迎击，发出轰然一声巨响。

燕微生踉跄退后，掌缘伤口爆裂，这下虽以双掌之力硬拼对方一掌，毕竟还是输了，心道：“只可惜我的单刀不在手中！”

刚才他那一招“率土之滨”，一劈之威，若有单刀在手，楚霸王岂敢以血肉之躯硬接？要知单刀脱胎自东洋倭刀，剑柄特长，一半威刀，在于双手握柄，力劈取胜。如今燕微生以掌为刀，这些威力甚大的招数统统无法施展出来，是以有此慨叹。

楚霸王道：“小心，我要反攻了！”反攻为守，揉身而上，拳爪交击，每一招、每一式均有列缺霹雳之快、丘峦奔摧之威力，不到半盏茶时分，已使出了五百招，其快可知。

燕微生连想的时候也没有，唯得展开浑身解数，燕家快刀绝招尽出，护住全身，风中不停传出密密麻麻僻啪拳脚碰击的声音。他内力不及，短短时刻过了这许多招，经已喘气如牛。然而这般快打之下，燕微生根本连思索的余裕也没有，只有见招拆招，眼前尽是对方的拳招腿影，什么愤恨、惊惧、好奇之心尽皆抛到九霄云外了。

斗到分际，楚霸王连出三十拳，疾似闪电，出招陡地缓慢下来，上步崩挑，肘尖慢慢撞向燕微生背部。这一招奇幻无比，他一步竟可跨出八尺，越到燕微生身后，招数直达燕微生背部防御不到的空门，是轻功、内力、拳招合一的高明武学。

燕微生连接三十招快拳，招式急淬之间，慢不下来，无法拆开楚霸王那一记缓慢奥妙的肘撞，背心灵台穴受击，真气一窒。狂吼一声，内力自灵台穴直吐，真气一旦立复松动，立时气贯双爪，反手一捞，叫道：“我们同归于尽吧！”楚霸王尽可震断他的心脉，然而头颅受此双爪，也非得送命不可。

楚霸王身法好快，忽焉又回到了燕微生的身前，那一捞便捞了个空。楚霸王出掌虚按燕微生心坎要穴，说道：“怎么样？”

燕微生昂然道：“我不是你的对手，你杀了我吧！”

楚霸王忽道：“若然你有兵刃在手，那又如何？”

燕微生道：“若然我的单刀在手，只怕你未必是我之敌！”

楚霸王道：“今日杀你，谅你死了也不心服。改天你有兵刃，再来找我吧。”撇开接着燕微生的手掌。

燕微生大为吃惊：“你真的放我？”

楚霸王沉声道：“我堂堂门主，岂有戏言！”

燕微生道：“门主，你今日虽对燕微生有不杀之恩，然而你作恶多端，他日我碰到你，一样会将你手刃刀下。”

楚霸王道：“你这样说，莫非想我杀了你？”

燕微生一愕道：“不是。”

楚霸王道：“那你走吧。楚霸王一生仇人无算，岂会惧怕多了你这么一个黄毛小子？”

燕微生揖身谢过不杀之恩，方道：“后会有期。”转头便走。

他茫然而走，不知经过了多少地方，蝉鸣、鹤唳、水响、猿啼、诸般天籁统统充耳不闻。他出道以来，虽曾在霸王门惨败，被一川子打下水中，然而或遭围斗，或一时不慎，非战之罪。然而今次与楚霸王一战，却是彻彻底底的败了，他内心清楚：便是自己单刀在手，也决不是楚霸王的对手！

燕微生垂头丧气，虽是安慰自己：楚霸王是天下第一的邪派高手，与长江田分庭抗礼，长江田却是与父亲齐名的高手，自己败在他的手里，也是应有之义。然而败了就是败了，第一次战败，沮丧是必然的。

此时他来至一丘山坡之上，目看明月银河渐隐，太阳初出如轮，脚下姑苏，房宇鳞比，水道纵横，远水澄澈一泓，波光艳异，只觉胸怀大开，心情豁然开朗。

忽然听到一阵唳鸣之声，声音细细，燕微生回头一看，笑道：“原来是你们。”

只见一条身粗如口碗的大蟒蛇，紧紧缠住一头小鹰，一圈又一圈的，不知绕了多少个圈。小鹰声若柔丝，只怕捱不了多久。

大蟒蛇得意洋洋，张口嘶嘶吐舌，只待小鹰断气，便把小鹰一口吞下肚腹。蟒蛇习性，不把猎物缠死，不会把食物生吞下肚。

燕微生见小鹰可怜，正欲出手救援小鹰，转念一想：“爹爹说过，天道无穷，万物自生自勉。若然我出手干预，似乎有违天道。”

再看一眼，只觉小鹰可怜垂死，巨蛇凶猛狰狞，再也按捺不住侧隐之心：“天地不仁，以万物为刍狗。饥荒饥民，盗贼杀人，也是天道如此，难道该当置之不理？天道若是不仁，便该以人道先行！”

想到这里，不假思索，折断一根树枝，缓缓走向大蟒蛇。

蓦地寒光乍现，燕微生树枝轻挥，竟有凛冽刀意。蛇血嗤嗤飞出，燕微生轻移两步，不让蛇血溅到身上。

大蟒蛇见有外敌来袭，松开小鹰，张开血盆大口，便往燕微生飞扑过去。

燕微生不欲用手沾到大蟒蛇，展开家传步法，脚步一滑，绕到大蟒蛇身侧，噼啪之声连珠炮般响起，却是瞬息之间，分踢大蟒蛇从头到尾全身十二处方位，大蟒蛇凌空飞出百数十丈之外，跌在远远草丛，不知影踪。

也是燕微生不欲大违天道，只是“逐走”大蟒蛇，不欲置它于死地。否则适才只须全力一脚踢在那蛇七寸之位，它便得蛇头飞脱而亡。

小鹰摔了摔头，渐次回复气息，却似乎不知发生何事。

燕微生道：“小鹰儿，你也不必迷惘。一年之后，你长大之日，那蛇又焉能是你的对手？”说到这里，忽地怔住，呆呆若有所思。

小鹰回复几成气力，低晚振翅，高飞而去。

燕微生忽有所悟，大笑三声，大声道：“我今年十八岁，十年之后，不信打不赢你楚霸王！”

他这句话气聚丹田吐出，回响满山。“不信打不赢你楚霸王”之声四方回传过来，久久不绝，战败之沮丧一扫而空。

燕微生坐在石上，细细回想刚才与楚霸王交手的每一招每一式，咀嚼对方招式奥义，偶尔发招试演，心想：“楚霸王武功固然比我高，他临敌经验，更是我望尘莫及。我的燕家刀法虽已熟极如流，然而遇上一名新对手，出招之前，不免想上一想，该当如何拆、如何攻。而他却全凭经验对敌，一见我的刀势，想也不用想，自然而然使出最恰当的一招来应敌。这样一来，自然大占便宜。”

他忽地想及一件事，冷汗涔涔流下：“不错，为什么，为什么？”

“刚才我使一招‘云横秦岭’，掌刀只横了一半，他已然先一步向左闪开。那一招只使出了起手，他怎能预先知道我那一刀将会劈左，不是劈右？”

又想：“燕家刀法变化多端，爹爹常说这是天下第一的刀法；刚才交手时，楚霸王却像每一招每一式都看穿了，往往我的刀势还未使尽，他已经先一步闪开。他，他似乎是有心看我武功深浅似的。刚才我与他拆了数百招，然而若他真下杀手，只怕不到五十招，不，三十招，我便会毙于他的拳掌之下。”

想到这里，一阵轻飘飘的俱意自脊骨直笼上脑：“他，楚霸王，会是谁呢？”

燕微生猛烈地摔一摔头：“不，不会是的，声音不像，身裁，也……”

楚霸王的身裁，岂不是跟他爹爹一样的燕赵大汉？楚霸王的胸口有一块大青斑，然而，他可没见过爹爹的裸体。燕凌天虽是一介武夫，总喜欢穿上儒巾长袍，以示尔雅。若是楚霸王也穿上儒巾长袍，燕微生认出的把握就有得九成以上。无论如何，二人的身裁的确极为相像，像得燕微生也不敢肯定……

“声音不像？楚霸王说话时，总是低沉着声音。他原来的声音是怎样的？”苦苦思索，楚霸王在破屋说的第一句话：

咱们终于找到这个地方来亲热，喜是好不容易呵。

那把声音，不是楚霸王原来的声音。燕微生是见到楚霸王的面目，方才认得他的。那把声音原来是怎样的？是不是他爹爹的，燕微生苦苦设法，始终记不起来。

“慢着。楚霸王怎会说这句话？他权倾黑道，威震江湖，怎会找不到幽会的地方？除非……”

除非他是一个天下闻名的名人！否则，他又怎用戴上那个楚霸王面谱？定是要遮掩他的真正身份！

燕微生越想越是心惊，不住安慰自己：“不会的，爹是顶天立地的好汉子，绝对不会是楚霸王这样的人！武学之道，一理通，百理明，以楚霸王武功之高，看穿燕家刀法心法的一部分，有何出奇？”

只是，燕家刀法若然如此容易就被看穿，那又怎会纵横天下，所向无敌？

何况，凌天堡势力只及长江以北，燕凌天借着霸王门之名，颠覆南方势力，岂非理所当然之事？

燕微生内心郁结难当，苦思半日，始终未解，忽地听见“咕咕”两声，却是自己的肚子作响，原来自己已经一天有多没有粒米下肚了。

他的肚子不鸣则已，一鸣却是惊人，响若雷鸣鼓动，不消说难受之极。他快步下山，走到惯常帮趁的馒头小贩，一大个一大个热腾腾的肉馒头正刚蒸好，散发出阵阵香气。

燕微生咽了咽口水，说道：“老哥，给我五个馒头。”

小贩快手包好，说道：“承惠三文钱。”

燕微生一摸怀里，不觉呆了：他除了那两锭元宝外，何来钱财？只是银子是一川子的，他宁愿饿死，无论如何不会使用。

鼻端传来一阵一阵馒头的香气，他的肚子又吼叫了两声，手脚似乎也有点发软了，毅然对小贩道：“不，不要了。”

他飞快溜走，耳中只听得小贩嚼咕道：“原来是个白撞！”

燕微生猛地省起：“糟糕！我饿一天两天倒不要紧，明晚便是长江田的寿宴，我无钱买贺礼，如何到铜雀庄赴宴？”

更糟糕的是，明晚寿宴，沈素心便会公开招亲。他既然不能进庄，又如何参加招亲？他这次偷走出堡，本来就是为了沈素心，如果竟然因为自己一时意气，进不到铜雀庄，一番心血岂非糟塌了？再说，沈素心要嫁给别人，随时可能是一川子，这当如何使得？假如自己努力争取过，却始终得不到，那还罢了；如今进不了庄，竟然不过为了区区二十两银子！

燕微生用力捏着怀里的二十两银子，心想：“这些银子，是我为一川子划船，努力赚回来的。可不是他施舍给我，或者我为他做了什么不义之事而得回来的。有什么花不得的地方？”只是，如果他没有这二十两银子，那就万事皆休了。

他一咬牙，毅然打定主意，举步就跑。虽是饿极，居然跑得不慢。一直跑入了一家善堂，把二十两银子全掏了出来，说道：“都捐给你们！”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第九章 沈素心调瑟抚琴 燕微生劈水挥刀

燕微生从善堂走了出来，整个人轻飘了二十两，即是一斤有多，内心却沉实了不小：“燕微生，此刻你就是突然反悔，想拿回那二十两买贺礼，也没有法子了罢？”

这就是燕微生。他也许有点迂腐，有点固执，有时有点蠢，可是，大家不能不说，他实在是个可爱的人。

燕微生在善堂出来之后，肚子装了三杯热茶，十来件小点，虽是杯水车薪，也觉舒服了点。善堂虽是善堂，然而这个艰难时世，像燕微生这样豪爽的善长仁“兄”，一年难得遇上二三个，招呼始终有点不同。只可惜燕微生实在老不起脸皮，向善堂要求一碗白饭。

他心想：“一两银子，一两银子就足够买上一份入得铜雀庄的礼物。寿宴至今还有一天一夜，我总不信找不到一两银子！”肚子装了食物，他的脑筋也变得清醒起来，灵机一触。

“对，我这样的一身武功，怎地不去卖武？”

爹爹说过，六安也说过，他在途中听说书先生也说过，许多江湖豪杰落拓之时，岂不也卖过武？

于是燕微生便到处走，终于找到附近最热闹的一条大街，一站便站在正中央。

街上的人往来如鲫，在他身旁擦过，一眼也没有望向他。

他想：“卖武之前，总得有一番说辞，说些什么才好呢？”他本来就不善辞令，搔首弄腮，始终想不出一段恰当的说话来。

转念又想：“只须武功好，说什么话打什么紧？”大喝一声：“我来卖武！”

他有心炫耀武功，这一声舌绽春雷吐出，只震得满街一惊，人人双手掩耳，向他注目。

燕微生更不打话，展开燕家刀法，双掌如同两把利刀，“惊风乱刮”、“一帆悬风”、“火炉天雪”、“大漠孤烟直”、“长河落日圆”、“八方藏刀式”、“托天刀拉枝断根”、“上下交刀三穿心”、“黄河之水天上来”，接连九式绝招，一时间刀声虎虎，冷光弥空，尽是森森刀意。

街中的人不消说，自然走得干干净净，只余下三四个较为大胆的，躲在远处偷偷瞧着这位满街乱舞的疯子。

燕微生方才发觉这条适才热闹非常的大街，现已渺无一人，不觉愣住。掌缘一痛，却是他内力激荡，昨晚给楚霸王剪开的伤口再度破裂，鲜血给他内力一冲，竟然标射数丈，直至街角，一名旁观者脸上溅了几滴，“哇”的怪叫一声，以为给疯子伤了，在远处偷看的三四人也走光了。

大街悄然无人。燕微生独自伫立，抚着剧痛的掌缘，差点想哭起来：他从小丰衣足食，此刻方才感觉到一文钱困死一英雄的彷徨！

他喃喃道：“怪不得许多人练成一身好武功，却铤而走险，作奸犯科了！穷而会武，甘于贫困，实是大大的不易！”

忽然身后有人叱道：“接住！”

一道破空之声呜呜而至，燕微生回身一接，只见一个背影迅即自街角消失。飞身上前，那人却已不知去向。

燕微生拿起手上物事，只见是一张破纸，包着一块石头，打开一看，石头竟是一锭十两有多的元宝！破纸歪歪斜斜写得有字：

江湖救惠，义不容辞。区区之数，望你笑纳。

文句不甚通顺，字也写得歪歪斜斜，写字之人显然胸中墨水不多。

燕微生捧着那锭银子，如获至宝。他从来没有想过，银子竟是这样可爱可贵的东西！

他定下欢喜的心神，忖道：“究竟助我的人是谁呢？刚才一瞥那人的背影，好像是……决不会的，除非真的是活见鬼了！人有相像，何况不过是背影？一定是我看错罢了。”

燕微生紧紧捏着银子，先回到先前的馒头店，好好饱餐了一顿。然后到兵器铺子买了一柄称手的单刀，再到当铺买了一套比较像样的故衣，以为明天赴宴之着。还剩下六两有多。

此时已近西正，夜幕渐垂，寒山远火，四周明灭，他心道：“明晚才去赴宴，明早还有大半个日头的时光来挑贺礼，倒不必急忙一时。”想及明晚便是沈素心招亲之时，心内兴奋莫名。再想起明晚便能再与大侠相晤，更是恨不得时光快点过去。

他走到河边一处僻静地方，倚着一棵大树，盘膝坐好，对自己道：“爹爹，楚霸王，柳姑娘的事情慢慢再算，目下首要做的，是睡一个好觉，养足精神，应付明天招亲之会。”运起燕家内功心法，叩齿集神，静坐瞑心，初时还听到流水淙淙之声，渐渐心境空明，什么也听不到了。

忽听一阵叮咚、叮咚之声，清澈传来，燕微生精神一振，张开眼来。

他粗通音律，听出这是弦线之声，心道：“如此恬静良夜，明月如水，那位高人在此抚琴遣兴？”

只听得弦声再度响起，细一听，却原来是筝声。歌声随筝音袅袅传来：

好花不与殊香人，浪粼粼。

又恐春风归去，绿成阴，

玉钿何处寻？

木兰双浆梦中云，小横陈。

漫向孤山山下，觅盈盈，

翠禽啼一春。

歌声低迷，宛转处有如情人喝喝私语，说是有如鸟语，世上又有那一种雀鸟唱得出这种动人的宛啼？

燕微生不禁着迷，心道：“能够唱得出这种歌声的，一定是一位绝色美人。”好奇心起，走到河边远眺。

皎皎明月，映照得小河如同白昼。一艘白色小舟，顺河飘流，舟上一名白衣少女，美丽如仙，对水抚琴，香唇吐歌，如同仙界景象。

燕微生只觉眼前凄述如幻象，几乎不敢相信自己的眼睛：“这，这是不是真的？她，她，她比在画中更美！”

白衣少女不是别人，正是燕微生魂牵梦索的人儿：沈素心。

燕微生咬了一咬手腕，疼得他叫了出来：这是真实，不是梦境！

沈素心歌声骤停。一双妙目，凝照着岸边的燕微生，轻轻道：“贱妾粗音，有扰君子清听，万祈海涵恕过。”

燕微生又惊又喜，好不容易，方始按捺得住噗噗心跳，揖身道：“姑娘何出此言？如此良夜，得闻姑娘妙韵，不啻仙音。姑娘不嫌在下粗鄙，打扰清兴，反向在下赔罪，真令在下万分惶愧，羞惭无地。”

沈素心道：“公子出口成章，想必是知音之人。既然今晚有此缘分，不如上船一叙。”

燕微生大喜过望道：“固所愿也，不敢请耳。”

沈素心盈盈站起，纤手轻摇橹尾，小舟徐徐摇向岸边。

燕微生不待小舟泊岸，眼看小舟相距尚有三四丈，一跃而上，舟身只略略沉下，水也也不溅起半点。

沈素心号称武林第一美人，眼光自然独到，拍手道：“公子好轻功！”

燕微生赧然道：“姑娘贸赞，燕微生愧不敢当。”

沈素心道：“原来公子大名燕微生。”

燕微生道：“是，王谢堂前燕的燕，志气日益微的微，幽愁暗恨生的生。”

沈素心低声念：“燕微生，王谢堂前燕的燕，志气日益微的微，幽愁暗恨生的生，燕微生，燕微生。”仿佛要把这个名字牢牢记住。

她忽道：“请恕贱妾多言，志气日益微，幽愁暗恨生，怎生你家人为你改一个这般幽怨的名字儿？”

燕微生道：“这名字是家父改的。妈妈生我之时，不幸难产逝世。爹爹当时十分伤心难过，意气消沉了好一阵子，遂替我改了这一个名字。我的妈妈，名字也是有一个‘微’字的。”心头一动：“我常常心里怪责爹爹娶了这许多小妾。此刻想来，原来爹爹还是爱着妈妈的。”

沈素心道：“对不起，触到燕公子的伤心往事。”

燕微生道：“那也没有什么。我打从出生就没有了母亲，早就惯了。”

沈素心道：“贱妾挂着跟燕公子说话，倒忘记介绍自己了。贱妾姓沈，小名素心。”

燕微生道：“在下早就知道了。”

沈素心讶道：“公子如何得知？”

燕微生方悔失言，心道：“可不能给她知道那幅画之事。”遂道：“姑苏城中，似得姑娘如此人物，除了沈素心之外，还有谁人？”

沈素心道：“公子见笑了。”盈盈坐下，说道：“公子似是知音之人，且让贱妾再为公子奏一曲，让公子品评指教。”轻轻把古筝抱到膝上。

燕微生忙道：“品评不敢。但闻姑娘妙音。”看清沈素心古筝，只见古筝木纹漫漫漶漶，筝尾稍稍弯起，状若鱼尾，失声道：“这可不是唐代失传的鱼尾轧筝？”

传说武则天雅好音律，当令巧匠作琴，召天下巧匠一百七十人入宫，费时十年，造筝一千一百另七具，挑出顶尖三具，为宫廷乐师所用，余皆毁掉。这三具唐筝，就是鱼尾轧筝。到了安史之乱，玄宗仓皇出走，三具鱼尾轧筝也就失掉。

想不到这具无价之宝，今日竟然重见在燕微生面前。

沈素心淡淡道：“鱼尾轧筝，不过是身外之物，何足挂齿？”

燕微生咀嚼她话中含意，皤然省道：“姑娘说得对。筝是死物，人是生物，纵得绝世好筝，若无姑娘妙手，有筝岂非等如无筝？”

沈素心微微一笑，纤指轻夹竹片，轧拨筝弦而唱：

片片蝶衣轻，点点猩红小。

道是天公不惜花，百种千般巧。

朝见树头繁，暮见枝头少。

道是天公果惜花，雨洗风吹了。

一曲既罢，沈素心裣衽道：“贱妾献丑了。”

燕微生拍掌道：“好词，好曲。”又道：“唱得更好！”

忽地一阵剧烈震荡，小船抛起十数丈，舟身片片碎裂，二人均被抛飞小舟之外。

原来小舟无人掌橹，一直随水流而走，水流渐急，小舟越行越快。二人沉迷音乐，不以为意。谁料河中心横亘一块大石，小舟急行碰上，顿时碎裂。

沈素心“啊”声轻叫，颇为惊慌。

燕微生身在空中，心神不乱。猿臂舒展，捉住沈素心的皓腕，一拉一挽，沈素心已然在他怀中。

随着，他从背后将单刀连匣抽出，内劲疾吐，刀匣夺声标出，穿破对岸一棵周可数围的大树，自己则借飞刀之力后窜，刚好落在另一边岸上。

燕微生抱住沈素心的纤腰，端的是软玉温香抱个满怀。触手温软，鼻传幽香，一时间意乱情迷，疑幻疑真，心跳加速了十倍，脸红耳赤得似欲发烧。

沈素心紧紧搂住他的颈项，低声道：“多谢公子相救。”

燕微生连忙放下她，低下首来，不敢直望她的脸。

沈素心忽地惊道：“那张筝……”

燕微生不待她说完，身形如箭，直奔岸边，一窜便窜出河中心。

他落点奇准，脚尖立足在适才小舟撞到的大石之上，举目一看，只见那具鱼尾轧筝已然漂流在二十丈外。

燕微生想也不想，双手持刀，发出一阵长啸之声，十成功力劈刀下水。

刀身入水，如同切豆腐，不溅起一点水花。内力隔水而传，过了半晌，鱼尾筝陡地从水中弹起七八丈，犹如曲港跳鱼。

燕微生掷出单刀，刀身托着鱼尾筝，拐了个弯，轻轻巧巧的带到他的面前。

他一手接筝，一手接刀。眼看脚下水流湍湍，早已浸湿过他的鞋袜，若非他的千斤坠功夫，在这块给水流磨得奇滑的大石之上早就站立不住。然而此刻他单足站立，无法以跑助跳，势难一掠六丈，回到岸上。

燕微生不慌不忙，掷出单刀，依样葫芦，借着单刀之反撞力，拔身跳跃，又回到了岸上。他回到岸，再看河水，猛流不息，方才暗地惊心：“方才我贸然取筝，确是忒也冒险了。只须立足稍稍失步，那么此刻已成河下之鬼了。”想起昨日差点溺死河中，犹自心悸。只是适才情况，莫说是为沈素心到水中取筝，便是到火里去，到十八层地狱去取筝，他也决没半分犹疑。

他双手捧筝，递给沈素心，说道：“沈姑娘，燕微生幸不辱命，请收回贵筝。”

却听得对岸哗啦哗啦一阵响声，却是刚才他掷出的单刀，刚巧纳回刀匣之内。大树禁不起他刀上内力一撞，竟尔断折，颓然而倒。

沈素心却不接筝，说道：“筝赠知音人，这张鱼尾，你还是收下吧。”

燕微生道：“姑娘——”

沈素心微笑道：“你可以唤我的名字。”脸上飞红，以袖掩面。

燕微生惶恐道：“素心姑娘，这筝太过名贵，燕微生愧不敢收，你还是收回吧。”

沈素心道：“你如要还我，明天自有良机。”裣衽万福，说道：“今晚多扰公子，贱妾就此告辞。”莲步姗姗，走得却是丝毫不慢，看来她的轻功也颇具火候。

燕微生喃喃道：“明天自有良机？”

沈素心忽地又回头道：“义父明天见着那张鱼尾，定然为我高兴得紧呢。”抿嘴一笑，走得更快，顷刻已消失在草丛之间。

燕微生全然摸不着头脑，索性坐在岩石，想了又想，始终还是想不明白。

一直想到天色大明，还是不得要领。忽地惊醒：“哎哟，差点忘记这件大事。不买贺礼，今晚如何去寿筵？”

一想起“贺礼”字，忽地灵光一闪，一拍大腿：“是了，沈姑娘是要我用这具古筝来当今晚的贺礼！”

然而，她这又是什么意思呢？

燕微生抽丝剥茧，想到沈素心最后的那句说话：

义父明天见看那张鱼尾，定然为我高兴得紧呢？

燕微生道：“‘为我’，为什么是‘为我’？长江田收到古筝，为什么会为素心姑娘高兴？”

他内心隐隐有个念头，却又不敢相信这是事实。只觉一阵狂喜，渐渐充塞了整个五脏六腑，直冲脑袋。除此之外，他实在想不出第二个理由：

沈素心要他向长江田送上古筝，唯一目的，就是要向义父表明，她已经择中了如意郎君！

燕微生狂喜得不停在岸边大叫大跳，足足一个时辰有多，方才歇止下来。幸好岸边附近没人，否则他又会像昨日在大街卖武时一样，被人当做傻子看待。

一刹间，甜蜜幸福的感受，充斥着他的心灵：“沈素心喜欢上我！我喜欢的人也喜欢我了！”这在他在凌天堡时，只是一个梦，可是到了如今，却成了一个事实，这是何等值得狂喜欢呼的一件事！

又过了好久，燕微生兴奋的心情方才稍稍平愎，心道：“素心非但容貌无双无对，内心亦是兰质慧心，昨晚听她抚琴谈话，可知她腹中大有才华，并非徒具外貌的庸女俗妹，如我燕微生得妻若此，夫复何求？”

他终于定下了心神，设法走过对岸，拿回单刀，便离开这里。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第十章 无辜死 小虎子粉身碎骨 有心亡 雄狮王溅血裂头

既然不用张罗礼物，心情大为轻松。燕微生买了一个大礼盒，端放着鱼尾筝，用红纸包好，还未及午时。

他心想：“我来到姑苏城十天，还未有过空暇一游城内繁华风光，此刻正好乘时一游。”

姑苏美景，驰名天下。街巷垂杨，修竹摇影，处处水流游绕，户户漆墙琉瓦；人物辐揍，衣饰风流；店铺奢华，货物新奇；良景随处，美人满街，比诸扬州熙来攘往的商业繁华，更添数分形胜妍态。

燕微生信步浏览，大开眼界：他家中虽藏珍奇异宝甚伙，然而几曾见过姑苏闻名天下的华美刺绣，妙手裁衣，精致工艺，色香小食？奈何他阮囊羞涩，对于诸般奇货，只能远观，无从亵玩，更遑论购买入怀。饶是如此，始终大餍视觉，不枉今日一行。

却听得一声响锣，他见街角集了一大群人，凑着兴头，挤人人群一看。

只见人群围着一对年轻男女，均是不过二十出头年纪，两人均是英气伉爽，一脸风尘；身穿劲装，男的持着锣梆，女的分持双剑，剑柄连着长长的七彩丝带。

男的敲一下锣，说一句话：“各位乡亲父老，”当，“叔伯兄弟”，当，“咱两兄妹今日流落姑苏，”当，“盘缠使尽，”，当，“唯有街头卖武”当……

他语调和着锣声，抑扬顿错，暗合宫商角徽羽五音，甚是动听。接着他介绍了自己叫小虎子，妹妹叫小凤子。

一声敲锣巨响，小凤子双剑舞起。她身穿红衣，丝带在身前身后飘动摇曳，甚是好看。

燕微生看了几招，心道：“这剑舞花巧是够花巧了，却似乎并不怎么实用。遇上真正高手，只怕挡不住一招半式。”

围观人群看法似乎跟他很不一样，舞不了几招，人群便大声喝采，甚至拍起掌来。

有的登徒轻薄子更大声叫道：“小姑娘，人美武功高，以后怎地找婆家呵！”

小凤子一边舞剑，小虎子一边拿着瓦钵，挨次向围观众人要赏钱，不住道：“多谢大爷，多谢大爷。”

对于登徒浪子的风言风语，却是听而不见。

围观人群虽是看者多，付钱者少，毕竟颇有所得，铜钱装满了半个瓦钵。

拿到燕微生身前时，燕微生忽地恍然大悟：“是了，卖武本就应该这样去卖，我昨日的卖法，如何使得？”给了小虎子十枚铜钱，上了这一课，给多点赏钱也是值得的。

小虎子见他出手阔绰，连声道谢。收钱完毕，小凤子刚好耍完一套剑法，采声雷动。轮到小虎子出场，连翻二十记筋斗，再倒翻二十记，采声更加响了。

燕微生偷偷学习他们卖解的手段，暗暗点头：“原来如此，怎地我先前想不到？”心想今日之后，便是再有流落江湖，盘川使尽，也不愁没法找到吃食了。

小虎子打完筋斗之后，脸不红，气不喘，大声道：“我小虎子练成这一身好本领。”

当！这次敲锣的人却是小凤子。

小虎子续道：“有时练功，也免不了会受上点儿伤……”说到下去，小凤子打开携来的箱子，却原本是卖跌打药。

燕微生心道：“这样子卖药，法儿可真妙，倒值得学学。”

小虎子蓦地捉住围观一名彪形大汉，说道：“我小虎子这跌打药灵效得紧。老兄帮一帮忙，打我一拳。”

彪形大汉豹头虎须，手持一对八角大铜锤，十足一个莽张飞，粗声道：“你真要我打？”

小虎子点头道：“当然了。你只管使尽全力，用铜锤来敲也不怕。”

彪形大汉道：“好，我打。”

小虎子脱下衣衫，敞着黝结实的胸膛，吸一口气，胸膛胀大了一半有强，旁观人群俱都不禁喝采鼓掌，妇人则啐啐连声，偏过头去，用手帕掩着眼睛，然后从帕缝间偷偷的看。

燕微生看见小虎子身体暗露铁色，与燕家刀谱所约略提及过的铁布衫硬功相似，暗暗点头：“江湖之中，真是卧虎藏龙。这样的一个街头卖艺青年，也练就了一身铁布衫。他的武功，可比他妹妹高得太多了。”

想到燕家刀谱，不由得想起六安来：“六安拿了我的行李，不知有没有发现刀谱在内？燕家刀法素不外传，如今竟然在我手上失去，真是百死不能对列祖列宗。唉，燕微生，你既说视六安为亲兄弟，兄弟拿你一本刀谱，打什么紧？他半生为奴为仆，没有什么好日子享受过。他练成刀法，以后扬威江湖，你该替他高兴才是！”

又想：“六安练了燕家刀法，倒不打紧，我既要他跟我出走，本来就答应了传给他的。只是刀谱是燕家宝物，却非得设法从六安手上夺回不可。”

小虎子运功完毕，拍拍胸膛道：“来吧！”

彪形大汉也不打话，挺起铜锤，便往小虎子胸口砸去。

燕微生一见他的起手势，暗声叫道：“这次要糟！”

彪形大汉一锤击下，发出一声砰然巨响，小虎子血肉爆裂，身体竟给打成粉碎，残肢与头颅冲天四飞。

转观旁人见状尖叫，身上少不免染上血肉糜粉，更是恐怖得狂唤起来，连忙到处走进。

燕微生手掌一转，劲风飘动，四周屑粉全然近不了他的身。心下大怒：“这人明明是武功绝顶的高手，偏生这样滥杀卖艺百姓，真是可恶可恨！”眼前人群纷扰走动，乱七八糟，只待人群散去，便要出手大惩彪形大汉。

彪形大汉淡淡道：“是你叫我用尽全力的。”转身便走。

小凤子哭叫道：“还我哥哥命来！”提起双剑，便往彪形大汉背后砍去。

燕微生大惊，飞身捉住小凤子的手腕，硬生生将她拉后三丈。

小凤子叫道：“你也是同党！”她一手受擒，另一手挥剑直劈燕微生。

燕微生忙道：“我不是他的同党。你不是他的对手，让我来！”抬头一看，彪形大汉已经走远了。

小凤子不住道：“你们是同党！还我哥哥命来！”她双臂受制，凤足急踢，却那里踢得着燕微生半分？

燕微生道：“姑娘放心，我燕微生追到天涯海角，都会把凶手交回来到你的手上！”

小凤子挣扎一会，人已崩溃。燕微生见她停止攻击，遂放开她的手腕，她跌坐地上，痛哭失声。

燕微生看见她的伤心状，也感内疚：“刚才我一见那虬髯大汉起手，就知道他实是一等一的高手。也是我阅练不够，反应太慢，才会救不着她哥哥。她怪责我也是应当的。”

又想：“彪形大汉武功之高，竟似不在柳前辈之下，定是江湖上一位大大有名的人物。究竟他是谁人呢？”苦苦思索，然而他对江湖人物所知不多，也就无法猜得着。

突然他眼睛一亮，似乎瞥见什么奇异物事，忙对小凤子道：“你且待一会，我去去就回！”

他飞快追了出去，却那里见着人影了？心道：“莫非是我眼花？不会的！”展开轻功，在附近大街小巷往来疾走，却始终寻之不着。

蓦地，燕微生见到了另一个人，满心欢喜：“我找他们不到，想不到反而碰到他来。”

他差点便叫出声来，身形一纵，跟了上去。

那人不是别人，正是大侠王青黎。

王青黎快步而走，身旁还有一名中年人，年约四十出头，高大轩昂，衣饰华丽，以手帕掩着下半脸，似是盖着咳嗽，又似是不想别人认出面目。

燕微生想欲上前，忽又怔住：“大侠与友人一起，不知有没有要事商谈。我该不该跟他上前相认？”

王青黎二人走得甚快，拐了个弯，转入一条小巷。燕微生连忙跟上，却见他们走入一间破屋之内。

燕微生跟到门前，正在踌躇该是在此等候王青黎，今晚一起赴筵，还是先找回小凤子。

忽地听见一把清亮的中年声音说道：“大侠，你所说的那人，此刻到了何方？”

王青黎道：“想是有事外出未返。三爷，你且稍等。”

燕微生心道：“大侠叫他三爷。莫非，这中年人便是长江田？”

谁都知道，长江田排行第三，江湖人人称他“田三爷”。

中年人道：“你说那人对我们相抗霸王门大有助力，我只怕霸王门先下手为强，把他……”

王青黎道：“不会的。那人武功绝顶，除非楚霸王亲自出手，他人要把他杀掉，恐怕不容易。”

中年人道：“大侠，你卖了这许久的关于，到了这里，可以将这位英雄好汉的名字说出来了吧。”

王青黎笑道：“田三爷何必心急。你见着那人时，自会知晓。”

燕微生听见“田三爷”三字，心下再无怀疑，想道：“长江田今晚摆大寿，究竟大侠要介绍那位大人物给他认识，须得他在今日也要来移驾相见？”忽地背心一麻，已被人点着穴道。

那人在他耳畔蚊声道：“怎么你也来了？”

燕微生心下再无怀疑：“果然是你！昨天给我银两的果然是你！刚才见到的也是你！”可惜他穴道受制，说不出话来。

那人又道：“燕微生，你听着，俺做的事，一切为了笑儿。俺死后你见到她，千万不要提起今日之事，免得她为俺报仇，白白送死。”

这人自然便是柳岳。

燕微生惊喜交集：“柳前辈果然还未死！这究竟是怎么的一回事？”

柳岳却已离开，一推进门。

长江田“呀”了一声：“原来是柳岳兄。”

柳医道：“俺柳岳久仰田三爷英名，想不到今日有缘一见，真是有幸得紧。”

王青黎笑道：“在下要介绍给四三爷的臂助，便是柳雄狮。”

长江田诧道：“大侠，这可把我弄得糊涂了。你，你不是已经……”

在外面的燕微生心中也有同样疑问：“柳前辈不是已经杀掉了柳前辈的吗？怎么今天柳前辈居然复活过来？”

却听得王青黎道：“田三爷，事情当然另有曲折，且听在下详细道来。”

长江田笑道：“大侠请说。在下洗耳恭听。”

王青黎道：“当日扬州城中，我与柳雄狮一战之事，三爷想必听闻。”

长江田道：“柳雄狮既然未死，这一战之内里，定然大有乾坤了。”

王青黎道：“正是。那天柳雄狮向我叫阵，我跟他对了数招，就知道事有蹊跷。柳雄狮拳法无敌，天下闻名，焉能让我这个后生小子走上这许多招？我当时心想，这定是他有心相让，内中大有文章。”

柳岳忙道：“不是的，不是的，大侠武功胜俺多多，俺心说诚服，这是没有话说的。”

王青黎笑道：“那你当日是不是有心让招？”

柳岳道：“不错。俺为人所胁，不得不来杀大侠。俺逼不得已而来，来时早就存了一死之心。”

王青黎道：“柳雄狮出手暴烈，绝不留情，天下皆知。那日怎会破格留手？我既知他心内有话，出招也就扣住三分。我想，柳雄狮是老江湖，决不会不知，我的出手也是跟他一样，未尽全力。过了数十招，我见到他忽然卖了一个破绽。柳雄狮，你当时卖这个破绽，也真是险得紧，只须我一时不察，真的下了杀手，你的头颅便要报销了。”

柳岳道：“当时俺心想，俺身不由己，极不痛快，给你一掌打死了，乐得正好。”

热微生心道：“原来当日一战，尚有这许多曲折。我亲眼目睹而懵然不觉，可算是开眼瞎子，无能之至了。”

王青黎道：“当时我一掌劈下，只使了一分力道，柳雄狮大叫一声，便即诈死飞倒。他装得倒真逼真，如果不是我自知使了多少功力，只怕连我也骗过了。”

柳岳道：“四周耳目众多，只怕必定混有霸王门的线眼。俺不得不如此，以掩狗爪子的耳目。”

王青黎道：“我多少也猜到了柳雄狮的顾虑。我抱走他的身体，想找一个无人地方，跟他详谈。正好有一个机会走过来，我便乘机抱着柳前辈，落荒而逃。”

燕微生想起当日华黛找王青黎的情景，也觉好笑。

这时他已大致明了事情梗概，只是心中仍有疑惑：“柳前辈刚刚在我耳畔说的话，有何意思？”

忽地警觉：“不对！刚才我明明见到，柳前辈跟柳姑娘、右门神在一起，霸王门怎会以为他死了？”

刚才的情景清清楚楚在他脑海浮现出来：

柳前辈是自己一个人走的，走在前面，一边走，一边回头望看后头的柳姑娘。柳姑娘跟右门神走在一起；对，右门神的手拖看柳姑娘的手；不是拖着手呢，还是握着手腕？实在不敢确定。

燕微生心头一股声音在呐喊：“柳前辈在说谎！大侠别信他的话！”觉得一件大阴谋隐伏其间，却偏偏一句话也说不出来，急得汗珠大滴大滴流下。这时他已大致明了事情梗概，只是心中仍有一个疑惑：“柳前辈刚才在我耳边说的话，究竟有何意思？”

王青黎道：“之后我和柳前辈找了个静室详谈，方知原来他爱女为楚霸王捉住，藉此要胁，他才不得不来与我相斗。”

长江田道：“你是霸王门的眼中之钉，更杀了他们的左门神，楚霸王自然要将你除之而后快。”

王青黎道：“不瞒田三爷，柳岳已接替力霸王门的左门神，对霸王门的事知之甚详，咱们有他相助，打倒霸王门便事半功倍了。”

长江田又惊又喜道：“真有此事？”

柳岳道：“俺在三月前败了给楚霸王，承诺加盟霸王门。条件是只为他出战黑道仇敌，决不伤害正派一人。”

长江田道：“这足够了。楚霸王要一统黑道，霸王门在黑道的仇家，只怕比在正派更多得多。嗯，铁面虎徐洛、长江三凶、一一煞星想来都是你杀的吧？”

柳岳道：“不错。还有九天飞豹洪万豹、淮帮铁化火、九命怪猫王见王。”

长江田动容道：“想那淮帮铁化火，这十年来纵横江淮一带，从来未逢过敌手，他杀了武当长老雪心道人，连武当派也奈何他不得。柳兄竟是如何将他杀掉？”

王青黎笑道：“柳雄狮称霸江湖之时，铁化火还未出道，要杀这名暴发后生，不过是易如反掌之事而已。”

长江田道：“大侠说得也是。”

柳岳是粗人直汉子，不懂谦逊，听见田、王二人赞他，只是默不作声。

长江田道：“那楚霸王的真正身份，柳兄知不知道？”

柳岳道：“不知。俺每次见他，他都戴着面谱，莫说俺不知他是谁人，只怕追随他足有五年的右门神也不会知道。整个霸王门上下，也许只有虞姬、项庄方才知道他的真正身份。”

长江田长长叹息：“可惜，可惜。”

王青黎道：“三爷，可是柳雄狮却掌握了霸王门‘天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒’八大分舵其中七个的所在。其中黄门已破，我此次约你，就是想商量你我合力，一并挑了其余六大分舵！”

长江田喜道：“真的？”

王青黎道：“此时霸王门还以为柳雄狮已死，不虞有此一着。可是我们要挑这六大分舵，却得一开行事，否则打草惊蛇，攻下一个二个，余下的便闻风而逃了。”

长江田道：“正该如此。”

青黎道：“柳雄狮的千金想必也是收藏在其中分舵。是以咱们必须小心行事，务求一并救出柳姑娘。”

柳岳道：“楚霸王说过，只须俺肯拼命刺杀大侠，不管成不成功，他都会放了笑儿……”说到这里，真情流露，语带哽咽。

王青黎道：“楚霸王这样的枭雄，你焉可信他？你‘死’了一月有多，我派人明查暗访，始终没有令媛的消息。看来楚霸王骗了你了。”

柳岳道：“楚霸王不会骗俺的。”

突地听见屋内一声震天巨响，长江田闷哼一声，王青黎惊叫：“柳岳，你干什么！”

燕微生吓得惊破了胆：“究竟里头发生了什么事？”

然后几道拳掌破风，呼啸轰耳，跟着匐然巨响，柳岳狂吼一声，如同受伤猛狮，整个身子如炮弹般撞得门户四裂，巨大的身躯飞出门外，直撞到地，只撞得地面也为之一震。

燕微生斜眼望去，只见柳岳胸口塌下一片，口里不住喷血，低声道：“楚霸王不会来骗俺的，他说过，只须俺肯拼命来刺杀，不管成不成功，他都会放了笑儿……”喀喀一咳，呕出一大片内脏，双目圆睁，头一侧，就此死去。

屋内的王青黎道：“三爷，你怎么了？”

长江田道：“不碍事的……”声音断了，然后是一阵呕吐声音。想来他是在咯血。

王青黎道：“王青黎引狼入室，罪该万死，田三爷，我……对不住你！”然后是啪啪的巨响，想来他是在掌掴自己。

长江田道：“大侠，你也是受人所愚，何必自责？你这样做，反教我过意不去了。”

燕微生这刻已然大白：“原来楚霸王要柳岳杀的不是大侠，而是长江田！这一着计中有计，好不毒辣！”

又想：“刚才柳前辈出去，原来是动手之前，跟柳姑娘见上最后一面。嗯，怪不得右门神一直要死扣着柳姑娘的手腕不放了。”

王青黎道：“三爷，在下指天发誓，决不知道柳岳居然有此好计，致使他伤了你，你可信我？”

长江田道：“楚霸王这条连环计，本意就是杀我不到，也可离间你我合作，我又岂会中了他的奸计？”

王青黎道：“三爷深明大义，在下这就放心了。从楚霸王此策可知，他最忌惮的不是在下，而是三爷你。如今我们合作，定能将霸王门连根铲除！”

长江田道：“却须得提防以后将有更多毒计，针对尔我。”忽地咳了数声。

王青黎道：“你没事吧？”

长江田道：“没伤到内脏，只是要完全复完，却非得三个月时光不可。”

王青黎道：“今日三爷大寿，南北英雄只怕都到齐了，可决计不可使人看穿这件事。”

长江田道：“这个当然。这点儿轻伤，我装得来的。”

王青黎道：“我们出来已久，须得快点回去，否则会启人疑窦。”

长江田道：“我早已吩咐了散云打点，只说我在睡午觉，想来不会有人看穿的。”

这时，忽听得一把妇人尖叫：“杀人哪！这里有死尸呀！”原来她路过，见着了柳岳的死尸。

长江田毕竟是姑苏有头有脸的人物，不欲惹上麻烦，与王青黎自窗户一跃而出，逃逸无踪。如此一来，他们便见不着躺在门前的燕微生。

妇人见到燕微生，尖叫声更见高吭，刺耳如针，竟不逊于高手的音波功：“这里还有个死人！来人哪！”

燕微生一跃而起，伸指封住了妇人的哑穴，抱起柳岳的尸身，转身就走。却是他冲穴多时，终于在此时冲开了穴道。

他展开轻功，疾奔而走，只觉手中的柳岳渐渐冰冷，这一次，他是真真正正的死了，再也活不转来了。他走了不知多久，来到一个无人小山坡，方才放下柳岳。

只见柳岳神情栩栩，威武如生，眼睛睁到老大，仿佛满是身不由己、无可奈何之意。

燕微生难忍泪流，说道：“柳前辈，不管楚霸王守不守诺言，我燕微生发誓把柳姑娘救出霸王门的魔掌，你安息吧。”轻轻为柳岳合上眼睛。

他徒手挖了一个大坑，安葬了柳岳，搬来十来块大石，压住泥土，免得野狗将泥扒开，斩害尸体。然后拔出单刀，以刀在中央大石刻字：

雄狮柳岳英雄之墓

燕微生立

他躬身三叩，默祷道：“柳前辈，在下找到柳姑娘后，定会把她带到你的灵前，到时香花奠酒，再来拜祭。”

燕微生走了数步，忽地想起柳岳死前在他耳畔的话：

俺做的事，一切为了笑儿。你见到她，千万不要提起今日之事，免得她为俺报仇，白白送死。

他叫了起来：“柳前辈是有心送死的！他，他……”心下雪亮：“以柳前辈的武功，怎会挡不住长江田和大侠的三招两式，便给他们打得命丧当场？他根本无心杀长江田，只是拼着牺牲自己性命，来换取女儿脱离魔掌啊！”想到这里，对柳岳益发敬重，泪水又再潸然下流。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第十一章 血浴体 铜雀庄双雄并肩战 剑碎心 霸王门七恶齐身亡

这时天色渐黑，燕微生赶到铜雀庄时，筵席经已摆开。

长江田乃南方大豪，今番讲明广邀天下英雄来参加他的五十寿筵，来贺宾客足足超过五千人，各方豪杰都到了，酒席一直摆至大门之外，连叫化子到来，都可以分到一钵肉、一瓶酒。

当年魏国太祖武皇帝建铜雀台，高门嵯峨，华观中天，临漳水、望园林，其子曹植赋《铜雀台赋》，更是传诵千古。长江田原籍许昌，为慕同乡古人，遂将庭院名为铜雀庄。

由于筵席已开，人群一片闹哄哄，燕微生不便跟王青黎相认，只任由知客将他带到未排一席，与十一名人客共坐。

这晚食物甚是丰盛，鲍参翅肚出齐不在话下，更有长白山的熊掌、南方身毒的狮吻种种珍奇之食，田家家厨本就闻名江南，今日大排筵席，更几乎把整个苏州的十大名厨都请了过来帮忙——长江田五十大寿的面子，其中三数位名厨纵使不愿，也是不能不来。

这场寿筵，由田散云一手策划。他把家中窑藏的逾千缸上品大曲都拿了出来招呼客人，这大面由长江田的曾祖父所埋，窑藏只怕有七八十年，每缸只蒸发剩下小半缸，酒极醇而力甚宏，上得三二道菜之后，群雄大都醉醺醺，有的甚至倒在地上呼呼大睡，未醉的情绪极是高涨，放吭高歌有之，胡言乱语有之，有的甚至在扭打嘻玩起来。

燕微生自知酒量不成，滴酒也没沾唇。反正他月来没吃过一餐像样的，今晚大快朵颐，已是心满意足了。

田散云办事甚是精明干练，自然不忘节日娱宾，在主家席的旁边，搭了一座高台，由姑苏城最有名的“乐声班”戏子大做《麻姑献寿》，唱功做手自然顶刮刮，只看得席中豪杰如痴如醉，拍烂手掌。

燕微生东张西望，忽地见着远方一人，不由得怒从心上起，便要抽刀上前，将那人立毙刀下。

你道他见着谁人如此愤怒？正是午间将小虎子一锤打成肉酱的彪形大汉！

燕微生转念一想，努力按捺火气，将抽出一半的单刀放回刀鞘，心道：“今日有大事要办，更不能坏了田三爷的寿筵。暂且寄下这厮人头，待得散席之后，再慢慢跟他算账。”

他问身旁一名长髯老者道：“老兄，请问一声，那边独坐一席、豹头燕须的彪形大汉是那一位？”

长髯老者是太极门的名宿倪果，武功虽非甚高，行走江湖多年，见识甚广，低声道。“这人你也不识？他便是南海灵蛇岛的岛主厉神龙啊！”他本来高谈阔论，旁若无人，说到这句话时，却是压低声音，似乎生怕被厉神龙听见了。

同桌的人不以为怪，仿佛说到厉神龙的名字，天经地义就该如此低声，否则被他听到，惹恼了他，岂不遭殃？

燕微生心道：“原来他便是厉神龙！”忽地想起：“哎哟，刚才我叫小凤子姑娘在街头等我，中途发生了这许多事，倒忘记得一干二净。待会纵是擒着了这凶手，却在那里交他给小凤子？”

厉神龙这名字他倒非听父亲说起，而是在途中跟客商倾谈时听到的：这人占据南海灵蛇岛不过三年，然而喜怒无常、杀人如麻，手上据说已杀满千人之数。南海是往来南洋商人行船的必经之路，沿海一带商人一听到他的名字，无不僳然色变。商人曾经多次联合斥巨资聘请高手，剿杀此枭，然而厉神龙武功绝顶，去者均是一去不回。自从点苍派掌门百粤先生攻岛失败，被人在珠江上游发现碎肢残骸之后，再没有人胆敢去采厉神龙的虎须。

只见厉神龙独据一桌，自顾大嚼，想是没有人敢与他同桌之故。

燕微生心道：“且让你高高兴兴，吃完最后一顿。今晚过后，你再也不能作恶了。”

佳肴一道一道的端上，上完红烧大排翅之后，长江田开始挨桌敬酒。田散云伴着父亲身边，谈笑风生，进退有度，极有大家风范，酒到杯干，为父亲挡了大部分的酒。

场中人多杂乱，主家席相距又远，燕微生一直瞧不清主家席坐了什么人。此刻见到田氏父子挨次敬酒，心想：“素心是长江田的干女儿，怎地不跟在一起敬酒？嗯，想素心是姑娘人家，自然不能跟男人一起四处敬酒，失了礼仪。”

燕凌天是黑道大豪，平素不甚讲究礼节；长江田却是姑苏世家出身，父亲、爷爷都是进土，诗礼传家，自非燕家所能企及。

敬酒之后，群豪自然喝得更多，醉倒的人也就更多了。一桌之中，总有三四个人，醉得人事不省，或伏桌、或伏地，鼾声大作，口挺直流。幸而半醉的群雄兴致甚高，猜拳谈笑，高声喧哗，掩盖了此起彼落的鼾声。

由于酒席围数太多，长江田无法一一敬完，敬到一半，上菜经已到了寿面。长江田高举酒杯，朗声道：“各位英雄，今晚来宾太多，老夫无法一一回敬。待慢之处，还请包涵。老夫在这里尽干一杯，谢过大家赏面光临！”把杯中大曲一干而尽。

他这番话气聚丹田吐出，全场五千余名宾客虽是热闹哄哄，还是每一人均听得清清楚楚。

燕微生心道：“他受了内伤，居然还中气十足，我坐在这里也听得清清楚楚。他能与爹爹齐名，果非幸致。”

长江田干了这一杯，便要走回主家席。反正主要宾客均坐在内园，早已亲自一一敬过酒，安排坐在外围的尽皆是三四流的人物，这样子遥干一杯以代，也不至于待慢了宾客。

临走之时，田散云忽地瞥见在远处站起来一同干杯的燕微生，微微一笑，以示打过招呼。

燕微生点头以应。这个混乱场面，田散云不便相认，作个抱歉表情，跟着父亲离开。

田散云虽在院与燕微生有过一面之缘，更知他和大侠王青黎交情非浅，然而始终不知燕微生身份大非寻常，乃系与他父亲长江田齐名的黄河燕的独生儿子，否则就已禀告父亲，立刻把燕微生奉为上宾，拉到主家席热烈招呼。

这时连寿面已吃完，“麻姑”亦早已“献寿”完毕多时，群雄均知今晚寿筵另有企图，却见长江田迟迟未开口说话，心内皆是纳闷。

一川子忍耐不住，站起身来，大声道：“田世伯，今晚大寿，你不是另有要事向大家宣布的吗？”

长江田拍了两下手掌，群雄登时静了下来。他笑道：“老夫本欲待大家饮饱食醉之后，方才向宣布要事，免得大家听了之后，坏了胃口，吃不下老夫的寿面，老夫岂不是要折阳减寿？这可使不得啊！”

他说到这里，群雄发出轰然大笑，均道：“对！对！”

长江田又道：“如今酒席已经扫得七七八八，正好是说要事的时候。一川子世兄，你且莫心急，正点儿来了。”

一川子大声道：“我不心急，世伯，你慢慢说，我一点不心急！”他虽是倨傲好杀，对着长江田这位“未来岳丈”，却是驯若羔羊。

这时戏班经已把戏台上的道具什物收拾完毕，长江田循着梯级，缓缓走上高台。

群雄鸦雀无声，静听他的说话。

长江田朗声道：“各位来宾，各位英雄，今晚老夫请大家到来，一来嘛，是因为老夫五十大寿，各位来吃一杯寿酒，老夫也可以沾一沾大家的福分，希望多活上几年……”

说到这里，群雄连声道：“那里那里。”“田三爷太懂说话了。”“田三爷，太客气了，我们来吃你的寿酒，该是我们沾你的光才对。”

燕微生心道：“长江田号称‘南七省好客第一’，果然有一套。这番客套说话，既庄且谐，口才确实了得，倒值得一学。”

长江田继续道：“……二来嘛，老夫还有两件大事，要向大家宣布。一件是公事，另一件却是私事。”说到这里，轻咳了两声。

燕微生听见长江田咳嗽，暗暗为他的伤势担心，安慰自己：“长江田内力深厚，天下无双无对，这点伤势，应该不会碍事罢。”

许多少年英杰已经大声叫了起来：“先说私事，先说私事！”

席上人人均知，长江田口中的公事，便是号召武林英豪共抗霸王门；至于私事，就是为沈素心招亲一事了。

长江田笑道：“私事自然是要说的，不过还是先公后私，以免人家笑我们因公忘私。”顿了一顿，正色道：“今日要用大家宣布的公事，便是目下霸王门暴虐猖獗，欺压武林同道。老夫虽已半隐于江湖，也觉他们所行，令人发指，决心不再坐视，誓要为武林灭此公敌。”

群雄受霸王门荼毒日深，多有同感，轰然应道：“田三爷说得好！”

长江田道：“老夫细心思量，发觉霸王门盘根错节，势力已然坐大，据说门主楚霸王武功更是神而明之，已臻绝顶境界，只怕以老夫一人之力，未必是他们的对手。所以今日藉着老夫五十大寿，叫大伙儿到来，共商讨霸王门之计。”

群雄立时议论纷纷，有人说霸王门作恶多端，定要把楚霸王的头砍了下来，作为尿壶，方能泄武林之愤；有人说听说楚霸王的宠姬虞姬美艳绝伦，灭了霸王门之后，正好拿来给大家轮流享用；有的则泼冷水说霸王门的杀手项庄剑法天下第一，恐怕大家未享虞姬，先给他砍掉了头颅。总之莫衷一是，无一是可行的办法。

长江田缓缓道：“想来江山如画，武林有多少英雄豪杰？老夫再三思量，霸王门如今肆虐江湖，只因一个缘由：咱们武林中人，一向各自行事，有如一盆散沙，分则无力，便给霸王门逐个击破了。所以，老夫愚见，认为要灭霸王门，咱们先得团结起来，集成力量，如此一来，霸王门焉有不给咱们打败的道理？”

燕微生听得暗暗点头：“长江田的见解确然高明。”

许多豪杰更是大声赞好，赞得最响亮的，自然是那班一心来角逐招亲的少年英豪了。

长江田道：“因此，老夫决定成立‘杀霸盟’，与霸王门拼个你死我活。大家有心一起拼命的，随时可以来找老夫，共讨大计。假如今晚未想清楚，大可一天后，十天后，一个月后，三个月后才加盟，老夫也是无任欢迎。”

有人问道：“假如一年后才加盟呢，成不成？”

长江田道：“咱们这许多英雄豪杰聚在一起，你以为是白吃饭的吗？一年之后，霸王门想来早就给咱们打得烟消云散，阁下要想加盟，老夫也是欢迎得很，不过那时经已无霸可杀，杀猪宰羊，吃一吃庆功筵，也是够开心的。”

众人齐声大笑。

长江田道：“今日在座，如有高人不欲涉及这趟浑水，尽管可以，老夫决无强逼之心。大家赏面来赴今晚这场寿筵，老夫已经够高兴的了。”

这里虽然大部分宾客都不过是来趁热闹的，然而有一二成人起哄，场面已经是热烈得很：“打霸王门，是英雄豪杰的，怎会退缩？田三爷，预老子冯六虎一分！”“他妈的，你是俺的拜把子兄弟，敢不跟俺一起加盟？老子先把你的头割了下来作尿壶，再割楚霸王的。”“田三爷，是不是加盟了杀霸盟，才可以争魁当沈素心的老公，哎哟！”

最后那人的话，倒是说出了在场大部分少年豪杰的心声，最后一声“哎哟”，却是他给身旁的友人掌了一记嘴巴。

这班江湖豪土喝得半醉，什么话说不出来？性子急躁的早就捋起袖子，等着上台找长江田排队加盟了。

长江田道：“大家少安毋躁。要加盟杀霸盟的豪杰，待会一个一个来找老夫报名。此刻老夫要跟大家宣布的，就是老夫心目中杀霸盟的盟主人选。”

大家均遭：“田三爷是武林泰斗，论武功，论人望，盟主之位，除了三爷之外，还有谁人敢坐？”

长江田笑道：“诸位英雄贸赞，因某愧不敢当。目下就有一位大英雄，无论武功、人望都远远在田三之上，由他来当杀霸盟的盟主，方才是众望所归，恰得其人。”

群雄哗然：“天下那有比田三爷更英雄的英雄？叫他出来，让咱们轰他下台！”

自然也有些人隐隐猜着长江田口中的人选，默默不言。

长江田道：“老夫要推举的，就是江湖人人称他大侠的王青黎！”

王青黎这个名字，对于江湖中人，像有一股奇异的魔力。大家一听到他的名，登时静得鸦雀无声：王青黎的武功、人望也许并不比长江田更高，只是他行侠仗义、一往无海，在群雄心目中的地位，的确比长江田高出远甚。单就以与霸王门对抗而言，这一年来，王青黎与霸王门大小七十余战，杀掉了霸王门的左门神，相比长江田的隐居铜雀庄避世，气慨不可以以道里计。说到众望所归，王青黎的众望所归，确实又比长江田的众望所归更加众望所归得多。

长江田笑道：“大侠，这是轮到你上台说话的时候了。”

王青黎筵席时就坐在长江田的旁边，即是面向高台的第一行，本来轻轻一跃，便能上到高台。他却老老实实，一步一步循着梯级而上。

他在台中一站，气慨逼人，群雄均是一凛。长江田身形虽比他高出半个头，这并排一站，气势登时被比了下去。

王青黎朗声道：“三个月前，田三爷与某商量共组杀霸盟，大家即然志同道合，一言便成事，遂有今日诸位英雄之会。之后多次会谈，田三爷执意要某担当盟主，某本来心想，王青黎何德何能，有田三爷在，焉敢滥竿充当盟主？可是回心一想，田三爷在江南有家有业，杀霸盟所干之事，却是刀头放血、血溅五步的江湖斗杀。这个盟主之位，还是让某这等阵前小卒来当，比较恰当一些。”

长江田补了一句：“其实大侠跟老夫迟早也是一家人，这盟主由大侠来当，跟由老夫来当，殊无分别。”

王青黎不明所以：“什么一家人？”

群雄皆道：“当仁不让，正是大侠应有之为！”

一把嘹亮的声音却道：“假仁假义，也不知是谁封的大侠！”

说话的人却是一川子。他向来自诩是年轻一辈的第一高手，对于王青黎声名比自己更盛，一向不满，今日更见他大出风头，更是忍不住出声讥讽。

群雄闻言，均为王青黎愤慨，纷纷怒目相视一川子。一见是他，愤气当堂泄了一大半，想反唇相向的缩回舌头、想动手的缩回手臂：人人皆知一川子是何等人物，谁敢惹上这个杀身之祸？

王青黎装作听不到此言，续道：“今晚在座英雄众多，某何敢猝坐盟主之位？如果有那位英雄想为某分忧，担起这个盟主位子，便感激不尽了。”言下甚是诚恳。

群雄自然无人说话，威重冀镖局总镖头郝重山大声道：“大侠当盟主，某才心服。要是换了别人来当，某第一个便不服了。谁想跟大侠抢这个盟主之位，先跟某过上三百回合再说。”

一川子霍然起身，冷冷道：“郝威重冀，你说三百回合？只怕在我手下，走不上三招。”

郝重山对一川子甚为忌惮，心下一惊，不敢做声。

王青黎风闻一川子滥杀无辜，早有出手教训之心，只是今晚为全大局，方才隐忍不发，冷冷道：“一川子道兄，你是想有心于盟主之位，不妨上台，让各位英雄定夺。”

一川子心道：“我此来本就非为这个劳什子的杀霸盟盟主。我纵横天下，逍遥自在，何必为着一时意气，背这件烦事上身？改天找个时机，把这个号称大侠剁成八块，才教痛快！”说道：“这个盟主，我要当，随时可以当，可惜我不希罕。你且便当去，改天说不定我心血来潮，自然从你手上抢过来，你放心好了。”

燕微生怒不可遏，正欲自动请缨，上前对付一川子，忽想：“教训这妄徒，随时都可以。待会长江田便会宣布素心的婚事，可千万不要节外生枝。”想到沈素心，心头发热，忍住怒气，不向一川子动手。

长江田道：“相信大家对杀霸盟还有许多疑问。今晚散席之后，各位意欲加盟的英雄，可以留下，咱们自会一一商讨问题。商量之后，铜雀庄有客舍供各位休息。此刻老夫要向大家宣布的，却是另一件大事。”

大家皆知他所说的是什么大事，许多人已是面露微笑。

雪山派的铁英高喝得七八分醉，叫道：“这件大事嘛，就是你的义女儿，”装做女声，捏尖嗓子道：“依家沈素心姑娘，要找老公哪。”

众皆大笑。

长江田道：“铁侠士说得不错。老夫今晚要宣布的私事，就是小女素心的婚事。”

群雄大都听过沈素心公开招亲的传闻，这几天最热门的话题，就是猜度她会如何招亲：抛绣球、比文才、还是比武？抑或另有法子，谁杀了楚霸王，谁就是沈素心的丈夫？

一川子嘴角含笑，对于此次招亲，似乎胸有成竹。

长江田道：“说到头来，小女的夫婿人选，跟先前商讨的大事也是大有关系。”

群雄许多人均发出“哦”然声音：果然，大家猜得不错，谁杀了楚霸王，谁就是沈素心的丈夫。长江田为沈素心招亲的本意，岂非就是如此？

一川子脸色变得刷白，心道：“什么，不是说好是比武招亲的吗？”

长江田道：“田三今天郑重向大家宣布，小女素心，许配给王青黎大侠为妻，并将择日成亲！”

他此言一出，群雄尽皆愕然，其中最愕然的却是王青黎。

王青黎心念急转：“田三爷莫非疯了，怎会说出这番话来？”

一川子已忍无可忍，翻身纵上高台，厉声道：“田世伯，你刚才说些什么？你不是说过，今晚要比武招亲的吗？”

长江田愕然道：“一川子世兄，老夫何曾对你说过这番话？”

一川子道：“是你对素心说的。”

听见沈素心的名字，群雄四望，只见沈素心不在席上。有些心水清的人才发觉，沈素心今晚根本未曾出席寿筵。

燕微生也是大急，目光四处找寻，亦寻不到沈素心的芳踪。他心里狂叫：“怎么会的，怎会这样的！”若然长江田宣布一川子为沈素心的夫婿，他早就上台与一川子争到底。偏偏，长江田选中的却是王青黎！

王青黎，燕微生最尊敬、最崇拜的人；他，怎能跟王青黎争夺妻子！

长江田摇头道：“老夫没有跟素心说过这句话的。”

一川子喝道：“你说谎！”

长江田道：“一川子世兄，老夫何须对你说谎？老夫有没有对素心提过比武招亲，岂非应该比世见你更加清楚？”

一川子怒道：“长江田，你可别逼人太甚。我不过念着你是素心的义父，对你忍让三分，你可别以为我怕了你。不怕跟你说，我已跟素心私订终身，你硬要拆散我们，也是拆散不了的！”

长江田涵养再好，也不禁动了真怒：“一川子，你辱老夫也还罢了，素心是黄花闺女，你这样沾辱她的清白令誉，还算是人吗？”

一川子大怒道：“老匹夫，多说也是枉然。你叫素心出来，我俩跟你说个一清二楚！”

长江田摇头道：“素心许配给了大侠，依照礼节，这段时候，她不能见陌生人等。”

一川子大喝道：“老匹夫，你不叫沈素心出来，让我先把王青黎宰了，看看你还有什么话说？”拔出双剑，正要把王青黎砍成三截。

忽地眼前一闪，身前来了一人，却是田散云。

田散云抱拳道：“一川子兄，今晚是家父五十大寿的大好日子，希望道兄给回家一点面子，暂息干戈，别要触了今晚的好意头，也扫了在座诸位英雄的一番雅兴。”

一川子道：“嘿嘿，我本来一番好意，送了七色厚礼，老远从龙虎山赶来喝你老爹的寿酒。是这老匹夫不守信诺，硬生生拆散我与素心的大好姻缘，是你们触了我的好意头在先，还敢在我面前撒野！”

田散云涵养再好，也不禁勃然生怒，然而这是父亲的五十大寿，不想就此动手，触了霉头，忍住气道：“一川子兄，上清观与回家向有往来，可否给个面子，今晚暂且按下此事。明天以后，再慢慢详谈分解，未知意下如何？”

一川子瞥见王青黎若有所思，似乎不放自己在眼内，更是气炸心肝，怒声对田散云道：“滚开！”

王青黎听着他们争辩，心想：“田三爷此举，想必是以婚姻为饵，坐实某跟他共抗霸王门的大计。嘿，他倒把我戒也瞧偏了，某是顶天立地的男儿汉，有所不为、有所必为，何用受这一套？”只是当此混乱情景，要待出言拒绝长江田的邀婚，非但大损长江田的面子，更会大损沈素心的清白令誉，如何措词，却是大为踌躇。

主家席相距高台最近。席上的连大斤是姑苏巨富，素与长江田交好。他又非武林人物，不知一川子的厉害，眼看一川子如此横蛮霸道，忍不住高声骂道：“小臭道士，你吃了豹子胆，田三爷的寿筵，居然也敢来捣乱，操你奶奶的熊……”

连大斤是粗人出身，靠贩私盐发了大财，一骂起人来，连父母姓名也忘记得一千二净，那里还记得今晚是田三爷的寿筵？连珠炮的粗话卿啪爆发：“……你老子定是生了花柳时操你老母，生下了你这个花柳人脑的儿子，卵蛋一颗镶在喉结上，一颗塞在屁眼内……”

一川子怒不可遏，也不见他身形闪动，白光一闪，已到了连大斤身前。

田散云惊道：“住手！”飞身上前，欲要止住剑招，然而他武功只和一川子在伯仲之间，一川子出手在先，毕竟还是迟了一步。

一川子眼看剑招将及，偏偏刺了个空，抬眼一看，只见连大斤已在三丈开外，吓得眼睛睁大如铜铃，直喘着气。

连大斤身旁站着一名汉子，正是及时将他拉开的王青黎。

一川子怒从心上起，更不打话，双剑交错，如同两道匹练，分斩王青黎颈、胸要害。

王青黎皱眉：“江湖盛传此人滥杀，如今见他出手如此狠毒，果然非虚。今日非得重重给他一个惩戒不可。”一掌挥出，劲道有如狂潮澎湃，雷声随掌而动，一川子剑势立溃。

一川子冷笑道：“胆敢跟我争老婆，果然有点门道！”双剑划出无数剑网，直往王青黎全身罩去，竟比先前两剑快上数倍。

王青黎知他攻来诸剑皆是虚招，只有刺向下阴一剑是实，不闪不浅依样再拍出一掌，却是轻描淡写，无声无息。

一川子那一剑不知怎的，剑光突然歪了，只在王青黎下阴三寸之位掠过。突觉暗涌直台过来，急忙展身后退，饶是如此，胸口已觉翳闷难受。

他出道以来，从未遇过如此强敌，大生凶悍之心，狂吼一声，双剑如同狂风扫落叶，疾卷王青黎全身，每一剑均是只攻不守，凶狠恶毒，大有不杀对手誓不罢休之心。

台下的燕微生心乱如麻。事情大出意外，他又见不着沈素心，只激得心急如焚，却又不知如何是好。

王青黎双掌使出“封”字诀，一川子的绝狠剑招，一招也攻他不入。他舌绽春雷，喝道：“一川子，轮到某反击了！”右脚屈膝上步，右掌随之而动，拿住一川子的右小臂，喀喇一声，一川子的臂骨折断。

他的手再扭，将一川子右剑接向左剑，“叮”声响起，一川子左剑震飞。

王青黎退后三步，冷冷道：“一川子，承让了。”

一川子脸如死灰，左手捧着右臂，麻当声响，右剑脱手坠地，忽听背后“铮”的一声，身后一实，却是飞起的左剑跌下，恰好插回剑鞘。情知武功跟王青黎相差太远，再斗下去，也是自招其辱。

群雄眼见王青黎大展神威，只出一招将一川子打得一败涂地，武功之奇，令人叹为观止，均是不禁大声欢呼。虽然许多人乘兴而来，一心希望夺得武林第一美人回家，然而知悉沈素心将要嫁给王青黎，英雄配美人，自然是天公地道，谁也没有得话说。

郝重山见王青黎大挫一川子，站起身来，大力鼓掌，大声道：“大侠打得好！怎么不把这个凶徒杀了——”说到一半，口涎不断流出，竟然一醉而倒。

至于“罪魁祸首”连大斤，却是早吓得晕了。

王青黎盘算许久，早已想到了一番婉转说辞，推脱婚事，大声道：“田三爷——”

一川子心高气做，几曾受过如此羞辱？惨然道：“王青黎，你好！以后沈素心便是你的了！”横剑一抹，便要自刎。

王青黎话只说了一句，已瞥见一川子刎颈，飞身扑去，捉住一川子手腕，一拧一摔，一川子长剑堕地，身体向外跌出。

田散云暗暗喝采：“好一招‘扭转乾坤’！大侠年纪比我也长不了好几岁，恁地武功竟然练到这个惊人地步。不知爹爹跟他相比，又是谁高谁下？”猛地觉得酒意上涌，头脑一阵晕眩。

王青黎喝道：“一川子，打输了便自杀，算什么英雄好汉？君子报仇，十年未晚，有种的，十年后再找某报仇！”

一川子全身发抖，恨恨的道：“好，这是你说的。我一川子不把你碎尸万段，誓不为人！”

他左手捧着折断臂骨的右臂，也不抬回兵刃，慢慢离开。飞身越上墙头时，真气一沉，砰声跌回地上，再也爬不起来，想是疼得晕了过去。

他寻思：“上清观人多钱多，秦观主只得一川子这名儿子，今日得罪了他，以后的麻烦恐怕多着。”他倒不是怕了上清观，江湖之中，谁不知王青黎“高、大、多、少”：胆“大”武功“高”、钱“少”仇家“多”？只是杀霸盟第一天结成，便惹上一个财多势众的大仇敌，以后行事，定必阻碍重重，是以不得不大皱眉头。

群雄此刻大都醉得七七八八、东歪西倒，能够好好坐着的，十停不到一停，只懂嘻笑，也不大晓得王青黎惹上了多大的一个黄蜂窝了。

王青黎心道：“目下虽非大好时机，然而不趁此刻撤请婚事，只怕以后更为麻烦十倍。”便待走向长江田，说清此事，谁知长江田竟然先一步走了过来。

长江田低声道：“大侠，老夫有话跟你说。”

王青黎道：“某也有话跟三爷说。三爷，关于令爱的婚事……”

长江田截住他的说话，低声道：“大侠，你且运一运气，看看是否中了毒？”

王青黎暗运气劲，走过全身血脉，变色道：“不妥！”

长江田叹道：“果然如此！此刻我们该当明白，台下众多英雄，其中更不乏酒量宏大之士，为何十居其九，都醉得不省人事了？”

王青黎道：“这是什么毒药？无色无味，连某也瞒骗过去？”心里急转数种征兆相同的毒药名称：“洞仙散、七色迷雾、遇风无力丸。李白酒，莫非，酒中混有李白酒？”

长江田摇头道：“这点老夫也不知。此刻敌人已逼所眼前，咱们还是懵然不知，未见敌人踪影。这番真是一败涂地，糊涂透顶了。你还能使出多少功力？”

王青黎道：“某还剩下八成功力。李白酒虽是无色无味，服下不觉，药力却是较缓较轻。”

长江田苦笑道：“老夫却连一成功力也使不出来。此刻还觉头昏眼花，便欲即时睡一大觉。”回头一看，只见儿子田散云已然摇摇欲坠，垂着头，勉力以手支撑着桌子，方能站定。

王青黎道：“三爷你受了伤，体力自然差点。”他貌虽镇定，其实急得有如热窝上的蚂蚁。若然单只他一人，对方便是杀来千万军马，也是决不畏惧。纵是不敌，还有性命可以一拼，何足惧哉？只是目下五千豪杰身在台下，只怕十居其九都已无气力，敌人来到，岂非任由宰割？饶是他平时智谋多端，也是一筹莫展。

忽见得台下一张桌子翻起，一人叫道：“兄弟们动手！”

刀剑光芒骤起，切肉碎骨之声随之而来，王青黎最害怕的事情终于发生：假装宾客的霸王门徒开始动手，弑杀在场的武林群雄。

群雄“醉”得人事不醒，刀剑砍下身体，竟似全无感觉，任由人家将自己分肢解体，全不还手，有些喝酒不多、浅尝即止的，功力还剩下三成四成，奋起抵抗，摇摇晃晃，勉强还能挡得住攻来的杀着辣招。

王青黎对长江田道：“三爷，你须得挺住，千万不要睡着了。”

长江田点头道：“不必理我，老夫……还挺得住。”

王青黎一览形势，动手的霸王门徒共有四十七人，均是一流好手，喝道：“厉岛主，想下到你居然助纣为虐，也投靠了霸王门！”

翻桌之人正是厉神龙；只见他手提一对八角大铜锤，专挑有力还击的人来打，每出一招，必有一人给砸得骨肉崩离，死无全尸。他的同伴便能腾出手来，杀害其余毫无还手之力的醉汉。

厉神龙哈哈笑道：“厉老邪不是助纣为虐，只是爱惜性命。眼看今日武林，已是霸王门的天下，不投靠楚霸王，难道要加人杀霸盟送死吗？”

王青黎心道：“厉神龙是这战的首脑，擒贼先擒王，先拿下他，余子不足为惧！”清啸一声，便要往厉神龙扑去。

忽地听得一声长笑，一行七人杀了进来，路过之处，血肉横飞，群雄无不披靡惨死。王青黎见到他们，那一扑便扑不出去。

为首者面戴面谱，正是楚霸王，身后跟着四男二女，却是右门神、卞城王、转轮王、阎罗王、楚江王、五官王等五王。

楚霸王哈哈笑道：“想不到十瓶八瓶软骨神盐，便把江湖好汉一网打尽！”

王青黎道：“楚霸王，你说什么软骨神盐，你不是在酒中混了李白酒吗？”

楚霸王道：“我以为大侠见多识广，原来不外如是。软骨神盐是我精心泡制的毒物，从未在江湖传过，吃下口中，如同普通粗盐，用来炒菜调味，色香味全，吃上十斤八斤，也没什么毛病。只是若然吃过用软骨神盐炒过的菜，再喝上半滴酒，嘿嘿，内功高的就像大侠你跟田三爷此刻一模一样，内功低的，便只有跟台下诸位英雄一般的下场了。”

他们一行人均是一等一的高手，走路仿似足不沾地，楚霸主说完这番话后，七人已到了台上，与王青黎、长江田对峙。

长江田低声道：“大侠，今日之事，已无可为，留得青山在，那怕无柴烧，你还是先逃吧。”

王青黎摇头，说道：“三爷，你且尽量提劲。今天之局，唯有死战而已。”扬声道：“楚霸王，你这孬种，先使毒药，如今又恃着人多。有卵蛋的，跟某来个单打独斗，某只须输了一招半式给你，便自刎以谢天下。你有卵蛋没有？”

楚霸王沉声道：“王青黎，我是楚霸王，却不是项羽，你这激将法于我毫无用途。吾宁斗智，不能斗力。”

忽听得一阵尖锐破空刀声，横扫夜空，惨叫之声此起彼落，王青黎喜道：“燕兄弟，你终于来了！”

使刀之人正是燕微生。他滴酒未曾沾过，也就是完全使得出十成功力。他眼见势色不对，抽出单刀，飞身加人战团，三刀将五名霸王门徒劈成了十截，血肉内脏溅得他满身都是。

这时台下已经成了一片鬼城。血肉横飞，骨头零落，惨叫声不绝于耳，四十七名霸王门徒还有三十八人，举起兵刃，往来进出，恣意屠杀在场的各方豪杰。

燕微生目睹此等血腥场面，早就骇得有点发狂，那顾得到杀人不杀人、血腥不血腥？他眼里尽是一片血红，狂嗥三声，举起单刀，一劈而下。一名霸王门徒举起齐眉棍一挡，跟着左眼见到自己右眼、左脚踢到自己右脚——却是连根带人给燕微生砍成二截。

楚霸王喝道：“左门神，杀了这小子！”

厉神龙道，“领命！”

却原来继柳岳之后，厉神龙又当上了霸王门的左门神。

厉神龙八角铜锤交碰，发出铮然巨响，震得身旁诸人耳膜发麻，飞身一锤，便往燕微生砸去。

燕微生斜睨瞥见一名头缠白带的男子方醉得跌跌撞撞，兀自手持单刀，勉力招架着身前霸王门徒的一对判官笔。

他荷荷低吼两声，伸指一弹，白带男子手腕一麻，单刀飞天。

王青黎与楚霸王对峙，不忘眼观四路，见到燕微生此情状，微微吃惊：“燕兄弟怎的居然自家人打起自家人来了？”

持判官笔的霸王门徒眼见对手失掉兵刃，大喜过望，判官笔一合，便往白带男子砸去。忽然腰间一凉，头部碰到地面，头痛得七荤八素，只见眼前一具半截尸身，脑脏血水如同火山直往上喷出，忽地省悟，原来那腰部以下的半截尸身竟是自己的！惨叫声狂发而出，回回不绝整个铜雀庄。

燕微生一刀杀敌，眼前厉神龙已然杀倒，铜锤相距他不及三寸。他大喝道：“凶手，你来得正好！杀！”挥刀就砍，刷刷刷三刀，连发霹雳，竟以单刀之力，力劈五六十斤的大铜锤。

这三刀内力暴发，竟与八角钢锤拼个势均力敌。燕微生半招不让，又是三刀劈出，厉神龙见他来势状若疯虎，心下一怯，身形急退。

燕微生以刀拼锤，刀轻锤重，单刀锋口已然卷起小半。他骤发一声狮子吼，豁尽全身内劲，单刀碎成片片，四方八面激射而出。

痛呼之声此起彼落，却是十九名霸王门徒给单刀碎片射穿身体，其中更有多人身中多片，一时不得便死，痛得跌倒地上，群雄鼓起气力，乱刀将他们分尸。

燕微生抛下刀柄，飞身接住刚才给弹上半空头缠白带男子的单刀，扑向厉神龙，叫道：“你便是新任的左门神？再吃我三刀！”刷刷刷，又再劈下三刀。

王青黎眼看燕微生大发神威，精神一振。说道：“楚霸王，来吧！”

楚霸王低叱：“上！”

右门神加上五王，齐道：“领命！”一涌而上，攻向王青黎。

王青黎以一敌六，掌法身形变变幻幻，反而缠着六人不放，却是他恐防六人乘机伤了长江田。

过不三十招，王青黎发觉五王武功虽高，最难应付的还是右门神、他不用兵刃，只使一双鸡爪也似的五指，撕、抓、撼、摔、挖、攒，什么刁钻恶毒的招数全部用上，兼且轻功又高，居中策应，以补五王之不足，王青黎连使诱敌，俱都给他悉破，反而几番险险着了他阴招的道儿。

王青黎心头有气：“若然某功力十足，岂会惧了你这六名小丑！”运动全身，发觉功力只剩下七成，暗自惊心：“那什么软骨神盐的药力还在发作！”

他刚刚击退了卞城、转轮、阎罗三王、五官王的铁帚又已拍到了他们面门，同时，楚江王的分水峨眉刺已沾着了他的背心。

王青黎自知内力渐退，急于求胜，身形只偏了一们，楚江王的分水峨眉刺插入他的后肩，他则一手攫住五官王的铁帚，发力一扭，“当”的一声清响，精铜铸成的管柄竟给他一拗而断！

他握着铁帚，一拍而下，铁帚无数钢丝自五官王头顶割下，一割至颈，将她脑袋切成无数薄片。

右门神一见大好良机，身法快似星流，一爪抓住王青黎后颈天柱穴，左手中指伸出，竟往王青黎肛门插去。

王青黎趁他右手未及发劲，头往后摔，碰正右门神的鼻梁，喀裂一声，右门神声鼻骨折断，右手不自禁一松，左手中指偏了一偏，插入王青黎屁股，勾出一大片股肉来。

楚江王一刺插中，却不拔出，反而往左力绞，意图将王青黎肩头绞成残废，出尽全力，却只能慢慢绞动了数分，心道：“这厮骨头恁地坚硬！”

王青黎喝道：“绞完也未！”伸掌一拍，“波”的一声轻响，楚江王的头颅竟自不见了！却是给这一掌打成粉碎，溅满四方八面。

就这样一来，他便避不开阎罗王的阎罗伞，迎头重重砸下。王青黎只觉头脑一热，暖暖液体自额头流下，一时满天星斗，什么也看不见。

右门神鼻梁折断，鼻血长流，不断用衣袖拭抹鼻血，却是长流长有，眼见大好良机，鼻血也不抹了，身形如鬼如魅，一窜钻入王青黎胯下，一爪抓住王青黎足踝，另一爪狠狠往上力摆下阴！

燕微生跟厉神龙拆了三十多招，渐渐占了上风，瞥见王青黎情况危殆，吓得魂飞魄散，身形急展，便往王青黎扑去，叫道：“大侠别慌，我来救你！”

厉神龙见到燕微生整个背部卖了出来，心下大喜，五十六斤的铜锤以十成功力挥出，重重砸中燕微生的背部。

燕微生眼前一黑，身形前飞得更快，转瞬飞到高台，一拍地板，已然站在高台，忽地脚步踉跄，哇声喷出一口鲜血。

右门神一爪上攫，竟然空荡荡的，什么也抓不到，大是奇怪。举目一看，自己的左手赫然不见了，吓得心胆俱裂。

这时才听见“夺”的一声，燕微生的单刀插入后台木板，直没至柄，一条左臂随着跌在地上。

原来燕微生眼看与王青黎相距甚远，救援不及，不及细想，使尽浑身功力，一招“长虹经天”，单刀脱手掷出，及时切断了右门神左手，解了王青黎之厄。

右门神怪声惨嚎：“臭小子，你砍断我的手，我要你的命！”放开王青黎，狠狠朝燕微生扑去，五指戟插，竟是拼命的招数！

他本已控制住王青黎的下盘，只须变招用右手再袭王青黎下阴，王青黎非得阴门爆裂不可。纵不如此，他只消手上继续发劲，也可废掉王青黎一腿。只是他突然断了一手，惊怒交集，这个平素最最阴森冷静的人，竟尔不能按捺震怒，放弃眼前到口肥肉，偏要向断手仇人施以最猛烈的报复。

燕微生及时喘过气来，一掌拍出，挡住右门神这五指一插。

同时，厉神龙经已杀到，铜锤再度重重敲在燕微生的背部。燕微生五脏似欲离位，口鼻鲜血狂喷，真气一泄，掌心登时给右门神的五指洞穿。

右门神尖叫道：“小子，赔命来！”五指发劲，推着燕微生的手掌，一直插往他的面门。

燕微生大骇，意欲提起功力，推开右门神的手，然而连番遭击，功力涣散，一时那里运得起功来？眼看右门神五指已及咽喉，自分必死。

忽然见到右门神身体急速远离，五指已拔出自己手掌，大喜道：“大侠，多谢你救了我！”

王青黎哼了一声，重重将手上的右门神掷在地上，右门神登时软如一团烂泥，瘫倒地上，再也不能动了。

卞城王、转轮王、阎罗王见到王青黎背部豁出老大空门，心意相通，三股奇门兵器无声无息，齐齐砸向王青黎背部。似乎浑然不觉。

燕微生惊叫：“大侠，小心后面！”

王青黎宛如没有听见，身体半动不动。待得三股兵刃快要及身，突然往前一倒，恰恰避开三记偷袭。

燕微生更惊；王青黎不是闪开，而是直挺挺的倒下，一倒之后，再站不起来了！

他听到身后金风匐然，连忙回身，瞠目喝道：“你还敢来！”一拳击出，竟以血肉之躯硬拼铜锤！

喀嘲骨裂之声，燕微生指骨碎裂，厉神龙的铜锤亦被他的拳头震飞。

厉神龙吓得呆了：“这小子疯了！”大惊之下，另一个铜锤不由得慢了一慢。

便这样慢了一慢，铜锤便砸不着燕微生，反而给他抢入内门，搂住他的头，张口一咬，竟将厉神龙的耳朵咬了下来！

厉神龙心胆俱裂，战意突然涣散，右手一软，铜锤跌下。

燕微生不待铜锤落地，伸手一捞，弯腰挥锤，敲中厉神龙的腰部。发出一声闷响。厉神龙的腰像是断了一般，头颅贴着盘骨，飞出数十丈外。

燕微生叫道：“小虎子，我终于为你报了仇！”

他回转身来，冷狠狠对三王道：“轮到你们了。”

三王见他满身血污，状若疯虎，心里打了个突。相互对望，均想：“事到如今，不拼命也是不成的了！”

他们扬起兵刃，正待击出，只见燕微生铜锤挥起，三人大骇，连忙收招，抽身清退。

谁知燕微生铜锤横挥，竟尔掌握不牢，脱手飞出，鲜血从口中仿如瀑布流下，双腿一软，慢慢跪倒下来。

三王大喜，三股兵刃同时递出，便要把这头小老虎的性命了结。

忽闻一声娇叱，空中飞来一条紫色长鞭，将阎罗伞、点穴撅、铜法轮三股奇门兵刃紧紧缠住。三人使尽全力，竟仍不能夺回兵刃。

燕微生一见来人，苦笑道：“为什么救我的，总是你？”颓然倒下。

来者不是别人，正是他的“未婚妻”花玉香！

花玉香见到燕微生，也感愕然：“又是你？”神色瞬间回复平常，对王青黎道：“我来迟了。想不到这里竟然发生偌大变故，差点连累大侠你送了性命。”

王青黎虽不能动，神智尚在，说道：“变生不测，谁可料到呢？”

跟着花玉香一起进场的还有十五人。不待夹计，五人已自出手对付余下的霸王门徒。来人均是高手，不及十招，已有四名霸王门徒尸横就地。

余下十人，则代花玉香接过了三王的招数。他们以三敌一、以四敌一，颇为占了上风。

花玉香道：“我们去挑‘荒门’时，遇上点儿麻烦，是以耽搁了点儿时光。”她说话之时，一瞬不瞬，盯着楚霸王，防他突然出手。

王青黎笑道：“一晚挑了‘地’‘玄’‘荒’三门，也亏得你们了。你们虽然早来，中了他们的‘软骨神盐’，反而更糟。”

花玉香盯着楚霸王，说道：“楚霸王，你的手下已经死得七七八八，该轮到你动手了。”

她久闻楚霸王武功盖世，绝不在黄河燕、长江田、王青黎之下，这一仗，实在半分把握也没有。退后三步，长鞭陡往后抖，系住阎罗王的脖子，一拉一收，长鞭又再回到身前，蓄势提防着楚霸王。

阎罗王脖子深深陷入一条红色血坑，眼珠与舌头长长突出，荷荷地想叫，却叫不出来，蹒跚走了几步，噗地倒下。这样一来，花玉香的几名同伴，又可转而合攻其余两王了。

花玉香吁了一口气：“好险！如今只须我跟这厮挺得上三五十招，他们十五人想来便能腾出手来相助于我，十六个打他一个，总不信打他不赢！”

她这一鞭看似轻描淡写，实则分心二用，在心中盘算了不知多久，施展浑身解数，方才得以一招奏功。

要知阎罗王既是一流高手，面对面与他拆招，也决不能在三二十招之间取胜。如今一招杀敌，一来因为阎罗王全神对敌，猝不及暗算，二来她这一招兵行险着，也是甚为突然之故。只是放着眼前楚霸王这个空前大敌，分神出手击杀别人，这一着可说是险到了极处。

楚霸王却没有乘机出击。只见他双手臂轻微发抖，显然心中怒极，沉声道：“花玉香，你——”猛地心脏一凉，低头一望，只见心前突然露出半截剑尖，茫然一看身后，见着了一副美丽无匹的脸庞，心内一阵茫然，头就此垂下。

只见一名少女双手持着剑柄，全身发着抖，脸上充满惊疑不信之色，说话也发着抖：“我杀了他，我居然杀了他，我居然杀了楚霸王……”

燕微生失声道：“素心！”

杀死楚霸王的不是别人，正是天下第一美人沈素心！

王青黎与花玉香对望一眼，想不到这位叱咤一时，江湖闻之惊怖的武林枭雄，竟然死在武功低微的天下第一美人的剑下。枭雄难过美人关，原来如此！

花玉香揭开楚霸王的面谱，只见他年约四十，面如重枣，一脸虬髯，样貌极是威武。楚霸王的真面目，气势半分不输于项羽，怪不得他要以楚霸王自称了。

只见楚霸王双目睁大，似乎至死也不信自己枭雄一生，竟会丧命于妇人之手。

花玉香轻声叹喟，低低道：“将军百战身名裂。就算你今次不败，迟早也会死于战阵。你安息吧。”为楚霸王合上双眼，然而他眼皮撑得甚紧，合了三次，方能合上。

卞城王、转轮王眼见主子惨死，孤军作战，更是惊心，早就生了溜逃之心。然而他们以二敌十，身陷重围，自保尚且不足，那里可以杀得出去？

长江田蓦地抬头长啸，声若龙吟，纵身而起，长笑道：“卞城王、转轮王，你们二人作恶作端，今日就是恶贯满盈之日！”

王青黎叫道：“三爷，别——”

话未说完，长江田掌缘如刀，呼呼两声，厉如鬼叫，已经割下了二王的头颅。

长江田这才听到王青黎所言，转头说道：“大侠，你刚才是叫老夫……”

王青黎道：“没什么了。”

长江田道：“你是想叫老夫留下活口？此刻元凶已除，霸王门势必烟消瓦解，留下他们性命也没作为的了。”

王青黎道：“只是霸王门总坛天门还未找到……唉，算了吧，楚霸王把天门收藏得如此隐秘，谅这两人也未必知悉所在。”

长江田笑道：“霸王门既已不存，还要找天门作什？”

王青黎道：“三爷有所不知。这五年来，霸王门按括金银财货无数，据某粗略估计，少说也值五千万两以上，如果找到这笔不义之财，发放给冀、晋、陕三省水灾泛滥的老百姓，那里的灾民就有饭可吃、有屋可住了。”

长江田正欲回应，忽地脸色惨白，鲜血自嘴角涔涔流出来。

王青黎道：“三爷，你没事吧？”

沈素心连忙奔了过来，扶住长江田，关切道：“义父，你是怎地受的伤？是刚才给那班坏人打伤的吗？”

长江田喘了口气，说道：“不碍事的。”苦笑道：“老夫既然受了内伤，就不该强行出头杀敌，以致牵动了内伤，烦恼皆因强出头，这话一点没错。”

王青黎受伤虽重，却觉得软骨神盐的药力渐渐散去，勉强坐起身来，笑道：“说来说去，总是幸得花姑娘和众兄弟及时赶到，否则你我早就成为霸王门刀下之鬼了。”

长江田道：“说到头来，花姑娘和大侠的手足怎会突然杀到来的？老夫真是又惊又喜，可搞得胡涂了。”

王青黎道：“某从线眼口中，探知到霸王门地、黄、荒三门所在，便叫花姑娘拔刀相助，偕同众兄弟一晚挑了，以为庆贺今晚杀霸盟成立的大礼，一振众位盟友的雄心。本拟她们戌时就回，谁知行事出了耽搁，此刻才回得到来。也幸亏如此，否则咱们就给楚霸王一网打尽了。”

长江田道：“这个误打正着，咱们可算是走运之极了。”

花玉香扶起了燕微生，问道：“原来你是会武的，你叫什么名字？”

王青黎耳朵尖，听到后大笑道：“花姑娘，难道你不知道，这位英勇盖世的小英雄，就是你的如意郎君燕微生啊！今晚如果不是幸亏你这位英雄夫郎，以一挡众，力战霸王门七大高手，只怕你来到这里时，只能见到三爷，某和五千名江湖豪杰的尸首了！”

花玉香再看燕微生，目光含羞，低声道：“三爷、大侠，小女子身有要事，先行告退！”展开身法，逸出铜雀庄。

王青黎哈哈大笑道：“原来玉面女侠也会害羞的！”

燕微生大窘，望向沈素心。

沈素心恰好同时也望着燕微生，一望即回，目光充满了恨意。

燕微生只觉一盆冷水迎头淋下，浑身冰冷，血液仿佛也结了冰，耳中只是听到王青黎回回不绝、声震长空的笑声。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第十二章 沈素心生如死 楚霸王似死生

这一役，来贺的五千名宾客死了八百有多，鲜血流满了整个铜雀庄。家丁佣人将尸首暂时一具一具摆放在花园、大厅，等待死者家属认领。

长江田找了最好的大夫给燕微生疗伤。王青黎则坚持不要大夫，自己包扎伤口便成了。霸王门既已全军覆没，杀霸盟亦无所用途，没伤的豪杰纷纷告辞，伤者则暂留在铜雀庄治理伤势。

燕微生受伤极重。其他外伤倒还罢了，如非他内力深厚，筋骨强壮，早就给厉神龙那两记大铜锤敲得五脏碎裂而亡了。

他服了一帖药，睡得昏昏沉沉，忽地见到沈素心走到他的床边，满面恨意，齿缝里道出话来：“原来你已经有了未婚妻子。你欺骗了我，我恨死你！”

燕微生急道：“沈姑娘，你听我解释……”

原来王青黎就在沈素心身旁，沈素心恨声道：“你走开，我以后也不想见到你！我要嫁给大侠了。”

燕微生叫道：“不！”飞身便欲捉住沈素心。

沈素心挺剑而出，刺入他的心脏，恨恨道：“你欺骗了我，你欺骗了我，你欺骗了我！”

燕微生心胸中剑，却不觉痛，只道：“素心——”猛地醒来，冷汗湿满了背部，只见眼前乌灯黑火，身处一间雅洁小房之内，却那里有沈素心在了？

他犹自惊悸于适才的梦困，深深吐纳，心神稍稍宁定，眼里仿佛仍是沈素心堡息的眼神，心道：“不成，我一定要跟沈姑娘解释清楚此事，我与花姑娘并无婚约，她也决不是我的未婚妻子！”

转念又想：“沈姑娘经已许配了给大侠，你还向她解释作什？难道你想横刀夺去大侠的妻子吗？”

“不成！沈姑娘嫁给大侠是一回事，我燕微生决不可使她觉得我是欺骗于她！一定得向她分辨明白！”

燕微生慢慢下地，浑身疼痛，差点摔倒，扶着墙壁走了数步，忽地想到：“大侠决不会是妄语之徒，他说花姑娘是我的未婚妻，必有所因。”蹒跚走出房外，一时想不到应该先找王青黎问个明白，还是先找沈素心解释个明白。

谁知突然见到一条人影在远处掠过，他差点叫了出来，那人飞身过来，食指放在唇前，作出一个噤声的动作。

燕微生登时没叫出声，因为那人就是王青黎。

只见王青黎精赤上身，绷带缠得满身都是，托着一个大酒缸，见到燕微生，一脸笑嘻嘻的。

燕微生道：“大侠，你伤得这么重，还要喝酒？”

王青黎道：“你受伤之后，吃饭不吃？”

燕微生道：“当然吃，不吃伤口怎会长肉？”

王青黎道：“那就是了。”

他正欲离开，燕微生连忙叫住他：“大侠——”

王青黎回头道：“什么事？”

燕微生欲言又止，呐呐好久，吐不出一句话来。

王青黎道：“有事跟我谈？”

燕微生连忙点头。

王青黎道：“这里不便谈话，先到我房才说。”问道：“你能不能走？”

燕微生点头，接着摇头：“不，不太能。”

王青黎一笑，捉着燕微生的手，转了一个角落，推门便入。原来他的房间就在附近。

燕微生大为佩服：“他的伤势跟我差不多，居然尚可奔行如飞，这份修为，确是胜过我多多。”

房内黑漆一片，对方隐约可辨，王青黎却不点灯，低声道：“找我什么事？”

燕微生心知沈素心已经许配给了王青黎，此刻跟他说话，心内始终不免有点心虚感觉，蹑嚅道：“大侠，你刚才说，花姑娘是我的……未婚妻子，这是什么回事？”

王青黎奇道：“你爹爹已经向整个江湖公布了此事，说你们将于明年腊月大婚，怎地你反而好像不知此事？”

燕微生惊道：“什么？”

王青黎嘘道：“噤声！”

燕微生不明为何要噤声说话，低声道：“此事究竟详情如何，盼请大侠相告。”

王青黎道：“某也不明白。你下山之前，你爹是怎样对你说的？”

燕微生赧然道：“我是偷走下山的。”

王青黎道：“果有此事？据说你爹疼你如珠如宝，你为何要偷走下山？”

燕微生遂把下山的原委一一告知，当中自然隐瞒了他暗恋沈素心之事。

王青黎一面听，一面拍开酒缸泥封，酒香四溢，用茶杯勺了一杯，细细品尝。

燕微生心情甚烦，说道：“大侠，我也来一杯。”

王青黎道：“你受了伤，喝不得酒。”

燕微生道：“你呢？”

王青黎把酒倒回酒缸，封上盖子，笑道：“某也不喝了。”

燕微生拿他没法，只能继续把故事说完。

王青黎听罢，长叹道：“花姑娘是天下间至至完美的女孩子，你这次逃婚，实是大大失策！”

燕微生脸上发热，大生羞惭之心，良久方道：“照说我已逃婚，爹爹必定取消婚约，怎么反而敲实了婚事？”

王青黎道：“这还不简单，你走前留了一封信，说你下山玩儿三天，对不对？”

燕微生道：“是啊，但是六安也嘱咐了他的死党张可靠，着他三天之后，把我写的另一封信交给袁伯伯，信中把我的逃婚原委说得明明白白。袁伯伯一收到信，立刻就有法子联络到爹爹。”

王青黎道：“照呀，六安根本没有把信交给张可靠。”

燕微生道：“大侠，这是你的猜测罢？”

王青黎道：“你想想，如果你是六安，会不会把信交出来？”

燕微生真的在想，想了又想，很久方才恍然：“是啊，六安如果不把信交出来，袁伯伯以为我下山冶游，乐而忘返，只怕要等得一个半月，方会心急遣人追查……”

王青黎道：“不错，你往外冶游，最多不过在山下一带活动。他们的搜索亦会先由那里开始。如果你爹知你逃婚，恐怕早就发散凌天堡所有人马追寻，你还未走到淮河，已给袁夜惊揪回家了。”

燕微生道：“六安这番出走，真是设想周到。只是他一番心意，倒把我害苦了。”

王青黎叹道：“你还不明白？你这个书僮，小小年纪，心思比你缜密百倍，他不过是恐怕袁夜惊追了上来，他就算挟带你的财物，也逃不远啊！”

燕微生听见王青黎这样说六安，心里有些难过，想为六安辩护，偏偏又想不出话来。

王青黎道：“不用问了，你爹见你外出这许久还未返家，特意公开宣布你的婚事，正是逼你回家的计策！”

燕微生道：“那……花姑娘……”

王青黎道：“她就是你的未婚妻子。你得妻如此，夫复何憾？”

燕微生心觉百感交集：“天意弄人，一至如斯！花姑娘多番救我，我又焉能负她，伤他的心？沈姑娘对我的情意、恨意……唉，反正她快要是大侠的妻子，我又理这作什？”

王青黎见他脸露不豫之色，说道：“某还未问你，你爹为你提得花玉香这头羡绝人间的亲事，为何还要逃婚？”

燕微生不欲直说花玉香貌寝，伤她清誉，只道：“查实是我心中早有所属，不得不尔逃婚。”

王青黎道：“原来如此。燕兄弟如此人品武功，心上人自然也是第一流的。不知是何家闺女，有此福气？”

燕微生苦涩道：“她已快要嫁作他人妻，说给你知，徒损她的名声，大侠请谅。”

王青黎道：“大丈夫有时不能不拘小节，正当如此！”

燕微生忽以省起一事：“大侠，我想去找一个人，你可不可以跟我一起去？”

王青黎道：“是谁？”燕微生笑道：“他其实不是一个人，是一条尸首。”

他要找的，却是厉神龙的尸首。他答应过小凤子，要为她哥哥报仇。如今厉神龙已死，须得把尸首托回给小凤子，以解她的仇心。他虽能勉强步行，却无力抬起尸体，是以必得王青黎“代抬”。

却见王青黎一手还持着酒缸，燕微生奇道：“你还拿着这缸酒作什？”

王青黎道：“喝完了，自得放回原位。放在房中，岂不让人知道某偷酒喝？”

他领着燕微生走到花园一角，一大片空荡荡的地方，笑道：“他们倒收拾得好快，这里本来摆着今晚喝剩的四十三缸大曲，我刚才来时还在，如今却都搬走了。”缓步走到先前战场附近，杯盘狼藉，百数十名家丁佣人还在收拾残局。

王青黎挑了一张大桌子做为掩护，把酒缸藏在桌后，掌心一压，酒缸碎裂，美酒流满一地，却不发出任何声息，说道：“燕兄弟，我们去寻尸首吧。”

八百多具尸首放在一起，尸体叠着尸体，怵目惊心。燕微生今晚虽然见惯血腥，目睹这个惨酷场面，也觉不忍卒赌。

好不容易，搬开了七八十具尸首，他们才找到了厉神龙的尸身，脸上手上已经现出了黑色的尸斑。

燕微生忽地问道：“大侠，你记得这具是不是楚霸王的尸体？”

王青黎只见了楚霸王一面，却已记得清楚：“不错。”

燕微生左看右看尸身，总觉有点不妥，弯下腰来，撕开了楚霸王的衣服，怔在当场。

王青黎道：“燕兄弟，怎么了？”

燕微生一字字道：“他不是楚霸王！”

王青黎点头道：“我早猜到了。”

燕微生大奇道：“你是怎样猜到的？”

王青黎道：“你先说你的，我才说我的。”

燕微生道：“我见过楚霸王的裸体，他胸口有一大块青斑。”约略把与楚霸王一战的经过说了出来。

王青黎道：“哦，原来如此。”

燕微生道：“你又是如何猜着的？”

王青黎道：“道理很显浅。那时我们情势如此凶险，如果那个是真的楚霸王，他一出手，我们还有命留到如今？”

燕微生一拍大腿道：“大侠说得对，先前我怎会想不到这点？”

王青黎道：“你的武功可算是一等一的了，连厉神龙这样的高手也不是你的对手。只可惜就是阅历差了点。”

燕微生笑道：“阅历非但是差了点，简直就是大差特差，全无阅历可言。再加上我笨，往往事情摆在眼前，偏生怎样也猜不着。”

王青黎道：“你不是笨，是没有机心而已。燕凌天精明厉害，居然教出你这个戆直儿子，嘿嘿，真是异数。”

燕微生脸上一红，问道：“楚霸王找人来假扮他，究竟有何用意？”

王青黎道：“用意自然是有的，不过你猜不着罢了。”

燕微生道。“大侠你一定知道的，是不是？”

王青黎迟疑道：“此事关系两人的声名清誉，我也是分属臆测，不敢肯定。等得查明清楚，方能告知你。”

燕微生心道：“大侠这种留中存疑，保人名声的作风，真是值得学习。”

王青黎道：“快要天亮了，咱们要抬厉神龙的尸首出去，便得赶快。街上一多了人，那就麻烦了。”

二人离开铜雀庄，走到相距不远的稻草井大街，厉神龙自然是由王青黎背着去的。

王青黎撕下身上绷带，扎住厉神龙的四肢，与燕微生合力把尸首高高挂起。王青黎再撕下一条绷带，问道：“你还没有气力写字？”

燕微生奇道：“你说什么？”

王青黎看看燕微生死里活气的样子，摇头道：“还是由某代写吧。”用食指酿了厉神龙的血，写上一行字：

滥杀无辜者死！小虎子英魂千古！

这十三个字写得浩浩落落，淋漓尽致，王青黎大呼：“痛快！”

燕微生拍掌道：“大侠，写得好！”

王青黎微微一笑：“这等劣迹，怎称得上一个好字——”忽地一口鲜血咯出，竟是青紫色的。

燕微生急道：“你的伤势如何了，快找大夫去！”

王青黎反问：“找那一位大夫？”

燕微生料不到他有此一问，愕了一愕：“铜雀庄内，尽有高明大夫。方才为我疗伤的上官大夫，听家丁说是江南名医，见他为我包扎伤口时，手法纯熟，大侠可以找他。”

王青黎道：“你可知我为何吐血？”

燕微生忽地想起：当日王青黎与柳岳一战之后，也是同样咯出青紫色的瘀血，呐呐道：“莫非，莫非这是旧患？”

王青黎笑道：“猜中了。”

燕微生急道：“既然是旧患，那更要快点治理了。”

王青黎淡然道：“治不好的病，治来作什？”

燕微生道：“治不好，为什么治不好？”

王青黎道：“此刻不是时候，迟点才跟你说……”

此时，大街对面走来一个红衣少女，一脸落索悲伤，双目红肿，好像哭过不知多少遍，燕微生又惊又喜道：“柳姑娘！”心想：“楚霸王倒守信用，果然放了柳姑娘。”

柳笑语见着燕微生，如同见着了最亲的亲人，扑在他的身上，痛哭失声，哭道：“爹，爹死了。”

燕微生轻拍她的背部，柔声道：“我知道，我知道，且别伤心，节哀顺变吧。”

柳笑语如何能够不哭？嚎啕泪水沿着燕微生的衣襟直流而下，流进了他的胸膛，燕微生只是安慰：“别哭，别哭。”

哭声稍歇，燕微生轻轻把柳笑语拉离自己的胸膛，说道：“人死不能复生，你爹牺牲了性命，就是要救你出来，希望你快快乐乐的活下去，明白了吗？”

柳笑语听了这番话，想起父亲的种种关怀爱护，反而更大哭起来，抽抽噎噎道：“爹爹为笑儿而死，笑儿竟连他的尸身都找不到……”

燕微生连忙道：“我已把柳前辈好好安葬了。”

柳笑语立刻道：“在那儿，你快带我去！”

燕微生道：“好，好！”

正欲起行，燕微生忽觉胸口疼痛，“呀”的一声呼了出来，捂着胸膛，面色惨白如纸。

柳笑语惊道：“你怎么了？你受了伤？”

这时，她方始见到燕微生的右手缠着一层又一层的绷带，关切问道：“你的手没事吧？究竟是怎样受的伤？”

燕微生举起右臂，略转腕骨，显示骨伤并无大碍，说道：“此事说来话长……”

他正欲把铜雀庄之战约略告知柳笑语，瞥见王青黎负手站在远处，似笑非笑注视着自己和柳笑语谈话。

柳笑语也看见王青黎，脸上露出疑问神色。

燕微生拉着她的手腕，带她走到王青黎身前，介绍道：“这位是齐鲁雄狮柳岳英雄的爱女，柳笑语姑娘。”

王青黎含笑道：“早猜到了。”

燕微生又道：“柳姑娘，这位便是江湖上大名鼎鼎的一代大侠王青黎。”

柳笑语一听见“王青黎”三字，目光突然问出骇人的光芒，蓦地一拳朝王青黎胸膛击去。

这招“一拳断岳”，虎虎隐含风雷之声，竟使出了十成功力！

燕微生这一惊非同小可：王青黎武功虽高，可是身受重伤，刚刚才吐过血来，如何挡得住柳笑语这记重拳？想欲出手阻拦，然而一口真气却是无论如何提不起来；急得大叫：“快住手！”

却见王青翠脚步交错。堪堪避开柳笑语这记重拳。似乎闪得颇为狼狈。

柳笑语再欲追击，手腕忽地一紧，却是燕微生喘过一口气，及时抓住她。

燕微生道：“柳姑娘，大侠是好人，你干么要伤害他？”

柳笑语哭叫：“是他，是他和长江田合力杀死爹爹的，我要杀掉他，为爹爹报仇！”

燕微生急道：“此事另有内情。你冷静点，听我分说——”

他内力大减，使不上平时两成，柳笑语发力挣扎，竟尔挣脱，无数拳影，直朝王青黎全身洒下。

柳笑语满腔悲愤，潜力竟似迸发在这一招威猛至极的冲拳之中，使得轰轰发发，任何人只须揩着半分拳风，也得粉身碎骨，纵是王青黎神足意满之际，也得凝神应付，何况是如今的虚弱情状？

燕微生吓得魂飞魄散：“柳姑娘，你听我说，大侠杀柳前辈，全是楚霸王摆布，况且，你爹爹亦是有心寻死——”

然而以柳笑语出手之迅急，世间那有任何说话能够阻止得住？

却听得王青黎淡淡道：“柳姑娘，你还是先睡一觉吧。”

谁知柳笑语如狂风、如暴雨的招式才击出一半，身体忽然软了下来。

燕微生连忙扶住她的身躯，惊道：“大侠，你！——

王青黎笑道：“某只是点中她的昏睡穴，没有伤到你的小美人，放心吧。”

原来适才燕微生捉住柳笑语的手腕，她虽一挣便脱，毕竟慢了一慢，王青黎出手何等之快？乘此一瞬间，已然抢入空门，拂中柳笑语额角的眉冲穴。

王青黎道：“她心神恍惚，因悲而伤心，削肝，如不好好休息调理，说不好会变成失心疯。”

燕微生担忧道：“这怎么办？柳前辈死了，我可决不能使她再受到什么伤害！”

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

王青黎侧头斜闻燕微生，嚷声道：“瞧不出来，你呆头呆脑的，居然是个风流种子。”

燕微生脸红耳赤，连忙摇手道：“不是的，完全不是这样，我跟柳姑娘只是寻常朋友……”

王青黎道：“只怕你当她是寻常朋友，她却并不这样想吧？”

燕微生道：“大侠别再取笑我了。究竟有什么办法，可以使柳姑娘避免变成失心疯？”

王青黎道：“办法容易得很。你多点陪她，不要使她伤心就是了。”

燕微生还是不明，王青黎却没有理会他，只是打了个呵欠，说道：“回庄吧。燕少侠年轻力壮，可以三天三夜不睡，王大侠和柳姑娘却得多点休息才成。”

于是二人回庄。扛起柳笑语的，自然也是燕微生。

回到铜雀庄时，日已初出，庄中仆役仍在清理现场，好不容易找着一名管事，腾出一间客房，把柳笑语安置下来。

这日铜雀庄足有四百三十多名伤者人住，客房紧逼。大部分房间已经塞满了三四五六人，然而，王青黎是大有面子的人物，经过昨晚一役，燕微生的面子也寝寝然不在王青黎之下，一声求到，管事无不立允，快手快脚，办得妥妥当当。

王青黎对燕微生道：“三个时辰之后，柳姑娘便会醒来。你要带她到父亲坟前，可千莫别睡过头了。”

燕微生道：“我睡觉最知时候，从来不会睡过头的。”

王青黎不忘提醒一句：“她醒来之后，你得开解安慰，千万别像刚才那样，越描越黑，越安慰越砸锅。”

燕微生胀红了脸：“刚才我那里做错了？该当怎样说才成？”

王青黎道：“你应该一句话也不说。”

燕微生道：“我不说话，怎样安慰她？”

王青黎道：“你应该紧紧把她抱住，一手抚她的背，一手抚她的头发，待得她哭声稍歇时，用衣袖替她拭去眼泪，用很温柔很温柔的声音对她说：”顿了一顿，用姆、食二指捏住喉咙，装作女性的柔声道：“听我的话，别哭了，知道吗？”

燕微生搔了搔头：“大侠，可否明说一点？”

王青黎道：“此事一说便俗，你自己体会吧。”大笑回房。

燕微生边走边想，慢慢回到自己房间，好像明白了，又好像半点不明，始终还是一头雾水。

打开房门，只见一名少女正坐在房内。他这一惊非同小可，急忙带上房门，失声道：“沈姑娘？”

只见沈素心脸色苍白如纸，多了九分憔悴，也多了九分凄美，见着燕微生，木然不语。

燕微生见着她的样子，心如刀割，说道：“沈姑娘，你为何找我？”

沈素心没有回答，眼光也没眨动一下，甚至没有正眼望向燕微生。

燕微生急得几乎哭了出来，说道：“沈姑娘，你说话啊，你是不是有话要跟我讲？”

良久之后，沈素心方道：“我以为，是你有话跟我讲。”

燕微生道：“素心，你听我说，我跟花姑娘……”想分辩他和花玉香的关系，却如何说得下去？

他再想：“素心此刻和大侠已是未婚夫妇，我再与素心纠缠，是为盗嫂。这等不仁不义之事，决不能做！此刻如不挥慧剑，斩情丝，我的名声倒还罢了，素心的清白令誉，决不能因此而玷污了！”

狠下心肠道：“我没有话说。素心，你走吧。”心中仿如一万把刀子在乱钻乱插，好不艰难，方才把这句话说得平平淡淡，如同没事人，然而说到“你走吧”三字时，声音终于不禁颤抖起来。

沈素心幽幽叹了口气，从怀中揣出一柄匕首，低声道：“我本拟你会再编一套说辞来欺骗于我。我本来想，不管你说些什么，我都一定相信，然后拿着这匕首去找义父，以死相胁，誓不肯嫁给王青黎。”

燕微生哑口无声：“你……你竟……”

沈素心道：“我直到昨晚，婢女走来告知，方知义父把我许配了给王大侠。原来他为免我生了尴尬害羞之心，方才嘱我不要出席寿筵。我听闻之后，连忙赶来，恰好杀着了楚霸王，也恰好，听到了花女侠那一句话。”说到这里，泪水簌簌流下。

燕微生看得心痛，痛得浑身颤抖，紧握拳头，始终按捺着，不让自己也爆发情感出来。

沈素心凄然摇头，又道：“一个月前，义父问我有没有心上之人，我答没有。他说要为我找一头好夫婿。但我当时真的是没有心上人啊！那料得到，后来我会碰上了你呢？”嘴角苦笑道：“真是冤孽！”

“昨晚，我听见花女侠那番说话，心里头简直是一片空白。我整个晚上没有睡过，只是想着，为什么？为什么？决心儿来问你一个明白，第一次，你还在睡着；第二次，你还在睡着；第三次，你已不在了。我在房中等你回来，只望听到你的一句话：你跟我一样，也是毫不知情的。”

她顿了一顿，惨然道：“谁知你，竟然连骗一骗我都不肯？”

燕微生脸上流着泪，心上淌着血，多么想说：“我跟你一样，也是不知情的！”紧紧咬着嘴唇，咬得流出血来，忍住不说出一句话来。

沈素心哽咽道：“我的话已经说完了，来生有缘，再见你吧！”双手持着匕首，狠狠朝心窝插了下去。

燕微生吓得魂飞魄散。他受了重伤，身手大不如常，双手一推一挡，左掌及时遮住沈素心的匕首，他本已给右门神洞穿了的伤口再给刺穿，鲜血染满了绷带。

沈素心给他右掌打得翻倒在地上，心胸慢慢印出了一滩鲜血。却是燕微生的相救毕竟晚了一步，匕首刺入一寸，幸好未及心脏。

她哭道：“为什么你这样狠心，为什么你连死都不让我死？”

燕微生也崩溃了，嘶声道：“你不要死！我跟田三爷、大侠他们说去！”

他忍耐不住，原原本本把与王青黎、花玉香的关系——说了出来。说完之后，他与沈素心都是泪流满面，无法收声。

沈素心慢慢收住泪水，拿出香帕，先为燕微生轻拭泪脸，再抹自己，平静道：“你与王青黎是兄弟之交，为保你的仁义，我知道应该怎样做的了。”

燕微生恐她又再自杀，惊道：“你待怎样？”

沈素心道：“我还能怎样？是我命苦，这生嫁不着心爱的人，唯有祈求来生吧。”

燕微生毅然道：“不，我已决定，我跟田三爷和大侠说去。他们都是明理的人，我想决不会阻拦……唉，希望三爷可以收回成命，也希望大侠原有于我，玉成我们吧？”

沈素心道：“那你的花姑娘草姑娘呢？她救过你两次，也是你爹爹亲自选定的妻子啊！”

燕微生道：“我伤好之后，就会回到凌天堡跟爹爹说项去。就是给爹爹打死，我也要劝服他。”想到父亲平时的严厉管教，如今毫无畏惧之心。顿了一顿，又道：“至于花姑娘，我是欠定她的了。她要我的命，也是毫无怨言。只是，要我娶她为妻，却是不能。我想，花姑娘是个侠骨柔肠的女子，这样的婚姻，她也是决计不会愿意的。”

沈素心轻轻道：“你说过的话，以后可要算数才好。”

燕微生气道：“你还不信我，我把心剜出来给你看！”匕首还插在他的掌心。他拔出匕首，鲜血立刻自掌心涌出。

他便要把匕首插入胸口。沈素心连忙捉住他的手，急道：“不要！我……我怎会不信你？”

燕微生这才住手。任由沈素心为他掌心止血，再度小心结上绷带。

沈素心轻轻道：“我得走了。出来太久，义父和下人会生疑的。”

燕微生点了点头。

沈素心道：“我，天天在等你的好消息。”

燕微生忽地惊叫：“素心，你的身体……”

只见沈素心的胸口红了一大滩，却是她刚才刀刺心脏，已经伤了肌肤。只因匕首太过锋利，刺入身体也无疼痛，鲜血慢慢从伤口渗出来，透过层层衣服，慢慢浸透出来。也是二人专注倾谈心曲，竟然至今方始发觉此事。

沈素心轻呼一声，竟尔晕倒，也不知是因为见血惊慌过度，还是因为受伤而晕。

燕微生心乱如麻：“这，这该如何是好？素心如此情况，不能不找大夫；然而我贸然抱她出房，岂不沾污了她的清白声誉？”

事态紧急，燕微生一咬牙：“素心的性命要紧！最多有什么恶名，都由我一人承担便了。”

正欲夺出房门找大夫，蓦地“砰”的一声，房门竟被踢开，一人冲入房内。

来人见到燕微生抱着血淋淋的沈素心，气炸心肺，我指骂道：“燕微生，你，你竟然好狠毒的心肠！素心不喜欢你，你竟然将她杀害？”

这人不是别人，赫然是一川子！

燕微生本来已是不善辞令，此刻更是百口莫辩，呐呐地说不出任何话来：“一川子，我，我，沈姑娘……”

一川子是何等脾性？不待听燕微生分辩，双剑如同北风乱刮，狠狠朝燕微生乱劈过去，骂道：“你这小淫贼，定是因奸不遂，因而对素心下此毒手。让我把你切成一截截，以泄心头之恨！”

瞬息之间，一川子已经劈出了七十八剑，看似凌乱无章，实则交织成一团剑网，横剑、直剑交错，足以将同内任何人、物剪成碎片。

他本来已经滥杀，日前更在众目暌暌之下，为王青黎所败，这一次，正好以燕微生的血，来洗清他的屈辱！

燕微生重伤在身，如何是一川子之敌？他后退一步，竟然像小鱼漏网一般，在间不容发间避开了一川子这七十八剑。

他步法虽奇，上臂一凉，毕竟还是中了一剑。却是因为他抱着沈素心，进退腾闪之际，始终不免窒碍。

一川子一招不中，冷笑道：“小子倒真有点功架！”毫不停顿，带剑前点，七十八剑化成一剑，递向燕微生的口腔。这一记变招由紧变拙，已然尽得上清观剑法之精要。

燕微生欲再退一步，脚跟一撞，那一步竟然受阻，眼见一川子的剑已然沾及嘴唇，一颗心几乎从口腔跳了出来。

谁料一川子这必杀一剑，不从燕微生的嘴唇直入口腔，反而沿着他的人中，擦过鼻尖，自眼前飞掠而过。

燕微生脸上感到冰冷剑气，暗呼：“侥幸！”

原来适才燕微生脚跟却是撞上床沿，重心不由得一失，仰天往床便倒，恰好闪过了一川子攻来一剑。

然而别忘记，一川子使的是双剑！

一川子另一剑早就蓄势以待，奇奇幻幻，拐了一个大圈，剑尖竟然能够戳往燕微生倒向床板的背心。

燕微生明知跌往剑尖，然而重心已失，又何从闪避？人急智生，反手勾拿，攫住一川子右臂，一个懒驴打滚，抱着沈素心便滚倒开去。

一川子正欲再攻，猛见一团黑影迎面扑来，双剑一缓，漫天飞絮飘下，竟是一张大棉被。

燕微生乘着此空隙，轻轻把沈素心放在地上，已见一川子又再杀来，双剑势如天罗地网，眼看已是避无可避。危急之际，想无可想，随手抓起一件物事，死命往前便递，叫道：“我们拼个同归于尽！”只盼一川子怕死退缩，自己便可避过一剑之厄。

一川子见着燕微生手里物事，拧笑道：“好蠢的小子，下地狱也不冤枉了！”

燕微生手里持着的物事，赫然只是一具烛台。剑长而烛台短，只怕一川子的剑将燕微生刺了个一孔进一孔出，烛台尚未沾着一川子的衣襟。

一川子双剑伸出一半，蓦地顿住。

长江田的声音随之响起：“一川子，你竟敢偷偷前来伤害燕兄弟？”

他的一双铁爪，赫然扣住一川子的肩胛骨，怪不得一川子的剑只能递出一半，再也刺不下去了。

一川子牙关“格格”连声，竟然说不出话来。

这时候，两声警呼随之响起。

其中一声是长江田发出的：“素心，你为何弄成这样？”

沈素心这时刚好醒过来，低声道：“爹，女儿只是轻轻误伤自己，伤势不碍事的。”

这时，燕微生的惊叫声刚好停止，长江田父女顺着他的目光望去，只见他手中的烛台，经已完全插入一川子的心脏！

一川子睁大双目，显然至死也不相信自己威风半世，竟然就此轻易死掉。

长江田果然不愧一代大豪，见此情状，依然沉着冷静，说道：“燕兄弟，你闯下大祸了。”

燕微生何尝不知：一川子是上清观主的独生儿子，上清观有财有势，连他父亲黄河燕和长江田也得忌惮三分，这番误杀一川子，将是了不得的一场江湖大祸！

他欲向长江田分辨：“田三爷，此事的原委实是……”

长江田一摆手道：“一川子作恶多端，死有余辜。燕兄弟你更是田家上下的救命大恩人，此事无论曲直在谁，老夫义不容辞，一定站在你的一面。”

燕微生心下感激：“田三爷……”

长江田道：“素心伤势非轻，老夫须得先为她找大夫疗伤，告辞了。”

燕微生忙道：“我跟你去。”

长江田摇头道：“这个，不必劳烦燕兄弟了。”有意无意，瞟了沈素心的伤口一眼。

燕微生恍然大悟，心想：“素心伤在胸口，我自然不方便跟去，看她疗伤。”点头道：“三爷，你安顿好素心之后，务必再来找我详谈。”

长江田道：“好。”身形一晃，已然抱着沈素心一起消失。

燕微生心下咋舌：“田三爷跟爹爹齐名十多年，果然身手惊人。单是这身轻功，我已经望尘莫及。”

却听得长江田的声音远远传来：“一川子的尸身我会遣人处理，燕兄弟如果太倦，可以稍作休息。”

燕微生听见此言，方才觉得全身骨头似欲片片碎裂，颓然倒在床上。

他虽是伤重疲倦，然而一川子的尸身就在旁边，却如何能够睡得着？胡思乱想：“素心的伤势不知怎样？她福大命大，一定不会有事的。如果她幸保没事，不知会不会跟三爷提起我俩的事？只是，我又怎样跟大侠说去……”

燕微生心头一跳：“大侠来得正好。大丈夫应该挺起胸膛，实话要实，何惧对他直言？”坦然道：“大侠，我对不住你。”

正欲把与沈素心的——和盘托出，却听得王青黎冷冷道：“不用说了。我一直都在外面。”

燕微生失声道：“什么？你是什么时候来到的？”

王青黎铁青着脸道：“从你跟沈素心说的第一句话开始。”

燕微生心下有愧，低头道：“大侠，我是与素心交往，你要杀要剐，燕微生也是毫无怨言。”

王青黎盯着他的脸，一字字道：“你为了她，连自己的性命也肯牺牲？”

燕微生道：“不错！”

王青黎目光露出一丝奇怪的神色，长叹道：“这也难怪得你。她是武林第一美人，你为她倾心，也是应当的。”

燕微生不知王青黎意思，说道：“大侠，你……”

王青黎忽道：“你可知花玉香为何替某捣破霸王门三大分舵？”

燕微生不明所问：“她不是你的部下吗？”

王青黎道：“我孑然一身，何来部下？那十五人均是她招来的人马，某一个也不认识。”

燕微生仍不明白：“那……”

王青黎道：“她欠我一个人情。那天找我，坚决说要还恩。我缠她不过，便着她帮我这一个大忙，算是了结这场恩。”

燕微生道：“花姑娘恩怨分明，的确是个令人敬佩的好女子。”对于辜负了她，内疚之心又起。

王青黎摇头道：“你还不明白？花姑娘是要还清在江湖的恩恩怨怨，免得带着债务入你燕家，打算今后净出江湖，专心当你的燕夫人啊！”

燕微生只觉头脑一阵晕眩：“她，她怎么……居然……”

王青黎道：“花姑娘是个孝女，也是个烈女。她母亲既已答应了你爹爹的提亲，她虽然与你未曾见面，也一心履行婚约，入你燕家，决心做个三从四德的好夫人。”

燕微生不知如何是好，只道：“花姑娘，她，她这样为我，而我竟然这样对她，真是禽兽不如！”

王青黎长叹道：“情爱缘分之事，自有天意安排，岂能勉强？燕兄弟不须自责。”

燕微生黯然道：“大侠，我对不起花姑娘，也对不起你，你想如何惩罚我？”

王青黎道：“你没有对不起花姑娘，也没有对不起我。沈素心的婚事，某在先前丝毫不知情，也不打算答应；况且，某亦早有华黛缠身，又怎可另娶他人？”

燕微生大喜道：“大侠，多谢成全，这，这实在太好了！”想到与沈素心婚事又有了一丝希望，不由得欣喜若狂，浑身伤痛也全抛诸九霄云外了。

王青黎走到一川子尸身旁边，轻拍他的肩头，说道：“一川子道兄，你死不瞑目，倒也应该。恐怕到了森罗殿中，你也不知死得有多冤枉。”

他在房间不停踱着方步，眉头深皱，似乎在思索着一件疑难。

燕微生不敢打扰他，唯有静坐养神。

过了一会，王青黎停下脚步，问道：“燕兄弟，我问你三条问题。”

燕微生愕然道：“什么问题？”

王青黎道：“第一条，楚霸王为何要找人冒充他？”

燕微生想了一想，摇头道：“我想不到。”

王青黎笑道：“你怎会想不到？如果西贝货死翘翘了，真的楚霸王就可以抱着五千万两不义之财，逃过侠义道的围剿了。”

燕微生一拍大腿道：“对，怎么我先前想不到这一点？”

王青黎道：“这一点有不妥，你再想想？”

燕微生搔头道：“有什么不妥？解释通得很啊。”

王青黎缓缓道：“假如楚霸王在这一战大捷而胜，杀尽天下英雄，这一番布置岂非白花心机？除非，真楚霸王早有算计，假楚霸王必定会死于这一役之中！”

燕微生道：“这怎么会？当时情况之出人意料，你我均知，除非他是太白金星托世，否则怎能料到我会突然现身帮忙，花姑娘又突然助战，还有素心最后出现，最后才终于杀死了那位楚霸王。”

王青黎道：“事情的变化，因是大出对方意料之外。某估量他们原先的如意算盘，可能是由真正的楚霸王出手，杀掉西贝货，这样非但可以灭口，更可令真楚霸王一举扬名。”

燕微生惊然心惊：“这条计策一石二鸟，果然狠毒！”

王青黎又道：“还有，群雄之中，也许早有人对真楚霸王的掩饰身份起了怀疑，猜度他便是霸王门的门主。这条真假齐出的计策使了出来，便可使江湖中人消去这个怀疑了。”

燕微生由衷道：“大侠果然料事如神！”

王青黎道：“某也只是猜测而已。”

燕微生道：“那么，第二条问题呢？”

王青黎道：“酒里面放的毒药明明是李白酒，为何假楚霸王偏偏要说是软骨神盐？”

燕微生道：“大侠，你该知我想不出来，还是揭盅吧。”

王青黎一字字道：“可以在厨房的盐里混进毒盐的，没有一百人，也有五十人。然而，有本事混进守卫森严的铜雀庄的地窑，在泥封的酒缸下毒，而不为人知的人，只怕天下间也没有三五个吧？”

燕微生见大侠分析入微，大为佩服：“莫非是铜雀的内奸所为？那内奸究竟是谁呢？”

王青黎道：“你先听完第三条问题再说。”

燕微生道：“大侠快说。”

王青黎缓缓道：“刚才我一直在房间外面，为何连一川子入来杀你，我也不进来助你？”

燕微生只觉心中有一道灵光闪过，好像从一团乱线之中捉着了一根线头，然而如何凭着这根线头解开乱线，却又不知从何着手：“你指的是……”

王青黎脸色凝重道：“燕兄弟，此时此刻，你我已然身处奇险境地，只须稍一不慎，让人知晓我们发现了对方的阴谋，只怕性命难保！”

燕微生道：“大侠，你是怀疑……”

王青黎忽地伸出手掌，掩住燕微生的嘴，低叱：“噤声。”

燕微生正自愕然，却听得王青黎豪笑道：“燕兄弟，放心吧。你的身体壮健得有如一头小牛，不出十天，伤势就可以复元，为见到时是带你去饮花酒，又有何妨？”

这时，长江田正好人来，说道：“大侠，你的伤势还未痊愈，居然说起饮花酒来？须知酒乃穿肠毒药，色是削肉钢刀啊！”

黎笑道：“大丈夫赴汤蹈火，尚且在所不辞，又何惧穿肠削肉之有？”

长江四纵声大笑：“对，对，只是燕兄弟，可别教坏了小朋友啊！”

燕微生望着二人倾谈，忽地觉得好像与他们十分遥远，十分陌生。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第十三章 香木生极乐 玉女变淫娃

月合星稀，穹苍幽微，铜雀庄的深夜，风吹叶摇，更显得寂静阴森。

燕微生睡得正酣，忽闻一阵细微异声，蓦然惊醒。

凡是武功高强之士，纵在睡梦之中，仍可耳听八方，否则敌人专乘高手睡时偷袭，武功练得再高，又有何作为？

燕微生侧耳倾听：“在东南方！”

他身手好快，倾耳听声之际，已拿刀穿鞋完毕，听出声音来自东南方时，身体正在房外。

出房之后，声音听得更加清楚：“是夜行人衣袂破空之声，还有女子给人掩口、呼叫不出时的喉咙声音！”

燕微生更不迟疑，提气朝声音方向疾走。他受伤虽重，幸而年轻力壮，内力深厚，经过一天一夜休养，回复了三五成功力。

声音断断续续，燕微生多番转折，追到一个大树林前，声音戛然而绝。

燕微生大急：“他到了什么地方去呢？”循声追迹，已是极为困难之事，此刻连声音线索也断绝了，在此葬莽森林之中，寻找一名夜行人，不啻是大海捞针！

他竭力回想适才的衣袂风声：“那人的轻功，已臻一流高手的境界。铜雀庄中，有何情况须得用上这种轻功？此人定有不轨的图谋！”

然而风吹叶落，草动蝉鸣，万籁俱寂，唯余天籁，却哪里再有半点声音了？

燕微生索性盘膝而坐，闭目集神，心神渐次一片空明，终于又再听到女子的喉音，忽地想起一事：“这女子似乎是为人所掳。不对，东南方，岂非正是素心的居处？”

他这一惊非同小可，整个身子跳起。如箭弹出，然而走了数十丈，忽地停下脚步。却是他心神大乱，什么声音也听不到，自然便也无法追踪了。

燕微生要待凝神再听，然而以他此刻的情况，却哪里听到半点声音？急得差点哭了出来：“那把女声，像不像素心呢？好像不太像吧？嗯，素心居处守卫何等严密，寻常高手岂能越过雷池，将她掳走？看来我的确是多虑了。”

然而寻常高手，纵是吃了豹子胆，又岂有本事潜入铜雀庄？要在铜雀庄掳走一个人，铜雀庄又有哪个人比武林第一美人沈素心更有价值，更值得干冒奇险去掳走？燕微生心下明白，先前的想法不过是自欺的安慰托辞而已。

燕微生急得几乎哭了出来，突然，风中传来一阵男人的声音。他精神一振，连忙展开平生最快的轻功，循声奔去。

声音虽远，更是隔着一片树林，然而燕微生内力高强、耳聪过人，听得清清楚楚：“小婊子，你老子杀了俺这许多兄弟，今天报应不爽，落在你的身上。可不要怪俺辣手摧花，要怪，便怪你的老子罢！”

说时迟，那时快，燕微生已经杀到，迎头一刀，便往那人砍去。

那人侧头闪开，接连击出七掌，掌风凛冽，虽是仓卒还击，出招依然雄浑有力，竟然是一流高手。

燕微生吼道：“你这禽兽，做出这等天理不容的事，我……我跟你拼命！”全不闪避来掌，刷刷两刀，一刀削脸、一刀削腰，全是同归于尽的拼命招数。

你道燕微生为何这样愤怒？一名少女躺在地上，赫然真的是沈素心！只见衣服散地，沈素心一丝不挂，不能动弹，显然给点了穴道。那人却是精赤着上身，燕微生来到时，见到他正解开裤结，假若燕微生迟到一步，后果将是不堪设想。

那人想不到燕微生竟然不顾性命蛮攻，吓了一跳，哪顾得及先伤敌人、再保自己？凌空后翻三个筋斗，险险避开了燕微生势若疯虎的两刀。只觉左臂一凉，却是已给单刀削去一小片肉。

单见他身形颀长精瘦，肌肉隐隐跳动，显然是一名内家高手，喋喋笑道：“我道是谁个破坏俺的好事，原来是你这小子。爷爷正想找你生吞活剥，如今你先来送死，倒省了我一番寻人功夫。”

燕微生喝道：“淫贼，你究竟是谁！”

他口中说话，揉身而上，刀背贴近左肋，高举左掌，靠近那人三尺之遥，突然顺刀一拖。这一刀方位刁钻，却是一招精微奥妙的刀式，冷静深沉，迥然异于先前的拼命一刀。

那人心中一凛：“这小子心上人差点遭我所奸，盛怒之下，居然在刹那间静下心来，果然是一等一的人物。门主命我小心行事，决非耸听危言！”哈哈笑道：“听着了！小子！爷爷就是霸王门十王之首的都市王，你杀害我门高手多人，今日爷爷便要先剖你的心，再剥你女人的皮，为同僚报仇雪恨！”

这句话说完，都市王与燕微生已折了十七招。燕微生展开燕家刀法，劈、扫、拖、旋、翻、撩、绕、刺八式刀诀并用，极尽变化，都市王掌法虽精，竟连一招也还不了手，十七招过后，已处于险象横生之境，连话也说不出来了。

燕微生心道：“这都市王果然不愧十王之首，武功比余子实在高明得多了。只是他见过素心的裸体，为保素心清白名声，今日非杀掉他不可！”忽地想起一事，轻轻“噫”出一声来。

本来他正使出一招“虚步藏刀”，右脚作前弓步，左脚直伸为后箭步，刀尖朝下，绕圈劈出，眼看便要剖开都市王的小腹，这一分心，那一刀不免慢了一慢，给都市王及时收腹避过。

都市王吓出一身冷汗，心道：“好险！想不到这小子如此伤势，刀法依然一精至斯！”乘此空隙，铲掌直插燕微生咽喉。

燕微生刚才想到的是：“我与素心交往之事，甚为隐秘，除大侠之外，更无第四者知。这厮刚才口口声声说奸了‘我的素心’，他却从何得知我和素心的关系？”此时铲掌已及咽喉，无暇细想此事，伸爪一握，与都市王手指互握，正待发力，猛觉胸口一阵剧痛。

他受伤不轻，适才一番猛攻，触动伤势，不由得“哇”的一声，喷出一口鲜血来。

便这样缓得一缓，都市王已然乘机抽回手掌，变招再使一招“木叶垂荫”，十根手指自上从下，狠狠朝燕微生胸膛抓下去。

燕微生乘隙喘过一口气，反转刀身，刀尖斜斜朝下，摆出一个古古怪怪的架式，凝刀不动。

都市王是个武学行家，一看就知道这一记“不动刀”的厉害之处，连忙吓得飞退数步：燕微生的刀锋所摆部位极是巧妙，只须他那一招“木叶垂荫”使出了，便等同将十根手指送到刀锋之下。

燕微生暗呼：“侥幸！这厮武功极高，不想也会犯此失误。”

原来刚才二人十指互握，燕微生触及旧伤而吐血，真气一泄，只须都市王发力一拗，燕微生右手五指非得折断不可。幸好都市王好像怯于燕微生的勇猛，不敢与他比拼指力，忙不迭缩手变招“木叶垂荫”，燕微生的五指方才保存下来。

燕微生一刀退敌，正待进攻，鼻端嗅到一阵淡淡的香气，忽觉喉干舌燥，那一刀竟尔砍不下去。

都市王看见他的模样，登时舒了一口气，心想：“他奶奶的，药力发作得好慢，差点送掉老子的老命！”

燕微生循着香气望去，只见沈素心的身旁，生了一小堆火，香气自火传出，想来这是燃火的木头合毒。

他只觉浑身如火，怒声道：“你……你在木中放了什么毒？”心下疑惑：“我记得清清楚楚，我到时这团火焰已经好端端的点燃了，没理由他在我来前早已伏下毒烟，除非他能未卜先知！”

都市王大笑道：“小子，你有福分得嗅极乐香木，真是一场造化。这香木是天下至淫之物，一经吸入，理智全失，非得找人交合不可。爷爷本拟来给天下第一美人嗅一嗅，以增交合之乐，谁知竟然便宜了你这小子。”

燕微生此时已觉血脉贲张，心头怦怦乱跳。自制渐失，心道：“我非得在毒力发作之前，将眼前强敌杀掉，否则理智一失，必将遭他毒手！”忍住冲动，淡淡道：“都市王，你以为区区极乐香木，真能制住我吗？燕家内功心法的奥妙，岂是你所能认识？”

说罢，燕微生手腕一抖，便欲使出燕家刀法最厉害的杀着“宇宙杀绝”，一举击杀对手。

一道绚烂光环随即幻起，奇妙莫测，已达到至美至善的刀法至高境界。

刀环才起了一半，都市王已吓得骇然大叫：“你……你连极乐香木也不怕，你是人吗？”

不待燕微生使完这招，都市王一个转身，飞也似的逃入树林，不知所终。

燕微生叹道：“只须我能使出五成功力，岂能容你逃走……”

忽地听见一阵又一阵沉重喘息，燕微生不自禁一看，再见了沈素心。

只见沈素心脸颊配红如火，胸口不停起伏，呻吟连连，显然也是情欲如火，不能自拔。她吸入极乐香木淫气之多，尤胜燕微生，若非她穴道被点，恐怕已经先一步挨向他的怀里，共赋极乐，扑熄欲火了。

燕微生对自己道：“不要看！不要看……”可是，值此异常亢奋的时刻，却哪里能够移开眼睛半点呢？

沈素心樱唇半启，高耸腴白的胸脯之上，两颗蓓蕾随着呼吸而紧密颤动，再下去，是细致纤幼的腰肢，还有那一片天下间至诱人的阴影……

燕微生满脑是火，喉头咯咯作声，再也控制不住，一步一步向沈素心走去。他的身体坚硬如铁，唯一可想的，就是找着一个温暖的地方，将他积压了十九年的热血全喷出来！

陡地一声短促的惨呼，自树林传来，燕微生醒了一醒。

当此要紧关头，燕微生已然无暇想及惨呼声出自何人，只来得及想：“我纵是死，也不能玷污素心玉洁冰清的身躯！”回过刀锋，便往脖子抹去。

那一刀只劈出一半，燕微生突觉手臂酸麻，竟然劈不下去。

迷糊间，只听到一把声音焦急地叫道：“燕大哥，你怎么了？”他便知觉全失。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第十四章 大枭雄提婚事 小呆子修家书

燕微生醒来时，已经躺在铜雀庄自己的卧房，身前坐着一名少女，见到他张开眼睛，惊喜道：“谢天谢地，你终于醒来了。”

少女一身素衣，披麻孝服，赫然不是沈素心，而是柳笑语！

燕微生甫自转醒，神智尚未完全回复，呐呐道：“柳姑娘，怎么……怎么是你？”

柳笑语见到燕微生醒来，本来满心欢喜，谁知居然听到这句话，脸色一沉道：“怎么不是我，你以为会见到谁人？”

燕微生忙道：“我不是这个意思。只是，我怎会回到这里来？刚才明明还在那树林……”竭力回想先前发生的事情来。

柳笑语噗嗤一笑道：“你呀！莫非发生过什么事，也忘记得干干净净了——”忽地脸上飞红，不说下去，快步奔出房间。

燕微生大惑不解叫道：“笑儿，你怎么忽然便走了？”

他叫着，柳笑语却是走得更快了。

燕微生想起：“莫非……她居然知道了昨晚我和素心的事，因而恼了我？”于是挣扎下床，追了出去，在门外差点跟一人撞个满怀。

他握住来人的纤手，喜道：“素心，原来是你！”想起昨晚的事，脸上飞红，呐呐不知说些什么来。

却见沈素心神情冷漠，轻轻挣脱燕微生的手，淡淡道：“燕公子，请自重。”

燕微生看见她这副样子，心如刀割：“我非但玷污了她的胴体，还伤了她的心，燕微生，你真是禽兽不如！”黯然道：“素心，我对不起你！我做出了这样禽兽不如的事，你要杀要剐，我燕微生也决不会皱上一根眉头。”

沈素心道：“你没有对不起我，要杀要剐，更与我没半分担子上关系。”顿了顿，又道：“我俩只是寻常朋友，请你以后再不要直呼我的名字，请叫我沈姑娘。”

燕微生听见这番决绝说话，只觉头脑一阵晕眩，全身痛楚在刹那间涌了上来，摇摇欲坠。

忽然一只手伸了过来，握住燕微生的手掌，一股雄浑的真气源源传至，自燕徽生的脉门一直渗进丹田，燕微生顿觉精神大振。

一把雄厚有力的声音道：“燕世兄，你重伤未愈，还是多作休息为佳。”

这人却是长江田。燕微生一心放在沈素心身上，竟看不到他随着沈素心到来。

燕微生见到长江田，心下大慌：“这番我跟素心的事，可会给田世怕听到了，糟糕！”

长江田道：“燕世兄，老夫有要事跟你商量，请移玉步，我们到内室商谈。”摆一摆手，沈素心会意，移身引退。

燕微生大急，却怎唤得回沈素心？这时纵有千言万语，也来不及说出来了，只得随长江田回到房内坐下，细听他口中的“要事”。

长江田劈头便道：“燕世兄，事到如今，老夫亦不妨直言。昨晚林中发生之事，老夫已然知晓。此事该当如何处置，未知世兄心中有无打算？”

燕微生料不到长江田有此一问。他苏醒不久，脑中尚是混乱一片，哪里答得上话来？万分羞愧，垂首道：“田世伯，小侄一时糊涂，犯下弥天大错，此刻心中慌乱，也不知该如何是好，还望田世伯示以明路。”

长江田温言道：“人谁无过？只须知错能改、能补，那就不愧是顶天立地的好汉子了。”

燕微生道：“总之，我燕微生既已经错在先，纵是赴汤蹈火，也决不致负了别人。田世怕，你有何高见，尽管说出来吧！”

长江田点头道：“好！今天早上，老夫已纳了笑语为干女儿。”

燕微生不明白他为何无端提起柳笑语，却又不敢出言询问，只道：“素心的事……”

长江田脸色一沉，语带责备道：“燕微生世兄，你对素心竟还有着非分之想！如你仍存此念，我回老三可再也管不着这样子混胀了！”

燕微生吓得不敢再说下去，心道：“我与素心有了关系，田世伯却要我绝了跟素心一起的念头，那岂非白白站污了素心的贞节？田世伯心中究竟打着什么念头？”

长江田养气功夫甚深，怒气一闪即过，平心静气道：“燕世兄，笑语秀外慧中，兰质冰心，亦是一名不可多得的好女子。她对你早有倾慕之心，如今你们既有夫妇之实……”

燕微生心头混乱一片：“什么……田世伯竟要把笑语许配给我？他说笑语与我已有夫妇之实，那是什么意思？莫非……”

猛地心中灵光一闪，昨晚中毒后的情景闪电般重现眼前——他中了极乐香木的奇深毒性，欲念大盛，生恐沾污了沈素心，便欲揽刀自刎。刀至半途，却给人拉住手臂，救回一命。此刻那人的面目仿如重现眼前：

“笑语不知为什么去到那里，想是听到了夜行人的风行而追出来吧。我一见到她，狂性大发，一把抱住了她的娇躯；然后撕下她的衣裳……”

想到这里，燕微生捏紧拳头，格嘞作响，重重击在桌子上，木桌四分五裂，高声嚎叫道：“我燕微生禽兽不如！”

长江田不以为奇，劝道：“燕世兄何必深责？笑语对你痴心一片，那事发生之后，她无半分怨怼之心。只盼今后你娶她为妻，善待于她，她便心满意足了。”

到了这地步，燕微生焉能推辞？遂道：“笑语待我如此，我岂能负她？一切但凭田世伯吩咐，择日娶她过门。”

长江田道：“你既肯承担笑语的终身大事，老夫便放心了。事不宜迟，世兄，你且便修书给令尊，禀明此事，让他过来，与我商谈婚事细节。”

燕微生忽然明白长江田为何收了柳笑语为干女儿：“笑儿的父亲是柳岳前辈，虽非什么大奸大恶的邪魔外道，毕竟也非正派中人。爹爹眼界一向甚高，恐怕未必瞧得起这门亲家。田世怕心思缜密，早已料到，于是纳了笑儿作干女儿，他与爹爹齐名，笑儿与我结亲，黄河燕的儿子配长江田的女儿，恰好成为江湖一大美谈，爹爹自无反对之理。”又想：“当日长江田亲手格毙柳老前辈，如今纳了笑儿为女儿，毕竟算是了结了这一段恩怨。”衷心感谢道：“田世怕，多谢你的关怀备至，小侄真的不知……该当如何感激才是。”

长江田笑道：“大家以后便是一家人了，还说什么感激不感激的说话？只须以后你那声岳丈大人叫得响亮，老夫做上什么，也是值得的。”

燕微生取出文房四宝，提笔疾书，思潮波澜起伏：“如此一来，我却是辜负了素心。唉！到了这田地，我是待罪之身，只求对得住笑儿，哪里还顾得着其他？别的事情？素心她冰雪慧心，美貌无双无对，还愁以后找不着好人家么？”

他写罢书信，摺了一个方胜，放入信皮，写下：

不肖子燕微生交父亲大人亲启

长江田收下信函，说道：“我会遣人以八百里快马交到燕大侠的手上，相信不出七日，便能收到他的回复。你有嘱他亲自前来，跟我商谈婚事吗？”他自重身份。没有偷着燕微生信中内容。

燕微生道：“这个自然。亲生儿子的婚事，他怎会不亲自来谈？”想到父亲，心下惴惴然：“爹爹知道我闹出了这么大的祸事，一定把我骂个半死。那位花姑娘的亲事，又不知怎样解决了。大丈夫只求对得起天地良心，对得起柳姑娘，爹爹的责骂，又算得了什么？”想到这里，心下坦然。

长江田拿了信，便欲离开。

燕微生忽然想起一事，问道：“笑儿父丧未过，贸然便谈婚事，岂非……”他想说“不孝”，却始终没有说出口来。

长江田笑道：“我跟令尊见面，只是定下婚约、婚期。至于正式的婚事，自然得等上三年，笑语待丧期过后，方才举行。”又道：“老夫与你爹爹齐名多年，始终缘悭一面，一想起以后将与他见面，势必可与他切磋一番，想起此事，心便热起来了，哈哈……哈哈哈！”说到这里，大笑而去。

江南湿重，夏风微温，拂在燕微生的身体，更添数分翳闷燥热。回想十八年来在凌天堡上的练武习文的生涯，以及这一日来发生之种种巨变奇事，竟有仿如隔世之感。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第十五章 施奸计 霸王阴谋在铜雀 挥神刀 少侠力战于姑苏城

匆匆七日，燕微生和柳笑语日夕相对，身鬓厮磨，感情大增。柳笑语虽是自小矫纵惯了，刁蛮成性，然而情之所系，竟尔尽收小姐脾性，对燕微生千依百顺，燕微生本就对她心存好感，如今更多了几分负责、怜惜之念，亦渐渐生出情愫，心想：“我与素心毕竟无缘，也是天意。笑儿貌美纯真，亦不失为贤好妻子，我燕微生得妻若此，也是无憾了。”

他生性豁达，虽然始终不能与心上人沈素心结成鸳鸯，也颇能开脱舒怀。而这七天以来，沈素心亦无现身，想是为免节外生枝，另生麻烦之故。

这天正午，暑气扑面。燕微生年轻力壮，经过多日休养，伤势回复了六七成，正与柳笑语在院子乘凉，促膝谈心之际，忽然一名家了来告：“燕少爷，令尊燕大侠已然来到铜雀庄，老爷亲到大厅相迎。老爷吩咐小人，务必即时把燕少爷请到大厅，与燕大侠相会。”他口中的老爷，自然是长江田。

燕微生又惊又喜，拉住柳笑语的手道：“我们见爹爹去。”

二人奔往大厅。

长江田早在大厅，正跟燕凌天寒喧。燕凌天脸色铁青，显然心情大坏。不过他为人沉稳，也颇为随口敷衍着长江田。

燕凌天身后跟着一名瘦长汉子，面阔口方，手大脚大，却是他倚为左右手的袁夜惊。

柳笑语心道：“这便是燕郎的爹爹吗？样貌活地威武！却嫌有点凶巴巴的，我倒喜欢燕郎的平易和蔼，比他爹爹俊得多了。”

燕凌天见到儿子，立即大喝道：“孽畜，你到了江南一闹出了多少好事来！”一巴掌往燕微生脸上掴来。

燕微生给掴得金星直冒，却连动也不敢动：“我从来没有见过爹爹动上这么大的火气的，他定是怒极了。这也难怪他，我跟花玉香的亲事搞得七七八八，如今又弄出一位柳姑娘来，爹爹跟花家如此交情，却从哪里跟花家说项去？再说，爹爹一向要面子，我这番妄动，也确实叫他难以下台。”

燕凌天打了一巴掌，意犹未尽，反转手背，“啪”的一声清脆掌声，第二掌又掴了下去。他这两掌虽然未曾上真气，然而天王神力，亦也非同小可，燕微生两边脸颊高高肿了起来，红胀如猪。

这里究竟是长江田的地方。他身为主人，也为请亲的亲家，见到燕凌天不顾主人情面，公然在他面前教子，面子终究也有点挂不住，饶是他涵养甚深，也不免露出尴尬的样子，上前劝阻道：“燕大侠，请息怒。令郎志高气重，决非莽撞胡混之徒，此事实有苦衷。”

谁料燕凌天完全不顾这位跟他齐名的绝顶高手的情面，冷冷道：“我自顾教子，可不必劳烦你田三爷。”

长江田毫不愠怒，笑道：“燕大侠有所不知，此事与我姑苏田三大有关系——”

燕微生满以为长江田又将提出干女儿柳笑语的婚事，心道：“糟糕，田世伯正打歪着，这番火上加油，爹爹定然更为恼怒了。”

谁知长江田却接下道：“——皆因这番老夫诱你南下，就是为了格杀你于掌下！”跟着击出双掌，狠狠轰向燕凌天胸腹之间。

这两掌看似平凡，却蕴含了长江田数十年的功力，只须一击而中，纵是大罗金仙，也得给轰成一团肉酱，死无全尸！

却听得燕凌天一声长笑，双掌一阵飞舞，嗡的一阵裂布之声，转眼间身体已在七尺之外。

他大笑道：“田老三，你以为燕某不知道你的奸谋？你我分峙南北十多年，你想除我久矣，我也想除你久矣，这次你邀我南下，岂会存着好心！别人会为你的假仁假义所蒙骗，但决非我燕凌天！”伸掌一揉，手里布条化为糜粉。

长江田适才对掌换招之际，衣襟给撕下了一大片，然而神色不变，森然道：“黄河燕与老夫齐名多年，果然名下无虚。不过你既入铜雀庄，想活着出此门，恐怕无望了。”

燕凌天狂笑道：“燕某此来，却是为了将你生杀，以成全我统一江湖的大业！”

他此言倒是非虚。以他的声名，只须一渡黄河，立时江湖沸腾，恐怕未到铜雀庄，不是给长江田的部下围攻击杀，就是连场血战之后，终于杀到来铜雀庄，只是空庄一具，长江田逃之夭夭。总之一场惨烈流血的大厮杀难免，却无与长江田平手一战之机会。此刻见长江田以子女婚事邀他南下，正好将计就计，乘机亲来铜雀庄，与长江田一战决江山。

他并未拔刀，双掌转如双刀，大劈大砍，攻遍长江田全身，使出的却是正宗的燕家刀法，“刀”法虽快，却是每一刀每一式见得清清楚楚，法度严谨，一派大宗师风范。

长江田的武功却是阴柔一路，掌法似缓实急，每一掌劲力内蕴，包含无穷后着，与燕凌天掌掌拍碰，不落下风。

燕微生只觉他的武功十分熟悉，猛地看见他裂开的衣襟露出的一小片肌肤，再无怀疑，脱口叫道：“你便是楚霸王！”

长江田的胸口，赫然见到一片红斑！

长江田喋喋笑道：“小狗倒还有点眼力。”五指成爪，一飘一弯，变招抓住燕凌天的屁股。这一着诡奇古怪，大出武学常规，实是防不胜防。

燕凌天道：“燕某早就猜到你便是霸王门门主了。你田家产业虽多，蚀本的却也不少，你又要沽着侠义疏财之名，单只这座铜雀庄，便已食指浩繁、开支阔大，区区产业，怎养得起你的庞大花费？如你不在暗中搞霸王门，聚污敛财，焉有本钱把这局面维持下去！”

他对于长江田那一记怪招，却不闪不挡，只是疾向长江田连劈七“刀”，长江田纵能抓下他屁股一块肉，却不免被掌刀砍至骨肉糜烂，不得不弃招而退。这燕家刀法的“以攻作守”诀窍，说来容易，使出来却是厉害难挡。

长江田笑道：“多承燕大侠如此留意老夫的一举一动，真是愧不敢当。”

燕微生心下恍然：他那铜雀庄之会，名为剿灭霸王门，部是深谋远虑，真正目的却是为了消灭异己，一举剿除南方群雄。他心想：“大侠一直是他的心中之钉、眼中之疽，长江田的真正目的恐怕更是为了狙杀大侠。”

又想：“是了，大侠早对他生了疑心，当日他遣使柳前辈暗算大侠，而他却假惺惺的为大侠退敌，便是为了释去大侠的疑心。哼！好狡猾的心肠！”

至于长江田为何否认麻药是李白酒，更是昭然若揭；当晚所有的酒均是田家窑藏，如果麻药真是李白酒，长江田焉能脱得嫌疑？所以违不得不“迷仙散”一番，以扰人耳目了。

燕微生想道：“大侠心思缜密，早对他起了怀疑，是以当晚偷走了一缸酒，尝尝缸中所盛的是否李白酒。可笑我燕微生一直不知，真是大大的愚蠢之至。”

却听得燕凌天道：“你要杀尽南方英雄，这个燕某可以理解。只是你为何连自己的手下也不放过，几乎尽数瓦解霸王门的势力，这个我可想不通了。”

长江田笑道：“你倒猜猜看。”

燕凌天想了一想，长叹道：“狡兔死，走狗烹，霸王门既已为你挣尽不义之财，更已惹起武林之公愤，再要留下，反倒惹来不少麻烦，不如亲手毁掉更为干手净脚。田老三，你果然心狠手辣！”

长江田却答不上话来。他掌法虽精，毕竟略逊燕凌天一筹，在燕凌天一轮急攻之下，渐渐落于下风，自然无暇说话了。

柳笑语一直注视战场，双掌紧握，浑身气得发抖，只欲扑上前去，将这杀父仇人毙于眼前。

眼见二人斗至酣处，长江田身形稍近，背后露出老大一个破绽来。柳笑语娇叱一声，冲前举掌，便要一掌断碎这杀父仇人的背骨！

谁知这一掌击下，却击了个空。原来是燕微生一把抓住她的左臂，硬生生把她拉出战场。

柳笑语满肚冤气，见看燕微生，却发作不出来，嗅道：“你为什么不许我杀他？”

燕微生正色道：“我爹爹是顶天立地的大英雄，与人交手时，决不容任何人插手。”

柳笑语道：“我倒忘了燕伯伯是天下第一高手。他要收拾长江田，焉容我们这些小辈插手！”

燕微生道：“正是如此。更何况……”他从腰带摸出一枚铜钱，伸指一弹，铜钱疾飞向长江田的背心。

柳笑语拍手道：“中了！”

谁知那铜钱飞到长江田衣衫之际，忽然消失得无影无迹，却是给长江田的内力震成糜粉。

燕微生道：“方才如果不是我拉住你，你的下场已跟这枚铜钱一模一样。”

柳笑语不禁咋舌。

燕微生道：“长江田武功深湛，是武林中的奇才。他与爹爹相斗，虽然稍处下风，要想真正分出胜负，至少也得数百招以上。此刻他的招式未乱，全身真气外张，任何人等靠近他身旁三尺，非得给他的真气震伤不可。”

忽听得一把声音从背后道：“微生……”

燕微生心头一震，转头见着沈素心，说道：“素心，是你！你知不知你义父……”

他说到这里，停了下来。原来沈素心神色冷然，手持一柄冷森森的短剑，指着他的胸口。

燕微生大急道：“素心，你听我说，你义父原来是霸王门主，给我爹爹发觉了，他们大打起来。”

沈素心木然道：“这个我早已知道。”

柳笑语扑上前来，叫道：“住手，你为什么用剑指着他？”

沈素心喝道：“停！你再动上一动，我立刻取了他的性命！”

柳笑语果然煞住身形，不敢再动。

她停住身形，真气不免一窒。沈素心乘机掷出另一柄袖中短剑，夺声插入柳笑语心窝。

柳笑语哼也不哼，登时毙命。

燕微生惨呼：“笑儿！”不顾受沈素心短剑所指，扑过去抓住柳笑语的身子，一探她的鼻息，却哪里再有呼吸了？

沈素心身形一闪，伸指对住燕微生背后穴道。

袁夜惊瞥见燕微生受擒，纵上前来，却不敢妄动。得见燕微生脱困。急间上前，然而轻功毕竟逊了沈素心一筹，来到二人身前三尺，见到沈素心的姆、食、中三指抓住燕微生背后的神道穴，笑吟吟道：“袁大爷，怎么了？”

神道穴是人身三十六处大穴之一。只须少许内力攻入，必死无疑。少主遭擒，袁夜惊口自然不敢造次。

燕微生脑中突如一道霹雳闪过，叫道：“你……你就是虞姬！”

沈素心笑意盈盈：“你终于认得出来了吗？”

刹那间，燕微生一切都已明白了：当晚他见到她在木屋跟楚霸王幽会，当时他心中奇怪：堂堂霸王门主和门主夫人，何以竟无幽会的地方？反正无人知道他们的真面目，在那里幽会又有何妨？原来二人是义父女的关系，这段畸恋，无论在哪儿给人家悉破了，都是不得了的武林大丑闻，怪不得那天燕微生听到二人感叹世间竟无供二人幽会之地了。

燕微生痛苦道：“那天，在树林，是一场布局……”

沈素心道：“不错！那天我本想以身相殉，以婚事来引你爹南下。谁知竟给柳笑语那傻丫头撞破，正好将计就计，倒省了本姑娘给你这傻小子的白白一番糟蹋。”

燕微生切齿道：“你，好！好！好！”

袁夜惊却道：“长江田先假意将你许配给王青黎，挑起上清观和王青黎之间的仇恨，跟着又用微生的婚事来引堡主南下，连场毒计均以婚事作饵，这等妇人心的毒计，想来都是你定的吧？”

沈素心道：“只恨一川子太过不济，竟然连王青黎三招也接不上，太令我失望了。”

袁夜惊还未说话，却听得沈素心高声道：“燕凌天，你的儿子已给我们拿住，你如不束手就擒，我们先宰了你的儿子再说！”

燕凌天嘿声道：“如果我束手就擒，我俩父子反倒葬身无地了。”再加紧三招，逼得长江田无喘气机会，又转头对沈素心道：“我先把田老三杀掉，看你敢不敢杀掉我的儿子。我倒先说了，如果微生缺少了一根毛发，我要你这臭婊子死无葬身之地！”

燕微生嘶声叫道：“爹，别管我，尽管杀光他们。他们不敢杀我——”声音突然哑了下来，却是给沈素心封住了哑穴。

沈素心道：“要杀你的宝贝儿子，我倒不敢。少了这个人质，我不怕你寻仇吗？只是别说缺少了一根毛发，就算是砍下一条臂胳，本姑娘也是决不会皱眉头的，要不要试上一试？”短剑锋利的剑锋在燕微生的右臂比了一比。

燕凌天身经百战，遇惊不乱，反而更为沉稳，鼻子“哼”声道：“长江田，这是你自取灭亡！”大喝一声，犹如半空响了一个霹雳，拔刀当头一劈。

这一刀快胜轻虹，直有盘古开天辟地之威！

同一刹那，大厅的大柱陡地爆开，弹出一名剑士，疾向燕凌天连递十三剑，每一剑均是利向燕凌天刀法至弱之所在。

燕微生口不能言，心中惊呼：“项庄！”

此剑士不是别人，正是霸王门第一杀手项庄。他精研破解燕家刀法的剑法多年，一直未能得要领，近日得逢奇遇，终于摸通燕家神刀心法的窍门，苦思多日，终于创出数招破解燕家神刀的剑招来。

同时间，长江田掌劲勃发，犹如排山倒海，狂飘直卷燕凌天，竟尔将这惊天一刀的刀势击歪。原来他先前一直隐藏实力，至今方才尽施！

燕凌天际此危境，一身绝顶武功身方始尽数挥发出来。只见一时间刀光大盛，将在战三人的身形完全淹没。

刀光一瞬即逝，接着一阵清脆声音响起，却是项庄掌中长剑片片碎裂，仓皇后退。他虽悟出燕家刀法的精要，然而毕竟修习时光太短，燕凌天却是浸淫刀法数十年，已臻至炉火纯青、无坚不破的至高境界，硬拼之下，始终嫩不胜老，反被燕凌天刀招上的强劲内劲把兵刃震成碎片。

长江田却已在三丈开外，阵式森森，目光炯炯注视着场中情况，一派宗师气度。

燕凌天一刀却敌后，微微气喘。刚才一刀，已使出了他的毕生功力，非但伤不及长江田，而且那一刀的内力稍逊一筹，反为长江田掌刀所入，实是奇险无比。此刻他目光所及，尽是长江田的双掌，心中忖：“这厮与我齐名，功力不在我之下！若果单打独斗，燕某决不畏惧，然而多出了这一个项庄，倒真有点儿棘手。”说道：“夜惊，你去领教一下这位大爷的高招。”

袁夜惊道：“是。”纵身上前，双手一错，发出铿锵之声，原来这是铁铸的一双手套。

燕凌天忽觉背心一痛，风府穴已给袁夜惊制住，嗄声道：“夜惊……”要穴受制，再说不出话来。

长江田悠然道：“你死了之后，袁大爷就是凌天堡的堡主了。他只须杀一个人就能当上堡主，这帮买卖真划算得很。”

燕凌天暴喝一声：“咤！”一股强大内力自背心而出，袁夜惊双手给震得外拗，喀嘞喀嘞两声，骨臼已然折断。

同时，白光幻起一道长虹，燕微生穴道顿解，伸手一捞，回身挥刀便劈。

原来却是燕凌天掷出单刀，以刀柄撞解燕微生的穴道。燕微生与父亲喂招惯了，早有默契，穴道解开之后，想也不想，接刀、回身。出刀三招一气呵成，期间全无任何思索。

沈素心猝不及防，惊觉之时，刀锋已然入体，叫声：“哎呀！”

燕微生一刀伤敌，劈人沈素心胁下一寸三分，见着沈素心鲜血泉涌，泛起一阵不忍之心：“难道我就这样杀了她？”

如果沈素心只是骗了燕微生，甚或是伤了燕微生、害了燕微生，他生性豁达，这必就此放过，然而，沈素心却是杀掉了柳笑语！

燕微生如若不杀沈素心，焉对得起柳笑语的在天之灵？

他一咬牙，仰天长叹道：“笑儿，我为你报仇来着了！”手上加劲，便要把沈素心一分为二！

就这样缓得一缓，一道强大劲风掩至，燕微生只觉强气扑面，这一刀再也切不下去，只得收刀而退。

一条手臂冲天而起，燕微生哭叫：“爹……”飞身上前，抱住了父亲。

燕凌天昂然挺立，右臂赫然已失，鲜血狂啸而出。先前他震断袁夜惊的臂骨，使出了十二成的功力，长江田乘虚而入，以掌作刀，砍断他的右臂。天下无双的燕家神刀，从此不能在他手里使出来了。

燕微生为父亲伸指封穴，止住血流，只听得父亲道：“孩子，不必理我，快逃！”

燕微生道：“不！”拉住父亲，直往门外奔去。

项庄换过长剑，守在门前。燕微生还未出刀，他抢先一剑伸出，恰好是燕微生空门所在。

燕微生进位受阻，无法出刀，只得退后两步。

燕凌天沉声道：“这剑法是谁教你的？”

却听得长江田道：“是老夫教他的，专门用来克制你们燕家刀法。”他是姜桂之性，老而弥辣，焉能容这两名生平大敌逃出门外？略一察看沈素心的伤势，知她并无大碍，便抢上前，截住二人。

燕凌天道：“你们从何处得悉燕家武功的奥秘？”

他这次失手，因是由于遭暗算、遭围攻，然而关键原因，却是由于长江田得悉了燕家武功心法。袁夜惊制住他的风府穴，正是他的练门所在，使得他大耗内力，使出少年时贪玩、从一名奇人身上习回来的“大震穴道秘法”，震退袁夜惊，方始给长江田乘虚而入，砍断他的右臂。否则以他的武功，至不济也可带着儿子，杀出重围。

长江田笑道：“你的宝贝儿子有一位要好得要命的小书僮，名叫六安，要好得连燕家刀谱也给了这位小书僮……”

燕微生道：“六安？他把刀谱给了你？”

长江田摇头道：“给？这世间哪有这样便宜的事？他开价二十万两成交，我跟他买下来的。”

燕微生咬牙道：“六安，你好！”

长江田道：“你也不用恨他，老夫已为你报了仇。成交后的第二天，他已给项庄大卸八块，抛了入长江。”

燕凌天道：“交易赖账，还要杀人灭口，怪不得你的生意老是做不大，要靠霸王门那种见不得人的勾当来发财了。”

他重伤之下，面对仇人说话，依然平平稳稳，不带一丝颤抖。外人骤耳听来，只以为他是跟友人谈笑风生。

长江田道：“燕大侠此言差矣。我田老三做生意一向有买有赔，认真至极，只是此事事关重大，风声一旦泄漏出去，只怕便杀你不成了，因此才非得杀这小子灭口不可，真是遗憾。”

燕凌天道：“原来如此。”转头向项庄道：“项庄舞剑，志在沛公。据说你精研剑法多年，就是为了破我的刀法？”

项庄点头道：“正是。”

长江田道：“我既是楚霸王，你当然便是沛公刘邦了。他不杀你，杀谁去？”

燕凌天道：“只可惜你们忘了一件事。”

长江田道：“是哪件事？”

燕凌天道：“刘邦、楚霸王这兆头不好。你们忘了刘、项之争，最后是谁胜了？”

长江田悠然道：“说得好。此刻倒看你能否反败为胜了。”

他话刚完，燕微生一刀横劈，朝项庄腰间劈去。

项庄识得这一招是“横断昆岗”，不待燕微生刀招使上一半，反剑直挑燕微生的手腕。燕微生这一刀若然使足，不啻将手腕送至他的剑锋。

岂料燕微生这一招虽是“横断昆岗”，招式不变，刀势却使高了一寸七分，项庄那一剑刺他不着，他的那一刀直往项庄胁腹之间砍去。

适才燕凌天和长江田对话，燕微生一直盘算这招似是而非的招数，希冀一举击杀项庄。项庄武功不在燕微生之下，燕微生受伤未愈，更不是他的对手，如若二人一招一招对拆，燕微生这一刀决计伤不了他。只是项庄自以为熟知燕家刀法，满以为先发制人，谁知反倒中了燕微生的圈套，惊觉之际，剑招已然用老，眼看便要给一刀分成二截。

千钧一发之际，项庄身子急速向后，身法之奇诡，似非凡人所能企及。硬生主避开了燕微生这一刀。

燕微生暗呼：“可惜！”

项庄却道：“多谢门主相救。”

救他的人却是长江田。危急间，他扯住项庄的腰带，拉后五尺，救回项庄一命。

长江田拍掌道：“虎父无呆子，佩服，佩服。”

项庄一挺长剑，还欲出手，说道：“小子，我们再来！”

长江田摆手道：“你不必打了，先包扎伤口吧。”

项庄只觉身体凉飕飕的，衣衫红了一大片，却是已给燕微生的刀气伤及肋骨，心下骇然。

长江田擦身而上，半空中出现了漫天掌影。

燕微生只见来掌快得惊人，竟似有百数十张掌影同时分拍自己全身，连先后次序也分不清，更遑论出招档架，暗暗惊异：“这厮的掌法没什么出奇，只是恁地如此快法，却教如何抵挡？上次在木屋与他交手，原来他还未用尽全力！”

百忙之中，只能使出燕家刀法的“罩”字诀，以密麻如金钟罩的刀势守住全身，只管使刀，也不理会对方如何攻击，至于反攻，却是不能的了。

燕凌天身经百战，虽是断了一臂，对于长江田的一招一式依然瞧得清清楚楚，只是重伤之下，斗力大减，单以左臂挡招，更是不便，若非燕微生分挡了长江田的一半招数，早已为长江田所格杀。

长江田招式奇幻，竟能以一围二，燕家父子在他密麻如雨的攻势之下，只有招架之功，任何一人要想逃出这道掌网包围，却是无此可能。自然，要燕家父子任何一人舍父或舍子而逃生，他们也是宁死不为。

长江田道：“黄河燕，你还能再挡我五招吗？”

燕凌天精力已尽，口不能言，心下叹道：“不能了。不出三招，我燕凌天便要死于这奸贼之手，真是可恨啊！可恨！”

长江田蓦地收起快掌，轻飘飘一掌拍出，说道：“燕凌天，算是顾念你我齐名多年，让我给你一个痛快了断罢！”

这一掌看似轻松，却是长江田功力所聚，燕凌天一看，更知自己决计挡不住、闪不了，心道：“我命休矣！”多年来快意恩仇、纵横无敌的种种事情快速从心头掠过。

那边厢，燕微生却连这必杀一掌也见不到了。长江田出杀招之前，使了一招“运转乾坤”，燕微生为他内力所控，身子团团转圈，转得头昏脑胀，恐防长江田乘虚而入，急使刀法将自己铁桶般密麻封住，却哪里知道老父的性命只在一瞬之间？

喀嘞一声，长江田一掌重重拍下，那人内脏碎裂，口吐鲜血。

长江田惊呼：“散云！”

原来千钧一发间，横里扑出一人，硬生生为燕凌天捱了这必杀一掌。这人却是长江田的儿子：田散云！

田散云重伤垂危，口角源源流血：“爹，你名利俱全，何故做出此等天理不容的事情来？”

长江田又惊又痛：“散云，你为救这两名外人，连自己的性命也不顾？”

他行事之际，为免儿子发觉，先点了田散云的昏睡穴。谁知田散云不知何故，竟尔中途醒来，坏了老父的大事。

田散云道：“爹，你多行不义，坏事决不能再做下去……”

长江田不怒反笑：“你这是教训老爹来着？”

田散云蓦地扑起，双臂牢牢抱住长江田，叫道：“燕兄弟，你们快点带着燕大侠，逃离此处！”

燕微生见他不停呕血，血中夹杂着内脏的碎块，心下大痛：“散云只舍命来救我父子，如果我纠缠于跟他同生共死、娘娘腔的你拉我扯，而不竭力逃出去，反倒是对不住他了。”一把抱起父亲，往大门便冲。

项庄受伤不轻，然而知道此两人事关重大，挥剑来阻，猛地见到一道惊虹白光闪起，刀光之盛，前所未见，挥剑也挡不住，情急之下，左手剑诀成爪，运力一夺，终于夺下了燕微生掷出飞来的单刀，然而掌心一凉，四根手指运同半片手掌已给削断。

这一着叫“盘古开天”，乃使燕家刀法的最后杀着刀既脱手，敌人不死，自己便只有任由宰割的分儿，是以非到最后关头，决不使用。

长江田眼巴巴看着燕家父子逃出大门，心下大急。然而儿子却不知怎地，似乎内力大增，一双臂胳像铁铸般，挣也挣不脱，吼道：“你这忤逆儿子，竟然联同外人来对付老子？”

田散云的内力当然没有大增，只是他死命抱住父亲，双臂脱了力，知觉全失，犹如死人的僵硬骨头，自然极难打开。

他断续道：“爹，积点阴德，放过他们吧。”

长江田见儿子目光涣散，知他五脏尽裂，性命难保，一咬牙：“是你忤逆在先，倒不能怪老父无情了！”振臂而起，田散云双臂给他的内力硬生生震断！

田散云双臂尽断，倒在血泊中，叫也叫不出来，只是低声呻吟。

长江田看也不看他一眼，飞身追出庄外，却哪里见到燕家父子的人影了？

他气忿莫名：“都怪自己太过托大！为了不想给太多外人知道我狙杀燕凌天，没有把精锐亲信调来围住庄子，致使给这两父子逃走了，真是失策！”

什么这倒并非他的失策。当日商议狙杀燕凌天，沈素心亦曾经提出找精锐高手围住铜雀庄，确保燕凌天有入无出、插翼难飞。只是长江田提出异议：“燕凌天是向等样人？若然庄中摆出‘有入无出’的杀阵，他又焉会蠢得进庄？”

长江田审视地上脚印，要待视察燕微生往何处逃了出去，却听得身后沈素心的声音道：“姑苏巷弄繁多、水道纵横，你迟了这一会才追将出来，恐怕一时三刻，未必找得着这二人。”

只见沈素心已然换过一袭新衣，胸腹间高高隆起，虽然包扎了伤口，近望起来，依然是艳光外蕴，不可方物。她道：“咱们加派人手，搜索全城，并飞鸽传书，着四大凶兽守住黄河岸口，看这破了手臂的老狮子，如何插翼飞回老巢！”

沈素心顿了一顿，又道：“此刻首要事情，反倒是先把袁夜惊的臂伤治好，想办法尽快送他回到凌天堡，方是正经。”

长江田一想恍然，纵声大笑：燕凌天断了一臂，儿子燕微生未成气候，何惧之有？唯一可恐的，不过是燕凌天回到北方，倾凌天堡之力南下，与长江田决一死战而已。若然袁夜惊先一步回到凌天堡，接收堡中势力，燕凌天纵然有命回堡，也非得把性命断送在老巢不可！

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第十六章 一着高棋擒大侠 百思难解出黑牢

当天晚上，长江田回到铜雀庄，直奔儿子的寝室。

沈素心迎了上去，眼带询问神色。

长江田摇头道：“踏遍了整个姑苏城，始终寻不着他们的下落。”

沈素心整眉道：“真是奇怪极了。他们人生路不熟，能躲了到哪儿去呢？”

长江田移目一瞥，只见田散云躺在床上，半陷昏迷，伤口包扎得完好，两名家丁扶起他的上身，撬开他的牙关，一口一口喂着他喝千年人参煎上的老汤。长江田问道：“他的伤势怎样了？”

大夫是姑苏城最有名的赛华陀。他脸色沉重：“令郎双臂给人以强大内力震断，虽则断臂难续，不过是外伤，只须及时止住血流，喂以补血见性命不致大碍。只是他五脏尽裂，显然是被极阴狠的掌力所伤，却非任何药石所能修补。我虽灌以大阳续命汤，另加保神丸和千年人参，恐怕他的性命也不能捱过明晚。”

长江田一看儿子的容貌，二十多年的父子恩情泛上心头，禁不住老泪纵横，道：“儿子，你自毁性命，这又何苦呢？”

赛华陀道：“打伤令郎之人，武功极高，已臻绝顶高手之境。三爷，你威名震江南，未知谁人如此斗胆，竟敢以重手法伤害令郎？”

长江田叹道：“你无力救人，要这性命何用？”伸掌一拍，“波”的一声轻响，赛华陀脑盖迸裂。

他杀死赛华陀，并非为了赛华陀救人无方，他早知道，儿子中了他的“裂肺掌”，决无存活之理，所以延医诊治，不过是聊表人事而已。然而长江田的儿子死状如此离奇，传将出去，岂非启人疑窦？是以非杀之灭口不可。

长江田道：“散云断后，找个上好仵作，为他缝回双臂，好好装扮，才举行大丧，说他猝然中风，一去不治。”

两名家丁应道：“是，老爷。”他们自然是长江田的心腹亲信。

长江田颓然坐下，仿似老了十年。他身处丧子之痛，兼且劳顿整日，追捕燕家父子，虽然徒劳无功，也大耗精力。早前与燕凌天一场恶战，更是损费内力，饶是他的内家修为已臻入神坐照的化境，也颇觉困顿。

沈素心为他轻轻捶背，柔声道：“义父，你劳碌一天，也该休息一会了。”

长江田闭上眼睛，徐徐吐纳，真气运转一个大周天，忽地张开眼来，精神一振，说道：“我想先到下面看一看那人。”

沈素心道：“是。我跟你一起去。”

二人离开房间，走向长江田的卧室。

进入卧室，长江田移步床边，双掌一推，吐气扬声：“嗨！”那床竟被移开三尺，露出一个黑黝黝的大洞来，洞口有梯级可供进入。

看那张床，竟以大理石整块雕成，怕不有数百斤重。旁人纵是知悉枢纽，若无深厚内力，也是万万启之不动。

长江田提着油灯，沈素心伴他走下梯级。

梯级迂回直下，越走越深，也越是阴凉。长江田不禁想起当日擒拿王青黎的经过：

王青黎猜到长江田就是楚霸王，情知身陷险境，随时命丧长江田的暗算之下，于是留书燕微生，偷偷出走。至于燕微生的安危。王青黎猜想长江田碍着燕凌天的厉害，必定不敢对之下手，倒也不太担心。

谁料长江田棋高一着，王青黎出走之际，恰好与他碰个正着。一战之下，玉青黎重伤未愈，如何是他敌手？于是战败遭擒，被镇在这个绝秘牢狱。

若非长江田还要拷问王青黎同党的身份及所在，早将他置诸死地。然而这数日长江田忙于设计捕杀燕凌天，亦无暇向王青黎逼供。

长江田想到：“此刻王青黎落在我手，燕凌天残废，不足为患。只须袁夜惊顺利接管凌天堡，今日武林还不是我田老三的天下？”得意之心油然而生，稍减丧子之痛。

他走到黑牢，只见牢门打开，心知不妙，冲前一看，内里空空如也，却哪里见到王青黎？

沈素心随后到来，发出一声惊呼：“什么？王青黎逃了出去？”

长江田只觉脑中晕眩，心知事态严重：论武功，王青黎不在他之下，这是他一向深知的，所以他明知王青黎事事跟霸王门作对，始终不敢摊牌动手。直至王青黎受伤，才敢放胆与他一战。论面子，王青黎人称“大侠”而不名，在江南的声望不可小觑，一旦揭发他的丑行，“长江田”这三字从此英名扫地——至于燕凌天乃系他的对头，多年来一直暗中派人多方诬蔑他的名声，江湖人人皆知，纵是燕家父子声嘶力竭揭发长江田便是楚霸王，恐怕也是无人会信，倒也不必深虑。倒是王青黎张口一言、振臂一呼，方是心腹之患。

他定一定神，说道：“除了你我之外，还有谁知道王青黎困在此地？”

沈素心答道：“张忠、王乱名，他们负责轮流送饭。铁力是总管，也知此事。”

长江田略一思索，说道：“这三人跟了我多年，都是忠心耿耿，无可怀疑。”

沈素心道：“可是人始终是走了，纰漏定是出在其中一人身上。可见得无可怀疑之人终究也有问题。”

长江田沉吟道：“或许是他们送饭之际，一时失察，给人家看见了，也未可知。”

沈素心道：“也许如此。”

长江田来回踱了数步，断言道：“宁教我负人人，不教人人负我。这三人纵有万一可能背叛于我，也决不能让之逃脱。都给杀了！”

沈素心露出了微笑，她早知长江田会作此决定。她道：“是。”

长江田补充道：“杀之前，须得好好拷问，看看能否拷出王青黎的所在。”

沈素心道：“是。不过如果他们是王青黎的同党，恐怕难以问出什么话来。王青黎那边的人的口硬你是深知的。”

长江田重重击掌，一字字道：“王青黎，你使用卑鄙诡计，令我的儿子丧命我手，我如不把你生剐凌迟，誓不为人！”

沈素心初时不明白长江田为何口口声声说王青黎“杀死田散云”，回心一想，继而恍然：“田散云被三爷封住睡穴，焉会无故醒来？他猝然来到大厅，见到我们与燕家父子恶斗，怎会立刻知道三爷就是楚霸王？这竟然是有人故意告诉散云的。而告诉他的人，除了王青黎之外，再无别人。所以三爷以为，散云是死于王青黎之手。”

只见长江田站着不动，怔然望着墙壁。沈素心知他正在盘算如何对付王青黎，不敢打扰，只是侍立一旁，目带深情看着他。

待得长江田长长呼出一口气，知他心中有了算计，沈素心贴近他的颈项，在耳孔轻轻吹气，腻声道：“三郎，这里没有人，不如……”

他俩的暧昧关系，除了项庄之外，连长江田的心腹也不知晓。这毕竟是有乖伦常，长江田虽是大奸大恶，也不敢使太多手下知悉，以免失了威信。是以二人方有寻不到幽会地点之苦。

长江田吻着她的耳垂，手掌滑进她的衣襟。滑进她的肚兜，恣意抚摸着她柔滑的皮肤，喘息道：“我不明白，你这样的青春少艾美貌无双，怎地会喜欢上我这个老头子？”

沈素心的喘息比诸长江田更形强烈，织指握住长江田坚硬的部分，巧手抚弄，低声道：“你英雄盖世，智谋无双，从小以来，我便倾慕于你，期望长大之后，能够成为你的女人，想不到终于梦想成真……”

二人滚倒地上，不停纠缠，长江田呻吟道：“我想，假如你为我生下一名儿子……”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第十七章 山穷水尽疑无路 水尽山穷有一窟

燕微生冲出钢雀庄，立刻见到了王青黎。

王青黎一脸病容，竟比往时瘦了一倍，衣衫褴褛，腋下顶一根拐杖，宛如一名随街行乞的落拓老人。

燕微生虽然一眼认出了他，却不敢相信自己的眼睛，威风凛凛的一代大侠，竟然不到十天之间，变成这般模样！

王青黎虽是萎顿，目光依然精明，一见到他们，即沉着道：“跟我来！”

燕微生浑身伤痛、背着父亲，更是后有追兵，见到王青黎，宛如溺水之人见到一块浮木，大喜之下，什么也不暇问，跟着王青黎，径自钻进附近一间字画店，走进内室，跳进一个干涸了的花池，托开一块厚厚的石板，进入一个地下室。

地下室以石块砌成，极是坚固，四周堆满食物食水，看来就是在此住上十天半月，也不忧虑饿死。

王青黎道：“我们进来之后，荷花池将会注水，放入荷花、彩鱼、海藻。”

燕微生道：“妙计。如此一来，敌人难以发觉我们匿藏于此。大侠，你是怎样找到这处好地方的？”

王青黎道：“此来说来话长。”问燕凌天道：“燕大侠，你挺得住吧？”

燕凌天道：“挺得住的。想来阁下就是大侠王青黎，多谢救命之恩。”便欲跪下谢恩。

王青黎速忙扶住他，说道：“燕大侠不用客气。在下对燕大侠早就心存倾慕，我跟令郎更是生死之交，以兄弟相称，有难时，自当携手互助，也是尽了后辈之道。”

燕凌天道：“少年得志而不骄，很好，很好。”

王青黎道：“再说，你我同仇敌忾，也该携手合作，共诛长江田此獠。我相救于你，一半也是为了自己。”

燕凌天道：“我受了伤，我先睡了。”径自走到炕上，瞬间鼾声大作，呼呼入睡起来。

王青黎目露钦佩：“身处此境，居然还能睡得着，你爹真是大英雄。”

燕微生道：“他本来就是个了不起的大英雄。”又补了一句：“跟大侠你一样。”

王青黎摇头道：“我比起你爹上来，可差得太远了。这是真心话，绝无谦虚之词。”

燕微生道：“不必谦让了，你们都是顶天立地的大英雄、好汉子。对了！大侠，你怎会落得这般模样，到了这处地方？”

王青黎叹气道：“那晚我自知身处险境，留书出走，却给长江田发觉，一场恶战，我不敌于他，遭他所擒，因在他床下的黑牢内。”

他续道：

“长江田没有杀我，反而天天派人送饭给我。我猜想他不是为了在我口中套取我同党的下落，就是痛恨我屡次坏他大事，要零零碎碎的折磨我。

“只是很奇怪，过了多天，还没见过长江田或者是他的狗爪子的踪影。我反倒觉得奇怪起来，不知他玩着什么把戏。燕兄弟，你说奇不奇怪，折磨人的不心急，被折磨的反而心急起来。”

燕微生不禁也笑了出来。

“一天一天的过去，我越等越是心焦。你知道，在床里四周是墙，黑暗一片，只觉得日子特别长，实在难过，我在那儿呆了九天，倒像是九个月一般长，有时候胡思乱想，这莫非就是长江田折磨我的方法？如果是这样，我倒宁愿他一刀一刀把我的肉割下来算了。

“终于到了今天早上，突然一名黑衣蒙面人打开牢门，把我救了出来。”

燕微生插口道：“你也是今早才逃出来的？”

“正是如此。我的逃走，相距你们冲出铜雀庄，不及半个时辰。

“那人救了我出来后，约略把你们的情况告知给我听，并给了我一张地图，就是这地方的所在。

“他说你们即将冲出铜雀庄，着我在暗中等候，接应你们。之后发生的事，你也知道了。”

燕微生沉吟道：“这黑衣人好像什么也知道得一清二楚，究竟是谁呢？”

王青黎摇头道：“我也猜不到。他的武功极高，照说，我没理由没有听过江湖上有这一号人物。可是他蒙了面，却不能从面貌身形猜出他的身份。”

燕微生道：“他身材是高是矮，口音是何人氏？”

王青黎道：“他的身材既不高，也不矮。说到口音，他故意压低嗓子，低沉着声音说话，以我的耳力，也听不出他的声音来。”

燕微生道：“这人故意隐藏身份，究竟有何用意？”

王青黎道：“我也不知，也许人家有难言之隐，也说不定。”顿了一顿，又道：“我有一个猜想，他可能是长江田身边一位心腹亲信。”

燕微生拍腿道：“不错。如非长江田的身边人物，怎会对他的行动了如指掌，连我们即将冲出来也知道了。咦！不对不对，连我们也以为自己必死无疑，他怎会猜着我们能逃出铜雀庄的？”

王青黎不明白，问了他铜雀庄一战的详况，思量片刻，才道：“不用猜了，田散云舍命救你们，是他教唆的。”

燕微生拍手道：“不错，只有如此，他才能猜到我们即将逃出铜雀庄。”

王青黎道：“总之，此人神通广大，是友非敌，实是我们的大幸。”

燕微生道：“这也说得是。”

王青黎忽然大叫数声，以手捂胸，极是辛苦。他以衣袖掩着嘴咳嗽，咳罢一看，竟是紫红色的血。

燕微生惊道：“大侠，你没事吧？”

王青黎淡然遭：“我早跟你说过，这是老毛病，不碍事的。”

燕微生想起以前也曾见过他如此咳嗽，稍稍宽心，说道：“大侠，待得你伤势回复，你我二人联手，对那楚霸王和项庄，刚好是二人对二人，把他们杀个片甲不留！”

王青黎摇头道：“我这伤势，是不会好的了。”

燕微生大惊道：“什么？”

王青黎若无其事：“我为长江田所伤，新伤旧患齐发，散去了我全身内力，这一身武功，再也回复不了。”

燕微生咬牙道：“长江田那厮竟然如此辣手，废了你的武功？”

王青黎道：“不是。我早年转战江湖，受了无数内伤，最严重的一次，是决战太行三十六霸，虽把他们尽数歼灭，也受了严重内伤，胸骨尽碎，肝腑都破裂出血，足足在床上躺了半年。”

燕微生道：“那一战，我听过无数遍了。听说惨烈无比，把整片太行山都染红了。”

王青黎道：“可是有没有人告诉你，那一战之后，我非但惹上了这身好不了的内伤，而且筋络皆断，一身武功尽数废了？”

燕微生呆了一会，才道：“这怎么会？那一战已是廿年前的往事，而这四、五年间，你还战过大小无数场，就以我亲眼目睹的：战柳岳老前辈、战霸王门群凶，大显神威。你说武功尽失，决无此可能！”

王青黎道：“因为我碰上了天下第一名医王留居士。”

燕微生点头道：“王伯伯是爹爹的老朋友，我小时候见过他几次。”

王青黎道：“王居士为我拉紧筋络，使我武功尽数恢复，这番思德，令我没齿难忘。”

燕微生喜道：“这便太好了。我们立刻想办法，找王伯伯去！”

王青黎叹道：“我的筋络已给长江田的掌力尽数震断，再也驳不回的了。”

燕微生心头一震，说道，“这不会的！找王伯伯去，或许他还有办法。”

王青黎道：“当年王居士为我拉紧筋络，告诉了我两件事。第一，筋络拉紧之后，弹力尽失，今后若与人多动手，必有再断之厄。筋断不能再续，届时武功尽失，咎由自取。”

燕微生怔住，又道：“第二呢？”

王青黎道：“第二，拉紧筋络，亦只能保存武功五年。五年之后筋络亦必再断。他问我，宁愿只余一、二成功力，终此一生，还是回复功力，痛痛快快的再活五年，然后筋络尽断，成为废人？”

燕微生道：“你答应了他？”

王青黎点头道：“大丈夫但求快意人生，光芒一时，何惧将来！于今算来，相距续筋已四年另九个月，你倒说这筋络驳不驳得回？”

燕微生道：“不会的，我们再找王伯伯去。他医道天下无双，一定想得出办法来的。”若非他身在险地，早就大声叫了出来了。

王青黎道：“太迟了。王居士已于今年三月，登仙羽化去了。”

燕微生颓然道：“这该如何是好？这该如何是好？”

王青黎握着燕微生的手，诚恳道：“唯今之计，我们的倚仗全在你一人的身上，待你伤愈之后，立刻赶回凌天堡、杀袁夜惊，夺回堡主之位，然后倾全堡之力，南下长江，与长江田决一死战！”

燕微生摇手道：“杀袁夜惊我还可以，只是率领全堡与铜雀庄大战，运筹帷握之策，还是留待你和爹爹主持，比较适合。”

却听得燕凌天道：“不成！我们一个残废，一个失了武功，如何逃离姑苏？只有你，方有本事逃离江南，回凌天堡，杀掉那叛徒！”不知何时，他睡醒过来。

燕微生道：“我带你们一起走！”

燕凌天道：“你孤身一人，如不遇上长江田，还有五成机会。如若你带着我们这二名废人，连一成机会也没有！”

燕微生道：“不成！我不能丢下你们在这里！”

燕凌天“啪”的一声，打了燕微生一巴掌，骂道：“你想当燕家的不孝子？你想咱们三人，活活的困死在这里，或者一块儿逃出去，给长江田一块儿抓住，再一块儿杀死？”

这一番话，犹如使出了一连串的绝密快刀，燕微生连一招也接不上来，呐呐无话。

王青黎道：“燕兄弟，是好汉子，便杀掉袁夜惊、杀掉长江田，风风光光的把我们从这里接出来，才是顶天立地的燕家男儿。”

燕微生幡然省道：“大侠，你说得对，我先前都想错了，错得彻彻底底，不能再错。”

他向父亲恭恭敬敬叩了三记响头，说道：“孩儿不肖，立誓一定手刃袁夜惊、长江田，救爹爹生离此地，若违此誓，教孩儿身陷十八层地狱，永不超生！”

燕凌天转头对王青黎笑道：“这年头，老爹不中用了。还是你的说话，对孩子更有力。”

燕微生胀红着脸，正待说话。

燕凌天喝道：“不准说话！此刻你的首要任务，就是好好养伤，尽快回复武功！”

燕微生道：“你们也是。大伙儿都得好好养伤。”

王青黎道：“我们有要事办不睡了。”

燕微生奇道：“什么要事？”

王青黎道：“写字。”

他以为燕微生定会问他为何“写字”？谁知却听不到燕微生的问话，不禁大奇，原来燕微生已睡着了。

他大笑，对着燕凌天道：“果然是有其父必有其子！”

燕凌天也没回答，他也睡着了。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十八章 王青黎隔空碎物 燕微生苦战双凶

日暮桑榆时分，行人纷纷归家，也许并非一天最繁忙的时刻，却因斜阳低垂，天色昏暗，成为最不容易给人盯上的时刻。再晚一点，街上的行人又大减了，失却了许多掩护。

首先，燕微生得将那一叠物事放到指定的地方，那是蒙面人嘱咐王青黎办的要事。然后，他便走到河边，若无其事雇一艘小艇，先到扬州找华黛，由华黛安排一切。

这自然也是王青黎的主意：“华黛精明厉害，由华黛为你安排，总比由燕兄弟你独自摸路安全得多。”

燕凌天却道：“除非追上长江田或项庄，若是其他爪牙，微生谁也不惧！长江田总不可能在短时间集上数十高手，一起围攻你吧？”

燕微生心忖：“姑苏水道何止千百，长江田总不能每处均亲自把守。只需我抢得一艘小艇，长江田便是率上千万人马，也决计追我不上！”

他曾经当过多天船夫，对于划船使力的法门，早已通透纯熟，长江田岂能及得上？要说雇用熟手船夫，一来船上多了一人，吃重难前，二来寻常船夫，哪有燕微生这般的内力膂力？

燕微生走到河边，见到只得两艘小舟，尚在岸边等客，想是其他船夫不是载了客人，就是回家吃饭去了。

靠得较近的船夫正把草帽放在脸上，呼呼大睡。

燕微生推了他一把，问道：“船夫，让你多赚一点钱，载远一点路程，到扬州去，三天路程，给你五钱，怎样？”

船夫大刺刺的，连动也不动，沉声道：“不去。”

燕微生气道：“莫欺我不知价钱，我也当过这一行，此去扬州，最多不过三钱五分钱子，你坐地起价，欺我不知价吗？”虽见有另一艘小舟，泊得较远，大可移步找他，但他不欲节外生枝，低声下气道：“八钱银子，怎么样？”

船夫道：“八钱银子也不去。”

燕微生道：“八钱银子也嫌少，我去找别位船夫去了。”举步欲走。

船夫道：“你找另一位船夫，他也是不会跟你去扬州的。”

燕微生道：“为什么？莫非他今晚有了老婆，要回家吃饭？”

船夫道：“不是。”

燕微生道：“那倒奇了。这也不去，那也不去；这也不是，那也不是，你们到底是不是船夫？”

船夫道：“我们的确是船夫，不过只载客人到一处地方。”

燕微生道：“哪里？”

船夫道：“黄泉！”

燕微生吃了一惊，凝神戒备：“你说什么？”

船夫道：“我们要载一位叫燕微生的客人到黄泉路去！”揭开草帽，赫然是长江田！

另一名船夫同时脱帽，却是项庄！

二人分站左右，成剪刀之形，赫然已将燕微生所有去路封死。

燕微生情知一场恶战，势难避免，缓缓拔出单刀，说道：“长江田，姜是老的辣。你就是料到我会从水路逃走，怎会猜中我会在这里下船？”

长江田道：“这并不难料。你在姑苏人生路不熟。认得的路恐怕不多。你刚巧在这里当过船夫，我不在这儿等你，还在哪儿等呢？”

燕微生道：“是沈素心告诉你？”

长江田道：“素心每次与你见面，与你说的每句话，俱都跟我说得清清楚楚。你总不会连这个也料不到吧？”

燕微生却不为所动，收敛心神，眼中望着刀尖。眼前二人只须稍一露出破绽，他便立刻出刀：只须伤得一人，便有逃生之机！

长江田道：“你想不想我放你一条生路？”

燕微生不答。

长江田道：“只须你说出燕凌天和王青黎的下落，我便放你走，决不食言。我知道王青黎也与你一起，不必瞒我。”他知道王青黎与燕微生一起，却是家丁在铜雀庄前，目睹王青黎接应燕家父子，转告于他。

燕微生“呸”地吐出一口痰涎，直射长江田。

这口痰势道不弱，然而长江田袍袖一拂，痰涎已给劲风弹至水中。此时，燕微生的刀已然来到。

长江田不挡不闪，只是微笑，看着燕微生的来刀，悠然道：“这一招‘挟山超海’已有九分火候，不俗，不俗。”

“当”的一声，燕微生那一记“挟山超海”已被项庄挡架开去。

燕微生反刀一劈，砍向长江田小腹。他对长江田深痛恶绝，是以每一刀每一式，俱是朝长江田而攻去。

项庄身处燕微生右方，不能为长江田挡刀，反剑一挑，直往燕微生后脑挑去，正是“围魏救赵”之计。

谁知燕微生不闪不挡，出刀不停，竟然拼死也跟长江田杀个同归于尽。

长江田急退数步，察看衣襟，却给燕微生的刀气割破几分，嘿嘿道：“好小子，连命也不要了。”

此时项庄那一剑已到达燕微生的发梢，势无可避之处。燕微生反将头颅后仰，这一仰，头颅斜斜向下，项庄的剑只能擦着他的头皮而过，伤了一大片血肉头发，仅仅不至于伤及颅骨。这一着，险险到了极处！

燕微生暗暗吁了一口气：“好险！”

他早已想通情势：自己是爹爹和王青黎寄望之所系，决不会枉送性命。只是身处险境，如非使出非人绝招，决难取胜，是以不得不佯装拼命，以期杀出一条血路。他现今既以一记险招得势，唰唰唰唰唰五刀，连往项庄小腿砍去。

项庄回剑挡刀，燕微生大喜：“来得好！”伸出手掌，竟往项庄的剑锋抓去！

只须他把项庄的剑抓着，缓得一缓剑势，他的刀便能将项庄的下盘砍个稀烂。他再与长江田单打独斗，还有三分胜算。

项庄心下懊悔：“又上了这小小的当！”然而剑招用老，要待变招避刀，却哪里能够？眼看下半生便要成为半身残缺的废人。

长江田长啸一声，一掌拍向燕微生的胸前。

这样一来，燕微生变了以性命来换项庄的双腿，那就不划算了，赶忙收招，在地上打了个滚，避开长江田这一掌。

燕微生冷冷道：“堂堂南方一霸长江田，竟然与人联手夹击一个小辈，好不要脸！”

长江田道：“你这套激将法，于我可不管用。”

燕微生嘿嘿一笑，状甚鄙夷，却不说话。

长江田道：“燕微生，我且给你一个机会，与你打赌，你赌不赌？”

燕微生道：“赌什么？”

长江田道：“我给你一个与我单打独斗的机会，你胜得了我，我死而无怨。如果你败了。我也不杀你，只须你吐露出你爹爹及王青黎的下落。”

燕微生喝道：“你先打败我，才再说话！”举刀迎头便劈下来，势道直如疯虎饿狼。

长江田不慌不忙，伸掌相迎。

燕微生心中大喜：“你内力再强，血肉之躯焉能挡得了我的刀锋？咦！不对，以长江田的武功，怎会犯上此一错误？”心中有数，一暗暗收回三分内劲。

果然，长江田掌至中途，忽地变招，一掌拍往刀身，将刀荡开半尺。幸好燕微生留力未尽，借力闪开，方才避免了长江田绵绵而来的后着掌招。

长江田啧啧赞道：“不见十数天，武功长进了不少啊！”

这一番已是二人第三次交手。第一次，燕微生手中无刀，战得大败亏输。第二次，是铜雀庄一役，燕微生受伤未愈，武功只有五成，而且是一场混战，也发挥不出十成功力。

长江田内力深厚，掌法精奇，临敌经验更是远非燕微生可比，兼且熟悉燕家刀法，一战下来，着着抢了先机，大占上风。

燕微生却胜在年轻力壮，这十天来，燕凌天和王青黎苦思之下，更对燕家刀法作出多番改动，虚虚实实，令敌手无法捉摸，否则长江田熟知对方刀法，犹如明眼人打瞎子，不用打已胜了。燕、王二人武功之高，均不在长江田之下，对燕微生临敌武功作出了多番点拨，使他武功大进。

过了百招，燕微生眼中渐渐空无一物，神游于战局之中，一刀一式，俱是合乎法度，虽处下风，却不露半分破绽。

长江田越打越是惊心：“这小子进步恁地惊人！再过三年，那还得了？我一直认为这小子傻呆呆的，绝不是池中之物，想不到还是看低了他！今日擒他之后，就是他吐露了燕凌天和王青黎的所在，也决不容他活下去，贻成心腹之患！”

再过得百余招，长江田渐渐摸出诀窍来：燕凌天和王青黎虽是改动了燕家刀法，然而万变不离其宗，细心观察，终可看出一番脉络来。

长江田双掌合拍，左阴右阳，分掌拍出，这一着精微奥妙，隐藏多种变化，是一招极其厉害的掌法。

燕微生双手执刀柄，力砍而下，正是燕家刀法的一招“威加海内兮”这一招无甚特别变化，纯是以力破巧、以简破敌，也只有燕家子弟这种强硬筋骨、天生气势方能使得出来。

长江田不敢硬接，变招改攻为守。他的掌法本来就以变幻奇诡见称，然而猝然变化，胁间不免露出了微小破绽。

燕微生见状，改砍为削，转斩长江田的胁下。这一刀从至刚猛转为至阴柔，其间不过刹那，内力之变换、刀招之变化，已达化境。

长江田大喜，心道：“你刀法虽作修改，始终万变不离其宗，脱不掉燕家刀法的刀意。终教你着了我的道儿！”

他适才却是故意露出破绽，见燕微生一刀削来，蓦地弹出一腿，小腿贴着燕微生的刀身，回掌一拍，掌腿夹住燕微生的单刀，发力一夺，燕微生的刀给他抢了过去。

长江田抢刀成功，心知不妙：他使尽十成功力，满拟自己内力修为比燕微生多出数十年，比拼之下，必可把刀夺来，怎料一夺之下，竟发觉燕微生的刀竟无贯注任何内力，知是中了圈套，十成功力打了个空，胸口一阵郁闷，眼前金星乱舞。

燕微生过了数百招，就是等这个机会，吐气扬声，双掌轰中长江田胸腹之间。这一记掌法，却是王青黎教给他的绝招——至于先前卖的陷阱，自然也是燕凌天和王青黎苦思多日，想出来专门对付长江田的陷阱，长江田果然中计。

项庄更不迟疑，当即拔剑，直刺燕微生的背心。

燕微生听见风声，吼道：“你们说过单打独斗，竟尔反口！”

他情知这一剑极快，势无可挡，身子微微一侧，只望长剑洞穿他的肩头，再回身挥掌，与项庄战个你死我活。

长江田低声道：“项庄住手。”五指呈梅花形状，封住燕微生胸间穴道。

项庄果然听话，硬生生止住剑势，剑尖堪堪沾住燕微生的衣衫，没有刺破。

长江田道：“燕微生，这一战老夫不须别人助拳，终究是单打独斗赢了你，对不对？”哇的一声，吐出一口鲜血，说道：“好厉害，三十年来，你是第一个伤到我的人。”

燕微生道：“不错，我不是你的敌手。你杀了我吧！”

长江田用手帕拭去嘴角鲜血，说道：“我不杀你。你输了，就依照诺言，把你爹爹和王青黎的下落说出来，我便放你活路。”

燕微生呸道：“休想！”

长江田微笑道：“要你出卖父亲，你做不到，对不对？我最钦佩孝子的了。不如这样，我连你的父亲也一并放过，只须你说出王青黎的下落，我便放你两父子出生天。只要你们不跟我作对，我亦决不会找你们的麻烦，怎么样？”

燕微生骂道：“放屁，收你的臭口！”

长江田道：“你明明答应过老夫，只须我打败了你，你便将他们的下落说出来，你竟敢食言？”

燕微生道：“我只说过‘打败我才说’，可没答应过你。如今我既知不是你的对手，更不会答应你了。”

长江田面露杀机，慢慢道：“你竟敢戏弄我？”高高举起手掌，只待一掌拍下，燕微生的头颅立时粉碎。

却听得一把声音道：“你要抓我，自己便来吧，何必难为小孩子？”

长江田一看，只见王青黎站在远处树林，身体虽是瘦弱，双目却暴射精光，气势之盛，半点不弱于先前。

王青黎淡然道：“你不是要擒我的吗？还不动手？想用人质来要胁我吗？你知我不吃这一套的。”

长江田道：“你吓唬我吗？你伤势这么重，没有一年半载，武功也不能回复，骗得了别人，却骗不了我！”他虽擒下了王青黎，却没仔细检视王的伤势，是以亦不知他筋络尽断，否则他亦不会这样忌惮王青黎逃出后找他的晦气。

王青黎笑道：“可惜世上有一个叫不眠道人的神医，有一门叫金针刺穴的神板，可以令我回复功力。”

长江田道：“听说金针刺穴的功效只有一月，一月之后，受者将会筋脉尽断，精气尽泄而死。”

王青黎淡淡道：“杀你不用一个月，一个时辰也尽足够了。”

长江田道：“不眠道人云游四海，居无定所，我不信你居然能遇上他；他的脾气乖僻古怪，我更不信他肯为你金针刺穴！”

王青黎杀气陡现，说道：“你不信，那便放下燕兄弟，跟我决一雌雄！”

长江田其实色厉内在，忖道：“我中了小狗一掌，受伤非轻，王青黎武功深不可测，受伤的我跟项庄联手，未必打得过他。万全之计，莫如先就这小狗动手。”主意打定，从燕微生的拳头抽出单刀，轻轻在燕微生的大腿割了一刀，说道：“王青黎，你要他的性命不要？”

王青黎看见到燕微生鲜血迸流，竟似慌了手脚，忙道：“大丈夫要战使战，以人质要胁别人，算什么英雄好汉？”

长江田心中偷笑：“你刚才一来到，忙不迭说‘少吃要胁人质那一套’，反倒露出了底来。谁听不出你是故意说反话，诱我上当？这小子不知跟你何等关系，你居然对他如此着急，真是奇怪。”说道：“你要我不杀小子，那也可以，只是得拿一人来换。”

王青黎道：“谁？”

长江田道：“还有谁？当然是你！”

王青黎仰天大笑道：“你以为世间有人会以自己的性命来换取别人的，这未免太笑话了吧？”

长江田淡然道：“别人不会，但你会，因为你是大侠王青黎。”

王青黎忽然不说话了。

长江田悠然道：“你倒想想，这小子说不定还有五、六十年好活，而你却是一个活不到一个月的死人，一命换一命，你们还是划算有余。”

王青黎沉吟良久，忽地干笑数声，说道：“你说得也有道理，这宗交易便算成交。”

长江田道：“好。你先用左手废了右手的琵琶骨，我立刻放人。”

王青黎大笑道：“我若废了琵琶骨，你又何须放人？”

长江田道：“你认为我会骗你？”

王青黎道：“阁下的信誉，在王某的心目中，不如一屁。”

长江田叹了口气，说道：“你要待怎样交易？说出来吧。”

王青黎道：“你先放人，我再把自己交给你。”

长江田盯着他道：“你以为我会信你？我放他之后，你们二人联手对付我们二人，那又如何？”

王青黎呸道：“王某一言九鼎，你以为像你一般的无耻小人吗？你要不信，那便拉倒。你快快把燕兄弟杀了，让某再杀掉你两名小人，为燕兄弟报仇！”

长江田盯了王青黎半晌，方道：“好！王青黎言出如山，从未失诺，我信你。”

王青黎道：“好，放人吧！”

长江田道：“人，还未能放。”

王青黎道：“你不肯放人，莫非要待反口，想跟王某一较高下？”紧握拳头，目光杀气毕现。

长江田道：“不是。只是你要以人换人，总得露出一手功夫来，证明你的功力已然恢复，否则你既没本钱，我又何必放人？”

王青黎嘿嘿连声道：“你连王某也信不过。又何必交易？”

长江田道：“不是信不过你，而是谁也信不过。这是老夫行走江湖数十年的最大心得。”

王青黎也不答话，虚空一爪，树林间竟然飞出一块大石，大如成人，铁掌轻挥，大石碎成磨粉，不带半点声息。

长江田心下骇然：“想不到这人的功力一精至斯，幸好刚才没贸然跟他动手。”要知王青黎一拳碎石，倒还罢了，长江田自忖还能做到。只是那块大石在树林里面，怕不有三四丈之遥，重量更逾七、八十斤，给王青黎凌空抓来，举重若轻，这份“隔空取物”的本领，已达到神乎其技的地步，想不到世间居然有人能够做得到！

王青黎冷冷道：“如此你可以放人了吧？”

长江田道：“我放人，你可不要食言。”

王青黎道：“你既怕王某食言，交易便告吹算了。反正也早想跟你一战。”

长江田心中有数：“你是怕我与项庄联手，如果一战，你必不能胜，方会应允我此条件。如果你知我已受伤，此战必可杀我，那就宁愿杀我，而不肯以身交换这小子了。”以独门手法连点燕微生十八处大穴，再解开他的腿上穴道，说道：“算你一场造化，快走吧！”

他心思缜密，恐怕他放了燕微生后，王青黎立刻食言，反与燕微生合力对付他，是以放人之前，先以重手法封了燕微生十八处穴道，王青黎要待解开穴道，也非一时三刻之功，便不虞二人夹攻自己了。

王青黎知悉他的用心，笑笑道：“果然是以小人之心，度君子之腹。长江田，王某以往看得你太高了。”

燕微生走到王青黎身前，虎目含泪，却由于哑穴被点，口不能言，眼神极是激动。

王青黎道：“燕兄弟，还留在这里干嘛，快点走吧！”

燕微生双腿就如钉在地上一般，坚决不走。

王青黎叹气道：“燕兄弟，我知你义薄云天，不肯见我独死。可是大丈夫一言为诺，我既答应田三爷以我命换你一命，可不能食言啊！”

燕微生的腿气得发抖，只恨口不能言，泪水却不由自主的不停流下来。

长江田道：“王青黎，别假惺惺的做戏了，你要是背约，那便随便吧，老夫可不怕与你一战的。”这招却是以退为进之计。

王青黎笑道：“快了，快了。我两兄弟面临生离死别，田三爷，莫非你连片刻也不肯通融么？”

长江田脸色阴沉，却不再说话了。

王青黎对燕微生道：“燕兄弟，别哭，留得青山在，哪怕没柴烧？你如不逃脱，保存性命，以后找谁来为哥哥报仇？”低声在燕微生的耳畔说了一句话。

燕微生迟疑了一会，终于奔向树林，头也不回地跑个无踪。

长江田道：“王青黎，此刻你可以自废右肩，向老夫走来了吧？”他对王青黎始终心存畏惧，非得亲眼见到王青黎自废武功。不敢让他走近来。

王青黎道：“也不必这样忙。燕兄弟走得未远，要是王某废了右肩，你再抓他回来，岂不糟糕？”

长江田气得七窍生烟，说道：“好！我便给你一柱香的时光。”

王青黎道：“一柱香？只怕不太够。燕兄弟臂上穴道被点，走不了多快，最少得一个时辰，方能逃出你的追捕。”

长江田按捺怒火，说道：“好，我便等你一个时辰。”索性盘膝而坐，闭目运气，不消片刻，七窍当真冒出阵阵白烟出来，名副其实的“七窍生烟”。项庄掣着长剑，站在他身旁，为他护法。

王青黎道：“原来你受了伤，却在强充好汉，怪不得你会应允以我来交换燕兄弟，而不敢与我一战。早知如此，我便不用舍掉性命来救燕兄弟，干脆把你宰掉，干手净脚得多。”

长江田不理会他的调侃，只顾运功疗伤。

一个时辰过去，长江田霍地站起，冷冷道，“时辰已到，王青黎，且便废了你的右肩。念在你是一条英雄汉子，老夫答允你，今日只废了你的武功，饶过你的性命。”最后一句却是为了恐防王青黎临时反口，故意说出来安抚他的，自然也是谎言之流。

王青黎摇头道：“田三爷，阁下所言，恕难从命。”

长江田道：“王青黎，你想不守诺言？”

王青黎凛然道：“王某言出如山，岂曾有过反口？王某并非不守诺言，只是阁下所言，实是虽以办到而已。”

长江田怒道：“你诸多推搪，始终是不肯自废武功，这等言出如山，不如一名狗屁懦夫！”

王青黎苦笑道：“王某并非不肯自废武功，而是武功已废，不能再废一次？”

长江田道：“此话当真？”

王青黎道：“我骗你作甚？我全身筋络已经片片断折，再不能续，不信你可过来察看。”

长江田自忖功力已回复八分，也不怕他突然发难，小心奕奕走到王青黎身旁，蓦地伸手，把住王的脉门。

王青黎也不反抗，任由他的摆布。

长江田抓住王青黎的脉门，不虞他作反抗，细心把脉，只觉他脉息微弱，丹田内空空，血流断断续续，显然筋络真的折断了，恨恨道：“王青黎，你骗得老夫好苦！”

王青黎淡淡道：“王某没有骗你。王某一直没有对你说过武功已复，只是说出不眠道人的名字，你一厢情愿以为而已。”

长江田道：“那你如何吸起大石，以掌力击碎之？”

王青黎笑道：“那自然有人在树林接应，把大石抛掷过来。至于那块大石，却是以面粉所制，漆以白色，黑暗之中，谁也瞧不清楚。”

项庄拿起一块“大石”碎片，放在掌心轻轻一揉，立成粉碎。

长江田怒极，一巴掌掴去。

王青黎吃了一掌，连眼也不眨一记，“呸”声吐出了数颗臼齿，微微一笑，也不言语。

长江田道：“那在树林接应你的人是谁？是燕凌天？他断臂之后，还有此等功力？”要知抛掷大石的力量和方位毕竟与使出“隔空取物”有所不同，那人虽是抛出一块轻若无物的假大石，然而要把大石抛掷得活像被“隔空取物”的内力吸拿，外表看来一般无异，且要骗过长江田这名绝顶高手，那人的功力之高，也绝非寻常。

王青黎笑道：“你以为我会告诉你？你可未免太天真烂漫了吧？”

长江田遭受调侃，不怒反笑，说道：“说得对。”反手拂了王青黎二十三处穴道，再对项庄道：“咱们追捕燕微生去！”

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十九章 天堂无路 地狱有门

燕微生逃出生天，眼眶含泪，心中似有一股声音在呐喊：“大侠为了救我，不惜牺牲自己。我必定誓杀长江田，为他报仇！”

他只觉天地茫茫，无处容身，不辨方向地跑了许多路，忽地想起：“大侠好端的躲在地下密室，为何走了出来？那么……爹爹呢？”

长江四点穴的手法极其厉害。燕微生估量就是专心运气冲穴，也非得三四个时辰不可。他惦念着父亲的安危，如何等得了这许久？

燕微生由于王青黎舍身为己，怨气莫名，一时竟想不到自己武功未复，暴露了行踪，乃是大大危险之事；一股劲儿便朝铜雀庄附近的字画店中跑去，竟丝毫想不到，自己正身入虎穴！

他走到字画店，站在远处眺望，只见掌柜伏在柜面，睡得正酣。这字画店原来就是伪装，生意太好反倒不便，是以叫价甚贵，平时人客极稀，掌柜睡觉也是毫不出奇之事。

燕微生望了一会，忽觉不对：“这掌柜睡觉之际，何以身体毫无呼吸抽动，这可不妙！”

他情急之下，也顾不得行踪泄露，快步走进字画店，叫了掌柜数声，也不见回应，遂以脸贴掌柜的脸，探其体温，谁料面贴面之下，掌柜的身体立刻软软倒下。

燕微生终于见着掌柜的脸：只见他脸容扭曲，双目圆瞪，舌头长长伸了出来，竟是给活生生扼死的！

他这一惊非同小可，跑到后园，只见池水已被抽干，暗门打开。他走进池底，内里凌乱一片；却哪里见着父亲了？

燕微生定一定神，静静思忖：“我刚刚才见过长江田，若然爹爹已经落在他手中，他不会隐瞒于我。然则爹爹是为谁所擒？嗯，长江田爪牙甚多，爹爹定是为爪牙所擒，而长江田一直在河边守候于我，爪牙来不及通知他。一定是这样。”

他想到父亲的下落，心神虽然悲愤，却消除了疑虑不安，反倒冷静下来，细心思量：“目下铜雀庄中，定是布下天罗地网，防我闯庄救人，我可千万不要轻率行事，自投罗网。”

想了又想，终于下了决定：“长江田若要杀害爹爹和大侠，此刻已然杀了，我闯庄救人也是无补于事。如他以爹爹和大侠作饵，引我前来，那我更不要上他的当。如今唯有依照前计，回凌天堡、杀袁夜惊，率众南下，与长江田决一死战，方是正着。”

突然想到：“我在这里逗留太久，随时已露行踪，还是速走为上。”

他赶紧走上水池，只见四周密密麻麻，布满强弓巨弩，向他瞄准。

原来燕微生在走来途中，早已为人所捎，只是人们碍着他武功高强，不敢贸然动手，待他进入字画店后，方才通知上头，召集人马，重重围困燕微生。

却认得为首一人脸阔口方，正是铜雀庄的总管田大福。他沉着脸道：“燕公子，三爷待你如子如侄，你竟然狼心狗肺，连他的公子也杀掉。长江田、黄河燕对立江湖，你是黄河燕的儿子，南下姑苏，果然没空着好心。今日便是你的死期！”

燕微生自知必死，也懒得答辩，忽然道：“你既要杀我，为何还不放箭？”

田大福道：“三爷有令，格杀勿论。如果你识趣的，便乖乖让我的手下缚住手脚，让我送到三爷跟前，说不定他格外开恩，饶了你一命。”摆一摆手，一名手下拿着一大捆油浸粗藤，战战兢兢来到燕微生的身前。

燕微生没有理会这人，心中叹气：“若非我穴道被点，倒还可以用刀使出‘金钟罩身式’硬闯出去，还有五分生机，只可惜，唉！难道老天爷注定我燕微生复仇无望，只有任由敌人宰割的分儿？”

田大福皮笑肉不笑道：“燕微生，可别说我言之不预，来缚住你的只是一名小喽罗，死不足惜，你可别妄想擒下他为人质。如果我们见到你有丝毫反抗之意，我立刻下令万箭齐发，管教送了你的小命。”

燕微生道：“原来如此，怪不得这名对待我的喽罗似乎比我还要胆战心惊。”蓦地飞起一腿，将那喽罗踢飞上天。

田大福喝道：“放箭！”数十根强管同时向燕微生射去！

燕微生发力一跃，竟拔起二丈之高，尽教避过来箭。

田大福道：“再放！”

这批弓箭手是由田散云亲手训练。田散云精通兵法，将弓箭手分成两排，一排放箭，另一排则作预备；一排放箭后，另一排立刻补上，轮流出箭，确得“箭”事连绵不断，敌人亦无乘之隙。

眼看燕微生身在半空，无从借力挪移转身，势必中箭。他不慌不忙，一脚踹在半空那名喽罗的背后，身子斜斜飞出，避过了第二排弩箭。

田大福又喝：“再放！”

燕微生满拟第三排弩箭到及己身之际，自己身形已到屋檐，一个打滚便能滚到地面，虽则可能中上一箭两箭，身体更不免掉十七荤八素，始终有一线逃生之机。

然而，他却忘记了一件事。

他上半身穴道被点，无法双臂挥动，以保平衡，平时走动尚无大碍，此际全力施展轻功，不免差之毫厘，身形突然一偏，直往墙壁撞去这样一来，射过来的第三批箭又射空了。

可是燕微生的处境也好不了多少：他的头颅正往墙壁撞去，以他一跃势道之劲，这迎头一撞，不拉个脑瓜迸裂才怪。

突然，瓦面的弓箭手缺了两名，一条长鞭飞来，卷住燕微生的腰间，长鞭一拉，燕微生的身子已在屋子外面。

燕微生一看，见着了一张白玉面具。也不知是心神一松还是别的，他晕了过去。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第二十章 舍生救佳人 拼死战八魔

斜月沉沉，水雾昏昏，本来幽暗的夜色，今晚更是幽暗十倍。

蝉声鸣放，在黑暗听来，分外响亮，夹杂蛇虫鼠蚁的丝丝呜动，听来悚然惊心。然而花玉香却不敢亮起半丝火光。

眼下她和燕微生还在姑苏城内。长江田定然布下天罗地网，要待擒拿他们。她怎能露出一丝一毫的破绽？

燕微生悠悠醒来，发出数声呻吟。

花玉香低声道：“别作声。此刻我们仍在姑苏城，事事须得小心。”

她的语调冷冷的，跟以前温婉关怀的语气大相迥异，燕微生自然知晓是为了什么缘故。

燕微生发觉上半身仍然不能动弹，哑穴却已解了。一运真气，发觉被封穴道已然舒缓不少，说道：“我的穴道，还得等上两个时辰，方能解开。”

花玉香道：“我试过替你解穴，然而却解不开。点穴之人的手法如此厉害，想来定是长江田吧。”

燕微生点点头，忽然发觉黑暗之中，花玉香未必看到自己点头，改口道：“不错，正是他。”

花玉香道：“一切事情，待得你的穴道解开再说。我孤身一人，势难敌得过长江田。”

燕微生再点了点头，却不言语。静默了一会，方道：“多谢救命之恩。”

花玉香道：“你我本是一路，同仇敌忾，你父亲更是我家的大恩人，救你也属我分内之事，你何须谢我？”

燕微生仿佛听出她语声带着些微怨恨之意。黑暗之中，只听到她呼吸细细，吐纳均匀，一阵内疚之心油然而生，忍不住道：“花姑娘，我对不起你！”

花玉香淡淡道：“你说对不起，是指悔婚那件事？”

燕微生低首道：“是。这件事是我不对，我……太对你不起了。”

花玉香缓缓道：“你燕家对我花家大恩大德，这十二年来，我妈妈天天提在口边、挂在心上，是以答应你爹的求婚，把我许配给你，我亦不得不依从母亲所请。如今你既悔婚，我亦乐得了结这场心事。我多谢你还来不及，倒不必说对不起了。”

燕微生心中一喜：“原来她对我没意思，这可太好了，没有亏负了人家。”说道：“花姑娘，谢谢！”

花玉香淡淡回答：“没有什么好谢的。你还是专心冲穴吧。”

燕微生其实暗中冲穴多时，只是一时尚未能冲开而已。他忍不住问道：“花姑娘，你为何知悉这里的事，并懂得赶到那里救我？”

花玉香道：“七天前，我身在……那个冀北（她说这句话时，有点迟疑忸怩，燕微生一想，方始恍然：‘她匆匆去到河北，这是在商量跟我的婚事。’）接到大侠的密函，说他发现了长江田就是楚霸王的秘密，嘱我再来姑苏，商量大计。”

燕微生不明道：“大侠人在姑苏，怎能捎信给你？”

花玉香道：“我们在姑苏城内，自有耳目。他与我合作对付霸王门多时，亦早有联络的法门。”

燕微生“哦”了一声：“原来如此。”

花玉香道：“我专程南下，一踏足姑苏，便听到你们父子阴谋狙杀长江田，并杀掉了田散云的消息。”

燕微生怒道：“这消息是假的！这是长江田故意泄漏出来，诬捏我们父子的！”

花玉香道：“我自然不会相信这等谎言。反而，我听到了消息，猜到了数分端倪，后来多方打听，终于发现长江田正派人在姑苏城围捕你们父子及大侠，于是我便不停在城中寻找，希望寻到你们的下落。”

燕微生道：“你孤身一人在城中，不怕碰到长江田吗？”

花玉香淡淡道：“我平常总是戴着面具，真面目反而没有太多人知晓。长江田的爪牙认不得我。”

燕微生想问花玉香为何长期戴着面具，然而却终于没问出口。

花玉香道：“对了，我听说燕伯伯给长江田砍断了手臂，究竟有没有这么回事？长江田用了什么诡计来暗算你和燕伯伯？”语气甚是关切。

燕微生如实直言，说到长江田以他和柳笑语的婚事为饵，引诱燕凌天南下时，脸上火辣辣的，极是尴尬。幸好黑暗之中，花玉香见不到他的面色。

花玉香道：“原来如此。怪不得当日我问起妈妈为何燕伯伯匆匆南下，她支吾其词——”说到这里，急忙收口，仿佛知道说错了话。

燕微生也不好意思此时说话。二人相对无言，唯听到对方的呼吸声，以及虫声、蚁声、蝉声诸般天籁。

忽地传来“咕咕”两声，黑暗听来，分外刺耳。

花玉香低叱：“谁？”软鞭无声无息，握在手中，张目环顾，却见不到任何敌踪，突然明白过来，忍不住噗嗤一笑。

燕微生满脸通红。那声音却是自他肚中发出。他差不多整天没有粒米下肚，难免饿得作响。

花玉香道：“我有馒头，你吃不吃？”

燕微生忙道：“不用了，我还挺得住。”肚子又咕咕两声，竟似比先前两声更响。

花玉香道：“还说挺得住？你的肚子可不会跟你一起说谎。”忽地明白燕微生推辞的原因，从怀中摸出一个馒头，说道：“你张大嘴巴。”

她的语调甚有威严，燕微生不由得依言张大嘴巴，花玉香乘势把馒头撕下一小块，塞入他的口中。

燕微生道：“花姑娘，这……这怎可以……”嘴里含着馒头，说话难免含糊不清。

花玉香道：“吃下去。不吃饱肚子，你的穴道解开后，我们哪有力气杀出血路？”

燕微生驳不过她，依言咽下馒头。

花玉香默默把馒头一小块一小块撕下来，喂进燕微生的口内，馒头不大不小，刚好适合咬口。

燕微生也察觉得到，心道：“花姑娘虽然号称‘玉面琴心义胆侠’，性情豪爽侠义，却也有温柔的一面啊！爹爹为我挑了这一门贤淑妻房，本来也是一片苦心，可惜我不领情。”一口一口吃着馒头，不由得想起柳笑语，百般滋味，尽上心头。

花玉香喂了一个，又喂一个，足足喂了六个大馒头，燕微生才道：“不要再喂了，我再也吃不下了。”

她道：“你要再吃，也没有了。所有的馒头都给吃光了。”

燕微生道：“对不起！吃光你的馒头。”

花玉香道：“馒头又不是什么值钱东西，何用客气。嗯，你干啃下六个大馒头，定是口干了，喝不喝水？”

燕微生正是渴得要命，喜道：“你有水？”一说出来，又要后悔：“我说口渴，岂不是令花姑娘又再喂我喝水，这该如何得好意思？”

花玉香解下腰畔水袋子，小心对准燕微生嘴巴，徐徐把水灌下，柔声道：“小心点喝，可别呛喉。”

燕微生才喝了数口，花玉香突然停止，收回水袋子。燕微生心道：“只喝几口，我可不够啊！”自然没有说出口来。

却见花玉香怔怔的望着前方，忽然说道：“出来吧。你们以为躲在这里，可以暗算到我吗？”

树林远处沙沙沙沙，脚步声响，突然走出八条人影，黯淡月色映照，为首者竟是项庄！

项庄道：“花姑娘好耳目，我们刚刚来到，已给你发觉了。”

花玉香淡淡道：“项庄先生是霸王门的第一杀手，自然得小心提防些儿。阁下身后的想必是鼎鼎大名的七色杀手吧。雇请他们此行杀掉我俩，用不用得着三万两银子？”

燕微生心下吃惊：“他们是何时来到的？怎么我竟尔不知？比起花姑娘来，我只能算是亮眼瞎子，任人家走来宰割，也是懵然不知。”

燕微生见七人衣饰朴素，毫不起眼，一人发端捎了一朵大红花，一人腰际挂了一条黄腰带，一人背后挂了一张蓝披风，一人穿了一双绿鞋子，一人围了一肩紫缎巾，一人全身皆黑，连脸也用黑布蒙住，最后一人头发、眉毛、皮肤俱是白色，年纪却偏偏最轻，模样甚是骇人。

他也听过这“七色杀手”的大名：“据说他们为钱杀人，六亲不认，心狠无伦。那位沈红衣在十九岁时，即曾为了六两银子，手刃自己的亲生父母，真是禽兽不如。唔……他们定是刚刚到达姑苏，或者是刚刚受雇杀我的，否则先前他们和长江田、项庄携手夹攻于我，我早已不在人世了。”这七人的来历，却是王青黎告诉他的。这十天来，他和王青黎日夕相对，王青黎遂将与霸王门素有勾结的邪派高手的身份、来历、特征、武功，向他一一述说得清清楚楚。

他这一番猜想，只对了一半。七色杀手的大本营，正是在姑苏城内。只是长江田太过托大，以为自己与项庄联手，燕微生手到拿来，又何须雇请外人帮忙？只是目下自己受了伤，方才不得不尔，出钱聘请杀手，对付燕微生二人。

头上有红花的中年妇人沈红衣道：“三万面银子请得我们七个人同时出动，岂不是太便宜了一点？花玉香，你可未免太把我们瞧扁了。”

花玉香道：“小女子不敢瞧扁七位阁下，只是瞧扁自己的身价而已。阁下只不过说小女子的身价尚不止于三万面银子，真令小女子受宠若惊，愧不敢当。”

沈红衣道：“花姑娘大客气了。单凭‘玉面琴心义胆侠’七个字，已值得五万面银子有余。再加上这位在铜雀庄一战定威名的燕公子，再多收三万两银子，也不嫌多吧！”

花玉香叹气道：“姑苏城一年岁入，只怕也不到八万两银子，七位一个晚上就能赚到了，还说不多？”

沈红衣道：“不多，不多，这是刀头舔血的血汗钱，万一咱们身手不及，反给花姑娘杀了，可一个子儿也拿不到。再说，三年不发市，发市当三年……”

项庄道：“沈红衣，请你快点下手。这小伙子的穴道再封不了多久，给他冲开穴道，可便多花功夫了。”

沈红衣对花玉香道：“花姑娘说话这样有趣，小妇人本想跟你多谈几句，只可惜老板有令，想让你多活一刻半刻也不成了。唉！受人钱财，身不由己，真是可怜之至。”叨叨唠唠，打开背上包袱，竟然放满各种兵刃：刀、剑、三铁棍、短前、流星铲……一共是十一种。

她喃喃道：“用什么兵刃杀你才好呢？用刀，不！太重了；用剑，这把剑是新铸的，用起来不太顺手，用短枪，枪法我可不太在行……”

沈红衣口中说话，身旁五人无声无息的出手，同时通向花玉香的全身！

剩下的第六人，却是一身白蚀病的全一白，他年纪最轻，武功却最高，使的是一柄梢子棍，像毒蛇，喂然直夺燕微生的咽喉。

花玉香口中跟沈红衣说话，目光却一直不离所有人等，回身一鞭，圈住全一白的梢子根。左手抽出匕首，在五般兵刃前各点了一点。

燕微生本来飞起一腿，挡住全一白的梢子棍，却踢了个空，高声叫道：“花姑娘，多谢你为我解围。”

项庄阴恻恻道：“你们是未婚夫妇，果然恩深义重。不过这些情话，还是留在黄泉再说吧。”依样葫芦，也是一剑刺向燕微生的咽喉，然而这一剑势道之快之劲，岂是全一白所能及？霸王门第一杀手之名，果非幸致！

行家一出手，就知有没有。他一见花玉香出鞭出刀，招式精妙，然而相比燕微生上来，毕竟还是逊了两筹，刚才那一鞭五刀，已是她十成功夫之所系。心腹之患倒是燕微生，一旦冲开穴道，那便棘手得多。项庄权衡轻重，决意先杀燕微生，花玉香便不足为患了。再说，燕微生曾经刀伤过他，这一刀之仇，也是非报不可的！

全一白刚才那一棍，燕微生尚可以脚阻挡，然而项庄这一剑凌厉十倍，剑气笼罩全身，却如何能挡？只有闭目待死的分儿。

花玉香瞥见燕微生遇险，心神一震，想也不想，挥鞭而出，鞭直如剑，直指项庄的咽喉，扬手掷出匕首，项庄如不撤招避开这两枚兵刃，非得被洞穿两个大窟窿不可。

至于来到面前的攻击，花玉香却是无暇挡闪的。那本来是七个人、七种兵刃的，然而一个人来得格外快，兵刃已到了花玉香的面门，却是沈红衣。她使的不是刀、不是剑、也不是短枪、短戟，而是一只恶鬼似的瘦爪！

项庄早料到花玉香有此一着，刺燕微生那一剑蕴含了两套变招，一见花玉香来招救援，立刻变招，一记凤点头，闪开匕首，长剑一绞，把花玉香的软鞭绞成无数小截。

软鞭本是软物，难以削断，然而花玉香以内力，使软物顿时变硬，可刺人于死。然而软鞭变成“硬”物，始终硬不过精铜铸成的利剑，兼且项庄的内力本来就高于花玉香，遂以剑破鞭，一剑将之绞断。

这时，沈红衣的那一双鬼爪，沾着了花玉香的面门。

花玉香只觉脸上一凉，突听到一声暴喝，身子被一股内力卷起，直至半空。

她人在半空，心神不乱，正待翻个筋斗，安然下地，谁知一人已然飞扑上来，横抱着她，说道：“花姑娘，你没事吧？”

花玉香，看，这人却是燕微生！

燕微生虽然一直运功冲穴，然而长江田的点穴手法天下无双，最少还得一个时辰，方能冲开。然而他见到花玉香遇险，心头大急，竟尔急出体内的潜力来，久冲不得的穴道竟尔迎刃而解，及时使出“引”字诀内力，将花玉香引上半空，避开了沈红衣这记杀爪。

花玉香只觉脸上有点凉的，问道：“我的脸已给她毁了？”

燕微生道：“不是，她只毁了你的面具——”突地呆了下来，愕然道：“花姑娘，原来你……这般美！”

花玉香的白玉面具给沈红衣抓成碎裂，露出大半个睑容来。只见她面如美玉，五官精致得巧夺天工，容貌之美，与沈素心简直各擅胜长，难分千秋。燕微生向来想象她貌似无盐，不堪入目，谁料竟然统统料错，难怪他为之大愕。

燕微生一出此言，即时心知孟浪：“此刻大敌当前，还对花姑娘说这番风言风语，真是不该。”

他放下花玉香，拔出单刀，说道：“花姑娘，眼前八人，俱是高手，你我只有拼死惨战，方有一线生机，逃出这里。”

项庄喝道：“你还妄想活着离开？上！”八人同时出手。

花玉香估量形势：“这项庄剑法极高，只会在我之上，跟微生相比，也只是略逊一筹而已。七色杀手武功虽不及我，七人加起上来，却绝非我所能敌。如今之计，唯有如此。”高声叫道：“燕公子，你挡住这八人，不让他们走过来。”

燕微生应道：“好！”抖擞精神，展开燕家刀法，砍、劈、撩、拦、拔、分、舞，眼到刀到，招如疾风，竟然以一挡八，一时不落下风，拦住众人，不令踏前半步。

项庄嘿嘿笑道：“小子，你的女人想撤下你，留下你一人送死，自己倒先走掉啦。”

燕微生听见此话，反而精神一振，叫道：“花姑娘，你只管走，走得越远越好，不必管我。我自有方法逃脱。”

项庄道：“小子，你倒真有情有义得很。”连抹三剑，这一招毫无名堂，却是他苦思多日，专门对付燕家刀法的一招剑法。

燕微生早就存了拼命的决心，招招只攻不守，一刀下插项庄的小腹。

这一招古怪莫名，项庄阴险中招，骇然大退，惊道：“这是什么刀法？”

这一刀和燕家刀法的刀意大为迥异，项庄一时不留神，差点着了道儿。

燕微生得意道：“这是专门对付你的刀法！”心道：“可惜，可惜！”

这一招刀法，却是由王青黎的拳法演变而成，是燕凌天、王青黎两大高手在水池之下，苦创而成，一共只得七招。然而这七招刀法究竟新创，威力反而比不上历百年来千锤百链的燕家刀法，然而夹杂在燕家刀法中骤然使将出来，刀意为之一变，却能使敌人，尤其是长江田和项庄等熟知燕家刀法的人，猝不及防，吃上大亏。

燕凌天和王青黎明知难以在短短时间，令燕微生武功大增，又或者创出一套比燕家刀法更高明的刀法来。他们均曾与长江田和项庄交手，熟知二人武功，苦心孤诣，所思所想，教给燕微生的新招，俱是取巧法门，只须长江田或项庄一时不察，便会着了道儿。

燕微生逼开项庄，本不及追击，六般兵刃加一只鬼爪又已杀到，只得连出十四刀，逼退七人，项庄的剑又再递到。

暗月荒山，天色幽黑，九人但凭淡月昏星睹视过招。忽然光芒骤起，却是从燕微生身后传来。

燕微生看不见身后情况，却听到熊熊的燃烧声音。

项庄冷笑道：“你看女人多么忘恩负义，你在这边厢为她拼命，她非但逃去不顾，还纵火绝你后路，方便自己逃生，这种女人，真是世间少有啊！”

燕微生不怒反喜，忖道：“花姑娘真聪明，想到了纵火逃生之计，绝了他们的追击的去路。这样一来，她逃脱的机会便大大增加了。”

想到这里，精神一振，连出数刀。然而五人合力，毕竟比他强得太多，适才只因为他一鼓作气，一时间占了点上风；三十招下来，燕微生反成下风，但仍奋力迎敌，不让敌人稍越雷池半步。

晚间风大，有助火势，花玉香点燃了多处火头，不消多久，火光照得附近如同白昼，众人只觉热力逼人，尤胜火墟，个个均给烫得满头大汗，挥汗出招。然而火势越烧越盛，竟然盖过了兵刃碰击之声。

项庄叫道：“各位兄弟姊妹，咱们加紧下手，快点干掉这小子，否则五万面银子便逃掉了。”

话未说完，“戳”的一声，燕微生的胸口被神伞蓝魔的阎罗伞插了一记，幸好伤得不深，没有插进骨头之内。

燕微生心想：“只须我多支撑一招，花姑娘便逃多一步，多一分生机。燕微生，你可要挺下去啊！”

然而他受伤之后，招式窒了一窒，众人出手更重了几分，燕微生左支右绌，眼看再捱不了几招。

突听得花玉香的声音在身后扬声道：“燕公子，跳进火里，快！”

燕微生一怔，立刻想到：“花姑娘可不会骗我。便是为她输了而死掉，也是值得；活生生烧死，总好过被这群恶贼杀死！”

更不迟疑，纵身一个转身，往后跃去。

说也奇怪，火焰本已烧得比两个人还要高，然而燕微生跃入之时，火势却突然缩小下来。饶是如此，燕微生还是给烧得一身火。

花玉香叫道：“燕公子，滚地！”

燕微生会意，立时往地面滚去，同时一阵劲风吹来，带着无数沙粒，身上的火焰立时熄掉。

原本花玉香以衣服包住泥土，压熄部分火焰，待燕微生冲过之后，立刻拉开衣服，挥臂力拂，拨熄燕微生身上火焰。

花玉香为燕微生救火后，手法不停，一掌往燕微生跃入的方位击去。那方位本来的火缩小了，给掌风一推，登时又蓬勃起来，同时听到了一声惨呼。

原本全一白见到燕微生跃入火场，他杀敌素不顾身，心道：“你既能过得去，我也能够！”紧随着燕微生，也跃入火中。

他身体着火，立时往地上滚去。花玉香岂容他滚熄火焰？亮出匕首，连续向他刺了三招。这把匕首，适才给项庄打落，她又拾了回来。

全一白也算了得，挥起梢子棍，挡过三刺，然而烈火焚身，烧得皮肤吱吱作响，忍不住杀猪般痛爆起来，手脚顿了一顿。

花玉香见有破绽，反倒迟疑了一阵：匕首甚短，全一白全身却几成一个火球，这一刺虽可制全一白于死命，然而岂不波及自己的手臂？似乎还是由他烧死，较为上算。

她连忙收招，却见刀光一闪，全一白已给燕微生劈成两截。

燕微生道：“你刚才为何收招？那家伙只须向你一扑一搂，你便也跟他看齐，变成一个火人了。到时你跟他扭成一团，难分难解，我纵是有心相救，也救你不得。”

花玉香一想，透出了一口凉气，说道：“燕公子，谢谢你。”

燕微生道：“你救了我这么多次，我才救了你一次，连利息钱还不够，还用说谢？”

花玉香道：“不，这是你第二次救我了。”

燕微生一想确是如此，忽地发觉花玉香身上只穿着一个肚兜，玲珑浮凸，尽在眼前，不敢多看，连忙转过头去。

花玉香却是落落大方，穿回刚才包着泥土的衣服，说道：“燕公子，你可以回转头了。”

燕微生呐呐问道：“花姑娘，你的衣服……”

花玉香道：“刚才为了多燃火头，撕成一条条，烧草去了。”

燕微生心下感激：“花姑娘是黄花闺女，竟然如此牺牲来救我，我该何以为报？”脱下外衣裳，技在花玉香的身上，说道：“花姑娘，穿上它吧。”

花玉香穿上衣服，说道：“火势蔓延甚快，却必然快不过项庄等人的轻功，他们定然在两旁包抄，绕过来进攻我们。而且，火势迅速，我们须得在它合围成圈之前，逃出火场，否则作茧自缚，放火阻人反倒给火烧死，徒惹人笑。”

燕微生点头道：“正是如此。”

二人展开轻功，同时疾奔，火光照得他们满脸通红，仿如醉酒。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十一章 恶客拦路持刀兵 忠仆护主易装容

燕微生和花玉香易容改装，经过千辛万苦，方才走到凌天堡下。江南一带，满布长江田的爪牙耳目，一旦给发现行踪，长江田率人追将上来，恐怕就是有十条性命，也得送掉。

然而燕微生的画像已传遍江南武林，花玉香的真面目亦给项庄和七色杀手见过，该当如何易容，才能避过千千万万江湖人物的追捕？

主意是花玉香想出来的：燕微生改装成一名眇目和尚，兼且跛了一足。那跛足是燕微生施展家传的绝世功夫，硬生生缩短一尺有多，看起上来，跛得天衣无缝。

花玉香则“扮”成一口箱子：燕微生这假和尚挑着两个大箱子上路，其中一个，便载着花玉香。箱子内气闷万分，整天局促在箱内，筋骨不展，更是难受，只有夜里在破庙度宿时，探清楚四下无人，花玉香方能出来，舒展一番。

燕微生忍不住道：“花姑娘，长江田的目的只在于我，你只须与我划清界线，他决不会与你为难。你青春少艾，兼有一身好本领，在江湖前途无限，何必赶这趟浑水？”

花玉香答道：“我屡次破坏长江田的大事，他对我的痛恨，只怕不在对你之下。你看他以五万两银子来杀我，只是以三万两银子来杀你，可知我在他心目中的‘地位’，只会在你之上，你倒还说我是外人？”

燕微生无法回答：“……”

花玉香又道：“再说，燕世伯是我家的大恩人，王青黎是我的好搭挡、老朋友，他们将希望寄托在你的身上，我怎能不帮你？”

燕微生只得作罢，握住她的手，诚恳道：“花姑娘，多谢你。”

上到河北，到达凌天堡的地头，形势更是险峻。

长江田虽是江南武林领袖，毕竟只是一方富豪，经营正当生意，没有直系人马。暗中经营的霸王门，又已成为过街老鼠，众矢之的，是以要杀燕微生二人，只有出自重金悬赏一途。

横行北方的凌天堡却是黑道第一势力，属下人强马壮，设关卡、搜人马，俨然视官府如无物。

花玉香问燕微生道：“你是燕凌天的儿子，难道这些凌天堡的手下胆敢杀你？”

燕微生道：“我爹爹以军令勒众，堡令如山，无人胆敢不服。此刻袁夜惊占领了凌天堡，便是凌天堡的堡主，他便是下令杀我爹爹，堡众也是不敢不杀的。”

花玉香苦思不明：“我想不明白，你明明是他们的少主人，袁夜惊明明是僭主，为何他们要听袁夜惊的命令，却来杀你？这岂不是叛逆犯上了吗？”

燕微生解释道：“这好比宫廷政党，谁占领了皇宫，谁便有号令天下、自称为王的本钱。”

花玉香道：“难道没有忠心耿耿的将士，劾忠勤王的吗？”

燕微生道：“我爹爹失陷在江南，找谁来勤王？我爹爹的得力手下，除了袁夜惊和守在凌天堡的数位之外，我一个也不熟悉，如何知道他们谁肯帮我这个落难公子？自投罗网，岂不糟糕？”

花玉香恍然道：“所以，你才得偷上凌天堡，杀袁夜惊，方能夺得堡主之位。”

燕微生道：“不错，堡中的人我大多认识。我找袁夜惊决斗，他们多会两不相帮，任由我们单打独斗，决不会跟袁夜惊联手，夹攻于我的。”

花玉香露出钦佩神色：“想不到你年纪轻轻，这些诡谲斗争的来龙去脉掌握得如此透彻，令我茅塞顿开。”

燕微生微微一笑，却不回答。他刚才说的这番分析，原来都是燕凌天和王青黎教他的。他不便也不会对花玉香明言。

燕微生和花玉香到达北方的第二天，便遇上麻烦。他们给人认出了。

如果认出他们的喽罗，当场捉杀他们，那没有什么大不了，只是打倒那名喽罗以及他的几名同伴，逃离此地，甚至杀人火口，那便是了。可惜那名喽罗非常精明，不动声色，赶忙汇报了上头。

燕微生和花玉香离开大风镇时，给上百名好手团团围住。为首者正是十八分舵的舵主之一，铁西神拳方玉狮。燕微生也见过他一面，那是三年前的事了。

方玉狮道：“燕微生？”

燕微生心头一跳，合什道：“阿弥陀佛，贫僧法空。施主拦路截住在下，不知却是为了何事？”

方玉狮左右端详他一会，确定他是燕微生无疑，躬身道：“属下大风舵方玉狮，参见少堡主。”

燕微生继续装佯，说道：“施主定是认错人了。贫僧一介游方僧人，并非什么少堡主。”

方玉狮道：“少堡主请勿见疑，袁夜惊虽然新据主堡，我方玉狮依然对燕堡主忠心一片，愿意为少堡主拼死效力。”喝道：“下马，除下兵器，俯伏地面！”

百余人回声应道：“遵命！”卸下兵器，放在地上，四肢匍匐着地。如此一来，他们便无法攻击燕微生了。

燕微生心道：“莫非他真的是爹的忠心手下，并非使诈？”说道：“施主所言所行，令贫僧莫名其妙，若无他事，恳请让路放行。”

既然所有人均四肢伏地，不会遭到攻击，燕微生送绕过人群，便要继续前进。

方玉狮惨然道：“方玉狮一日劾忠，却为少堡主见疑见弃，虽生何益，不如一死以明志！”从怀中掏出匕首，往心窝插去。

燕微生忙道：“且慢。”伸手一拂，方玉狮匕首堕地。如此一来，他的身份不免暴露了。

方玉狮喜道：“少堡主，果然是你。”

燕微生见无法隐瞒，只有承认。

方玉狮低声道：“少堡主请移玉步，属下有事禀告。”

他拉燕微生到一处偏僻角落，问道：“少堡主此行，想来定是重上凌天堡，夺回堡主之位了？”

燕微生说道：“你怎么知道？”

方玉狮道：“堡主在长江田家中遇害，袁夜惊遂以大总管之位继任堡主。而长江田更发出谣言，说堡主之死，乃系为少堡主所累。”

燕微生大怒道：“绝无此事。我爹是被长江田和袁夜惊合力所害的！”约略把江南一役的始末告知方玉狮。

方玉狮道：“原来如此。少堡主不必疑心，属下可完全没有听信他的谎言。袁夜惊宣称，堡主之死，乃为少堡主所累，况且少堡主对本堡一无功勋，二无拥戴，非但不该继任堡主，反而着咱们十八分舵，一见到少堡主，即时押解回主堡，拷问在江南闹事、累死堡主之罪。如有反抗，格杀勿论。”

燕微生怒不可遏：“这狗贼胡说八道！”

方玉师道：“袁夜惊要杀少堡主的因由，当真是司马昭之心，路人皆知。此事在江湖已传得沸沸扬扬，属下挂念堡主和少堡主的安危，多方打听，总算弄出一点眉目，探知了少堡主重上凌天堡的消息。”

燕微生道：“此去凌天堡，险阻重重，我也不知能不能去得到。”

方玉狮道：“凌天堡十八分舵，至少有十四名舵主已经归顺了袁夜惊。除了我之外的三个分舵，慑于袁夜惊的淫威之下，也是敢怒而不敢言，要叫他们背叛袁夜惊，他们决计无此胆量。”

燕微生凛然道：“杀袁夜惊，我事在必行。不管前途多么危险，我也非上凌天堡不可。”

方玉狮道：“少堡主说得好！堡主有你这名英雄儿子，当真是死而无憾了。”

燕凌天给长江田掳走，生死未卜，燕微生自亦不能告知方玉狮他父亲其实“未死”，是以方玉狮还以为堡主已然遇害。

燕微生道：“为人子者，为父报仇，乃是天经地义之事，何英雄之有？”

方玉狮忽道：“属下有一条计策，不知管不管用。我率人前往主堡，少堡主则乔装混在人群之中……”

燕微生摇头道：“这办法不成。我们这样浩浩荡荡杀上凌天堡，公然向袁夜惊挑战，恐怕未到半途，已给袁夜惊拦途截击，给杀个全军覆没了。”

方玉狮道：“属下当然不是公然向袁夜惊挑战，也没有这个本钱。我只带十个人去，说是献金和献贡品给袁夜惊，以示投诚之心。”燕微生拍手道：“此计大妙。如此一来，我们在沿路遇上凌天堡的其他分舵，亦不会受到阻拦了。”

方玉狮道：“少堡主既然同意，我们便依计行事吧。”

于是燕微生和花玉香便混在大风舵的手下之中，由方玉狮“率领”，直往凌天堡。花玉香不用整天困在箱子里，此行总算舒服得多。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十二章 沈素心巧施连环计 长江田误堕重杀围

一行人平平安安，不一日来到了凌天堡。

正要上山，燕微生道：“方舵主，我不跟你一起上山了。”

方玉狮愕然道：“少堡主，此话怎说？”心想莫不成燕微生来到附近，怯慌之心油然而起，不敢上山？

燕微生道：“我若随你上山，我与袁夜惊一战万一失败，岂非连你也一并连累？”

方玉狮道：“我方玉狮可不是贪生怕死之辈！”

燕微生道：“你若不怕死，那便更不要带我上山了。如若我一旦失手，失陷在凌天堡，也有你在外接应搭救啊。”

这番伶俐说解，却是昨晚他跟花玉香商量此事，花玉香教他说的。

方玉狮无法反驳，只有道：“我不带你上山，你如何上得了主堡？难道你想硬闯进堡？这里的守卫，也许认得你是少堡主，可是袁夜惊令出如山，他们可未必敢放你上山！”

燕微生道：“总之我自有上山之法。你等着听我杀掉袁夜惊的好消息吧。”

燕微生的上山之法，就循他偷走下山的原路。现在六安已死，天下间只有他一人知晓这条“秘道”的所在了。方玉狮始终是外人。这条秘道自然不能让他知悉。

他和花玉香循秘道进入内堡，只见亭林依旧，花草间却遍生杂草，虽然一段日子无人打理。燕微生不胜唏嘘，却无暇察看他的七位后母是否依然住在故园，因为要赶着潜进外堡。二人均轻功高强，燕微生又熟知路径，沿途竟然无人发觉。

燕微生心忖：“此刻尚是午间，爹爹如在堡中，此时应该正在大厅商量公事，袁夜惊想来也是一样。让我揪他出来，堂堂正正与他一战。”

他做个“跟着来”的手势，花玉香于是跟着他，悄无声息来到正厅，沿途竟没太多守卫，这一程来得极为轻易。

燕微生窥探大厅，只见内里无人，心下奇怪：“袁夜惊究竟到了哪里呢？莫非他下了山？方玉狮一直沿途打听，照说袁夜惊下了山，他不会收不到消息吧？”

他回头一看花玉香，花玉香作出一个疑问表情，他则以手势表示袁夜惊不在。

当花玉香又做了个手势：该当等下去，还是到别处再找？

燕微生迟疑一阵，却听得一阵轰天似的大笑响起：“少堡主，恭候多时了！”

他举目一看，只见袁夜惊正从内室走出大厅，仰天大笑道：“你实在来得太迟了，我真等得有点心焦呢！”

燕微生见到这名背叛爹爹的人，怒气上涌，抽出单刀，说道：“你这叛徒，今日我便要手刃你，为爹爹报仇雪恨！”

袁夜惊笑道：“手刃我？只怕你没这个本事吧？”

燕微生身后突然闪出六人，封住他的退路，却是七色杀手剩下的六名。然后八个人从袁夜惊的身旁鱼贯走出，却是长江田、沈素心、项庄，而其余四人，花玉香认得是横行长江一带的四大凶兽，均是生食虎豹、生吞活人的凶猛之辈，素与霸王门有往来勾结。

而第八人，赫然正是方玉狮！

方玉狮笑嘻嘻道：“少堡主，对不起！出卖了你。属下只是为势所逼，不得不尔，盼望你在泉下做鬼以后，可不要找属下报仇才是。”

袁夜惊道：“方舵主，做得好。京城分舵的舵主之位空缺了，你便辛苦点儿，一人分掌两舵吧。”

方玉狮大喜道：“多谢堡主，属下以后一定竭心尽力，把两个分舵的业务搞得蒸蒸日上，不负堡主的提携。”

要知大风镇只是一片荒芜之地，只因是军事要冲，燕凌天方始在此设立分舵，在此当舵主，兵马不少，油水却是少得可怜，实是大大一件苦差。而京城繁荣富庶，凌天堡四成收入有赖于这分舵的上缴，作为京城的舵主，自然是大大的肥缺，难怪方玉狮如此高兴。

方玉狮对燕微生道：“少堡主，老实说，你的刀法震惊江南，江湖皆知。我在大风镇时，虽然人多势众，也恐怕混战之下，给你逃脱，甚至遭你一刀砍掉脑袋，岂不糟糕？”

燕微生冷冷道：“所以你便陪同我一起上凌天堡，让我自投罗网，对不对？”

方玉狮大点其头道：“对呀！我一听你接受我的建议，大喜若狂，一方面飞鸽传书，通知堡主，一方面将你‘押解’到来。少堡主应该知道，沿途想要你头颅的人，多不胜数，若是你在路上给人家杀掉，抢走了功劳，那我岂非血本无归？所以嘛，我非得亲自押你上路，不能放心。”

燕微生大声道：“好！好！好！”

长江田踏前两步，说道：“燕微生，我每次杀你，俱给你大命逃掉，这一次，你可逃不掉性命了吧？”

燕微生估量形势，情知实力相差太过悬殊，战无可战，黯然道：“逃不掉了。”

长江田道：“你是我的心腹大患；我是决不会放过你的。可是你身旁这位如花似玉的花玉香姑娘，只须你答应老夫一个条件，倒可饶她一命。”

花玉香道：“微生，别听他的。我俩同生共死，何甩这奸贼饶我性命？”

长江田啧啧道：“同生共死，好一名痴情女子。燕微生，你到底听不听老夫的条件？”

燕微生道：“快！说出来，还在罗唆什么？”

长江田一字字道：“燕凌天目下身在何方？只须你说出来，老夫立刻放了你的女人，决不食言。”

燕微生愕道：“爹爹不是在你的手上吗？”

长江田冷笑道：“你可别装佯了。你爹爹从字画店的水池底下逃了出来，杀掉掌柜灭口。此刻藏匿在江南的某处隐秘地方，你以为我猜不出来吗？”

燕微生又惊又喜，当下宽心不少：“原来爹爹并非落在他的手中，那我便放心了。然而爹爹却是到了哪里去呢？”

长江田喝道：“燕微生，你是说，还是不说？”

燕微生摇头道：“我不知道爹爹的下落，就算知道，也不会说。”

长江田道：“如此说来，你连这位花姑娘的性命，也保不住了。”

燕微生凄然对花玉香道：“香妹，看来你我今日，只能战死于此。是我连累了你。”

花玉香甜甜一笑，说道。“我俩同生共死，有何足惧？”

长江田道：“果然是同命鸳鸯，便让我来成全你们吧。上！”

项庄抽出长剑，便欲刺出，却见四大凶兽和六色杀手动也不动，愕了一愕，不敢单独跟燕微生作战，遂顿住剑势。

长江田道：“四大凶兽、七色杀手，你们还不出手？这是赚十万两银子的良机啊！”

十人还是不动，好像聋了一般。

忽听得一人的声音道：“长江田，你想找我吗？我便来见你了。”

燕微生听见声音，惊喜交集，叫道：“爹爹！”

两人从内堂走出，其中一人乃是燕凌天，而另外一人，也是燕微生的旧识。

燕微生奇道：“有观师太？”

来者光头缁衣，却是一名女尼，正是善福寺的主持，有观师太。

有观师太道：“善哉善哉。燕施主，咱们又见面了。你当的那一套破衣裤，快要断当了，要不要赎回？”

花玉香却叫道！“妈！”奔向有观师太。

燕微生奇道：“师太是你的妈妈？”

有观师太把花玉香搂在怀里，慈爱地抚着她的头，说道：“乖孩子，你可吃苦了。”

花玉香道：“微生，我一直没有对你说，我的妈妈是个尼姑。”

有观师太对燕微生瞪眼道：“尼姑为什么不能当妈妈？我在成为尼姑前生下女儿，可不成吗？”

燕微生心道：“当了尼姑之后，四大皆空，原来的女儿也不能认作女儿了。”这句话自然不敢说出来。

长江田道：“你们乐聚天伦完了吗，完了之后，可是受死的时候了。”

燕凌天冷冷道：“这倒要看看是谁受死了。”

长江田冷笑道：“有观师太，你武功虽高，可未必是老夫的对手。我们这里十四人，要把一位跛手老子、一位胡涂小子、一位敛财尼姑、一位美丽女儿尽数杀死，只怕也不太困难吧？”

燕凌天道：“这倒要看看，他们的眼中看来，谁是好人，谁是坏人了。”

长江田仰天大笑道：“他们的眼内，只有金钱，哪有好人坏人之分？”喝道：“大伙儿，把这四人杀掉，我给你们各二十万两银子！”

谁知四大凶兽和六色杀手还是一动不动。

燕凌天悠然道：“他们每伙人，我各给了一百万两银子，你倒说说，在他们的眼中，谁是好人，谁是坏人？”

长江田的脸上一阵青一阵红，大声道：“不会的，你怎会有这么多的钱？”

燕凌天道：“还不容易，我把凌天堡的产业全都卖掉，不就有二百万两银子了吗？”

长江田道：“凌天堡在袁夜惊的手上，你又怎能将它卖掉？”

燕凌天道：“为求万全，凌天堡的产业地契，我当然不会放在堡内，而是放在另一处秘密地方。万一部下叛变，这便是最后一笔本钱了。”

袁夜惊在一旁，一笑道：“再退一步来说，我亦已重新归顺燕堡主了。他要钱，难道我敢不给吗？”

长江田这一惊非同小可：“什么？你和燕凌天……”

燕凌天道：“我跟有观师太潜上凌天堡，制住了他，然后给他两条路走：究竟是重新归顺于我，还是格杀当场，他立刻便下了决定。”

袁夜惊道：“既然堡主不介意我的过去，既往不咎，我自然也不介意重新归顺堡主。”

他又笑了一笑：“反正凌天堡的家当已给堡主提空得七七八八，我这个后位堡主当来也没有多大意思。”

燕凌天拍拍他的肩头，说道：“我燕凌天说话一向算数，既然说过绝不秋后算账，一定不会事后找你晦气，放心吧。”

长江田面如死灰，心道：“我与素心、项庄三人，决不是他们的对手，如今逃生之计，唯有一法。”仰天打了个哈哈，说道：“你们以多凌寡，不算英雄好汉。”

燕凌天道：“我们这里的确没有一人是你的对手。只是你这恶贼，多番设陷阱暗算于我，你以为我会以江湖规矩对付你吗？”

长江田道：“老夫自然不作此望。只是你既不依江湖规矩，我也只好不依江湖规矩了。”

燕凌天嘿嘿笑：“你还有什么计策，只好尽使出来吧。”

长江田悠然道：“王青黎在我的手里。你把我们三人乱刀砍成肉酱也不要紧，只是如此一来，这位大侠可要跟我这恶贼一起陪葬了。”

燕凌天脸上青筋暴现，恨恨道：“你……你这恶贼……”

燕微生悲愤莫名，抽出单刀，大叫道：“让我先把你的臂胳剁下来。你既死不了，你的手下谅也不敢将大侠杀掉。”

燕凌天沉声道：“微生，住手！”

燕微生不敢不听父亲的话，止住刀招，目光如火，像要把长江田活生生地烧死方休。

燕凌天笑道：“你先听我说完这句话，再去剁下这恶贼的臂胳，也还未退。”向着长江田道：“你这恶贼，难道你能找出第二位王青黎出来，再将他杀掉？”

内堂里又走出两个人，其中一位面容枯瘦，步履无力，正是王青黎。小心搀扶着他的女子，却是华黛。

燕微生喜道：“大侠，你逃了出来，这太好了！”

王青黎笑道：“总算王某命大，这老小子害我不死。”笑声虽然虚弱，豪情却未减。

长江田惊愕莫名：“你……你是怎样逃出来的？”

却听得一人道：“是我放的。”

只见项庄慢慢软倒下来，前心凸出了一截剑尖，却是给人从背后刺了一剑。杀他的人和说话的人都是沈素心。

长江田简直不敢相信自己的眼睛，颤声道：“你……怎会是你？”

沈素心缓缓道：“你杀死了我的父母，我要令你身败名裂、生不如死，连亲生儿子也亲手杀掉，这才叫一报还一报啊！”

长江田只觉脑中一轰，眼前金星乱舞，强运内功，方才稍减晕眩，说道：“你怎会知道我杀了你的父母？那时你只得一岁，而所有知悉内情的人都已死光了。”

他果然不愧为一代枭雄，身历巨变，只略一失态，立刻回复正常，连声音也不颤抖半句。

燕凌天、王青黎虽是他的对头，也不禁心下佩眼：若然自己身历其境，恐怕也不能如此镇定。以前栽在此人手里，也算不枉的了。

沈素心道：“你记得吗？我的颈项，一直挂着一块玉。”

长江田道：“我检视过那块玉，晶莹通透，决不能藏下任何夹层。”

沈素心道：“可是系着翠玉的绳子，内里却藏着一张薄如蝉翼的字条，那是我父亲为你所杀之后，而你正追杀妈妈之时，她写下来的。”

长江田长叹道：“怪不得你妈妈临死之前，求我留下你的小命吧！”

沈素心道：“我十岁之时，已经知悉此事。然而你财雄势大，武功高强，而且侠名远播，没有人知道你的恶人面目，要杀你谈何容易？更何况，我要的并不是杀你，而是要你身败名裂，生不如死，使你今生今世、来生来世、生生世世均后悔曾经犯下杀掉我父母的恶行！”说到这里，声音满带恨意，令得在场的人均是心中一凛。

长江田道：“所以，你在十六岁时，便委身于我，并撺掇我成立霸王门……”

沈素心道：“不错！我说过，我要你身败名裂。现今姑苏城中，每个人都在读着一封信件，详述你是一名怎样的伪君子，搞霸王门的经过始末，以及这几年来你犯过的弥天罪行。人人读信之后，恨不得吃你的肉，唤你的皮。想来，官府听闻消息，快要封掉你的铜雀庄了。”

长江田喃喃道：“你引我北上杀燕微生，原来便是为了调虎离山。”

沈素心道：“不错，你在姑苏城中，耳目众多，如果有人派发信件，不出半个时辰，这人定然已遭项庄杀掉。你和项庄既已北上，余下的手下，并无高手，我的人总对付得了。”

燕凌天、燕微生同时望向王青黎，三人相视而笑：那些告发信件，却是出自王青黎的手笔。他是江南大侠，由他亲自签名作实，自然更为可信。

当他们躲在水池底下的密室十天，便是天天埋首写信，足足写下了四、五百封之多。燕微生离开密室后，便把信件放在指定的地方。

这自然是沈素心的安排。当日她故意被燕微生刀伤，佯装走入内堂包扎伤口，却乘机先放了王青黎，再解开田散云的睡穴，着他以身拯救燕凌天，使长江田亲手杀死儿子。

至于她多番相救燕家父子和王青黎，也非安着侠义心肠，而是这三人死了，却靠谁去扳倒长江田？

长江田听罢，“哇”声喷出一口鲜血，巍巍颤颤站立不定，说道：“素心，做得好！”高高举起手掌，只须拍下，沈素心必将脑浆迸裂而亡。

沈素心微微一笑，说道：“我既已报大仇，此生心愿已了，世上再无牵挂之事。你杀我吧！”

燕微生正欲出刀阻止，忽地想起沈素心乃是杀害柳笑语的凶手，自己怎能救她性命？一阵迟疑，终于没有出手。

长江田手掌举起许久，终于还是没有拍下，颓然道：“素心，你好狠心！”那一掌竟拍在自己的头顶，脑骨碎裂，登时气绝。

燕凌天眼见这位生平大敌终于死去，心头一松，却也不无叹息：可惜这位一代人杰，练成这样惊世骇俗的武功，终因多行不义，致令身败名裂，落得伏尸收场。

在场之人，见到长江田自戕，无不感到唏嘘。

燕凌天朗声道：“沈素心，你一手创立霸王门，做了不少伤天害理之事，更杀了我的未来媳妇。只是你救了我们的命，如今长江田又已死掉，我们的恩怨，就此一笔勾销，你下山去吧！”

沈素心凄然一笑，说道：“我心愿已了，虽生何用？”反转短剑，插进自己的心坎。

燕凌天叹道：“冤孽，冤孽。”

燕微生看着她的尸体，想起当初在堡中初见她的画像，以及后来发生种种事情，不禁流出男儿泪来。

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



尾声小说结局全集TXT

三年后，燕微生和花玉香在商量张罗婚事。

燕凌天和有观师太的意思，他们早该在三年之前，已经成亲。然而燕微生坚持要等柳笑语死后三年，算是守过丧期，方才结婚，二老也是无可奈何。

花玉香正在写着宾客名单，忽地蹙眉道：“微生，你以为大侠会不会来？”

燕微生摇头道：“这三年来，大侠在江湖销声匿迹，要说派喜贴给他，也不知从何派起，我想他是不会来的了。”

花玉香道：“希望他与华黛一起，过得快快活活地。”

燕微生颔首道：“但愿如此。”

却听得一人在外头进来，笑道：“放心！我可以保证，你们大婚，大侠一定来喝这喜酒。”

花玉香一听声音，便知是母亲到了，头也不回，说道：“妈，你不是说，下个月大婚之前，才来找我们的吗？”

燕微生却是面向有观师太，愕然道：“师太，你怎地变成了这个模样？”

花玉香回头一望，只见母亲穿了便服，留了短短的头发，吃惊道：“妈，你还俗了吗？”

有观师太道：“对呀！我把善福寺和当铺都送了给别人，尼姑无处栖身，只好还俗，投靠女儿女婿了。”

花玉香道：“你把当铺送了给谁？”

有观师太道：“当然是王青黎和华黛了，否则老娘怎知道他们一定来喝喜酒？”

燕微生道：“是吗？你是怎样遇上他们的？”

有观师太道：“原来这三年来，大侠和华黛一直在塞外游玩，真是乐不思蜀。直至不久前，一来鸟倦知还，二来想起你也差不多大婚了，所以赶回关内，喝你们的一顿喜酒。”

花玉香道：“妈，你说了这一大段话，还未说到，你是怎样遇上她们的。”

有观师太道：“他们入关之后，一时无处落脚，便来善福寺借宿。我向他们问起了今后生活，打算如何维生。”

花玉香道：“华黛不是颇有积蓄的吗？”

有观师太道：“可是王青黎仗义疏财的脾性不改，给乞丐也是一钱、二钱银子的给，金山银山也不够他花呀！”

燕微生想到王青黎以往花钱的豪爽，点头道：“这个也是。”

有观师太道：“依华黛的意思，莫如开一所妓院，她找姑娘，反正她的姐妹不少，大侠交游广阔，客路一定不愁。我当场应和，这真是个绝妙主意。”

燕微生和花玉香面面相觑，只觉事情实在太过匪夷所思。

有观师太续道：“谁知大侠坚决不肯，却又说不出反对的理由，于是二人便吵了起来。”

燕微生道：“这也怪不得大侠，换作是我，我也不肯。”

花玉香问他道：“如果我叫你开妓院，那你便跟我吵起来了，对不对？”

燕微生想了一想，叹气道：“如果你要开妓院，我唯有娶鸡随鸡，当个龟奴算了。”

花玉香甜甜一笑，握住了燕微生的手。

有观师太问道：“如果是外母要你开技院呢，你依不依？”

燕微生忙道：“师太，你的故事还未说完，先说下去吧。”

有观师太道：“我见二人越吵越烈，恐怕他们打了起来。你知大侠的武功已失，被华姑娘打伤，那可不太好了。于是我道：‘别打了，别打了，不如你们开一所当铺，我把这当铺送给你吧。”’

燕微生忍住笑道：“所以他们便承受了善福寺？”

有观师太道：“不错！我一出口，就知后悔，然而华黛立刻道：‘师太，你说过的，可不要反口。’所以，老尼姑惟有还俗，投靠女儿女婿去了。”

燕微生和花玉香哈哈大笑，想不到世上竟有如此荒唐之事。

花玉香忍住笑道：“大侠和华姑娘承受了善福寺，莫非也得剃度，当和尚尼姑不成？”

有观师大摇头道：“不是，他们已名正言顺，把善福寺改名成为善福当铺。华黛好像正在接洽一位阔和尚，想把部分寺院顶让给和尚，不过价钱还未谈得拢。”

燕微生道：“这位华姑娘那么懂得做生意，大侠娶了她，真是福气。”

有观师太道：“对了，燕大侠呢？”

燕微生道：“他在内房看书。他立下宏愿，要在今年之内，把一套《二十二史》圈点完毕，目下已经看到《南齐书》了。”

有观师大道：“他真的不当凌天堡堡主吗？”

燕微生道：“他说废了一臂，再也当不了天下第一高手，再当凌天堡的主人也没有什么意思。反正付给四大凶兽和六色杀手二百万两银子后，凌天堡的元气大伤，赚不了什么钱，不如索性把堡主之位传给袁夜惊，让他来收拾这烂摊子。”

有观师太道：“燕太侠如此洒脱，真是奇人。待我找这位奇人谈谈去。”

她熟悉屋中间格，径自往内，找燕凌天下棋。

燕微生笑道：“你妈真是个怪人。”

花玉香：“妈刚才提起了大侠夫妇，令我想起了一个人。”

燕微生道：“谁？”

花玉香道：“一个死人。”

燕微生道：“长江田？”

花玉香摇头道：“是沈素心。”

燕微生轻轻叹气，说道：“她死了也快三年了。你真的认为，把她跟仇人长江田合葬，她会高兴吗？”

花玉香道，“我也是女人，我想，我该知晓她的心意。”

燕微生道：“你说得也是。如果她不爱长江田，怎会在害死长江田后自杀？”摇摇头道：“如果她爱长江田，又怎会对他如此狠心，杀他还不够，还要令他身败名裂，兼且亲手杀死自己的儿子？”

花玉香道：“女人的心意，你不明白，对吗？”

燕微生叹道：“有时候我连你的心意，也不明白。”

花玉香嫣然笑道：“我的说话你明不明白都没相干，只要今生今世，都听我的说话就成了。”——

全书完——

☆潇湘子扫描，黑色快车ocr，豆豆书库独家连载☆



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整