《昆仑·破城卷》查看《昆仑·破城卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑·破城卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1850/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



万物归藏

小.说。t。xt-天/堂
两人边走边斗口，一会儿工夫，便往东南方去了。梁萧待得四周声息俱无，方才钻出长草，心跳兀自剧烈。屏息转回谷中，却见阿雪收敛柴木，刚刚点燃，梁萧慌忙抢上，一脚踏灭。阿雪讶道：“哥哥，你做什么？”梁萧吐了口气，将所遇险事说了，阿雪吓得面无人色。梁萧道：“这会儿生火，浓烟一起，岂不自露行迹？”阿雪发愁道：“那可怎么办呢？”梁萧白她一眼，道：“还能怎地？三十六计走为上。东南边去不得了，往西北走还有一条生路。”阿雪全无主意，只得由他。

二人略略收拾，潜出山谷，上了大路。走了约摸十里，遥见西边一山兀立，风骨峥嵘，其后峰峦耸峙，没入云雾之中，似与天通；那山崖壁与别山不同，只见白森森一片，鲜有绿意。

梁萧皱眉道：“好硬的山！”阿雪笑道：“这一山分五峰，形如莲花，故称华山！”梁萧奇道：“你以往来过么？”阿雪摇头道：“我听姐姐们说的。”梁萧点一点头，见她步履轻快，并不落后，心中一喜，说道：“阿雪，你内功挺好，要不好不了这样快。依我看，阿冰、阿凌都不及你。”阿雪脸一红，道：“哪里话？我……我一向笨得紧，姊妹们一天练好的功夫，我十天半月也练不好，故而老是挨主人的骂！”梁萧笑道：“那就奇了，你这身内功怎么练出来的？”阿雪耳根羞红，低声道：“因为阿雪笨呀，又怕堂主骂。所以别人练一遍，我就练五遍，人家练五遍，我练十遍。早也练晚也练，练呀练的就好了。不过跟冰姊姊、凌姊姊比起来，我还差好多，所以才会被那云公子打一掌。哎，阿雪真是没用。”但听梁萧并不应声，转眼一瞧，只见他面色阴沉沉的。阿雪这些天见惯他这般模样，暗忖道：“他定又在想柳姑娘了。”想到这里，只觉心酸酸的，眼角发潮，便低头揉弄衣角，不再多言。

两人一路无话，正午时分，来到山下集镇。那镇子比山而建，青砖黑瓦，颇具道风。时当赶集，镇内外车马熙来攘往，好不热闹。

二人方欲入镇，忽听有人吆喝，梁萧转眼望去，只见四个衣衫褴褛的少年，使劲拽着一头白驴。那白驴通体如雪，高约七尺，长及六尺，四条修长细腿死死抵住地面，任那四人如何拉拽，也是纹丝不动。

梁萧暗觉吃惊，这四名少年一起用力，少说也有两三百斤的力气，哪知竟拽不动一头毛驴，真是无奇不有。这时，其中一个圆脸少年发了急，叫道“死畜生”，一拳打在那白驴耳边。白驴正犯犟脾气，挨了一拳，不禁发了性子，脑袋一甩，便将那圆脸少年抛出丈外，蹄子一撅，又踢倒两人。剩下的一个白面少年还没回过神来，白驴撒腿就跑，将他拖倒在地。那白驴步子虽然细碎，但交替风快，五六步一走，少年竟被带得飞了起来，白驴一声叫，后腿凌空一弹，将他踹出老远，跌得个搅土扬尘。

白驴一得自由，便往镇里奔去，不料一道人影兔起鹘落，从旁掠到白驴背上，褐衣散发，正是梁萧。他见白驴伤人逃走，顿起了相助之心。白驴暴怒欲狂，连踢了几个蹶子。但梁萧使出轻身功夫，随它起伏。白驴颠不落他，扭过脖子，竟要咬人。

梁萧头一遭遇上这等犟毛驴儿，不觉笑骂道：“好畜生！”一巴掌打在它头上，这一下暗蕴内劲，白驴被拍得晕头转向，闷着头想跑，却又挨了一掌。这一下，便是狮虎熊豹也被拍老实了。白驴耳朵耷拉下来，乌溜溜的大眼满是乞求之意。

梁萧微微一笑，下了驴背，向那四个少年招手道：“过来吧！”那四人鼻青脸肿，怯怯地不敢上前，梁萧眉头一皱，正要说话，忽见那四人神色陡变，拔腿就跑。梁萧还未明白缘由，身后劲风疾起，向他背心袭来，梁萧旋身闪过，只见身后立着个小道姑，清丽如画，秀目中透着愠怒。

梁萧讶然道：“女道长，为什么动手？”道姑却不答话，又是一掌拍来，梁萧见她掌法佳妙，内力浑厚，更觉讶异，当下双手勾弹，状若鼓琴。这招“相如鼓瑟”取自司马相如典故，昔日司马相如爱慕卓文君，以瑶琴鼓奏“凤求凰”之曲，博取佳人芳心。

道姑见梁萧出手潇洒不凡，暗藏玄机，也不敢怠慢，足踏奇步，呼呼拍出两掌，劲风飞扬。两人拆了两招，那小道姑内力稍强，掌法精奇，梁萧渐感不支。他无端与人放对，又落了下风，心中惊怒，忽使一招“扪虱论道”，做出前代王猛扪虱论天下的模样，右手指点四方，左手揣到胸前，掏出“阴阳球”。小道姑见梁萧忽取守势，猱身疾上，挥掌欲攻，不防梁萧变一招“太白醉酒”，仰身避过她一掌，左手状似举杯狂饮，暗将阴阳球含入口中。然后左掌斜引，右掌直劈，变一招“大匠运斤”。小道姑欺他内力不济，挥掌硬接，不料梁萧得阴阳球之助，内力陡增，只听“咯”的一响，小道姑退出丈余，面色酡红，胸口烦恶难言，不觉大恼，锵地从身后拔出一柄短剑。

梁萧双眉一扬，正欲猱身而上，忽见人越众而出，一晃身便将小道姑的宝剑夹手夺下。他定睛一瞧，却是一名道姑，灰袍宽大，两鬓已斑，虽不十分美丽，但肤色白皙，凤眼含笑，叫人一见便生亲近。

小道姑见她，双手比划，嘴里咿咿呀呀，灰袍道姑皱眉不语。梁萧却恍然大悟：“无怪这小道姑不答我话，原来是个哑巴！”一念及此，满腹怨怪顿时烟消了。

灰袍道姑见小道姑比划完毕，向梁萧一稽首道：“施主为何拉走我们的驴子？”神色沉静，语气也颇慈和。梁萧诧然道：“你会说话？”灰袍道姑失笑道：“徒弟不会说话，师父可未必就是哑巴！”梁萧自觉失言，赧然道：“道长说得是。”小道姑听得又好气又好笑，狠狠白他一眼。

梁萧瞧了瞧白毛驴，道：“道长说这驴子是你家的，何以为证？”灰袍道姑道：“贫道入镇化缘，随手将毛驴停在施主门前，哪知事毕出门，竟然就不见了！”把手一拍，婉声道：“快雪，过来！”那白毛驴闻声，打个响鼻，一摇一摆走到道姑身前，意甚驯服。

梁萧惊疑不定，侧目一瞧，却不见了阿雪，心道：“这笨丫头去哪儿了？”游目四顾，忽见阿雪拽着个白脸少年从人堆里钻出来。梁萧识得是方才赶驴的少年之一，便道：“阿雪，你做什么？”阿雪道：“我看这些家伙逃走，小道长又跟你打架，知道必有古怪，就赶上去。可惜只逮住一个。哥哥，原来他们都是偷驴的小贼！你被人误会啦！”

梁萧哭笑不得，一把将那白脸少年拽过，冷笑道：“毛驴是你盗的？”那少年面皮白净，粗眉大眼，身子颇为瘦弱，他早先被驴子踢了一下，伤得不轻，落到后面，才被阿雪抓住，现在梁萧一问，却梗起脖子道：“是我偷的。”梁萧皱眉道：“想装好汉吗？你的同伙都在哪里？”他一伸手，提得少年双脚离地。少年脖子被衣衫勒住，几乎喘不过气来，却仍道：“盗……盗也盗了，随……随你打好了，要……要我说出同伙，那是休想，我……”梁萧脸一沉，手上加劲，少年面红如血，口不成言，只是摇头。那道姑看得不忍，正想说情，忽听梁萧哈哈笑道：“好小子，算你有种。”劲力忽地一收，少年脱口便道：“我……我死也不说！”梁萧将他放下，呸了一声，道：“不说就不说，滚你的臭蛋吧！”

阿雪没料梁萧轻易放人，急道：“别忙，你不说同伙，却要把偷驴的来龙去脉说给道长听！不要让人误会我们。”少年白脸涨红，无奈道：“我们早先听几个山西客议论，说这头白驴叫‘追风白’，是百年难遇的异种，能日驮两百斤，行走七百里，故而就动了心，想要盗来换钱。又听说这驴子力气虽大，却很贪吃，就趁道长不在，用炒面将它诱出镇来。谁知牵它时，这畜生突然发起犟脾气，怎也不肯再走。正没奈何，多亏这……”他瞅了梁萧一眼，嗫嚅道：“这个人来帮忙，把它降伏了。”

灰袍道姑一笑，向梁萧颔首道：“敢情小哥儿也是好心，哑儿，你错怪他人，还不认错？”小道姑急忙比划，灰袍道姑摇头道：“这少年说得有根有据，叫我如何不信？你总是冒冒失失跟人动手，今天还动了剑，若非我来得及时，可就惹出事来？”梁萧听得不悦：“这女道士好大口气，就算你不来，这哑道姑又能奈我何？”

哑儿受了呵斥，很是不服，但师命难违，只好瞪了梁萧一眼，匆匆打了个稽首，再猛一拂袖，转过身去生气。这时间，人群中急匆匆又钻出三个人，却是另外三个偷驴的少年，为首的一个圆脸少年双手叉腰，大声道：“三狗儿，你没事吗？”白脸少年一怔，叫道：“哎呀，你们怎么回来了？”那圆脸少年道：“我们走了一程，见你没跟上，知你定被抓啦，就回来看。”他挺起胸脯，向道姑大声道：“驴子是我们四个人一块儿偷的，三狗儿有伤，道长要打，就打我们三个，不要打他。”

梁萧寻思道：“这几个小泼皮倒有义气。”正想替他们说情，却见灰袍道姑向阿雪笑道：“真相已白，小施主可否将人交给贫道？”阿雪笑道：“道长真是客气啦。”便将少年交给道姑，灰袍道姑淡淡一笑，自袖间取出数十枚铜钱，交到那白脸少年手里。那少年不由呆住。

道姑叹道：“看你衣衫褴褛，也是穷苦家的孩儿。偷鸡摸狗终究不是正道。贫道化缘不多，只此而已。唉，望你从此莫要再生邪念，好好干些诚实营生。”那少年攥着铜钱，面红耳赤，其他三人也有愧色，却见灰袍道姑向小道姑道：“走吧！”牵起毛驴，与小道姑穿过人群，入镇去了。

梁萧看了四人一眼，径自与阿雪迈步入镇，买了两套新衣，寻了一家客栈，定下两间上房，沐浴更衣。不一时，梁萧换洗已毕，方才出房，忽听楼下有人道：“那小子往这方来，该当没错。谅他也跑不远。咱们不须忙，且喝口茶润润喉咙。”梁萧听出是明归，大吃一惊，匆忙蹲下，让栏柱挡住头脸。却听韩凝紫冷冷道：“再问问这里的伙计，兴许那小子就在栈里。”

梁萧更惊，忽听门响，回头一瞧，却见阿雪衣衫凌乱，探出头来。梁萧冲她打个手势，闪入门中，两人四目相对，均是面色如土。忽听得噔噔噔上楼之声，梁萧心儿狂跳，揽住阿雪腰肢，穿窗而出，却不敢走大街，手攀着滴水檐，翻上房顶，驰足狂奔。

还未出镇，便听身后传来明归一声长啸。梁萧心知行踪已泄，当即发足狂奔，身后啸声却是悠悠不绝。焦急间，忽见前方数人赶着一辆牛车，载满茅草，缓缓而行。梁萧奔近时，却见是那偷驴的三个少年，白脸少年三狗儿则因受了伤，捂着肚皮躺在茅草堆上。四人见梁萧行色仓皇，颇为惊讶，其中一个瘦脸宽额、生着八字眉的少年高叫道：“你怎么啦？”梁萧足下不停，急声道：“若有一个老头和一个婆娘追上来，千万别说见过我。”

那八字眉少年皱眉道：“若逃不了，不妨躲到草堆下面来。”梁萧见那茅草堆积甚高，大可容人，不由心动，再瞧那四个少年，神色都很镇定，便忖道：“此计大妙，左右逃不过，不如一试。”一点头，携阿雪来到车前。众少年匆匆取下茅草，堆在二人身上。兄妹二人挤为一团，肩背相接，梁萧但觉阿雪浑身颤抖，只怕她震动茅草，泄漏行踪，忙伸手将她搂紧，但觉阿雪身子渐渐滚烫，颤抖却慢慢止了。

蓦地头顶一沉，心知三狗儿又躺回茅草堆上，片刻间，牛车上下颠簸，又向前行。只听那啸声到了近前，忽地止住，明归哈哈笑道：“四个小家伙，瞧见一对少年男女么？”梁萧一颗心提到嗓子眼上。却听那八字眉少年笑道：“瞧见了啊，那男的是不是穿褐衫子，女的脸圆圆的，眼大大的？”梁萧一迭声叫苦，心忖自己与这四个少年无亲无故，怎就信了他们的言语，忽觉阿雪双手向内紧收，死死搂住自己腰身，将头埋在自己怀里，也不知是汗是泪，浸得自己胸前湿乎乎的。

却听明归笑道：“不错不错，就是这两人，他们去哪儿啦？你说了，这锭银子便是你的。”梁萧心中更慌，却听八字眉少年哧地一笑：“好啊，他们到了前面岔路，向北去了。”明归沉默一阵，笑道：“也罢，暂且信你，若没有人，转回来我扒了你们的皮。”却听韩凝紫冷哼一声，道：“明老鬼，跟这些村夫野汉磨什么嘴皮子，追那小贼才是正经。”明归笑道：“说得是。”那圆脸少年忽地高叫道：“喂，你别走啊。有买有卖，钱货两清，咱们给了消息，你还没给银子呢！”明归冷笑一声，阴森森地道：“这锭银子价值可不菲，恰好值四个脑袋。”圆脸少年似乎害怕，低低支吾两声，明归哈哈大笑，扬长而去。

梁萧听得明归笑声去远，一颗心始才落地，不一时，忽觉头顶放亮，茅草已被掀开。阿雪一见光，慌忙撒开双手，退到一旁，双眼红红的。梁萧跳下车，拱手道：“四位相救之德，梁萧没齿难忘。”圆脸少年笑道：“举手之劳，不妨事。方才你放过三狗儿，大家都很承你的情，无论如何也要帮你。”梁萧点头微笑，心忖未料这穷乡僻壤，竟有如此好义的人物。

却听那八字眉少年道：“这位大哥，那两个人脚力快得古怪，倘若发现上当，转回来大大不妙。你现今去哪里呢？”梁萧道：“他们往北，我自然往南了，按照那老头的话说，这叫反其道而行之。”话音未落，便听有人大笑道：“好一个反其道而行之。梁萧啊梁萧，你忒也小看人了。”梁萧脸色都变，转眼一望，只见明归从道边直起身子，脸上挂着嘲意，回头再望，韩凝紫正笑吟吟立在后方。原来二人素性奸诈，明归更是年老成精，见这四个少年目光闪烁，神色有异，再瞧茅草堆放散乱，顿时生疑，假意与韩凝紫离开，而后绕了个圈子，兜截回来，果然将梁萧逮了个正着。

四个少年惊惧万分，各自从牛车上掣出杆棒，死死攥在手里。梁萧暗叹一口气，朗声道：“明归、韩凝紫，一人做事一人当，要擒要杀，冲我梁萧来，勿要迁怒这几个路人。”韩凝紫笑道：“小畜生，事到如今，还这么不识相么？擒谁杀谁，由得了你？”明归也拈须笑道：“不错不错，我方才说什么来着。扒皮是脏了老夫的手，但四颗脑袋不能不要。”面露阴笑，与韩凝紫一前一后，逼了过来。

梁萧瞧了阿雪一眼，却见她也望着自己，目光不胜凄然，那四个少年却提着杆棒，浑身发抖。梁萧心道：“我梁萧死不足惜。但连累了阿雪和这四个少年，叫人死也难以安心。”心中愧疚，蓦地拔剑在手，暗暗捏了个剑诀。韩凝紫瞧得清楚，冷笑道：“困兽之斗，何足道哉？”向明归打个眼色，让他杀光旁人，自己专擒梁萧。明归会意，哈哈一笑，气贯十指，正欲出手。忽听大道上传来得得蹄声。回头望去，只见两个女冠牵着一头白驴，飘然而来。

明归瞧了韩凝紫一眼，却见她将手向下一挥，顿然会意，心道：“这姓韩的小娘心肠倒狠，连这两个道士也不放过。”只见那两人一驴来得极快，走到近前，骤然停住，那灰袍道姑打量众人，面色讶异。明归笑道：“两位道长，此间有事，你们还是退回去得好。”那灰袍道姑双眉一舒，笑道：“既然如此，贫道便先退一步……”阿雪见了这灰袍道姑，不知为何，顿感亲切，蓦地福至心灵，脱口叫道：“道长，你别走啊，他们……他们要杀我们……”那灰袍道姑一挑秀眉，讶然道：“姑娘此话当真？”阿雪两眼泛红，连连点头。

灰袍道姑皱眉道：“杀人总是不好的。”转身向明韩二人打个稽首，道，“他们若有得罪处，贫道代为讨个情。两位大人大量，就此放手吧。”韩凝紫抿嘴轻轻一笑，叹道：“可惜不巧得很，本座的气量小得紧，一粒沙子也容不下呢。”灰袍道姑神色一变，敛眉沉吟，忽地身边黄影一闪，明归双爪陡至，灰袍道姑也不转身，大袖一拂，斜飘数尺。

明归指尖被那道姑大袖拂中，微微发麻，心头不禁一凛，与韩凝紫对视一眼，互成犄角，一左一右向道姑逼近。梁萧见状叫道：“人多欺负人少么？”他拔剑踏上，欲施援手。却见那灰袍道姑从腰间掣出一支两尺许的斑竹长箫来，随意摆了个架势，苦笑一下，叹道：“贫道本领微薄，还请二位指教了。”明归瞪着她手中那支竹箫，眉间流露出诧异之色，蓦地身子一震，瞪着那道姑，涩声道：“你……是你？”灰袍道姑打量他一眼，神色一黯，长叹道：“明先生当真神目如炬，一瞥之间，便认出贫道来啦？”明归神气古怪，既似气恼，又似吃惊，喃喃道：“你，你是林……”说到这里，浓眉一挑，左顾右盼。

灰袍道姑摇头道：“足下放心，他不在附近。”明归闻言忖道：“老子又不是三岁的小孩儿，哪会中你计策。哼，你说不在，那便是在了。老夫羽翼未丰，暂不宜与那人正面为敌。”他想到此处，已有决断，瞧着远处林莽，扬声叫道：“足下既不肯露脸，明某也不久留，山高水长，后会有期。”

韩凝紫听他言辞古怪，怪道：“明老鬼，你对谁说话？”明归却不答话，急匆匆转身便走。韩凝紫见他走得如此仓皇，端的莫名奇妙，只待他背影消失，方才转过眼来，仔细打量那灰袍道士，忽而吃吃笑道：“惭愧得紧，明老鬼忒不成器。还是小女子不知好歹，领教领教道长高招吧。”她忽使一招“冰花六出”，身子快如风轮，绕那道姑疾行，她不明对方底细，有意试探，绕行两匝，方才轻轻拍出一掌。

那道姑手拈竹箫，伫立不动，见她掌来，也飘然伸出竹箫，箫端不偏不倚，正对着韩凝紫掌心“劳宫穴”。韩凝紫暗凛，匆忙缩手，疾走数步，又拍一掌，却见那道姑飘然转身，竹箫仍指着她的“劳宫穴”。韩凝紫大骇，蓦地清啸一声，越转越快，顷刻间向那道姑拍出六掌。道姑不慌不忙，转身挥出六箫，箫端始终不离韩凝紫掌心“劳宫穴”。韩凝紫忽地一个筋斗倒掠而出，飘然落地，盯着那道姑，脸色苍白。

那道姑稽首叹道：“尊驾是大雪山高手么？”韩凝紫一怔，咯咯笑道：“道长见识高明，小女子佩服佩服。”说罢躬身还礼。梁萧知她素来笑里藏刀，暗暗留心，忽见韩凝紫拱手之际，指间蓝光闪动，不由叫道：“道长当心。”喝叱间，只见一道蓝光自韩凝紫指间掠出，直奔道姑咽喉。道姑得梁萧点醒，已然有备，竹箫一挥，箫孔上顿时多了一口蓝汪汪的钢针，不由讶道：“阁下怎么如此毒辣？”韩凝紫心道一不做二不休，娇叱一声，使招“千雪盖顶”，挥掌纵起，从天拍出。道姑飘退数步，竹箫一偏，仍点向韩凝紫掌心。韩凝紫匆忙缩手，翻掌如电，劈她肩头。

瞬息间，两人兔起鹘落，斗到十招上下，韩凝紫忽地一声闷哼，倒掠丈余，低头瞧去，只见“劳宫穴”上多了一口蓝汪汪的钢针，倏忽间，半条手臂尽已麻痹，不由面如死灰。她匆匆掏出一支玉瓶，倾出丹丸，噙在口中，恨声道：“道长今日之赐，韩某必当双倍奉还。”转身欲走。

却听梁萧叫道：“且慢。”韩凝紫闻言心惊，却又不甘示弱，冷笑道：“怎么？韩某即便受伤，也不怕你。”梁萧本有趁人之危的念头，但听她挑明，反觉不妥，冷然道：“趁人之危，梁某倒还不屑为之。只是告诉你一句话，那日天圆地方洞之赐，来日重逢，梁某也当双倍奉还。”韩凝紫心中大石落地，冷笑道：“好得很，只愿你有那份能耐。”忽觉掌心那股麻意循臂而上，心儿也似乎麻痹起来，心知那毒针霸道，余毒攻心，后果堪虞，当下急忙转身，掠入道旁林莽。

梁萧瞧她背影消失，方觉一时意气放走此人，恐怕贻害无穷，不觉大感后悔。但话已出口，也只有眼睁睁瞧她去了。忽听车轮声响，转眼望去，却见那四个少年竟不招呼一声，赶着牛车去得远了，心知他们必是先前偷驴，此刻羞见事主，是以不告而别。

当下梁萧向灰袍道姑拱手道：“多谢道长相助。”灰袍道姑稽首叹道：“无量寿佛，贫道修持已久，到底还是断不了嗔念，方才出手，忒也重了。”梁萧笑道：“道长不必挂怀，那女子大奸大恶，杀之犹轻，区区一枚毒针，算是便宜她了。”道姑皱眉道：“大恶之辈或许有之，但必杀之人却未尝有。”她辞约意深，梁萧领悟不及，只是皱眉不语。却听那灰袍道姑又道：“那女子武功既高，人又狠辣，你与她有了过节，极难善了。就怕她毒伤一好，又来寻你晦气，不若先去小观盘桓几日，暂避风头。”

梁萧知她有心相护，又想这道姑武功深不可测，若能得她庇佑，再好不过，便笑道：“道长高义，梁萧恭敬不如从命。”话未说完，却见那小道姑双手叉腰，横眉怒眼，冲他一阵比划。灰袍道姑叹道：“哑儿你尽多心！男女之防，总不及人命重要。”转向梁萧道：“她胡说八道。施主莫怪。”梁萧笑道：“她骂我么？随她骂好了，左右我也看不明白。”灰袍道姑笑道：“骂倒没有，女孩子生来小气，你莫见怪。”梁萧不觉莞尔，哑儿被师父说笑，面红耳赤，狠狠一顿足，转身去了。

梁萧又道：“请问道长名号。”灰袍道姑道：“贫道了情。”梁萧道：“了情道长一人逼退两大恶人，当真了不起。”了情苦笑道：“那两人都很厉害，一个也难对付，倘若联手，贫道是必败无疑的。说起来，我也是仰仗了他人威名，方才惊走那个黄衫老者。”言罢，眉间若有怅意，叹了口气。梁萧奇道：“谁能有此威名？”了情口唇翕动，欲言又止，终究摇了摇头。梁萧见她不说，也不多问。

四人边走边说，渐上山道。了情山居日久，风光胜迹了然于胸。此时一路上山，便充为向导，为他二人指点景色。她胸中所学十分渊博，诗词文赋，莫不信口道来，常自一草一木、一碑一石阐幽发微，说的虽是一座华山，听者却如纵横八荒，历经千古，叹山河之锦绣，感兴亡之倏忽。别说阿雪目不转睛，便是梁萧，也听得津津有味。

行过千尺幢，众人坐下歇息。哑儿独自远引，不与众人同座。梁萧向了情问道：“了情道长，小子向你打听个人。”了情笑道：“施主请说。”梁萧道：“我爹在世时，曾对我说过，他少时在华山长大，在此有个长辈，也是位道士，道号玄音。道长认得么？”了情咦了一声，上下打量梁萧，神情古怪，半晌点头道：“恰好认得！”梁萧喜道：“他在哪里？”

了情默然一阵，叹了口气，起身道：“随我来吧！”梁萧看她模样，微觉诧异，起步跟上。行了约摸数里路程，前方现出一面山崖，笔直陡峭，森然兀立。了情挽着古藤老葛，纵身攀上，她去势奇快，大袖飘飘，便似一只苍鹞，凌空盘旋，数个起落便至崖顶。哑儿系好白驴，紧随其后。

梁萧心中奇怪，打点精神，与阿雪并肩攀上，眼前豁然开朗，原来崖顶是百丈见方一块平地，苍松成林，拥着一座道观。了情行至观旁的一座土坟前，黯然道：“这便是了。”梁萧闻声止步，再看土坟，上面生满青草，前有一块石碑，写着“玄音遗冢”四个字。

梁萧惊道：“当真么？”了情点头道：“这座坟乃是贫道亲手所筑，年久日深矣。”梁萧心神一阵恍惚，道：“他……他怎么死的？”了情缓缓道：“十五年前，我那时还未入玄门，因避一个故人，只身来到华山脚下。恰好遇上一队蒙古兵，骑着马砍杀一老一少两个道士。我将鞑子杀退，救下二人，那小道士连中数箭，又被马蹄踩伤，顷刻死了。老道人身受重伤，也不久于人世。他怕追兵再来，让我将他带到此处，并告知我：他道号玄音，因为蒙古南侵，心中不忿，听说一名蒙古将军要从山下经过，便率徒刺杀。哎！本要得手，哪知他小徒弟羽灵在紧要关头临阵逃走，告发了他，结果被蒙古人一路追杀……”说到这里，不由一叹。

梁萧扬眉道：“羽灵？”他顾视阿雪，道：“莫不是被韩凝紫腰斩的那个？”阿雪也有些吃惊，说道：“我倒是听阿冰姊姊说过，羽总管少时在华山呆过。”梁萧嗯了一声，道：“想必就是他了！这个奸贼，从小就不是好货。”再看眼前孤冢，心生凄凉：“爹爹死了，玄音道长也死了，莫非真是皇天无亲，不佑善人么？”思来想去，不觉痴了。

了情见他如此神情，叹道：“当年我来此地，苦闷难当。玄音道长虽在生死边缘，却对我多有宽慰。我入玄门，也是感他言语。他于我算有半师之分的，可惜终究救不得他。哎，世人生死，各有所归，小施主你也不必太难过了。” 梁萧略一沉默，冲土坟拜了三拜。阿雪看到，也跟着跪下来，拜了三拜。梁萧奇道：“你拜什么？”阿雪怔然道：“你是我哥哥啊！”梁萧心道：“是了，我的长辈，也是她的长辈了。”

祭拜已毕，四人入观。玄音观以茅草为顶，不大不小约有两进。前面一间，挂着一张老君骑牛图，年代已久，色泽脱落。左右有厢房两间，后进则是书斋。阿雪与哑儿同住一间厢房，梁萧则宿在书斋。

用过斋饭，梁萧颇觉无聊，翻看书籍，竟发现不少父亲的笔迹，当真又惊又喜。原来，当年梁文靖少时常来观中读书，又爱在书里写写画画。梁萧一路看去，只觉其言天真笨拙，如“氓之嗤嗤，抱布贸丝”，上批“勿要上当，拿住此贼痛打”；读到“硕人之宽”，又批：“如此健壮女子，与冯家六婶相类”；读到“父慈子孝”，却写道：“正午时分，父亲痛击我臀。”梁萧好笑之余，又添伤感，时哭时笑，难以自已。

他看到半夜，心潮澎湃，了无睡意。于是起身踱步，踱了片刻，忽听远处传来断续箫声，调子凄凉，摧人肝肠。

梁萧被箫声触动心事，披衣出门。哪知才一出门，箫声忽止，唯有习习清风，拂过耳畔。梁萧穿过松林，四顾无人。便在玄音坟前站住，想起母亲哀别，父亲惨死的情形，不由得悲愤难抑，又想到柳莺莺，更是生出无边的幽愁暗恨。回想起那“穿心七式”，当下拔出剑来，还未刺击，忽又想起与楚仙流的赌斗，真气一泄。仰头望天，但见夜空爽朗，点点繁星，明暗不已。

梁萧目视这诸天斗数，不自觉心机萌动：“世间武功都是人创，楚仙流不让我使那七招剑法，我便不能自创一路剑法么？”刹那间，他灵智斗开，生出一个前所未有的念头。梁萧也被这念头一震，倏忽长笑一声，但觉无穷剑意涌上心头。霎时间，他剑若飘风吹雪，挥洒开来。走龙蛇，飞矫电，仰刺北斗，斜引参商；精光点点，与漫天星斗上下辉映，使到得意处，胸中郁积之气化入剑中，剑光如斗转星移，日月盈缩，处处暗合天文之理。

梁萧一任性情，将这路剑使了足足半个时辰，方才消尽胸中块垒，收光罢影，微微喘息。这时，忽听有人拍手赞道：“好剑法！”梁萧举目一看，却见了情手持一支斑竹洞箫，悄然凝立前方。

梁萧收剑入鞘，拱手笑道：“原来是道长的箫声！吹得凄凄惨惨，愁死人呢！”了情笑道：“贫道信口乱吹，扰施主清梦了。”梁萧笑道：“无妨，左右我也睡不着。我姓梁，单名一个萧字，道长呼我姓名也好，叫我小子也罢，但万万不要施主来施主去，叫得我浑身不自在。”

了情莞尔道：“那好！我便托个大，叫你梁萧！”微微一顿，又道，“方才你这一路剑法好生出奇，似乎蕴有天文。”梁萧大惊道：“道长好眼力。”了情笑道：“乍看未必明白，但贫道粗通剑道，略知天文，瞧得久了也猜出几分，但不知这路剑法是谁传给你的。”梁萧赧然道：“没人教我，我一时心动，自己胡乱想出来的。”了情讶道：“这剑法是你自创的么？”梁萧道：“前段日子我被困在一个地方，无所事事，唯以钻研天文为乐，刚才瞧着天上星图，忽有所悟，便胡乱使了几剑。”

了情笑道：“你小小年纪，便能悟通天象，新创剑法，真是不容易。嗯，是了，这路剑法参星效天之行，叫做天行剑法好么？”梁萧笑道：“道长抬举人了，这点微薄伎俩，怎当得起‘天行’二字。”了情莞尔道：“莫要自谦。你于剑理知之甚少，故而有心无力，创出的剑法穷不尽天文之妙。但若明白绝顶的剑理，世间万物皆可入剑，又何止于区区天文呢？”梁萧听得神往，问道：“说到绝顶，楚仙流的剑法算不算绝顶？”

了情微微笑道：“你认得他么？嗯，若以剑法而论，楚仙流也算是顶尖儿的人物了。”梁萧道：“道长与他斗剑，谁更厉害些？”了情微微笑道：“贫道萤烛之光，如何能同皓月争辉？”梁萧大不服气，抗声道：“道长何必谦逊！”了情摇头道：“不是谦逊，楚仙流剑术超绝，为人洒脱。剑法人品，都担得起‘皓月当空’四字。”说到这里，若有所思，幽幽叹了口气，道，“只不过，月华虽浓，却总不及太阳光炽烈罢了。”梁萧笑道：“是了，楚仙流号称天下第二剑，定还有更厉害的人物。”了情默然不答，目光投向极远处，梁萧循她目光望去，但见云开雾霁，弦月如弓，照得山崖上下皆白。

过得良久，了情悠悠道：“当今论及剑之一物，有两人堪称宗师。一位名叫欧龙子，乃是铸剑的宗师，此人有个怪癖，铸一剑必毁一剑。”

梁萧奇道：“铸便铸了，何以要毁？”了情笑道：“欧龙子自言：非天下第一利器不铸。然天下之剑，能入前三甲者，莫不是他一手铸出。故而他不能超越先铸之剑，决不动手再铸，但只要铸出一剑，必是天下第一。而后，这位欧先生也必定千方百计将先前所铸之剑断去。”了情说到这里，微微一笑道：“因他自负一代宗师，决不会铸出一柄‘天下第二剑’！”

梁萧笑道：“这人倒也有趣。倘若遇上，也让他帮我铸把剑。”了情摇头道：“可惜欧龙子绝迹江湖，已有多年了。”梁萧一怔，叹道：“是么，那真可惜了。”了情笑道：“也莫泄气，万事皆有缘法，若然有缘，必能遇上。至于另一个人么，却是用剑的大宗师。此人文武双全、学究天人，只惜一生多难，习文时直笔犯禁，屡考未中，沦为小吏。他虽然潦倒，却热心时务，上书朝廷，针砭时弊。结果触怒权贵，被严刑拷打，流配三千里，家资尽被抄没；父母也遭差人殴辱，相继病死。”说到这里，了情悠悠一叹，一时默然。

梁萧想到身世，大生同情，颔首道：“这人虽然多管闲事，却有胆子。怪只怪那王八蛋朝廷太不像话。”了情摇头道：“他所作所为，却与胆量并无关系。他是天生的偏激，认准一个死理，十匹马也拉不回来。十七岁之前，他对圣人之言、儒家之教推崇备至，谈吐必然孔孟，做事必然方正，只恐皇帝不若尧舜，大臣不如稷契。所以才做出这等顾前不顾后的事。却不料一腔热忱遭此厄运。他一怒之下，又犯偏激，陡然从天南转到地北，在天地间削发明誓：今生今世，就算天崩地塌，也不理江山社稷之事。自此远离庙堂，弃文修武。此人确是奇才，忽忽六七年间，竟成一代高手。”

梁萧听到这里，脱口赞道：“痛快痛快，大丈夫正当如此。但不知他后来报仇没有？若换了是我，定揪住那个劳什子皇帝权贵，一刀一个，杀了干净。”了情为人恬淡，宽以待人，听得这话，不禁大大皱眉道：“你这孩子，怎比他还要偏激。”梁萧道：“这算哪门子偏激。我妈常说，做人不能吃亏。这是人之常情罢了。”又问道，“了情道长，那人既然是用剑的大宗师，他的剑法一定有独到之处。”

了情笑道：“说到独到么，却是一言难尽了，但你既然能从天文中悟剑，料来也通数理。所谓夏有《连山》，商有《归藏》，周有《周易》，这三本书均是探究宇宙之微的奇书。《连山》粗陋，颇不足论；《周易》虽屡得圣人批注，流传最广，但所谓‘亢龙有悔’，有失自然本色……”她说到这里，忽一皱眉道：“哎呀，我兴许说得深了。梁萧，你知道这三部书的来历么？”

梁萧笑道：“这我倒听说过。上古之时，大禹治水得到老天爷相助，虬龙背了幅图从黄河里冒出来，乌龟衔了本书从洛水中钻出来。”了情皱眉道：“那可不是乌龟，而是神兽玄鼋！”梁萧笑道：“乌龟也好，玄鼋也好，左右都是一个模样。难不成叫玄鼋会多长一个乌龟壳子。”了情心道：“这孩子真顽皮，说个故事也是胡拉乱扯。”又问道：“后来呢？”梁萧听出她有考考自己的意思，一整容色，说道：“后来么，那图被世人唤为河图，书则叫洛书。大禹凭着河图洛书，指点江山，疏理百川，平定九州洪水，赢得天下太平。他晚年闲来无事，在河图之中加上治水体悟，写出一部《连山》。连山意即‘水山相连’，以示不忘治水。”说到这里，惊觉自己大有卖弄之嫌，顿然住口不言。

了情笑道：“说得很好，怎么不说啦？”梁萧笑道：“惭愧惭愧，道长定要我班门弄斧，我也就厚着脸皮再说两句。却说此后又过了几年，大禹虽然很了不起，终究还是两腿一蹬……”了情怪道：“何谓两腿一蹬？”梁萧道：“那是我家乡的说法，也就是完蛋大吉。”了情正色道：“大禹为民造福，平定天下洪水，乃是了不起的大英雄，咱们应该敬重他些。”梁萧不好跟她顽皮，只得讪讪笑道：“是，是。却说大英雄大禹去世，他的儿子小英雄夏启做了夏朝的皇帝，把那本《连山》奉为神书，作为占卜依据，推断祸福。夏启之后又过了许多年，出了一个大英雄商汤，灭了夏朝，建立商朝。《连山》落入商朝宰相伊尹之手。说起来，这伊尹也是个聪明人，他花了许多工夫，对《连山》增删整理，最终写出一本《归藏》。‘归藏’之意便是：‘天地万物，莫不归藏于其间’，足见伊尹对这本书十分自负。后代的商王，也都以它勘定祸福。”

他说到这里，但觉世事倏忽，兴亡难知，不由叹道：“可惜‘祸福天注定，从来不由人’，无论《归藏》怎么了不起，过了好些年，商朝也快完啦。那时天下乱糟糟的，商纣王火烧了屁股，四处捕风捉影，抓捕对头。他怕周国诸侯姬昌谋反，就把他关在一个叫羌里的地方，谁知这姬昌也是个极聪明的人，他在监牢里百无聊赖，穷究《归藏》一书，突发妙想，写出了大名鼎鼎的《周易》来。至此，易数之理得以大成，其中智慧光照千古。所以说，这三部书虽然名目有异，实则一气贯之。”说到这里，梁萧一敲脑门，皱眉道，“说到这里，了情道长，我就有些不明白啦。这三部书中，若论精奥完备，公认是《周易》第一，但听道长的意思，却是《周易》不如《归藏》了。”

了情笑道：“若论登峰造极，自然当数《周易》。古今学易者如过江之鲫，解注之书汗牛充栋。只不过那些注解多为穿凿附会，学者只凭一己好恶，曲解易理。殊不知易理本是天地之理，性任自然。唉，天长日久，好好一本《周易》，竟被一群腐儒弄得不伦不类、四分五裂了。”梁萧深有体会，拍手赞道：“道长这番话说得精到。”了情摇头道：“这些话却不是贫道说的，而是出自那位大宗师之口。他说《归藏》继往开来，质朴无华，已得卦象三昧，故而取其精髓，糅合武功妙诣，在而立之年创出一门剑法，名为‘归藏剑’。”

梁萧脱口道：“归藏剑？天地万物，莫不归藏于其间？”了情听他一语道破剑法微义，欣然笑道：“正是。归藏剑有八剑道，分为乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震，依《归藏》之理交相生衍，幻化天地万象。梁萧你瞧，这便是乾剑道了。”说罢撤出竹箫，在梁萧面前一招一式演示起“乾剑道”来。“乾”者天也，剑势高远，如万古云霄，空灵无极。

梁萧看了两招，心中忽地通透：“原来了情道长费这许多唇舌，竟是要指点我剑术，但不知她何不言明，偏要绕了这许多弯子？”但这归藏剑着实妙不可言，一经使出，他双眼顿被牢牢吸住，不忍离开。

“乾剑道”包容天象，与“天行剑法”相近，但变化之繁，却尤有过之，前后九个‘大剑势’，每个“大剑势”又包容九个‘中剑势’，每个“中剑势”里又包括九个“小剑势”，环环相套，生生不穷。

了情口说手比，用了一个时辰，才将“乾剑道”演完，说道：“梁萧，你瞧明了吗？”梁萧点头道：“大体瞧明了。”了情听他口气甚大，不觉一愣，要知“乾剑道”变化繁复，为诸剑之首，一时不信道：“好，你使出来给我瞧瞧。”想瞧梁萧有何不明，再酌情指点。

梁萧默然理了一下思绪，陡然撒开长剑，将“乾剑道”从头至尾，逐招使来。了情越瞧越觉吃惊，敢情梁萧使得虽慢，但进退之间，挥洒自若，剑招间起承转合，丝毫不爽。梁萧一遍使罢，停身道：“小子使得对么？”了情呆了呆，奇道：“真如做梦一般！若那位大宗师见了你，也必定欢喜。”梁萧心中得意，笑嘻嘻道：“道长过奖了，许多变化我也记不分明了！”了情失笑道：“你若全数记下，岂不成了神仙。我自忖也不笨，但学这‘乾剑道’，足足花了六天。”

她心绪激动，一时竟忘了自称“贫道”，与梁萧你我相称起来。其实，这“乾剑道”纵然繁复，却不出“古算术”的樊篱。梁萧通晓算学，关节处并非死记，全凭数理推演。他见了情面带喜色，便拱手道：“道长与小子初逢，便传授如此剑法，小子无功受禄，心中难安！”了情笑道：“也难怪你疑惑了。当年那位大宗师授我剑法时曾说，归藏剑深奥无比，能够领悟者，一万个人中有一个也不错啦。贫道若得良才美质，不妨代为传授，否则剑法失传，反而不美了。哑儿虽然学了些，但限于资质，精妙处难以尽悟，十成剑法发挥不出三成。方才我见你自创剑法，聪颖难得，是以便想试你一试，如今看来，贫道还是没走眼！”

梁萧得她如此看重，胸中热血滚沸，朗声道：“既是如此，道长便是梁萧的师父，请受我一拜。”他纵然骄傲，也知了情传授这路剑法，乃是给了他天大的好处，感激之余，顿兴起拜师之念。正待跪下，了情早伸出双手，将他扶住，梁萧只觉一股柔劲涌来，颇有“不战而屈人之兵”之能，禁不住随她搀扶站起身来，心中好不吃惊。

了情防他再拜，双手并不收回，半笑半嗔道：“胡闹，我一个女道士，怎好收男徒弟！惹来闲言碎语，反而不美。”梁萧对女师男徒本无所谓，但见了情如此在意，也只好罢了。了情瞧他一眼，笑道：“剑法出自那位大宗师，贫道不过代为传授。你若有心，来日遇上，拜他为师最好！”梁萧方知她不肯收徒，乃是故意留下余地，好叫自己以“归藏剑”为媒，直接拜那位大剑客为师，不觉心生感动，一揖到地，道：“道长虽不收梁萧，但授艺之恩，梁萧没齿不忘。”

了情笑笑，让他将疑惑处说出，逐一为他解说，继而讲述心法。乾剑道的心法并非全是数术，更多的是武学。两人一个说，一个听，待到星汉西流，天色将明，梁萧已将“乾剑道”心法领悟了三四层，欲待再学，了情见他一宿未睡，怕他次日精力不济，便催他回去休息。

梁萧心绪激动，回到床上，反侧难眠，好容易睡了两个时辰，便即起床，抱剑出门。此时天已大亮，忽听剑风呼啸，飕飕作响，抬眼看去，只见哑儿正在松林里练剑，起落进退，疾若闪电，一把短剑寒光四溢，森森剑气激得松针乱飞。阿雪则在一旁笑观，见梁萧出门，招呼道：“哥哥，快来瞧，哑儿的剑法真好。”

梁萧皱眉道：“阿雪，你真不知好歹，偷看他人练剑可是大忌。若她给你一剑，怎生是好？”阿雪颇觉委屈，低头道：“可是哑儿让我看的。”梁萧一愣，却见哑儿奔过来，板着俏脸，拿剑指着自己。阿雪忙道：“你别动手，他不是骂我！”哑儿看了她一眼，又向梁萧撇撇嘴，方才垂下短剑。梁萧咦了一声，笑道：“好呀，阿雪你什么时候跟她狼狈为奸，一个鼻孔出气啦。”阿雪挽住哑儿的手，笑道：“哥哥你不知道，哑儿面冷心热……”哑儿忽地伸手拧她一下，阿雪疼叫出声，哑儿猛然跳开，自个儿舞剑去了。

阿雪嘻嘻直笑。梁萧奇道：“究竟出了什么事？”阿雪道：“昨晚我和哑儿住在一屋，但又不懂手语，正不知怎么办好。哑儿忽地用纸写字，问我叫啥名字。就这么，我们用笔写了一晚，纸写完了，哑儿就写在我手心里，写了又抹。哥哥你想不到的，哑儿看上去冷冷的，心却很好。”梁萧笑道：“我是想不到，本当她只会乱打人！”他见哑儿剑法变幻莫测，偶尔也使出一招“乾剑道”。不由心痒难禁，一纵而上，叫道：“看招！”长剑一挥，却是“乾剑道”中的剑招。

哑儿没料他突然使出这路剑法，瞪眼垂剑，竟忘了抵挡，梁萧长剑及胸，她才缓过神来，不由大惊失色。阿雪失声叫道：“哥哥……”叫声未落，却见梁萧收剑笑道：“拿剑刺你也不还手么？”

哑儿俏脸一沉，回剑刺出，梁萧有心练招，便以“乾剑道”抵挡。但他初学乍练，颇为生疏，数招不到，便被哑儿一剑脊拍在手腕上，痛得他龇牙咧嘴，骂道：“小牛鼻子……”话未说完，嘴上又挨了一记，疼得他嘴都歪了。

二人拆了二十来招，梁萧一心练剑，始终以“乾剑道”迎敌，结果只听噼啪之声不绝，哑儿横批竖抽，拿宝剑当荆条，一手叉腰，摆出三娘教子的架势，打得开心至极。阿雪虽知她不会刺伤梁萧，也瞧得心惊肉跳，连叫“罢了”。了情听得叫声，出门一看，大是皱眉。

梁萧连挨了十余下，浑身上下火辣辣的，失去耐性，骂道：“让你个牛鼻子再打！”把剑扔了，猛地扑上，正要以死相拼，忽听了情叫道：“慢着！”梁萧看到了情，甚觉尴尬，心道：“糟糕，只顾着骂‘牛鼻子’，不防连了情道长也骂了。”不觉脸颊发烫。了情叹道：“哑儿，我教了他几招剑法，你陪他练练，点到即止，不许趁机打人。”哑儿连连摇头。了情皱眉道：“你这孩子，又闹什么别扭。”哑儿望了梁萧一眼，忽用剑尖在地上写出一行字：“这小贼讨厌死了，我才不陪他练剑。”梁萧面色一白，怒道：“好，你不肯就罢了。我才不稀罕。”挥袖便走，阿雪跟着追出，但梁萧怒气冲天，只顾发足狂奔，片刻工夫，便走得不见人影，阿雪叫唤了两声，眼圈倏地红了。

了情心中气恼，想斥责哑儿两句，但终究心慈，又知这徒弟天生哑疾，心性不同常人，倘若言语重些，只怕闹出事来。因而话到口边，却又吞了回去，想来思去，只得叹了口气，忖道：“她与梁萧这孩子怎就不咬弦，须得想个法子，叫他俩和好才是。”

www、xiaoshuotxt.com



白梅含香

　小＿说txt天＿堂　
梁萧一气奔出老远，坐在一块石头上，心道：“那小哑巴分明是嫉妒我，怕我学了剑法，打她个落花流水。呸，不陪我练剑，谁稀罕么？大丈夫贵在自立，我梁萧堂堂男儿，一个人也能练成剑法！”想到这儿，心绪稍平，望着前方路径，曲折幽深，直通山顶，不由动念道：“山顶上必然人烟稀少，我先上去练好剑法，再找小哑巴比剑，杀她个落花流水。”想着展开轻功，一路攀上。不到两个时辰，便已接近东峰，遥见一座八角小亭搁在一块岩石之上，亭角伸出悬崖，状若飞鹰，亭旁有一块石碑，大书“弈棋亭”三字，字旁有注：“宋太祖输华山处”。

梁萧少时听父亲说过。宋太祖赵匡胤没做皇帝时，曾在此地遇上道士陈抟。陈抟未卜先知，心知这红脸小子来日贵不可言，便拉他下棋，并以华山为赌注，说好赵匡胤若输了，等来日做了皇帝，就免去华山赋税。赵匡胤连输数盘，于是输了华山。

梁萧想着当日赵匡胤输了棋的倒霉模样，暗觉好笑。走入亭中，见有石桌一方，上刻纵横棋盘，两角各有棋子一盅，盘上也摆放黑白棋子，似为一局未完残局，不由忖道：“此地似有人来，但棋子怎也不收拾干净？”他不通棋道，但见黑棋白子左右相围，似乎斗得激烈，但激烈在何处他却道不上来。

正当此时，梁萧忽觉背后有人注视，不禁回头喝道：“谁？”却见身后空旷，寥无人迹，寻思道：“是我疑心生暗鬼么？嗯，上山徒耗时光，这里地势平坦，又没人看，正好练剑。”当下也不在意，取出宝剑纵跃刺击，练起“乾剑道”来。练了一阵，转身之际，忽觉颈后微微湿热，似有人兽呼吸，梁萧汗毛陡竖，回手捞出，哪知手掌过处，竟是空空如也。

梁萧大吃一惊，略一沉思，忽地掉过身子，背朝东方，此时午时未到，阳光自东向西照来，顿将他的身影投在地上。梁萧低头细看，只见地上除了自家影子，还有一条人影，儒巾长衫，身形颀长。梁萧心头剧震，厉叫道：“谁？”那人见他看出端倪，哈哈笑道：“我乃罔两也。”“罔两”一语出自《庄子齐物》，指的是影外之影，即是影子的影子。梁萧不知这两字的意思，脱口骂道：“什么王娘？我还是李爹呢！”他恼那人戏弄，趁机出口占他便宜。

那人大觉气恼，骂道：“浑小子不学无术，胡乱骂人！”伸手一击，打中梁萧屁股。梁萧臀上如被火烧，顿时暴跳如雷，觑着人影方位，反手一剑拍去，不料那人吃吃一笑，人随剑走，仍不离梁萧身后。梁萧左右开弓，剑刺手抓，却好像狗儿咬尾巴，哪里够得着。惊怒之余，翻滚后刺，凌空飞劈，诸般法子使过，屁也没摸着半个，每每站定，却又听见那人吃吃发笑。

如此一来，梁萧怒意渐去，大是骇然：“这人身法邪乎，人力不及，莫非他本就不是人，而是山精木魅？”想到这里，脊梁上蹿起一股子寒意，几乎想要拔腿就逃，但转念一想，若连对手面目也没看见，岂非太过无能。

他眼珠一转，忽地纵出数丈，站在弈棋亭后岩石边缘，背对悬崖，心道：“后面便是千丈悬崖，瞧你怎么立足？”一念未绝，忽听那人吃吃笑道：“这招也不管用！”梁萧大骇：“哎哟，莫非他真是鬼魅，我大白日见鬼了么？咦，别忙，莫非我尚未退尽，后面还有余地？”他心知若然转身观看，那人定又转到身后，当下也不转身，反手佯刺一剑，吸引对方眼神，然后大大后退一步，如此一来，对方若为人类，势必立身不住，翻到梁萧前方，露出本来面目，若不闪避，必被挤下崖去。

哪知右足跨出，竟然一脚踏空，梁萧心头咯噔一下，大叫不好，左足欲要稳住，却不料石上生苔，滑腻异常，顿时站立不住，向崖下翻落，心中大叫：“哎呀，老子只顾跟这鬼东西斗气，枉送了性命……”念头尚未转完，手腕忽被人一把扣住，将他落势刹住，吊在半空。梁萧惊魂未定，举目一瞧，只见一个儒生冲他微笑。那儒生年约三旬，须发蓬乱，五官清癯，一双眸子湛然若神，左手攥着梁萧胳膊，右手却攀着上方岩石，五指陷入苍苔，便似生浇铁铸一般。

梁萧瞧得他是人类，心中稍安，想到戏弄之事，又觉气恼，正想叫骂几声，不料下方一阵山风涌起，山高风大，梁萧顿如秋千般荡了起来。霎时间，他的心提到喉间，战战地说不出话来。却听那儒生哈哈一笑，手臂顺风一振，大喝道：“去吧。”梁萧耳边风响，已如腾云驾雾般翻上崖顶，犹未落地，头顶风声陡疾，那邋遢儒生后发先至，翻身飘落。梁萧又是气恼，又是骇服：“这人好生厉害，却是何方神圣？”

儒生打量他一眼，笑道：“浑小子，赌气也不是这样赌的，若是落下去，只怕摔得连罔两……哈哈，连影子也没有啦。”梁萧怒道：“你还有脸说我，都怪你装神弄鬼，我没招惹你，你干吗作弄人？”儒生笑道：“我在这里下棋，谁叫你来扰我？”梁萧啐道：“你一个人下个鬼棋？再说我上山时又没见你。”儒生两眼一翻，冷笑道：“我就爱一个人下棋，怎么啦？你上山时脚步震山响，扰人清静，害我忘了下一步如何走法！我不作弄你，还有天理吗？”

梁萧不通棋道，听他说得一本正经，一时竟被唬住，寻思道：“扰人下棋终究不对。”便道：“好，我不扰你下棋了，我上山顶去。”儒生道：“那也不成。华山一条路，你等会儿下山，我若正想到紧要处，岂不又被你打扰了。”梁萧怒火陡起，但想终是自己不对，忍气道：“那我下山好了。”儒生冷笑道：“好啊，你害我忘了棋路，就想溜回家去？”梁萧一怔，心道：“上也不是，下也不是，这鬼书生要我怎样才甘心？”

儒生瞧出他的心思，笑道：“这样好了，你乖乖呆在这里，一动也不许动，待我想起棋路，才许离开。记住不能乱动，若有声响，又会扰了我的思绪，害得我从头想起。”梁萧怒道：“这叫什么话？你十天想不起来，我岂不要等你十天；一辈子想不起，我岂不要等你一辈子。”

儒生笑道：“说得正是！莫非你不肯答应？”梁萧气道：“那是当然。”儒生道：“如此说来，我只有用强了。”他作势动手，梁萧疾退两步，手捏剑诀，凝神以待，生怕被他逼着一动不动，站个三天三夜。

儒生目不转睛，瞧他半晌，忽地一手叉腰，哈哈大笑起来，笑得满脸胡须抖个不停。梁萧诧道：“你笑什么？”儒生也不理他，前俯后仰，只是狂笑，笑到极处，一手按腰，一手指着梁萧道：“哈哈，真笨，哈哈，真笨，哈哈……”梁萧怒道：“我怎么笨了？”儒生笑道：“我胡说八道你也信么，天下哪有这种荒唐事，哈哈，笨蛋，哈哈，大笨蛋，哈哈，高兴，哈哈，真高兴……”

梁萧当真哭笑不得，搔着头想：“我也真笨，这些浑话一拆就穿，我却当真了！哼，这坏书生，从头到尾都在作弄人么？”那儒生好似一辈子也没笑过，仰天俯地，狂笑不已。忽然间，他抓起石桌上的围棋子，一边大笑，一边脱手扔出，只听哧哧声不绝于耳，那些棋子俱都打在壁上，嵌入一寸来深，梁萧瞧得两眼瞪圆，骇然不已。

儒生扔罢棋子，忽又暴怒起来，狠狠瞪着梁萧，厉声道：“你以为我愿意一个人下棋么，你以为我愿意一个人下棋么……”他双眼神光暴射，犹如长枪大戟，似要将人刺穿。梁萧不自禁倒退半步，攥紧宝剑，胸口窒闷，竟似气也喘不过来。忽见那儒生目光一暗，又柔和起来，终于叹了口气，对梁萧招手道：“小娃儿，你过来。”梁萧心神稍定，呸了一声，道：“你叫我小娃儿，你才多大。”儒生笑道：“你瞧我面嫩么？嘿，论到年纪，我做你老子的老子也差不多了。”梁萧道：“你又想作弄人么？”儒生素性懒散，也不多加解释，哂道：“不信拉倒，我且问你，你方才练的剑法，谁教你的？”梁萧道：“是了情道长教的。”儒生一怔，嘿然道：“了情？嘿嘿，了情！”

梁萧瞧他神色古怪，奇道：“你认得她？”儒生摇头道：“不认得，你这路剑法我却认得。”梁萧一惊，又听儒生道：“小家伙，你再从头到尾，使给我瞧瞧。”梁萧冷笑道：“你想得美。我这归藏剑是天下第一的剑法，怎么能给你看到？哼，原来你鬼鬼祟祟，就是想偷看我的剑法？幸亏我发现得早，几乎就被你得逞了。”儒生大皱眉头，骂道：“臭小子胡吹大气。”身形一晃，凭空掠出两丈有余，足尖在山壁凸石一撑，倏忽又拔起三丈，信手折下一枝白梅，大袖振动，悠悠飘落于地上。这份轻功一露，梁萧不禁目瞪口呆。

儒生嘿然道：“你说归藏剑天下第一么？哼，我用这枝梅花与你交手，你若能将枝上的花儿击落一瓣，就算你赢。”此时虽是深秋，但山高风寒，梅花已然结出细小花蕾，花蕾吸透了露水，莹润润十分光艳。

梁萧被他如此小觑，心头大怒，朗声道：“好，可是你说的。”剑光一寒，陡然刺出，儒生手中白梅也跟着拂出。剑梅交错，蓓蕾虽被剑风激得簌簌发抖，但儒生手腕疾转，那梅枝自梁萧腕上拂过。花蕾虽说柔嫩，但经儒生雄浑内劲透入，仍叫他脉门酥麻。梁萧反手疾削，那梅枝却远引开去，又自左方拂来，在梁萧面颊上留下一片露水。幸得是花骨朵儿，若是宝剑，梁萧的脑袋就此搬家。他心惊万分，慌忙挥剑护身。

如此进进退退拆了五十来招。梁萧使尽全力，也未将蓓蕾击落半朵，反被儒生趁时抵隙，屡屡戏弄。又斗数招，那白梅忽地一斜，绕到梁萧身后，在他颈窝里挠了一下，梁萧又麻又痒，咯咯笑出声来。这一笑之间，他心念电闪：“哎哟，方才这一剑，若我以‘秋高云淡势’向左虚应，以‘上穷碧落势’挥剑北指，穷酸是万万转不到我身后啦；然后以‘八面转斗势’防身，以‘万古一羽势’反击，哪有不胜的道理。梁萧你这蠢材，怎就想不到？”

他追忆前面招数，陡然开窍，明白了许多“乾剑道”的妙谛，兴致一起，恼意渐消，心神尽被那枝千奇百变的白梅花吸住，只忖度如何虚招诱敌，如何实招进击，如何奇正互生、虚实相应，又如何攻中带守、防其偷袭。心手相应，渐渐生出一些奇特变化来。

又斗数招，那儒生忽地足不抬，手不动，倒退两丈，梁萧一剑落空，正欲追击，却听他笑嘻嘻道：“什么归藏剑，狗屁不通，狗屁不通。嘿嘿，穷酸肚皮饿啦，吃饭去，吃饭去！你若不服，明天再来。”他哈哈一笑，将梅花一扔，趿着一双破鞋，嗒嗒转过山梁，径自去了。

梁萧正斗在兴头上，对手却说不打就不打，一拍屁股走人，握着宝剑，羞怒至极：“了情道长教的剑法很好，只是我习练未精。哼，这厮小觑归藏剑，我偏要用这路剑法打败他不可。”他坐在亭中，将方才悟出的妙处回想一遍，又比划半晌，忽觉肚中咕咕作响，这才返回玄音观用饭。

到得观外，见哑儿正在看书，瞧他回来，小嘴一撅，也不理睬。梁萧心中气恼，装作不见，径自入观。阿雪下山买了菜蔬，整治了一桌素席，见梁萧回来，甚是欢喜，摆好桌子，张罗开饭。了情不好奢华，眼见菜肴甚多，便道：“阿雪啊，弄这么多，怎吃得完呀？”梁萧笑道：“不多不多，道长你看我吃。”他跟儒生苦斗半日，消耗极大，一时便如风卷残云，把饭菜扫去大半。阿雪见他吃得高兴，心里甜滋滋的，不时给他夹菜添饭。哑儿口不能言，心中却暗骂梁萧饭桶。

用过饭已是傍晚，梁萧走到悬崖边，遥望山下稀落灯火，想起白日里与儒生交手的情形，心潮起伏，当下掣剑出鞘，又练了起来。使了数十招，忽听了情喜滋滋地道：“梁萧啊，你竟然明白了这么多。”梁萧转身笑道：“了情道长好。”了情摇头叹道：“你这孩子真不能以常理揣度。既然如此，贫道也不能慢腾腾的。来，坐这里来。”她挑了块大石，坐在上面，梁萧也跟着坐上。

了情嘴说手比，在凛冽山风中，传授心法口诀。梁萧凝神倾听，与白日斗剑情形两相对照，多有领悟，一时眉飞色舞，喜不自禁。二人坐在崖边，一教一学，直说到明月中天，了情方才催促梁萧回去睡觉。

梁萧休憩一夜，次日用过早饭，又到弈棋亭旁。那儒生早在亭中相候，见他来到也不多说，笑嘻嘻折下一枝梅花，便与他拆招。梁萧得了情传授剑理，心法虽有精进，但那儒生却太过厉害，拆了数百招，梁萧仍未及削落梅花，儒生又借口吃饭，撒手去了。

梁萧气恼万分，心忖再拆数招，便能削落梅花，但儒生要走，却又拿他没法。转念再想，今日又领悟不少精义，当下又觉欢喜，拿起长剑，一招一式，细细揣摩起来。

夜里梁萧返回观中，了情见他精进神速，惊喜之余暗生疑窦，便问他白日去了哪里。梁萧大是羞惭，寻思道：“我胜不了那儒生，有辱归藏剑威名，又怎能和了情道长交代？”于是只说是觅地练剑。了情浑没料到这少年的争胜之心，也不再问，继续传他心法。

到得次日，梁萧又与儒生斗剑，但他每强一分，那儒生也强一分，总不让他打落梅花。斗到午时，梁萧又怏怏而回。但他性情坚韧，自小便百折不挠，此时一颗心尽放在归藏剑上，夜晚做梦也与那儒生厮斗，梦境所及呼呼喝喝，手舞足蹈，几次用力过猛，摔下床来，揉眼一瞧，却见明月依然皎皎。

了情见梁萧悟性惊人，欣喜至极，当下马不停蹄将“乾剑道”心法讲完，又讲坤、艮、兑、坎、离、巽、震七大剑道。

八卦之中，“坤”卦为大地，故而“坤剑道”沉浑厚重，是极厉害的防守剑术。“艮”卦为山岳，是以“艮剑道”雍穆雄奇。但这路剑法很少独运，多与“兑剑道”合使，兑为沼泽，山泽相容，一正一奇，往往陷敌于无形。而“坎”为天下之水，“坎剑道”自也深得水性，若江若海，若湖若瀑，要知“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”，这路剑法极得“弱之胜强，柔之胜刚”的妙谛，堪称归藏剑中最厉害的剑术；“离剑道”则为火象，霸气十足，无所遮拦，可一旦使出，便似野火燎原，势不可当。了情性子平和，说到这路剑法时，不大了然，可梁萧却十分喜欢，学来也最用心。

“离剑道”教完，便是“巽剑道”。巽者风也，风乃宇宙之气，起于青萍之末，舞于松柏之下。“巽剑道”变化多端，为“归藏剑”之最，轻柔时有扬花拂柳之妙；但若是癫狂起来，则有碎石伐木、摧枯拉朽的大威力。

最后一路是“震剑道”，“震”为雷霆霹雳，雷霆万钧，但只是一瞬。是以这路剑法只有一招，不出则已，出则无坚不摧。其狠辣迅疾，足为归藏剑第一。

这天，了情传完“震剑道”，吩咐梁萧将“八剑道”从头到尾使上一遍。梁萧依言使完，却见了情站在当地，呆然不语，心中甚奇，问道：“了情道长，我使错了么？”了情还过神来，摇头叹道：“你使得一点儿不错。唉，真像是剑仙附体一般。真是奇怪，为何你能精进得如此神速？别说我讲明白的地方你一一学会，就是我没说到的地方，你竟也无师自通了。”她一时蹙着眉头，好生不解。

梁萧暗叫惭愧：“多亏那个儒生，若非他天天与我使气斗剑，我万不能领悟这许多妙处。但如今梅花将凋，我却未削落他一片花瓣。唉，他那等本事，才称得上剑仙……”正在胡思乱想，忽听了情道：“不过，梁萧，你若以为这八剑道便是归藏剑，那便大错特错了。”梁萧吃惊道：“难道归藏剑还不止于此么？”了情摇头笑道：“八剑道貌似厉害，实则不过是归藏剑的基本。你既然聪明，可知其理么？”

梁萧一怔，无言以对。了情抚着手中竹箫，笑道：“梁萧，这一根竹箫，很容易折断，但若八根捆在一处，你能一下折断么？”梁萧道：“若是全力施为，也能折断。”了情微微一笑，道：“若是六十四根呢？”梁萧愕然道：“那就决计不能。”了情笑道：“是呀，八剑道也不是各自分离的竹箫，以《归藏》中的先天易理做绳子捆起来的。再打个比方，八大剑道，就如宫商角徵羽五大音律，单一听来乏味至极，但一经乐师调和，便可绕梁三日，令人不知肉味了。”

梁萧微一沉吟，拍手道：“我懂了，‘乾’卦与‘坤’卦相合，乾上坤下便成天地‘泰’卦，坤上乾下则成了天地‘否’卦，如此一来，无异变出‘泰剑道’与‘否剑道’，若泰否两卦相交，又成新卦，如此循环演化，当可无穷无尽了。”

了情略一默然，叹道：“梁萧啊！跟你说话真是省事。许多话，只用起个头，你就都明白了。”梁萧笑道：“都是道长教导有方！”了情白了他一眼，道：“你这孩儿，何时变成马屁精啦？”话一出口，方觉不妥，敢情她日日跟梁萧说话，受他感染，言谈间竟也少了许多拘束，慌忙整肃脸色，重守禅心。

梁萧沉吟道：“但剑法终究不比数术，后者推演变化，想也难不倒我。但‘乾剑道’的路子与‘坤剑道’截然相反，坎离二剑也各走极端，要将这两路剑法融会贯通，谈何容易？”了情笑道：“这便考较人了。你就好比统帅千军万马的大将军，八剑道是你的士兵，归藏之理是你的兵法。如今兵有啦，兵法也有啦。但真正上了战场，不按兵法，胡打蛮缠不成；只靠兵书，却又是纸上谈兵，要吃败仗的。所以说，如何用兵法指挥士兵，发挥他们的本事，可不是一件容易事。自古以来，名将和庸才的差别可大得很。”

梁萧听到这里，心有所悟，向了情告辞，回房歇息去了。

是夜朔风呼啸，观外雷声轰隆隆打个不停，梁萧夜中几度被风雷所惊，睡得甚不安稳。到了天明，才一推门，便有一股寒风裹挟着飞雪扑来。放眼望去，山川树木，都是银装素裹，白茫茫一片，他不觉想道：“这般大的风雪，也不知那个邋遢书生会不会去？”

梁萧着好衣帽，顶风冒雪，攀到弈棋亭处，只见亭中并无人影，不由忖道：“今日雪大，他莫非不来了？”念头才起，便听嗒嗒之声，转眼一瞧，只见那儒生一摇一晃转过山梁，他须发上挂着晶莹雪花，衣衫仍旧破烂单薄，许多地方露出肉来。

儒生手里提着个装酒的红漆葫芦，远远瞧见梁萧，喝了口酒，哈哈笑道：“小娃儿，还不死心啊，今天又有什么新招？”抬头看去，却见一夜风雪肆虐，梅花残败了许多，不由叹道：“过得今日，这树白梅便要凋了。罢了，今日再与你玩耍最后一回。”梁萧奇道：“为什么？”儒生冷笑道：“梅花都没有了，还玩个屁？”

梁萧蓦地生出孤注一掷的豪气，冷冷道：“今天我定要胜你。”儒生拍手笑道：“小子志气不弱，嘿嘿，可惜本事却不够。”他将葫芦挂在腰间，折下一枝梅花，上面还挂着三朵白梅，儒生迎风一抖，抖落两朵，仅留一朵。梁萧看在眼里，心头骂翻了天。要知二人拼斗，儒生须得时时护持枝上梅花，枝上梅花越多，他越要熬心费力，因为梅花虽多，但只须被梁萧扫着一朵，他便输了；反之梅花越少，儒生心神守一，便省事许多。梁萧与他斗得久了，自然明白其中道理。眼看这树白梅花期将过，枝上梅花一天少过一天，天意如此，本也是无可奈何的，但儒生公然抖落梅花，却是近于无赖了。

儒生瞧了瞧梁萧，嘻嘻一笑，随手斜指，道：“小家伙，来来来！”他内力所至，那朵将开未开的白梅花竟然忽忽悠悠绽了开来。便在这孤梅怒放的一瞬，梁萧掌中精光迸发，长剑应手而出。一时间，风雪更紧更疾。

www.xiaoshuotxt。com



情何以堪

小说-txt天堂
二人这番交手，不同以往。梁萧一心求胜，儒生也力保晚节，是以尽管风雪怒号，两人纵横腾挪，激烈之处仍是胜于往日。

初时梁萧剑走“乾剑道”，一剑刺出，倏然四散；儒生则二指转动梅枝，时东时西，只在他剑锋上弄影，仪态悠闲，便似玩耍一般；斗到二十余招，梁萧剑势变“离剑道”，狂劈乱刺，儒生则四方游走，梅枝恰似贴在梁萧剑上，随他东西，梁萧见此能为，当真惊佩至极。

数招一晃而过，梁萧剑势狂烈依旧，但挥剑时略略发飘，宝剑便似拿捏不住，脱手欲出。儒生笑道：“小家伙，打不过啦，想丢剑认输？”梁萧道：“呸，说大话的，也不怕被风闪了舌头？”说话声中，剑势飘忽更甚，渐与离剑道猛烈之势不相上下。忽然间，他剑锋长出，两寸长一段梅枝飞了起来，在风雪中打了个转，落下百丈深谷。这一剑将梅枝截成两段，几乎便将梅花击落。正是梁萧刚刚悟出的“同人剑”。

易理有云：“天与火，同人，君子以类族辨物。”天、火本为同气，合流较易，是以这路剑法三分狂烈，七分飘忽，乾上而离下，如火从天降，可惜这一剑差之毫厘，令他暗叫晦气。

儒生喝一声“好”，一脱退避之势，梅枝破风刺来。梁萧深知梅枝虽弱，但儒生内力无匹，注入梅枝，穿肌洞骨不在话下。但若退让，反成挨打之局，当下剑势反复，离下乾上，变成火在天上的“大有剑”。易象曰：“火在天上，大有，君子以惩恶扬善，顺天休命”，这一招惩恶扬善，自是霹雳手段，与儒生以攻对攻，不落下风。

儒生长笑一声，身法陡疾，四面八方皆是人影，也不知他移身几次，出了几剑，只见梅影重重，宛若层涛叠浪一般向梁萧涌来。梁萧生平何曾见过如此身手，只觉目眩神驰，浑不知从何抵挡。仓皇间，他变“乾”为“坤”，“坤剑道”法后土之象，乃是天下少有的防守剑术，长剑左右盘旋，呜呜乱响，将他全身裹得严实，但“离剑道”的剑意却未收敛，如此一来，就变成了“坤上离下”的“明夷剑”。明夷之意，即是火在地下，如岩浆藏于地底，勃勃欲发。

儒生心知若让他坤离易位，火上土下，变作“晋剑道”，野火燎原，便无法收拾。当下手腕一振，梅枝飘飘，自梁萧剑脊拂过，势若春蚕吐丝。蚕丝虽柔，源源不绝之间，也可织成柔韧蚕茧。不出十招工夫，梁萧束手束脚，再也使不出“离剑道”，唯有靠着坤剑道苦苦抵挡。儒生占了上风，嘻嘻笑道：“小子，今日又不成啦！认输了吧。”梁萧叱道：“未必。”招式陡变，长剑如雷电叱咤，横天而出，竟是“震剑道”的功夫。

儒生飘然让过这夺命一剑，看梁萧势头一尽，倏然掩上，梅枝一晃，点他“期门穴”。但梁萧回剑奇快，长剑一转，又将要害护住，这一下又是“坤剑道”的功夫。儒生瞧他变得伶俐，微微一笑，正欲破解，忽见梁萧手臂倏扬，又变雷霆之象。“震剑道”剽悍绝伦，以儒生之能，要想保住梅花，也得暂避锋芒。

梁萧忽守忽攻，连守五次，也连出了五剑，一剑快过一剑。倏忽间，竟将儒生逼退五步。原来，梁萧这路剑招四分攻，六分守，坤上而震下，正是归藏剑中的“复剑道”，易理中称复卦曰：“反复其道，七日来复。”复剑道攻守反复，共有七变。

梁萧变到第七变，蓦地嗔目大喝，人剑如一，疾扑上去。他这招孤注一掷，全无后招。儒生收手不及，那朵白梅连枝带花被梁萧剑风扫中，化作粉末。儒生嘿然一声，不待梁萧收势，半截残枝搭上梁萧剑脊，借力打力，一挽一收，梁萧只觉虎口猛震，长剑去似闪电，直奔山壁。

这一剑不仅带有梁萧浑身之力，更有儒生无俦神功，二力相合，只听铮然激鸣，铉元剑破石而入，直没至柄。梁萧未及转念，儒生忽地收回梅枝，后跃三尺，哈哈大笑道：“小娃儿，真有你的，穷酸输啦！”梁萧本已对他佩服无比，又见他输赢磊落，更添敬意，拱手道：“先生算不得输，倘若先生用剑，小子死了几千回也不止了。”他素来极少服人，要他如此说话，千难万难，但一经说出，却是字字出自肺腑了。

儒生取下酒葫芦，饮了一口，笑道：“小家伙你也不必谦虚，眼底下穷酸是比你高那么一截，再过些年，嘿嘿，可就难说得紧了。”梁萧道：“前辈武功如此之强，定然名声赫赫，敢问尊姓大名？”

儒生淡淡一笑，喝光手中之酒，将葫芦系在腰间，忽地朗声歌道：“蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚干忙。事皆前定，谁弱又谁强。且趁闲身未老，须放我，些子疏狂。百年里，浑教是醉，三万六千场……”唱到这里，忽地大笑三声，身形一晃，人已在山梁之后，再也不见了。

梁萧知他有神龙变化之能，自己轻功再强十倍，也休想瞧得见他的影子。当下叹了口气，走到石壁前，欲要拔出宝剑。但那剑竟似与岩壁连成一体，任他运尽气力，也难拔出。要知适才长剑破壁，带有两人之力，虽说拔出容易破壁难，但仍非梁萧力所能及，反复拔了四次，宝剑仍是不动。梁萧怕用力不当，损了剑刃，只得暂时作罢，寻思找来斧凿等物，再作计较。

走回玄音观时，风雪已息。了情正与哑儿、阿雪扫下屋顶的积雪，以防雪积太多，压垮茅庐。阿雪在梯子上看见梁萧，大老远便叫道：“哥哥，哥哥。”了情回头一看，道：“这么大雪天，你去哪里了？”梁萧道：“我练剑去啦！”了情皱了皱眉，道：“勤奋用功也是好的，但要练就在这里练，下雪天山路陡滑，明天就不要出去了。”梁萧听出她关切之意，心头感动，笑道：“了情道长，我来帮你扫雪。”了情眼中含笑，将扫帚递给他，随手拂去他肩上雪花，忽见梁萧身上没有宝剑。了情知他这几天剑不离身，不由奇道：“梁萧啊，你的剑呢？”

梁萧心道：“左右我已胜了儒生，告诉了情道长也无妨了。顺道问问那儒生的底细。”便道：“了情道长，我正想问你，您可知道天下有这么一号人物么？”便将儒生形貌描绘一番，又将斗剑的事情说了，方道，“梁萧并非存心欺瞒，但我无法打落他手中梅花，有损归藏剑威名，羞于说起。如今总算小胜他半招，唉，这人的武功实在高得吓人。”他说完这番话，目视了情，见她神色木然，不由得心中忐忑，问道：“了情道长，你怪我了么？”了情微一激灵，笑了笑，说道：“我怪你做什么？只是突然想到一件事。”梁萧问道：“什么事？”了情笑道：“哑儿年纪也不小啦，终年呆在华山，也不是法子。嗯，我想带她到江湖上走一走，历练历练。”哑儿在木梯上听到，不禁面有喜色。

梁萧失笑道：“原来道长静极思动了。以道长的武功，定能扬名立万，威震江湖。只不过，有不少人无端端要挨揍了！”他含沙射影，哑儿如何听不出来，狠狠瞪了他一眼，但想到要与阿雪道别，又觉怅然。阿雪看出她心意，笑了笑，握住她手。

了情苦笑道：“出家人争什么名利，梁萧你又耍贫嘴了。”说着向哑儿道：“你收拾一下行李，我们马上便走。”三人俱是一惊，梁萧瞪眼道：“这样急么？至少待风雪过后，再走不迟。”了情笑道：“贫道素来想到便做。哑儿，你还愣着干什么？”哑儿只得点了点头，进观收拾，阿雪也随着去帮她。

梁萧见了情举止古怪，深感不解：“她方才还好好的，怎地突然要走。”心念电转间，蓦地生出一个骇人的念头，不由得出了一身冷汗，脱口叫道：“道长，那儒生是您仇家，是不是？”了情讶道：“你怎地如此说？”梁萧跺足道：“是了，我想起来啦，那儒生听说您的法号时，又哭又笑，神色奇特，后来又骂归藏剑狗屁不通，必然是怨恨你了。唉，都怪我一心逞强，没早些说起，道长匆匆要走，莫不是要躲避他？

w w w/xiao shu otx t.com



凌空一羽

　小说t-xt天堂　  　
了情欲言又止，终于敛眉垂目，叹了口气。梁萧见状，更是无疑，怪道：“但也奇了，那人既与道长有仇，何不早来报复？以他的本领，谁能抵挡得住。嗯，他到底打的是何主意？”一时皱眉难解。了情听到这话，眼中也透出迷茫之色，喃喃道：“是呀，他怎地不自己来？”

二人各怀心思，俱都默然，一时山崖上只闻风吹雪落，沙沙有声。蓦然间，山下一个怪里怪气的声音说道：“奇怪，找遍全山都没有，是不是弄错了消息，老穷酸根本就不在华山。”二人闻言，都是一惊。

却听另一人尖声应道：“你放狗屁，老子打听得清清楚楚、明明白白。哼，那些道士都说见过老穷酸，你且用猪脑子想想，天底下还有第二个读书人跟他一样穷么？”前一人骂道：“你胡老千狗放屁，老子挨了一夜的鸟风，吃了一嘴的鸟雪，怎就没看到穷酸半个影子。”头一个人哇哇大叫：“他妈的，你信不过老子，老子跟你拼了。”乒乒乓乓，似乎动起了手。

忽听一人粗声大气道：“两个放屁狗都给老子闭嘴。奶奶的，若不找到那厮，萧大爷定把咱们脑袋拧下来当蘸面酱吃。”一个粗中带哑的声音笑道：“说得是，萧大爷大约也赶来了，若没找到穷酸，俺们十九要落个谎报军情的罪名，定被抽了肠子，系在脖子上吊死啦！他妈的，都怪胡老千消息来得不稳妥。”那个怪里怪气的声音怒道：“胡老万你放屁。当初老子一说，你就忙着将鸽子放了出去，现在却来说老子，分明是想推卸罪责，老子跟你拼了。哎哟……”想必是忙着骂人，吃了尖嗓子一记。胡老万哈哈笑道：“胡老十打得好，打得妙。哼，胡老千你操我祖宗就是操你自家的祖宗，又能占到多大便宜？怎么着，鸽子是老子放的，却是胡老一让老子放的，你甭想将罪责推到老子头上。”话音未落，忽听一个细声细气的声音道：“依我看，胡老千的消息没错的，老穷酸十九还在山上，胡老十不许打胡老千了，大家上山去看。”只听胡老十高叫道：“胡老千，老子看胡老一的面子，放你一马……哎哟……胡老千你敢偷袭……”

叫喊声中，山崖顶上人影数晃，现出五个人来。五人都是又高又瘦，小眼睛、大蒜鼻子、狮子嘴，均着一身黑白相间的格子衣服，活像弄杂耍的小丑。有两人一个揪住对手的镔铁人手，一个抓住对方的镔铁锏，怒目相向，该当就是那胡老千和胡老十了。

梁萧和了情对视一眼，均感吃惊：“这五人说话乱七八糟，手脚却好快。”其中一人细声细气地道：“原来上面还有房子。胡老百，你去问下那两个人。”听声音当是胡老一了。他才说完，就见一人腰系铜喇叭，大摇大摆走了过来，一指了情，却又哼了一声，两眼上翻道：“老子不跟娘儿们说话。”转手指着梁萧鼻子道：“你，看到一个穿破衣服、长黑胡子的穷酸吗？”梁萧寻思道：“他说得莫不就是那个儒生？”转念笑道，“天下穿破衣服、长黑胡子的穷酸多得是，你问哪个？”胡老百哼道：“老子忘了说，他眼窝里有一颗黑痣。”梁萧心头了然，笑道：“眼窝里的黑痣？老子哪看得清楚。”

胡老百咦了一声，瞪着梁萧怒道：“你敢跟老子自称老子？”梁萧道：“你敢在老子的面前称老子，老子怎么不敢自称老子，你说老子不敢自称老子难道老子就不自称老子，老子偏要跟你自称老子，老子叫了你又能奈何老子？”他一口气说得快极，胡老百较为迟钝，好半天才回过神来。哇哇大叫：“反了反了，混账小子，老子揍扁了你。”呼地一掌便拍了过来。

梁萧伸手一格，但觉势大力沉，心头顿凛，足下蓦地一转，胡老百站立不住，向右疾蹿，但他机变神速，倏地借势移步，一个马步站稳，瞪着梁萧，面有惊色。梁萧却更觉吃惊。这招‘郑玄转浑天’出自石阵武学中的‘玄易境’，玄奥异常，本以为出其不意，能摔这浑人一跤，谁知竟然无功。他正想如何应对，却听了情叹道：“你们寻那书生有事么？”

胡老百两眼又翻，大声道：“老子不跟娘儿们说话！”了情眉头一皱，甚是窘迫。胡老百打量梁萧，嘿然道：“小子，看不出你还有两把刷子！”梁萧笑道：“老子就是开刷子铺的，你要买刷子么，我这里可不止两把！”胡老百信以为真，冷笑道：“老子不买刷子。哎呀，不对，老子是说你有刷子，但老子不买刷子。哎，也不对，老子怎就没听说过江湖上有卖刷子的高手？”当即搔头沉吟，意甚苦恼。梁萧竭力忍笑，了情却不禁莞尔。

那边胡老千和胡老十又打起来，胡老一与胡老万拉了一会儿架，没听见胡老百回话。胡老一忍不住道：“胡老百，你问清楚没有？”胡老百道：“这边有个小子，老子几乎被他掼一跤……”话没说完，四道人影快若闪电，倏地抢到胡老百身前，齐声嚷道：“是么是么？定然与老穷酸有关啦！”胡老百双手乱摆，道：“不是不是！他说他是卖刷子的，老穷酸却是念书的，牛头不对马嘴。”

胡老万瞅了梁萧一眼，嘴一撇，忽地一把抓出，笑道：“你卖什么刷子？”话才出口，五指已到梁萧胸前，劲风猎猎，十分凌厉。梁萧一躬身，手成拈花之形，食中二指拂他小臂。胡老万好似吃了一惊，忙收手嚷道：“不对不对，胡老百，他哪里是卖刷子的？他会如意幻魔手，分明是萧大爷的后辈。”话一出口，众人无不变色，了情也诧然看着梁萧。此时阿雪和哑儿听得叫声，也走了观门，哑儿背了一个大包裹，手里牵着那头白驴“快雪”。

胡老百听得胡老万叫唤，顿时脸都白了，小声道：“老……老子怎么知道啊？他刚才又没用这招，是……是他自己说卖……卖那个的。”胡老万猛然跳开三尺，指着胡老百叫道：“与我无关，与我无关，是胡老百说你卖刷子的。”胡老一也冷笑道：“胡老百，你怎么胡乱说话呢？你说萧大爷的后辈卖刷子，就是说萧大爷卖刷子。你说萧大爷卖刷子，不是在他老人家脸上抹屎吗？你在他老人家脸上抹屎，他老人家还会原谅你吗？” 胡老一这番言语，了情等人莫名其妙，胡老百却一撇嘴，蓦地捶胸顿足，哇哇大哭起来。

梁萧心中通透，沉吟道：“胡老百，你先别哭，你好好答我话，我就不告发你。”胡老百一听这话，便如黑夜里看到一线曙光，两三把抹了泪，说道：“胡老百答话，从来都一个字一个钉，踏踏实实，童叟无欺……”梁萧不耐道：“废话少说，我问你，萧大爷来华山干什么？”胡老百说道：“只因老穷酸自不量力……”胡老一忽地插口道：“自取灭亡。”胡老十接道：“十恶不赦。”胡老千高叫道：“罪该万死。”胡老万一时想不出什么词，便道：“上面说的统统都是我想好的，只是被你们抢了先。”其他四人大怒，齐齐啐了一口唾沫，胡老万慌忙让开。

梁萧得知萧千绝的消息，不觉焦躁起来，一扬眉毛，厉声道：“不要东拉西扯。”胡老百哼了一声，偷偷瞅他一眼，不情不愿道：“五年前，萧大爷突然传来黑水令，让咱们务必找到那个十恶不赦、罪该万死的老穷酸，于是大伙儿便离了中条山，满天下寻找，后来听说他在华山，大伙儿便赶来了。”了情听到这里，奇道：“中条山？你们五个莫非就是号称‘中条山中宝，一十百千万’的‘中条五宝’。”那五人两眼同时一翻，脖子一梗，齐声叫道：“老子不跟娘儿们说话。”了情瞧他们神色，心知猜得不假，不觉忖道：“我还未入玄门前便已听说过这五个怪人，人是傻里傻气，但武功奇高。他们口中所言的萧大爷，想必就是萧千绝了，可是梁萧怎地会他的功夫？”

却听梁萧又道：“胡老百，那老穷酸是谁，萧千绝为何找他？”胡老百双手一摊，哭丧着脸道：“萧大爷没说，咱们也不知。总之找不到老穷酸，萧大爷就会大发脾气，一发脾气就要动刀子，见人杀人，见鬼杀鬼……”胡老万冷笑道：“好啊，你先说萧大爷卖刷子，现在又骂他见鬼。”胡老百脸色刷地煞白，急道：“这……这……胡老万你诬陷老子，老子跟你拼啦……”便要上前揪打，其他三宝忙将二人拉住。

梁萧忍不住道：“中条五宝，你们啰唆半天，那老穷酸究竟是谁？”“中条五宝”面面相觑，忽地五个脑袋一凑，嘀咕一阵。胡老一说道：“小子，你既会萧大爷的武功，怎不知道老穷酸的名号？”胡老十点头道：“对，咱们哥五个，想称量称量，看你是否真是萧大爷的后辈。”倏然上前，一招“二郎担山”，左掌横拍，右掌竖劈。

梁萧正要拆解，忽见一支竹箫从旁伸出，点向胡老十腰际“神阙”穴，胡老十全神试探梁萧，不想有人偷袭，心惊之下，疾往后退，谁知那竹箫比他退势更快，正中他神阙穴。胡老十小腹一痛，面红耳赤软倒在地。耳边只听梁萧叫道：“了情道长……”话音未落，胡老千、胡老万哇哇怪叫，扑向了情。了情一脚挑开胡老十，竹箫一晃，分刺两人。胡老千抡掌抵挡，不料掌心着竹箫点个正着，剧痛无比，顿时右手微缩，露出破绽。了情竹箫抵入，一箫分出双形，胡老千肩井、迎香二穴各中一箫，咕咚一声，歪在地上，嘴里大叫道：“不算不算，老子是轻敌……”眼角一斜，忽见胡老万也摔倒在地，顿时怒气烟消，咧嘴笑道：“哈哈，胡老万，老子轻敌，你也跟着轻敌。”胡老万被点中期门穴，胸口酸麻难当，闻言怒道：“放你妈的屁，老子才不轻敌，所谓好男不跟女斗，老子这是让她一招。”胡老千笑道：“放我妈的屁，也是放你妈的屁，你可没占到便宜，哈哈。”他自觉占了上风，兴高采烈，狂笑不已。

阿雪听他们对话，忍俊不禁，咯咯直笑，哑儿也失了矜持，掩口偷笑。胡老万正觉晦气，闻声瞪眼道：“老子虽不跟娘儿们说话，但你两个雌儿再笑，老子可要骂人啦。”阿雪撅嘴道：“你瞧不起女人，怎又被女人打倒啦？”胡老十、胡老万、胡老千六眼一翻，齐声叫道：“老子不是被打倒，老子是让她一招。”阿雪刮脸道：“输了不认账，三个厚脸皮。”胡老十眼珠一转，忽道：“臭丫头，你敢往我肚皮上踹一脚吗？你敢踹老子，老子就认输。”阿雪道：“怎么不敢？”正要起脚，忽听梁萧道：“阿雪别上当，他想借你脚力解穴！哼，这家伙瞧起来傻兮兮，居然还会耍心眼。”阿雪恍然大悟道：“哎哟，多亏哥哥聪明，否则就被骗啦。”

胡老万怒视梁萧道：“你是萧大爷的后辈，怎么帮外人？”梁萧冷笑道：“萧千绝做我的后辈还差不多。”胡氏兄弟勃然大怒，纷纷大骂“骗子”。梁萧懒得理会，心忖道：“了情道长怎会出手。嗯，归藏剑经她使出，确实比我高明多了……”

就在中条三宝聒噪的当口，了情与胡老一，胡老百已斗得二十余回合。那二人久战不下，各自拆下兵器，胡老百使一个铜喇叭，不时以喇叭口来锁了情的竹箫，大开大阖间，劲风灌入，喇叭发出嘟嘟之声，叫人烦心。胡老一则使一个薄钢片打造的风车，好似小儿玩具，经风一吹，飞转不已，铁风车在了情身边飘忽来去，发出呜噜噜的怪啸声，十分刺耳。

因他二人使尽全力，了情急切中也难胜出，斗了五十来招，胡老一陡然用力过猛，咯的一声轻响，风车脱出手柄飞出。了情见他兵器脱手，趁机挥箫纵击，胡老一移步闪避，胡老百挥铜喇叭来救。了情借力打力，挑开喇叭，竹箫在风中发出一声激鸣，压过喇叭声响，逼近胡老一心口。胡老一忙以风车手柄抵挡，正当此时，了情忽听梁萧叫道：“小心。”话音方起，身后风声陡疾，竟是那铁风车顺风转回，明晃晃的锋刃划向了情的后颈。原来，这胡老一的铁风车以机栝发出，有去而复还之妙，他发出风车，装作躲避，将了情引到铁风车必经之地，胡老百则趁机抢攻，分散了情心神，一等铁风车转回，便能割中了情后颈。

了情也非等闲之辈，应变奇快，颈后风声方起，便已躬腰低头，但依然晚了半分，即便躲开颈项，后脑也必然受伤。众人未及惊呼，却见那风车似被人从下顶了一下，斜往上蹿，堪堪从了情头顶掠过。

胡老一绝招落空，不觉瞪圆双眼，咦了一声，伸手将风车挂回手柄，未及再发，忽觉腋下一麻，半身顿时僵直。此时了情反箫点来，胡老一动弹不得，应箫而倒。剩下胡老百一人，惊得哇哇大叫，没头没脑舞动喇叭，护住全身。

谁料了情并不进击，只是一怔，垂下竹箫，慢慢掉转身子，望着松林叹道：“你到底来啦？”众人见状，都觉奇怪。胡老百见了情痴痴怔怔，大觉有机可乘，喇叭一抡，扫她背部。梁萧瞧得分明，向前一扑，捏起一团冰雪，掷向胡老百小腿。就在这时，只听空中哧的一声，一道绿影倏忽闪过，比梁萧的雪团还快了一倍。

胡老百正抡圆胳膊，背心倏麻，铜喇叭一个拿捏不住，嗖地丢得老远。这时梁萧的雪团也恰好赶到，雪中蕴满内劲，力道非轻，胡老百挨了这下，摇摇晃晃，大骂道：“哪个挨千刀的贼坯子，缩头缩脑暗算老子？有种的明刀明枪……哎哟……”蓦地支持不住，四脚朝天，訇然摔倒。

身后闹骂纷纷，了情却始终不曾回头，怔怔望着松林，眉梢上透出一丝苦涩，长叹道：“既来之，则安之，你……下来吧。”梁萧也看出古怪，抢前一瞧，只见胡老百后心隐约露出一丝绿色，一旦看清，不自禁倒吸一口凉气，原来竟是半截松针。要知松林距此约有七丈，这松针又轻又细，不但穿透风雪，远及数丈，更打伤胡老百这等高手，如此神通，真如天人。

松林中沉寂片刻，忽地传出一声轻轻的叹息，树枝上冰雪簌簌而落，随之飘下一人来。梁萧一瞧来人，顿时失声叫道：“哎哟，是你？”地上的“中条五宝”也齐叫道：“是老穷酸。”叫喊声惊喜参半。那来人儒衫破旧，长须乌黑，正是日日与梁萧斗剑的儒生。

梁萧话一出口，猛然拔剑跃出，挡在了情身前，扬声道：“道长、阿雪、哑儿，你们快走，我挡他一阵。”哑儿不明所以，只是发呆，阿雪却傻傻地道：“哥哥啊，他不像坏人呀？”梁萧眼看事情危急，两个人却一个呆一个傻，心中大急，回头再瞧，却见了情也不移步，只盯着那儒生出神，不由急道：“了情道长，还不快走么？”了情却一动不动，向那儒生叹道：“中条五宝说的你都听到了么？”儒生苦笑道：“都听到啦！”

了情道：“那你要与萧千绝相见么？”儒生定定地看着她，喃喃道：“当年我答应过你，萧老怪不来惹我，我也不去找他。如今却是他来寻我，数十年的恩怨，也该有个了断！”梁萧听二人一问一答，竟然不似仇敌，倒像是多年未见的好友，不觉心中茫然。

却听了情又道：“你……你又怎么知晓我在这里？”儒生眼里掠过一抹痛色，缓缓道：“那天在弈棋亭边，我见这少年使出归藏剑，便已知道了。唉，没料到我苦苦追寻二十四年，终究寻到你的踪迹，可……欢喜一过，却又如何呢……就算……就算寻到你，你终究还是要舍我而去的……”了情听得这话，眼眶一红，蓦地充满泪水，涩声道：“所以你就不来见我？”

儒生手臂挥出，似乎想给她拭去泪水，但终究垂手道：“是，若你不知道，就不会离开这里，我只想这样远远瞧着你。唉，我见你传这少年‘归藏剑’，便千方百计指导他，既让他学得又快又好，又不让他发现破绽，只盼能让你欢喜。唉，每每看到你的笑脸，我便有说不出的开心。”梁萧至此方才恍然大悟：“他就是那位用剑的大宗师么，原来他竟是故意指点我，难怪我学得那么快。”

了情摇头道：“你这样做，还是当年不可一世的公羊羽么？”梁萧但觉公羊羽这名字有些耳熟，略一思索，想起当年在百丈坪上，父母曾议论过这个名字，一时心头更奇。

却见公羊羽长长吐了口气，望着层云密布的天空，惨然道：“林慧心已成了情，公羊羽还会是当年的公羊羽么？哈哈，了情，了情，恩怨情仇，尽皆了了么！”蓦地仰天惨笑，震得林梢冰雪瑟瑟而落。

了情摇头道：“我明知劝你也是枉然。但还是劝你远远走开，不要和萧千绝交手。”公羊羽冷笑道：“这怪得了谁？当年我与萧老怪两败俱伤，谁也动弹不得，唯有你在场中，你举手之间便可杀他，可你偏偏心软，救我之时竟还将他救了，还劝我二人不要再斗。萧老怪生平最重恩怨，嘴上虽然不答应，但这二十多年来当真没再找我。哼，他不找我，我也听你的，不去找他。但如今他既然找上门来，我若逃走，岂非懦夫。”

了情皱眉道：“你可有胜算么？”公羊羽摇头道：“我与他生平交手不下百次。我没创出三才归元掌时，始终难分高下。练成之后，我胜他败。嘿，那次萧老怪跑得比兔子还快。后来他武功大成，找上天机宫，伤了花无想，我虽然用‘太乙分光剑’将他逼走。但以二敌一，怎么也算我输了。后来我创出归藏剑，再与他斗，前后十余次，谁也胜不得谁。如今一过二十年，哼，我也颇想知道，老怪物与老穷酸，谁更厉害一些！”

地上的胡老一忽地叫道：“自然是萧大爷厉害，老穷酸胆敢迎战，一定落花流水。”胡老十接口道：“夹屁而逃。”胡老百道：“死无全尸。”胡老千道：“暴尸荒野。”胡老万落到最后，一时想不出好词，只得道：“你们上面说的都是我想好了的，就是被你们抢先说了。”其他四宝大怒，纷纷唾他，可惜躺在地上，口水不能及远。

公羊羽目视了情，淡淡道：“慧心，你方才拿这五人，是想制住他们，不让他们送萧老怪的战书给我吧？”说罢转身冷笑道：“黑水令在谁身上？”胡老万道：“在胡老一身上。”公羊羽走上两步，从胡老一怀里取出一枚黑沉沉的铁牌，正面刻着“无法无天”，背面却是“倒行逆施”四字。

公羊羽验证无误，向胡老一道：“告诉萧老怪，我在此地等他，若是方便，不妨带口棺材来。” 梁萧听得一惊：“公羊羽遇上萧千绝，真是一场好斗，但若他将萧千绝一剑刺死，我一生大仇岂非无从得报？”想到这里，他不由茫然。忽听公羊羽厉声道：“听清楚了么？”胡老一老实道：“听清楚啦。”公羊羽喝一声：“好！”随手一掷，胡老一重重跌落，只觉浑身筋骨欲散，嗷嗷痛叫了两声，忽觉穴道竟然解了，急忙跃起，分别给四个兄弟解开穴道。

五人抱头鼠窜，正要下山。公羊羽忽地两眼望天，冷哼一声，道：“你们当这里是菜园子，想来便来，想走便走吗？”中条五宝闻声双腿一软，各各止步。胡老十大声道：“不走怎地？难道你老穷酸还要请老子吃饭？”公羊羽呸了一声，道：“尔等有眼无珠，敢对慧心无礼。哼，限你们每人向她叩上十个响头，要么，便留下两只招子。”胡老一怒道：“老子死也不向娘儿们磕头！”其他四人纷纷称是。

公羊羽目中寒光一闪，沉声道：“好，你们自己掏眼珠子，还是穷酸代劳？”中条五宝面面相觑。胡老一忽道：“既然如此，就用那招！”胡老十点头道：“对！”公羊羽不耐道：“什么那招这招，两个招子都要！”

胡老百笑嘻嘻道：“老穷酸，别人说你很有学问，老子却偏偏不服，今天就要撕你面子！”公羊羽打量他一眼，冷笑道：“就凭你们五个草包？”梁萧也忍不住笑了起来。胡老千瞪他一眼，怒道：“小畜生你笑个屁。老穷酸，你敢赌不敢赌？你输了就放老子走，老子输了，任你处置！”公羊羽又好气又好笑，心道：“瞧你五个弄些什么玄虚。”便点头道：“好，一言为定！”

胡老万嘿然道：“老子先出个对子，你来对，对不上就算输！”公羊羽眉头大皱，但仍点头应允。却见胡老万摇头晃脑，大声道：“上联是‘一十百千万，中条山五宝’。”公羊羽皱眉道：“这算什么狗屁上联？”胡老一嚷道：“对不出就对不出，别找借口！”公羊羽脸上冷笑，胸中却甚是气恼：“这上联不但狗屁不通，且又极不好对。对联中最难对的就是数字联，这一句中竟有六个数字，‘一十百千万’这五个数一数大过一数；若以数字对数字，近乎耍赖，也显不出能耐，须得以别的五个物事应对，而且还须一个大过一个，与上联对应。不过这也难不住我，度量衡中，锱铢两斤，分寸尺丈多得是！这中条山么？大可对个北溟海之类，也不难对，但五宝照应前面五数，我却不能以五对五，须得另用他数，便似‘三光日月星’，就须对个‘四诗风雅颂’。可如此一来，又岂非无法照应前面五个物事。我呸，这算什么鸟上联，狗屁不通，狗屁不通！”

公羊羽自负才学，明知这句上联狗屁不通，但想这五个白痴出题，倘若横了心不对，说出去没得丢了自家脸面；若是要对，偏又万无对出来的道理。心下转了几个念头，蓦地把手一挥，沉着脸道：“罢了，你们五个给我滚吧！”

中条五宝大喜过望，胡老一挺胸凹肚，哈哈笑道：“萧大爷说得不错，老穷酸果然对不出来！”胡老万也笑道：“是啊，原来老穷酸的学问还不及老子，你们以后不许再叫我胡老万，要叫老子胡穷儒，哈哈哈！”五人叉腰狂笑，公羊羽勃然大怒，怒哼一声，目中神光暴涨，中条五宝被他一瞪，心头发虚，闭了嘴掉头就跑。才下山崖，五人胆量又增，轮番谩骂。

公羊羽脸一沉，蓦地一手按腰，发出一声长啸，声传数十里，回声久久不绝，便似偌大华山都在响应。公羊羽一声啸罢，扬声道：“我扳五下指头，你们再不快滚，便留下五颗狗头来吧……”山崖下倏地寂然无声。梁萧奔到悬崖边一看，却见那五人豕突狼奔，只恨爹娘少生了两条腿，不禁大乐。

了情呆呆瞧着公羊羽施为，直到中条五宝离去，方才叹了口气，道：“哑儿，我们也走吧！”公羊羽身子陡震，回望了情。却见哑儿牵着白驴，跟在了情后面。公羊羽直瞧着二人走出数丈，忽地惨笑道：“好啊，慧心，你连替我收尸，也不肯么？”了情身子一颤，叹道：“你既不肯听我之言，还说这些作什么？人在世间，谁又能逃一死？庄周丧妻，尚且击缶而歌，我一个玄门道士，还牵挂什么呢？”

公羊羽面色惨白，大声道：“庄周那厮无情无义，是王八蛋一个！好啊，你既然走了，我活着也无情趣，干脆败给萧老怪好了。”了情淡然道：“也好，我便也做王八蛋好了。”公羊羽呆了呆，蓦地仰天大叫一声，叫声凄苦无比，一声叫罢，便伏倒雪中，小孩般捶地大哭。众人见他一代高手如此作为，初时愕然，继而好笑，但听了数声，又都生出哀怜之意。了情只觉心如刀绞，不由叹道：“你明知我不会改变心意，哭有什么用呢？”

公羊羽蓦地抬起头来，大声道：“那好，你要怎样才能改变心意？天上的日月星辰，我是没法摘了。但只要我公羊羽力所能及，就算赴汤蹈火，我也一定办到。慧心，只需你一句话，我立时放下一切，与你远走天涯！和你相比，什么武功胜败，江湖名声，统统都是狗屁而已。”

梁萧听得热血一沸，心道：“这话也唯有他才说得出口！唉，了情道长怎就不肯呢？”再看哑儿和阿雪俱都定定瞧着公羊羽，不由心道：“想来她们心中，也与我想得一般吧。”

了情痴痴望着远方，眼里忽地有了泪光，叹道：“阿羽，你有妻子儿女，原可以过得快快乐乐的。我不过是个寻常女子，论容貌，论武功，论才学，花无媸都胜我百倍！况且，她还给你生了一对儿女！就算你心中再容不下花无媸，难道你忍心不见自己的孩子么？”她凄然一笑，转身扶起公羊羽，给他拭去颊上的泪痕，柔声道，“阿羽乖乖的，回天机宫去吧！林慧心已经死啦，惟有全真了情，恩怨情仇，尽皆了了。你既然知道，又何必再来苦我？”

梁萧不由听得呆了，心道：“这公羊羽竟是花大叔的爹爹，晓霜的爷爷，花无媸的丈夫。唉，我也真笨，刚才说起萧千绝大闹天机宫的事，我就该猜到了。也难怪了，公羊羽是有妇之夫，有子之父，了情道长又是好人，自不愿拆散人家夫妻父子。看起来，公羊先生终究是竹篮打水一场空了。”想到这个不解之局，很为二人惋惜。

公羊羽呆望着了情，忽地哈哈笑道：“你又叫我阿羽了？哈哈，你又叫我阿羽了？哈哈。”边说边笑。笑了一阵，忽又神色一黯，露出追忆之色，缓缓道：“你说得对，花无媸人如其名，容貌无媸，才智卓绝，没有一丝缺点。但你知道么？她以玩弄人心为乐，只想永远缚着我，让我寸步不离；我却是一个天地不拘的性子，若是世间没有林慧心，我宁愿醉卧荒野，仰看柔云，也不想受丝毫束缚。你说快活过日？唉，但从清渊出世以来，我便从未快活过……”他说到这里，悠悠叹了口气，两眼望着东方，便似痴了一般。

默然半晌，公羊羽又道：“那一年，花无想跟萧老怪交手，伤重去世，花无媸百般责难，说我不该假仁假义，招惹萧千绝。我一怒之下离开天机宫。后来我想念清渊和慕容，去看孩子。花无媸却要我认错，才给我见。哼，我公羊羽何等人，错不在我，我当然不会认错。即便如此，我还是惦记着她。没料到，花无媸竟设计杀你，淮水之畔，她刺你的那剑，我看得清清楚楚，若非当时我武功已成，你还有命么……”公羊羽说到这里，惨然一笑，“从那以后，我与她恩断义绝。如今的公羊羽，只是一介浪人，无国无家，无亲无故，无法无天，呸，什么狗屁穷儒，改叫‘六无居士’罢了。”梁萧见他凄苦神情，寻思道：“花无媸纵然不是好人，但她孤零零将儿女抚养成人，似也有些可怜。”

了情默然片刻，叹道：“无论你如何说，同为女子，我却知道花宫主对你从未忘情，便是她拿剑杀我，也是因妒生恨。二十年来，我时时记得，你打伤她后，她望着你的眼神。唉！我一辈子也没见过那样伤心的眼神！若……若我忘不掉那眼神，便永远无法答应你。”最末一句她说得决绝异常，全无变更余地。

公羊羽呆望她片刻，惨然道：“慧心，你心地越好，我就越是放你不下。好，今天你若不答应，我便立在此地，你走也好，留也好，我也不动分毫。若是萧千绝来了，便让他一掌打死了吧。”了情气苦道：“你……我话已说尽，随你好了！”公羊羽却再不答话，闭目站在雪地里，任凭狂风呼啸，夹着点点雪花，吹落在他身上。了情见他如此无赖，也不禁动了气，说道：“既然你站着，我也站着，你寻了我这么多年，我也陪你站上几天几夜。”公羊羽眉头一颤。只见了情双手一合，也闭上双目。

哑儿和阿雪见这情形，束手无策。梁萧一皱眉道：“咱们找些木棍茅草来，为他们搭间草棚，生一炉火。”正要举步，膝间倏地一麻，几乎摔倒，低头瞧去，只见跳环穴上钉着一枚绿油油的松针，只听公羊羽冷冷道：“臭小子少管闲事。哼，慧心已被我制住，你们扶她进屋去！”

梁萧心知自己武功差得太远，违拗也是枉然，只得拔出松针，走到了情身前，果见她前胸几处大穴均有松针露出，不觉暗骇：“以了情道长之能，竟也难逃松针刺穴之苦么？”忽见了情睁开双目，冷声道：“梁萧，你别动我。”梁萧叹道：“道长见谅，待得事了，梁萧再负荆请罪。”不顾了情呵斥，让哑儿和阿雪将她抱回观内。自己则上前两步，迟疑半晌，说道：“公羊先生，我去过天机宫的。”公羊羽阖着双目，面无表情。

梁萧又道：“我见过花无媸，她驻颜有术，好像永不衰老，时常弹奏让人难过的曲子；我也认得花清渊大叔。”说到这里，忽见公羊羽眉头一耸。梁萧知他心神震动，便续道：“他是个滥好人，做事总是拖泥带水；至于花慕容么，大大咧咧，唉，只怕一辈子都嫁不出去。”说着微微一笑，又道，“花大叔的妻子也很好，他们有个女儿，名叫晓霜，是个很好的女孩儿……”他话语一顿，终究忍住，没说出晓霜生病之事。

公羊羽仍是木然，梁萧暗暗一叹，正要转身，忽听公羊羽叹道：“多谢相告了。”梁萧道：“不用谢我，你指点我剑法，我效些微劳，也是应当。”公羊羽哼了一声，道：“你姓梁名萧？”梁萧道：“是！”公羊羽沉吟道：“你会萧千绝的武功？嗯，是了，你以父姓为姓，以母姓为名，你爹爹当是梁文靖，你娘该是萧玉翎了。”梁萧浑身一震，掉过头来，惊道：“你怎知道？”公羊羽皱眉道：“梁文靖那傻小子没提过我的名号？”意下颇是落寞，叹了口气，又道，“那傻小子还好么？”梁萧不禁眼眶一红，颤声道：“他、他不在啦，去世好久啦。”公羊羽双眼陡睁，厉声道：“你说他去世了？”足下一动，几乎一步跨出，但想到诺言，终究忍住。

梁萧见他如此模样，心知与父亲定有干系，当下无所隐瞒，将梁文靖去世经过说了一遍。公羊羽听梁萧说罢，痴了片刻，忽地仰首望天，惨笑道：“天上不知人间事，雨雪纷纷入悲秋。”梁萧不解其意，公羊羽吟罢，兴致索然，闭眼叹道：“你去吧！”

梁萧见他如此，也是无话，只得返回观中，刚一进门，阿雪便拉着他道：“哥哥，了情道长生气啦！”哑儿也巴巴地望着他。梁萧走进厢房，见了情瞪眼看着自己，便道：“公羊先生武功再高，如此天气，也会冻僵，待他虚弱一些，我便动手制住他。”了情摇头道：“穷儒公羊羽哪有这样好对付？你解开我穴道，嗯，我不与他斗气了，我不过一个道士，本不该动这些尘念的！”梁萧心想以她平素性子，不会不守信诺，便依言解开她的穴道。

了情起身道：“梁萧，我有一事相求。”梁萧道：“道长无须客气，但说无妨。”了情叹道：“都怪我被他扰乱了心境，没能及早还醒。他如此做法，正是看透我无法忘情。对付此人，唯有以无情对有情。若我摆出无情无义的模样，来个一走了之，他孤芳自赏，定然无趣得紧，所有发誓赌咒、比武斗气都顾不及了，只会立马来追。唉，如今他作茧自缚，正是大好机会，我与哑儿趁着风雪掩护，自道观后门离开，你估摸我走远了，再让阿雪告与他，嗯，千万记住，要阿雪去说，你不可插嘴。”

梁萧奇道：“为什么？”了情苦笑道：“他性子激烈，倘若倔脾气一发，定然迁怒他人，难以收拾。阿雪柔弱女子，他便是怒火万丈，也不会为难；但换作是你，两把火烧到一起，只有越烧越旺的，动起手来，吃亏的可就是你了。”梁萧听得暗暗佩服：“我始终以为了情道长为人迂腐，不谙世情，殊不料分析道理如此厉害。她以前叫做林慧心，果真是心思灵慧；但如此一来，公羊先生未免可怜了些。”

挨到申酉时分，风雪渐趋猛烈。北风呼啸，细小雪花变做了鹅毛大雪，纷纷扬扬，不绝落下。到得次日凌晨，崖上冰雪堆起二尺来厚，公羊羽浑身上下却挂满霜雪，纹丝不动，仿佛一个雪人，只有偶尔呼出的一缕白气，才显出一丝生意。

了情遥遥望了他半晌，终究硬起心肠，回头一看，道观后门已然洞开，便对梁萧说道：“此时风雪甚大，足以掩藏声息，若再不走，可就走不了。梁萧，可拜托你了！”梁萧拱手道：“道长放心，还请一路保重。”了情点点头，走出两步，忍不住回头再看一眼，刹那间，不觉泪涌双目，又生怕被人瞧着，匆匆掉头，走出观外。白毛驴早用棉絮裹好蹄子，走在雪地之中，更无声息。只见二人一驴，冒着无边风雪，越过黑黝黝的山梁，消失在浓浓的夜色之中。

梁萧目送二人远去，心中不胜怅然，忽听阿雪小声道：“若换了是我，定然不会走的。”梁萧叹道：“情义之间，总难两全，不过，了情道长的好心，似乎稍过了些儿。” 阿雪垂首道：“从我记事起，就没人对我这样好过！若是有人待我这么好，就是再怎么违背伦常，我也要跟他在一起。”梁萧笑道：“你性子好，人又美丽，何愁没有好男儿喜欢，别想太多啦，惹得自己心乱。”阿雪瞅了他一眼，心道：“便是再好的男儿，我也不稀罕。”转念又问道：“哥哥，若换了你是公羊先生，你怎么样呢？”梁萧略一沉吟，摇头道：“我不知道。”阿雪叹了口气。两人对坐无语，眼见天色渐渐发白，阿雪方道：“哥哥，了情道长想必走远了，我去告诉公羊先生好么？”

梁萧望了望屋外的风雪，道：“她们大约是下山了！但以防万一，再等片刻……”话未说完，忽听观外一个公鸭嗓子道：“老穷酸，老穷酸！”

wwＷ。xiaoshuotxt=com



冰炭加身(2)

大.学.生.小.说网
梁萧昏沉之中，时而梦到手持火炭，身入洪炉，时而梦到怀抱冰雪，置身寒潭，时而火龙飞空，时而冰蟾出海，诸般幻象纷至沓来。猛然间啊呀一声，睁开双目，阿雪扭头一看，喜道：“哥哥，你醒了么？”梁萧呼吸急促，嘴里呜呜噜噜，一双眸子转个不停。

阿雪大急，摇晃他道：“哥哥，你说话呀？”梁萧此时体内阴阳龙战，六识皆闭，睁眼不能视物，张口不能说话，有耳无法听闻。只觉体内真气天翻地覆，却无半点法子。阿雪见他模样古怪至极，又是吃惊，又是害怕，伸手抚摸他脸，眼中流泪道：“哥哥，你倒是说话呀！”

梁萧只觉乍冷乍热，触觉尽失，不知有人抚摸；听觉也失，听不到说话之声，唯有巨响如雷，一下下敲击耳鼓。混乱间，他忽地将手一扬，推在阿雪肩上，这一推力大无比，阿雪摔出一丈有余，重重撞上墙壁，当即委顿不起，眼睁睁瞧着梁萧跳将起来，不择东西，一头撞在墙上，道观墙壁为泥土所筑，并不十分坚固，经他一撞，顿显出一个人形窟窿。梁萧满脸是血，跌跌撞撞冲到雪地之中。

阿雪挣扎半晌，方才起身，吐了一口鲜血，从窟窿中爬将出来，却见梁萧四肢蜷缩，匍匐在雪上。阿雪站不起来，手足并用，爬到他附近，却又不敢靠得太近，遥遥喊道：“哥哥，你怎么啦，你怎么啦？”边叫边哭。梁萧却似全无所闻，脑袋直直钻进雪地之中，任天上雪花纷纷飘落，片刻工夫，便将他埋入雪里。阿雪伸手去拉，刚触及梁萧肌肤，便觉指尖一麻，如遭针刺，顿时缩了回去，心中惊讶，百思不得其解。

殊不知公羊羽和萧千绝这等大高手，任中一人以内力对付梁萧，便足以让他经脉爆裂而亡，更别说是二人内力同施，来回冲击了。照理说，梁萧死上百十次也是不枉。但那二人的内力偏是各走极端，一阴一阳，互相生克，抵消去了大半威力，其理便如二虎相争、卞庄得利一般。并且二人的内力经过阴阳球转化，倍胜平日，仿如两个公羊羽与两个萧千绝同时出手，为梁萧伐毛洗髓，但因真气来得太猛太急，梁萧经脉气血俱难承受。就如一个自幼贫贱的乞丐，突然得了万贯家财，反倒不知所措。加之他神昏智乱，无心导引，唯有任其乱走，待得清醒之时，那两股阴阳之气已然奔突于四肢百骸之间，端端无法收拾。所谓阴阳相生亦也相克，争斗起来，厉害之极。

至此，梁萧体内气机旺盛得骇人，也混乱得可怕，唯有以独特方法吐纳导引，炼精化气，方可调和阴阳。但梁萧所练内功本非其法，吐纳引导数次，反如火上浇油，阴阳二气越来越盛，争斗更剧。一时间，梁萧六识皆闭，神志错乱，距离走火入魔仅有一步之遥。

但他运气尚好，混乱中横冲直撞，撞破土墙，却伤到了鼻子，呼吸因此滞塞，体内真气失了外援，略略平复，梁萧神志也因之一清，他本是聪明人，情急间明白要害，当下将头扎入雪中，强行闭住呼吸。虽说口鼻阻塞也很难受，但呼吸吐纳为内功之本，阴阳二气失了外助，唯有左冲右突，寻找宣泄之地，好与天地之气重新沟通。无形之间，反被逼入正轨，梁萧神志更加清醒，寻思道：“原来不呼吸更要好些。”

但凡事有利也有弊，口鼻阻塞一久，梁萧渐然忍无可忍。到此之时，要么窒息而死，要么拔出头来，再无第三条路子。但梁萧方才所吃苦头，较之眼前窒息之感还要难受百倍，不由打定主意，双手深入雪中，直抵土石，即便指甲尽裂，血染冰雪，也不肯拔出头来，受那阴阳龙战之苦。

如此这般，又过了七八十息的功夫，梁萧奄奄欲毙，气绝在即，但便当此时，他蓦觉身子一震，异样知觉涌上心头。刹那之间，遍身三万六千个毛孔悉数洞开，窒息之感倏然烟消，丹田一起一伏，眼前大放光明，如开仓见诸麻豆，五脏六腑历历在目。梁萧惊诧万分，不明所以。

阿雪正自无计可施，坐地哭泣，忽见梁萧浑身雪花倏然四散，似被无形之力冲开，不觉大吃一惊，啊地叫出声来。就当这时，梁萧六识豁然开朗，气如江河流淌，畅快无比，猛地抬起头来，叫道：“没事啦！”但刚叫一声，又觉经脉错逆，气血乱冲，心道：“不好。”双手踞地，又一头扎进雪里。

阿雪刚听他说：“没事了。”大为惊喜，不料梁萧才叫了一声，又钻进雪中，不觉奇怪，叫道：“哥哥，雪里有什么东西么？”梁萧哭笑不得，细想缘由。但他哪里知道，方才他强闭呼吸，体内旺盛气机无法宣泄，反复冲决，终于在生死之间，冲开他周身毛孔，形成炼气士梦寐以求的“龟息”之境，即不以鼻孔呼吸，而以毛孔吐纳。这本是极高明的境界，寻常人仅凭自身修炼，或许一生也无法达到。而达到这一境界的高人，也俱都有法可依，循序渐进，不难化解体内阴阳之争。但梁萧达到这一境界，全凭误打误闯，故而一用口鼻，体内真气便又各行其是，再度作起乱来。

梁萧思索不透，一时别无他法，只好将头插进雪里，再不拔出。阿雪莫名其妙，怔怔坐在那里观看半晌，猛然思及：“人若闭气这么长久，还能活么？难道、难道哥哥已然死了……”想着这里，心头大骇，轻轻推了梁萧两下，梁萧只顾思索方才的奇事，无暇理会，阿雪顿觉自己所料不差，一时抱住梁萧，伤心大哭起来。

梁萧心头大奇：“笨丫头抱着我哭什么？”但又不敢拔出头来问她。阿雪痛哭半晌，寻思道：“哥哥一定已经死啦！我跟他相识一场，怎么也不能让他暴尸雪地。”拭去眼泪，正想抱起梁萧，忽觉他肌肉柔软，触手生温，大觉奇怪：“哥哥身上怎么软软的，热热的，照理说，人死了，应该冰冷僵硬的才对，是了……他刚断气不久，身子还没及冷……” 她一念及此，好生后悔，痛哭道：“都怪我笨，阿雪笨死啦，若是早些想起，拼命拉你出来，你也不会死了……”一时越想越觉难过，越想越觉后悔，号啕大哭，恨不得也随梁萧一起死了。

梁萧听得又好气又好笑：“混账丫头，竟然咒我死。”却听阿雪哭了半天，站起身来，欲要搬动他的身子。梁萧心道：“这笨丫头真要埋了我么？当真岂有此理。”忽觉阿雪又放了手，呜咽道：“我埋了哥哥，永也见不到他了，须得在他身上寻个物事，好好放在身边，时时记挂。”说罢又觉伤感，嘤嘤哭泣，梁萧心口一热，寻思道：“她待我当真太好，我今日若能脱险，将来一定好好待她，永不相负。”

阿雪抽抽搭搭哭了好一会儿，伸手探入梁萧怀里，掏出其中物事，翻了一阵，忽地看到一只红铜墨盒，掀开一看，却见其中盛着一包油纸，不由心中大奇：“这是什么？”展开一看，但见一张玉版素笺，上书文字。阿雪生来笨拙，没有一目数字的能耐，看书总是边看边念，当下也一字字随口念道：“《紫府元宗》小序：念宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。是以天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄。阴阳轮转，永无止息，因之四季有寒暑，日月有亏蚀。向日圣人为《周易》，至阳中生阴，老庄为《道德》，至阴中见阳。阴阳和合，乃为之气，气者混沌之本体，道德之根源。余修炼半生，略有所得，乃作紫府十二篇，留赠有缘……”

阿雪念到这里，哽咽叹道：“唉，古古怪怪的，也不知说什么？但这个东西，不大适合作为纪念……”话未说完，忽见冰雪纷飞，梁萧猛然跳起，阿雪吓得失声尖叫，却听梁萧大声叫道：“继续念，继续念！”只叫了两声，气机忽乱，又一头扎入雪中。

阿雪惊得目瞪口呆，半晌才道：“哥……哥哥，你……你还活着吗？”梁萧不能作声，唯有手舞足蹈。阿雪又呆了一呆，狂喜道：“哥哥你又糊弄我啦！”但知梁萧尚在人间，忍不住挥舞双手，咯咯咯欢笑不已。笑了一会儿，却又疑惑道：“哥哥，你老将头埋在雪里，不觉气闷吗？刚才吓死我了……”梁萧双手比划，示意她不要废话，快往下念，他听了方才那段话，隐约猜到这《紫府元宗》是一部记载炼气之法的秘笈，或能化解自己体内那些不听使唤的真气。

阿雪只得再念道：“入定篇：道者天地两不知，身在壶中无人识，老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影，目观鼻者鼻观心，心有玄珠生光明，玄珠粒粒走泥丸，转运轱辘度精魂……”话音方落，梁萧一跃而起，依言盘膝作跏趺坐法，双手交叉于颈下，双目微阖，意存膻中，气走头顶泥丸穴，转行背后轱辘关。阿雪见他不再埋首雪中，心知必与自己所念有关，当下也不怠慢，继续往下念，念完第一篇《入定》，又念第二篇《洗心》。

　这《紫府元宗》的心法，全以诗句写出。《入定》、《洗心》两篇讲的是如何打坐，如何祛除惊伤杂念，如何在诸脉之间运转气机，调和阴阳，言词虽然晦涩，但梁萧悟性极高，多能悟出。比如“道者天地两不知，身在壶中无人识。” 指的是“心中观影”之法，壶即指心，“身在壶中”，即心中想着自己影像；“两不知”、“无人识”则指身外无物，天地两忘；“老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影。”讲的是打坐之法，双腿若老树盘根，作跏趺坐法，双手成树枝交叉之象，但须得紧贴下颌，不能在地上留下影子；后面大多相类。

梁萧边听边悟，边悟边练，练完《洗心篇》，全身真气，宛若粒粒珍珠，在诸经百穴中流转不定，一一纳入丹田，顿觉心气平和，呼吸悠长，一时再无窒碍。原本这两章别人来练，少则七八月，多则十余载，而且未必有成。梁萧却无意间臻至“龟息”之境，高屋建瓴，入门自然容易得多，短短两个时辰，竟成全功。

阿雪见梁萧低眉垂目，神色自若，心中好不欢喜，说道：“哥哥，下一卷是《初九篇》了，你听好啦，上面说：九九桃花生洞阙，八八青龙总一斤，七七白虎双双养，木母金公性本温，十二宫中蟾魄现，时时地魄降天魂，拔取天根并地髓，白雪黄牙自长成……”梁萧张开双目，奇道：“阿雪，你胡乱念些什么？”

阿雪仔细看了看，说道：“我照着上面念的，一个字都没有错！”梁萧接过纸笺，仔细观看，果然念得一字不差，顿时眉头紧蹙，半晌不语，阿雪心中好奇，问道：“哥哥，这些话什么意思啊？”梁萧摇头道：“这里的诗句，我一句也想不通。”阿雪瞪大眼睛，奇道：“哥哥你都想不通，那谁还想得通？”梁萧失笑道：“傻丫头，你高估我了。这位前辈既然如此写，想来总有人想得通的。前两篇多用譬喻，所以不难明白。但从这一章起，却出现了许多古怪字句，我猜大约是某种术语，便好比数术中的勾股方圆、商方实法，不懂这些术语，就没法知道这位前辈的真意。”阿雪道：“那怎么办呢？”眉头皱起，很为梁萧着急。

梁萧再往下看，只见《初九篇》之后，还有“玄用、神微、鼎瑞、活得、灿烂、胎息、辟谷、仙游、归真”九篇，一篇较一篇艰深，词句也更是千奇百怪，不由忖道：“这位撰文的前辈当真惫懒，总爱设些古怪谜题考人，先有纯阳铁盒，再有阴阳球，如今又是紫府元宗。”他从头至尾细看一遍，并未发现作者之名，而且既无纯阳二字，也无吕洞宾的字号。看来吕洞宾铸盒之说，当真是世人误传了。

梁萧思之不透，叹道：“阿雪，我看不懂啦。但这《紫府元宗》实在了不起。只入定、洗心两篇，已能化解我体内乱走的真气。听羽灵说，若是练到后来，能够遣鬼运神，成仙飞升，不知道是也不是？”

阿雪心想：“若哥哥成仙飞升了，阿雪一个人留在人间，岂不寂寞，幸亏他没看懂后面。”想到这里，心中窃喜，望着梁萧微笑。梁萧看她笑得古怪，便道：“你这笨丫头，又傻笑什么？嗯……阿雪，你受伤了么？”阿雪回过神来，方觉肩头胸口疼痛，才想起方才挨了梁萧一掌，伤得不轻，后来迭逢异变，也忘了痛楚，她怕梁萧内疚，便道：“没有。”梁萧哼声道：“你一撒谎就东张西望，我一眼就瞧穿了。”阿雪大窘，低头揉着衣角。

梁萧白她一眼，小心收好《紫府元宗》，忽想到自己将阴阳球吞入腹中，恐有后患，但他凝神内视，却未觉出半点阴阳球的痕迹，沉吟良久，恍惚记起公羊羽和萧千绝相斗之时，体内似有什么物事爆裂开来，此时想来，约摸是两大高手内功太强，阴阳球不堪重负，或是碎成齑粉，或是化为灰烬了。

梁萧明了缘由，不由得长叹一口气，抱起阿雪，入观为她疗伤。阿雪经过这一日一夜的折腾，疲倦已极，疗伤未毕，便已沉沉睡去。梁萧将她置于枕上，小心盖好被子，傍着坐下。想到此次死里逃生，暗自庆幸；但想到父母之仇未报，又觉惭愧茫然。

梁萧悲喜交集，心潮难平，低头望去，只见阿雪睡态娇憨，惹人怜爱，不由伸出手，轻轻抚着她乌黑的秀发，心里却不知为何，浮现出花晓霜的影子。他当初争夺纯阳铁盒，全是为了她的痼疾，而今阴阳球已毁，只怕对晓霜痊愈大为不利。梁萧想着，忧心忡忡：“莫非老天弄人，真要让晓霜永受寒毒之苦么？”痴痴想了一阵，定神再看时，只见阿雪嘴角含笑，浓密的睫毛便似一面小小的镜子，微微颤动，想是梦里见了叫人欢喜的物事。梁萧不觉莞尔，想起那夜在船上，柳莺莺的睡姿也仿佛如此，情状依稀，人却已非了。刹那间，他只觉胸口似被千万根钢针刺透，眼泪不争气地流下来，不由忖道：“也不知莺莺随了云殊，可还欢喜么？睡梦里还会带着笑么？”

此时屋外风雪更急，狂风夹着雪花，扑打着窗棂。闷沉沉的雷声，自北方滚滚而来。梁萧怵然惊觉，长长叹了口气，以入定洗心之法，盘膝静坐，渐渐的，耳边风雷远去，只余落雪的声音。

阿雪醒来时，心中还满是欢喜，她做了一个梦，梦见自己坐着船儿，跟梁萧一起唱歌钓鱼，摘菱采莲。她痴痴想了一阵，忽听屋外传来呼啸之声，便忖道：“雪还在下么？”掀开被子，走出观外，却见红日高挂, 瑞雪已晴。梁萧在雪地中纵横腾挪，进退间恍若闪电，双掌起落之间，发出怪异啸声，但奇的是，他手足挥舞甚剧，身边冰雪却未激起一分半分，似将劲力尽皆蕴于体内，并不泄出半点。

梁萧身法越变越快，阿雪初时尚能看清，但不一阵，便见他一人幻出双影，再一晃又变出四个影子，人影越变越多，至得后来，雪光映射中，竟如有七八个梁萧在场上奔走。阿雪看得头晕眼花，失声叫道：“哥哥，别走啦，我眼都花啦！”突听得梁萧大喝一声，双掌齐出，咔喇一声巨响，一株合抱粗的松树折成两截，树冠轰然堕地，搅得积雪漫天。

阿雪拂开眼前蒙蒙细雪，却见梁萧凝立雪中，两眼望天，若有所思。她奔上去，只见那株大树断裂整齐，有如刀砍斧劈一般，不由惊喜道：“哥哥，你变厉害啦？”梁萧点头笑道：“是变厉害啦，方才走到‘九九归元步’，三才归元掌也算大成了。”阿雪笑道：“那恭喜哥哥啦。”梁萧望着她，眉间透着怜意，温言道：“你伤好些了么？外面风大，可别凉着。”阿雪见他眼神温柔，不觉双颊火红，心儿剧跳，忙低头道：“哥哥饿了吧，我……我做饭去。”飞也似跑回观里。

梁萧看她背影，哑然失笑，他盘膝坐下，拾起一根断枝，在雪上画出九宫图，寻思道：“易数有云，九乃数之极，走到‘九九归元’之境，已臻这路掌法的极致，但我为何总觉有些遗憾，莫非是多心了么？”他想了一阵，忽又忖道：“所谓九乃数之极，不过是古人之言，难道九九之外，便无其他？”一涉数术，梁萧灵思捷悟，层出不穷，当即试着推演，哪料推了半个时辰，竟被他推出“十十”百子之数来，这一百个数字，纵横斜直，十数相加皆为五百零五，梁萧推到这里，吃惊之余，又觉茫然。

此时阿雪叫他吃饭。梁萧只好暂且放下。用过饭，又到雪地上推演。阿雪从旁看了许久，全不明白，她大觉无趣，便烧化冰雪，让梁萧脱下衣衫，自行洗涤去了。

梁萧苦思半日，又推出个奇特“四四图”。依照九宫之义，四四图只能一行数、一列数、对角之数相加之和相等，而他这个四四图，却不论纵横曲直，任何四个数之和均为三十四，与九宫之义大相径庭。梁萧称其为“无所不能图”，而后又陆续推出五五数、六六数的“无所不能图”。到此之时，梁萧蓦地跳出九宫图的拘绊，纵极神思，当真无所不能了。（按：九宫图这种巧妙的数字集合，现代数学沿袭阿拉伯数学的称谓，统称为“数码幻方”。古代中国则叫作“天地纵横图”，在这方面，中国成就最大的是宋朝大数学家杨辉，他推演到“百子图”，但却没有脱离九宫图的模式。总的说来，幻方的推演，阿拉伯数学家成就最高，文中的“无所不能图”被现代数学家称为“4阶全对称形”，就是出自与梁萧同时代的阿拉伯数学家之手。）

梁萧解开难题，微微叹息：“人外有人，天外有天，数术何尝不是如此？数术之道，本就是无穷无尽，这便叫做道无涯际么？”他想起当日在苏州郊外，九如的那番言语，自语道：“老和尚曾说，有个无大不大的圈子缚着我，若明白它是什么，便可乘雷上天，若不明白，便是练一辈子，也无法技进乎道，总是在圈子里转悠。这个圈子，莫非就是九宫图么？嗯，不对，石阵武学包容数术，可不全是九宫。况且老和尚武功比我厉害多多，说到算数，可是算不过我，更不会知道这‘无所不能图’。”

阿雪见他忽而苦恼，忽而欢喜，忽而沉默不语，忽而念念有词，终于忍不住好奇道：“哥哥，你想什么呀？”梁萧笑道：“很深奥的道理，我也想不明白。”阿雪笑道：“哥哥都不明白，阿雪更不明白啦！”梁萧看她一眼，笑道：“阿雪，我教你武功好么？”阿雪喜道：“好呀！”梁萧道：“我最厉害的武功，俱都不离数术，所以你要学我的功夫，便要先学数术。”阿雪道：“你教我，我就学。”

梁萧用松枝做了几支算筹，自最基本的“加法五术，减法五术”开始教起，说完出了十道题，让阿雪计算。阿雪连算四次，皆不正确。梁萧耐着性子又讲了两遍，她仍是不对。梁萧微觉生气，问道：“你听我说话了么？”阿雪看他神色，微感惶恐，拼命点头：“听了呀，就是……就是不十分明白。”梁萧神色狐疑，打量她一次，又讲一遍，怕她还不明白，讲完又问：“这次听懂了么？”阿雪茫然摇头。梁萧眉头大皱，道：“怎地这样笨？”阿雪听到这话，眼圈一红，低头道：“我……我本来就笨啊！”梁萧方觉自己话说重了，便宽慰她几句，再耐着性子慢慢讲解。讲了许久，阿雪总算有些开窍，十题中对了两题，却错了八题。

梁萧拿着算稿，阴沉沉不发一言。阿雪低着头，心里打鼓，才听梁萧吐了口气，道：“唉，罢了，你过来，我给你说错在哪里。”阿雪一颗心才落了地，慢慢靠过去，听他讲解。

二人如此一教一学，折腾了三天。这天讲到简算法，梁萧反复讲了七八遍，阿雪算罢，递上算稿，梁萧一看，竟然全都错了，当真忍无可忍忍，腾地站起，想要大发雷霆，但见阿雪怯生生的模样，又难开口，只得将算稿一摔，扭头出门。

阿雪拿起算稿，跟出门外，却不见梁萧人影。她心中悲苦，转回书斋，扑在桌上大哭一场，哭完之后，拿起算稿继续计算。她天资虽钝，个性却颇坚韧，虽然屡算屡错，却是屡错屡算。

到了晚饭时分，梁萧方才回来，神色虽然缓和许多，但阿雪仍瞧出他心中失望。只得悄悄摆好饭菜，怯怯地将稿纸递给梁萧。梁萧一看，九题中对了两题，算是略有进步，但仍与自己心意相去甚远，当下也不夸她，吃了两口饭，放下筷子，叹道：“阿雪啊，你若把做饭的本事用一半到算术上就好啦！”

他见阿雪神色怔忡，便道：“你愣着作甚，吃饭吧！”阿雪喜道：“我……我都算对了么？”梁萧不忍教她失望，强笑道：“都对啦。”阿雪欢喜之极，坐了下来，举起碗筷，吃得兴高采烈。梁萧看她模样，忖道：“数术之机瞬息万变，看来以她的天分，不合这个路子，妈常说：‘牛羊吃不了肉，雄鹰不会吃草’。我强行教她，自讨苦吃罢了。”他想通这节，不再逼阿雪学算，转而传授黑水武功。阿雪见不学数术，心中纳罕，但她天性纯良，梁萧既有主张，也不违拗。何况数术于她而言，较之学武还要难上百倍，与其算术，她宁愿学武了。所幸她武功颇有根基，学起来倒也没让梁萧十分生气。

过了两日，观中蔬果肉米用尽。两人一块儿下山采买。走上山道，梁萧想起一事，道：“铉元剑还嵌在弈棋亭的石崖上，呆会儿下山，记得寻个铁锤和凿子，把它弄出来。”阿雪奇道：“拔不出来么？”梁萧道：“我试过好几次，都没拔出来。用力不当，恐怕弄折了剑刃。这些日子变故多多，竟忘了这事了。”阿雪笑道：“连那株大树也被哥哥打断了，难道还拔不出剑。”梁萧听她一说，也不由忖道：“近日我武功大进，再去试试看，不成再用凿子。”想着与阿雪上行至弈棋亭，犹未转过山梁，便听一个公鸭嗓子道：“老子就不信邪？这次非要一举夺魁，让你们统统没脸。”另一人道：“呸，老子还没拔完呢，你一边凉快去。”

梁萧心头一惊：“这不是胡老万和胡老千么？这五个活宝，还没离开华山？”只听胡老一道：“胡老千，你已拔了两个时辰了，还没拔够吗？该让胡老万了。他奶奶的，都五六天了，这鬼剑还拔不出来，当初是哪个王八蛋刺进去的？”

梁萧一皱眉，对阿雪小声道：“你在这儿别动，我去瞧瞧。”阿雪不放心道：“他们人多势众，打不过怎么办？”梁萧笑道：“打不过逃得过吧！”说罢转过山道，只见胡老千左脚立地，右脚踩在石壁上，双手握住剑柄，正向外力拔。其他四宝横七竖八，躺在弈棋亭旁，瞧见梁萧，一跃而起，大呼小叫围了上来。

梁萧笑道：“中条五宝，萧千绝让你们回中条山，你们却在这里厮混！不怕被他剥皮抽筋么？”他这一说，五个人顿觉头皮发麻，东张西望，没见萧千绝现身，这才放下心来。胡老一道：“老子心头不快活，你小子来得正好，让老子揍一顿，消闷解乏。”说着就是一扑，梁萧身子一侧，胡老一扑了个空，心中奇怪，转身叫道：“不许逃。”

梁萧笑道：“不逃便不逃。嗯，你们怎么不快活？说来听听！”胡老百心直口快，说道：“老子难得出来，想逛逛华山再回去。哪知胡老万发现这有个剑柄。他拔不出来，老子也拔不出来，大伙儿就来打赌，谁拔出来谁就是老大，日后都听他的。结果一拔就是六天。”梁萧奇道：“胡老一不是老大吗？”除胡老一外，其他四人双手乱摆，齐声道：“不是不是，他是什么东西？”

胡老一怒道：“老子怎不是老大？”胡老万道：“你凭什么是老大，老子问你，一个手指头多些还是两个手指头多些。”胡老一两只手伸出来一比，想了想道：“两个多些。”胡老万冷笑道：“这就是了，老爹说，二比一大，十比二大，百比十大，千比百大，万比千大，嘿嘿，老子才是真正的老大。”胡老一道：“放屁，大家都说萧大爷武功天下第一，你敢说他老人家武功天下第一万吗？”胡老万张口结舌，半晌方道：“老爹说万比一大的。”口气却虚弱了许多。

胡老千嚷道：“你们争个屁，老爹死后，中条五宝平起平坐，没有大小之分。”胡老一怒道：“老妈明明说，她第一个生老子出来。”胡老十嚷道：“胡说，妈说第一个生老子。”胡老百道：“不对，老妈说是老子第一。”胡老万怒道：“老妈从来分不清谁是谁，她常叫老子胡老千。”五个人争持不下，又捉对儿厮打起来。

梁萧暗暗好笑，走到石壁前，握住剑柄，忽地运劲一抖，嗡的一声，铉元剑露出半截。梁萧又惊又喜，再一用力，铉元剑脱出石壁之外，剑身清亮，犹若一泓秋水。

中条五宝闻声停手，望了过来，但见梁萧手握宝剑，无不张大嘴巴，两眼发直。梁萧反手一剑，铉元剑入石尺余，不由暗叹道：“我虽有长进，但仍不及公羊先生的神功。”他徐徐拔出宝剑，笑道：“中条五宝，你们打赌还算数吗？”胡老一忽地摇头道：“老子在做梦。”捂住眼睛大喊：“快醒来！快醒来！浑小子！快消失！”其他四人见状，也跟着捂眼齐嚷：“快醒来！快醒来！浑小子！快消失！”嚷了几声，胡老万最先张眼，叫道：“不对不对，浑小子还在。”五个人对望一眼，胡老百哭丧着脸道：“胡老一，不是做梦，这回是真的啦。”其他四人撇撇嘴，一副要哭的样子。

梁萧恨他们是萧千绝的走狗，有心揶揄，哈哈笑道：“若不愿赌服输，我也不怪你们。世上言而无信的人多啦，哈，老子就当中条五宝说话跟放屁一般！”说着大笑转身，中条五宝无不瞪眼咬牙，面红过耳，彼此对望一眼，蓦地扑扑通通，纷纷跪倒在地，涩声叫道：“老大！”声如蚊呐，显然十分的不服气。

梁萧见状，大吃一惊：“这五人竟要守信？糟糕之极。”正自急思对策，忽听胡老一叫道：“中条五宝说话绝非放屁。日后你就是我们老大，但老子丑话说到前面，你让老子干别的都好，要老子跳崖抹脖子，老子万万不会做的。”其他四人连连点头：“天幸胡老一想得周全。”

梁萧头大如斗：“这一下弄巧成拙了，这五个贼厮鸟是萧千绝的手下，如何能与他们为伍？”当即一言不发，举步便走，中条五宝紧随其后，胡老百道：“老大，老子饿了，弄些吃的来。”梁萧冷道：“关我甚事？自己找去。”胡老一道：“你是老子的老大，就要给我们弄吃的。”梁萧呸了一声，道：“做你娘的清秋大梦，要我做老妈子，那搭楼梯上天，没门！”忽见阿雪在前面，便拔腿狂奔。中条五宝见状，叫道：“老大！”一心追附骥尾，纷纷拔足猛追。

阿雪讶道：“哥哥，怎么回事啊？”梁萧顾不得回答，将她拦腰抱起，奔往山下。中条五宝边跑边叫，紧追不舍。一时间，只见六道人影疾若闪电，在华山道中飞泻而下。梁萧内力大进，但终究带着一人，奔到山下，已被五人赶上，只得放下阿雪，怒视五人道：“跟着我作什么？”胡老十道：“老大……”梁萧截口道：“不许叫我老大。”中条五宝一齐搔头，道：“老大为什么？”梁萧厉声道：“滚回中条山去，不要再烦老子，我决不会做你们的老大。”中条五宝对视一眼，心想当老大是天大的好事，怎会有人不肯，心中深感迷惑，忽见梁萧拉阿雪进了山下镇子，便牢牢缀着，打算问个明白。

阿雪听梁萧说明缘由，忍不住笑弯了腰，梁萧皱眉道：“笨丫头你还笑，想气死我么？”阿雪见他生气，脸上忍住，心中仍在偷笑，这时间，忽听身后喧哗，掉头一看，不觉皱眉。

原来，中条五宝猜想不透，跟在梁萧身后逛了两步，忽见有卖烧饼的，五人只觉肚饿，一拥而上，一人抢了两个，掉头便走。卖烧饼的夫妻俩惊惶失措，一个来拉胡老百，一个去扯胡老十。

这五个浑人虽霸道惯了的，但却有一个规矩，即不理会女人。胡老十见那妇人扑来，轻轻闪开；那汉子却是倒了大霉，着胡老百随手推了一把，胡老百何等身手，只消这一推，那汉子便似腾云驾雾一般，平平飞出，撞翻了烧饼炉子，口中溢出血来。

胡老百也不以为意，转身便啃烧饼，不防背心一麻，着人拿住至阳穴，提了起来。他心头一惊，正要嚷嚷，忽听众兄弟道：“老大，老大。”转过脑袋一看，只见梁萧瞪着自己，忙道：“老大，你也要吃烧饼？”梁萧冷然道：“吃个烧饼也要打死个人么？”胡老百一愣，反问道：“打死个把人有什么了不得？”梁萧见那妇人抱住汉子哭天抢地，汉子口中呛血，显是伤了肺，眼看不活了。他心生不忍，挥手将胡老百一掷而出，胡老百凌空一个筋斗，轻轻巧巧站在地上，抓着烧饼大咬大嚼。

梁萧没能将他摔着，微感失望：“我功夫尚还不足，若换了公羊先生或是萧千绝，这厮万无站住的道理。”想着转过身子，扶起那汉子，在他心口一拍一按，汉子顿时止了咳。梁萧运转内功，为他推拿数下，他内力雄浑，汉子疼痛大减，见妻子哭啼不住，便开口道：“婆娘别哭啦，都怪咱背了运，没的招惹了煞星。”妇人听他说话，又惊又喜，顿时止了哭，向梁萧磕头，梁萧慌忙伸手，将她扶住。

中条五宝见梁萧给人疗伤，均觉是讨好的机会，各自掏出丹药，一个道：“老大，老子这有‘八宝金丹’。”另一个道：“老子这儿有‘仙芝玉灵丸’、‘飞燕清肺丹’……”七手八脚，各色药瓶递了过来，甚至伤人的胡老百也递上了三个丹药瓶子。梁萧挑了几样养肺的丹药给汉子服下，以内力催化，片刻工夫，那汉子便站起身来。

梁萧看他没了大碍，便道：“阿雪，给他些烧饼钱！”阿雪时常购买物事，是以梁萧将金珠银两都放她身上。不料阿雪一愣，道：“没有啦，我都塞在哑儿包裹里了！哥哥，你给他好了！”梁萧一皱眉道：“都给了？”阿雪轻笑道：“是呀，我想哑儿要走很远的地方，要花很多钱，是以将金银都偷偷塞进去了，不过哑儿却不知道！”

梁萧眉头大皱，想了想，忽向中条五宝招手道：“跟我来。”中条五宝跟着他出了镇子，梁萧正色道：“你们真愿我做老大么？”五人齐声道：“中条五宝说话算话。”梁萧道：“好，你们须得依我两件事。其一，我要你们从今往后，只许对付武学高手，不得与寻常人动手。”中条五宝心道：“这个不难。”便道：“一言为定。”梁萧点点头，道：“其二，没我应允，都给我闭上鸟嘴。”话音未落，中条五宝顿时嚷了起来。胡老一大声叫道：“饭可以不吃，话不可不说。”胡老十道：“割老子舌头可以，要老子闭上鸟嘴是万万不能的。”胡老百道：“要老子不说话，除非老子死了或者睡了。”胡老千接口道：“胡老百此言差矣，老子就是睡了也要说梦话的！”胡老万不知从哪里学来两句，张口嚷道：“防民之口，甚于防川！防民之口，甚于防川！防民之口……”眨眼工夫，一个嗓子变成五个。

梁萧听他们你一言我一语，叫个不休，心中着恼，一挥手，冷笑道：“好，暂且随你们，但若说错了话。惹恼了我，可别怪我不客气。”中条五宝闻言大喜。却听梁萧又道：“我现在是老大了，你们的金银铜钱，也该孝敬我吧！”中条五宝面面相觑，胡老万说道：“老子从不带金银铜钱，想睡就睡，抓来就吃，数钱的事情，老子不做。”梁萧恍然大悟：“我糊涂了，这五个蠢材不会算数，让他们数钱算账，岂非比登天还难。”想到这里，大是丧气：“如此一来，莫如找个大富人家，偷些则个……”念头尚未转完，便听胡老一道：“要金要银也甚容易，咱们立马找个有钱人家，要么偷些，要么抢些。若老大喜欢漂亮娘儿们，老子也是手到擒来，不过，咱兄弟五个不大喜欢这个调调，老大你自家动手最好。”梁萧方才动念，胡老一便将打家劫舍、奸淫掳掠全想齐了，一时又好气又好笑，正想转回镇子，忽见前方四个少年提着棍棒奔了过来。这一照面，双方均是一怔，梁萧笑道：“你们四个，又来做什么坏事？”

这四个少年正是偷白驴“快雪”的那四人，闻言对望一眼，那圆脸少年道：“我们不惹你，你也不要管我们。”梁萧点头道：“好！”圆脸少年扬起杆棒，一指中条五宝，厉声道：“你们打了我爹，就想逃么？”梁萧心头一动：“难道那卖烧饼的夫妻是他爹娘？”

中条五宝两眼齐翻，同声道：“你爹是谁？”圆脸少年不知他们没长心眼，早不记得打人之事，怒极喝道：“好啊，打了人就想混赖么？”杆棒指定胡老百，扬眉道：“我听人说了，动手的就是你这个挎喇叭的贼货。”杆棒一挥，往胡老百劈头便打。胡老百大怒，一伸手，便将棒梢拿住，圆脸少年犹如触到铜墙铁壁，只挣得面红耳赤。胡老百正洋洋得意，忽听胡老千嘿然道：“胡老百，老大说过，不得与寻常人动手。”胡老百一愣，倏然松手。圆脸少年得了空，扑的一棒，打在他头顶上。胡老百纵横江湖，手下不知折杀了多少厉害人物，今日虎落平阳，竟挨了一个黄毛小子的棍棒，心头恼怒之至，但他有言在先，不能动手，只是瞪眼怒道：“浑小子，你再打老子试试？”

圆脸少年一棒得手，胆气倍增，喝道：“再打你又怎地？”扑扑又是两棒，打在胡老百头顶肩上。胡老百暴跳如雷：“操你祖宗，你再打老子试试？”圆脸少年怒道：“好，老子就打你这张臭嘴。”呼呼两棒，左右开弓，打在胡老百脸上。胡老百内功在身，这几棒浑似给他搔痒。但疼痛事小，脸皮事大，忍不住叉腰大骂，他骂得越难听，圆脸少年打得越带劲，其他三个少年也挥棒上前，各自运足气力，向胡老百身上招呼。刹那工夫，胡老百身上挨了二三十棒不止。但虽然他张嘴咒骂，却始终信守然诺，不用武功。

其他四宝看得有趣，幸灾乐祸，抱着手哈哈大笑。胡老百大怒，掉转嘴舌，大骂四个兄弟。梁萧见胡老百打不还手，不禁暗暗点头：“此人虽非良善之辈，但一诺千金，却也是性情中人。”当下上前一步，伸手揽出，众少年双手一热，四条杆棒已到梁萧手中。圆脸少年惊道：“你……你要架梁？”梁萧笑道：“你们也打够了！他若还手，别说你们四个，就是四十个也被打坏了。”他见众少年神色中满是不信，便将杆棒抛向胡老百，笑道：“露一手吧！”胡老百正憋了一肚皮鸟气，听得这句，如奉大赦，双掌狂挥乱斫，四条杆棒犹未落地，已被他断成二十多截，胡老百抓住其中一段，双手一搓，手中的杆棒顿然化为齑粉，他出得这口恶气，哈哈大笑道：“他奶奶的，算你四个小子命大。”

那四个少年瞧得目瞪口呆，浑身发抖。梁萧挥手笑道：“还不快去？”四人拔腿就跑，却听梁萧叫道：“慢着！”四人应声停下，心头忐忑，却听梁萧道：“我问你们，这里最有钱的大户在哪里？”四人面面相觑，其中那个白脸少年道：“是西华苑史家。”梁萧点头道：“你们带我去瞧瞧。”

四人答应，带路走在前面，梁萧一边走路，一边询问四人姓名。原来那圆脸少年叫杨小雀。八字眉少年则叫李庭儿。另一个皮肤黝黑，双目细长的少年姓王名可，问到那白脸少年时，那少年道：“我叫赵三狗，你叫我三狗儿好了。”梁萧含笑道：“我叫梁萧，这是我妹子阿雪，上次亏得你们拼力相救。”李庭儿汗颜道：“可惜对头太狡猾，几乎便失了手。”梁萧摆手道：“无论成败，诸位救命之德，我梁萧有生之年，必不敢忘。”说话间，遥遥看见一座巨宅轮廓，三狗儿道：“那里就是西华苑史家了？梁大哥，你有什么事吗？”梁萧存心打劫，此来本为踩盘子，当下只微微一笑。定神细看，只见那宅子方圆十余里，上有箭垛，其内阁楼亭台，气派轩敞。宅前一个平坝，搭了棚子，垒着二十多个打铁炉。百十工匠挥动大锤，人人挥汗如雨，在铁砧上打造弓箭枪矛、铜盔铁甲。还有许多人从苑内搬运谷物，放到大车上，络绎不绝。梁萧看在眼里，皱眉道：“这里恁地忙碌，却是做什么？”

李庭儿道：“史家是军功世家，每逢这等情形，必是要打仗了。”梁萧只想取金盗银，对主人身份并无兴致，当下再不多问。忽听胡老一道：“饿死啦，饿死啦。”梁萧冷笑道：“你不是吃过烧饼么？”胡老一怒道：“两个烧饼顶什么事，酱鸭肥鸡倒还凑合。”梁萧眉一挑，方要开骂，却听杨小雀道：“梁大哥若是饿了，咱们去张罗些食物来。”说罢又瞪了中条五宝一眼，哼声道：“我是瞧梁大哥面子，却不是为了你们五个贼货。”说罢又哼一声，与三个伙伴径自去了，留下中条五宝，口鼻喘气，十只眼睛瞪得如铜铃一般。

梁萧见庄子边有条小溪，当即寻石块坐下，观察西华苑地势。不一阵，却见三狗儿四人抱着狗肉米酒、还有热腾腾的肉馒头过来。中条五宝大声叫好，全不客气，搂过来大吃大喝。

梁萧谢过后，一群人在溪边围圈儿坐定，正自高谈快论，忽地一彪人马从身后冲来，当头一人国字脸膛，蓄着八字胡须，穿着锃亮皮甲，臂上歇了一只海东青。其他人则背负弓箭，马上挂着一些狐兔野鸡，一道烟奔来，直冲到众人面前。三狗儿等人急忙闪避，梁萧却双眉一扬，便要动手，不料那行人忽地策转马头，斜刺里从河里趟了过去，马蹄撩乱，溅起无数水花，梁萧等人躲闪不及，衣裤尽湿。

那些骑士趟过小河，回头瞧见众人狼狈模样，纷纷狂笑起来。梁萧脸色一变，待那些骑士转头走远，忽地弯身拾起一块鹅卵石，嗖地掷出，正中那为首骑士的战马前蹄，那战马吃痛，骤然失蹄，将那骑士颠了下来，跌得头破血流，那头海东青受惊蹿起，只在半空中打旋。

众骑士大惊，纷纷下马扶起首领。那人血流满面，对手下大声咆哮，众骑士检视战马，却见那匹波斯良马前蹄虚软，已然跛了。那首领心下生疑，回头看去，却见梁萧与中条五宝背负着手，一派若无其事的模样，况且双方已距百步，料想梁萧等人即便捣鬼，也无此能耐，再说马失前蹄也是惯常之事，一时连叫晦气，由手下搀着去了。

那行人进了西华苑，四个少年方才围上来，李庭儿眉飞色舞，道：“梁大哥，这个史富通平日里横行霸道的，今儿竟吃了这么大个哑巴亏，真叫痛快。”其他三人也连声称羡。梁萧坐下来拍开一个馒头，问道：“这史富通是西华苑的主人么？”李庭儿啐了一口，道：“他算哪门子主人，充其量是个小小管事。”梁萧怪道：“一个管事就这般威风？”李庭儿道：“还有更威风的呢。这西华苑只是史家的别院，平日里史家人都不来住，只用来囤积粮草，征丁纳赋罢了。”

梁萧更奇，问道：“修了这么大的房子，怎么不住？”李庭儿道：“真定史家是当今世侯，家长史天泽南征北讨，战功无数，朝廷赏他的土地，从东到西数也数不清。这西华苑是他儿子史格的，史格平日在大都跟他老子同住。但他却是这里的万户，上万户人家都归他家节制。我和王可是他家的兵户，平日耕田，打仗就跟他出征；赵三狗是他家的农户，只用耕田；杨雀儿家虽是卖烧饼的，年年也要向他交纳钱粮。故而史格就建了这个房子，平时储备粮食，收敛赋税，战时便训练兵马，打造兵器。还怕百姓们不听话，在屋子里养了许多奴才，谁不听话就打杀谁，凶狠得紧呢！”言下甚是愤怒。

王可也道：“是啊，气死人了，凭什么我们给他打仗，帮他种田，还要挨打挨骂。”赵三狗道：“就凭他有刀有箭，有兵有马！若有本事，咱们也学史天泽一样，拿起刀枪，上战场拼杀立功，挣个千户万户，至不济也弄个百户什么的，看谁还敢欺负咱们？”

王可冷笑道：“你爹一个农户，老实巴交，除了种田，就会编竹篓子，要打仗也是兵户的事情，轮不到你家。”赵三狗被他戳到痛处，一跳而起，怒道：“好呀，有种你跟我打，看谁更厉害？”王可嚷道：“打就打，谁怕谁呢！”中条五宝一听要打架，跟着起哄：“打，不打的就是龟儿子。”

两个人被人一激，再也不好退缩，顿时你来我往，在溪边扭作一团。阿雪叫道：“别打了！”想要分开二人，却被中条五宝横身拦住道：“打架是汉子的事儿，娘儿们一边凉快去。”五个人一边阻拦阿雪，一边怂恿道：“这一拳打得好。”“拿脚踢他孤拐……”“唉，这拳偏了一些，往左些，往左些……”有五人呐喊助威，二人打得更加卖力，杨小雀和李庭儿说什么也拉不开。这时间，远远走来两个寻常村妇，一个年老婆子，一个中年妇人，两人手中都端着木盆来溪边捶洗衣服。婆子眼尖，看见这边闹腾，嚷道：“啊呀，赵四家的，你看！”妇人回头一看，脸上露出惊怒之色。

李庭儿听得叫喊，侧目看去，惊叫道：“三狗儿，不好啦，你妈来了。王可，你奶奶也来啦！”二人顿时停了打斗，但都已衣衫破碎，脸手挂着血丝，眼见婆子和妇人提着捶衣服的木棒往这边赶来，王可拔腿就跑，赵三狗犹豫一下，正想抬足，那妇人叫道：“三狗儿！你敢跑？”赵三狗应声站住。妇人赶上来，一把揪住，照他腿上就是两棒，骂道：“孽障，孽障，上次偷驴被踢得半死，这次又跟人打架，你……你要气死我才甘心么……孽障，畜生。”劈头盖脸，边打边哭了起来。

赵三狗被她揪住，只是原地乱转，躲避要害，却不敢有丝毫挣扎。中条五宝见状，纷纷嚷嚷道：“小子没用，怎么被娘儿们教训？老子给你撑腰，不用怕！”梁萧眉头一皱，喝道：“统统给我闭嘴！”五人齐齐哼了一声，但也不便过于违抗，只得暂且住口。

那妇人只打得没有了气力，手脚也慢了。婆子追了一程，见王可跑得不见踪影，只好悻悻返回，见状拉开她道：“赵四家的，算啦，算啦！”赵四家的坐在溪边，只是痛哭，赵三狗鼻青脸肿，呆了半晌，忽地跪下来，落泪道：“娘，您别哭了，三狗儿再也不敢啦。”赵四家的哽咽道：“你每次都说得好听，但总是说了又犯。”她看见石上的酒肉，蓦地喝道，“好呀，这些又是你偷的，我打死你这孽障。”举棒又往赵三狗身上打去，忽地棒子一紧，怎么也挥不下去。掉头看去，但见一个腰挎宝剑的少年，一手握住自己的棒子。

赵四家的微微一愣，道：“你……”梁萧苦笑道：“这位婶婶，看我面子，饶了三狗儿吧！” 赵四家的呆呆瞧着他，眉间有震惊之色，棒子不由自主地垂了下来。梁萧看了赵三狗一眼，叹道：“你说话算话，当真不偷盗了么？”赵三狗望了望李庭儿和杨小雀，面色迟疑。梁萧忽地掉头，对中条五宝道：“将王可带来！”中条五宝应声而动，驰足飞奔，激得足下冰雪滚滚，好似五道狂龙，远远遁去，顷刻间便没了踪迹，王家婆子和赵四家的那曾见过如此脚力，目瞪口呆间，又见远处雪尘四起，中条五宝呼啸而回，手中抓着一人，正是王可。

　眨眼间，六人便在数丈之外，中条五宝齐声叫道：“老大！瞧瞧你本事。”忽地脱手，王可顿如箭矢般飞了过来，王可吓得失声尖叫，王家婆子眼见孙子危急，也惊叫起来。梁萧心中大骂，凌空抓住王可肩头，居空抡了个圆，消去劲力，左手在他腰间一按，轻轻巧巧将他放在地上。王家婆子一颗心始才落地，抡起木棒，喝道：“兔崽子，你跑得好！”便要来打王可，梁萧伸手格住，笑道：“罢了，罢了。”婆子见他气概不凡，心中忐忑，瞪了王可一眼，啐道：“看这位公子面上，饶你这一回。”王可面红耳赤，嗫嚅不言。

梁萧掉头道：“三狗儿，我知你屡屡违背对娘亲的诺言，是因你四人是朋友，他们若要偷盗，你也不能输了义气，对不对？”赵三狗被他说中心思，点了点头。梁萧脸色倏沉，朗声道：“你们四个，全都给我跪下吧！”

那三人被他眼神一逼，无不心惊胆颤，扑通跪倒。梁萧正色道：“你们四个跪地发誓，从此以后，不许再干偷抢之事……”胡老百闻言笑道：“老大，你叫他们不偷不抢，你自己却要去偷去抢。”梁萧眉头一皱，道：“你说什么？”胡老一笑道：“我知道的，老大你是来西华苑踩盘子，今天晚上便要动手……”三狗儿四人闻言，纷纷抬头瞧着梁萧，梁萧面皮一热，探足挑起一块四五十斤重的大石，呼的一掌拍出，只听豁的一声响，那块青石被凌空震成八块，扑扑扑分作八声，先后陷入雪里。

众人瞧得目定口呆。梁萧吸一口气，扬声道：“从今往后，我梁萧若是偷抢盗窃，便如此石。”双眼一转，瞪着中条五宝道：“你们五个也一样，若有盗窃之事，也如此石。”中条五宝哇哇乱叫：“这算什么狗屁道理？”“你撒一泡尿老子就要喝么。”“对呀，你放一个屁，老子也要闻吗？”“不偷不抢，老子喝西北风吗？”一时吵嚷纷纷，梁萧忽道：“你们到底认不认我这个老大？若然不认，一概拉倒。”中条五宝闻言噤声，满脸晦气。

三狗儿等四人低头商量一阵，杨小雀道：“梁大哥，我们有个念头，大哥若是答应，我们从此再不偷盗；若不答应，你本领高强，一掌一个，打死我们吧！”梁萧咦了一声，道：“好，你说来听听！”杨小雀欲言又止，回望李庭儿，四人中李庭儿最为精明，口齿也最便给，当即道：“方才买酒肉时，我们合计了一下。梁大哥你武艺高强，我们见所未见，是以想拜大哥为师，学习武艺，日后为国效力，赚取功名，让爹娘不再过穷苦日子。若是大哥答应，我们从此一心学武，再不偷鸡摸狗，危害乡里。”

梁萧眉头大皱，心道：“我与他们非亲非故，何况年纪相当，怎能做他们的师父？”但见赵四家的眼中满是希冀之意，脸上泪痕，还没干透，心头一软，忽地掉头道：“中条五宝！”五人道：“怎么？”梁萧望着五人，似笑非笑道：“我是你们老大么？”五人想也不想，齐声道：“屁话，中条五宝，说话算数。”梁萧道：“我说话你们都听？”五人齐声道：“除了不许说话、跳崖自杀以外。”梁萧笑道：“好，我便命你们五个，做这四个小子的师父。”此话一出，众人仿佛听到天底下最荒唐无稽的言语，一个个张口结舌，只望着梁萧发怔。过得半晌，胡老百第一个跳将起来，叫道：“不成不成，这四个小兔崽子拿棒子打老子，若不是老大，早把他们剥皮抽骨、细细地剁馒头馅吃了。做他们师父？哼，你杀了老子好啦！”

梁萧点头道：“胡老百也就算了。其他四个正好一人一个徒弟，谁再推三阻四的，就是不认我这个老大。”其他四宝两眼瞪圆，舌头伸出嘴外，再也收不回去。梁萧一瞧那四个少年道：“还不拜师？要我一个个按脖子么？”四人对望一眼，只得向着中条四宝磕了三个头，齐声道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

中条四宝也对望一眼，眼中各各流下泪来。胡老百看在眼里，乐在心里，上蹿下跳，哈哈大笑。阿雪叹了口气，心道：“唉，哥哥可真会捉弄人，如此一来，这八个人的苦头可就吃大啦！”

www、xiaoshuotxt.com



赤毛之虎(1)

小.说。t/x/t天.堂
中条四宝这么一哭，地上四人趴着不敢动弹，却听梁萧道：“你们起来。”四人方才起身，一个个缩头缩脑，好不心虚。梁萧向中条四宝道：“你们四个在娘儿们面前哭鼻子，要不要脸？”这话一说，中条四宝顿时止哭，大嚷道：“老子才没哭，老子眼里进了沙子。”梁萧笑道：“废话少说，你们各选一个弟子，好生教导，来日我来评判，看谁的徒弟教得最好，谁就最聪明。”中条四宝一听，兴致大起，适才的伤心顿时丢到了爪哇国去了，纷纷喜道：“好呀好呀，一言为定，谁的弟子厉害，谁最聪明！”这五个浑人平时最爱互相攀比，一听这话，四宝顿时转怒为喜，纷纷打定主意，定要教好徒弟，一举夺魁。这下子，胡老百却是转喜为悲，如此有趣的比斗，竟然没有他一份，不由气呼呼拉住梁萧道：“老子没徒弟，怎么跟他们比？”

梁萧奇道：“你不是不要徒弟么？”胡老百无言以对。眼看着其他四宝各自选定徒弟，胡老一教杨小雀，胡老十教赵三狗，胡老千教李庭儿，胡老万教王可。胡老百越看越觉眼热，忽地躺倒在地，满地打滚，扯着胡子哇哇大哭。其他四宝哈哈大笑，连叫“报应”。王家婆子和赵四家的看得心头惴惴，不知这五个怪人会如何折腾自家儿孙。

中条四宝兴致一来，各自拉住自家徒弟，呼呼喝喝，一旁教功夫去了。只因涉及输赢，故而四人竟也忒有耐性，一趟拳打个十遍八遍，也绝不嫌累。胡老百形影相吊，好生寂寞，忍不住跳将上去，这里指指，那里戳戳，说这招使错了，那招使得偏了，这脚踢矮了，那掌拍高了，不住口地吹毛求疵，他眼力极高，虽然故意跟四个兄弟作对，倒也处处切中肯綮，大收拾遗补缺之功。

王婆子见孙子并未受虐，总算松了口气。想着他们若能从此好生习武，不再游手好闲，终究是件美事，心中对梁萧十分感激，本想道谢，但见梁萧崖岸自高，傲气外露，只瞧着便觉心慌，满口感激话儿怎也说不出口，只得道：“赵四家的，咱们走吧！”转过身来，却见赵四家的望着梁萧，痴痴呆呆，竟似中了魔一般。不由皱眉道：“赵四家的，你怎么啦？”赵四家的闻言一惊，还过神来，低声道：“好像，尤其是脸额之间，真是好像。”王婆子奇道：“你说什么像什么？”

赵四家的小声道：“王婶婶，你看那公子的额头与眉眼，和……和那个人是不是有些相似？”王婆子皱眉道：“到底是谁呀？”赵四家的叹了口气，摇头道：“罢了，不说了吧！”王婆子仔细打量梁萧一眼，忽道：“哎哟，你是说那个书呆子梁……”赵四家的猛地掩住她口，道：“别叫啦！”王婆子拨开她手，笑道：“害什么臊呀，还当自己是小姑娘么？”她说到这里，笑容一敛，叹了口气道：“也不知你怎么想的，竟还记得他？当年啊，婆子我一看，就知道你和他是成不了的。人家会读书，会写字。他懂的学问，比何老财家的教书先生还多；他写的字，比史万户的账房先生还好。你一个老农家的闺女，斗大的字识不了半个。论模样么？他长得比太子爷还俊，你和他站在一块儿，就像是野鸡配凤凰，那是没法配呀；再说他那老爹，眼珠子生在头顶上，从来瞧不起人，他会要你这种媳妇才怪呢，再说……”

赵四家的打断她道：“王婶婶，我知道了，我又丑又蠢，是配他不上。但我只想远远看着他就好。赵四也知我的心思的。没错，他的爹爹是看不起人了，但……但他从来没看不起我……”说着眼眶一红，咬咬嘴唇道：“他虽有些书呆气，可他对人，总是很好……”话未说完，已然泪涌双目。

王婆子一阵默然，望了梁萧半晌，叹道：“是有些像，但也不全像，你看他那鼻梁，直得跟檩子似的，还有那瞳子，蓝幽幽有些怕人，忒像镇子里的黄毛蛮子。”她抚着赵四家的肩头，叹道：“天下模样一般的人也不是没有，何况只有些许相似。人家一望就跟咱们村里人不一样，别伤神啦，走吧！”拽着赵四家的，便往回走。赵四家的走了两步，忽地挣脱王婆子，快步走到梁萧面前，脱口问道：“公子贵姓？”梁萧不防她问及此事，随口应道：“我姓梁。”赵四家的一惊，失声道：“你也姓梁？”梁萧见她神色痴怪，诧道：“大婶有何指教？”赵四家的只是呆呆望他，却说不出话。

王婆子眼看情形尴尬，上前两步，接口笑道：“公子莫怪，她见公子像一个叫梁文靖的故人，随便问问。”梁萧大吃一惊，打量二人道：“你们认得我爹爹？”赵四家的闻言剧震，伸手想拉梁萧，刚碰到他手背，却似被火灼着，又缩回去，颤声道：“你，你真是他儿子么？”梁萧猜到几分缘由，起身道：“是呀，梁文靖便是我爹，二位是爹爹以前的乡亲么？”

王婆子喜道：“哎呀，怎地这样巧法！文靖那个书呆子，竟也有了儿子啦！真是，真想不到，对啦，你爹爹呢？他还好么？”她心直口快，一口气说了一大串，赵四家的却望着梁萧，脸上神色奇怪，既似欢喜，有似感伤。

梁萧神黯然叹道：“爹爹去世几年啦！”王婆子笑容僵在脸上，赵四家的身子一晃，竟然软了下去。梁萧抢上一步，将她扶住，赵四家的回过一口气来，蓦地抓住梁萧胳膊，颤声道：“你……你说他去世了？”话未说完，眼泪已然落下来了。

梁萧点头道：“是啊，他去世快七年了，婶婶你从前跟他要好么？”王婆子叹道：“他俩也算是一块儿长大的。拖着鼻涕的时候，就一起爬树堆沙了。”梁萧不意在此相逢故人，心头一热，扶着二人在溪边坐下，将父亲遭遇说了一遍。

众人听罢，王婆子叹道：“文靖那孩子年纪轻轻的，就……唉，真是老天不长眼啊！”赵四家的低头沉吟半晌，忽拉梁萧道：“公子随我来！”梁萧不明所以，跟她过去，阿雪也紧随其后。三人走了半晌，遥见山坡上有片竹林，林中竹屋青青，捆扎齐整。

赵四家的拉开门销，掀开门扇，门内飘出淡淡的竹香。梁萧略一迟疑，随她入内。只见屋内四丈见方，分隔两间，床柜井然，锄头铁犁斜依墙角，尖头黄泥干涸已久。近窗处铜盏光亮，尚有一汪清油，窗外竹林茂盛，森森绿意透窗而入，照得人须发皆碧。

梁萧不解道：“婶婶，这是何地？”赵四家的手抚桌角，眼中泪花滚动，脸上有凄然之色，轻轻叹道：“这是你爷爷、爹爹住的地方。”梁萧不觉怔住。赵四家眺望窗外竹林，叹道：“那一年秋天，田里麦子才黄。蒙古大汗签军，你爹爹被征做民夫。签军后的第二天，我早早来看，却见他和你爷爷都不见啦！一句话儿也没留下，就那么急匆匆走啦。后来我也常来拾掇，总想他有一天会回来，那时候总得有地方睡觉，有地方搁衣服，有个地方看书呀。唉，你爹爹最喜欢看书啦，你爷爷不让，他就躲在我家后门的林子里偷偷地看，有时忘了吃饭，总是我从家里偷了饭菜给他。”

她沉浸往事之中，但觉那情景恍然如昨，嘴角不觉浮起涩涩的笑意，转身开柜，柜中尚有几件衣衫，残缺不齐，过得许久，才幽幽地道：“过了一年，我也嫁了人！生孩子那些日子，我没法来，结果这衣衫都被虫蛀坏啦。唉，没法子，做了娘以后，就有了许多事，要种地，要奶孩子，我也来得少了，但……但不知为啥，我总想他会回来……”说到这里，她忽听得低低的抽泣声，转眼望去，只见梁萧依着床铺，已是泪流满面，蓦地跪在她膝前，揪住她的衣衫。

赵四家的胸中大痛，忙道：“好孩子，好孩子，别哭，别哭……”只说了几声，便失声落泪。阿雪也觉悲从中来，跪牵着梁萧的衣衫，哭道：“哥哥……别哭啦……呜呜……别哭啦……”赵四家的历世已深，见二人哭得伤心，反倒忍泪含悲，扶起阿雪道：“你是文靖的女儿么？”阿雪摇头道：“我和哥哥是结义兄妹。”

梁萧抹泪起身，四顾之间，几有隔世之感。赵四家的道：“你若是不嫌弃，就搬在这里住好了，左右这也算你家。”梁萧想了想，道：“这样也好，我让那五个活宝住道观！我搬下山来住，省得他们老在身边聒噪。”

赵四家的点头道：“去见见你赵四叔吧。”梁萧此时对她言无不从，当即应允，随之来到一座竹顶土墙的房屋前，只见一个中年汉子正在门前编竹篓子。赵四家的叫住他，将梁萧的来历说了，赵四惊喜万分，但得知文靖去世，却又难过不已。赵四家的让他陪梁萧说话，自去准备饭食。

赵四拙于言辞，搓着手咿咿呀呀，不知如何出言安慰。梁萧只得无话找话道：“赵四叔在编竹篓子么？”赵四得了话茬，忙道：“是……是呀，说来这个……这个么，还是你爷爷教给咱的手艺。”梁萧笑道：“原来如此！爹爹也会，但我没学过。”赵四叹了口气，道：“那片竹林子，也是你爷爷从南方带来的竹种，初时只有几根，后来下了两场雨，呼啦一下，就长成林子啦！嗯，你爷爷最喜爱竹子，常给文靖哥和咱讲，做人要像做竹子一样，如何长都是直的，还要一节一节地长，时常反省，嗯，文靖哥说那叫做什么来着？‘吾……吾什么吾身’，哎，怎地就记不起来……”

梁萧想了一会儿，迟疑道：“吾日三省吾身么？”赵四一拍大腿，笑道：“对，还是文靖哥的儿子有学问。老子有学问，儿子就有学问，看看咱是草包，三狗儿也是草包，唉，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞……”说罢挠头憨笑。梁萧听得满心不是滋味，皱眉道：“那可未必，若是三狗儿肯学，我可教他读书。”赵四吃了一惊，摆手道：“哎哎，你别说，那混蛋小子从不学好，就会跟狐朋狗友瞎混，既不学编竹篓，也不种地，偏偏要当什么官做什么将军……你说，他不是失心疯了么？”

梁萧道：“古人说：‘王侯将相，宁有种乎？’他有这种大志向很好！”赵四略一愕然，摇头道：“咱倒是愿他平平安安地过日子。”说着拿起一根竹子，劈成几条。

两人一时无话，梁萧瞧他编了半晌竹篓子，忽道：“赵四叔，这附近除了你，还有人会编竹子么？”赵四摇头道：“没有啦，北方竹子少，大家都用木头，我这竹篓子也卖不成钱的，做买卖还得缴赋呢！两三天能赚一文就了不得。”梁萧笑道：“我编来看看好么？”赵四笑道：“好呀，嗯，我给你说怎么编。”梁萧笑道：“我瞧了两遍，大致会了。”赵四奇道：“是么？”梁萧拿起那把劈竹刀，寻砂石磨得锋利些，抖手间，哧哧哧一阵响，一根竹子尽被他顺势剖成发丝粗细的竹丝，赵四看得眼花缭乱，忙叫道：“啊哟，不对，太细，太细，要断的。”梁萧摇头道：“我还嫌粗了呢！”赵四听得，又是一呆。

梁萧想了想，双手拈起竹丝，刹那间，数十根极纤细的竹丝在他十指之间跳起来。编了一阵，他摸出门道，十指越变越快，落到赵四眼里，那指头便似生了翅膀，漫天飞舞一般。不到半个时辰，梁萧编了一只竹篮，绵密细腻，玲珑剔透，便似鸡蛋壳一般。梁萧绾了最末一个结，笑道：“成了！”扔给阿雪道：“送你！”阿雪捧在手里，好生喜欢，笑道：“哥哥，这个能装花么？”梁萧笑道：“怎么不能，薄是薄了些，但还算结实。”

赵四怔了一盏茶的工夫，拉起梁萧的手，摸了又摸，又看看自家的手，嘟囔道：“没啥两样呀，怎么我看着就像变戏法。”阿雪笑道：“那是哥哥的如意幻魔手功夫。”赵四仍是不明白，但他性子木讷，也不好多问，接过那个竹篮，啧啧称奇道：“这种东西好看，但不经使，不过，大户人家的小姐或许喜欢，用来装花儿果子。”

梁萧道：“我正是如此想，若用这片竹林，做出比这个还精致的竹器，卖给大户，未尝不是赚钱的营生。赵四叔，我们一起做买卖好了。”赵四望着竹篮摇头道：“这个么，咱可做不来。”梁萧笑道：“我来做，您帮着卖就成。”赵四听得发愣，有些转不过脑筋来。

这时日已入暮，赵四家的招呼吃饭，她杀了生蛋的老母鸡，煮了一锅鸡汤。梁萧将众人召来，将做竹器的主意说了，让赵三狗四人练功之余，专事兜售，所得银钱，五家分摊，补贴家用。四人看了梁萧编的竹篮，也觉有趣，纷纷叫好。用过饭后，众人又商议了一个时辰，方才欢天喜地，各自散去。

寒冬渐渐过去，雪晴了又下，下了又晴，梁萧将如意幻魔手尽数融入竹艺之中，兼之他一颗心七窍玲珑，巧思百出，技艺渐渐出神入化，所用竹丝也更趋纤细，编制的竹扇、竹篮、竹花瓶、竹屏风等器具，无不玲珑剔透，精绝当世，不但远近富户争相购买，连色目商贾也找上门来。

只因元人户籍管辖严厉，梁萧不便在外招摇，他每日编完十余样，便交与李庭儿、赵三狗四人打理。这四个小子泼皮出身，多的是机灵巧变，生意场上，算是有了用武之地。父母们见他们走上正道，无不欢喜。

这般日来夜往，梁萧竟也凭着一双巧手，维系众人生活，心觉如此自食其力，比那巧取豪夺，更加让人快活满足。中条五宝依然懵懵懂懂，除了教授武功，吃饭打架，甚也不管。阿雪主理家务外，也拼命习练如意幻魔手，只想早早学好，帮助梁萧编制竹器，赚钱养家，但她天资愚笨，编得总是不成样子，心中好不泄气，偷偷哭了好几场。

转眼到了次年春天。两场春雨之后，田中麦苗抽芽，竹笋尖也从地底悠悠忽忽地冒了出来。这日清晨，梁萧走出门外，瞧向山坡下的空地，却见中条五宝正呼喝连声，教授四个徒弟的武功。

数月工夫，四人的拳脚内功俱已入门，进退腾挪，颇得拳理。每日皆有切磋比斗，以胡老百作为裁判，各有胜负。每当自家徒弟获胜，中条四宝便万分得意，一旦输了，便对徒弟一顿叱骂，然后刻苦教导，准拟下次夺魁。故而四人精进，甚是神速。平日有暇，梁萧记着对赵四所言，将中条五宝赶回山上，教四人读书，谁知这四个小子却颇有梁萧少时风范，拿起书本，便是恹恹欲睡，只迫于梁萧的脸色，不得不强打精神，之乎者也一番。

阿雪正在炉边煨羊肉，肉汤沸腾，浓香扑鼻，忽见梁萧出门，便走到他身边，笑道：“哥哥，没想到这四个小泼皮，竟也似模似样啦！”梁萧叹道：“勉勉强强，就是跟你一样，不爱读书。”阿雪脸一红，嘻嘻直笑。梁萧坐了下来，道：“阿雪，我方才做了个好玩的物事，送给你玩。”阿雪含笑称好，梁萧伸手入袖，拿出一只构造繁复，多有机栝的竹鸟，笑道：“你猜这怎么玩？”阿雪打量一下，蹙眉道：“我猜不出来的。”

这时间，中条五宝嗅到肉香，扔下徒弟，纷纷冲上山坡，揭开瓦罐就舀羊肉吃，阿雪心中一急，抢上慌道：“哥哥还没吃啦！”梁萧笑道：“阿雪，让他们去吧，教徒弟也不容易!”胡老一嘿嘿笑道：“老大，昨天老子赢了。”梁萧笑道：“敢情杨小雀胜了一场？”胡老千怒道：“就一场而已，之前李庭儿连胜六场，可说是前无古人，后无来者。”胡老十骂道：“都怪胡老百他奶奶的偏心，眼看赵三狗‘怪蟒翻身’使了半招，就要反败为胜，他居然叫停，害得好好一条怪蟒变成死蛇，气死老子了，气死老子了。”胡老百怒道：“胡老十，惹烦了老子，老子日后专判赵三狗输！”胡老十脑袋一耷拉，顿无言语。

胡老万始终一脸醋意，怒哼道：“你们都看着吧，明天王可一定赢的。”胡老一瞥了他一眼，嘿笑道：“胡老万你做青天白日梦么？王可已六场不胜，也是前无古人，后无来者。”胡老万大怒，一拳突出，打在胡老一肘上，胡老一正在喝汤，一碗滚汤尽皆泼在脸上，疼怒交迸，奋起反击。两个人抱在一处，满地乱滚，王可和杨雀儿见师父打架，急忙赶上劝解，还没奔近，两个人便被凭空摔了回来，王可忙道：“梁大哥，快阻止我师父。”

梁萧摇了摇头，起身笑道：“胡老万，胡老一，你们看看这个。”将手一伸，露出那只竹鸟，那二人百忙中偷觑一眼，啐道：“一只木头鸟儿有什么好看。”话音未落，只见那支竹鸟扑地一声，从梁萧掌心蹿起，呼噜噜漫天飞舞。胡老一和胡老万目瞪口呆，望着竹鸟，口中流涎，忘了打斗，众人不明其理，也俱各惊讶。

胡老一怔了片时，惊叫道：“老大，你的内功练到虚空摄物了吗？厉害，厉害。”梁萧摇头笑道：“这不是内功，而是机械之功。古书上曾说，鲁班造木鸟，飞了三日也不落地。不过，这只竹鸟儿只飞得一炷香的工夫，也不知是古人吹牛，还是我本事太小。”阿雪抿嘴笑道：“自然是古人吹牛啦！”梁萧白她一眼，道：“你就会说好话儿。”嘴上埋怨，心中却甚得意。

果然，那只竹鸟飞了一炷香的工夫，渐渐落下，梁萧举手接住，向阿雪说明操纵之法：“这双翅膀，是靠齿轮机关之力，须在地上事先紧好机关。上天之后，则无法重紧机关，故而竹鸟飞翔也难持久。若能做个特大的竹鸟，派个力大无穷的力士坐在上面，时时紧上机栝，那这竹鸟就永远不会落地！不过，竹木的机栝，终是经不起反复打磨，这世上么，也没有不知疲倦的力士。”正自感慨，忽见远处走来几个少年，还没走近，一个皮肤黝黑的壮硕少年就远远嚷道：“杨小雀，李庭儿、三狗儿，王可，你们果然在这儿，害我好找。”四少听得叫唤，转过头去，李庭儿叫道：“铁牛，是你们啊！”梁萧道：“他们是谁？”杨小雀道：“他们是邻村的，以前我们一起混过饭吃……”梁萧皱眉道：“又是你们的狐朋狗党？”四人见他神色不豫，皆有惭色，赵三狗道：“梁大哥，我去打发他们，决不跟他们做坏事。”

梁萧点头道：“好！你去！”赵三狗下了山坡。那些少年围住他，口说手比，神色激动。赵三狗初时面有犹豫之色，继而连连摇头。众少年露出愤然之色，铁牛一伸手，推向赵三狗胸口。赵三狗武艺精进，已非昔日可比，见状扣住他手，上引下带，翻手间便摔了铁牛一跤。其他少年大吃一惊，欲要上前群殴，李庭儿三人见状，纷纷奔下山坡，对方见难讨好，只得扶起铁牛，骂骂咧咧，愤然去了。

四人转回，梁萧问道：“出了什么事？”赵三狗不敢隐瞒，道：“他们让我们助拳，去打赤毛虎。”阿雪讶然道：“去打猎么？”四人都笑了起来，李庭儿笑道：“阿雪姊姊，那不是真的老虎，是一个人。他是蒙古人，名叫土土哈，长了一头红发，比老虎还凶猛呢。”梁萧哦了一声，问道：“那为何要打他？”

李庭儿叹道：“这得从他的来历说起。这土土哈不是本地人，他老爹是钦察的军士，打仗时运气不好，做了半辈子兵，也没怎么迁升。后来年纪大啦，脱了军籍，娶了个黄毛婆子，大老远来中土做买卖。老头子生来老实，遇上几个汉人奸商，一来二去就把他给坑了，一生积蓄血本无归，老头子气得发了病，撒手去了西天，留下黄毛婆子和土土哈。老头子死时，土土哈只有六岁，那小子自小蛮力惊人，十岁时在山上牧马，遇上两头饿狼，竟被他一手掐死一头，双肩扛了回来；十二岁的时候，一双手便能将半大的牛犊拧翻。”梁萧动容道：“这可是天生的神力了。”

李庭儿道：“是啊，但他老子吃了汉人的亏，土土哈最是厌恶汉人，从小就跟我们过不去。他老子死后，留下几匹钦察马，十分神骏，他娘和他就靠这些马过日子。后来大马生了小马，村里的汉人小孩十分羡慕，就偷着去骑，结果被他三拳两脚，打了个半死。只因他是蒙古人，天生就高汉人一等，大人们都不敢吱声。但这样一来，梁子就结下啦。大人不惹他，小孩们却跟他铆上了。他气力大，又从小精熟武艺，没人打得过，但一个人打不过，就两个人打，两个不成，四个人来。后来十乡八里会打架的小孩都跟他干过，每个人都被打得很惨。但大家却不服输，一次不行两次，两次不行三次，土土哈十三岁那年，我们把他打倒了一回，那次几乎打死他。但不过十来天的工夫，他恢复如初，又来找事。这回就不成了，二十多个汉人少年竟被他一口气打倒。”他望着王可道：“那次王可被他摔坏了腿，躺了两个多月。”

王可被他提起生平糗事，怒道：“他妈的，你怎地别的不记得，就记得这个？”赵三狗冷笑道：“你发什么怒？别说你，就连史富通也摔坏了腿。上次史富通见他本事大，叫他去西华苑做庄丁头子，他不肯去，还骂史富通汉狗，史富通脸上挂不住，两个人便动了手。那时候土土哈才十六岁，却把史富通举过头顶，扔了出去。他是蒙古人，史富通挨了打，却也奈何不了他。”

梁萧沉吟道：“他一个跟你们打，不叫帮手么？”四人的脸均是一红，李庭儿低头道：“说起来叫人惭愧。这周遭也有不少蒙古蛮子，都和土土哈有交情，但土土哈却从不找帮手。我们去十个人他是一人，去二十人他也是一人，去三十四十他还是一人。又从不动刀枪箭矛，赤手对空拳。这次铁牛他们有心挑衅，故意偷了土土哈的马匹，土土哈很生气，大家约好，呆会儿在李子坡交手。”梁萧正色道：“这是条难得的好汉子，瞧你们神情，很想跟他打么？”四人面面相顾，忽地脱口齐声道：“是！”话一出口，看着梁萧脸色，心头惴惴。梁萧笑道：“你们去也无妨。但我有言在先，只许一个对一个，不得一拥而上，以众凌寡，不是好汉所为。”四人闻言大喜。中条五宝一听也来了劲，喜道：“妙极妙极，哈哈，老子有热闹可瞧啦。”分头教训徒弟：“只许赢，不许输，输了老子打烂你屁股。”

梁萧冷笑道：“不论输赢，你们五个都不许露脸，更不许帮手，要么就呆在这里，哪也不许去！”中条五宝没口子答应，随着四个徒弟，大呼小叫，一路去了。梁萧对阿雪道：“只怕这五个混蛋不守规矩，你守在家里，我也去看看。”跟着九人出了村子，向南走了二里地，只见前方有个草坡，上面横七竖八倒了三十来人，呻吟之声不绝于耳，坡上尚有四个粗壮少年，两个抱腿，两个抱腰，正跟一个高大魁梧的年轻人较劲。

那人高七尺有余，一件羊皮坎肩在打斗中撕得粉碎，红褐长发披在肩上，浓眉有髯，一对虎目炯炯有神，脸上几道血痕，想必是斗殴时抓伤。但看他随手一摔，没将四人甩开，蓦地双目瞪圆，雷霆般一声大喝，双臂发力，一手一个，将两个搂腰的少年举了起来，双腿发力，将腿上二人甩出丈外，倒地不起，然后双臂凌空一合，那两个少年撞在一起，顿时昏厥。年轻人将人随手掷在地上，用蒙古话朗声叫道：“服输了么？”声如驴鸣，神威凛凛。梁萧瞧得暗暗点头：“这便是土土哈么，当真有些气概。”

李庭儿四人不料只此走路的工夫，朋友们尽被他打倒，惊怒交迸，赶上前去。他们与蒙古人杂居，也懂些许蒙古语，杨小雀当先抢到，朗叫道：“土土哈，咱们还没打，就还没输。”土土哈看见他们，皱眉道：“你们来晚啦，好，一起上吧！”铁牛在地上呻吟道：“杨小雀，算啦，这次又打不过啦，这蛮子越来越厉害……哎哟……”

杨小雀摇头道：“这次我们不一起上，一个对一个。”地上的汉人少年皆是惊诧，纷纷嚷道：“杨小雀你活腻了？”土土哈也露讶色，打量他道：“这话当真？”杨小雀道：“不错，我先跟你打！”土土哈点头道：“好，这么多年，你第一个对我这般说话，不管输赢，都是好汉。”杨小雀与他厮斗多年，虽然是敌非友，骨子里却对他颇是佩服，今日得他一句赞语，端的又惊又喜，当即摆了个架势，足取弓步，掌作虎形，叫道：“你来。”土土哈摇头道：“我让你先出拳。”

杨小雀不敢托大，左拳一晃，直奔土土哈面门。土土哈见他出拳迅疾，甚觉吃惊，翻手抓他手腕；杨小雀右掌突地自小臂下穿出，扑的一声，打在土土哈胸口。掌上带了内劲，土土哈体格虽强，也觉隐隐作痛。胡老一见徒弟得手，得意笑道：“好一招‘暗渡陈仓’，下招是‘摧断山根’。”

土土哈性子倔强，中掌之后，不后仰消势，反而运力前倾，顺势一拳，带起烈风，扫向杨小雀面门。这些日子杨小雀拆招无数，应变极快，土土哈拳势甫动，他便身形忽矮，使一招“摧断山根”，腿若蛟龙摆尾，借土土哈前倾之势，以巧劲一勾。土土哈站立不住，眼看便要倒金山、颓玉柱，但此人身手着实敏捷，危急间腿足发力，一个弓步，将极猛烈的去势生生刹住。忽听背后风响，杨小雀绕到他身后，双掌疾出，按他背心，这招“双龙抢珠”威力颇大，杨小雀拟将土土哈凌空震飞，让他跌得难看。

土土哈半空中无处借力，应掌飞出。杨小雀心头一喜，哪知尚未收掌，手腕骤然一紧，竟被土土哈反手扣住，暗叫不好，只觉一股大力涌来，身不由主，被土土哈滴溜溜当空一抡，摔出四丈开外，搅得尘土飞扬。此番变故横生，快如闪电，胡老一虽瞧得明白，却唯有咧着一张大嘴，全然来不及提醒。

土土哈被震飞丈许，尚未跌倒，便双手拍地，挺身站起，兀自神完气足。杨小雀虽也挣扎而起，嘴角却挂了一丝血迹，显然伤了内腑。他拭去血迹，哑声道：“你我各摔一跤，扯了个平，大家再打过。”土土哈摇头道：“你受了伤，不打了吧。嗯，你拳脚很快，比起地上这些人，厉害了十倍也不止。”杨小雀还要再说，李庭儿拨开他道：“你先退下，且让我来。”赵三狗抢道：“换我来吧！”胡老一怒道：“他奶奶的，两个小杂种都滚开。摔一跤有什么了不得，头掉了也是碗大个疤。”胡老十叫道：“什么话，打不赢还要打，占着茅坑不拉屎么？”胡老千道：“对，还是李庭儿来，只有李庭儿打得过他！”胡老万道：“还是王可来最好，昨天老子教了他几下绝招，正好用到这红毛鬼头上。”

只因有言在先，五个人唯有遥遥指挥。忽听梁萧在身后冷笑道：“胡老一你们四个分明是死鸭子嘴硬。所谓一力降十会，这土土哈蛮力惊人，你打他十拳，他也浑然没事，但他抽空里还你一拳，你也吃不了兜着走。”

中条五宝齐声叫道：“老子跟他打，包管一拳便叫他趴下，决不打第二拳。”梁萧脸一沉，道：“你们答应过我什么？”中条五宝顿时气焰一馁。梁萧寻思：“你五个混蛋不知轻重，倘若当真出手，只怕要了这汉子的性命。”他想着走上山坡，那四人拱手道：“梁大哥。”梁萧点点头，向杨小雀道：“你过来，让我瞧瞧伤势！”杨小雀应声过去，梁萧在他胸腹间推拿数下，杨小雀胸闷之意顿时消解不少。

土土哈看见来了个陌生人，心中奇怪，用蒙古语向梁萧道：“你也来和我打吗？”梁萧摇摇头，也用蒙古语道：“我不和你打，你打不过我的。”土土哈双眉一扬，朗声道：“你蒙古话说得好，也是蒙古人吗？好，我们两个打一次，也是一个对一个。”梁萧一愣，失笑道：“你这是向我挑战吗？嗯，你最擅长什么？”土土哈道：“这话怎么说？”梁萧道：“若是比斗拳脚，我胜你就像大雕捉拿小羊。但这般胜你，岂不是欺负你了。除了拳脚，你还会什么？”土土哈怒道：“你这厮尽说大话。我偏要比拳脚，有胆量的便过来交手。”上前一步，虎目含威。

梁萧微微一笑，双腿一分，道：“我让你打三拳，若撼得动我，我便与你拼斗拳脚。”土土哈天生神力，能生裂虎豹，拳毙牯牛。没料到梁萧如此小觑，心中惊怒，但见梁萧虽不比自家矮小，说到体格，却远不及自己雄壮，何况便有自己的体魄，也未必就有自己的神力。略一沉吟，摇头道：“你别说大话唬人。我手重得紧，你小鞭子一样的人儿，三拳打罢，十个也打坏了，还是你一拳我一脚吧。”

梁萧听他这一说，颇喜他气量恢宏，点头笑道：“打坏了也不怪你，只须让我退后半分，便算我输。”土土哈大怒，但见李庭儿等人神色自若，并无规劝之意，他并非一介莽夫，心知定有缘由，忖道：“我轻轻打他一拳试试。”便道：“好，若害怕的就先说，我收拳便是。”

梁萧笑道：“你来，你来。”土土哈脸一沉，一拳直奔梁萧肩头，这一拳虽说留手，仍有三四十斤力道。不料一拳及体，却如中铁板，土土哈吃痛，收拳叫道：“你这汉子，好硬骨头。”梁萧笑道：“你不是叫做‘赤毛虎’吗，老虎的猛劲去哪里啦？轻手轻脚的，跟兔子一样。”蒙古话里，他这番话颇是辱人，土土哈浓眉一挑，再不答话，用上九成力道，击向梁萧左胸。李庭等人虽服梁萧之能，见状也是一惊：“梁大哥虽然武功绝伦，但挨了这拳，能不退后么？”

梁萧见他拳来，却不动弹，直待拳劲及身，身子方才微微一仰，足下倏然入地三寸，直没至胫。中条五宝见这情形，眼中俱是一亮，齐声惊呼道：“萧大爷的‘立地生根’！”这招“立地生根”乃是黑水一派的不传之秘。当年在‘群英盟’上，萧千绝抵挡“南天三奇”之一姬落红的画戟，用的便是这招。诀窍在于后仰的一霎，内力忽生变化，将对方劲力引至脚跟。至于入地深浅，则由对方劲力大小而定。这本是极上乘的武功，须以极高内力方能驾御，要么便会一着不慎，反伤己身。萧玉翎当年传授时只知其法，无力示范。梁萧因为近日内功大进，方才练成这门功夫。

土土哈见一拳撼不动梁萧，心头骇然，但他出手奇快，一拳未收，二拳又至，尚未击到，便听中条五宝齐喝一声：“弓弦劲。”喝声方起，梁萧忽地变后仰为前倾，便如拉满的弓弦，一放手便弹了回去。须知引弓之力甚大，一不留心，弓弦回弹，甚至能割伤开弓者自身。梁萧这招“立地生根”，便如生长于地的树木，用手一推，犹能来回摆动，倘若推力用足，反弹之时能伤人畜，其理与弓弦相同。

但梁萧并非死木，乃是活人，身子回弹的一刹那，带上了土土哈的拳劲不说，更有梁萧本身之力，二力相合，胜过土土哈一倍不止。中条五宝喝声方落，便见土土哈飞出二丈之遥，摔得结实。但他筋骨强健，略一挣扎便即跳起，只觉手臂痛麻，胸口气血翻滚不已，一时瞪着梁萧，十分惊骇。他哪知道，梁萧已然手下留情，当年姬落红挨了萧千绝的“弓弦劲”，当场便已筋摧骨断，五脏俱裂了。

李庭四人见状，齐声叫好，其他汉人少年也挣扎起来，大声欢呼。梁萧挨了这两拳，胸口微微发麻，暗惊道：“这厮蛮力也颇惊人了。”吐出一口气，哈哈笑道，“土土哈，你认输了吗？”土土哈心知今日遇上了高人，但他自幼丧父，独立支撑家业，性格磨炼得坚韧倔强，生平从未服输过，当下浓眉一扬，高声道：“好汉子，你敢跟我比试摔跤吗？”梁萧笑道：“折腾半天，这便是你擅长的么？好，就比摔跤。”土土哈吸一口气，撕下皮袍，赤裸上身，双脚微曲，两臂分开，其架势正是蒙古国术，摔跤之术。

梁萧脱下袍子，掷给赵三狗。李庭儿凑前低声道：“梁大哥小心，这家伙摔跤术了得，从未败过。”梁萧点了点头。要知高手交锋，力求伤敌于身外，决不容人近身，就此而言，摔跤本是极下乘的法门，梁萧与土土哈较量，自取下乘，颇违本性。但既然放出话来，自然也当照办。他虽未练过摔跤，但听母亲说过，以他武技之精，不难揣摩其门道。当下足下微动，卖个破绽，土土哈觑到破绽，果然虎扑上来，来扣梁萧腰部。

梁萧略退半步，抓住土土哈的手臂，反足勾他左腿。刹那间，两人四条胳膊，四条腿绞成一团。摔跤本是蒙古人从牛羊抵角、虎豹相搏中悟出的搏斗法子，后来又加入杀牛宰羊之法，更见威力。二人四肢交缠，盘旋疾走，寻隙抵暇，攻敌破绽，你一个“拧牛角”，我一个“骑骆驼”，时时出脚扫蹴对方下盘。旁观的少年皆是会家，看到精妙处，纷纷叫好。

梁萧本力略逊土土哈，武技却高出他十倍不止，深谙借力消势之法，原本不用其他武功，三招之内，便能将他摔倒。但他颇爱土土哈风骨，不愿太早摔倒此人，让他难堪。

如此你来我往，角了两个回合，梁萧正想寻个破绽，将土土哈摔翻，中条五宝却已不耐，胡老一嚷道：“老大，扣他腰部，锁他右肩，勾他左腿！”胡老十道：“顶他左边膝盖。”胡老百嚷道：“对，扣他腋下，用屁股顶他腰子。”胡老千道：“向右转，勒他脖子。”胡老万接口道：“掏他下阴。”王可惊道：“师父，这招可不能使！”胡老万两眼一翻，道：“老子这叫声东击西，吓唬吓唬他，趁他躲闪，踩他脚背……”王可道：“踩脚也是不行的。”胡老万给他一个栗暴子，怒道：“这也不行，那也不行，那还打个屁。”王可眼泪汪汪，好不委屈。

这五人虽大呼小叫，但眼力奇高，所说无一不是土土哈的破绽。梁萧心中大恼：“我偏不按你们说的出手。”但那五人旁观者清，十只眼睛盯着，土土哈破绽稍露，五张嘴便争先恐后说出。梁萧身在局中，被他们七嘴八舌一搅，思绪反倒不及他们嘴皮子敏捷，而且土土哈摔跤之技精熟，若不依五宝的章法出手，一时竟难取胜。土土哈也听出话中之意，惊惶间极力补救。如此一来，倒似土土哈与中条五宝六人合力对付梁萧一个，角了四炷香的光景，还是难分胜负。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



赤毛之虎(2)

大``学"生:小..说 网
胡老百见梁萧久久不能得手，不由焦躁起来，嚷道：“老大，你是否想故意输给他，存心要老子跟你没脸？”梁萧大怒，叫道：“胡说八道！”他说话分神，土土哈趁势欺进，反身一个背摔，将梁萧凌空抛了起来。众人齐齐惊呼。中条五宝同声叫道：“扣脖子！顶胸脯。”这一解数极为厉害，乃是反败为胜的杀着，倘若使出，梁萧倒地之前，借力打力，凌空一扳，便能将土土哈反摔出去。梁萧本也想到，但被五人叫出，偏偏不用。

土土哈听得，忙将头一缩，护住脖子，不待梁萧落地，陡然掩上，双手扭他手臂，左腿扫他下盘，头则顶他颈项，三招并发，迅雷不及掩耳。当此危急之时，忽见梁萧双足一点，身子腾空，蜷成一团，好似风车一般，顺着土土哈扭转之势滴溜溜转了一转。土土哈不料他变化如此诡奇，一脚扫空，脑袋收转不及，没顶着脖子，却顶在梁萧双膝之上，痛得他哎哟大叫。

梁萧这一下被逼用上轻功，暗叫“惭愧”，借土土哈头撞之力，身子张开，轻飘飘落到他身侧，方要动手反击，那边中条四宝早已嚷开：“勾他左腿，撞他屁股。”梁萧却不照办，牵住土土哈的胳膊，飘然走出一步。

这一步玄奇异常，正是“九九归元步”，因是借力而发，土土哈被他一牵，几乎扑倒，无奈上前一步，未及站稳，梁萧转身又走一步。土土哈站立不住，只得猛跨一步，横扫梁萧下盘，谁想足下一空，梁萧人影俱没；土土哈扭腰挥臂，欲要摔开梁萧双手，哪知他腰身扭向何处，便被梁萧带往何处；刚刚动念后坠，梁萧早已将他向后牵引，想要前冲，梁萧已然前方拖拽。往左时，梁萧在左，往右时，梁萧在右，总是料敌先机，抢先一步将他带动，土土哈随他走了十来步，步法已是零乱不堪。

要知摔跤最重下盘功夫，土土哈足下失措，顿时破绽百出，中条五宝叫喊声更急。但梁萧全不理会，只带着土土哈以“归元步”行走。他越走越快，土土哈也不由自主越转越快，走了片刻工夫，只见梁萧身形一变三，三变六，人来人去，看得众人眼花缭乱，土土哈便似被牵了鼻子的牯牛，跟着他东转西转，走个不停。

又转了一会儿，梁萧忽地撒手，微笑着站在一旁。土土哈虽得自由，却如风魔般就地疾旋，无法稍停，他心中清明，欲要停住身形，但此时带他旋转之力，却是他此前挣扎之力的总和，被梁萧以归元步尽数借来，还施在他身上，任他气力再强十倍，也难抗衡。众人正自不明所以，突见土土哈双腿互绞，坐倒在地，兀自如陀螺般滴溜溜乱转。众人一怔之后，笑成一片。土土哈好容易手足并用，刹住旋转之势，却觉一阵头昏眼花，胸闷异常，早先他心中尚觉惊怒，此时却已怒意尽去，仅存骇然了。

胡老一挠头道：“既不扭他，也不绊他，借他气力，逼他自己摔倒。老大你这招高明是高明，但不是摔跤。”胡老十也道：“对，老大这是武功，还是穷酸的武功，老子最讨厌穷酸的武功啦。”梁萧皱眉道：“胡说，摔跤术里也有借力打力的法子。我不战而屈人之兵，比用蛮力高明多了！”这时土土哈忽地一跳而起，高声叫道：“手脚上的本事，我比不上你，但我仍不认输。”众泼皮大怒，这个嚷道：“土土哈，你裤子都输掉了，光了屁股还不认输？”哪个叫道：“这位大哥法术高强，土土哈你肉眼凡胎，能跟他斗么？”“对，这叫做飞蛾扑火，自取灭亡，滚你姥姥的臭鸭蛋吧。”七嘴八舌，极尽挖苦之能事。土土哈面皮时青时红，瞋目不语。梁萧却从他身上看到自己的影子，颇是激赏，挥手笑道：“都闭嘴吧！”

众人顿时寂然。梁萧笑道：“要比什么，随你挑选。便是烹饪饭菜，女线针红，我也奉陪到底。”心道：“就算比女线针红，凭我编竹子练出的手法，想也不输于天下任何一人。”众人听得他一说，顿时哈哈大笑。若换了是别人，土土哈定当是侮辱他，但听梁萧说出，也不由笑道：“我不会这些，比不过你。你等我一会儿，我立时便来。”梁萧点头道：“好！”土土哈拔足飞奔，往北去了。众人均是猜测他做什么去，议论纷纷。不一阵，便听北方马蹄声响，两骑人马飞也似赶来，众人定睛一看，只见土土哈乘一匹褐色大马，背负弓箭驰在前面，后跟一个留三塔头、面皮白净的蒙古少年，也背负弓箭，乘一匹白马。众泼皮纷纷怒喝：“土土哈，你去找帮手么？”“打不过就叫囊古歹来帮忙，土土哈你不害臊吗？”梁萧却猜到缘由，眉头微耸。

土土哈跳下马来，也不理众人聒噪，向梁萧道：“我的马被他们偷了，这马是向囊古歹借来的，他听说了，也要来看。”梁萧道：“无妨，你要跟我比骑马射箭吗？”土土哈点头道：“正是。”众人均是一呆。土土哈扬声道：“囊古歹，你把弓箭给他。”那蒙古少年将弓箭取下，递给梁萧。土土哈手指远处的垂杨柳道：“我们射柳条！各射三箭，看谁射得远，射得柳条多，谁就胜了。”此时方才入春，柳条细嫩，柳叶还未长出，要想射中颇是困难。梁萧皱眉道：“好！你先来。”他从未练过骑射，但自恃眼力臂力，想也不难应付。但所以让土土哈先射，固是“知己知彼”之策，更有“现学现卖，新鲜热辣”之意。

　土土哈也不推辞，翻身上马，纵马疾驰，距柳条越来越远，渐有三百步之遥。众人无不骇然：“他去这远射？”梁萧看在眼里，眉头大皱。只见土土哈疾驰之中，倏地转身，挽强弓，引白羽，嗖的一声，箭出若电，将细柳条一截两段，其势不止，羽箭没入树干之中，嗡嗡直颤。囊古歹脱口叫好，叫声方起，土土哈马不停蹄，第二箭离弦而出，他有心显露本事，这箭方出，第三支箭搭上弓弦，瞬息出手，衔着第二箭的箭尾，便似追星赶月一般，哧的一声将头一支箭纵向剖开，变做两支，其势不止，与第三支箭并镞齐飞，刹那间将三根柳条齐齐截断。到此之时，囊古歹叫好之声方才落地。众泼皮个个面无人色，皆想道：“若是他早用箭射，咱们向阎王爷报到多时了。”

土土哈纵马驰回，翻身下马，把缰绳交给梁萧，说道：“你来！” 泼皮们一个个眼巴巴望着梁萧，只盼他又变法术，大显奇能，挫败土土哈。谁知梁萧沉默片刻，摇头道：“我输了，这个我做不来。”

此言一出，众人皆惊，胡老一嚷道：“不成啊，老大，不能认输。”胡老十道：“是呀，你是老大，你一认输，咱们跟着孔夫子搬家，全都是输。”其他三人纷纷称是。梁萧铁青着脸，将手中弓箭扔给囊古歹，一言不发，转身便走。中条五宝迎面拦住，齐声嚷道：“老大，你这么一走，老子岂不也威名堕地啦！”梁萧冷笑道：“好啊，有本事，你们来！”中条五宝自忖不能，纷纷哑口无言。土土哈将弓箭交给囊古歹，忽地上前两步，双手按胸，向梁萧躬身说道：“请问大名。”梁萧知道这是蒙古极高的礼节，心头诧异，说道：“我叫梁萧。”土土哈奇道：“你是汉人么？汉人中少有蒙古话说得这么好的。”顿了一顿，又道，“我是钦察部人，叫土土哈。”梁萧笑道：“我知道了。”

土土哈呵呵一笑，正色道：“你武艺很好，为人豪气，我很喜欢，要请你喝酒。”梁萧笑道：“你的弓箭也很厉害，蒙古人中数你第一吗？”囊古歹接口道：“不是，当今第一神箭手是八剌部的伯颜！”这几句竟是用汉话说出来。梁萧心道：“原来是他，将军神箭，名不虚传。”一转眼，瞧着囊古歹，笑道：“你汉话说得不坏！”

土土哈大笑道：“这里的蒙古人，数囊古歹最有学问，他还能作汉人的曲子。”梁萧点点头，对李庭儿四人道：“听到了么。蒙古人都愿读书，你们还不肯学好？”四人面红耳赤，低头无语。囊古歹面露傲色，扬声道：“成吉思汗在《扎撒》中说过：‘读书的寻常人终究会胜过天生的聪明人’，须得明白汉人的学问，才能统治他们。”土土哈听得是成吉思汗所说，顿时肃然起敬道：“说得极好。”梁萧忽道：“成吉思汗自己就不认字，不读书，却是为何？”囊古歹一愣，不知从何回答。梁萧哈哈笑道：“打仗杀人，有没有学问也没关系，但理财算账，却非得学问不可了。”囊古歹若有所悟，连连点头。

梁萧转身向李庭儿道：“你和赵三狗、王可去买酒买肉，杨小雀有伤，跟我回去。”土土哈急道：“我请你喝酒，你不要买。”梁萧道：“这次我请你，下次你请我吧！”不容他分说，扣住他手臂，土土哈被他扣住要穴，顿时动弹不得，心道：“他的手像有魔法一样，真是奇怪。”却听梁萧又道：“囊古歹你也来。”囊古歹含笑答应。

土土哈道：“我的马被他们偷了，须得要回来。”梁萧道：“交给赵三狗便是。”赵三狗领命，自与泼皮们交涉，泼皮们大败亏输，不敢违拗，只得引他去取。

一行人一路说话，到了竹屋前，阿雪正自担心，远远瞧到，欢喜道：“回来啦！”梁萧对土土哈道：“这是我妹子。”土土哈笑道：“你妹子很美！”他说蒙古话，阿雪不懂，望着梁萧，梁萧笑道：“这是土土哈，他夸你长得美呢。”阿雪双颊绯红，低头一笑，转身进屋去了。

梁萧道：“土土哈，你不会说汉话么？”土土哈道：“我听得懂，但说不好的！”梁萧道：“我妹子不懂蒙古话，你来我这里，就说汉话，我去你们那里，就说蒙古话。”土土哈呵呵大笑，用汉话道：“好！”

阿雪捧出羊肉，依梁萧坐下，梁萧将比斗之事说了。阿雪大觉有趣，说道：“土土哈你好厉害，哥哥也成了你的手下败将！”土土哈忙摆手道：“不不，论拳脚功夫，我输得掉了裤子，都光屁股啦！”他急切间找不到妥当之言，便将泼皮们骂人的言语说出来。阿雪一听，羞得面红耳赤。

半晌工夫，李庭儿四人将酒肉买到，将土土哈的失马也拉了来。喝了阵酒，梁萧问道：“土土哈，你是钦察人，钦察离这多远？”土土哈道：“远得紧呢，我离开钦察时四岁，来中原已六岁，足足走了两年。钦察的模样我不记得了，只记得很大一条河，叫亦得勒（按：即今俄罗斯境内伏尔加河），河边住了许多色目人，红头发黄头发都有的。”

梁萧听得悠然神往，叹道：“天下真是广大。”他对阿雪道：“待我报了爹爹的仇，我们也去钦察见识。”阿雪大喜道：“哥哥说话算数？”梁萧一笑，道：“自然算数，到时候你若嫁了人，让你丈夫也同去。”阿雪笑容一敛，低头道：“阿雪才不嫁人呢！”梁萧皱眉道：“不嫁人，做老姑娘么？”阿雪默不作声。

土土哈始终目不转睛看着阿雪，忽道：“梁萧，我很喜欢你妹子，我还没娶妻，把她嫁给我好吗？”他是蒙古人，行事直爽，对婚姻之事也是想到便说，全无滞涩。众人听得一愣，中条五宝哈哈大笑，胡老一叫道：“笨丫头要嫁人啦，哈哈，好玩好玩！”阿雪面红耳赤，骂道：“你们放……放……”但她女孩儿家，终究说不出那个‘屁’字，胡老十逮到话头，笑道：“你放呀，放呀，你怎么放不出来……”正说得开心，屁股上挨了梁萧一脚，五人哈哈一笑，抓了酒肉，一边聒噪去了。

土土哈道：“我还没娶亲，娘常催我，可我不中意那些蒙古女子。你妹子待人很好，不像其他汉人女子那么多心眼，我一看就喜欢，若你答应，我用这九匹钦察马做聘礼。”梁萧道：“聘礼就不用了，但得看我妹子的意思。”顾视阿雪道，“阿雪，你怎么说。”阿雪脸上倏地血色尽失，咬着唇道：“哥哥让阿雪嫁，阿雪就嫁。”土土哈一听，只道大事已定，喜道：“好啊，我禀告了娘，就来迎你。”

梁萧瞧了阿雪一阵，摇头叹道：“阿雪，你愿嫁就嫁，不愿我丝毫不会迫你，我只想你开开心心的。”阿雪秀目微微一红，忽地流下泪来，拼命摇头道：“阿雪说了，阿雪说了，我不嫁，就做个老姑娘……”忽地钻进屋里，放声大哭。土土哈看得发呆，不知如何是好。梁萧略一沉吟，叹道：“土土哈，我妹子不肯，唯有作罢！”土土哈一怔，叹道：“可惜。”囊古歹奇道：“你们汉人不是有三从四德么？父死从兄，梁萧你答应了不就成了。”

梁萧冷笑道：“三从四德么，哼，狗屁而已。”囊古歹更奇，说道：“你的性子不像汉人，倒像是蒙古人。”梁萧微笑道：“我娘是蒙古人，我算半个蒙古人。”他端起酒笑道，“虽打不成亲家，还可以做朋友。”土土哈也举酒笑道：“对，做朋友。”囊古歹笑道：“既然大家这么投缘，不妨交换信物，结为安答。”梁萧淡淡一笑，道：“何须那些俗套，心中是安答，便是安答！”那二人只觉热血上涌，齐声道：“对，心中是安答，就是安答！”一时间，七人同声大笑，将碗中烧酒一饮而尽。然后又喝酒放歌，闹了半天，方才散去。

自此，土土哈、囊古歹时常带些酒肉，来梁萧处聚饮。看见赵三狗四人练武，招式巧妙，二人均觉羡慕。梁萧见胡老百闲得无聊，便让他传授二人拳脚兵刃，自己随意指点一些内家功夫。土土哈与囊古歹投桃报李，也将骑射之术传与众人。

梁萧当日骑射败于土土哈，嘴上认输，心中却颇有不服。他悟性奇高，眼力臂力俱臻一流，精进神速，与土土哈日以赌斗骑马射柳为乐，十局之中，梁萧初时胜三局，败七局，但月余之后，便已和土土哈平分秋色。土土哈本也是天生的练武奇才，得高手指点拳脚兵刃，如虎添翼，李庭儿四人联手，也往往敌他不过。

二月时光忽忽而过，已至暮春。这天，梁萧正编一把竹扇，忽见土土哈、囊古歹和李庭儿四人有说有笑，乘马而来。六人往日如同寇仇，一经和好，反倒如胶似漆，成了极好的朋友。

六人下马上了山坡，梁萧见六人都是一脸喜色，便放下活计，起身笑道：“甚事这样欢喜？”土土哈咧嘴笑道：“皇上终于下圣旨啦！签军二十万，大举南征！”梁萧奇道：“南征？征哪里？”囊古歹笑道：“征宋呗？以往两次征讨大宋，皆有不利，这次圣上必是下了决心，不灭大宋，绝不甘休。”梁萧眉头微皱，暗忖道：“好端端的，打什么仗，岂不要死许多人？”他一向淡漠国家大事。对胡汉之争，虽有疑惑，却也懒得多想，嗯了一声，又问道：：“你们都签军了么？”土土哈道：“今天得了信，我和囊古歹都签到了，这方圆百里的蒙古人不多，不过百家，囊古歹的爹爹就是这里的百户，我们跟他出征。梁萧，我想托你照拂我娘。”

梁萧满口应允，望着李庭儿和王可，道：“你们怎么样？”李庭儿道：“本该我爹爹出征的，但他身子不好，是以由我代他；王可他爹早年战死，除了他就只有一个弟弟，所以他也签啦。杨小雀和赵三狗虽不是军户，但这次征兵多广，十六岁以上男子，但凡武艺精熟，均可从军。他们既有武艺，自也顺顺当当地签了。”

阿雪笑道：“既然大伙儿都如愿从了军，今天可得好好喝酒！”土土哈笑道：“说得极是！我都欢喜糊涂了，早知道就该打头苍狼、野猪什么的，让阿雪做了吃，土土哈最爱吃阿雪做的饭啦。”说着目光炯炯，望着阿雪，阿雪脸一红，低头不答。土土哈对她犹未忘情，此次出征，母亲要他成婚了再走，他也没答应，但看阿雪如此模样，不觉心头暗叹，一腔喜悦中多了丝阴影，挥之不去。

众人坐定，梁萧说道：“常言道：瓦罐不免井上破，将军难免阵上亡。你们都要小心。”众人轰声应了，然后谈起前程，甚是憧憬，都盼着立功沙场，获取功名。梁萧对此虽无兴趣，但既然说起，也就姑妄听之。

此时间，中条五宝从山上道观下来，听到从军之事，顿时乱作一团。正闹得不可开交，忽听天上传来尖锐的鹰唳。胡老一听得一愣，抬头看去，只见一只秃鹫在半空中盘旋。不由脸色一变，嚷道：“别闹啦，看！”其他四人一看，也露出惊容，胡老一奔到空地上，撮着嘴唇，一声长啸，那只秃鹫从天而降，落到胡老一肩上。胡老一从它爪上取下一支竹管，肩着秃鹫奔回来，举着张纸条子嚷道：“老大，老大，老子不识字，你帮着瞧瞧。”

梁萧接过纸条，中条五宝纷纷围上，神色紧张，梁萧心头奇怪：“这五个贼厮鸟着什么急？”定睛看那纸条，念道：“湘潭丢找！”四个字写得拙劣，但笔力极强，似要破纸而出。梁萧正觉摸不着头脑，中条五宝却一跳而起，齐声对梁萧道：“老大，告辞了。”梁萧奇道：“为何告辞，这纸条是谁写的？什么含义？”胡老一道：“这是萧大爷写的，说在湘潭追丢了老穷酸，让咱们去帮他找。”梁萧顿时会过意来：“萧老怪自负平生，既然追丢了人，必然深以为耻，将‘在湘潭追丢老穷酸，你们来帮我找’如此简略，绝不写‘追丢老穷酸’或是‘来帮我找’，但这五个傻瓜却能领悟，倒是奇哉怪也！”

中条五宝说完，对徒弟们嚷道：“老子走了，你们好自为之。”众人莫名其妙，正要询问，五人早已急匆匆撒腿便走，忽地人影一闪，梁萧横身拦住五人，厉声道：“不许去！”胡老一道：“为什么？”梁萧怒道：“我是老大，不许你们去帮萧千绝。”胡老一摇头道：“你是老大，萧大爷却是祖宗，老大怎么也比不上祖宗的。”

梁萧大怒，本想用强留下五人，但数月来朝夕相处，却又有些下不了手。只得道：“那好，你们说，为何这样帮助萧千绝？若不能让我心服，决不让你们走。”五人对望一眼，胡老万无奈道：“你是老大，老子才给你说，可不能告诉别人。”其他四人回瞪众人道：“都给老子滚开。”将其他人一一推得老远，并严防众人上前。梁萧看了，大觉诧异。

胡老万咳嗽一声，方才低声说道：“我们兄弟五个，少年时曾在河南闯荡。那年元宵节，我们到开封看花灯。途中我发现一条人影在屋顶上飞奔，轻功好生了得。我们一时兴起，偷偷跟在后面，瞧他去哪里。不料到了隐蔽处，那家伙打开背上口袋，拉出个花里胡哨的娘儿们，那家伙解开她穴道，也不管她哭得死去活来，就来撕她裤子。”梁萧冷笑一声，鄙夷道：“那人就是萧千绝么？果然不是好东西。”胡老万双手乱摆，说道：“错啦，错啦。萧大爷光明磊落，敢做敢当，就算是撕娘儿们裤子，也是大庭广众里撕，那会躲躲藏藏地撕。”梁萧呸了一声，道：“那还不是一样么！”胡老万两眼一翻，道：“就不一样，你再把萧大爷比那个臭贼，老子就跟你翻脸。”梁萧暂且忍住气道：“也罢，你继续说。”

胡老万方道：“结果老子想，爹说娘儿们都是祸害，不能碰的。当年他就是一着不慎，中了老妈的圈套，才有老子五个，事后大大地后悔。”梁萧这才明白他们处处摆出不跟女人说话的模样，并非瞧不起，而是心中害怕，想要大笑，又觉须得做出脸色，只好忍住。

胡老万道：“于是老子大发善心，跳出来关照那个家伙，叫他不要碰那娘儿们，否则也会跟老爹一样，大大地后悔。不料那厮却大光其火，说关老子鸟事。”梁萧虽不十分明白，也知那人正在为非作歹，却被五人当场撞破，自然生气。却听胡老万说道：“老子好心没好报，当时也很生气，跟他对骂一阵，双方就开打。不料那贼厮鸟武功十分古怪，身子东一扭，西一扭，弯来拐去，像条花花绿绿的菜花蛇。”梁萧心中一动，忖道：“这般说起来，倒像是脱欢走狗哈里斯了。”

胡老万续道：“老子一不小心，被他打倒。四个兄弟见状，一起上前，但那厮武功太怪，只一炷香的工夫，他们四个都被他打倒了。”梁萧寻思道：“不对，若是哈里斯，怎挡得住四宝联手合击。”却听胡老万道：“眼看那厮绷着一张臭脸，要杀大伙儿。就在这时，忽听到头顶上有人冷笑。老子忍痛看去，就见屋顶上有一个黑黝黝的影子，轻飘飘的，好似浮在空中一样，老子以为是见了鬼，吓得大声叫唤，谁知那个影子开口说道：‘老夫最厌三等人，一等是冒犯于我之贼；二等是忘恩负义之辈，三等便是奸淫妇女之徒。今日既撞上，算你运气，看你武功不错，留你全尸，你自戕了吧’……”

梁萧冷哼一声，道：“是萧千绝么？”胡老万奇道：“老大好聪明，老子本想卖关子的，你却先猜到了！”梁萧道：“这等臭屁，除了萧千绝，谁放得出来？”胡老万点头道：“对呀，当时老子也觉得他大放臭屁，哎哟！”他打了自己一个耳光，号道：“错了，错了，萧大爷，老子错了。”梁萧又好气又好笑：“萧千绝远在湘潭，你怕什么？”胡老万正色道：“不管他在哪儿，老子也不能说他坏话。”梁萧暗叹了口气，问道：“后来呢？”胡老万道：“后来也就顺理成章啦！那厮不知好歹，跟萧大爷动手，输得个落花流水，夹屁而逃，但他武功很怪，萧大爷纵然伤了他，却没杀得了他，被他逃了。”梁萧心道：“此人能从萧千绝手下逃命，却也了得。”又问道：“你知道那人的名号么？”胡老万挠挠头，皱眉道：“这个……这个，萧大爷好像说他叫活骆驼。”梁萧哭笑不得，呸了一声，道：“还死骆驼呢。你连大仇人的名号也记不清么？”

胡老万笑道：“反正都是骆驼，死的更好。”顿一顿，续道，“当时老子爬不起来了，胡老一胡老十受伤太重，就要死啦！眼看咱们中条五宝就要变成中条五鬼，忽听得萧大爷叹了口气，没有去追那个臭骆驼，却来救老子五个。老子当时好生感激，心想萧大爷这种大高手，不去追人，却来救人，是很没脸子的事情，换了我们，一定痛打落水狗，哪顾别人死活。过了几天，咱们伤好了，一心要拜萧大爷为师。”说到这里，胡老万忽地嘴一撇，号啕大哭，他这一哭，众人颇是惊奇。胡老一骂道：“胡老万，你洒猫尿作甚？田里又不差你那点水！”其他三宝纷纷称是，只是防范众人窃听自家臭事，不敢移步，只你一句我一语远远开骂，胡老万也不管他们，只是大哭。

梁萧想了想，道：“胡老万，莫不是他说你们太傻，不收你们么？”胡老万听得，立时止了哭，泪汪汪地瞪着梁萧道：“老大你怎么知道？”梁萧道：“这等事用脚趾头也想得出来。”胡老万颓然道：“是呀，萧大爷嫌咱们傻，不要咱们，又说他有徒弟了，不想再收了。咱们却不死心，缠着他不放，结果，萧大爷被老子的诚心打动了。”梁萧冷笑道：“那是什么诚心，分明是脸皮够厚。”胡老万道：“那又怎样？总之萧大爷说不收徒，却可以指点老子功夫。”说到这里，他望着梁萧道，“老大，萧大爷救了老子性命，又教了老子功夫，你说，他叫我去，我去不去？”梁萧沉默半晌，挥手叹道：“罢了，你们去吧，再也不要回来了。”

五人听得一声欢呼，胡老百叫道：“老大，你别伤心，老子找到老穷酸，还回来见你。”梁萧只觉眼角一热，嘴里却骂道：“伤心个屁，你们滚蛋大吉，我开心还来不及，快滚快滚，看着你们就生气。”五个人嘻嘻哈哈，一阵风去了。杨小雀和李庭儿四人叫着追了几步，眼看追赶不上，想到五人授艺之恩，不禁落下泪来。

梁萧道：“有什么好哭，你们既是他们的徒弟，他们早晚会回来。”这时间，忽见赵四急匆匆往山坡而来，一脸焦急。还没上山坡，便嚷：“不好啦，不好啦！”赵三狗迎上去，叫道：“爹爹，出了什么事情？”

赵四上气不接下气，一把拨开儿子，拉住梁萧道：“好……好侄子，四叔知你最聪明……最……最能干，你……你定要想个法子！”梁萧道：“您老慢慢说！”赵四喘过一口气，惶惑道：“不知道怎生回事？方才西华苑来人说，朝廷签军，签到了三狗儿啦！”赵四又指着杨小雀道，“还有小雀儿也被签啦，这下怎生是好？咱们明明都不是军户啊！怎么也被签了呢？”跺着双足，都快掉下泪来。

梁萧瞧了杨小雀和三狗儿一眼，却见二人均是心虚，低下头去。又听赵四道：“好侄子，你可千万想个法子，将这差使儿推了。”梁萧皱眉道：“我知道了，您先回吧！”赵四听他这句，心落下了一半，看了赵三狗一眼，叹了口气，一步一挨，回家去了。

入夜时分，赵四夫妇又带着赵三狗和他妹妹小葫芦，全家四口来寻梁萧。赵四最为着急，眼巴巴望着梁萧，只盼他想出个绝妙法儿，推了差使。赵三狗却怕梁萧横插一足，坏了好事，双眼东张西望，心神不定。

梁萧默然良久，方道：“赵四叔，这事我管不了！”赵四急道：“侄子你恁地聪明，怎会没法子？”梁萧摇头道：“这事我真管不了，不是我没法子，而是我不愿管。”赵四听得摸不着头脑。

梁萧向赵三狗道：“三狗儿，你想好了？真要从军么？”赵三狗看看父母，红着脸点了点头。赵四大怒，揪住他一巴掌就搧了过去，喝道：“小畜生你懂个屁！王可的老子王大山当年活蹦乱跳，一顿吃半头猪的身坯，那一出去，却连把骨头也没回来，老子还指望你传宗接代，养老送终，小畜生，你再点头？”一路拳打脚踢，赵三狗也不躲闪，随他怎么殴打，只是拼命点头。父子二人一时僵持不下。

梁萧叹口气，止住赵四，说道：“赵四叔，以我所见，三狗儿年纪大了，见识也多了，终究不会甘居乡下。鸟儿的翅膀硬了，终是要飞上天的，鱼儿的个头大了，小池塘也容不下。”赵四听他这一说，呆了半晌，忽地抽噎起来，说道：“咱……咱不想他送命啊，一上战场，刀呀枪的，搪着就完了啊……” 说着已是老泪纵横。梁萧盘膝床上，合眼道：“人各有志，不可强求！”

赵四见梁萧不肯帮忙，大势已去，颓然叹了口气，扶着门踉跄出去。梁萧道：“三狗儿，送你爹回去！”赵三狗点点头，跟在父亲后面。小葫芦奇怪道：“爹哭什么呀？”赵四家的叹了口气，只是摇头。阿雪拿了块麦芽糖，塞给小葫芦，笑道：“来，吃糖糖！”小葫芦欢喜道：“多谢阿雪姊姊。”阿雪将她搂在怀里，道：“我们去外面玩儿。”看了梁萧一眼，转出门去。

赵四家的始终不作声，只是垂头坐在柜边，过得半晌，梁萧睁眼道：“四婶婶，您有话说么？”赵四家的忽地一惊，强笑道：“没，没！我就坐坐！”梁萧道：“好，您坐。”又闭上双目。赵四家的坐了许久，几度欲言又止，终于叹了口气，起身走出门外。

过得半晌，阿雪轻手轻足，走了进来，轻声道：“哥哥，我将赵四婶送回家啦！”梁萧睁眼望着她，目光闪动，许久叹道：“阿雪，你过来！”阿雪傍他坐下，梁萧略一默然，缓缓道：“再过三日，我便要从军出征！”阿雪闻言娇躯一震，小口微张，眼中露出骇然之色。梁萧苦笑道：“按理说，我大仇未报，该当一心练好武功，可……”他说到这里，目视摇晃不定的烛火，脸上露出犹豫之色，半晌方道：“但我终究放心不下他们六个，尤其是三狗儿，他是赵四婶的儿子。四婶对我爹一片痴心，可爹爹无法回报她……刚才不论四叔怎么求我，我也决不会动心，但见四婶一句话不说的样子，我就想起我妈，心里十分难受。”说到这里，他又叹了口气，道：“我想了许多，终究还是随他们走一趟的好。阿雪，我走以后，你好好对待四叔四婶，告诉他们，无论如何，我总会把三狗儿平安带回来。”

阿雪呆呆地一语不发，只是那么坐着。坐了许久，恍恍忽忽进了里屋，便躺上床睡了。梁萧却只想着着出征之事，此事委实大违他的本性，一则军旅颇多羁绊，二则若为征战荒废报仇之事，如何能让亡父灵魂安宁，再说留下阿雪一人在此，委实叫人难以放心。他心中矛盾已极，辗转反侧，一夜无眠。

其后三日，土土哈、赵三狗六个都忙着出征之事，也没前来。梁萧却用竹子削了一支竹枪，依照中条五宝传授六人的枪法，乘着向土土哈借来的马匹，驰骋演练。诸般兵刃中，短兵刃梁萧喜剑，长兵刃中最喜枪，武学有云：“月棍年刀一辈子枪。”枪法飘逸幻奇，最难练好，可练好之后，也最难抵挡。梁萧剑法虽奇，但宝剑过短，不宜远攻。枪法于常人而言，固然难练，但武功练到梁萧的地步，武学之理一通百通，剑也好，枪也好，都不离幻奇二字。梁萧揣摩两日，便尽得枪术之妙，战阵杀敌，已不在话下。每到他练枪之时，阿雪便在旁观看，只是心事重重，神色忽惊忽喜，喜而又惊，也不知想些什么。

第三日傍晚，土土哈六人先后来到，各带美酒佳肴，摆出一醉方休的架势。众人大呼小叫，端着酒碗，个个神采飞扬。喝了几碗酒，土土哈酒劲上来，忽地高叫道：“梁萧，这一去，不知道什么时候能够再见啦？土土哈这几天老想，若能与你骑马并肩，一同杀敌，这辈子也算没有白过。”囊古歹也叹道：“是呀，梁兄的才情武艺，胜我二人十倍，埋没此间，斯可痛哉。”梁萧笑道：“囊古歹，你学了几个汉字，又放文屁了！你们两个今晚来，好似合了伙要劝我从军？”二人对视一眼，土土哈苦笑道：“什么都瞒不过你！”梁萧笑了笑，道：“就如你们所愿吧！”土土哈的笑容僵在脸上，其他人听得又惊又喜。赵三狗叫道：“梁大哥，你当真跟我们一起去么？”

梁萧冷笑道：“离了老子，你们四个猪头猪脑，没的丢了性命。”但见四人倏地红眉肿眼，不由眉头大皱，道：“不许哭，没得丢了志气。”阿雪也笑道：“是呀，你们一哭，哥哥会不好意思。”梁萧被她说中心事，面皮一红，回头瞪她一眼。土土哈此时才回过神来，一把揪住梁萧，叫道：“梁萧，你说话算数么？”梁萧道：“这是什么话？你当我逗你玩么？”土土哈搔头一笑，对囊古歹道：“给你爹说，我要跟梁萧一队，不去他那里了！”众人皆是一惊，囊古歹叫道：“你这叫我怎么交代？好呀，我也不去了，左右你去哪里，我也去哪里！”李庭儿大笑道：“有了土土哈与梁大哥，我们这七人，能当千军万马使了。”

梁萧正色道：“你们四个既然从军，便将小名去了，李庭儿叫李庭，杨小雀便叫杨榷，赵三狗叫赵山，王可就不用改了。”他边说边用手指蘸了酒水，将三人名字写在桌上。三人各各答应。

土土哈道：“如今再多三人，便是个十人队了，我推梁萧做十夫长。”众人一口同意，梁萧也就不好推辞。土土哈又道：“我家的马匹刚卖了三匹，留三匹给我妈，还剩三匹，本想带做从马（按：游牧民族用马制度，数匹马战争中轮流使用，以保持马力）。但梁萧做十夫长，不能无马，我送一匹给你，剩下一匹我俩轮流用。”囊古歹摇头道：“不用如此。我家马多，我牵十匹来，让大家都有坐。土土哈，你不许推三阻四，说什么要靠自己，不受他人恩惠。”土土哈心头感动，抓着他肩膀，呵呵笑道：“好，这次我就不推辞，梁萧既然从军，还请你妈照顾我妈。”囊古歹道：“你放心。”土土哈想起一事，问道：“阿雪怎么办？”梁萧道：“她跟四叔四婶一块儿住。”土土哈点头道：“这样很好，咱们早点打完仗回来，不要让亲人们担心！”梁萧点头微笑，众人得知梁萧从军，无不欢喜，一边谈论战事，一边开怀畅饮，喝到半夜，但听得天上殷雷阵阵响起，片刻工夫，淅淅沥沥，最后一场春雨飘然而至。众人这才尽欢而散，唱着曲子相扶而归。

梁萧与阿雪冒雨收拾好残宴。阿雪多喝了几杯酒，头昏昏的，洗漱过后，顷刻睡去。待她睡熟，梁萧起身推开大门，只见雨水哗哗啦啦从屋檐落下，便如一道水晶的帘子挂在眼前，西方雷声轰隆，响个不停，便似千军万马从天空驰骋而过。梁萧凝望着南边黑沉沉的天空，良久良久，终于叹了口气，合上竹制的门扉。

wＷw：xiaoshuotxt？com



车马辚辚

《小说t》xt天堂
次日清晨，众人都来梁萧处聚集。赵四得知梁萧也从军照应，转悲为喜，又着实拜托了一番。

梁萧与众人一道，前往西华苑点兵校场。但见场上人山人海，熙熙攘攘，站满了应征的军士和送别的亲人。父母妻子挽手而哭，哀声四起。这次万户史格在华阴一地征军八百名，合上其他封地所征兵马，共计三千两百人，一律在西华苑点齐。

众人各与亲人告别。梁萧想要说些什么，又觉千言万语，不知从何说起，只得道：“阿雪，无须再送！我打完仗，立马回来。”阿雪点点头，转身便走。梁萧见她容色太过平静，心中隐隐不安：“这傻丫头别要做出什么蠢事。”

这时锣鼓响起，梁萧七人翻身上马，众家眷退出校场，远远观望。三通鼓罢，众军士各自入列，只见史富通身着铁甲，骑着战马，一阵风驰到苑外，耀武扬威，数点兵马。囊古歹自与父亲说好，将自己和土土哈转了过来。元朝依成吉思汗所定兵制，十人一队，自行结合。一旦结成十人队，推出十夫长，若非大将军令，不可擅自变更，十人须同生共死，不离不弃，擅自丢下同伴者，处以极刑。梁萧队中已有七人，王可又寻了三名父亲年事已长的同袍，十个人结成一队。

点兵已毕，苑内驰出一名白袍将军，约摸四旬年纪，玉面黑须，眉长眼大，一袭白狐领的披风，猎猎随风而动。李庭促马上前，在梁萧耳边低声道：“这便是史格了。”

却见那史格目光炯炯，扫视众军一匝，朗声道：“但凡自古名将，多是出生行伍。战场之上，强弱尊卑尽以战功而论，一眼就能瞧个明白。我史家待人一向不薄，但有大功，史某定然令其富贵，但若违反军令，杀之无赦，我话不多说，望诸位好自为之。”言毕将众军分作步骑，操演一阵，当日发放兵刃铁甲，在西华苑四周结营驻扎，准拟次日出发，与父亲史天泽的大军汇合。

土土哈返回营帐，气呼呼地坐下，大声叫道：“这史格让人好不生气。想我土土哈从军，是要为忽必烈皇帝打仗，为成吉思汗的子孙打仗，他史家算什么东西，也配我替他流血？”梁萧笑道：“土土哈，你与其生气，不如打仗立功。凭你的能耐，将来的地位，只会在他之上，不会在他之下。”土土哈道：“梁萧你也一样。”梁萧摇头道：“我只想早早打完了仗，便回来练好武功，了断仇怨，再携我妈和阿雪遍游天下，过些散淡日子。”土土哈沉默一阵，叹道：“梁萧，土土哈被你一说，也想过那种日子啦！唉，可惜阿雪不喜欢土土哈。再说，我是蒙古人，流的血比天上的太阳还要烫，若不骑马开弓，跟人作战，那可难受得紧啦！”想到阿雪，他神色一黯。梁萧本想安慰他一下，但阿雪不愿，也无法子，只得默不作声，倒下睡了。

一夜无话，次日军队开拔。梁萧按军中惯例，临行点兵，让众人各自报数。自己先报“一”，众人从二到十，一一报过。

待三狗儿报完“十”，梁萧正要转身去跟百夫长交代，忽有一个细微的声音道：“十一！”众人俱各惊奇。梁萧定睛看去，却见三狗儿身后怯怯地站了一个小兵，穿着一身不大合体的衣甲，面如冠玉，眉目清秀。众人只当有人站错了列，正欲提醒，梁萧却看得分明，一言不发，劈手揪住“他”，也不顾那士兵挣扎，拖到一边角落，压着嗓子道：“阿雪，你弄什么鬼？”

阿雪眼睛一红，道：“阿雪要跟哥哥去。”梁萧怒道：“又不是炒菜做饭，把甲胄脱了，回家去。”说罢转身便走，谁料阿雪忽地蹲在地上，嘤嘤啜泣起来，梁萧心道：“不论你怎么哭，我也不心软。”忽听阿雪道：“哥哥说话不算数。”梁萧一愣，忍不住回头道：“我怎么不算数了？”阿雪呜咽道：“哥哥说的，只想阿雪开开心心过日子。”梁萧心道：“这是那天土土哈求婚时我说的话。”便道：“是说过，又怎么着？”阿雪哭道：“但哥哥走了，阿雪就不开心，阿雪难过得要死，阿雪想跟哥哥一起。呜呜，阿雪……阿雪不要留在这里……阿雪要跟着哥哥……”

梁萧被她这番话说得僵住，心中又是恼怒又是酸楚，无奈蹲下来，好言说道：“阿雪，这是去打仗啊！你一个女孩儿家，怎么能从军？”阿雪拭去泪，大眼瞪着梁萧，道：“我不管，哥哥你说了，只想阿雪开开心心过日子。阿雪就要跟哥哥从军，哥哥不答应，让我不开心，就是说话不算数，哥哥说话不算数，就不是男子汉大丈夫。”

梁萧目瞪口呆，心中一个念头转来转去：“这死丫头笨头笨脑，怎地会琢磨出这么一番话来。糟糕，这下被她套死了。”他怎知道，阿雪虽笨，但这三天工夫，无时无刻不在揣摩，如何不与梁萧分开。所谓愚者千虑，必有一得，一个人锲而不舍地琢磨一事，总有开窍的机会。梁萧以为她笨，却不料笨人有笨招，枉自己平日里千巧百灵，此时却除了两眼圆瞪，说不出一个字来。而阿雪早已铁了心，目不交睫，跟他对视。

二人就这么对望半晌，远处传来号角之声，那是大军集合的号令。梁萧一顿足，拉起阿雪，咬牙道：“若你是个男的，老子一巴掌打烂你屁股。”阿雪看他神情，知道计谋得逞，顿时眉开眼笑。梁萧瞪她一眼，拉她快步转回。众人见他二人去而复返，皆是诧异。

李庭儿蓦然认出阿雪，失声叫道：“哎哟，这不是……”话未说完，便挨了梁萧一脚。梁萧怒道：“都给老子闭嘴，谁敢再说话，军法处置。”他心里有气，趁机发泄在他人身上。其他五人都已认出阿雪，但看梁萧一脸怒容，情知必有隐衷，不敢触他霉头。其他三个兵士却心中奇怪：明明是十人队，怎么多出一个，还长得女里女气，能打仗么？但见这十夫长满身杀气，也都不敢吱声。

号角三响，爆竹响起，驱祟辟邪。两千兵马裹着应征民夫，向东开发。道路两旁挤满送别的人，父母哭儿子，妻子哭丈夫，儿女哭爹爹，牵衣拽马，遮道而哭，号泣声响成一片，众征卒无不动容，孱弱者纷纷坠下泪来。

大军越走越远，哭声已不可闻，可仍在众人耳边盘旋，梁萧回头望去，但见丘山重重，再无一个亲人，不由心生惆怅，想起少时学的一首诗，叹道：“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥，牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。”

囊古歹听得，皱眉道：“梁萧，这诗可不吉利。”梁萧微微苦笑，不再念下去，赵三狗却奇道：“怎么不吉利？”囊古歹有意显摆学问，笑道：“这是汉人诗圣杜甫的名篇，最后几句是这么说的：信知生男恶，反是生女好；生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草，君不见，青海头，古来白骨无人收，新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”这几句甚是浅显，土土哈等人都听得明白，纷纷骂道：“明知不吉利，你还念出来！懂几首屁诗就了不起了么？”囊古歹被溅了一脸口水星子，大是狼狈。

兵马从华阴出发，当日过了潼关，夜宿闵乡，次日渡过黄河，行军两日，进入河南境内。在洛阳史格与兄弟史弱汇合，兵马增至六千，折道向南。十余日后，进抵蔡州，此时史天泽也率本部精锐到达。兄弟二人晋见父亲。午时史格回营，召集众军聚合。

众人到了军帐之前，但见史格负手而立，不言不语，面色阴沉，皆感事有不妙，心头好生纳闷，过了好半晌，却听史格道：“本帅见过家父了，家父以为，这支新军甚是孱弱，不堪重用。命我在此驻扎，多加操练，后方粮草不久将至，到时协助押运。”

众人或喜或怒，喜的是梁萧之辈，不用打仗，乐得轻闲，怒的却是土土哈与囊古歹。众人返回营帐。土土哈还没进门，便将头盔猛掷于地，怒道：“本指望直扑襄阳，跟宋人大战一场，怎料竟是押运粮草？”回头一看，但见梁萧盘膝坐在地上，手中拿着一根筷子，在沙地上指画，不由叫道：“梁萧，你怎么不说话？”梁萧笑道：“我又不是史天泽，说话不管用。”囊古歹看着地上字符，奇道：“梁萧，你在算术？”梁萧笑道：“你也会？”囊古歹道：“会一点，但你算的我看不大懂。”梁萧道：“左右无事，我在计算军中粮草出入之数，顺便推演若是打起仗来，每一军士一天应背负多少军粮，每日消耗多少粮草；步军消耗多少，马军消耗多少，作战三天如何分派粮草，作战七天又如何摊派？”

土土哈奇道：“这也能算出来？”梁萧笑道：“能的。你瞧这一题，假令一个民夫负五斗米，一个军士带五天的干粮，每天一人吃两升，二人能吃十八天，但若算上回师，一来一去，就只能吃九天。若是两个民夫和一个军士，背粮的人多了，吃饭的嘴也多了，来回就只能吃十三天；若是三个民夫一个军士，便只能吃十六天了。”土土哈搔头道：“就算三个人背，还是不够咱吃！”

梁萧道：“此次征宋，签军二十万，加上前线大军，便有三十万之众，征讨时日，也不止一月两月，许多人食量特大，如你土土哈，一天吃一斗粮不止，一个人顶两头猪，不，该顶两头牛才是。你吃上三月五月，一二十个民夫也养活不了。”众人大笑。梁萧也笑道：“若是使用牛马，倒要省些。骆驼能背三石，马一石五，驴一石，但牲畜也要草料喂养，牲畜多了，还会生病死去，粮食搁在哪里，就烂在哪里！况且使用牛马，还须得道路畅通，是以遇上险阻，还得开路搭桥。再说，蒙人多吃肉食，牛马消耗极大。据以上种种，经我运算，便是以车马运输，三十万大军少说也要百万民夫，赶牛牵马、昼夜搬运才能供养。”

李庭叹道：“听梁大哥这么说，咱们只知打仗痛快，却不知道养活一个士卒如此艰难。”土土哈也道：“难怪忽必烈皇帝迟迟不愿签军，原来是因为这个。”梁萧道：“若以钱粮消耗而论，攻远大于守。征讨越远，越是不利。但守者也有不利之处。其实背粮打仗是最愚蠢的法子，最妙莫若‘因粮于敌’，即是用对方的粮草养活自己。攻下一座城池，就能获得给养，此长彼消，守方定然疲弱，而攻方更为强悍。”

土土哈大悟道：“对呀！好容易的道理，我怎地没想到？”李庭沉吟道：“如此说来，若是守者最好坚壁清野，不留粮草于敌了？”梁萧也不答他，笑道：“土土哈，你说呢？”土土哈道：“我以为，莫如断敌粮道，逼迫对方退兵。”梁萧道：“土土哈说得对，与其死守，莫若出击，以精兵锐卒游击敌后，断其粮草，方为上上之策。”土土哈大笑道：“梁萧，你绕着弯子，就是要说押运粮草十分紧要，叫我不要轻视吗？”梁萧一笑，不置可否道：“我不知宋人是否有此胆略，但出奇兵于我军之后，游击骚扰，摧毁粮道，却是上上之策。兵法云‘十则围之’，故而守城较易，但突袭却非得极精锐之士不可。换了是我，必然以我之弱，当敌之强，以我之强，攻敌之弱。弱者莫过于粮草。我方才算了一次，若是每天摧毁一支千石粮队，两年之内，定叫元朝大军哀鸿遍野，无功而返了。”

土土哈听到这里，忍不住嚷道：“梁萧慢来，你究竟是替谁打仗？怎么尽替宋人着想？”梁萧笑道：“你急什么？我不过穷极无聊，算算罢了。”土土哈一把抓住他胳膊，激动道：“梁萧，但若你当将军，对手可就吃亏啦。”梁萧摇头道：“这一招对成吉思汗没用。”土土哈凛然道：“不错，太祖之时，牛马随军而出，可说无粮可断。”梁萧道：“听我妈说，蒙古男人既是士兵，又是牧民，战牧两不误，但他们能用这种法子一统北方，横扫西方，却很难征服南方。因为南方为水泽之地，无法放牧，必须携带粮草，更要用到舟楫。”

帐中静了一阵，土土哈叹道：“梁萧你真聪明，换了土土哈，万万想不出这等道理。”梁萧摇头道：“我听一个姓明的老头儿说过，大将军不是一人敌，而是万人敌，不靠蛮力，要用心思。你们想做大将，就得多知兵法。成吉思汗的兵法很厉害，但汉人的兵法也不简单，我听那明老头说过一些，左右闲着，我说给你们听听。”众人闻言大喜，纷纷坐直身子，倾听梁萧说话。阿雪没什么兴致，升了火，将发放的两块牛肉抹了盐，用铁叉串着烤炙，待众人说完，分而食之。

众人滞留蔡州，白日里习武练箭，晚上便听梁萧讲解兵法。当日逃亡路上，明归曾与梁萧多言兵法，梁萧便转述给六人，但他心思跳脱灵动，从不一味依照书本，多提自家见解。而六人之中，以土土哈、李庭领悟最多。土土哈喜爱野战；李庭则偏喜排兵布阵，长于算计。

史格远离战场，甚不得志，日日与侍妾歌女厮混。土土哈和囊古歹看在眼里，颇为瞧他不起。过了二十来天，大军粮草运到，约有三十万石，史格将人马分为三十拨，一拨百人，先后出发押送。自己则率人殿后。梁萧一队被放在前方，有打先锋的意思，让土土哈好生欢喜，不料夜里来了消息，这一拨的百夫长竟是史富通。众人闻讯，泄气至极，纷纷扯着嗓子骂娘。

果然到了次日，史富通上任。一上路便对梁萧等人百般挑剔，呼来唤去，动辄打骂；梁萧却一反常态，笑脸相迎，扶他上马下马，百依百顺。只是好景不长，才过了午饭时分，史富通忽地模样大变，跟在梁萧身后摇头摆尾，乖巧至极，倒似梁萧一变做了百夫长，他则成了十夫长一般。

众人见他前倨后恭，皆觉惊奇，不知梁萧用了什么法子。而史富通死缠着梁萧，睡觉也要跟着，大家无暇询问。到了第二天，众人好容易抽了个空子，悄悄询问，梁萧笑道：“说来简单，他叫我扶他上马，我就扶他上马，只不过趁机在他‘足阳明胃经’上做了点手脚，让他胸闷厌食，吃不下饭，然后告诉他，我会医术，看出他命不久矣，并将诸般症状说出。这家伙一听，当真魂不附体。我又说，只要你听话，我就想法救你，要么你自求多福！”众人无不大笑，土土哈道：“这法子虽好，但怕时日一长，史富通难免发觉上当。”

梁萧道：“我自有变通。昨晚胡乱捏了两颗药丸子给他吃了，借把脉看病的时候，解了胃经，却在他小肠经上弄了一弄。今天他是不厌食了，但又开始乱拉肚子；我决意一天给他来个调调，明天是督脉，后天是任脉，再后天是奇经八脉。嘿，不着急，一条一条慢慢来……他这会儿拉稀去了，出来之后，你们不许笑破我的好事。”话才说完，便看到史富通脸色青白、提着裤带从山坡后面转出来，一行人纷纷转过头去，捂嘴忍笑，好生辛苦。

史富通苦着脸拉着梁萧，诉说病情，刚说两句，猛地面红耳赤，又捂着肚子向山坡后飞奔。众人张嘴要笑，梁萧瞪视过来，只得硬生生憋了回去，躲到无人处，放声大笑。

停停走走，过了七八日。史富通大病没有，小病不断，忽而背痛，忽而腰酸。这里好了，那又出了毛病。他初时怀疑梁萧弄诡，沿途连寻了几个大夫，但人人都觉脉象不对，可就是说不出毛病在哪儿，吃药针灸，均不见效，反倒梁萧每次给他“看病”后，总要好上一些。但过不多久，一种难受消失，别种难受又生。史富通贪恋富贵，十分怕死，但觉周身不适，真当患了不治怪症，性命操于梁萧之手，当即对他掏心掏肺，言听计从，更无丝毫违拗。

这一日，押粮大军进入伏牛山区，距离襄樊不远，忽见右方出现两百来人的车仗。梁萧看见，笑道：“史大人，前方似乎有人！要不要知会一声？”史富通正躺在一堆粮草上，听他这声叫唤，不觉心一沉：“史死同音，他叫我史大人，眼下可是不吉利。”想着悲从中来，眼圈儿一红，涩声道：“好兄弟，你瞧着办好啦！咱恐怕挨不到襄阳啦。唉，常言道，人之将死，其言也善。你代我转告万户爷一声，说我史富通出师未捷身先死，但挨到最末一时，对史家可说鞠躬尽瘁，死而后已了。是以请他善待我家里四个婆娘。好兄弟，我给你说，除却家里四个，史某还有六个外室，二十顷地都在她们名下，我这一走，定被那六个贱人趁机占了。你代我给万户爷说，务必……务必要回来给我两个孤苦的孩儿呀……”想着阳世繁华就要从此别过，他忍不住放声大哭起来。众军见他垂死之人却哭得中气十足，皆觉诧异。

这时，对面派来一骑人马，驰到近前，问道：“阿里海牙大人叫我来问，你们是押运粮草的么？”史富通一惊，放开梁萧，嚷嚷道：“阿里海牙大人？哎呀，好兄弟，扶我下来，扶我下来。”众人见他忽又生龙活虎，俱是惊奇。哪知史富通由两个民夫一扶，又显出娇弱之状，说道：“大人在哪儿？小人史格万户手下史富通。”

那传令兵见他怪模怪样，讶道：“你是这里的头儿？”史富通忙道：“是呀，我是百夫长。”那人将信将疑，道：“那好，我告诉海牙大人。”说罢驰马而去。片刻工夫，那队人马奔来。当头一人身着紫缎便服，头戴紫貂皮帽，鼻梁高高隆起，一双褐黄眸子炯炯有神，不似寻常蒙古人，倒和土土哈有些相类。

那人得手下指点，打量史富通道：“你便是百夫长？”史富通有气无力地道：“小将史富通见过右丞大人，只是路上患了重病，无法成礼，还望将军见谅。”阿里海牙讶然道：“既然生病，就该换人带兵，怎能强自支撑？你个人生死事小，失了粮草可是大事。”史富通顿时哑口无言。

阿里海牙冷哼一声，顾视众军，见梁萧与土土哈气宇轩昂，容貌不凡，心头一喜，马鞭遥指道：“你们两个，给我过来。”梁萧与土土哈对视一眼，走上前来。阿里海牙道：“你们担任什么职务？”土土哈道：“我是寻常兵士，他是我的十夫长。” 阿里海牙点头，对梁萧道：“我命你暂代百夫长。”又对土土哈道：“十夫长之位，由你担任。”二人只得应了。阿里海牙又问史富通道：“史格为何分军押运？”史富通傻了眼。原来，史格深信兵书“愚兵易驭”之法，决不将用兵之道告知属下，史富通自也无从知晓。惶恐之际，两眼望着梁萧，满是乞求之意。梁萧一笑，淡淡地道：“只因暑热渐至，粮队牲畜又多，合兵押运一旦滋生疫病，就会累及所有牲畜。若然分成二十队，前后调开，一队害病，也不至于危及其他队伍。”史富通一听有理，忙道：“对对，万户爷就是这么说的。”阿里海牙颔首道：“不愧是名将之子，思虑周全，但凡事有利也有弊。”梁萧笑道：“大人莫不是害怕分兵势弱，遭人各个击破么？但想来此处临近襄阳，大军一呼万应，谅宋人也没此胆略，敢在十余万大军眼皮下劫掠。”

阿里海牙忖道：“我方才问话，百夫长答不上来，这个十夫长却侃侃而谈；我说利弊，他却将不利之处一口道出。”他打量梁萧，心道：“看他服色，不过是寻常军士，怎地却有如此见识？”当下也不露声色，淡然道：“说得不错，但凡事得防微杜渐，倘若真有人行劫，又当如何处置。”目光炯炯，凝视梁萧。

梁萧笑道：“区区一介兵士，又会什么处置？大不了少分十拨，二百人一拨，队伍也不离如此之远，前后相顾。每队设传令兵，一遇险情，便前后呼应，以一字长蛇阵应对，击我首则尾应，击我尾则首应，击我中段么，那可算他倒霉，首尾皆至，杀他个落花流水罢了。”阿里海牙瞧了梁萧半晌，忽地点头道：“你到襄阳，可来我营中相见。”史富通雷震一惊，望着梁萧，目中隐有妒色。

梁萧笑而不语，心道：“我没事见你干吗？”阿里海牙又道：“襄阳乃是两国交界，我军近了，宋军也近了。你们与我合军一处，彼此照应。”他见梁萧不答话，忽地正色喝道：“百夫长，听到了么？”梁萧道：“全听大人号令。”心想：“如此也好，我也落得轻闲。”

阿里海牙满意颔首，率领这支人马，穿过山侧所辟道路，前往襄阳。史富通方才遭梁萧抢了风头，突然间来了精神，寻个机会，乘马挤到阿里海牙身边，大献殷勤道：“小人早听万户爷说过，海牙大人与阿术大人乃是伯颜元帅帐中双璧，本来宋军也有几个厉害角色，如李庭芝、吕德，当年曾与宪宗皇帝和圣上交锋，也算是当世名将，可从没在您与阿术大人手上讨得好去！”

阿里海牙虽然不好逢迎，但听得这话，也觉舒坦，微微笑道：“我怎及得上阿术大人？阿术大人用兵犀利，宋人畏之如虎，襄阳如今格局，多是他一手打出来。我所立功劳甚是微薄。不过说起来，李庭芝和吕德也只是靠着坚城深池，负隅顽抗。以圣上之英明，当年屡攻宋人不下，只因不习水战，而非这两人有多厉害。如今圣上拾遗补缺，大力振作水师，此次南征，自是摧枯拉朽，岂是这两人能够抵挡？”说到这里，颇有不屑之色。

史富通叹道：“小人长居穷乡僻壤，孤陋寡闻了！唉，圣上神明英睿，圣意如龙，实非我等所能揣度，以后若有不明之处，还请大人不吝赐教。”

阿里海牙早年是西域一名维吾尔农夫，出身低微，凭的是自己苦学成才。他获取功名之后，也喜他人与己一般好学多问，当下颔首道：“知道自己不足之处，就是精进之先兆。只要勤奋好学，深思自强，定有出头之日。唔，先时你不是生病么，如今似乎好了许多。”说着露出关切之色。史富通叹道：“我这病时好时坏，梁萧最清楚啦，只怕好不了。”阿里海牙皱眉道：“是么，我认识几个军中大夫，医术不错，到了军营，让他们给你看看。”史富通感激涕零，几乎要下马叩拜。阿里海牙拦住他，安慰两句，回顾梁萧，见他远远跟着，笑道：“他叫梁萧么？年纪虽轻，却是个难得的人才。”史富通听得这话，心头好不嫉妒，嘴里却笑道：“他本事大，脾气也大，不易与人相处。”阿里海牙皱眉道：“听你一说，我也觉得此人骄傲太甚，寻常将领只怕驭他不住。”史富通露出惋惜之色：“是呀，故而万户爷也不想用他。”阿里海牙微笑不语。

梁萧虽落得甚远，但耳力通玄，史富通一番言语倒是听得大半，暗自冷笑：“这厮胡乱搬弄是非！哼，明天轮到足少阴肾经了，你小子备好两缸清水，边喝边拉好了！”又听史富通道：“但不知海牙大人为何大驾到此，不在襄阳与宋军鏖战。”阿里海牙道：“我方从大都返回，只因圣上登基以前，两度征宋，皆无功而返，故而对南征之事始终存疑。朝中大臣也各执一词，争论激烈。伯颜元帅和阿术大人无暇分身，命我回朝禀报襄阳战况，坚定圣上南征之意。唉，几经周折，万幸不辱使命。”史富通逮到话头，更是极力吹捧，所谓千穿万穿，马屁不穿，阿里海牙听到得意处，发出阵阵爽朗笑声。

谈笑间，众人绕过山脚，顺着蒙古大军开辟的大道行进。走了一程，忽见前方一块山石，将道路阻了大半，人马虽可绕行，但车辆却难以经过。阿里海牙皱眉道：“莫不是下雨，从山坡上滚下来的。”向梁萧道，“你派几个人来将石头移开。”梁萧皱了皱眉，招呼众人搬运大石，那大石深陷土中，少说也有万斤之巨，梁萧与土土哈合手，也无法撼动。其他汉人军士都来帮忙，梁萧喊起号子，着大家齐心协力，将那石头一分一寸，向一旁的山坡上推去。

这时间，忽听传来鞭打声，一个村姑伴着一名童子，一前一后，挥鞭赶着二十来条牛，迎面向队伍走来。那童子挽着双髻，眉清目秀，抽了牛屁股一鞭，忽地大声唱道：“挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。杀人亦有限，列国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤。”声音稚嫩清脆，一边唱着，离队伍也越发近了。

阿里海牙通晓汉人文字，不由忖道：“没料到这小小童子，也会诗歌？”维吾尔族嗜好音乐，阿里海牙更是此道高手，听这童儿唱得合音符节，不觉微微点头，却听那女子笑道：“弟弟你唱得好，我也唱一首。”她生得肌肤白腻，眉目如画，虽是布衣荆钗，不失窈窕之态，轻启朱唇，婉转歌道：“驱马天雨雪，军行入高山，径危抱寒石，指落曾冰间。已去汉月远，何时筑城还，浮云暮南征，可望不可攀。”众军见她人才秀丽，歌声圆润，耳听目视之下，不禁呆了，那牛群顷刻已到军前，众人虽觉二人来得出奇，但童子女流，并不放在心上。

梁萧将石头推到坡上，寻了块较小石头卡在下面停住，缓过一口气，掉头一看，但觉这女子牧童俱是面熟，转念间眉头大皱，厉声喝道：“你们两个做什么？”那两人认清他容貌，均是一愣。敢情他俩不是别人，女子是楚婉，童子却是云殊的小书童风眠。二人一见梁萧，面上皆有惊惶之色。众人见梁萧与之争吵，皆感奇怪。阿里海牙不由喝道：“梁萧，你说些什么？”梁萧见了那童风眠，顿时想到云殊，当真分外眼红，不答阿里海牙，上前一步，厉声道：“小屁孩儿，你乔装打扮，在此干吗？”那小书童风眠眼珠一转，笑道：“自然是放牛啊！这里不是叫伏牛山么？”梁萧骂道：“放牛？放屁还差不多。”

话音未落，忽听对面山坡上有人放歌道：“单于寇我垒，百里风尘昏。雄剑四五动，彼军为我奔。”梁萧听得耳熟，举目一看，但见一人白衣如雪，一手负背，一手卷书，足下似缓而疾，行云流水般走来，不是别人，正是云殊。

梁萧不料他也到此，心念数转，忽见风眠、楚婉分别拿出火折子，在几头牛尾上晃两晃，牛尾上所系爆竹顿时点着，噼啪震响，二十多头大牯牛受此惊吓，第一个念头便是向前狂奔乱突，摆脱危机。刹那之间，牛群拥入军阵，众军措手不及，人仰马翻，粮队牛马也受了惊扰，纷纷挣扎乱动。梁萧、土土哈因推动大石，弓箭皆在马上，此时变起仓促，连放箭射牛也是不能，眼睁睁看一群疯牛将队伍冲得七零八落。

二人点火之时，云殊一声长笑，笑声冲天而起，只见两边坡上林中，人头耸动，倏忽现出数百之众。云殊撤下右臂，手中多了把斑斓古剑，剑锋下指，朗声唱道：“虏其名王归，系颈授辕门。潜身备行列，一胜何足论！”众人齐声应和：“潜身备行列，一胜何足论。”歌声中，纷纷提着弓箭长矛，铁锤刀枪，从两面山坡呼啸而下。

云殊一剑当先，光影纵横，残肢断臂好似落叶纷飞，鲜血四溅，便如雨下，溅在他白衣之上，艳若片片桃花。他几个起落，便到阿里海牙马前，见他服色，知道必是首领，凌空一爪，劈头落下。

阿里海牙久经战场，见势身子一偏，倏忽钻入马腹之下，还未定神，眼前忽地出现一张嫩脸，却是那放牛的牧童。阿里海牙不及抵挡，便被小书童风眠拿住心头穴道，捉在手里。眼见不远处史富通满地乱爬，忙叫道：“快来救我。”然史富通此时心惊胆战，只想如何逃命，哪还管什么“海牙大人”。

风眠将阿里海牙自马镫上拖下，嘻嘻笑道：“公子，逮住啦！”云殊双足在马鞍上一点，道：“你抓好他。”也不停留，飞身纵起，刷刷三剑，又刺死三名色目亲兵。

伏兵来得突兀，梁萧等人都在坡上，首当其冲，唯有转身抵挡。一个使鬼头刀的壮汉直奔梁萧，一个瘦长汉子则挺枪直刺土土哈，李庭等人也各自遇上对手。

梁萧微微侧身，那使刀汉子手中一轻，鬼头刀已被夺过。梁萧反手回刀卷来。汉子不料这寻常军士竟有如此武功，大惊之下躲闪不及，不料梁萧刀在半途，突地偏转刀锋，一刀横拍在他太阳穴上，壮汉遭此重击，闷哼倒地。此时间，忽听土土哈一声大喝，梁萧回头看去，但见他将长枪夹在腋下，神力迸发，将瘦汉凌空举了起来。这大力一抛，那瘦汉握不住枪杆，向后飞出。但他武功娴熟，一个筋斗翻身落下，犹未立稳，土土哈已飞身抢至，长枪不及掉头，着地横扫。他天生神力，这一扫何止数百斤力道，汉子小腿中棒，惨号倒地。

土土哈与梁萧轻易胜出，赵山五人却陷入苦战。要知这次来的都是南武林的好手，而五人不过习了数月武艺，纵得高手指点，也难大成。更何况赤手空拳与这些好手交锋，顿然不敌。梁萧见状，一起一落掩上前来，手中鬼头刀游走如龙，将一干豪杰杀得连连后退，但梁萧与他们并无冤仇，故而始终不出杀手，但对手仗着人多，一退又上，拼死纠缠。

土土哈见状飞身赶上，趁众人被梁萧吸引，自后偷袭，砍翻两人，厉声道：“梁萧，战场之上不可留手。”梁萧眉头一皱，气贯刀锋，呛啷之声不绝，六七名南朝武人虎口流血，刀枪脱手。梁萧刷刷两刀，迫开众人，喝道：“拾兵器。”李庭儿五人应声抢上，将兵刃拾起。此时众豪杰看出这几个兵丁棘手，均围上来。

梁萧见对方个个皆是好手，若不伤人断难脱身，当即高叫道：“要活命的滚开些。”群豪置若罔闻，一个脸上带疤的汉子舞着对短戟，当先扑到。忽见刀光如雪，瞬间便到汉子肩头。敢情梁萧心一狠，使出气夺千军的“修罗灭世刀”来。眼看汉子手臂就要搬家，忽地一支长矛横里格来，铮的一声，竟将梁萧这招“掣电追风”挡住。梁萧手臂剧震，心知来人高明，刀势略偏，一招“孤神渺渺”，刀光吞吐，顺着矛身游走，削那人十指，那人惊咦一声，后跳丈余，叫道：“好家伙。”那刀疤汉子捡回一条胳膊，狼狈而退。

梁萧见那持矛之人须发皆白，红光满面，正是“参天狻猊”方澜。方澜望着梁萧，也觉心惊：“鞑子行伍之中，竟有如许人物？”沉喝一声，摇动长矛，分心便刺。梁萧举刀接住，他此时武功已在方澜之上，霎时间七斩八斫，杀得方澜节节后退，只仗着矛长刀短，奋力不让梁萧欺近。梁萧斗得不耐，忽地厉喝一声，招变“焚天灭地”，刀光霍霍，漫天涌到。方澜匆匆挡了三刀，忽被梁萧刀里夹腿，踢偏长矛，一刀掠向他胸口。方澜正觉难当，忽地一人抢至梁萧身后，一对铁鹰爪破空有声，袭他后背。

梁萧无奈回转刀势，挡住来人铁爪。方澜回过一口气来，叫道：“靳飞，这厮爪子硬得很。”舞起长矛，与靳飞左右夹击。他二人俱是南武林一流人物，梁萧纵然厉害，也被缠得无法脱身。但靳飞与方澜联手之下，才挡住一名蒙古军士的单刀，心中骇然之情，却是无以复加。

这边厢，云殊领着一百来人，在元军之中冲来荡去，所向披靡，顷刻之间，将三百多名士兵杀得死死伤伤。正厮杀间，忽听楚婉一声娇喝：“不要走。”云殊循声瞧去，只见一名矮小元兵舞着把寒光闪闪的长剑，和楚婉四人边斗边逃。他身手不弱，长剑锋快，而且只顾逃走，楚婉一行竟拦不住他。云殊再一转眼，更觉吃惊，但见东面坡上，一道寒光倏来倏去，杀得方澜、靳飞后退不迭，另有六名元兵，随那寒光砍杀。

云殊此次立意杀光这支粮队，决不放走一人，因之长啸一声，纵身跃出，见那矮小元兵正往坡上疾奔，当即抢到他身后。这名元兵正是阿雪，她未去搬运石块，故而留在军中，突见两边杀至，心中惊惶，见梁萧在东坡，便往东逃，不料却被几个南方武人迎面截住。幸得梁萧怕她遇险，将铉元剑给她防身，对方措手不及，被她斩断刀枪，眼看突围在即，忽觉身后风声大起，心头一凛，当即反身出剑。云殊左手成爪，将铉元剑劈手夺过，右剑一振，正要刺出，忽听阿雪尖叫一声：“是你！”

原来，阿雪当日在五龙岭见过云殊，此时照面认出，惊叫出声，只因毫无掩饰，脱口便是女子嗓音。云殊长剑本已到她咽喉，但听到这声，颇为吃惊。他剑术已臻收发由心之境，剑锋一凝，反手拿住阿雪肩背，吃惊道：“你是女的？”他不及细想，将阿雪反手掷出，喝道：“楚姑娘，看好她！”足不点地，直奔坡上。阿雪被他一抓一扔，皮帽落地，露出一头青丝，女儿模样尽显，楚婉暗暗称奇，上前一步将她擒住。

梁萧被一众高手围攻，使尽解数，猝然间也脱身不得。交锋片刻，赵山、王可被对手一轮抢攻，冲在一旁，忽听女子叫声，转过头来，恰见阿雪被捉。二人大惊，不及向梁萧呼救，转身便冲，想要夺回阿雪。正逢云殊快步赶来，迎个正着。赵山不知厉害，朴刀一挺，迎面砍出，云殊左手铉元剑一挂，将他朴刀挑在一旁，右手剑光电闪，刺入他胸膛，赵山大叫一声，仰天便倒。王可目眦欲裂，手中镏金镋一抖，向云殊扫来，云殊如法炮制，左剑挂开镏金镋，右剑掠出，划过王可小腹，王可惨号一声，踉跄后退。

梁萧听得惨叫，回眼一看，只惊得魂飞魄散。他此时身处重围，稍一失神，便着靳飞铁爪掠肩而过，血透衣甲。梁萧痛哼一声，掌中刀光乱闪，四名豪杰身首异处。靳飞怒道：“好贼子，有你无我！”与方澜二人并力扑上，梁萧无心久斗，避开二人，尽杀弱敌，刹那间又刃数人，合围之势顿如土崩瓦解，荡然无存。

云殊正欲补上一剑，取了王可性命，忽见同伴们死伤惨重，心头一惊，丢了王可，直奔梁萧。土土哈横身一拦，挺枪便刺，云殊却足下不停，于飞奔中闪过来枪，剑若雷行电掣，直奔土土哈左胸。

土土哈横枪疾挡，不料云殊挽了个剑花，剑锋上掠，向他咽喉挑来。眼看土土哈要步赵山后尘，忽听空中一声骤喝，梁萧居高临下，一刀劈来，锋刃未至，已是激荡生风，波及数丈。这一招“修罗断岳”，凶狠猛烈之处，当为天下刀法之最。云殊左剑疾向上格，右剑自然一缓，土土哈身手也甚敏捷，趁机后跃，但剑锋所及，仍将他胸甲划破，鲜血淋漓。

刀剑相击，火光四射，梁萧挟毕生之力，行倾巢一击。云殊则是仓促抵挡，顿时虎口迸裂，铉元剑脱手飞出。但他临危不乱，右手长剑如怒龙昂首，直刺梁萧小腹。梁萧瞧出这一剑乃是“归藏剑”的路子，心中惊诧。要知这一招“修罗断岳”有攻无守，全无后招，当下只得借云殊挥剑格挡之力向后飘闪。云殊得势不让，长剑精光闪动，紧随梁萧退势，刷刷刷杀出两丈之遥。梁萧好容易缓过一口气来，鬼头刀一竖，铮的一声，终于封住云殊一剑。

　两人二度交锋，均如电光石火，直到此时，云殊才看清梁萧容貌，微微一怔，失声叫道：“是你？”梁萧却不答话，反手又是两刀，云殊封出两剑，忍不住脱口问道：“柳姑娘……”梁萧已恨极了他，“柳姑娘”这三字更如火上浇油，挥刀之际，迎面狠啐一口。云殊偏头让过，颊上仍不免溅上两点口水星子，一时羞怒难当，厉声道：“好贼子，受死吧！”剑光霍霍，再不留情。

两人以快打快拆了十招。“修罗灭世刀”本不是萧千绝最得意的功夫，而“归藏剑”却是公羊羽生平绝学。二十招不到，梁萧隐然已露败象，再瞧方澜、靳飞正率众围歼土土哈五人，不觉心急火燎，足下一晃。云殊挥剑刺空，微觉愕然，忽见梁萧展开“归元步”，向土土哈疾奔而去。云殊浑然思想不透，这少年已被自己废去内力，为何不但武功尽复，而且远胜从前，但此时情急势迫，不容他细想，当即也展动“归元步”，紧蹑梁萧之后。二人一前一后，疾似脱笼之鸟，滑如潜渊之鱼。梁萧沿途频施杀手，刀刀见血，决不落空；云殊又气又急，心知任他转上两个来回，只怕这里再无活人，当即催动内力，双足一顿，纵在半空，“震剑道”出手，雷霆一剑，刺向梁萧背心。

梁萧反手一刀，封向身后。奈何云殊那口“炎龙剑”本是宝剑，刀剑互绞，鬼头刀断作两截，云殊剑锋不止，直抵梁萧后心。怎料梁萧并不转身，歪歪斜斜跨出一步。两人步法一般，原本互知根底，云殊算计妥当，这一剑已然封死了梁萧诸般去路，殊不料梁萧这一步怪异至极，绝非“三才归元掌”中任何一路步法，云殊苦心设下的后招，统统落空。

原来这一步出自梁萧由“无所不能图”中悟出的“十方步”。九如和尚有言“棒打十方世界”。梁萧以“十方”为名，大有“踏遍十方世界”之意。若说“归元步”趋退入神，已得九宫图之大成，那么这一路“十方步”则脱出九宫之外，更是出神入化了。

梁萧摆脱云殊，左一晃，右一摆，倏地一掌落向方澜肋下。方澜卸开土土哈的长枪，准拟将他一矛刺死，不防梁萧背后施袭，顿然挨个结实，口喷鲜血，抛向云殊。云殊只好放过梁萧，将他接住。

梁萧见土土哈浑身是血，长枪乱舞，已然杀得头昏，心知大势已去，一把将他扣住，大喝道：“走。”王可奔过来，一手捂着肚皮，一手拿着铉元剑，咬牙道：“梁大哥，给。”敢情他躺在地上，铉元剑脱出云殊之手，可巧落在他身边，被他拿起冲杀一阵。

梁萧接过长剑，见王可气色灰败，摇摇欲坠，不觉心头一紧，扬声道：“囊古歹，扶好他。”剑光连闪，刺倒两人，领众人抢上大路。李庭抱着赵山，边跑边哭道：“梁大哥，三狗儿快死啦……快死啦……”梁萧心一沉，将赵山接住，喝道：“李庭，你去抢马。”低头一看，只见赵山胸口被鲜血染红一大块，气若游丝，便一迭声唤道：“三狗儿，三狗儿……”叫声未歇，身后风起，云殊挥剑又至。梁萧忙将赵山负在背上，转身抵住他一轮抢攻。此时两人一般的宝剑，一般的剑法，云殊急切间竟占不得丝毫上风。何况突见梁萧使出“归藏剑”，惊诧莫名，连连喝问来由。但梁萧一言不发，只仗着“十方步”东奔西突，迫得云殊疲于奔命。

赵山依稀间听到梁萧的声音，勉力张开眼皮，却见白光乱闪，耳边呜呜呜尽是剑风呼啸之声，顿觉三魂六魄悠悠荡荡，均已不在身上，忽听得双剑交击，铮然长鸣，赵山神志略略一清，喘道：“梁……梁大哥……我……我要死……啦……”他肺部中剑，气息一入便泄，几不成声。梁萧心如刀割，一边抵挡云殊的剑招，一边骂道：“三狗儿你莫说胡话……”赵山哧哧喘息，每喘一口气，便有鲜血涌出伤口，浸在梁萧背上，只听他道：“我……我……参军，只想……让……娘……笑一笑……让娘……过……过好日子的……”说着咳声加剧，鲜血流出口外，滴到梁萧颈上，火辣辣的竟有些烫人。

此刻土土哈趁着梁萧挡下群豪，领其他五人抢到马前，翻身上去。四个豪杰上前阻拦，土土哈力挽强弓，箭出连珠，那四人疾挥兵器格挡，不料梁萧从后掩至，尽数将他们刺翻。云殊紧随其后，连声大喝，长剑嗖嗖疾刺。两人武功本在伯仲，论身法梁萧稍强，但论剑术，云殊却要厉害些许。但梁萧怀抱赵山，多了个累赘，撑到此时已十分不易，匆匆挡了两剑，忽地踉跄，向后跌倒。云殊得势不让，挥剑疾刺。土土哈见势，蓦地开弓引弦，羽箭如一字长蛇，逶迤而来。云殊不得已圈回宝剑，将一串羽箭打落，梁萧趁机蹿出，遥见李庭牵着马疾驰而来，梁萧几步抢到，翻身上马，刹那间六人齐齐呼喊一声，纵马便走。

云殊恨梁萧入骨，抓起地上长矛，奋力掷出。梁萧仰身出剑，挑落长矛。只此停滞，云殊又抢近数步，挑起一杆长枪，还未及掷出，众人已回身开弓，向他射来，云殊虽没将李庭等人放在眼里，却对土土哈的箭术甚为忌惮，因此身形一滞，梁萧趁机扬鞭催马，去得远了。

六人奔出一程，不见人来，梁萧方才勒住马匹，低头看去，只见赵山面白如纸，身子冰冷僵硬，双眼空洞，兀自瞪天。梁萧神色木然，忽地伸手将他眼皮缓缓抹下。李庭、杨榷和王可见此情形，才肯相信赵山真的死了，不由得失声痛哭。王可身受重创，伤心之下顿时两眼发黑，堕下马来。梁萧抢上将他抱起，但见他腹上一条伤口，约有四寸来长，血流如注。梁萧知道若不救治，定然无幸，举手封住血脉，又寻了些细韧草茎，暂将创口缝合起来。

梁萧稳住王可伤情，起身回头，只见人人伤痕累累。土土哈伤势尤为严重，但他体魄强健，尚能支撑。梁萧退下手上白玉扳指，交给受伤最轻的囊古歹道：“你们速去大营，以这枚扳指求见伯颜，告诉他此地情形，请他救治你们。”众人面面相觑，土土哈道：“梁萧，你不与我们同去么？”梁萧双眉一抖，好似漫不经心地道：“要么那群人死光，要么我梁萧气绝，从今往后，这件事永无了结。”他口气阴郁至极，众人听了背脊上均生出寒意。

囊古歹道：“梁萧，这些人定是宋人派来断粮道的奇兵，只怕今次得手，便逃回宋境去了。你一人之力，怎能与一国抗衡，还是同去大营，再作计较。”众人连声称是。梁萧翻身上马，盯着来路，脸色铁青，略一沉默，蓦地喝道：“我乃百夫长梁萧，现令你等速往大营，拒我号令者，军法从事！”他此番以将官身份发号施令。五人一呆，再也不敢违拗，转过马匹，向襄阳方向奔去。

梁萧将弓箭负上肩头，宝剑斜插腰间，目光所及，夕阳西沉，天际也似染满鲜血。他仰天悲啸一声，掉转战马，往来路奔去。

奔近粮草被截之处，只见前方焰炎高涨，万石粮草尽数没入火海。梁萧胸中大恸，下马冲入火中，四处寻找阿雪尸首，却没见着。正觉惶惑，忽见一具尸体从地上跃将起来，跌跌撞撞向他扑来。梁萧乍逢尸变，禁不住倒退半步，定睛看去却是史富通，恍然明白，这家伙必是倒地装死，避过一劫。

史富通张臂搂紧梁萧，放声哭道：“好兄弟，咱以为再也见不着你了。”梁萧本想摔开他，但听他哭得凄惨，也不由眼眶酸热，强自忍住眼泪，冷冷道：“你倒也聪明伶俐？”史富通知他语带讥讽，讪讪地拭了泪，望着熊熊大火，又忍不住跌足道：“完啦，完啦，这下怎么向万户交代。”他转身对梁萧道：“咱们快走，那群人若是回来，可大大不妙。”

梁萧道：“他们去哪儿了？”史富通指着东边山坡道：“他们带着俘虏进山去了。”梁萧听说还有俘虏，松了一口气道：“史兄，指点之恩，梁萧铭记在心。你骑我的马，回大营去吧。”说着举步上山。史富通惊道：“你做什么？”梁萧并不理会，只是上行。史富通猜到他的心思，大感惊惶，叫道：“好兄弟，你勿要做蠢事，咱身患绝症，你若有个三长两短，我也活不成啦。”梁萧心头烦乱之际，无暇理会，纵身奔上山坡。史富通呆立半晌，忽一咬牙，嚷道：“罢，罢，左右是死，大伙儿一起死吧。”拾起一杆断矛，跟在梁萧身后。

梁萧微觉诧异：“这烂痞子竟有如此胆气？”也不多言，径自穿过山道，寻觅踪迹，但见沿途多有足印血迹，像是群豪人多势众，又有伤者，自不免留下踪迹。梁萧就循此踪迹，一路寻去。

www、xiaoshuotxt.com



折弓为誓

小.说。t。xt-天/堂
二人行了一程，陷入林莽之中，天上暮色渐浓，残照如血，映着草色烟光，分外凄迷。苦于天色暗淡，地上踪迹渐趋模糊，山路若有若无。梁萧扎了一支火把，走在狭窄山路上，想着阿雪生死未卜，心头便如压了一块万斤巨石，几乎喘不过气来，眼角酸涩难当，若非史富通瞧着，恨不得伏在路边，大哭一场。史富通懵懂前行，忽地一个收足不及，撞在梁萧身上，忙道：“好兄弟，前面没路了么……”话未说完，却被梁萧一把捂住嘴，继而又见他将火把踩灭。忽然间，便听远处传来一阵脚步声，停在数丈开外，只听一个南方口音道：“黄老五，方才我明明见了火光，这会儿怎就没有啦？”黄老五道：“我也瞧见啦，他奶奶的，莫非是鬼点灯？”前一人呸了一声，道：“晦气？什么鬼点灯了，这荒山野岭的，真叫出个鬼来，老子看你怎么应付？”黄老五笑道：“若来个美丽女鬼，我黄老五也笑纳了。”打个哈哈，又叹道：“我说杨湖，这次兄弟们出去，竟弄得死伤惨重，委实出人意料。”

那杨湖长叹道：“原本云公子神机妙算，歼灭这支粮队该当不费吹灰之力。没料到头一遭出手，便遇上这等硬爪子。”黄老五叹道：“我当云公子拳剑无敌，却没料到鞑子区区一支粮队里竟也有此人物。如今想来，若非文千张在前面挡了一刀，我黄老五十九完蛋。你说，若是每支粮队都有如此高手，那可如何是好？”

杨湖冷笑道：“高手这等不值钱么？那厮来头可不寻常。楚姑娘和云公子似乎都认得他。”两人议论着往来路转回，梁萧和史富通屏息蹑在后面。山道崎岖，雾气洇湿。走了几十步。忽听黄老五又道：“不过，虽然死伤不少兄弟，也终究值得。没想到这次误打误闯，竟然拿住鞑子老大一个官儿。我说，那个阿什么牙的是个啥官儿？”杨湖道：“鞑子的规矩谁知道呢？但听云公子说，除了伯颜、史天泽、阿术，就数这阿里海牙官最大，方才还自他身上搜出鞑子皇帝的圣旨。云公子说，拿住此人，比击破一百队粮草还管用，如今想必正在拷问，若能让他说出鞑子的攻宋方略，可就大妙了。”

黄老五道：“他妈的，揍死这厮才叫痛快。还有那个女扮男装的娘儿们，必是那狗鞑子一伙，依老子所见，活该把她剖腹挖心，祭奠死去的兄弟。”梁萧听到这里，不由得双拳紧握，身子发起抖来。却听杨湖又道：“可惜云公子心软，说不该如此对付女流。可众兄弟心里有气，难免给她些苦头吃。我出来的时候，沈二爷已将她吊在大厅里，他两个兄弟都死在那鞑子剑下，孤月岭三个寨主去了两个，沈二爷自然不免怒火攻心，嚷着要抽那娘儿们一顿鞭子出气。他是这里的地主，云公子强龙不压地头蛇，自然拗他不过。嘿，我瞧他寻得那根柳条鞭子比胳膊还粗，蘸了水可是厉害得很，也不知那娘儿们细皮嫩肉的，挨得住几鞭。哈哈，只怕这会儿已经皮开肉绽，筋骨寸断呢，哈哈……”黄老五也觉快意，跟着大笑。

梁萧浑身紧绷，牙关咬得隐隐作痛。再走几步，遥见前方灯火飘忽，忽听有人嚷道：“黄老五、杨湖，有动静么？”黄老五笑道：“有个屁，老子说是鬼点灯，姓杨的还不信！”那人道：“今天刚出了事，鞑子一定四处搜捕，咱们也小心些。”杨湖笑道：“再怎么搜，也搜不到这地儿，再说这孤月岭四面悬空，就这陨星峡上的铁索可通。嘿，这就叫做‘孤月岭，陨星峡，鬼神到此也害怕’，一夫当关，万夫莫开，哈哈……”杨湖也哈哈大笑。二人笑了一半，忽地戛然而止。对面那人但觉奇怪，正要张口，忽见二人往两侧软倒，一道黑影倏地抢到，那人一个“你”字尚未出口，梁萧已扣住他的脖子，但听一声微响，那人颈项断折，软软倒下。

梁萧下手不容情，瞬息间连毙三人。史富通见他得手，方才冲出，忽觉足下一空，身子顿往下坠，未及惊叫，梁萧出手如电，一把将他拽了起来。史富通战战兢兢往下一瞧，但见黑漆漆几不见底，竟是一处深谷，不由惊道：“妈呀！”再定睛细看，却见身侧一条二十来丈的铁索桥，铁索黝黑，共有八条，左右各一，作为护栏，下方则有六条，桥上竟无半张桥板。

却听梁萧冷然道：“还要过去么？”史富通好生为难，心里却算计道：“这厮武功高强，未必就会失手，我这绝症说不定什么时候就发，随着他终是多一线生机。”主意打定，叹道，“罢，咱性命左右在你身上，就陪你死啦！”梁萧听他如此一说，真有些哭笑不得，见史富通迈步便要上桥，便道：“且慢。”史富通道：“怎么？”梁萧道：“你仔细瞧瞧脚下。”史富通借着星月微光一瞧，只见铁索上每隔数尺，便悬着一个铃铛，顿时一只脚僵在半空，不敢落下。却听梁萧道：“对面定然有人防守，我们一上桥，那边必然发问，若是应对不周，断了铁索，正好跌成一对肉饼。”

史富通抹去额上冷汗，道：“好兄弟，天幸你眼利。”梁萧沉吟道：“你跟这黄老五体形相似，换上他的衣衫！”史富通恍然道：“要乔装改扮么？”梁萧颔首道：“你还不笨。”说着换上杨湖的衣衫。史富通犹豫一下，也换过衣衫。梁萧将其他三人尸体藏好，挽着史富通上了铁索，果然一脚踏上，铃声大作，只是对崖并无声息。

　史富通走了一段，但觉前方动静全无，深感怪异，正埋怨梁萧算计有误，忽听迎面有人高声叫道：“是谁？”史富通转念间心中大骂，敢情此时二人正在铁索桥中段，应对不周，对方将铁索一断，二人进退不得，必然堕下深谷。

梁萧学着杨湖的嗓子，闷声道：“黄老五肚痛得厉害，老子扶他回来看看。”史富通也忒乖巧，立时哼哼两声。这些日子他早晚都在无病呻吟，故而这两声虽是随口哼来，却哼得地道，叫人听不出破绽。

对面火光一亮，只见桥上立着一条精瘦汉子，左右不下十人，张弓搭箭指定二人。梁萧假意挽着扶手，低头垂目，让他看不清面目，史富通则蜷成一团，便似肚痛得站不起来。那汉子见二人服色无误，挥手让撤了弓箭，笑骂道：“黄老五你个龟孙子，吃多了狗肉么？”他说话之时，梁萧扶着史富通，几步逼近桥头，却听那汉子又笑道：“黄老五，老子会按摩，给你揉揉，包管你龟孙子屁响如雷，一泻千里……”方要上前，借着火光，忽地看清梁萧面目，顿时脸色大变，正要发号施令，梁萧长剑疾出，那人应剑倒地，其他人无不大惊，还没叫出，梁萧倏地放开史富通，抢过桥头，刺倒当先二人，转身挥剑，三支火把顿时熄灭，桥头漆黑一片。史富通只听闷哼声、低号声、倒地声不绝于耳。片刻工夫，忽地手臂一紧，心头大骇，但听梁萧道：“过来。”

史富通松了一口气，走过桥头，梁萧燃起一支火把，史富通低头一看，不由倒抽了一口凉气，但见地上横七竖八躺满尸体，俱是伤在咽喉，难怪很少人能够出声。

二人快步上山，其间又有三道岗哨，但远不及陨星峡防守严密，人手也少，均被梁萧闪电施袭，一一制住。走了半里路程，忽见前方灯火大明，一座松木搭建的高大房屋矗在眼前，尚未走近，便听见鞭打之声及女子惨叫。梁萧听得是阿雪的声音，一时心如滴血，转身将弓箭交给史富通，涩声道：“你在外面接应，我叫声‘放’，你便放箭！但记着边跑边射，不可留在原地。”

史富通早已腿软，闻言自是求之不得，低头钻进一旁的林子。梁萧手按宝剑，吸了一口气，进入屋内。此时屋中灯火通明，群豪或站或坐，围成一圈，是以梁萧入内，也无人留意。堂中地上放着炭火皮鞭，阿里海牙被绑在向门的柱子上，满身鞭伤火炙，口角流血，下巴已然脱位，唯有眼神兀自倔强。阿雪则被缚着双手，披头散发吊在堂中，浑身衣衫破碎，垂着头，早已昏厥过去。

那持鞭的粗矮汉子抓起一桶冷水，正要泼醒她再打，云殊忽地一皱眉，扬声道：“沈利，你也打够了吧！她不过一个女子，你就算杀了她，又有何用？”沈利怒哼道：“什么话？我两个兄弟都坏在她同伙手里。哼，打她算是便宜她了，便是剐了她，也难消老子心头之恨。”众人恨透梁萧，纷纷叫道：“对，剖腹挖心，祭我师弟。”“还是剐啦，大伙儿烤着吃了吧！”这些人尽是江湖上的粗人，亦侠亦匪，杀人剐人的勾当干得多了，只觉对待恶人，无论男女，都该如此。

云殊忍不住腾地站起，怒道：“岂有此理……”靳飞抬手将他按住，沉声道：“这女子为虎作伥，死不足惜。云殊你无须再说，若你看不下去，大可回房歇息。”云殊急道：“师兄，杀人不过头点地……”靳飞瞪眼道：“住嘴！”云殊知他意在笼络人心，是以偏袒沈利，只气得大喘了两口气，重重坐下。楚婉在他旁边，小声道：“云公子，若要杀她剐她，我也不敢看啦，你送我回去歇息好么？”云殊一愣，忽见楚婉双颊生晕，流露几分羞涩，心中一慌，急忙回过头去。

原来，楚婉心中挂念云殊，与梁萧分手之后，并不回庄，径直至神鹰门。恰逢云殊要来北方，她一缕痴念不绝，也巴巴地跟来，哪知云殊心中已有柳莺莺，明知她一腔情意，却也故作不知。方澜伤势未愈，倚在虎皮椅上，此时听得清楚，笑道：“殊儿，你就送楚姑娘回房休息，这些事肮脏了些，不好看的。”云殊心中大悔：“早知如此，不若一剑刺死了这女子，省得让她多受痛苦！”想着长叹一声，摇头道，“人是我抓的，求诸位兄台瞧她弱质女流，给她一个痛快。”沈利见他松口，扬声道：“好！我沈老二素来敬佩云公子人品武功。今天就听你一言，给她个痛快，拿刀来。”说着，他从喽啰手中接过一把单刀，迎风一舞，方要动手，忽地半空里精芒一闪，沈利眼前一花，竟被那道精芒刺透肩胛，生生钉在地上，口中发出凄厉惨叫。群豪哗然而惊，定睛瞧去，那精芒却是一口明晃晃的宝剑。再循来路一望，只见梁萧面色如铁，双拳紧握，大步走来。

他来得突兀至极，众人均感错愕。云殊当先还过神来，拔剑站起。梁萧却不正眼瞧他，直直盯着阿雪，双目血红，神色间颇有癫狂之意。

群豪纷纷还过神来，怒吼声此起彼落。却见梁萧步履如飞，逼近人群，一名披头散发的高壮汉子跳将出来，厉声叫道：“兀那贼子，恁地张狂么？”左臂一挥，扫向梁萧。此人姓董名亮，江西人氏，自幼从异人处学得一身铁臂功，绰号“铁三尺横扫千军”，便是说他臂长三尺，坚若精钢，上阵之时双臂挥舞，便能断人刀剑，折人筋骨，猛不可当，双臂之下伤过许多好手。此时他有意显威，这一扫既快且狠，声势惊人。

云殊见董亮贸然出手，心道不好，未及喝止，早见梁萧右手抬起，两人手臂缠在一起，只听咔嚓一声响，便如木柴折断一般。董亮左臂向上弯折，眼耳口鼻顿时挤成一团。但他忒也豪气，手臂虽折，却咬牙不吭一声，右臂抡起，又要挥出。忽觉梁萧手上内劲如潮压来，顿时百骸欲散，一口鲜血涌到嘴里。云殊本欲上前，但见同伴被制，微感迟疑，忽听梁萧大声喝道：“残杀民夫，算什么豪杰？”内劲一吐，董亮双膝发软，如软泥般瘫在地上。

梁萧将董亮一甩，继续前行，他一招废了“铁三尺横扫千军”，群豪神为之慑，场中顿时鸦雀无声。忽听咿呀呀两声怪叫，一刀一枪，向梁萧左右袭来。梁萧不闪不避，直待刀枪攻来，双手忽地交错，群豪没瞧清他用何手法，便听两声惨叫，使枪者刺中用刀者小腹，使刀者却砍在使枪者肩头，鲜血四溅，触目惊心。

梁萧双手一分，左手拔出长枪，右手起下刀来，但那使枪者乃是“枪挑东南”龙入海的弟子，姓洪名照，颇有乃师之风，肩头虽受重伤，仍是死攥着枪柄不放。众人见状齐齐发喊，手持兵刃向梁萧扑来，梁萧双眉一挑，大喝一声：“拦道偷袭，是什么好汉？”右臂猝然发力，将杨照连人带枪拽得腾空而起，扫向群豪。群豪投鼠忌器，顿时向后退却。

梁萧逼退群豪，忽听云殊长啸一声，纵身掠来，两眼倏地瞪圆，厉声道：“凌虐女子，你也算英雄吗？”云殊任人鞭笞阿雪，本有心病，闻言心神微乱，蓦地失了一往无前的气势。忽见梁萧手臂一振，将洪照掷来。云殊眼见来势猛恶，匆忙收剑接住，只此停滞，梁萧右手钢刀飞出，将阿雪腕上绳索凌空斩断，自屋梁上堕了下来。

众人一呼而上。梁萧一声厉喝，直如平地惊雷，震得群雄耳中嗡鸣，忽见梁萧双掌倏抬，劲气排空，身前两人口血飞溅，腾空而起。众人伸手欲接，却觉来如山岳坍塌，顿时东倒西歪。梁萧身形忽闪，抢到阿雪身下，左手将她接住，右手前探，已自沈利肩上拔出剑来。

由厅门至阿雪被绑处，约有十丈，间隔二十余人，梁萧却来如疾电奔雷，于重围之中将人救下。群豪无不羞恼。忽听梁萧长啸一声，复又杀入人群。他此刻心性大变，出剑狠毒绝伦，一时只听惨叫四起。云殊虽欲上前，但厅小人多，群豪反成梁萧屏障。云殊施展不开，惊怒叫：“散开，全都散开。”

众人闻声四散，梁萧趁机背起阿雪往门外冲出。云殊当先追赶，不料梁萧“十方步”展动，倏忽一个转身绕开云殊，又钻进厅内，和随后抢出的群豪撞在一起。这一下直如虎入羊群，杀得惨叫连连，直冲到阿里海牙身前，叮叮当当，将他身上铁索尽数斩断。众人不料他声东击西，引开云殊，本意却是直指阿里海牙，一时均感错愕。云殊却不惊反喜，心道：“你带着两人，走得了吗？”

梁萧将阿里海牙下巴归位，挑起沈利落下的单刀，递给阿里海牙，高叫道：“还能战么？”阿里海牙虽处困顿，威风不减，傲然道：“怎么不能！”梁萧道：“好，你往东，我往西。”阿里海牙武艺本自不俗，只是遇上云殊这等高手才无法子，当下舞起单刀，向西冲去，梁萧却向东走。

众人都已听到梁萧说话，不敢近他，皆去围堵阿里海牙，三招两式便将阿里海牙逼入绝境，但因他还未说出元军虚实，故而只想生擒没出杀手，如此倒让他苦撑了几招；谁知梁萧佯往东突，忽地转身，展步又向西奔，从背后偷袭群豪。群豪被伤了两人，惊惶中只能转身对付梁萧；阿里海牙趁机逃走，此时云殊赶到，梁萧又往东逃，群豪又转身去赶阿里海牙。梁萧却又摆脱云殊，从后偷袭。

一时之间，大厅中形势变得异常古怪，群豪擒拿阿里海牙，梁萧则偷袭群豪，云殊又拼命追杀梁萧，大有螳螂捕蝉，黄雀在后之势。不过，云殊破不了梁萧的“十方步”，群雄自是最为吃亏，被梁萧连连施袭，杀伤惨重。

反复再三，云殊忽地丢了梁萧，追赶阿里海牙，想要制住此人，破去梁萧的奸计。梁萧见状，长剑疾出，抢他背心，靳飞趁势从梁萧背后蹿出，举爪扣来。孰料梁萧猛然放过云殊，反身出剑，刹那间剑光霍霍，笼罩靳飞全身。靳飞不料他疾奔之中，竟使出如此猛烈剑招，但他终究是一派宗主，忙乱间让过腹部要害，大腿却中了一剑，大叫一声，踉跄后退。

梁萧抢上一步，便欲刺死靳飞。云殊听得靳飞惨叫，再也顾不得阿里海牙，反身来救师兄。谁知梁萧虚张声势，待他一来便步法转动，又向群豪冲去，将群豪杀得七零八落，阿里海牙本已陷入险境，此时绝处逢生，大口喘气，飞也似的逃出大厅去了。

云殊见靳飞腿上鲜血长流，那边惨号又起，一时不知何去何从。靳飞忍痛喝道：“还不快去，不要管我！”云殊无奈，提剑追逐梁萧。梁萧一阵东奔西走，渐感气促神虚，力不从心，心知今日报仇委实勉强，只得步阿里海牙后尘，蹿出门外。群豪如何肯放，紧追不舍。

眨眼间，双方一追一走，到了山道之上。梁萧回头一瞟，只见云殊越过众人，越赶越近，当即叫道：“放！”到此紧要关头，史富通不敢退缩，从林子里连射数箭，山道上黑咕隆咚，群豪顿时有人中箭，失声惨哼。史富通得手，又惊又喜，依足梁萧之言在林中飞奔，边跑边射，竟被他瞎猫咬死耗子，又射伤几人，

群豪一时间不知林中有多少人手，纷纷叫道：“林子里有埋伏。”云殊也惊疑不定，步子一缓。不料史富通见对方人多，吓得屁滚尿流，从林子另一边冲出来，嚷道：“不成啦，不成啦。”他这一叫，梁萧疑兵之计顿然无用，群豪一愣神，又冲上来。梁萧放下阿雪，对史富通道：“把弓箭给我，你背她先走。”史富通闻言，忙将弓箭给他，反身背上阿雪，跟阿里海牙撒足狂奔。梁萧跃至林中，开弓发箭，几个南方豪杰应弦而倒，哀哀大叫。

梁萧左右开弓，箭若连珠而出。黑暗之中威胁极大，群雄几度冲突，皆被挡回。顷刻间，梁萧两袋箭告罄，估摸那三人走远，跳将出来，拔腿便走。

云殊一口闷气憋在胸口，不吐不快，长啸一声，提剑紧追。群雄紧随其后。云殊忌惮梁萧机诈百出，群雄上来反碍着自己手脚，徒添死伤，当即叫道：“勿要过来。”群雄只得止步，一人道：“贼子用箭，我们也用弓箭？”众人但觉有理，让几人去拿弓箭，其他人远远跟着。

梁、云二人一走一逐，眨眼到了陨星峡铁索桥头，史富通三人此时方才过桥。梁萧踏上索桥，云殊也堪堪赶至，长剑下掠，“炎龙剑”锋芒所至，铁索顿时断了一根。梁萧足下一虚，几乎堕下，急忙侧身，一个金鸡独立站稳，但觉剑风呼啸，云殊长剑凌空刺来，当下挥剑抵挡。铮铮铮三剑交罢，云殊落向索桥，梁萧铉元剑趁势下掠，铮的一声，也将云殊落足铁索截断。

云殊不料他以己之道还施己身，无处立足，半空中，左手抓住扶手，右手挥剑刺向梁萧。梁萧疾退半步，长剑一挂，云殊所抓铁索也断，云殊无法，凌空一个翻身，飘然钻入索桥之下，双腿各自绞住两根铁索，一手抓住一条铁索，同时挥剑疾出，自下刺削梁萧足胫，此时梁萧足下五条铁索尽皆被他勾住，梁萧若是斩断，自己也无法立足。

梁萧冷哼一声，疾退丈余，挽着剩下那条扶手，腾空翻转，长剑下挥，连环五响，下方五条铁索齐遭截断。云殊再也无法挂在桥上，但他早料得梁萧有此一招，双腿潜运劲力，便在梁萧断索的刹那，一个翻身凌空鱼跃，从索桥下闪电钻出，伸手搭上了那条仅存的铁索，同时攻出四剑三腿，逼得梁萧无法施袭。梁萧见他变化不穷，虽极不情愿，也暗暗喝了声彩。

此时间，铁索桥只剩一条铁索。云、梁二人再不敢截断，或用足勾，或以手挽，凭着掌拳剑腿攻敌要害，进退翻滚之间，好似一对燕雀，贴在铁索上斗得难解难分。

阿里海牙和史富通都在桥那边看着。阿里海牙顾着义气，不愿逃走，史富通却怕梁萧丧命，痼疾无人救治，也不敢轻言离开。二人瞧到此时，均是张口结舌，但觉梁、云二人生死俱在一线，稍有不慎便会送命，一颗心顿时提到嗓子眼上。南方群雄也举着火把赶至，见状无不吃惊，有人举起弓箭，想要射击，但二人攻守如电，绞成一团，哪分得出彼此。

拆了三十来招，二人忽地不约而同用上了“巽剑道”。巽者风也，二人一时剑走轻灵，好似两片轻飘飘的落叶，绕着一条铁索，在峡谷天风中倏上倏下，浮浮沉沉。要知到了这个时候，什么手眼腿步都不管用，全凭轻身功夫取胜，越是轻灵的武功，越是奏效，“巽剑道”飘忽无定，最是适合。

拆了数招，二人看着对方使出一般功夫，心头好生不是滋味。云殊喝道：“你哪儿偷学来这剑法掌法？”梁萧哼了一声，只不答话。w w w . 2 1 c o m i n g . c o m  t x t 书 吧 收 集 整 理

这时间，阿雪悠悠醒了过来。那沈利绿林出身，心狠手辣，虽被云殊折服，但脾性依旧，加之挟怒而发，出手十分歹毒，若非阿雪自幼习练内外功夫，筋骨坚韧，早已没命，其间几度昏死，要是再让沈利鞭打一回，便不用刀砍，也要没命了。此时她略一清醒，身上便似火烧一般疼痛，忍不住呻吟起来，勉力从史富通肩上睁眼看去，模模糊糊看见两道人影在一条铁索上厮杀。看了片刻，蓦然认出梁萧的身形，恍然明白，梁萧已将自己救出，正与强敌相搏，惊喜之余又好生担心，用尽浑身气力，叫道：“哥哥，哥哥……”叫了两声，只觉一阵晕眩，又昏过去。

梁萧听得，心头一跳：“该死，我只顾跟这直娘贼赌斗生死，却忘了阿雪的伤势。”向云殊疾刺三剑，将他逼退，忽地挥剑下掠，铮的一声，铁索分成两段，两方人无不惊呼。但见二人出手如电，分别持着断处，凌空换了一剑，陨星般向峡谷两崖落去，眼看将要撞壁，却各自用足一撑，刹住去势，手足并施，抓着铁索向崖顶攀援。

群雄见状，张弓搭箭纷纷向梁萧射来，梁萧只得手挽铁索转身拔箭，但仅得一手，难以上攀。阿里海牙机灵，急忙伸手拉起铁索，史富通也来帮忙。梁萧得他二人相助，再也不管对面如何，双手齐用将铁索带得左右摇摆，避开来箭，但上升之速倍增，宛若闪电。云殊方才登上悬崖，梁萧也即将登顶，恰好一箭射来，梁萧反手接住，取下背上强弓，搭上来箭，也不细看，照原路一箭送回。那人不料他回手如此之快，猝不及防，那支箭左眼进，后脑出，将他钉在身后石壁上。群雄见状，无不骇然，弓在弦上，却也不敢再发。

梁萧跃上崖顶，一手按腰，与众人遥遥相望，面色阴沉，高声叫道：“你们为何劫掠我们？为何杀死我朋友？为何鞭笞我妹子？”云殊闻言，心头一沉：“看来这个冤仇永无消解之日。”当下也不示弱，扬声道：“我乃大宋子民，尔等蛮夷，犯我社稷，人人可杀！”梁萧一点头，道：“你们是大宋派来的么？”云殊大声应道：“是！”梁萧只觉血往上涌，头脑一热，高叫道：“好，我梁萧对天发誓，若不杀光你们，灭了这个大宋朝，便如此弓。”说着将手中强弓一折两段，随手丢下悬崖，反身抱着阿雪，与史富通二人大步离去。

群豪听得一愣，纷纷大骂。云殊见梁萧折弓为誓，不知为何，心头升起一股寒意。掉头看去，却见靳飞捂着大腿伤口，立在身后；再看众人，几乎是无人无伤，没几个完好无恙的，心头一痛，向靳飞道：“师兄，他们一去，鞑子立时便至，劫粮之计难以再用，北地也不可久留。还是早早撤回南边，另作打算吧。”靳飞叹了口气，一瘸一瘸向山上走去。云殊望他背影，木然不语。

楚婉见众人都已散去，上前一步，轻声道：“云公子。”云殊苦笑着叹了口气，大袖一拂，与楚婉转过身子，并肩向山上走去。

梁萧走了一程，停下察看阿雪伤势，幸得多是外伤，梁萧推拿一阵，阿雪便醒了，闭着眼只是呼痛。梁萧心酸难言，把她搂进怀里，阿雪觉出梁萧抱着自己，颤声道：“哥哥，阿雪痛……”梁萧双目赤红，似要滴出血来。

阿里海牙叹道：“梁萧，她皮肉之伤甚重，非寻医疗治不可。唉，那些家伙虽没用火刑，可抽打这女孩子比打我还狠。”梁萧恨恨道：“他们怨的是我，却在她身上出气。”阿里海牙寻思半晌，忽道：“好，咱们早早出山，叫来兵马，非将他们一个个零割碎剐不可。”

梁萧点点头，站起身来。阿里海牙忽地握住他胳膊，沉声道：“梁萧，若你愿意跟随我，我保你来日贵不可言。”梁萧摇头道：“我只求给我朋友和妹子报仇，富贵什么我不在乎。”阿里海牙一怔，哈哈笑道：“那还不是一样。”史富通忙道：“我也想跟随大人……”阿里海牙冷哼道：“早先叫你救我，你只管逃命，本来该将你军法处置的，但看你冒险来此的份儿上，功过相抵吧。”

史富通好生泄气，但又不敢多说，只得诺诺应了。梁萧道：“史富通，你虽然不是什么好货，但今日帮了我，我日后定然报答。嗯，告诉你吧，你其实并无毛病，不过是我做了手脚罢了。”史富通呆了呆，诧道：“我……我没有毛病？那……那就不会死了？”梁萧也不再说，抱着阿雪，跟阿里海牙向山外走去。史富通呆站片刻，忽地哈哈大笑道：“我没有毛病！我没有毛病啊！”他一旦得知自己无病，什么不快都抛到了九霄云外，欢喜如狂，跟在二人身后拍手大笑。

三人只怕对方追赶，在山道上连夜疾奔，破晓时分出了伏牛山，来到山下大道。走了不出百十步，便听后方蹄声若雷，一队人马飞驰而来，梁萧一惊，握剑在手。阿里海牙却看得分明，叫道：“是自己人呢！”只见那彪人马近前，一人驰马而出，朗声叫道：“阿里海牙，是你么？”

阿里海牙听得声音，心头一震，叫道：“阿术。”那人听得又惊又喜，翻身下马，一把将他搂住，欢然道：“真是你！嗨，我派出近万人马搜索一晚，好歹是寻着你了！嗯，莫非消息有误，你没被那些宋人逮着？”他心中激动，一气说完，阿里海牙摇了摇头，苦笑道：“惭愧。我确实被人拿住，多亏百夫长梁萧冒死将我救出。嘿，我阿里海牙半生征战，昨日可说最是惊险。不过我失了圣旨，却是罪该万死。”

阿术笑道：“人回来就好，圣上英明岂会在乎这个？”说着掉过头来，看也不看史富通一眼，目光如炬，望着梁萧道：“你就是梁萧？”阿里海牙奇道：“阿术，你怎地一下子便看出来的！”阿术微微一笑，道：“我虽不是老鹰的眼睛，但还能分出黄狼和豹子？”按住梁萧肩膀，笑道，“你的部下很好！除了那个伤得不能动弹的，都有义气，整晚跟着大军四处寻你。”

梁萧听得心头一热，道：“我有一个伙伴受伤了，急需救治。”阿术点头，扬声道：“阿剌罕，你换两匹马给阿里海牙与梁萧。”一名将官应声换了马匹。梁萧乘上，阿术传令阿剌罕进山搜捕云殊等人，自与阿里海牙前往大营。

众人行了一程，阿里海牙笑道：“阿术，我要与史格讨个人！”阿术微微一笑，道：“梁萧么？”阿里海牙笑道：“正是。”阿术摇头道：“不成。”阿里海牙道：“怎么，史格会不给面子？”阿术笑道：“史格敢说什么？我看那土土哈很不错，让他跟随我，他却说，梁萧在哪儿，他也在哪儿！”阿里海牙一愕，叫道：“好呀，原来你要与我抢人？”阿术笑道：“你别胡赖，我不过要土土哈，他既不肯离梁萧，我只得一块儿要啦！”

阿里海牙给他一掌，骂道：“你才胡赖，你既能一块儿要，为啥我不能一块儿要？”阿术笑道：“我先跟土土哈说的。”阿里海牙瞥了梁萧一眼，叹道：“也罢，我争不过你。不过，这家伙便如一匹骏极的野马，得要厉害的主人才能驯服。你比我厉害，更配做他的主人，不过也要小心，可别被他踢着。”

阿术眸子一闪，微笑道：“我让他去钦察营。”阿里海牙摇头道：“钦察营那群家伙眼高于顶，他是汉人，可呆不住。”阿术道：“他不是寻常汉人，伯颜元帅昨日对我说了，他有蒙古血统，比我还要高贵。”阿里海牙吃了一惊，要知阿术的祖父便是蒙古名将速不台，当即问道：“比你高贵，莫非……”阿术点点头，接口道：“我听伯颜说了，他有成吉思汗的血统，是黄金家族的后代！”阿里海牙神色大变。

说话间，元军大营遥遥在望。梁萧勒住马匹，举目看去，但见一条汉水浩浩荡荡，贯通南北，河上艨艟斗舰，成千累万，旌旗招展，仿佛云霓；江水两岸，雪白的蒙古包连绵不绝，犹若汪洋大海；两座十丈巨城各占东西，隔着汉水森然对峙，空中黑云如阵，低低压着城头。报晓刁斗携着晨风，自城中悠悠传出，此时间，元军大营的号角声也响起来，两种声音此起彼伏，在大地上来回激荡。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



六花妙术

×小×说×t××xt×天×堂
梁萧观望之际，阿术与阿里海牙拍马赶上，阿里海牙挥鞭遥指道：“这便是襄樊二城了。”梁萧道：“区区两座城池，怎地老是攻打不下？”阿术道：“自宋人大将岳飞收复襄阳以来，这一百三十年中，宋人苦心经营襄樊。窝阔台大汗时，名将孟拱重兵守卫江汉，更倾一国之力，多次扩充襄阳，莫说城池坚厚，举世罕见，且兵精粮足，攻守武器多达四十四库。据伯颜元帅和史天泽推断，若是无法攻破城墙，仅是襄阳便能支撑二十余年，凭借寻常攻城之法，根本无法攻克。”

梁萧道：“如此说来，双方只能相互耗着了？”阿里海牙叹道：“那也差不多了。如今之法只有断绝二城外援，消耗它储备的粮草武器，早年我军筑城于鹿门山，又在灌子山立下栅栏，去年大举进击，击败宋人后，筑实心台于汉水中流，沉七块巨石入水，列成水阵，在万山、百丈山、虎头山、岘山一线筑一字城，又于汉水西边筑新城。如今襄樊二城南北东西、水上陆上都已绝援了。”他说到这里，对阿术道，“我路上听说宋军进援襄樊？”阿术点点头。阿里海牙笑道：“多半被你杀得个片甲不留吧！”阿术淡然道：“那范文虎是贾似道的女婿么？”

阿里海牙道：“是啊！”阿术冷笑道：“他和那个夏贵，仗没开打就逃了，真比耗子还伶俐。干吗不派张世杰和李庭芝来？害我白白出兵一场，却没用武之地。”阿里海牙笑道：“若非这群饭桶，咱们哪能轻易围困襄阳？”阿术默然一阵，说道：“说得不错，宋人是一年不如一年。当年在合州，我还遇上几个有血性的，如今跟这些饭桶打仗，真是伤人志气。”言下大有寂寞之意。

不一阵，众人驰入元军大营。阿里海牙将梁萧安置在自家帐中，叫来最好的大夫，又寻了两个随军女子，服侍阿雪上药更衣。阿雪肌肤迸裂，血浆和衣衫凝在一起，脱不下来，只有以剪刀绞碎，用热水一块一块化掉干硬的血块，水一沾上伤口，阿雪顿时发出惨叫。梁萧忍着心酸，抱住她细声安慰，阿雪怕他担心，咬牙含泪，拼死忍耐，那两名色目女子看她浑身惨状，也是流泪，双手颤抖不已，更增阿雪痛苦。梁萧只得自己动手拆衣敷药，心里将云殊等人恨到无以复加。

不一阵，土土哈等人赶了回来，觑见阿雪如此模样，惊怒交迸，纷纷大骂。梁萧不愿众人扰着阿雪，将他们赶出帐外，沉着脸道：“让你们在大营治伤，怎么违我号令？”众人一呆，土土哈拭了泪，道：“伯颜元帅答应了的。”梁萧道：“这次就罢，下次若再违令。”他用手一比，沉声道，“不管是谁，定斩不饶。”众人齐声答应。梁萧方才颔首道：“你们都有伤在身，全去休息，伤好之前，不许乱动。”众人只得散去，土土哈恋恋不舍，几步一回头，直往这边张望。

次日，梁萧托人将赵山骨灰带回华阴。自己终日守在阿雪身边，照看她的伤势。治病的大夫是御医出身，久在军旅，对皮肉之伤极是在行，用药颇准。六七天工夫，阿雪渐趋清醒，伤口也开始结痂，只是浑身筋骨疼痛，难以起床。梁萧便费尽心思，编些故事笑话，说给她听，逗得阿雪合不拢嘴，当真忘了伤痛，只觉若能够永远如此，便是挨上再多的鞭子也是不怕。

转眼又过月余，这天哨兵传令，说伯颜召见。梁萧随哨兵前往元帅大帐。掀帐入内，却见伯颜负着双手，正看着墙上的地图，听梁萧进来，也不回头。梁萧呆了半晌，渐觉不耐，欲要退出，忽听伯颜哈哈大笑，转身道：“许久不见，你还是这么个急性子？”

两人久别重逢，四眼相对，心情复杂难明。梁萧想到此人便是萧千绝的弟子，不免怨恨，可想到他是母亲的师兄，又没来由生出些暖意。

伯颜瞧出他的心意，岔开话题，指着墙上的地图道，“梁萧，你知道这是什么？”梁萧答道：“大宋的山河地理图。”伯颜微微一笑，手指襄樊之地，说道：“若是襄樊一破，我大军便能顺着汉水，趋入大江，横渡江南，进略鄂州，而后舟楫百万，顺流而东，横扫大宋，直取临安。”他手指顺着江水而动，停在临安之上，长叹道：“亏得你救回阿里海牙。所谓千军易得，一将难求，若是少了他，便是断了我一条臂膀，日后攻灭大宋，可就艰难多了！”他说罢踱了两步，负手望天，面色忽明忽暗，似乎遇上十分难断之事，良久方才转过头来，注视梁萧道：“阿术爱你骁勇，荐你去他手下钦察营做百夫长，如今我权且答应下来。你好自为之。记住了，做好将军可比练好武功更不容易！”说着取下白玉扳指，递给他道，“日后有什么为难事，还来寻我，只要不违军纪国法，我仍是帮你。”

梁萧心口发烫，双手接下。伯颜询问了一下他同伴伤势，但觉再无别事吩咐，便命他回去，即刻搬入钦察营。梁萧返回驻地，将伯颜之令与阿雪说了，让她留在阿里海牙帐中养伤。阿雪心中好生不愿，但知军令如山，违抗不得。也不好多说。当夜，梁萧搬入钦察大营，就任百夫长之职。

钦察营是元军中最精锐的骑兵，来自成吉思汗之孙拔都所建的钦察汗国，中有钦察、阿速、斡罗斯、匈牙利等色目人，也有少许混血后的蒙古人，金发碧眼，杂处一营，一个个人强马壮，剽悍异常。梁萧在汉人中算是高挑个儿，但到了营中，也只算寻常。

阿术的祖父速不台曾与哲别、拔都两度西征，扬威绝域。是以钦察营的军士都很敬畏阿术，但却瞧不起汉人。一则因为言语不通，二则依大元律令，色目人低于蒙古人，却高过汉人，他们地位不如蒙古人，总想在汉人身上找回面子，便是遇上史天泽这等名将重臣，也从不下马行礼。加之作战骁勇，冠于三军，凭着功劳更是横行霸道，从不将汉军放在眼里。

梁萧一副汉人模样，却被派到这钦察营里，而且一来便是百夫长的身份，钦察士兵气急败坏，暗地里商议要与他为难。

到得次日，梁萧照例出帐点兵，号角吹了三响，竟无一人来报。他不明缘由，心中吃惊：“他们竟不听我号令？若是要行军法，这百来个家伙都得砍脑袋，但如此一来，我这百夫长岂不是成了光杆？”这时间，其他队伍将士出完早操，都来看热闹，围着梁萧指指点点，嘻嘻直笑，并用番话叽里咕噜叫嚷。梁萧孤零零站在场地中间，进退不得，尴尬无比，但对方言语又无法听懂，不知何以至此。默然半晌，只得权且忍住怒气，一言不发，返回帐中。

钦察将领立马将此事禀报阿术，大说梁萧坏话。阿术将梁萧放在如此地方，存心是要挫他傲气，闻言只是一笑置之，忖道：“看这小子怎生处置？”谁知到了第二日，梁萧竟未出帐召兵，那群钦察士兵本也不打算出操，只乐得大睡懒觉，让其他队伍的军士好生羡慕。钦察将领却甚是不满，又到阿术帐下，说梁萧没用，不能带兵。阿术听说梁萧竟不露脸，也觉诧异，思虑再三，让众将领下去，道是梁萧明日再无动静，自己定有主张。众将听令，欢喜去了。

到了第三日晨练时分，蒙古大营号角响起，各部人马纷纷出帐。但梁萧营中仍无动静，众军士早已得了消息，铁了心赶走梁萧，人人趴在床上，自顾蒙头大睡。其他队伍将领也纷纷派出探子窥伺，只待晨练一过，便去禀报阿术，让他换将。

第二通号令即将吹罢，众探子大为高兴，只待三声号罢，便去禀报。忽然间，便听得马蹄声响，二十来匹骏马虎虎突突冲入营中，梁萧一马当先，手提一串带链的三爪铁钩，铁链末端，兜系在六匹战马颈上，每匹马负着两个木桶，用盖子封好，不知装着何物。他身后五人，也俱是手挽铁钩。众探子还没明白怎生回事，便见梁萧掷出铁钩，勾牢一顶帐篷，其他五人如法炮制，手中铁链纷纷抛出，将营中二十余顶帐篷尽数勾牢。

这时间，梁萧马鞭一挥，六人齐齐抽打马匹。众马吃痛，四面狂奔。瞬息间，二十余顶帐篷拔地而起。睡得正酣的钦察士兵暴露于光天化日之下，一个个揉着眼睛，懵懂而起，四面顾望，不明所以。忽见骏马冲至，梁萧揭开一个大木桶，顿时奇臭冲天，桶中竟是人畜屎尿。众军士还没还过神，粪便就兜头兜脸泼将过来，秽物溅得四处都是，其中还有蛆虫蠕动。另外五人如法炮制，一眨眼的工夫，钦察士兵无一幸免。众军尚自发呆，梁萧头也不回，带众飞驰而去，留下这一百来人，或坐或站，一身粪便，傻在当场。其他钦察军士得知消息，纷纷来看，更让这些军士羞得无地自容，对这梁萧端地恨入骨髓。

这一来，钦察将士无不惊怒。他们远在异乡，人地生疏，彼此间极其团结，以防外族人欺辱。一人受辱，无异于辱及全军，大怒之下，纷纷提了枪矛，乘着骏马来寻梁萧，不料寻遍全营，也没见他人影，却将一个元军大营，闹得沸沸扬扬，乃至惊动伯颜。伯颜命阿术即刻处置，不可扰乱军心。

钦察将领群情激愤，到阿术帐中，要求严惩梁萧。阿术也没料到梁萧竟用出这种法子，心下颇是恼怒，后悔没有听阿里海牙之言，一心要挫灭梁萧的锐气。但他乃当世名将，也不推诿，便将用人不当之罪，揽在自己头上。钦察将领对阿术极是敬重，见他如此说，当下再无言语，只是请求撤走梁萧。

但阿术却别有念头：“这梁萧不像偷了鸡就逃的黄鼠狼。罢了，且看看他有无后招。”一念及此，嘴上答应，骨子里却隐忍不发。钦察将领们得他应允，怒意稍减，暗地里却谋划，定要弄死梁萧，以报被辱之仇。

次日清晨，梁萧队里百名钦察士兵早早起来，乘马备箭，排好阵势，以防梁萧故伎重施。顷刻间，三通号角吹起，梁萧仍未现身，众人心神一懈，纷纷大骂梁萧胆小鬼、狗屎。正骂得痛快，忽听马蹄声响，雾气中出现六骑人马，倏忽驰近，只见梁萧与土土哈并辔而行，梁萧斜提花枪，土土哈手挽大刀，身后囊古歹四人，也是各持枪矛，英姿飒爽。

众军士不料他还敢前来，俱是一呆，继而还过神来，仗着有钦察将领撑腰，纷纷破口大骂。梁萧听不懂番话，向土土哈问道：“他们说什么？”土土哈乃是钦察人，通晓钦察言语，听得分明，便道：“都是极难听的骂人话。”梁萧点头道：“代我告诉他们：‘今日他们起得正是时候，若不想吃屎喝尿，日后也要早早起来。’”土土哈皱眉道：“梁萧，如此当真行么？这些人可是十分蛮横！”梁萧微微一笑，道：“你只管说了便是。”

土土哈无法，便依言说了。众人听他说出自家言语，无不惊奇，待听清楚，先时一呆，继而大怒。一个金发汉子出列叫道：“梁萧狗屎，我们不会听你指挥。你侮辱我们，我要跟你分个死活。”梁萧听土土哈一说，抽动鼻子在空中嗅了嗅，笑道：“好臭啊，好臭。”那人问土土哈道：“他说什么？”土土哈道：“他说你好臭。”众人听得这句，顿想起昨日狼狈之事，虽在汉水里泡了半日，身上臭气仍是难消，一时怒火上冲，纷纷擎起长矛。

金发汉子对土土哈叫道：“你是钦察人么？我不杀你，你让开些。”他一指梁萧，喝道，“你这汉狗，有什么能耐做我们百夫长？你是阿术大人派来的，我不杀你，我跟你比斗，谁输了，谁自尽。”梁萧笑道：“凭你么？还不够我塞牙缝呢！”他一指众人，道：“不用客气，你们全都上吧！”

众人听罢土土哈翻译，又惊又怒。金发汉子叫道：“狂妄汉狗，你少瞧不起人，我一人跟你打，不用弓箭，就能胜你。”梁萧笑道：“好呀，我也不用弓箭。”说着驰马上前，那金发汉子也挺矛而出。

此时钦察营兵士都知梁萧来了，也不晨练了，乘马提矛，将他营地围得水泄不通。几个钦察将领更是吩咐诸军，要让这汉狗有来无回。但见金发汉子挑战，众人纷纷拇指向下，嗬嗬叫道：“契尔尼老，杀死他！杀死他！”

这金发汉子契尔尼老本是斡罗斯人，在这百人之中最是骁勇，本指望做这百夫长，谁料竟被梁萧夺去，失望之余顿生怨恨。此时听得众人一叫，胆气顿粗，叱咤一声，夹马而出，长矛直刺梁萧面门。

梁萧也不纵马，挥枪一格，契尔尼老手臂酸麻，长矛顿时偏出，心头一惊：“这汉狗人小，气力却是好大。”念头还没转完，梁萧长枪陡至，契尔尼老急忙低头，头盔却被梁萧挑在枪尖。契尔尼老匆匆挥矛横扫，梁萧随手抓住，契尔尼老顿觉长矛好似铸在铁里，进退不得，若梁萧迎面一枪刺来，自家无可抵挡，惊惶间猛力回夺。谁知梁萧顺势放手，契尔尼老用力过猛，几乎堕马，急忙双腿夹马，想要稳住，梁萧却挥枪而出，枪尖挂着的铁盔打在他头上，这一下用上了真力，契尔尼老只觉眼前一花，跌下马来。梁萧不待他落地，一枪刺出，挑他腰带，将他挂在枪尖上。

契尔尼老输得如此容易，钦察军士一片哗然。李庭笑弯了腰，叫道：“梁大哥哪是在比斗，分明是在耍猴。”王可也大笑道：“是呀，还是一只金丝猴。”众人哈哈大笑，他们几个经过这些日子养伤，大都痊愈，便是王可，也伤口结痂，好了九成。

契尔尼老挣扎难下，众目睽睽下无地自容，忽地拔出腰刀，往颈上抹去。梁萧长枪一抖，将他挑在半空，契尔尼老手舞足蹈，腰刀顿失准头，梁萧横枪一扫，将他腰刀打飞，枪杆顺势在他腹下一托，用力恰到好处，将他挑回马上。

契尔尼老不及转念，顺势跨上马背，双手抱住骏马脖子，不禁傻了眼，梁萧笑道：“你服输吗？”土土哈通译过去，契尔尼老怒道：“我输了，你干吗不让我自杀？”梁萧摇头道：“你除了跟长官作对，就会自杀吗？”他唾了一口，冷笑道：“能赢不能输，算什么男人？只是没用的懦夫！”契尔尼老被他骂得面红如血，无言以对。梁萧枪尖一指那群钦察军士，喝道：“你们很了不起吗？都上来吧！”众军士面面相觑，一时无人敢上。梁萧大喝道：“你们不来，我可来了。”将马一纵，疾驰而出，长枪势若飘风，杀入人群。当头一人见梁萧冲至，方要举矛，梁萧枪尖倏抖，他两眼顿时发花，不知该挡向哪里，梁萧趁势一枪突出，将他头盔刺落，反手之间，枪杆扫中他太阳穴，将他打落马下。

一时之间，梁萧驰马奔突，上下起落，好似马背上一羽鸿毛；一支花枪更是左盘右旋，如蛟龙行云，又如腾蛇乘雾，东西飘忽，专刺军士头盔，刺落之后，再将其打昏落马。钦察军士惊怒交迸，奋起反击，刹那间两方枪来矛去，斗得难解难分。

梁萧存心技压三军，使出浑身解数，来去倏忽，枪法若电，两盏茶的工夫，便将百来人击落八成。但钦察军士极是坚韧骁勇，虽遇如此强敌，也毫不退却，呼喝大叫，前后围堵，左右进击，丝毫不乱方寸。

梁萧心中暗赞，也动了好胜之念，发声长啸，一朵枪花使得其大如斗，飘来荡去，所向无有一合之将。片刻间便把众人打落得十七八人。还剩二人，惊骇万分，拼命抵挡。

梁萧挥枪扫落一人，另一人从后挥矛刺来，梁萧头也不回，身子略偏，攥矛于手，大喝一声，把他从马上提了起来，振臂一抡，那人顿时腾起六丈来高，飞星掷丸一般落向地面，但觉耳边呼啸生风，当真心胆欲裂，哇哇惨叫。梁萧将人掷出，便已驰马狂奔，抢在那人落地瞬间，手臂一举，将他后心稳稳拿住，举在头顶，策马一旋，轻轻将他放在地上。土土哈等人彩声大起，钦察诸军却是人人张口结舌，失了言语。

梁萧经过这番激战，马力已乏，见场上无主之马四处乱走，便纵身换了一匹，枪指四面钦察军士，冷笑道：“你们也要来吗？”钦察人见他公然搦战，一片哗然。一名褐头发、蓝眼珠的千夫长出列喝道：“你这汉狗，以为有点能耐，就能逞英雄吗？”他用蒙古话说出，梁萧听得懂，冷笑道：“我手下士兵不服管教，自当教训，关你什么事？若没有狐狸施展诡计，猎狗敢在人前撒野吗？”那人大怒，喝道：“我是千夫长，你只是百夫长，你敢这样与我说话？”

梁萧道：“汉人有种说法，大将带兵，皇帝的命令也未必服从。既是打仗，生死都挂在弓弦上。你的话对，我自然听从你；若是不对，便是忽必烈皇帝的话，我也未必听从，要么打起仗来，这一百来人不服我管束，遇上敌人只有送死。”那人冷笑道：“钦察军从亦得勒河打到汉江边上，从未输过。哼，就算没有将军，同样天下无敌。你这汉狗百夫长，我们不稀罕。”钦差士兵举起长矛，齐声呼叫：“对，汉狗百夫长，我们不稀罕！”梁萧哑然失笑，道：“天下无敌？好厉害啊！你敢与我赌斗吗？”那人道：“怎么不敢？”说着持矛跃马，便要上前。

梁萧道：“单打独斗不算本事。你们人多吗？你们这些人，我们就六个人，大家不放箭，各凭刀枪上的本事。若我冲不出钦察营，就凭你们处置，要是冲出去，又当如何？”钦察军闻言，又惊又怒，无不大声嚷叫。那千夫长厉声道：“好！赌斗便赌斗，你们六个若能冲出大营，你要做百夫长，随你好了！不过刀枪不长眼，说好了，你们的死活，与我们无干！”

梁萧笑道：“好，一言为定。”将长枪一举，土土哈五人聚到身边。其时四面钦察军围得密密层层，其势不下三千，各由一千夫长带领，众军勒马齐呼，发出“嗬嗬”咆哮，好似风吹浪起，声势逼人。

刹那间，三名千夫长马鞭一挥，众军大呼，策马冲来，梁萧觑眼一观，骤喝道：“西南来风，垂天之形。”六人马匹倏忽转动，顿成一个具体而微的奇特阵势，向西南方冲出。梁萧在前，土土哈，囊古歹分在左右，李庭三人平列于后，舞刀弄枪，似一把钢锥，刹那间刺透重围。

那千夫长急忙喝令围堵西南，忽听梁萧喝道：“西方之水，青锋之象。”六人阵势倏变，梁萧与土土哈各据前后，李庭四人并行中央，化作前后锐利，居中厚实的纺锤模样，向西冲突，突出数丈，梁萧喝道：“小畜北，大壮南，龙蟠之阵。”刹那间，阵势化作龙蛇之形，蜿蜒曲折，佯往北冲，实往南突，东顾西驰，舒卷开阖，刹那间连变数阵，冲出二十多丈。梁萧忽又叫道：“东北之雷。”他话一出口，其他五人应声而动，化作“黑虎之势”，忽然转身，犹若猛虎下山，以迅雷不及掩耳之势，向东北方强行冲突，所到之处，钦察军人仰马翻，无人能抗。

一时之间，只听梁萧呼喝不绝，六人阵势跟着变化无端，虎骤龙奔，八方去来，便如水银泻地，端地无孔不入。眨眼之间，竟将不可一世的钦察骑兵冲得七零八落，首尾难以相顾。三个千夫长连发号令，也是莫可阻挡，心中骇然至极。他们虽然驰骋大漠，精熟野战，却哪知汉人用兵之妙。梁萧所用阵势，正是唐代兵法大家李靖所创的“六花阵”，这路阵法脱胎于武侯八阵，但精微奥妙远远过之，以六人一队，各持武器，变化无穷，实为对付塞外铁骑的不二之法。当年李靖曾凭此阵以少胜多，在阴山之下大破突厥铁骑二十余万，生擒颉利可汗，从此以后，突厥人一蹶不振，再也无力与大唐相抗。

要知古今阵法，均不离数术。梁萧算学精深，超迈前人。云殊劫粮后，他痛定思痛，开始揣摩用兵之法，想的是日后不让任何一人有所损伤。土土哈五人伤势稍好，他便将其叫出，算上自己恰好六人，正合六花之数，命众人操练六花阵。演练之时，他细加推演，对阵法多有改进，令其威力倍增。

那日校场受辱之后，梁萧隐忍不发，让土土哈潜入钦察营暗地打探，明白众军不肯前来的缘由，心知若要折服这群家伙，难免有场恶斗；一边寻觅僻静之地，加紧操演阵势，一边激怒众军，与己赌斗，存心以此六花妙术，折服三军。此时施展开来，果然所向披靡，便是钦察精兵，也是莫可抵御。

厮斗片刻，梁萧变了十六种阵形，渐渐逼近辕门，忽见西南、西北各有一处阵势露出破绽，当下疾喝“长鲸之阵”。六人策马，势若鲸奔，向“归妹”位冲突，众将疾疾麾军兜截，梁萧其意却在他处，猛然率众斜插西南，阵成“鲲鹏之变”。一时鱼龙化鹏，扶摇而上九天，呼啸之间，便将前方军阵剖成两片，自“无妄”位穿出一个大口子，逸出千军之外。身后的钦察骑兵收马不及，前推后攘，左右相撞，大呼小叫乱成一团。六人驰出辕门，想到初试锋芒，竟然大获全胜，一个个意气奋扬，勒马长笑，梁萧扬声叫道：“胜负已分！你们先说的话，算不算数？”

钦察诸军好容易勒住马匹，收束阵形，心中骇然无比。这一阵，梁萧六人无一伤损，钦察人却伤损极多，但土土哈五人听从梁萧之令，并未刻意伤人，故而诸军多是皮肉轻伤，无甚大碍，落马军士迅疾爬起，翻身上马，数千双眼睛都落在三个将官身上，直待他们号令。一时间，校场上静悄悄一片，只闻风吹大旗，猎猎作响。

三个千夫长面面相觑，此时答也不是，不答也不是。答了，二十载军威毁于一旦，不答，失信违诺，也是军中大忌。正不知如何是好，忽听有人朗朗笑道：“既然说过，当然要算数，何况别说是百夫长，便是千夫长也当得了！”三人听得声音，齐齐下马，叫道：“阿术大人。”

梁萧见阿术面带笑意，携着亲兵迤逦而来，也下马行礼道：“阿术大人，实无其他法子，不用这雷霆手段，梁萧难以在此立足。”阿术下马，两手扶起他，笑道：“说起来，这钦察军人强马骏，打仗一等一的厉害，仅以一兵一将的本事，便是太祖手下的怯薛歹军也未必稳占上风。只因长年来未逢敌手，故而骄横得紧，谁也不放在眼里。我让你来，也没料你能立足！本就是考一考你的本事，谁知你竟以六个人突破三千钦察军。嘿，我做了半生大将，却也看走眼啦！”

梁萧道：“大人说过了，我先拿话僵住这几位，让他们不能用箭。若真上战场，弓矢交加，只怕一合的工夫，我们六个都成了刺猬！”阿术颔首道：“你胜而不骄，很好。不过实情确是如此，钦察骑兵最强并非枪矛，而是弓箭。”他目视三个千夫长，道：“你们三个，还有话说么？”

三人对望一眼，那褐发千夫长道：“若论冲锋陷阵，我们输得没话说，但阿术大人说了，我们最强的是弓箭，我想看一下梁萧的箭术。”阿术骂道：“你们是石头脑袋吗？”梁萧笑道：“无妨，请借弓箭一用。”众将正要解弓，阿术道：“用我的。”自马上取下一张描金硬弓。梁萧接过，眼看百步之外，有两个在江堤上打水说笑的白衣胡女，一人面带纱巾，一人则裸着面，头上带着串耀眼明珠。

梁萧笑道：“看我射散左边那人头顶明珠。”众人闻言皆是一惊。阿术皱眉道：“射中人怎么得了？”梁萧道：“射落一根头发，砍我梁萧脑袋。”阿术不及多说，梁萧已驰马斜走，突地挟矢弯弧，白羽箭闪电掠出。那胡女正与同伴说笑，忽地头顶风起，不知所以，嗡地一声，一支羽箭嵌在不远处的栅栏上，便在此时，她髻上明珠四散滚落，滴滴答答落入江中，敢情梁萧箭锋锐利，妙到毫巅地擦过二珠之间，将串珠的金丝截为两段，明珠断线，自然纷散，众军见状，先是一呆，继而彩声雷动。

那女子正自惊诧，闻声回过头来。阿术看清她模样，眉头大皱。却听那三名千夫长齐声叫道：“阿术大人我们都服啦！就让他做万夫长也够啦。”阿术笑道：“服了吗？嗯，做万夫长可不成，千夫长也不能做。他初来乍到，没有战功，做这个百夫长么，乃是因为救了右丞大人，已很勉强了！”众人听说梁萧救过阿里海牙，顿时一派肃然。那褐发将官道：“没想到汉人之中，竟有如此人物！”阿术摇头道：“他不是寻常汉人，他有蒙古血统。”诸将听得，更添敬意，望着梁萧，目光已然不同往时了。

这时间，忽见那胡女拿着羽箭，气冲冲赶上来，她体态高挑丰腴，肌肤胜雪，眉长眼大，眸子蓝如海水，青灰色的头发结成辫子，自耳畔落下，缠在雪白修长的颈项上。一众钦察人见得，齐齐咽了口唾沫，心道：“哪来的漂亮妞儿，以前怎没见过？”那胡女走近，指着箭上的标记，用蒙古话道：“阿术大人，是你拿箭射我吗？”阿术哈哈一笑，正想将罪过揽到自己头上，梁萧却道：“不干他事，是我射的。”

胡女翠羽也似的眉毛微微一扬，高声道：“你为什么用箭射我？”梁萧道：“又没射着你，你干吗生气？”胡女冷笑道：“你将爸爸给我的夜明珠射落水里！再说，你就知道你一定不会射偏么？你说蒙古话，是蒙古人吗？我听说，蒙古人都是高傲的雄鹰，为什么雄鹰不去对付凶狠的苍狼，却来抓拿我这弱小的鸽子呢？”她一番话说得振振有词，梁萧虽然能言善辩，竟也无言以对。

阿术眼见形势尴尬，赔笑道：“兰娅，你别说啦，我赔你夜明珠好么。你住你爸爸的帐篷吗？待会儿我派人送过来。”兰娅将箭扔到地上，冷笑道：“你送的我不稀罕，我就喜欢爸爸给的珠子。”阿术笑道：“别拧气，我亲自送过来，火者还好吗？”兰娅听他问候父亲，怒气稍解，道：“爸爸很好！不劳你过问了。”说罢与另一个胡女转身去了。

一个钦察将领吞着唾沫问道：“阿术大人，这妞儿哪来的？生得不错！”阿术神色一肃，沉声道：“你们这群坏蛋，不要乱打主意。她是回回星学者扎马鲁丁的女儿，是幸福的毛拉、贤明者之王纳速拉丁所钟爱的学生，伊儿汗国唯一的女贤哲。八岁时她向真主神立誓，终身不嫁，将贞操献给天上的星星，并得到伊儿汗旭烈兀大王的赞许。你们这些粗人，就知道打仗杀人，哼，给人家提鞋也不配！”

众人听说她终身不嫁，连道可惜。梁萧寻思道：“回回星学者么？天机宫数术笔记似乎提过，说是回回人中顶厉害的大数家，还隐约提到，他们的计数算法与中土数术大不相同，但如何不同，却没说明。嗯，那个纳速拉丁竟被称为贤明者之王，真是胡吹大气。”他方才被兰娅骂得哑口无言，本就气闷，想到这里，更是老大不服。

阿术掉头勉励梁萧一番，忽听有战报传来，匆匆驰马去了。那些钦察人与梁萧不打不相识，又知他有蒙古血缘，轻蔑之意尽去，对他青眼有加，拉进帐里喝酒。大伙儿一同喝了两碗酒，直比亲兄弟还亲了。土土哈父亲是钦察的蒙古人，母亲却是斡罗斯人，故而会说钦察言语，到了这里，当真如鱼得水，跟众人抱成一团，大唱斡罗斯的牧歌，跳起家乡的舞蹈，囊古歹等人看得有趣，也加入进去，一起胡闹。

梁萧端了碗酒，将契尔尼老叫到身边，让人翻译，夸他矛法不错。契尔尼老是他手下败将，原本窘迫，但听梁萧一夸，却又说不出的高兴。二人喝了两碗烧酒，前嫌尽消。

众人正说得投机，忽听战鼓雷动，钦察军将士神色一变，纷纷丢了酒碗，飞奔而出，一边奔跑，一边穿戴衣甲、提矛携弓，飞也似跨上战马。第一通鼓尚未结束，众军各依所属，呼啦啦汇聚一处，行止快得不可思议，与喝酒时荒诞无稽的样子判若两人。梁萧也约束兵众，且将土土哈五人混合四个钦察战士，结成一个十人队，由土土哈担任十夫长。

瞬息间，钦察军集结已毕，飞驰出营。正往点将台奔走，忽听鼓声稍歇，号角声陡起，一长二短。那褐发千夫长阿速人合蚩蛮将手一挥，众军勒马止步。合蚩蛮叫道：“听号令，是命水军出战！宋人先从水道进攻了！”钦察军共有三翼军，一翼千人，每翼设一长，皆归阿术节制。合蚩蛮在千夫长中资历最老，战功最大，故而平日都由他发号施令。

合蚩蛮略加推测，挥鞭一指，叫道：“我们去西南边，以防城里的宋人从陆上出援。”诸军疾往西驰。还未越过前方山冈。便听襄阳城炮声大作，但见城门大开，宋军步骑千人冲突而出，一字城的元人汉军当先迎上，阵势还未对圆，双方便已动手，一时乱矢如雨，血流满地。

襄阳城头轰鸣不断，巨弩大炮呼啸，向元军阵地泻落，元军前锋死伤惨重，向后稍撤。宋人步兵趁势冲上，一队持着藤牌短刀，滚地来斩敌骑马腿，一队举着神臂弓，向元军步兵激射。元军步骑顿有纷乱之象。城头又是一声炮响，宋人马军突入元军阵中，弯弓舞枪，来回冲突，只两个回合，元军顿时溃乱。

合蚩蛮立马冈上，遥遥观望，笑道：“宋人很卖力，汉军不成啦，我们上吧！”众军正要驰马奔出，梁萧叫道：“慢着。”合蚩蛮道：“怎么？”梁萧道：“等宋人伏兵出来。”合蚩蛮皱眉道：“什么意思？”梁萧道：“我方才估算过了，两军交战之地，仍为城头强弓大弩覆盖。宋军却引而不发，派兵马与我激战，分明是故意装出模样，吸引我精骑驰援，然后佯败入城。而我步骑则暴露于弩炮之下，到时宋人炮弩齐发，便是再强的骑兵，也要被冲乱阵脚，然后他精锐突出杀我个措手不及，若我所料不差，宋人后方还有精兵潜伏。”

合蚩蛮一皱眉，还没说话，忽听一骑传令兵飞驰而来，叫道：“阿术大人有令，命你按兵不动，待会儿城内宋军伏兵攻出，立时冲上，截断他们归路，歼灭于城下。”合蚩蛮望着梁萧，心道：“奇怪，他竟与阿术大人想得一般。”传令兵话音未落，两支汉人骑兵赶到，从左右两方向宋军冲至。来回一绞，宋军顿时溃败，向城内退却。元军未及挥军进击，宋军早已炮弩大动，轰隆之声震响耳鼓。顷刻间，炮石雨点般向汉人骑兵落下，元军顿被断成两截；只听城中号炮激响，四千宋骑如狂风飙出，驰入元军阵中，大肆杀戮。

元军抵挡不住，向后退却，宋军得势，准拟一鼓作气，将这四翼元军冲垮，一时势如破竹，紧追不舍。此时间，城内又奔出两千名弓弩手，成鹰翅之状，由左右两翼，配合骑兵阵势，向元军激射，元军进退不得，左右难遁，顿时人马杂沓，死伤惨重。

梁萧看到此时，叫道：“时候到啦！”合蚩蛮道：“阿术大人还没说话。”梁萧道：“机会不待人。宋人本就胆怯，突袭得手，难免见好就收，我看它阵势，非要穷追猛打。”经过先前赌斗，合蚩蛮对他颇是信服，立时号令三军。

钦察军将士早已等得不耐，闻声而动，从山冈之上突驰而下。此时阿术的传令兵迎面赶来，叫钦察军进击，忽见其已然出击，甚是惊诧。合蚩蛮不及听令，率军疾若飞电，迂回到襄阳城前。此时汉军溃乱，死伤惨重，宋人骑兵正拟后撤，两千弓弩手方才发完一矢，也欲再度抽箭上弩，掩护骑军返城，不料钦察军来得突兀，仓皇之际，不知如何抵挡，争先恐后往城内跑去。

合蚩蛮马鞭倏指，三翼钦察军于狂奔之中，分作三股，一股剿杀弩手，一部断绝骑兵归路，还有一支由合蚩蛮亲自率领，冲入宋军骑兵之中。但见马如龙飞，矢如雨下，钦察铁骑如同秋风扫落叶一般，扫过襄阳城下，元朝汉军趁机反击，四面截杀，两炷香工夫，五千宋军溃不成军，几乎死伤殆尽。

合蚩蛮酣战片刻，遥见败军后撤，襄阳城门未及关闭，大觉有机可乘。他素来骄横，自恃本部马匹骏极，快不可言，一时兴起，长鞭挥出，欲要趁胜挥军，闪电般直捣襄阳，立下天大功劳。

梁萧正率手下百人围歼宋军残敌，见状骇呼道：“去不得。”但呼叫声淹没在喊杀声中，合蚩蛮哪里听到。他一马当先，与其他二名千夫长各领兵马，飞骑逼近襄阳城下。这时间，只听一声巨响，城头巨弩大石铺天盖地砸下，以雷霆之势将合蚩蛮等人一时淹没。

梁萧大惊失色，飞身下马，仗着身法轻功，行险钻入炮石之间，但见合蚩蛮一行血肉模糊，连人带马，早已成了团团肉饼，分不出彼此。

梁萧见无活人，只得退出，在炮石间穿梭不定。守城宋军早有准备，炮石密集，似是无休无止，饶是他轻功厉害，步法绝世，让过大石巨木，也未能躲开较小石块，背上重重挨了一击，这下足有七八百斤之沉。梁萧一个踉跄，消去大部力道，喉头阵阵发甜，闪身躲过一块百斤巨石，跌跌撞撞奔到大队之中，方才跃上马匹，待得脱出弩炮之下，他再也忍耐不住，伏着马背，一腔鲜血脱口而出。

这一合，钦察军损失异常惨重，三名千夫长尽死于城下，同时还有三百人丧命，留下十来个百夫长，一般大小，各自号令，诸军群龙无首，乱哄哄一团。襄阳太守吕德乃大宋名将，深明韬略，看出其中便宜，不顾精锐连丧，又遣三千铁骑驰出城门，一千骑阻隔汉军，令其无法相救，两千骑直冲钦察军，存心要将这支元军精锐一举击溃，挫灭元人锐气。

钦察军创建以来，从无败绩，胜时固然越战越勇，兵锋极锐。但所谓刚不可久，锋锐易折，这支不败之师一旦遇上挫折，反而缺少坚韧不拔之气。何况他们以同胞之谊治军，极为重情，合蚩蛮等人一死，个个都失了理智，当下也不依战法，蜂拥而出，凭着骑射精熟，各自为战，与宋人拼命。此举大违兵家之道，正中宋人下怀。宋将见机，密集阵形，乘势冲突，将钦察军分割开来，令其前后左右不能相顾，然后分兵纵击，大肆屠戮。平日钦察人目高于顶，欺人太甚，各路汉军对这支色目骑军甚是憎恶，看其大败亏输，心中暗喜，纷纷消极应战，并无丝毫援救之意。

阿术担负襄樊南面防御，指挥水陆两军，此时水战遇上厉害对手，难以分身别顾。忽听传令兵报，遥遥一看，但见陆上稳操胜券之局倏忽逆转，惊骇欲绝，也顾不得水上，当即下了帅台，让传令兵火速召集骑兵，打算亲自来救。但只这片刻之间，钦察军十停中已去了二停。

便在此时，忽见宋军阵势骚动。一队钦察人马冲透宋军重围，约有百骑之众，却是凝而未散，阵势井然，在宋军阵中来回扫荡，当头之人正是梁萧。他受了内伤，本将军务交于土土哈打理，突见宋军杀来，己方兵马失控，急忙驰马而出，大声呼叫，在乱军中竭力约束部众。他手下百人近日来连番遭折辱，已不如其他队伍那般骄横，加之土土哈等五人及契尔尼老全力相助，这一百来人终究没有溃乱。

梁萧观敌破绽，当强击弱。一待稳住军心，便与土土哈五人结成“六花阵”，以阵法为枢纽，带动百人队，批亢捣虚，反复冲敌阵势。并让土土哈、囊古歹、契尔尼老以钦察语呼叫同伴，加入己阵。

钦察军士一时愤激，乱了阵势，此时死伤惨重，方才恍然大悟，心知若不齐心协力，必败无疑，当即纷纷加入梁萧队中。梁萧冲杀之间，大呼小叫随意指点，派与各人位置，伤与未伤各居所职，无有不当。幸存的百夫长也趁机收束自家军士。只四五个来回，梁萧竟于极其混乱之中，将一支分崩离析的溃败之军重新凝聚，两千多人呼喝长啸，皆以他马首是瞻。

钦察军何等厉害，方才一盘散沙，自是容易欺负，此时有了首领，其心如一，无不以一敌十，他们从未遭受如此败绩，怒火中烧，听从梁萧号令，左冲右突，拼死冲杀。梁萧观敌阵势，见宋军兵马走动，似欲斜插两胁，便命钦察军两翼散开，挡住宋军突袭；又令土土哈率本部精锐，趁时飞骑突阵，直透对方心腹，以劲弓锐箭，连毙宋军数名大将。三千宋军群龙无首，顿时土崩瓦解，被钦察军来回驰突，杀得尸横遍野。

吕德见状大惊，亲率四千步骑出援，勉力救下两千残军，其他一千多人无一幸免。吕德率军且战且退，直至城墙之下。梁萧知道对方炮石立时又会打下，急令全军后撤，一点兵马，竟然折了七百多人。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



汉水惊涛

小.说.t.xt.天.堂
阿术本已上马出发，忽见梁萧率众突围，收束败军，心中惊喜万分，他深信梁萧之能，当下翻身落马，重返帅台。此时间宋军战船前后相属，已然逆流而上。元军大将张弘范率艨艟斗舰，奋力阻截；水师统帅刘整则于两岸列阵，发动炮弩，攻击宋军两翼。一时间汉水之上炮声雷动，火矢如蝗，较之陆上争锋，别有一番景象。

宋军舰船约有千艘，也非巨舰坚船，倒有许多小船轻舟，分明是从打渔船只改来；大船则吃水颇深，装满辎重。乍眼瞧来，这支船队丝毫不类水师，照理说一击便溃，但其所列水阵却很奇特，先似张翅凫鸭，又变摇尾鲤鱼，时而成方，时而像圆，进退攻拒之间变化多端。张弘范几度麾军进击，宋人总是任他前锋突入，然后两翼一合，将十余条战船裹入阵内，后续船只却被阻隔在外；而后宋人轻舟快船举火开弓，在阵内一通剿杀，将陷阵战船顷刻瓦解。一时间，这支宋人水师仿佛庞然巨鲸，不断张口摇舌，蚕食元人水师，逼近十条拦江铁索。

便在此时，宋人阵中一名白衣男子令旗忽举，只见一魁伟壮汉向左，一白发老者向右，各率数十杂衣汉子，手持巨斧，乘轻舟突出水阵，彼此掩护，冒着元人矢石，钻到铁索之下，挥起斧头猛力砍斫。但听金铁交鸣，火花乱溅。眨眼工夫，十条铁索尽皆断裂，汉水之上再无阻隔，宋军水师齐声欢呼，全速冲上，襄樊水师也趁势顺流而下，里应外合夹击元军。

阿术见势不妙，急命张弘范回军上流，抵挡襄樊水师。又令中流炮台发射大炮强弩，欲要先破宋军水阵。

这江心炮台与横江铁索同是元军去年所建。伯颜占据襄樊以南后，为阻隔宋人水上救援，命元军于岘山上拖拽数十万斤巨石，沉于汉水江心，筑起一丈高台，上置九张弩机，八门巨炮。又在台前沉巨石七块，列巨索十条，形成庞然水阵，便是宋军凭借巨舰鲸船，不惧炮石，也难冲到台前。伯颜如此安排，可说万无一失。宋军水师之强，本在元军之上，但自去年开始，屡屡被这阵势所阻，难以进援襄樊。

台上驻守元军得到阿术号令，立时扳动弩炮。一时巨矢与大石齐飞，宋军前锋舰船无不粉碎，元军见状，欢呼声震天动地。

梁萧整顿败兵，令其扼守要津，以防城内宋军出援。忽听江上喊声震天，不知发生何事，他料得吕德经此一战，决不敢再度出击，便吩咐百夫长各领本军，自己却与杨榷驰马前往帅台，向阿术禀告战况，顺道观看水军战况。

梁萧赶到之时，正遇江心炮台发威，宋军战船所向披靡。梁萧上台见过阿术，阿术听得战报，微一苦笑，拍拍他肩，颔首道：“我知道啦，多亏有你……”但此时战况激烈，不容他多说，忽见宋军前部凹陷回去，水师阵势变化成一字，好似水蛇游动，蛇口大张，时开时合，变化无端。不仅两岸元军炮石难以轰至，前方炮台也不易打到。梁萧细细一观，讶然道：“水禽鱼龙阵。”阿术一愣，对他道：“你认得这阵势？”

梁萧颔首道：“此阵义理合于五行，阵形则依照水鸟蛇鱼模样，前锋变化尤其奥妙，便似鱼口蛇吻，水禽嘴喙，逐部吞噬对方兵马，再以阵腹设精兵歼灭。向日我在《五行诠兵》中见过此阵变化，可没有真见人用过。记得书中有注：‘此阵变化舒缓，不利陆战飙行，适于逆水鏖兵’。”这番话包容中土先哲大智大慧，阿术不通数术，自难全然明白，但听梁萧所说的阵形变化与眼前相较丝毫不差，不觉喜道：“如此可有破它之法？”

梁萧观看元军阵势，摇头道：“此阵前锋变化莫测，不可正面与它争斗，唯有迂回敌后，方有破阵之机。但如今水师退至上游，难以顺流迂回。不过幸有江心石台，足可抵挡。”话音未落，忽见二十艘快船飞出宋军水阵，瞬息散成扇形，飞快冲往石台，似欲要强行登台，元军岂容他们得逞，炮石乱飞，瞬间击沉两艘。

片刻工夫，二十艘快船毁了大半，梁萧忽觉不对，皱眉道：“好家伙，明修栈道，暗渡陈仓么？”阿术不明这话典故，闻言讶道：“什么意思。”梁萧指着快船之后，道：“你看那里！”

阿术定睛细看，只见一艘艨艟大船，上带一张投石机，悄然蹑在快船之后，趁着快船吸引元人目光，向石台飞快进逼。艨艟之上，一人身着白衣，手持竹篙从舱后抢了出来，正是方才挥军变阵的白衣男子。此人身法若电，蓦地腾起五尺来高，跃向弩机，落足瞬间，五名宋军同时扳动机栝，白衣人顿如离弦之箭射向江心石台。就当此时，梁萧猛地认清他的面容，怒叫道：“是他！”敢情这白衣人不是别人，正是云殊。

云殊借弩炮之力，掠空而出。元军不料他使出此招，惊奇万分，顿时齐齐发喊。元军战船守在台旁，众军引弓待发，本是防备宋人快船登台，此时见状，乱箭如雨，激射云殊。

云殊身在空中，舞动竹篙，结成一张三丈方圆的大盾，密密层层，将箭矢荡落江中。但弩炮之力终究太弱，云殊虽用上自身纵跃之力，仍难及远，被这箭矢一扰，势子倏缓，离江心石台尚有五丈来远，便无以为继，落向江心。要知此处水流被巨石一阻，变得湍急无匹，人一落水，立时会被卷往下游。宋军眼见功败垂成，无不失声惊叫，元军则欢呼四起，声震大江。

就在落水刹那，云殊手中竹篙忽地平平伸出，加上手臂之长，不长不短，前端正好顶在石台边缘。瞬息间，云殊内劲迸发，波的一声，竹篙受力弯转；云殊借篙身弹力，倏地一个筋斗，再度翻身跃起，凌空一晃，已到石台上方，人未落地，嗖嗖两篙，便搠翻两名元军。台上除了发炮军士，尚有两个十人队守卫，见状纷纷抡刀舞矛，来斗云殊。

云殊大喝一声，挥篙迎上，势若虎入羊群，虽是一支竹子，到了他手却无异长枪大戟，直杀得一身白衣尽成血红。不到一盏茶工夫，石台元军死了大半。宋军再无炮石威胁，以“水蛇阵”溯流而上。

张弘范见状，急催舰船来抢炮台，箭矢纷纷向台上攒射。不料台上巨矢大石成堆，本是用来发射弩炮，这时却成云殊壁障。云殊躲入其后，一旦有人登台，便冲出杀戮。如此反复数次，宋军水师已进到石台之前，襄阳水师也挥军纵击，元军腹背受敌，顿时陷入苦战。

阿术没料到宋人中竟有如此人物，心中惊诧。到此之时，石台陷落，除拼死拦截，已全无它法。他令旗挥处，金鼓雷鸣，以助水师军威。这时间，忽听杨榷惊叫道：“梁大哥！”阿术微微一怔，顺着杨榷目光看去，但见梁萧跨着战马，沿江疾驰，阿术诧道：“他要做什么？”杨榷道：“那个白衣人是我们仇人，他设计截杀粮队，害死我们兄弟！”

阿术皱眉道：“原来如此。”说话之间，梁萧打马驰出百丈之遥，忽地一个转身，策马直上江岸高坡。众人正不知其意，却见他蓦地勒马，旋身从坡上俯冲而下，到了江边，纵缰挥鞭，座下钦察战马吃痛，长嘶一声，后足猛地一撑，腾空跃起，掠过江岸元军头顶，飞落汉江。

要知自古名马不出“大宛”、“月食”。而这两国都在钦察一带。《史记正义》有云：“外国称天下有三众，中国为人众，大秦为宝众，月食为马众。”故而汗血马、胭脂马等绝世名驹无不出自钦察。梁萧这马虽不说万里挑一，也是千中之选，神骏非凡，何况借了俯冲之势，霎时间便越过十丈江水，落在一艘元军战船上，那船被这猛力一顶，几乎翻转，船上水军东倒西歪，站立不稳。梁萧马不停蹄，倏又纵缰跃上别艘战船。一时之间，他以宋元战船为落足之地，策马飞纵，如履平地，片刻间逼近江心石台。宋元水师见状，惊喜各异，发声齐喊。

云殊正与元军激斗，竹篙挥处，将两名元军穿颈刺成一串，忽听得呼声震响，掉头一望，眼前一黑，一匹战马腾空压来；云殊急急扭身，一篙洞穿马腹，那战马悲鸣一声，落似流星。

梁萧用手在马背一撑，离鞍而起，手提长枪，向云殊凌空扑到，云殊挥篙疾刺，梁萧翻身让过，手中花枪抖出，霎时间挽出几个枪花，挑开竹篙，扑地刺向云殊。

云殊见来人枪法殊妙，心头一凛，定睛细看，不由惊怒交迸，大喝道：“好恶贼！是你？”横篙挡住一枪，随即还以颜色。二人仇敌相见，分外眼红，一时各逞本事，在石台上激斗起来。

张弘范见云殊遇上对手，也不顾梁萧死活，急令元军放箭，夺回石台。台上二人只得回身闪避。阿术急传号令，令张弘范不得放箭。张弘范心头诧异，只得奉命。那二人看箭矢一停，又扑上拼斗，但见篙影重重，枪花乱舞，进退之际，迅若疾电，宋元两军看得眼花缭乱，纷纷发喊，各为己方助威。

斗了二三十合，云殊竹篙长大，石台狭小，施展不易；梁萧花枪灵动，招数上虽占上风，但他内伤未愈，劲力大打折扣，一时间二人势成僵持，难分高下。

云殊抢占江心石台之后，靳飞代他指挥诸军，但“水禽鱼龙阵”唯有云殊深明其变。幸得已演练妥当，靳飞依葫芦画瓢，也能勉力应付，但被元军顺流冲突几次，阵脚有些乱了。方澜忙乘轻舟冲近石台，远远叫道：“殊儿快回来，你师兄顶不住啦。”

云殊闻言一惊，疾刺数篙，逼退梁萧，倏忽抓住竹篙一端，腾空而起，将篙着地一撑，竹篙向下弯转，嗡的一声，云殊借竹篙弹力，飞出十丈之遥，落在方澜船上。梁萧没有此等用具，无法弹射，眼睁睁看着云殊乘船转入宋军阵中，念头一转，反身要用炮弩对付，哪知云殊早用内劲将弩炮机纽一一震毁，仓促之间无法修复。

云殊返回本军，擂鼓变阵。宋军船队前锋分作两股，变成“双头鳌阵”，绕过江心石台，向上进逼。梁萧几度想要冲上宋军船只，但方澜早有防备，命人以弓弩攒射。梁萧冲突数次，皆是难以靠近，但觉内腑隐隐作痛，口中发甜，情知内伤发作，只得蜷回矢石堆后，阵阵喘息。

宋人鼓噪声如雷霆震响，绕过石台，两军合一，变为“犀象阵”，前锋锐利，两翼坚实。其变化精微之处，犹若白犀渡水，不留痕迹，堪称“水禽鱼龙阵”最凌厉的变化。元军被此阵势一冲，顿时溃乱，宋军逆冲上二里水路，与襄樊水军会师一处，二军合一，声势倍增。

吕德在城头看见，大喜过望，发出号令，乘胜进击，要将这支元军水师一举歼灭，彻底破解南面之围。霎时间，只听鼓声大起，宋人反客为主，从上流冲击而下，元军抵挡不住，顿向下游败退。

阿术见势危急，命刘整从两岸发炮轰击，但收效甚微，当即让人飞报伯颜。伯颜闻讯，自与阿里海牙率军从陆上两面攻襄阳，又传令史天泽，率上游水军顺流邀击宋军，以此牵制襄樊水师，逼其回援。

吕德见状，令宋军谨守陆上城池，并沿向水城墙架起弩炮，两面轰击史天泽的水师，并在两城之间的浮桥上列阵，以弩炮攻敌。此战中，宋军用上元军闻风丧胆的“飞火枪”与“震天雷”。“飞火枪”于火枪中装药点火，远射十余丈，能贯穿精铁铠甲；“震天雷”则以铁罐装满火药，点火抛出。半亩之内人畜尽为齑粉。只听爆炸声声，响彻江上，几十万宋元水陆大军舍生忘死，在襄樊之地厮杀得难解难分。

史天泽的水军被宋人三面阻击，舰船被震天雷击中，顷刻粉碎。史天泽迫不得已，回军上游。襄樊水军再无后顾之忧，顺流急攻，张弘范所部一败涂地，四面溃散。

眼看元军败局已定，忽听江心炮台发一声响，一枚巨矢飞落宋军水阵，击沉一艘舰船。元军精神陡振，掉头看来，却见梁萧奋起气力，挽住一张弩机，又发出一枚巨矢，打穿一艘宋船。

原来，梁萧趁双方大战之机，审视炮弩损毁情形。云殊虽摧毁枢纽，却不及损伤其他。梁萧对机械极具心得，当下拾起刀剑砍削钉铆，修好一门弩炮，重新填矢发炮。张弘范见状，急遣数十名元军乘船直抵台上，协助梁萧。

云殊见状故伎重施，变动阵法，想要抢上石台。梁萧故作不知，放他近前，然后发动弩炮，将舰船击得粉碎，云殊等人纷纷落水。梁萧再命发炮，云殊匆忙钻入水中，却被一发炮石砸中背脊，顿时口吐鲜血。方澜急率数只舰船拼死抢上，将他救起。云殊伤得不轻，只好返回阵中，梁萧见他死里逃生，连叫可惜。

此时，张弘范重新收束败军，卷土重来。宋元水军横江大战斗得甚是激烈。梁萧修好所有弩炮，指挥发炮，霎时间，十七张炮弩一齐发射，大显神威，宋军战舰瓦解无算。元军振奋莫名，石台上每发一轮炮矢，众军士无不应声呼喊，以壮声势。吕德见势不妙，令水军退回上游。张弘范追至襄樊二城之下，始才恨恨收兵。

这一场恶战，从早上杀到日落西山，双方水攻陆战，均是胜而复败，几度逆转。元军损失之惨，自围困襄樊以来，从未有之。合蚩蛮的钦察骑兵与张弘范的汉人水军，并称元军水陆双雄，今日均遭惨败。钦察军三大千夫长更同时殒于襄阳城下。宋人也损失非轻，但云殊截断拦江铁索，以千船冲透重围，将无数衣甲粮草、攻守用具送入襄樊，可谓得失相抵。是以算将起来，还是元军败了。

自伯颜执掌元军帅印以来，襄樊宋军连战皆北，士气低落。今日总算出了口恶气。眼看张弘范退却，襄阳城头一片欢腾。吕德甲不及解，迎出城外，看见靳飞，一把挽住，大笑道：“好啊，千盼万盼，总算将你们盼来啦！你是谁的部下，如此了得！”靳飞拱手作礼，道：“我们并非正式官军，只是李庭芝大人招募的义军。”吕德不觉一怔，皱眉道：“无怪你们队里还有打鱼船只。唉！范文虎、夏贵精甲十万，战舰数千，屡次进援，也无尺寸之功。上次来援时，一战不利便望风而逃，害得我兵前后受敌，被阿术杀了个片甲不留。丧师辱国，莫过于此！”他叹了口气，又问道：“后方情势如何？”靳飞未及回答，忽听云殊冷笑道：“后方情形，有词为证。”吕德奇道：“说来听听。”

云殊冷哼一声，扬声道：“襄樊四载弄干戈，不见渔歌，不见樵歌。试问如今事如何？金也消磨，谷也消磨。《拓枝》不用舞婆娑，丑也能多，恶也能多！朱门日日买朱娥，军事如何？民事如何？”这首词道尽后方权贵不顾前线危亡，兀自醉生梦死、贪欢买笑的无耻情状。待得云殊吟罢，浮桥之上落针可闻，吕德以下，宋军将士无不露出悲愤绝望的神情。

靳飞见势不妙，怒道：“云殊，这歪词不过是穷酸文人的牢骚话，何足为凭？怎可拿到这里扰乱军心？”云殊轻哼一声，别过头去。

吕德摇头叹道：“罢了，此等事本也不问可知，阁下无须怨怪。”说到这里，目视群豪道：“你们以数千人之力，成数十万之功，可惊可感，可敬可佩，襄樊父老感激不尽。众位豪杰请受吕某一拜。”说着便要拜倒。靳飞大惊，抢上一步扶住，道：“大人万勿如此，大人死守襄樊，以区区二城，力挡元人二十万之众，才令人敬佩不已。”吕德也是做做样子，料知对方势必搀扶。当下趁势站起，哈哈大笑，传令设下庆功酒宴。此次义军带来衣甲米粮甚多，城中百姓无不欢喜，城中放起花火，欢腾一片。

此时间，钦察大营却是哭声震天。元军用宋军尸首换回合蚩蛮等人遗体。两千多条钦察汉子抱着同胞狼藉的尸体，哭得跟小孩儿一般。梁萧心生凄凉，看不下去，出了钦察营，想起阿雪，正要去阿里海牙营中探望，忽有阿术亲兵赶来，传他前往帅帐。

梁萧乘马到了中军大帐前，见有十余个喇嘛盘膝坐在帐前空地，手转圆筒，口诵经文，数十盏灯燃着古怪油脂，发出异样香味。梁萧以前也见过这等仪仗，知道他们在超度亡灵，不禁寻思道：“人死后真有亡灵么？倘若爹爹、三狗儿在天有灵，能听到我说话、看到我打仗么？”但想鬼神之事终是虚妄，黯然叹了口气，步入帐中。

帅帐甚大，燃了两支牛脂巨烛，仍嫌昏暗。帐内众人皆是盘膝而坐，一眼望去均是重臣大将。众人见梁萧进来，无不侧目。梁萧行过礼，伯颜点头道：“你坐到兰娅火者后面去。”梁萧转眼看去，方见兰娅坐左侧最末，在她侧方坐着个蓝眼珠、黑胡须的胡人老者，白布裹头，长袍雪白。兰娅见他看来，神色冷淡。梁萧也不作声，盘膝坐下。

众人默然不语，帐中气氛甚是沉重。过得半晌，伯颜方才缓道：“如今铁索断了，援军入城，襄樊城的翅膀也硬了，你们就没话说了吗？”阿术出列道：“全是我指挥无方，请元帅责罚。”伯颜冷哼道：“张弘范输了是应当！对方摆了个奇特阵子，你没见过，无法破解。但钦察军呢？那群蓝眼珠的猢狲，都被你娇宠成什么样子啦？脖子里撑着根牛骨头，弯不下来了？那个合蚩蛮，堂堂千夫长，竟也被牛油蒙了心眼，想都不想，就直冲襄阳。若是襄阳城这样好打，咱们干吗要费这么多力气围困？他以为他是谁，是成吉思汗吗？”

阿术大汗淋漓，话不敢说。史天泽起身出列道：“大元帅，容我说几句。钦察军虽然骄横，也不失为一个长处。对手每每遇上那种气势，自然三军气夺，不战而溃；阿术大人顺着他们，也是不想让这支骑军堕了这股子剽悍之气。”伯颜略一沉吟，颔首道：“你说得也有道理！阿术，你起来吧！”阿术这才坐回原位。伯颜道：“汉人的兵法说：‘骄兵必败’，虽说不是百无一失，但也很有道理。士兵可以骄傲，但将军须得冷静。士兵冲锋杀敌，必得有不可一世的干劲，但将军却要仔细思量，于乱局中寻觅战胜敌人的机会。”阿术点头称是。伯颜又道：“如今钦察军还剩多少？”

阿术道：“据梁萧百夫长清点，有两千二百三十六人。”伯颜道：“如今大军聚集，你麾下兵马越来越多，也越来越分心了。俗话说，一个人杀牛时顾不着纺羊毛！今日之败便是这样，若你亲自率领，哪里会输呢？嗯，你可有适合人选，带领这帮猢狲么？”阿术欲言又止。伯颜目视众将，又问道：“谁能带领他们？”帐内一时悄然无声。

史天泽忽地咳嗽一声，道：“钦察军居功自傲，素来排外。莫说色目将领，便是寻常的蒙古将领，也不能让他们服帖。除非大元帅和阿术大人这等蒙古英杰，功勋盖世，方能从容驾驭。”阿术接口道：“那可未必，这群骑军虽然骄傲，但佩服强者，很讲义气。若是有人既能凭本事折服他们，又对他们有救命之恩，驾驭起来也是如臂使指，十分容易。”

众人听得一愣，纷纷将目光投向梁萧。阿术腾地站起，扬声道：“我推举梁萧百夫长担任钦察军统帅。”梁萧闻言一惊，帐内更是一片哗然。大将军阿剌罕高叫道：“怎么成呢？他刚来一个月。”刘整也道：“他资历太少，今日虽立下大功，但做一军统帅，却还不够。”史天泽也沉吟道：“不错，他年纪太少，难以持重。”一时间除了阿术、阿里海牙之外，几乎人人都说不可。缘由甚是简单，众将身经百战，功劳无数，方有今日地位。梁萧不过初来乍到，论及资历，给他们提鞋也不配，怎能做元军最精锐的骑兵统帅？如此一来，岂不是鱼跃龙门，与这些重臣名将平起平坐了。自然谁也不会甘心。

阿术待帐中喧哗稍稍平复，冷笑道：“那好啊！你们都说不可。我问你们，谁能以六骑人马，冲破三千钦察军的重围呢？谁能在钦察军溃败之际将其重新振作呢？谁能认出今日宋人水师的阵法呢？”他说到这里，看了兰娅一眼，微微笑道：“谁又能在百步之外，射断一串明珠的金线呢？”兰娅瞥了梁萧一眼，素白的面颊上露出气恼之色。

帐内鸦雀无声，众人面面相觑。阿术朗声道：“若有人自忖做到其中两条，我便收回先时之言。”但听帐内仍无声息。阿术目光炯炯，环顾众人道：“汉人有一句话：‘成大事者不拘小节’，我们要打败宋人，就该不拘成法。功劳都是往日立下的，你们身经百战，今天不也吃败仗吗？我担任万夫长时，跟他差不多年纪，我立下的功劳比你们少吗？”

众将一时默然，伯颜浓眉拧起，忽道：“阿术说得对！我赞同他的意思！”一转眼，朗声道：“梁萧听令！”梁萧长身而起。伯颜道：“我命你暂代钦察军万夫长之职，若率领有方，战功够大，我便启奏圣上，正式命你为钦察军统帅。”梁萧性情执拗，众人既然群起反对，反而激起他的傲气，当下一拱手，大剌剌应了。

吩咐梁萧就座，伯颜又道：“如今宋人又添战力，我军不宜久战，诸位可有破城的法子？”阿里海牙道：“莫若待‘回回炮’造成，再行强攻。”伯颜目光一转，对那蓝眼老者道：“扎马鲁丁，大炮还要造几天？”扎马鲁丁道：“这我不太清楚，我的老师、贤明者之王、火者纳速拉丁画出这个图纸之后，也没有制造过，但据他说，这是最可怕的攻城石炮，射得最远，力量最大，无论多坚固的城墙也能摧毁。”伯颜喜道：“你有十足的把握吗？”扎马鲁丁摇头道：“这件武器还没有在大地上出现过，它的威力，只在老师的口中有所描述。”伯颜拿捏不定，蹙眉不言。

梁萧微微冷笑，忽地站起身来，扬声道：“我不相信世间有这么厉害的石炮，任何机械都有破解之法。与其建造从未有过的武器，不如思量绝妙的计谋。”伯颜双眉一展，沉声道：“你说！”梁萧道：“今天我在石台上观望襄樊二城，发觉我们攻打一座城的时候，实则是与两座城的兵将作战。”史天泽接口道：“你是说两城间的浮桥吗？”

梁萧道：“不错，两城宋军通过浮桥相互救援。常言说得好：杀得死一头猛虎，打不倒两头病牛。”伯颜颔首道：“你初来乍到，便能看出攻城的关键，很不容易。这个道理大家也都明白，曾派水军攻过几次，但宋军防守严密，没能得手。”梁萧道：“水军不能靠近，就不能派水鬼偷袭么？”史天泽皱眉道：“说得容易，但有多少人能泅那么远，又不被宋人发觉？”阿里海牙略一沉吟，忽道：“这么一说，我却想起一个法子。大元帅，你记得当年圣上征讨大理时，渡过澜沧江的情形吗？”伯颜笑道：“你是说革囊跨江么？我明白了！你和刘整试试吧。”梁萧听着，颇有些摸不着头脑。

伯颜又交代些整军经武之事，方命各人下去。梁萧乘马回营，才出辕门，便听有人道：“梁萧站住。”梁萧回头一看，却见兰娅驰着马，怒冲冲奔来。梁萧大皱眉头。兰娅在他身前勒住马，神色气恼，大声道：“你凭什么瞧不起人呢？”梁萧奇道：“我怎么瞧不起人？”兰娅怒道：“你瞧不起我的老师纳速拉丁设计的‘回回炮’。”梁萧淡然道：“我说话直了些，但想来也没甚了不起。”兰娅柳眉倒立，涨红了脸，娇叱道：“好呀，你瞧不起我的老师，我要跟你比赛。”梁萧哈哈笑道：“比什么，比骑马打仗吗？”兰娅轻哼一声，道：“那是你厉害！我打不过你，但我问你，你会欧几里得司几何学吗？会占星学吗？会水利学吗？会机关术吗？会用沙盘推演幻方吗？”

梁萧听得微微皱眉，除了水利学和机关术，其他均没听过，迟疑一下，问道：“你说的都是什么！”兰娅冷笑道：“你不知道了吧？这都是老师顶精通的学问。以你的无知，根本不知他的伟大。纳速拉丁卓绝的智慧像飓风般传遍全世界，而你，不过是元朝皇帝的一个奴才罢了。”

纳速拉丁是当世最伟大的伊斯兰贤哲，兰娅对其尊重备至，决不容人轻慢，气愤之下口不择言，这番话说得十分辱人。梁萧只觉一股热血冲上面颊，左手握紧。兰娅见他面红如血，目光凌厉，心中微觉害怕，但事关老师的尊严，决不肯退缩，大声道：“你除了打仗杀人，欺负女人，还会干什么呢？好啊，你拿弓箭射啊，我不怕你。”

梁萧一怔，想起日间之事，微觉愧疚，慢慢松开拳头，道：“听说你是回回星学者？”兰娅道：“是又怎样？”梁萧道：“听说你们精通数学，能设计巧妙的机关，知道星辰的运行，改变大河的流向，建造不朽的房屋，是吗？”兰娅微觉奇怪，但仍点了点头，道：“你也知道。”梁萧微微冷笑，扬声道：“好，我接受你的挑衅，纳速拉丁的学生，我跟你比天文，比机械，比水利！但凡一切算数之学，任你挑选。”兰娅一怔，撇撇嘴，露出轻蔑之色，冷笑道：“自取其辱。”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



襄阳攻防

×小×说×t××xt×天×堂
梁萧冷笑道：“好，你随我来。”策马便走。兰娅虽觉不妥，但想自己挑衅在先，万无退缩之理，当即打马跟上。

随梁萧来到一座大帐前，梁萧钻入帐内，兰娅略一迟疑，也随之进入，方才挑开帷幕，便听一个女子用汉话说道：“哥哥，你回来啦！”兰娅天生聪明，通晓多族语言，循声望去，但见一个脸上布满鞭痕的女孩儿从床上坐起来。

梁萧支开两个色目女子，拉住她的手，笑道：“阿雪，这两天没来看你，好挂念呢。”话没说完，那个叫阿雪的女子已扑进他怀里，呜呜大哭起来。梁萧手忙脚乱，道：“怎么啦？怎么啦？”阿雪呜咽道：“白日里听到喊杀声，我担心死啦。”她哭到伤心处，梁萧也忍不住眼眶潮湿，叹道：“傻丫头，别哭了。”觑眼一看，但见兰娅呆立一旁，心头一惊：“只顾着阿雪，倒忘了她在旁边。”阿雪也抬起头，抹了泪，怪道：“哥哥，她是谁啊？”

梁萧道：“她来和我比试数术。”阿雪露出惊奇之色，瞪着兰娅道：“你要跟哥哥比数术吗？哥哥可是天下第一的聪明人，没人比得上的。”

兰娅大不服气，冷笑道：“梁萧，你们家的人都会胡吹大气吗？”梁萧忍住气恼，道：“你懂汉人的计数法么？”兰娅冷笑道：“略知一二。”梁萧笑道：“了不起，连一二都知道。”

他拔出宝剑，嗖嗖嗖在地上刻出三道算题。一道“七曜珠联算”，涉及天文；一道“大禹治水图”，涉及水利；第三题是道“鲁班树下问”，题为鲁班在一棵五围粗、六丈长的大树下发问，问如何砍伐这棵大树，才能做成最庞大的攻城云梯。这一题，涉及机关尺寸（按：相当于现今数学的极限问题）。

这三题精微奥妙，繁复至极。兰娅看了数行，神色大变，蹲下身子，拣了一颗尖石，在地上画出方圆尖角，写下“12……5 7”等怪异符号，边想边算。但梁萧既知她身为回回星学者，数术造诣该当不凡，是以有意刁难，这三题俱是其难无比。兰娅第一题算了数步，便陷入苦思。

梁萧看兰娅的计数方式十分古怪，与中土大是不同，但计算步骤简洁，却不似中土那般繁杂，不由微微点头：“这便是回回算法？果然有些门道。”心想若非与她翻脸，此时倒可诚心请教，一时大觉遗憾，叹了口气，自与阿雪说起这几日情形。阿雪听他说到粪泼钦察军，不觉哑然失笑；再听到宋元大战，又顿时紧张起来，死死握住他手；再听说他做了钦察军的首领，心中一时恍兮惚兮，就似做梦一般。

兰娅埋头苦算了一个时辰，将第一题解了二十多步，再也无以为继，呆呆望着算题发愣。梁萧此时怒气已消，他少年时受尽难题之苦，见兰娅愁苦模样，顿生同情之念，低声问道：“算不出来了？”兰娅咬咬牙，低声道：“你……你专出这种解不出来的鬼题害人么？”

梁萧笑笑，一手扶着阿雪，一手持剑，嗖嗖嗖一路解下，他知兰娅也非等闲之辈，故而化繁为简，只写紧要之处。顷刻间，解完第一题，又将第二题解出。兰娅看到精妙处，又惊又喜，眉飞眼动，连连点头。梁萧刚要解第三题，兰娅忙道：“别解啦！别解啦！”梁萧奇道：“怎么？你也算出来了吗？”兰娅脸一红道：“现在算不出来，我慢慢想，总会想出来。”

梁萧听得这话，顿有知己之感，正色道：“好，若是算不出来，我再说给你听。”阿雪笑道：“哥哥这次怎不骂人了？阿雪算不出，可是要挨骂喔！”梁萧白她一眼，道：“我解上几步，人家就明白。你这顽石脑袋，就算我解一百遍，你不明白还是不明白。”阿雪撅嘴道：“阿雪本来就笨嘛！”梁萧瞪眼道：“笨就了不起么？”阿雪依在他肩头，嘻嘻直笑。

兰娅见他兄妹情深，胸中一暖，叹了口气，道：“梁萧，我要回去啦，要么爸爸会担心的。”梁萧起身道：“我送你回去。”掉头对阿雪道：“乖乖地养伤，明天我还来看你。”阿雪点点头，眼中颇有不舍之意。

梁萧与兰娅驰出大营，到了扎马鲁丁的营前，兰娅止住马匹，踌躇半晌，忽地鼓足勇气，问道：“梁萧大人，你是中土最伟大的算者吗？”梁萧摇头道：“这可说不准！不过，比我厉害的，我也没见过。” 兰娅眼神一亮，笑道：“梁萧，你困得住我，却未必困得住我老师。”梁萧淡然道：“纳速拉丁吗？他在哪里？”兰娅道：“他在伊儿汗国的马拉加天文台，那是世界上最壮丽的天文台，藏着数不清的图书，有最好的天文器具。老师每天都在那里，倾听天空中星星的声音。”她说到这儿，眉宇间透出崇敬之色。

梁萧略一默然，沉声道：“兰娅，你若回伊儿汗国，请告诉纳速拉丁。说我在中土事了，会去马拉加向他讨教，看谁才是最伟大的星学者，谁才是真正的贤明者之王！”

兰娅听得这话，芳心一震，急声道：“你说话当真？”梁萧微微笑道：“绝无虚言。”

兰娅目不转睛地盯着他，忽而笑生双靥，就似一窝水银上荡起微微涟漪，喃喃说道：“真想你现在就去！”梁萧奇道：“你这么高兴做什么？就不怕你的老师被我打败吗？”

兰娅笑道：“老师不在乎输赢，只欢迎智者的来访。”她幽幽叹了口气，眼中流露出神往之色，说道：“真想看你与他见面。最超卓的回回智慧与最博大的中土学问相逢，那会激起何种的火花呢？”梁萧掉过头，目视襄阳城璀璨的灯火，神色一黯，长叹道：“现在可不成啊！”

兰娅顺着他的目光看去，微微苦笑，转身策马入营，但驰了几步，忽又回过头来，呆望着梁萧。梁萧道：“还有事么？”兰娅娇躯一颤，慌乱道：“没有啦，没有啦！”匆匆飞奔入营，双颊一阵阵发烫，思绪有如乱麻：“兰娅，你怎么啦？你不是将贞操和生命都托付给星星了吗？你怎么啦？”虽这么想，心儿却是时上时下，难以平复。

次日，梁萧就任钦察军代统率，其后十余日，他一心操练士卒。其间梁萧不断揣摩将帅之法，还向土土哈讨教钦察语，以便统率诸军。

兰娅自那日之后，每晚来到阿雪帐中，与梁萧研究数术。梁萧痴迷算学，从无藏私之心，兰娅但有所疑，无不应答。兰娅看他推演数术，妙想百出，更是骇服其能，暗叹中土数术之精，已有超越回回数术之势，但转念一想，老师纳速拉丁智慧如海，也未必就弱于此人。

算术之余，梁萧忍不住向兰娅询问回回数术。终知回回数术源自西极之地一个名叫希腊的地方。千多年以前，那里有许多了不起的数术大家：欧几里得司的几何学、毕大哥拉司的代数学，秦勒司的天文学，伟大的阿基米德更是集英荟萃，洋洋大观。可是战争连绵不断，阿基米德被大秦人砍了头，希腊也在战火中灭亡了，宝贵的学问被认为是异端邪说，烧的烧，丢的丢，留下来的也不多了。

这时候，回回人强大起来，他们为真主而战，讨伐大秦，兵锋到达希腊之地，一些散失的学问，由此落到回回学者手里。回回人钻研希腊学问，将其发扬光大，出现了许多伟大的贤哲，当代最伟大的贤哲纳速拉丁，便是回回学问的集大成者。

兰娅说到这里，沉默了许久，方才说道：“但这时候，蒙古人却强大起来，我们的阿拔斯王朝被旭烈兀汗灭亡。老师为将学问流传下去，在战乱中颠沛流离，九死一生，不得不借炼金术和占星术讨好蒙古权贵，求得庇护。可是，旭烈兀大汗虽然尊重老师，为他修建了观星台，却不是让老师研究学问，而是让他用占星术来推断自己的祸福，也不想他制造最巧妙的星象仪，而是要他造出攻城利器，去征讨不服从自己的邦国。”她说到这里，眼眶微微泛红，叹道，“其实别人觉得老师地位尊贵，却不知道，老师的心里很苦。”

梁萧想起天机宫创立之艰，深感戚然，继而心头又涌起一阵狂喜，要知这六年之间，他穷尽中土数术，已是学无可学，此刻忽然知晓中土之外，尚有如此精深博大的算学，如何不喜。当下向兰娅讨教。兰娅欣然答应，但回回数术自有其独特的计数法，梁萧要学回人最精深的学问，先得自回文学起。他纵是聪明，但学习别族言语，也难一蹴而就，唯有循序渐进。

这日，兰娅教算之时，用回文在沙盘上写下“金字塔笔算”，又写了一题“尼罗河田亩丈量”，前题是求胡夫金字塔的土石方（按：相当于立体几何），后题是求尼罗河边开垦田亩的大小。这两题都出自希腊人欧几里得司的《几何原本》。兰娅让梁萧译出后解答。

梁萧若以中土算法解题，原本容易，但通译却十分艰难，兼之要用希腊算法解答，更觉头痛。希腊算法迥异中土。中土算法颇是冗杂，但希腊算法却力求简洁优美，论理缜密。用兰娅的话说：“中土的数术，就像零珠片玉，让人看来眼花缭乱；希腊的数术却是串好的明珠项链，虽然未必如中土的漂亮，但颗颗都能放在最适当的地方。”她说来容易，梁萧却花了十多天工夫，方才把握希腊算学的诀窍。以他聪明绝顶，尚且如此艰难，若是换了他人，只怕艰难更甚了。

梁萧连估带猜，将“金字塔笔算”算出，吃惊道：“这尖塔庞大无比，却是用来做什么？”兰娅道：“是埃及法老的陵墓。”便将埃及的风土人情一一说了。

阿雪在旁瞧得气闷，突听兰娅说出这般趣事，好不欢喜。兰娅稍一停顿，她便连声催问道：“还有呢？还有呢？”待得兰娅说完，梁萧想象异域风物，不由叹道：“费千万人之功，修一人之坟。这些埃及法老，与我们中土的秦始皇差不多了！”

阿雪笑道：“哥哥，等你打完仗，报了仇，我们去埃及好吗？去兰娅姐姐说的金字塔，还有那个立在海边的大灯塔（按：即法洛斯灯塔，古代世界七大奇迹之一，曾矗立于埃及亚历山大港，十三世纪被毁）！”

梁萧笑道：“好是好，可去了钦察，又去埃及，等咱们走到金字塔下，都成老头老太婆啦！”阿雪笑而不语，心道：“若能跟哥哥这样走一辈子，阿雪也没白活了！”

兰娅瞧着阿雪，忽用回回语道：“梁萧，你妹子真可爱，但她身上的鞭痕怎么回事呢？”她这问题藏了许久，终于忍不住说出来。梁萧苦笑一下，也以回回语作答，结结巴巴将经过说了。阿雪听他二人叽里咕噜说话，只当二人研讨算学，也不疑有他。

兰娅听了，沉吟道：“她是女孩儿家，身上满是伤痕，将来可不好看。”她这话戳中梁萧心底痛处，梁萧面红耳赤，无言以对。兰娅翠眉微挑，笑了笑，说道：“我这里有个药方，若配好了药涂抹几个月，再难看的伤疤也能去掉。”梁萧惊喜交迸，搓着手道：“兰娅，兰娅，这，这……”想要恳求，却又有些难以开口。兰娅抿嘴一笑，找来纸笔，将药方写出，忽又皱眉道：“这配方是老师以前炼金时得到的，用料十分昂贵，若非富有无比，很难配齐，我去求求阿爸，看能否筹措到足够的钱财。”

梁萧细看药方，尽是赤金美玉、宝石珍珠、豹胎灵芝等物，不禁哑然，但他生性骄傲，不肯轻易受人恩惠，便道：“得了这帖药方，我已极承你的情了，至于药物，我自己想法配齐便是。”

兰娅打量他一眼，将信将疑，欲待再劝，忽听帐外马蹄声响，阿术的亲兵钻进来。梁萧丢了沙盘，道：“有战事吗？”亲兵道：“今夜阿里海牙大人突袭浮桥，让你去看。”梁萧颔首起身，兰娅说道：“我也去！”

三人驰马赶到江边，早有小舟在岸边接引，待弃舟登上战船，领军大将都在船上，隐见伯颜面色凝重，目视前方。此时天上黑云重重，将星月裹在其中，丝毫光亮也难脱出。突然间，远处战船上传来低微的号令声，但听哗哗水响，两百名元军死士抱着大革囊，跳进水里，静静地向着襄樊二城间的浮桥漂去。

梁萧识得这革囊叫做“浑脱”，也叫“囫囵脱”，是以独特手法，将羊皮整个儿脱下来。这样脱下的羊皮，只有六个孔：羊脖子、四蹄和尾巴；缝好之后，可装酒盛水。这种“浑脱”，蒙古骑兵远征时必然随身携带，平时装水酒，遇上大河激流，便吹胀了捆在一起，结成羊皮筏子泅渡。当年，成吉思汗的大军便是人手两个“浑脱”，扫南荡北，无可阻挡，灭了无数国家；元皇帝忽必烈征讨大理国时，也是凭借“浑脱”横渡湍急无比的澜沧江，突袭大理。

这次突袭，每个元军死士身下都有三个“浑脱”，两个充气，中间一个装满火油。不到一个时辰的工夫，便悄然绕过宋军设下的横江铁索。

元军战船上，人人屏息。眼见宋军警戒船只也无所觉，革囊离浮桥不及二十丈，许多元军发出低低的欢呼声。便在这时，忽听桥畔铃铛大作。伯颜低喝道：“糟糕！”其他将领无不色变。

霎时间，元军死士发觉自己陷在一大片鱼网之中，进退不得，网上生了无数倒钩，鱼网两端还挂满铃铛，一旦牵扯，顿时响个不停。

城上闻讯，两岸火光大起，宋军将士看见元军在鱼网中挣扎，无不大笑，继而乱箭齐发。顷刻间，两百来人死伤惨重。但这次所选的死士极是悍勇，虽到如此不利境地，仍有五十多人冒着矢石，拼命越过鱼网，爬上浮桥，纷纷拔出佩刀，刺破装油的“浑脱”，将火油倾在桥上，然后打燃油纸包里的火折，浮桥上烈火大起。

忽而襄樊城门大开，百十宋军自两侧冲上浮桥，一拨举枪舞刀，来斗元人，另一拨则提着木桶救火。

元军也分为三拨，一队元军迎上宋军，举刀相敌，他们身手敏捷剽悍，顷刻间将宋人砍死十人；另一队死士则张开革囊，阻挡弓箭；剩下一队则解下背上大锤，奋力敲打支撑浮桥的木桩，片刻间便敲倒数根，只听轰隆一声，浮桥塌了一段。

此时江风陡起，桥上火势大张，烧得毕毕剥剥，元军水师欢呼之声更响。刘整趁势进击，襄樊二城也将炮石打下，声声巨响，响彻夜空。

忽然间，火光之中，一道白影掠众而出，冲到浮桥之上，剑光霍霍，刺倒数名死士。梁萧识得正是云殊，不觉怒从心起。其他将领也认了出来，阿术叫道：“好家伙，又是他！”

云殊一把剑有若风扫落叶，两个来回，数十名元军死士非死即伤。宋军飞身上前，从江中打水灭火，重新立起木桩，其他损坏之处，也寻木板换过。刘整见此情形，情知今日难以讨好，只得勒兵退却。

云殊血染衣襟，返回城头，吕德迎上笑道：“多亏云公子神机妙算，料到元人有此一着，设下这个鱼网阵，让他吃不了兜着走，哈哈，果真是漂着来，兜着走！”

云殊拱手道：“太守说笑了。元人这个革囊偷袭的法子无声无息，防不胜防。不过算他们晦气，家师当年曾对我提及此法，且道防御之妙，莫过金钩鱼网阵。云殊不过是听从教诲罢了！”他说到这里，眉间一黯，叹道，“家师学究天人，那‘水禽鱼龙阵’也是得他所传。这六年间，他传授我许多攻战之策。初时云殊不知深意，还嫌耽搁学武，不肯用功。如今才知，他老人家早料得今日之局，是以费尽心血教授于我，以助太守成功。”

吕德骇然道：“令师谋虑如此深远，真乃高人！但他为何不亲自前来？若能得他襄助，哪有元人猖狂的时候。”云殊苦笑道：“这个么？云殊就不知了。”

吕德叹了口气，沉吟道：“云公子你屡立大功，吕某想荐你做统制，你意下如何？”云殊摇头道：“家师有言，不得为大宋官吏。云殊不敢违背，做一区区幕僚，也就心满意足了。”吕德听他口气决绝，只得作罢。

浮桥上火光渐熄，襄樊二城重归静寂。伯颜听着江水哗哗作响，阴沉沉不发一言，良久方道：“谁能毁掉这座浮桥，我有重赏！”

船上一静，众将面面相觑。忽听梁萧道：“此话当真？”伯颜一愣，回顾他道：“难道你有法子？”梁萧道：“我方才想到一个法子，虽然颇耗人力物力，但却能不损一兵一卒，毁掉浮桥，还让他再也重建不了。”

伯颜道：“耗费人力不打紧。人累了还能喘气，人死却不能复生了。只要你能办到，凡我力所能及，你想要什么，我给你什么？”梁萧一点头，道：“好，首要么，便是截断汉江，蓄水上流。”众人闻言，无不吃惊。

　史天泽皱眉道：“梁将军是想蓄水冲垮浮桥么？那可难了。一则宋人造桥时，将数丈巨木锤入水底，颇是坚固；二则汉水舒缓，江面宽阔，不易蓄起毁桥的水势。最难的是，如此大河，怎生才能横江截流？”他身为老臣宿将，思虑周详，何况久带水军，深悉水性，这番话说得人人点头。

梁萧摇头道：“我非要用水冲桥，不过借助其势罢了！”众人一愣，伯颜问道：“如何借势？”梁萧笑道：“容我先卖个关子。我先得勘察水势，再行相告！”又对伯颜道，“大元帅，但不知江心石台是谁人修筑？”

伯颜皱眉道：“你问这个做什么？”梁萧道：“能在湍流中筑起那等石台，当有拦江截流的本事。”伯颜道：“那人尚在大都，不在此地。”

梁萧微一皱眉，却听兰娅说道：“我略知水利，可来帮你！”梁萧喜道：“得你相助，胜过千军万马了。”兰娅不料他当着众人如此夸赞自己，羞不可抑，面红耳热，低下头去。

伯颜想了想，道：“此事太过费力。若不成功，怎么办？”梁萧随口道：“砍我脑袋便是。”众人尽是一惊，梁萧此言一出，无疑立下军令状。

阿术口唇微张，待要说话，伯颜已道：“好。军中无戏言，若不成功，我不会留情。从今往后，军中士卒工匠，随你调动！你要多长时日？”梁萧掐指算道：“两月足够了。”伯颜一怔，朗声道：“好，两月之内，我听你消息。”当下反身，头也不回，径直上岸去了。

众将纷纷拿眼觑着梁萧，多是幸灾乐祸。他们对伯颜破格擢升此人，早已不满，眼见梁萧好大喜功，揽了如此活计，都是窃喜：“截江断流，两月时光怎生足够？这小子求功心切，活该受死！”阿术看了他一眼，叹了口气，也拂袖而去。

阿里海牙与梁萧一道上岸，两人默不作声，并肩走了一程。过了半晌，阿里海牙忍不住问道：“梁萧，你究竟有几分把握？”梁萧道：“七八分！”阿里海牙诧道：“我当你把握十足，才敢放此大言！”梁萧笑道：“天下间哪有十全之事。”阿里海牙一呆，点头道：“说得也是。若要我帮忙，只管开口。”梁萧谢过，径自返回钦察营。

次日，梁萧制成波动仪，与兰娅去汉水边勘测，丈量江宽水深。功夫不负有心人，三日后，两人寻到适合筑坝之地。当日返回大营，梁萧沉思一夜，画出水库图稿与各类机械式样，再与兰娅商议定夺。

他二人一是东土不世出的奇才，一是西域大宗师的弟子；如今东西合璧，齐心合力，确有滋生造化之能。商议了两日，便将堤坝图纸定稿，兰娅召集工匠，按图制作机械，改造舰船。

梁萧不慌不忙，白日里依然操练兵马，夜晚学习回回数术，然后才听兰娅述说工程情形。兰娅想他立下军令状，心中焦急万分，但梁萧嘱她不得在阿雪前提及军令状之事，她也不便多说，但教授回回数术之时，总是心不在焉，时时算错题目。偏偏梁萧眼贼，一瞧便知，少不得皮里阳秋，揶揄她几句，只弄得兰娅哭笑不得。

光阴如箭，一过十日。这一日，梁萧在营中操练骑兵，命众军为马球之戏。马球戏本是汉人贵族闲时游戏，最考赛者骑术。蒙古人学会后，作为骑兵练兵之法，做马球一个，球门六个，骑者分队比斗，在马上各持彩杖，打球入门多者为胜。这球戏本是两队对垒，梁萧却有意考较众军阵形，仅设球门四个，将两千多人分为三百七十余队，一队六人，以六花之阵，争打三个马球。

梁萧站上帅台，发出号令。校场上烟尘陡起，两千多人围着三个绯红马球争夺起来，每六人一队，各据阵势，不敢稍乱。阵势一被冲乱，便算是输。一时间，只见校场上三百多队人马穿梭去来，各自变化阵势，围追堵截，抽射阻挡，捉对儿争抢。其情形便如时人所言：“半空彩杖翻残月，一点绯球迸落星，翠柳小亭喧鼓吹，玉鞭骄马蹙雷霆。”说来潇洒无比，但那毕竟是十数人的游戏，此地却有两千人争夺，马术精绝固不可少，但若不能将六花阵变化出奇，也绝难夺魁，是以拼斗智巧之功，则远胜于比斗骑术之妙了。

梁萧远远观望。但见三点马球在四个门中进出无端，迅疾非常。若是寻常人，决难记住刹那间进球多少，但梁萧心算之强独步天下，马球来来去去虽然杂乱无序，他也看得清楚，算得明白，不曾漏掉一个。故而这虽是天下无双的练兵之法，但这天下间也只怕唯有梁萧能用。如不然，各队自记得本队进球多少，看球者一旦漏算，定会惹来埋怨，本是好事，却变成恶行了。

不一会儿，两百余队人马均被冲散认输，退到一旁。尚有一百来队在场中鏖战。梁萧记得分明，土土哈、李庭两队进球最多，几乎不相上下，囊古歹、杨榷、王可三人所在队伍次之。只因这五人追随梁萧已久，于六花阵领悟颇深，故而阵势变化远较钦察军士厉害。又过三刻工夫，场上只剩下十队。梁萧命取走一球，只留两球争抢。

片刻之间，其他五队各被土土哈五人队伍冲散。此时算来，土土哈一队进球最多，李庭则少进三球。片时间，囊古歹、杨榷、王可三队陆续溃散，场面变成土土哈与李庭二队相决。梁萧再命拿走一个球，场上只留一个马球。

土土哈一队算上土土哈，便有三名百夫长，骑术精湛。李庭一队虽是寻常军士，但李庭机智善变，指挥得当，阵形变化多端，极难冲溃。一时间，两队各据所长，斗得难分高下，你来我往，将一点马球抽打得如飞箭一般。

这时候，钦察士卒见两队迟迟不分胜负，好生无聊。练兵之时，梁萧严厉无比，其余时间则任其简慢：钦察军士无聊之余，有的开始下注，赌斗两队输赢，有的则喝水唱歌，拉屎撒尿。场中乱哄哄一片。

梁萧注目良久，见土土哈虽略胜一筹，李庭也非易与，不觉微微点头，甚感欣慰：“不枉我费了许多苦心，这二人若再多多锤炼，来日必能独当一面，成为大将之才。”想到这里，忽有所觉，侧目看去，只见伯颜、阿术带着亲兵，骑着马，悄然立在远处观看。二人身后跟着一名汉人文官，约摸三旬年纪，黑须及胸，面目清癯，一双眸子注视场上，闪闪发亮。

梁萧站起身来，马鞭凌空一振，一声脆鸣，响彻全场。李庭与土土哈退到一边；再一振鞭，钦察军纷纷放下手中事情，便是拉屎的也不及揩屁股，提起裤子就翻身上马，齐往帅台前狂奔。梁萧第三鞭振罢，钦察军尽集于台下，各依队列，一丝不乱。

伯颜等人驰马而入，梁萧上前迎接。伯颜淡淡一笑，道：“好一场马球戏，真是精彩！”他目视众军，道：“方才乱哄哄的，都到齐了吗？”梁萧闻言举目一瞧，咦了一声，诧道：“怎少了两个？”一名百夫长出列道：“歹勿老肚子坏了，薛斯陀陪他去看大夫，方才与我说过。我还不及禀告，你就召兵啦！”梁萧点头道：“你去瞧他有无大碍？我呆会儿就去看望他。”那百夫长领命，匆匆去了。

伯颜讶然道：“梁萧，你没点兵，怎就知道缺了人？”梁萧正要说话，那汉人文官忽而哈哈笑道：“莫不是‘三人同行七十稀，五树梅花廿一枝，七子团圆正月半，除百零五便得知’。”

梁萧心头微动，拱手笑道：“敢问先生大名？”阿术笑道：“这位是郭守敬郭大人，为朝廷都水少监，是汉人里少有的聪明人。此次他奉旨南来，建造大军水站。”梁萧知道元军多达二十万人，不仅粮草运载艰难，饮水亦然，若是饮用不洁之水，疫病流行，人畜一死便是成千上万，损失不可估量。故而建立水站颇是艰巨，非得精通水利不可。

阿术扬鞭转身，向钦察军叫道：“你们去吧！”哪知众军纹丝不动，阿术眉头一皱，正欲说话，却见梁萧挥鞭一振，笑道：“散了吧！”众军方才一哄而散，呼喝而去。阿术一愣，猛地给了梁萧一拳，笑骂道：“好你个梁萧，把这群狼崽子教得恁地乖了？连我的话也不听。”梁萧笑道：“他们听我的，我听你的便成！”阿术在他肩头一拍，哈哈大笑。

伯颜一哂，对郭守敬道：“郭大人，方才那首诗有何含义？”

郭守敬笑道：“这诗是一道算题口诀。此题名为‘物不知数’，又叫‘孙子算题’，乃是汉人兵圣孙武子所留。算题有云：‘物不知数，三三数之剩二，五五数之剩三、七七数之剩二，问此物几何？’方才那首诗么？便是解题秘诀，依此解答，最后得知此物为二十三。”

阿术道：“郭大人，你文绉绉的我也不懂。但孙武子的大名我却是听过的。只不过，这题目和点兵有什么干系？”

郭守敬看了梁萧一眼，笑道：“梁将军，我班门弄斧啦！”

梁萧笑道：“哪里话！”

郭守敬续道：“这题既是孙武遗法，自也暗合兵法。说起来，这本是极巧妙的计数法，只要兵卒按三三、五五、七七的阵势排列，便能反推兵员总数。汉代名将韩信，唐太宗李世民各位也必知晓的，这二人用兵所向无敌，却也俱是此道高手。故而这点兵术又称‘韩信点兵’或是‘秦王暗点兵’，所谓暗点兵，便是无论多少兵马，只须按阵排列，大将默察阵势，瞬息间便知数目。”说到这里，他目视梁萧，喟然道：“道理说来不难，但运用起来，却是难之又难。若非心算出神入化，决难一眼看出。自唐太宗与李靖之后，这点儿兵奇术几乎失传，近代只听说岳飞通晓，但也只是传闻。岳武穆冤死狱中，未有兵法传世，这法子也就再无人用了。不料郭某有生之年，竟在梁将军处，复见孙子妙术！”

伯颜神色肃然，点了点头，对梁萧道：“你将这法子写个章程，送到我那里，传于全军，让各路大将也都知道。所谓兵贵神速，这点兵之法很是有用。”梁萧应了。郭守敬心道：“恐怕别的大将便是知晓法子，也不能用好。”

众人一边说话，一边进帐入座。梁萧奉上马奶子酒，伯颜喝了一口，说道：“你早先不是问我谁筑江心石台吗？”梁萧目光一转，望着郭守敬，笑道：“想必就是郭大人了！”

伯颜叹道：“军中无戏言，你小子胆大包天，当着众将给我立军令状，不要命了吗？天幸郭大人及时赶到了。”梁萧又是一笑，道：“当真凑巧。”

郭守敬皱眉道：“梁将军只要了两月期限。如今算来，只得一个半月不到了，将军可有准备？”梁萧道：“这我也不十分清楚，都是兰娅在办。”

其他三人面面相觑。伯颜皱眉道：“到时可是砍你脑袋，与兰娅可没干系。”梁萧轻轻摇头，正色道：“我信得过兰娅。”

阿术有些不愉：“她一个女人！也可信么？”梁萧眼望远方，淡淡地道：“她是女人，但也是纳速拉丁的学生。”

伯颜、阿术听得这话，面色均是一沉。未及斥责，郭守敬已笑道：“如今见了梁将军了！大元帅军务繁忙，请回帐吧！”伯颜听他说话，心中狐疑，只得起身。梁萧送他出帐，忽地低声道：“谢了。”伯颜冷哼一声，也不答话，翻身上马，与阿术出了辕门。

二人驰出一程，阿术笑道：“你俩倒是同出一门。你口是心非，明里公事公办，暗里却对这师侄照顾得紧。嘿，以修建水站为名，用数十匹快马，昼夜兼程，从大都将郭大人接到军中。这小子么？嘴里不说，心里却也明白得紧。”伯颜蹙眉半晌，叹道：“阿术，这孩子才华盖世，你我都比不上；但他锋芒太露，我怕他遭人嫉恨。”

阿术冷笑道：“谁要动他，先得过我这关。”伯颜摇头道：“若他两月之限破不了浮桥，谁都救不了他！”阿术笑道：“你放心，我知他脾气。他眼珠子在头顶上没错，但从不吹牛。”伯颜闭口不言，回顾钦察大营，长长叹了口气。

梁萧命人请兰娅入营，将水库图纸传与郭守敬。郭守敬细看了半晌，忽地吐了口气，慢慢将图纸放下，兰娅慌道：“郭大人，难道不成么？”郭守敬摇头笑道：“哪里，这图尽善尽美，想必就是你的老师纳速拉丁，也未必挑得出毛病。我叹的是，我这趟是白来啦！做不了什么事情。”

兰娅喜道：“太好啦，我日夜担心，就怕不成。”她瞥了梁萧一眼，嗔道，“他偏沉得住气，只说没事没事，真真急死人啦！”郭守敬含笑道：“梁将军胸有成竹，自然不惧。”

梁萧摆手笑道：“不惧倒是说谎，但与其担惊受怕，莫如放手一试。兰娅是回回星学者，水利之术在我之上。如今更有郭先生这等水利大家襄助，相信不出一月光景，便能成功了。”郭守敬笑道：“梁大人过谦了，郭某尽力而为便是。”梁萧笑了笑，告辞出门，自行处理军务去了，留下他二人详为磋商。

半月时光匆匆而过。郭守敬与兰娅指挥五千工匠，在汉水沿岸的不同地方建造十艘奇形巨舰，八艘宽阔，下与上平；两艘狭长，上有巨型机械。

梁萧得知巨舰将要完工，将军务托于阿术，亲至汉水边上，与郭守敬指挥架设龙骨，装设各类机关，然后在十艘巨舰下挖掘巨坑，令巨舰逐步悬空，下方设立长短木桩，而后逐步拆除木桩，令其直落入坑，与地面相平，再将挖出的数千万斤泥土分作三层，推入巨舰的上层船舱之中。

兰娅则率人沿江竖起木栅栏，于短短三日之内，发动近万士卒，以圆木机关，将土石从两岸山上顺着山势滚落，抵达木栅栏前。郭守敬则傍着栅栏，以这些土石垒筑江堤。

土石装妥，梁萧率人在巨舰前各掘粗短沟渠一条，斜通入汉江，江水自短渠进入深坑，巨舰顿时漂浮起来。士卒们顺水推舟，八艘宽阔巨舰先后斜驶入江，到达筑坝之地，此处较之他处，甚为狭窄，梁萧早在江面设了八个浮标，以分明地点。

接近浮标，郭守敬放锚停住巨舰。兰娅则指挥水军，转动机械，舱底活动木板退开，江水灌入，八艘巨舰携着土石，自浮标上方沉入江中，四上四下，高达十余丈，横断江水，构成堤坝根基。另两艘狭长巨舰，置于堤坝两岸，梁萧令挖出笔直沟渠，通入江中，与郭守敬各率一艘长舰，横行入水，一左一右沉于基座之上，彼此相距仅有十丈，甲板高出水面数丈。至此，两舰之间，江水渐趋湍急。

此时，兰娅率众填塞十条沟渠，补好长堤罅隙。梁萧则与郭守敬分立长舰两端，以二十根巨大铁索，将十丈方圆、灌满大石的木笼吊入两舰之间。顷刻间江水受阻，上流暴涨十余丈，水位越过巨笼，湍急无伦。幸有江堤拦住江水，令其不至溃决。

城头宋人见元军终日忙碌，只觉不妙，但如何不妙却说不上来。直到大坝合龙，方知元军要截断汉水，一时无不惊疑。吕德道：“元人截流何用？若要淹城么？该是截下流，令江水倒灌襄樊，但襄樊城门离水甚高，汉水江宽水平，淹城难比登天；若放水冲我浮桥么？到得浮桥之处，水势已缓，冲掉桥板或有道理，冲毁桥桩绝无可能。”云殊但觉有理，便道：“为免大水冲走桥板，太守不妨增派人畜，驮负重物，压住浮桥。”吕德大喜，以为此计足以万全。

梁萧筑坝已成，号令元军，将百根削尖圆木推入水中，每根圆木用牛皮索绑了数块百斤大石，以至于圆木无法浮上江面，唯有在水底浮沉。而后圆木纷纷顺流而下，抵达木笼巨闸，欲出不得，来回冲撞。梁萧令众军绞起木笼，开闸放水。猛然间，百根巨木随着咆哮江水鱼贯而出，而后渐次散开，潜伏在惊涛骇浪之中，直往下游冲去。

此时宋军拉着牛马，奉命在浮桥上镇守，远望见大水涌来，有心气气元人，纷纷脱了衣衫，迎着江水，只叫痛快。谁知木桥剧震，水下忽然传来声声闷响，似有木柱崩塌。没等众人还过神来，百根支撑浮桥的木桩已倒了一半，浮桥訇然崩塌，宋人纷纷落水。

城头宋将目瞪口呆。千算万算，没料梁萧辛苦蓄水，竟是要借强劲水势带动圆木，避开渔网阵，自下方摧毁浮桥木桩。还没想到对策，梁萧再度蓄水，放水，第二轮圆木悄然掩至。这一下，浮桥木桩尽被撞毁。只剩了上方桥板，被湍急江水一裹，打着旋儿流往下游。

十余万元军欢呼不禁，声遏浮云。伯颜与众将站于闸旁，观看至此，难忍心头狂喜，扬声道：“梁萧，你做得很好！想要什么赏赐？尽管说来！”众将目视梁萧，心中又是忐忑，又觉妒忌，生怕他又要加官晋爵，若让这毛头小子跟自家平起平坐，那可是难受万分了。

梁萧从怀里摸出一张素笺，递与伯颜道：“这方子上的药材，元帅能为我配上半年份么？”众将一听，均觉惊奇。伯颜接过素笺，扫了一眼，甚感纳闷：“此事你私下求我，我随手便能办好，何必当作赏赐？”眉头一皱，又问道，“就这样么？”梁萧道：“就这样了。”伯颜暗暗一叹。转身让亲兵交于医官，火速配制。梁萧想到阿雪便可消除身上疤痕，恢复往日冰肌雪肤，心头真有说不出的欢喜。

伯颜目光如电，扫视诸将，朗声道：“如今浮桥已破，二城断绝。樊城城墙低小，兵力孤弱，只要樊城一破，襄阳便成孤城，不日可下。除梁萧之外，众将各归其位，立时统军进逼樊城。”

众军听命，纷纷散去。伯颜对扎马鲁丁道：“‘回回炮’做好了吗？”扎马鲁丁道：“已做完两具，两日后便可使用。”伯颜长笑道：“长生天保佑我大元呢！赏你二百两黄金。你率人将炮运至樊城，轰击城墙，给我打他个粉碎。”扎马鲁丁应命，匆匆去了。

伯颜掉过头，对梁萧笑道：“我猜，宋军没了浮桥，吕德必调水师救援樊城，虽然缓了些，但也不好对付。你有法子吗？”梁萧沉吟道：“若要舰船运转，就得撤去鱼网，否则船可划不动。”伯颜会意道：“好，我派三千人，轮番砍削树木，若还不够，再与你五千人畜。记住了，务必断绝两城互援。” 梁萧答应。

不多时，号炮声响，诸军开始逼近樊城。伯颜下了堤坝，飞身上马，亲临指挥。

果然，樊城吃紧，吕德火速拆去鱼网，调遣水师运兵救援。云殊献策，将舰船抛锚，以铁链锁住，自成浮桥。吕德立时照办，调动百艘舰船，锁成一串，连接二城。

梁萧见鱼网撤去，立时下令去掉捆绑石块，圆木纷纷浮上水面。郭守敬开闸放水，惊涛骇浪顿时带着圆木直冲而下，将宋军战船底部一个个捅得粉碎。一时江水灌入，宋军战舰沉没无算。

吕德与云殊大惊失色，急令水军鱼网拦江。梁萧却不再给他们布网时机，不停调集圆木，飞流直下，横扫宋人水师。仅一日工夫，宋军大舰小船，被圆木撞沉无数，被迫退往下游。

张弘范乘机逆流奋击，宋人水师前遇圆木，后遭炮弩火矢，无法可想，一时纷纷跳水求生，又经半夜激战，宋军水师全军覆没，舰船残骸散满汉水。自此，襄樊二城彼此绝援，各为孤城。

伯颜亲自督阵，元军不分昼夜攻打樊城。襄阳守军有心无力，再难救援。襄阳城十数万军民遥望樊城，号哭声震动天地。吕德遭此大败，悲痛欲绝，但身为主帅，唯有收泪隐忍，与云殊商议一阵，决意派遣数名水性精熟之辈，偷渡去郢州，向朝廷求援。

三日之后，回回炮运过汉水，架设在樊城拦马墙之外，离城楼约有千步。梁萧遥遥看去，只见那石炮高约九丈，炮身粗两抱，长十丈，中有支轴，前短后长；前方以铁索挂万斤巨石，后有大小齿轮数十个。十余人抓住手柄，借齿轮机栝之力，方将巨石绞起，让炮尾网兜落下，装上十余块大石。

刹那间，扎马鲁丁一声令下，绞石众人一同放手，铁索急收，声若霹雳。梁萧远在数里外，仍能听得清楚。只见万斤巨石沉了下去，三百斤巨石却飞上半空，落向樊城城头。便在石落的一瞬，宋军尽皆看到生平最可怕之事。巍峨谯楼转眼粉碎，数十名宋军被大石砸成肉饼。一时之间，震响声、惨号声、惊呼声，此起彼伏，在樊城城头响成一片。

两门“回回炮”从东面轮番轰击樊城，城楼之上，尽成齑粉，无人可以立足。宋守将率步骑杀出城来，欲要毁去大炮，但元军早有防备，双方在城下殊死血战，宋军寡不敌众，退回城内。元军见宋军无力还击，悍然将回回炮前移五百步，抵近城下，大石直落城中，有若雨下雷鸣一般。

如此猛攻半月，樊城防御渐趋薄弱。元军乘势架设云梯，突入樊城外城。宋军八千守军退入内城。阿里海牙和刘整各发大军，进围内城。

此时，宋廷得知襄樊绝援，举朝震恐。贾似道急调水陆大军各十万，命夏贵、范文虎率领，再援襄樊。伯颜从大宋细作处得知消息，见宋军水师已毁，便召回梁萧，率钦察军镇守百丈山，抵挡范文虎，又命阿术、史天泽以水师封锁四方水道，阻挡夏贵。

十余日后，范文虎率步骑十万逼近百丈山，他素来胆小怯战，本就无意进援，来此也是做个样子，以便给朝廷一个交代。当下就于五十里外扎营观望。没料梁萧早已探得消息，径率钦察军乘夜奔袭。范文虎此时营盘未定，一冲即溃。钦察军人马纵横，将十万宋军杀得血流成河。范文虎约束败兵，仓皇退往郢城。

梁萧度其形势，决意乘胜追击，命土土哈率五百人回守百丈山，自率千余钦察精骑，人携从马两匹，负箭五十袋，三日两夜，不离鞍，不解甲，翻山越岭，反复掩杀。宋人只觉钦察人神出鬼没，捉摸不定，十万人被千余骑兵屡冲屡溃，几乎全军覆没，范文虎着农夫衣衫，藏匿于山中，方才逃过一命，宋人逃返郢州者，百不足一。郢州守军见其惨状，无不胆寒。

梁萧率军追至郢城脚下，宋军上下闭门弯弓，严阵以待。梁萧见状，示以疲惫，掉马回师。宋将张世杰观其阵势，但觉有机可乘，开城掩杀，但惧其骁勇，特派出四千精骑，两千自后追赶，两千包插两翼。

梁萧见势向北窜逃，宋军紧追不舍，钦察军几度反身欲战，皆是寡不敌众，渐有溃乱之象。直到远离郢城的平坦之地，宋军终于赶上，一击之下，钦察军分成四队，四散奔逃。宋人分军追杀，阵势顿散。此时间，梁萧忽地反身吹起号角，钦察将士于狂奔之际纷纷换过从马，忽从四面反击，六花阵转动，箭矢有若斜风吹雨一般，刹那之间，四千宋骑被冲得一塌糊涂，人马尸首满山遍野都是。

张世杰在城头遥遥见得，惊骇不已，急率大军出援。谁料钦察军全然不知疲惫，梁萧长鞭一指，回师便冲援军，狂奔之际，随着梁萧号令，钦察军六个小六花阵结一个中六花阵，六个中六花阵结一个大六花阵，六个大六花阵聚成一个六花巨阵，六花巨阵则结成“青锋之象”，如一把锋利绝伦的长剑，直透宋人中军，势若摧枯拉朽，出入于无人之境。宋人全军溃散，张世杰只率得三千残部逃回郢州。

梁萧挥鞭收兵，但见五十袋箭将尽，钦察军人马貌似雄强，实已疲敝不堪，难以再战，当下回归百丈山大营。张世杰虽是当世名将，但方才两阵吃亏太甚，眼睁睁看他人困马乏，缓缓离去，竟也不敢再派一兵一卒。

经此一战，宋军丧师五万，“黄毛鬼”之威震慑大宋。江汉一带，能止小儿夜啼。

宋将夏贵得知范文虎的步骑军遭遇如此惨败，一日数惊，看到张弘范水师来攻，未发一箭，便掉转船头，逃回郢城，再一看范文虎惨状，心中大是庆幸。

半月后，元军终于突入樊城。至此，宋元两国相持六年之后，樊城陷落，襄阳城彻底沦为孤城。

同月，元廷下旨，以梁萧战功卓著，领钦察军总管。伯颜将新征的四千蒙古精骑并入钦察军，钦察军增至七千，兵力之强，一时无两。

伯颜休整一月，重又进逼襄阳。他命刘整率元军水师溯流而上，依樊城列阵，逼近襄阳水门，命阿术围南，阿里海牙围西，自率大军围北，将个襄阳孤城围得水泄不通。

伯颜深知襄阳城池坚厚，兵精粮足，便有回回炮，也不易攻克。与众将商议之后，欲不战而屈人之兵，围而不攻，派刘整招降吕德。

刘整本为宋军降将，与吕德乃是故旧。谁知他单骑到了城下，方才喊话，城头便乱箭射下，刘整肩上中箭，狼狈逃回。元军将领无不大怒，刘整更是赌咒发誓，破城之后，定要屠尽襄阳。

伯颜见不能招降，发军十万，四面进逼襄阳。他亲率大军于北面架起回回炮，命梁萧率钦察军守卫炮台，以防宋军凭精骑攻取，然后自率两万兵马，以巨型云梯列阵于后，拟城头宋军中炮溃乱登城。

伯颜发出号令，扎马鲁丁启动回回炮。襄阳城高大坚厚，远胜樊城，扎马鲁丁连发三炮，都只击中城墙，但力道雄浑，整个襄阳城都为之撼动。扎马鲁丁见状，将回回炮拆解，前移百步，以较小石块打出，终于一炮打到城上，砸死两名宋军。宋人好生惊惶，齐齐喊叫。回回炮又发十炮，皆打上城楼，宋军死伤甚众，顿时溃乱。伯颜大喜，重赏扎马鲁丁，而后指挥步军，以千头牯牛拖拽二十架巨大云梯，上载一千弩手，越过回回炮，逼近襄阳。

便在此时，襄阳城墙两端，忽地升起两个奇形怪状的物事，高约十丈，宽二十来丈，时起时伏，形如一对比翼齐飞的苍鹰，俯瞰城下。

扎马鲁丁正命人绞动回回炮，乍见城头出现如此怪物，一怔之间，那对怪物已然齐齐轰响，只见两枚百斤巨矢，一左一右，直奔回回炮而来。绞索力士见状，无不惊呼溃逃。梁萧急令钦察军闪避，方才发令，便听巨响轰鸣，泥土飞溅。待得烟尘落定，两门“回回炮”已被击成粉碎。扎马鲁丁被碎石击伤，头破血流，昏倒在地。

伯颜终于明白过来，这对怪物乃是两张前所未见的巨大床弩，震惊之余，发出收兵之号，却已迟了。云殊指挥宋军填弩再发，这次用上了火矢，一次十发，一发十斤，嗖嗖嗖轮番发射。顷刻间，只见二十架云梯相继粉碎燃烧，弓弩手带着浑身烈焰，惨叫跌落，非死即伤。近千头牯牛遇火而惊，不听约束，拖着云梯残骸，反冲元军阵势。元军虽是精兵强将，也难以抵挡，阵脚大乱。云殊趁机发令，那两门巨弩八方转动，将元朝大军击得死伤枕藉，人人只顾狂奔逃命。

梁萧急率钦察军前突，以强弓射杀冲阵牛群，以图稳住阵势。云殊看得真切，命人将床弩升高，瞄准钦察军。只听数声弩响，十余名钦察军人仰马翻，血肉模糊。宋军屡败于这支无敌铁骑，恨之入骨，见其吃亏，狂喜无比，齐声叫道：“天罡——破阵！天罡——破阵！”声若雷霆，响彻碧空。

喊叫声中，云殊又发数矢，专打钦察军。钦察骑兵虽然马快，但裹在败军之中，难以机动闪避，顿时伤亡惨重。梁萧眼看大势已去，急令收兵，谁料呼啸声起，一发巨矢来势若电，直奔他面门。梁萧身手奇快，于间不容发之际，弃马滚落，马匹却惨嘶一声，被那石箭截成两段，将梁萧压在身下，此时数头疯牛口吐白沫，狂冲而至，转眼便要将梁萧踩在蹄下。

土土哈见状，连珠箭出，射死当先的四头牯牛。梁萧得了暇，钻出死马之下，额角却被矢尖划破，鲜血长流，双眼迷糊一片，蒙眬中只见牛角晃动，一头疯牛猛冲过来，当下闪身一掌，内劲透入牛头，那头牯牛哀嚎倒地。此时囊古歹牵马赶至，梁萧翻身上马，连声呼喊，约束钦察军后撤。

吕德见钦察骑兵溃败，欣喜欲狂，亲率大军突出城外，五千精骑居中，两千弩手在右，靳飞、方澜率南方豪杰挟刀盾在左，三翼人马跟在元人败军之后，拼命追杀。一时间，元人血流遍野，溃势一发不可收拾。伯颜连杀数名逃卒，依然挡不住败北之势。

宋军一气追出两千步，城头矢石方才无法打到。但元军死伤无数，已不成军，只想如何逃过矢石，故而斗志全无，任凭宋军砍杀。襄阳城头十万军民齐声发喊，以助军威。伯颜自统军以来，从未遭逢如此大败，惊怒之余，竟不知如何应付。阿里海牙从西面救援，史天泽也统率水军，向陆上发炮，皆被城头巨弩打得溃不成军，宋军存心为樊城守军报仇，以倾城之兵自三门杀出，仗着城头神弩，人人舍生忘死，奋勇杀敌。

此时间，梁萧奔出两千步之外，见无矢石打到，勒马转身，放声清啸。这一啸宛若一阵长风吹过战场，虽在喊杀声中，也是清清楚楚。钦察军纪律森严，听得叫声，立时不再溃逃，转动马匹结阵。虽然未必就是六人，但六花阵也并非非六人不可，便是三五人数，也自有相应变化。此时仿佛当日马球乱战，众军于极混乱之间，既要稳住阵势，不被冲散，又要进击对手。

梁萧的练兵妙法此时大显奇能，只挤一桶羊奶工夫，幸存的钦察军分六部集结，由梁萧、土土哈、囊古歹、李庭、王可、杨榷各自率领。宋军从城头看去，就仿佛六朵大花，在战场上绽放开来。

吕德急令众军死命拦截，不让六阵合一。梁萧再发长啸，六阵转动，成“回雪之形”，阵势飘忽不定，聚散无方，来回冲击宋军阵势，顷刻间便冲透阻隔，结成一军。

吕德见其人数只剩两千，转命大军围歼。梁萧长鞭凌空数振，诸军会意，各自演化，转眼阵成十字，变成“南斗之形”，故意让宋军围住，待其合围之时，钦察大军倏忽化作“旋风之形”，以梁萧为轴，挥矛张弓，如旋风般在重围中狂飚起来，近万宋军瞬息溃乱。吕德见势不妙，急命退军，宋军四散，尽往来路奔逃。

梁萧对那两张床弩十分忌惮，不敢追击，长鞭再挥，钦察军阵势又变，变做“长虹之阵”，阵成弧形，弧顶在前，两翼居后，不疾不徐逐出二百多步，倏尔矢石飞至，落在阵前。梁萧勒马扬鞭，众军齐齐驻足，异常整齐。

梁萧忖度巨矢再难打至，驻马眺望，只见前方城下，元军人马尸横遍野，旌旗四处散落，云梯残骸青烟缕缕，仍在燃烧不绝。还有许多士卒肢残臂断，躺在地上，发出凄厉呻吟。

梁萧见此惨状，心如刀割，当即亲率三百精锐，以快马驰出，强行冲透宋军阵势，突到城下，将幸存伤者援上马背。云殊暗叫一声“来得好”，令旗一挥，发出矢石，但梁萧此次已有防备，凭着骑术精绝，阵势神妙，人马聚聚散散，变化莫测，云殊发矢数十，竟未中一人，反倒误伤了好些宋军，只得无奈停住。

直到此时，元军阵势始才当真稳住。伯颜不敢再战，收束败兵，缓缓向北撤入大营。宋人军威大振，欢呼声便如山呼海啸一般。吕德更是眉开眼笑，命人连夜潜出城外，通报宋廷，坚定朝野援救襄阳之心，当夜则摆下酒宴，犒劳诸军。

却说那两张无敌巨弩，乃是“穷儒”公羊羽参照古今弩炮，设计而出，不类寻常弩炮。此弩不但势大力强，举世无双，还能凭借机栝急速升降，八方转动，瞄射精准异常，遍及远近八方；而且填装炮石也很便捷，一发打出，第二发立时装上。因其一发至多三十六矢，暗合三十六天罡之数，故名“天罡破阵弩”，实是当世守城的不二利器。

当日云殊入城之后，便画出图样，请吕德派遣工匠建造。虽是早已起造，但因构造繁复，装设费力，吕德心中存疑，不大重视，故而始终拖着未能完工。直到“回回炮”攻破樊城，吕德无奈之下，方才抱着一试之心，加派人手，协助云殊昼夜赶工，终在十日前造成两张，装在城头。临交战时，吕德故意引而不发，借苦肉计将元军引到城下，再将“天罡破阵弩”升起，先碎“回回炮”，再攻元军战阵，果真是弩如其名，一发破阵，若非钦察军力挽狂澜，元人损失，只怕还要惨重。

元军惨败回营。伯颜火速召集大将，商议对策。扎马鲁丁带着伤，与兰娅一同来向伯颜请罪。伯颜摇头道：“这不怪你，全怪我冒失轻进，方有今日之败。”反而赏了扎马鲁丁百两黄金，命他下去养伤歇息，却让兰娅留下，问道：“回回炮能打得更远么？”兰娅道：“老师设计器具，一旦想得妥当，无法改进。我和父亲的本事，难以让它再远。况且我们从下往上发炮，那床弩却是自上下击，本就占了很大的便宜。”

史天泽被这番话勾起往事，叹道：“当年蒙哥大汗攻合州，也是被宋军强弩打伤，不治驾崩。但那张‘破山弩’也远没今日这弩厉害。这两张弩只需在城头放着，任是谁人，也难抢进了。”刘整也道：“宋军弩机自来犀利。当年宋太祖破南唐时，曾以强弩贯穿象腹，击破南唐象阵；宋辽澶渊之战时，寇准指挥宋军，以千步强弩将契丹名将萧天佐击杀于军阵之中，迫使辽人退兵。但无论如何，都没这张怪弩可怖，要破此弩，非得有更强的石炮不可。”

众将心有余悸，你一言，我一语，闲话说了许多，主意却拿不出一个。眼看伯颜浓眉紧锁，面色越见阴沉，郭守敬沉吟良久，忽地起身道：“大元帅，为何不见梁萧将军？”伯颜道：“钦察军首当其冲，伤亡惨重，梁萧也受了伤，我让他回营休整去了。”郭守敬道：“梁将军长于巧思，不妨召他来问，或有法子。”伯颜想起梁萧攻破浮桥之事，点了点头，命人传召。

梁萧入帐，听众人说了，思索片刻，道：“今日我就近看过，回回炮所以强大，在于炮身架设合理，齿轮铁链转动省力。兰娅给我的回回书中，有希腊数家阿吉米德传下来的杠杆术和齿轮术。阿吉米德曾道，只要巧妙运用支撑之地，杠杆越长，力量越大；至于齿轮、偏心轮、连杆、转轴互动之妙，阿氏也有精妙论述。我看只须加长炮身，增以连杆齿轮，定能让石炮打得更远。”

兰娅恍然道：“我只想回回炮是打仗的，却从没想过竟来自阿吉米德的学问。但若增加齿轮，就需得改造大炮式样了！”伯颜听有了法子，内心喜不自禁，面上却兀自阴沉，命梁萧于两月之内造出石炮，兰娅、郭守敬、扎马鲁丁共为辅佐。

当夜扎马鲁丁将“回回炮”图纸奉上。四人磋商两日，重画图纸，命名为“襄阳炮”，让工匠制造。

石炮造毕，梁萧在百丈山试炮，投射百斤石块，比前炮远了二百步，但仍不及“天罡破阵弩”。众人商量之后，重造更大之炮。此番造好，需得一百多人方能绞动八个曲柄，不想才一绞动，精铁铸就的铁链便无法承受，纷纷断裂。众人一时愕然，郭守敬苦笑道：“人力有时而穷，物力亦然。”扎马鲁丁很是丧气，道：“老师造那么大，就只能那么大，想大也大不了。”众人想到限期，均是发愁。

梁萧默不作声，在地上计算一阵，忽道：“若在襄阳城前筑台，可从台上发炮，只须高台有襄阳城一半高，就能打到一千六百步。”兰娅道：“石炮重数十万斤，若是太高，怎么弄上去？就算你聪明，借机关弄上去，也还在那张弩的射程之内，台没筑起，就被打垮啦！”

梁萧不作声，放了十斤左右石头到炮上发射，竟打到了一千八百多步。扎马鲁丁皱眉道：“石块太小，砸不了人。”梁萧心头一动，忽道：“若不是石块呢？”扎马鲁丁诧道：“不用石块用什么？”

梁萧拧起眉头，回望着襄阳城楼，久久不语，兰娅再问时，他才道：“我有一个法子！可是太狠了些。”三人惊问其故，梁萧迟疑半晌，终究说了，三人听得面面相觑，一时间皆没了言语。

www.xiaoshuotxt.com



穷途末路

小 说 t xt 天 堂
次日，元军开始在距襄阳两千一百步处造设土台。此时，宋军也拆屋造弩，又造成一门“天罡破阵弩”，三弩齐发，威力更增。云殊见元军筑台，明白其意，但高台距襄阳已有数里之遥，云殊虽连换轻巧弩箭，也无法攻到。梁萧更以轻骑佯出，仗着马快，诱使“天罡破阵弩”发矢，试出其最远所达之处，画出白线，宋军过线，即举兵攻打，没过线，便用弓弩远远抵敌。

相持三日工夫，土台筑成，高四丈，阔八丈。元人又在土台上建四丈木台，还差六丈便与襄阳外城齐平。然后扎马鲁丁将襄阳炮拆解，吊上土台，再行装好，此时，襄阳炮高过十丈，已然超出襄阳城墙。

云殊远远观望，隐约猜到元军意图，告诉吕德。吕德惶恐万分，倾襄阳之兵攻打，梁萧挥军抵挡。两军喊杀之声直冲霄汉，但钦察军太过厉害，宋军虽有云殊、靳飞等人助阵，也难撼动梁萧阵势。云殊本欲挟“天罡破阵弩”出城攻敌，但这床弩威力极大，个子也极大，横竖都难通过城门。其构造又十分精巧，装设费时，若是拆解之后到城下装设，梁萧如那日般率精骑突上，必然毁掉此弩。

双方厮杀之时，高台上准备已定。扎马鲁丁命人绞起襄阳炮，俯仰之势顷刻逆转。襄阳炮相对襄阳城，无异自上下击。元军将盛满火药、涂满油脂的木块放入网兜，举火点燃，发炮打出。那木块甚轻，在空中划过一道火光，掠过两千一百步，落向襄阳城头，到了谯楼上空。烈火遇油速燃，烧透重重厚纸，点燃木块中的火药，那木块顿若一只巨大爆竹，砰然炸裂，刹那间，谯楼便熊熊燃烧起来。

吕德急命救火，但元军不断发炮，救之不及，反倒炸伤不少宋军。一个时辰不到，襄阳城头竟成一片火海，三门“天罡破阵弩”因深植城上，仓促间无法取下，竟被炸毁两门，还有一门虽为云殊冒死卸下，但也被炸坏枢纽，短期内难以修复。

如此轰击数日，宋军伤亡惨重。此时第二门襄阳炮造成。梁萧命第一门炮继续压制城头宋军，令其无法重设天罡破阵弩，然后突至一千一百步之处，以钦察军护卫，强行筑起六丈土台，装上第二门石炮。

这门石炮一旦立在此处，端地要命至极。百斤巨石直入襄阳城中，好似雷霆轰至。云殊等人屡屡出城，争夺“襄阳炮”，双方血战十余场，宋军始终不敌钦察铁骑，屡战屡败。

梁萧见宋军如此顽强，要破襄阳，非用更厉害手段不可，即令匠人掏空巨大圆木，以火药夯实，燃烧后投入内城，威力之强，较宋人的“震天雷”还要厉害数倍，三亩之内，人物尽成齑粉。元军皆称“木霹雳”。

如此攻打两昼夜。第三日清晨，一发“木霹雳”击中宋军火器库，穿破房顶，引爆了库中火器。襄阳城中顿时发出震耳巨响，百里皆闻，库房四周尽成瓦砾，火借风势，迅疾蔓延开来，城中火光熊熊，成了一片火海。

这一把火足足烧了半个襄阳城，粮仓毁了大半，火器库更是荡然无存。万余百姓无家可归，露宿街头，号哭之声，震天动地。元军趁势自西南两面，进攻襄阳，宋军拼死抵挡，直待云殊修好一门天罡破阵弩，架设在西南方，才使元军无法登城。此时襄阳危讯传到郢州，张世杰屡次进援，均为阿术所败。襄阳城至此，已入绝境。

梁萧使用如此手段，心中始终不安，忽听得城内百姓号哭，心中忐忑，下令不得以木霹雳轰击内城，只以巨石轰击城头。如此攻守苦战，襄阳城又撑了月余。

寒冬渐至，天气一日冷过一日，雪花悠悠，飘落襄樊之地，数夜间，天地间已是白茫茫一片。襄阳被焚之后，军民缺衣少食，无屋可住，立时冻死甚众。一些军民无法可想，开始煮食战死者尸体。

梁萧久攻不下，心中疑惑不已。这一日，他登上“襄阳炮”顶端，窥看城中情形，忽见那般惨境，当真如遭雷击，目定口呆。他虽然放任怒火，一心攻破此城，擒杀云殊，但决料不到竟会造成如此结局。一时间，他站在炮顶，悔恨交迸，但又十分奇怪，不知为何到此境地，宋军仍然死守不降。茫茫然呆立良久，他下得炮台，驰马亲见伯颜，请求招降襄阳。

伯颜听过梁萧述说，沉思片刻，召集众将入帐商议。刘整怀恨一箭之仇，声言要将襄阳城炸成齑粉，屠尽居民，才能甘心。多数将领久攻襄阳不下，饱受此城煎熬，也都想出一口恶气，听得刘整之言，纷纷点头。只有史天泽与阿里海牙沉着脸，不发一言。

梁萧见众人纷纷赞同，心中气恼，扬声道：“是活人有用，还是死人有用呢？打碎一个瓷碗容易，要做一个可难了。毁掉一个襄阳容易，重建一个襄阳可就难了！”这道理原本平常，众将听了，顿生犹豫。

刘整本也是意气之言，没有多少道理。但梁萧年少气盛，一番言语夹枪带棒，顿将他抵进了死巷子里，丝毫没有下台余地。他堂堂大将，战功赫赫，岂容一个小子蹲在头顶上拉屎，当下恼羞成怒，蓦地喝道：“你懂个什么？屠灭襄阳，其他城池尽皆胆落，自是无人胆敢撄我兵锋。你不过当了两天兵，立了点儿微功，就自以为是了吗？哼，老夫统率千军万马的时候，你还在吃奶呢！”

梁萧冷笑道：“说清楚些，你统率的是宋人？还是元人？你能背叛大宋，就不许别人降元了么……”刻毒话还没说完，众人无不变色，伯颜厉声道：“梁萧。”梁萧一怔，暂将后面的话咽了回去。

刘整腾身而起，脸色泛青，嘿然道：“好啊！我刘整阅人无数，头一遭遇上如此年少有为、口齿伶俐的后生！长江后浪推前浪，刘某是老了，不中用了，天下都是年轻人的啦！大元帅，请你高抬贵手，放我刘整回家种田去吧！”他这话笑里藏刀，颇是厉害，意思是：“要么我刘整走人，要么他梁萧完蛋，伯颜你任选其一！”

伯颜也不答他，叫道：“那速。”他的亲兵那速应声而出。伯颜厉声道：“拿下梁萧，摘他的帽子，脱掉他铠甲，重责三百军棍，捆在辕门，示众一日。”

那速应命，率众亲兵赶上，要拿梁萧。梁萧一手按腰，喝道：“谁敢过来？”众军知他骁勇绝伦，一时无人敢上。伯颜勃然变色，缓缓站起道：“你要违我军令么？”众人无不屏息，要知军中违令，只有死路一条。

却听梁萧仍高叫道：“我没有错。”阿术见他如此硬抗，局面势必不可收拾，急道：“梁萧，元帅之令，违者格杀勿论。”梁萧仍道：“我没有错。”阿术道：“你口出狂言，以下犯上，不是错吗？既然从军，就是军令如山。土土哈明白，李庭明白，你不明白吗？”

梁萧听出他暗示之事，自己生死是小，但土土哈、阿雪等人却身在军中，必受牵连。刹那间，他转了百十念头，双眉一弛，陡然失了方才气势。众军正要上前，梁萧咬牙道：“我自己来！”脱盔卸甲，走出帐外。

众军一拥而上，将他按倒，片刻工夫，便听到杖击之声。伯颜听了片刻，忽地眉头一皱，叫道：“那速，不许手下留情，否则军法从事！”原来，那速知伯颜、阿术喜爱梁萧，故而手下留情，但伯颜乃是武学高手，一听便知虚实，那速听了这话，只得全力挥棍。

阿术听得杖击声转沉，生怕打坏了梁萧，急道：“丞相，如今襄阳未下……”伯颜厉声道：“若非你一味娇纵，这小子哪敢如此放肆？”阿术被他一喝，唯有无奈坐下。

刘整见伯颜如此，正好下台，反身坐了下来，细听声音，知道那速打得极狠，梁萧纵然骁勇，这三百棍挨下来，也绝无活了的道理。此人是阿术心腹爱将，战功显赫，若真的打死，只怕要跟阿术结怨。自己一个降将，在朝中无甚根基；阿术则是三代名将，东征西讨，震慑万里。他若怀恨在心，算计自己易如反掌。

刘整老谋深算，城府甚深，当下捋须默数，待打到一百多棍时，方才缓缓站起，拱手笑道：“大元帅，梁将军终究年少，不通世务，难免气盛。如今大宋未灭，尚需他折冲杀将。说来刘整也有不是之处，还请元帅饶他这次。”

伯颜见他求情，若不答应，反而叫他难堪，便道：“既然刘大人如此大度，我便不打他了，但示众一日，却断不可免。”命那速将梁萧缚在旗柱上示众，有意折辱梁萧，挫灭他傲气，心知梁萧心高气傲，让他示众比挨棍难受十倍，但若不如此，这愣头青不知天高地厚，只怕来日还会捅出大漏子，到时候，自己想不杀他都难了。

刘整赚足面子，甚是得意，捋须笑道：“方才我确是说了气话，想来想去，当今之计，还是招降为妙。”众将皆想：“这老东西果是个老滑头，一会儿朝东，一会儿朝西，时时不忘见风使舵。”

史天泽此时方才开口，悠然笑道：“刘大人说得不错。自古攻城者下，攻心者上，不战而屈人之兵，方是兵家至道。如今襄阳人心动摇，正是招降之机。”他年纪最大，功劳也高，此话一说，众人无不点头。刘整一拂袖，冷笑道：“但刘某是万万不会去了。”

伯颜沉吟片刻，皱眉道：“要取信吕德，非得有分量的大将不可，谁去？”史天泽眉头一皱，默然不语，阿术正要说话，阿里海牙却忽地起身道：“我去！”伯颜微微一怔，却听阿里海牙朗声道：“我见圣上时，圣上曾道：‘自古攻取江南的人，宋太祖的大将曹彬做得最好，他平复了江南，但很少杀人。你若能不杀人而夺取江南，就是我的曹彬了。’我时常念着这话，心里颇不是味儿。我们这些蒙古人，色目人，难道就不如那个汉人吗？”

伯颜点头道：“圣上说得极是，但此行委实凶险！”阿里海牙道：“我知道。但若以我一人生死为赌注，救活一城性命，想也是了不起的功德。”他微微一笑，“更何况，我也不信，吕德到了这个节骨眼上，还敢对我怎地？”伯颜蹙额不语。阿里海牙笑道：“若元帅还不放心，阿里海牙请你派一人随我前往，定然保我无事。”

伯颜道：“谁？”阿里海牙道：“梁萧！”伯颜奇道：“为何？”阿里海牙道：“当日我这条命是他历经生死，从宋人手上救下的。以梁萧之骁勇，就算是城头万箭齐发，也未必伤得了我。”

伯颜道：“他还在受刑呢！”阿里海牙笑道：“那便请元帅高抬贵手了！”刘整暗暗捏了把冷汗，忖道：“乖乖不得了，几乎连阿里海牙也开罪了。” 伯颜失笑道：“阿里海牙，你是变着法给他求情啊！好吧，看在襄阳一城百姓份上，我放了他，让他随你去。”

阿术道：“他挨了棒子，怕乘不得马！”伯颜摇头道：“这两棒伤不了他！阿里海牙你放他下来，陪你去襄阳。”他故意让阿里海牙去放梁萧，以让梁萧感其恩德，誓死护卫。

阿里海牙乘马到了辕门之前，但见前方人潮涌动，许多士卒聚在旗杆附近，指指点点。走近一看，见梁萧被铁索吊于旗杆之上，双眼微闭，脸色十分难看，阿里海牙暗叹道：“元帅这招未免太狠了些，他乃带兵大将，如此受辱，日后焉能服众？”急命亲兵将人群攘开，传了伯颜旨意，放下梁萧。

梁萧内力深厚，此等棍棒原也不惧，但受了如此侮辱，恨怒欲狂，此时听说伯颜接受劝降之策，心头方才舒展了些，但怨气依然难平。

二人乘马径往襄阳城。土土哈等人听说事情如此凶险，都要跟来，尽被梁萧喝退。二人到了城墙下，只见城上张弓满矢，早已对准二人。

阿里海牙吸了一口气，定一定神，高叫道：“元右丞阿里海牙求见吕德吕大人。”吕德见元军停下炮击，甚是意外，此刻正混在士卒中，观看究竟。听得这话，眉头大皱。云殊正要命人发矢，吕德挥手止住他，朗声道：“我便是，海牙大人，你是来劝降的吗？”阿里海牙道：“不错，如今襄阳城孤城独危，飞鸟断绝。城中百姓饥寒交迫，人竟相食，可说已是濒绝境，将军此时不降，更待何时呢？”

吕德沉声道：“我世受大宋国恩，委以守土之责，当战死沙场，与城偕亡，以报圣上之德。海牙大人，我不用箭射你，请回吧，只盼城破之时，大人看着今日之事，少杀几个百姓！吕某也就感激不尽了。”

阿里海牙没料他一口回绝，眉头一皱，正想措辞再劝，忽听梁萧朗声道：“吕大人，你既然想死，死了最好！”城上众人俱是大怒，阿里海牙也是一惊，忖道：“不好，我当真不该叫他跟来，此番弄巧成拙了。”云殊正要放箭，吕德沉声道：“且慢，听他说什么，听完再射！”

只听梁萧道：“你大约想的是死了之后名垂青史。没错，你死了名声大好，但这满城百姓死了，又能有什么呢？听不到妻子叫唤，没有了儿女怜惜，看不到父母慈容，不见了姊妹笑颜。千秋之后，只有一堆白骨罢了。”城头军民听得这话，无不动容，心底好生凄凉。

吕德大怒，厉声喝道：“好贼子，我饶你一命。你却口出狂言，来乱我军心！”正要挥手让人放箭，却听梁萧冷笑道：“军心顶个屁用。不出十日，襄阳必破。你骂我是贼子，我看你才是大贼！别的贼不过借月黑风高，取金盗银，换取一时富贵；你却打着忠孝仁义之号，窃走这一城人的性命，换取你千秋百世的名声。”

梁萧今日瞧见吃人惨状，心中后悔已极，但他当日在伏牛山立下重誓，若不灭宋，则是毁诺之举，是以此时襄阳城破与不破，在他心中已是一个极大的难题，他正矛盾难解，忽听见吕德决意死守，忍不住出言相讥。阿里海牙却听得心惊肉跳，忖道：“罢了，他救我一命，大不了再还与他吧！”

城上宋军听了这番言语，哗然一片。云殊忍不住叫道：“这人之语不可听信，吕大人，速速下令将他射杀，以免被他胡言乱语，动摇军心。”吕德却呆了呆，颓然收手，沉默半晌，扬声道：“海牙大人，元军被我襄樊二城阻了十年之久，劳师费力，死伤无数，哪个不是心怀怨毒？自成吉思汗以来，元人但逢抵挡，必然屠城。就算我肯降城，你能担保，其他元军不杀一个军民么？”

阿里海牙闻言松了一口气，朗声道：“圣上说过，只要你们全城肯降，我们也就秋毫无犯。本有一份圣旨，但路上被你身边的白衣人掠走了，你不妨向他讨来看看！”吕德回望云殊。云殊道：“那圣旨我看过，鞑子皇帝确是写过些花言巧语，诱降大人！”吕德蹙眉沉吟。

梁萧见他动心，抽出羽箭，叫道：“吕大人，你可知元人最恶毒的誓言是什么吗？”吕德一怔，道：“是折箭为誓！”

梁萧将羽箭递给阿里海牙，阿里海牙点头道：“好！”举箭过顶，朗声道：“我阿里海牙对长生天立誓，只要吕大人投降，我以性命担保，不伤襄阳城任何一人。”说罢折箭两段，掷于地上。吕德微微动容，叹了口气，说道：“容吕某考虑一阵，三日之内，定给大人一个答复！”

阿里海牙颔首，与梁萧策马返回，禀告伯颜。伯颜命众将准备攻城器械，若吕德三日后不降，便全力轰击，强行破城。

当夜，襄阳城内，宋军将领争执不休，有人以为事到如今，非降不可，有人却是宁死不降，以求完名。吕德独上城楼，遥望南方，但见元军火光烛天，舰船弥江，心中说不出的苦涩。

他自结发从军以来，与强敌苦战半生，自合州打到襄阳，转战数千里，死守十余年，虽知元军势大，难免有此一日，已抱了必死之心。但这日当真来了，却又不知所措。降是失节，不降则葬送了满城百姓性命。降与不降，两般念头在他心中交战不已。倏然间，数十年往事涌上心头，想及当年合州城下，与梁文靖携手退敌，击毙蒙古大汗，宴饮欢歌，何等扬眉吐气；而今时穷势迫，竟是生死两难。

他仰望苍天，禁不住失声痛哭，心中叫道：“淮安啊淮安，你在哪里？大宋国主昏庸，奸臣当道，吕德空负杀敌之心，难酬报国之志，若有你在，哪会有今日之局？淮安啊，你在何处？可听得见吕德的叫唤么？”一时泪如雨下，湿透战袍。

忽听有人道：“是吕大人么？”吕德急忙拭泪，但见云殊、靳飞远远走来。吕德站起身来，靳飞拱手一礼，说道：“大人究竟有何打算？”吕德摇头不语。靳飞沉声道：“大人万不可被元人言语所惑。”云殊道：“正是，元人凶残无道，不可轻信。”

靳飞摇头道：“此与凶残无干。常言说，‘生死事小，失节事大’。自古忠烈之士，无不名垂青史，投降失节者，皆是受尽唾骂。唐代张公巡死守雎阳，虽城破身死，但千秋之下，还有人祭拜，而又有几个降将，能得后人纪念呢？大人死守至今，于大宋功德无量，进一步，便是流芳百世；但若退一步，日后史书之上，也只得称您为二臣了。所谓为山九仞，不可功亏一篑啊。”  

吕德看他一眼，淡然道：“但筑就这座山，可得用满城百姓的尸骨来筑。”靳飞冷笑道：“但若大人退后一步，便是后方百姓尸积成山了。更何况，古人道‘劝君莫话封侯事，一将功成万骨枯’，大人既然从军为将，也该明白这个道理吧！”

吕德见他目中精光灼灼，语气渐趋激烈，再见云殊紧攥剑柄，目光四下游离，心头顿时一跳。他也非等闲之辈，要么岂能与大元名将精骑苦战十载而不败落。瞧着二人神色，已然猜到几分。原来靳飞白日里察颜观色，看出吕德心旌动摇，是以故意来探他口风，若他说出半个降字，立时便要与云殊用强，胁持吕德，逼他死守。

吕德心念数转，猛地站起，踱了几步，大声道：“靳飞兄说得是，吕某心意已决！尽忠报国，玉石俱焚，定与襄阳同存。只是，唉……”靳飞听他说到如此坚决，不由大喜道：“太守有什么为难处么？”

吕德道：“如今缺衣少粮，攻守用具也将告罄。照此下去，襄阳城迟早被破，若是破了，与降了有何分别呢？我所以愁眉难舒，正是为此。”靳飞与云殊对视一眼，也自蹙眉发愁。但听吕德又道：“我守襄阳数年以来，唯有云公子和靳门主能通过元军封锁，嗯……”说到这儿，略有犹豫之色。

靳飞慨然道：“此事义不容辞，我也有此念头。但求吕大人发信一封与郢州大将。我与殊儿即可出去，率领宋人水军，再以‘水禽鱼龙阵’运送粮草器械，进援襄阳。”吕德迟疑道：“云公子乃是我得力臂助，若是离开，如断吕某一臂。况且刘整依樊城列下水阵，汉江水道已遭元人把持，再想泅水出城，千难万难。”

云殊道：“水禽鱼龙阵的变化精微，非我不能驾驭，嗯，不能走水道，便走陆上好了，我们可少带人手，趁夜出城。万请大人苦守月余，以待我练好阵势。”吕德又说些危险之言，靳飞固请出城，吕德这才答应。靳飞因形势危急，当夜便召集人手，与云殊、方澜一道，系绳于腰，垂出城外。

吕德目视众人身影消失于黑夜之中，吁了口气，突地拜倒在地，涩声道：“云公子，时穷势迫，已是无法挽回，吕某思虑再三，终是狠不下心肠，葬送满城百姓。大宋安危，便交于你了。”虎目含泪，向着众人去处拜了三拜，蓦地站起身来，对发呆的亲兵道：“传我将令，封好府库，毁掉天罡破阵弩。号令三军，明日午时三刻，开门降城！”

梁萧从帅帐返营，一路上胸口便似堵了什么，窒闷无比。百姓哀号声声在耳，一旦他闭上双眼，城中惨景便历历重现。叫人心惊。梁萧不禁寻思道：“大宋的城池成百上千，难道每攻一城，便有一战。唉，沙场之上，兵对兵，将对将，赌生赌死也就罢了。若然牵连无辜百姓，忒也叫人为难。兵法常说‘不战而屈人之兵’，但真有不战而胜、不伤百姓的战法么？”他冥思苦想，也想不出一个万全的法子。焦躁之际，猛然生出一个念头：“我发誓灭宋，难道错了么……”但这念头只如火光一闪，又被掐灭，心道，“妈常说：大丈夫言出必践，不可自毁誓言，我折弓为誓，与阿里海牙折箭一般，皆是毒誓……”

他心中烦闷，不愿回营与诸军相会，径自打马来到阿雪帐前，只听到帐内传来兰娅的声音，似乎在说一个故事。走进一看，只见阿雪趴在床上，大眼瞪圆，听得津津有味，见梁萧进来，笑道：“哥哥来得正好！兰娅姐姐在讲故事，叫什么一千一夜……”兰娅掩口笑道：“是一千零一夜。”

阿雪笑道：“对，一千零一夜。”梁萧看她笑语如花，神色欢欣，心头略略一宽，说道：“兰娅，多谢你顾看她。”兰娅笑道：“你尽会假客气。”抚着阿雪的肩，道：“阿雪可爱得很，我很喜欢。”梁萧苦笑道：“可惜太笨，跟你沾染些聪明气儿，也是好的。”阿雪笑道：“是呀，我最爱听姐姐讲故事，姐姐千万陪着阿雪，说上一千零一个晚上。”

兰娅一笑，笑容却有些勉强，柔声道：“可惜，姐姐只能给你说一个晚上啦。”阿雪一怔，不明其意，梁萧却露出讶色，问道：“兰娅，你要去哪里？”兰娅眉间一黯，叹道：“襄阳炮已成，城破在即，我不想看到三日后城破时的惨状，还是先走的好。”

梁萧道：“三日后或许会降城也说不定。”兰娅深深看他一眼，淡然道：“你拿得定么？”梁萧张了张嘴，却没出声，一时如坐针毡，忍不住站起身来，踱来踱去。

兰娅叹道：“破城必屠，向来是蒙军通例，当年兀烈旭大汗西征之时，攻破了报达城（按：蒙古对巴格达的称呼），屠杀了整整三天，直到城中再无壮年男子。老师每每说起那件事，都是泪下如雨，无比伤心。”她口气虽力持平静，眉眼却已微微泛红。

梁萧心头一寒，说道：“你老师与蒙古人既有如此仇恨，为何还要设计回回炮，你们又为什么来这里？”

兰娅叹道：“大元皇帝是天下蒙古人的共主，他对伊儿汗下了旨。老师倘若违背，那么马拉加的智慧之光将会永远熄灭。这次本该老师来的，但他年纪大了，走不了这么远的路程，爸爸和我才代替他来这里。”梁萧一时默然，兰娅凝视着他，正色道：“梁萧，襄阳炮是魔鬼的手臂，木霹雳是地狱的烈火。你已让魔鬼从烈火中复生，若还继续征战，将来即便死去，灵魂也难得安宁。”

梁萧微觉生气，放声道：“兰娅，你诅咒我吗？”兰娅苦笑道：“你是了不起的聪明人，一定会明白我的话。老师已然年迈，就像高山顶上的积雪，一阵大风吹过，便会簌簌坠落。梁萧，你放下长枪和弓箭吧，随我去马拉加，你是当今伟大的数家中之最伟大者，定能继承我的老师，成为新的贤明者之王。”

他两人对答均用回语，阿雪听不明白，只觉两人神色凝重，帐中空气便似凝固了一般，令人喘不过气来。她心儿突突直跳，低头捻着衣角，偷眼望去。只见梁萧额上青筋凸起，脸色阵红阵白，几次欲要开口，但却终究没吐出一个字。阿雪正觉奇怪，忽见兰娅翠眉轻挑，转头笑道：“阿雪，还要听故事吗？”阿雪连连点头。

兰娅又说了两个极好听的故事。夜色渐沉，阿雪听着听着，竟然困上来，伏在她怀里睡去了。兰娅将她平放在床上，盖好被子。此时阿雪已然睡熟，脸上挂着笑意，似乎进入了《一千零一夜》里那些光怪陆离的世界里。

兰娅与阿雪虽相交短暂，却已深深喜欢上她的纯真无邪。想到离别在即，心酸难言，低头在阿雪脸上亲了一口，泪水却再也忍不住，点点滴滴落在阿雪的脸上。阿雪咿唔一声，若有所觉，兰娅忙拭了泪，转出帐外。梁萧也钻出帐子，说道：“兰娅，我送你回去。”

两人并骑到扎马鲁丁营外，梁萧又张了张嘴，却终究没能出声，正要掉转马头，忽听兰娅道：“梁萧！”梁萧回头一看，只见兰娅翻身下马，孑立于月华之中，神色凄楚。梁萧道：“有事么？”兰娅幽蓝的眸子闪闪发亮，静静地看着梁萧，缓缓道：“明天早上，我在东边官道上的亭子里等你，希望你变换主意。”梁萧心一沉，兰娅却转过头，飞也似奔入营中。

梁萧目送她投入浓浓的夜色里，心乱如麻，一会儿想到父亲死时的惨景，一会儿又想到母亲临别时的眼神，一会儿想到花晓霜娇怯怯的身形，一会儿又想到柳莺莺的嫣然笑语。时光流转，月亮慢慢爬上中天，凉风徐来，梁萧悚然而惊，只觉眼角微微潮湿，他跨上战马，回望襄阳，心中真有一种说不出的厌倦：“三日后若宋军不降，又当如何呢？但若刘整等人滥杀无辜，说不得，我只有统率钦察军，杀他个落花流水了。”

他主意已定，略略宽解了些。打马转回百丈山大营，还未近前，便听人声鼎沸，梁萧情知出了大事，飞马入营。一个钦察骑兵看见他，迎上叫道：“将军，宋人闯营。”梁萧道：“人很多吗？”那钦察士兵道：“人不多，但身手厉害。土土哈他们生气得很，追上去啦！”梁萧心头一震，急道：“去了哪里？”钦察士兵手指东南方向。

梁萧不及多问，拍马便走，追出不足二里，便见地上散着许多人马尸体，有元人，也有宋人，有的身中十数箭，如同刺猬；有人则扼住钦察兵的脖子，腹部却被弯刀戳穿，二人张口突目，僵死一处；还有人长矛刺穿马腹，将钦察兵连人带马穿在一处，钦察兵的长矛却将他钉在地上。双方死状惨烈无比，当是两军在此遭遇，恶战一场。

梁萧心急如焚，驰马狂奔，忽见前方缓缓行来二百余骑，为首的正是土土哈。王可则怀抱一人，不时伸手抹泪。梁萧望得队伍中没有杨榷，顿时心往下沉。众人见了梁萧，拍马过来，一个个双眼红肿。梁萧瞧向王可怀中那人，人正是杨榷，面色惨灰，显已气绝多时了。

梁萧只觉眼前一黑，脑子里空白一片，恍惚听得王可哽咽道：“梁大哥，又……又是那个贼子……”其实他便不说，梁萧也已瞧出来了，杨榷中的那一剑，乃是从“大有”位出手，绕过护心镜刺入“膻中穴”，正是“归藏剑”的手笔。

土土哈将长矛重重一插，厉声道：“若不杀了那个使剑的宋狗，我土土哈誓不还乡。”李庭、囊古歹、王可各各目透寒芒，高叫道：“对，不报此仇，誓不还乡。”梁萧身为大将，不便在人前流露怯弱之态，挥一挥手，转身打马走在前面，但一边驰着马，眼泪却禁不住地流了下来。

当夜不及准备后事，梁萧帐中灯火亮了一夜，众人围着杨榷尸身枯坐无语。直到次日午时，阿雪赶到，也伤心落泪一场，再见众人粒米未进，便张罗了一些稀粥，众人不忍相拒，各自用了。梁萧这时方想起兰娅昨夜所言，匆忙上马。本以为兰娅已然去了，谁知离长亭尚远，却见扎马鲁丁与兰娅兀自坐在亭中，路上歇了百余兵士，想必是为护送二人。

梁萧略一犹疑，终究未能上前，下马退到路边，遥见兰娅神色焦虑，起身踱步，忽然间，扎马鲁丁站起身来，对她低声说话，兰娅转过身子，肩头颤抖不已。扎马鲁丁叹了口气，又拍拍她肩，说了几句什么，兰娅呆立一阵，终于伸袖抹眼，翻身上了一匹阿拉伯马，缓缓向北行去，但行了数步，又回头张望。如此反复十余次，直到消失在路端，再也不见了。

梁萧上马眺望大路，只见尘烟未定，人影却无，一时心中空落落的。他与兰娅相交未久，但志趣相投，谈论算学，浑忘日月。而如今赵山、杨榷先后殒命，怨仇越来越深，终究无法如兰娅所说一般得到解脱。或许过不多久，他梁萧也会战死沙场，永沦幽冥。想到此处，梁萧心灰意冷，怏怏策马回营。

第三日午时，襄阳城门洞开，吕德素衣白帽，徒步出城。伯颜得报，亲往受降，封吕德为襄樊大都督，随侍左右。

消息传入宋境，大宋朝野愁云惨雾，哀声一片，时人作诗叹道：“吕将军在守襄阳，襄阳十年铁脊梁。望断援兵无消息，声声骂杀贾平章。”贾平章便是贾似道，说他没援襄阳不免失实，可吕德孤军奋战，死守十余载，宋廷却日益昏庸，将略不明，救兵始终难至，致使襄樊二城最终陷落。贾似道权奸乱国，实为襄樊沦陷之祸首，诗中不怪吕德降城，却怨贾似道祸国，足见世人心中自有公道了。

襄樊之地，素被称为“天下之腰脊”，一肩挑南，一肩担北，北通河南，西抵巴蜀，南达湖广，东进江淮。自古南北相争，襄樊先受其兵。襄樊失陷，大宋边防被拦腰截断，江汉千里之地，暴露于元军兵锋之下。

雪融冰消，天时渐暖，至元十一年匆匆来到，依照宋历，是为咸淳十年。年初，忽必烈传旨征讨大宋。不料三月间，史天泽夜巡军营，偶感风寒，竟然一病不起。他年过古稀，气血早衰，挨了两天一夜，便撒手而亡。伯颜率众将祭奠一番，安慰过史氏家人，方才告别。

梁萧随众出了史府，心中恹恹不乐：“土土哈、李庭嚷着建功立业，但便如史天泽一般，又能如何呢？功名利禄，难道能带入泥土么？”正自寻思，忽听伯颜道：“梁萧。”梁萧抬眼一瞧，却见伯颜虎目含威，正盯着自己，忽道：“你随我来。”抖缰疾行，策马直奔城门，梁萧莫名所以，打马跟着。

到得城外，只看四野荒芜，寥寥几个农夫，面目愁苦，在田间慢慢行走。襄樊十年大战，城内城外十室九空，万顷良田尽皆沦为战场。

忽然间，只见一只野兔跳出灌木丛，撒腿狂奔，一只黄狼衔尾追出，猝然前爪按地，凌空扑至野兔头顶。只在此时，突生异响，一支鸣镝掠至，从黄狼颈上没入，透进野兔背脊。

伯颜吐了口气，正要放下强弓，乍听半空传来清亮雁唳，侧身引弓，但见一队大雁，排成人字，向北方飞去。伯颜张弓良久，却没放箭，凝望雁阵远去，弛弦叹道：“梁萧，你射过大雕么？”梁萧摇头。伯颜长笑道：“怒马骋大漠，惊弓落猛禽，那才真正畅快。可惜，大宋未灭，难以北还！唉，却不知这一仗打到什么时候。”梁萧此时才知，伯颜方才引弓不发，却是生出思乡之意。顿时心口一热，道：“既然如此，不打仗最好。”话一出口，又觉不妥，寻思道：“若不打仗，怎么报仇？”

伯颜看他一眼，笑道：“梁萧，我上次下令打你，你还记恨我么？”他见梁萧拧眉不语，心知他尚怀芥蒂，便哈哈笑道：“算我不好吧，但你以下犯上，忒也过了些，当时情形若不打你，便只得砍你脑袋了。二者权衡取其轻，只得委屈你一些。”梁萧也知他说得不错，怒气消了些。伯颜忽地鞭指一座古庙道：“咱们去那里看看！”

二人到那庙前，只见墙垣颓败，门前立着一方石碑，伯颜翻身下马，摒退左右，手抚碑顶，沉吟不语。梁萧见碑下有石龟驮负，上镌许多文字，斑驳脱落，似乎年代甚久了。

伯颜忽以汉话道：“梁萧，你知这石碑来历么？”梁萧摇头。伯颜手指前方土庙道：“这是羊太傅庙，用来祭祀晋人羊牯。这羊牯是汉人中的名将，当年司马氏灭亡东吴，一统三国，都出自他的主意。可惜，这人想好消灭东吴的计谋，却没活到平定天下的一天，生前几度上表伐吴，都被皇帝回绝，他壮志难酬，每望南方都是落泪不止，故而这碑又叫‘堕泪碑’。”又看梁萧一眼，正色道：“梁萧，你可知天下为何会有战争？”梁萧一怔，如实道：“我不知道！”

伯颜道：“说来也简单明白，只要数国并存，便免不得战争。”梁萧奇道：“数国并存？”伯颜含笑道：“想当年，我蒙古诸部纷争，千余年战火不息，直至太祖出世，凭天纵英明，武略神机，经历种种艰难困苦，始将蒙古人合并如一，令其再不厮斗。你也想必知晓，汉人斗得最狠的时候，俱是诸侯割据之时，上有春秋战国，下有三国两晋，唐代之后，朝代兴替更若走马一般，先是五代十国，后有宋辽交锋，再后来宋、金、夏、大理、吐蕃五国攻战，杀戮极惨。现如今，金、夏、大理、吐蕃虽灭，却有宋元争雄，可说四百年纷纭从未平息。”

梁萧忍不住问道：“这么说，定要天下一统，才无战争么？”伯颜道：“这话说得对！自古以来，有识之士莫不想廓清海内，混一天下，唯有四海如一，方可致以太平。这羊牯堕泪，哭得非是一人荣辱，而是天下苍生！今日大宋仿佛当年东吴，一日不下，南北必然征战不息。既有战事，最先吃亏的，就是两国百姓了。”

梁萧皱眉道：“为什么非得要打要杀？和和气气岂不更好？”伯颜摆手道：“弱肉强食，天经地义！你见过不吃绵羊的老虎么？我们厉害，可打汉人，汉人强了，不会打我们么？那汉将霍去病不是说过：‘匈奴未灭，何以家为’吗？大汉雄强了，北击匈奴；大唐昌盛了，征服突厥，攻打高丽；大宋太宗，不也打过契丹么？嘿，只怪他不自量力，打不过人家罢了。”

梁萧沉吟道：“如此说，有国家之分，便有强弱，有强弱之别，便有战争！” 伯颜却不正面答他，话锋一转道：“听说你伙伴死了。”梁萧黯然点头。伯颜叹道：“你为人讲义气，那是很好，不过，一人性命与亿万苍生相较，孰轻孰重呢？”梁萧一愕。伯颜踱了数步，倏地转过身子，扬声道：“所谓人生苦短，堂堂七尺男儿，当挽强弓，跨烈马，平定天下，千年之后尚有美名流传。若为一个人的生死，成日伤心满怀，唉声叹气，试问百年之后，谁还记得你梁萧呢？”他手指田中农夫道，“与这莽汉村夫，又有何分别？”

梁萧从来胸无大志，行事只凭意气，未曾想过什么治国平天下的大道理，听得这番言语，微觉茫然。伯颜眼中神采飞扬，朗声道：“最好的牛皮鼓，轻轻一碰，能发出雷一样的声音；最聪明的人，决不用我说太多道理！你流着成吉思汗的血，你的才干让世人妒忌。”他手臂一挥，冷笑道，“刘整区区降将，又算得了什么？”梁萧到底年少血热，听得这话，脱口道：“大元帅……”嗓子一哽，竟说不下去。

伯颜摆手笑道：“明白就好，不必说出来。如今史天泽死了，我将他的兵马交与你统率，你敢接手么？”梁萧不假思索道：“韩信将兵，多多益善。”

伯颜笑骂道：“你这小子，倒是大言不惭。”他说罢目光一转，遥望南方，悠悠叹道：“只愿此次一统天下，千秋万代，永无战争。”梁萧听到这话，心头剧震，喃喃道：“千秋万代，永无战争……”他反复念了两遍，不胜向往，凝视远方旷野，一时痴了。[(end)]

wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整