《外国演讲辞名篇快读》查看《外国演讲辞名篇快读》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《外国演讲辞名篇快读》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6371/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编前絮语


　　人们用“口吐莲花”来形容好的口才。有好的口才能很好地展示自己的智慧和才华，体现风度和气质，使听者如沐春风，于心悦诚服中，精神得到感奋，心智得到点拨；好的口才能助你战胜政敌、说服谈判对手，并赢得对方的尊重；好的口才能缩短人们心灵间的距离，促进彼此间的交往与交流。古往今来，很多名人都有精彩演讲遗世，还有不少人因精彩演讲而出名。但是，好的口才与演讲并非天生，而是后天学习和长期苦练的结果。为帮助大、中学生，各界官员和企业家以及喜爱演讲的朋友提高演讲能力，我们精选了外国(侧重近、现代)名人的最具代表性的经典演讲辞近百篇。每篇分设五个栏目：背景导航、讲辞精要、妙语佳言、演讲技巧和逸闻故事，多角度帮助读者从这些名人精妙超凡的演讲辞中，理解他们睿智、闪光的思想和演讲风格，从中掌握一定的演讲知识，并以此来指导自己的实践。

　　背景导航：概略介绍演讲者的生平，重点介绍演讲辞的写作背景，为读者提供理解作品的社会历史语境。

　　讲辞精要：从现有最好的版本中选取精华片段，让读者对作品有一个感性认知。

　　妙语佳言：摘录演讲辞中的精彩、经典语句，供读者欣赏。

　　演讲技巧：对作品的思想性、艺术性，特别是演讲技巧进行分析介绍，帮助读者完整理解作品，学习演讲技巧。

　　逸闻故事：选取演讲者的生活或工作趣事，为读者丰满演讲者的形象。

　　该书摄取政治、军事、外交、经济、科技、学术、教育、纪怀等方面的内容，以扩展读者的视野，拓宽读者的知识面。

　　本书立目以时间为序；所选作品以与读者生活年代靠近的近、现代为主，几篇古代精品意在供读者欣赏；演讲辞强调精彩程度和演讲技巧，尽量保持作品的完整与真实。

　　一共有六位作者参与了本书各篇的撰写工作，他们是：魏春艳、李佳、晏宾、李天德、钱华、程剑珍等。为本书提供图片的是：陈敏、毛明、陈金刚、李卫国等。全书由李天道教授审定。

　　如果这本读物能让喜爱演讲的朋友满意，编者就感到十分欣慰了。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 我们是战无不胜的


　　伯里克利(前495-前429)古希腊伟大的政治家和军事家。他出身于希腊名门望族，父亲在密卡勒会战中指挥过希腊舰队，母亲是雅典民主政治的奠基人克里斯梯尼的侄女。他的教师之一是当时着名的哲学家阿那克萨哥拉。因而他从小就受到良好教育，为他后来成为古希腊能言善辩的演说家和学识渊博者之一打下了坚实的基础。

　　尽管伯里克利出身贵族，但他却是民主派的领袖。他提倡奴隶主民主政治，主张扩大雅典海上势力和平民阶层的权利。公元前443年，民主派首领厄菲阿尔特被贵族派刺杀后，伯里克利连续十五年当选为希腊的首席将军，成为雅典国家的实际统治者。在此期间，他完成了雅典奴隶主民主宪法的制定，推行奖励文化，发展工商业的政策；修建比雷埃夫斯港；建设雅典城；对外与波斯言和，巩固“提洛同盟”，对抗斯巴达。这段时期，历史上称为“伯里克利的黄金时代”，也是古希腊的极盛时期。

　　伯罗奔尼撒战争(前43１-前404)，是古希腊以斯巴达为首的伯罗奔尼撒同盟与海上强国雅典之间争夺霸权的战争。希波战争后，雅典势力迅速发展，提洛同盟成员国逐渐成为它的附庸，它控制爱琴海和赫胁斯涝涂峡，以武力为后盾推行强权政治，形成与斯巴达争霸希腊的局面。在一系列冲突蕴积之后，公元前432年秋，伯罗奔尼撒同盟集会，向雅典提出了强硬要求，包括要它允许爱琴纳独立，放弃对提洛同盟的领导权等，遭到雅典拒绝。遂于次年爆发战争。这场战争在世界军事史上占居重要地位。

　　这篇演讲是伯罗奔尼撒战争前，伯里克利向他的雅典同胞发表的战争动员。

　　雅典同胞们！

　　我们绝不应该对斯巴达人再作任何让步了，这是我们要坚持的立场。

　　现在的斯巴达人，显然是和以往一样，想对我们图谋不轨，他们已经跃跃欲试。虽则条款中已言明，我们应提议和接受就彼此的争端做一公平的解决，并且双方(在和平之时)都应拥有各自的财产。但迄今为止，他们从不要求做这种解决，我们提出时，他们也拒不接受；他们只希望用战争，而不是用条款来镇压我们的不服。他们现在一味横行霸道，不再婉言相告了。

　　他们居然命令我们为波提底亚城解围，并训示我们要让爱琴纳独立，还要我们将有关麦加拉的条款宣告无效。他们最后的使节们也来命令我们让希腊独立，他们提议的问题焦点是有关麦加拉的条款，他们说我们若宣布条款无效，战争就不会爆发了。我希望诸位之中切莫有人以为我们是为了不废除有关麦加拉的条款这种鸡毛蒜皮的小事，才准备打仗的。即使我们是为了这一件鸡毛蒜皮之事开战，诸位以后也不要在内心里自怨自艾。因为，就是这一件芝麻小事，诸位的大小目标，都包含在里头了。诸位若屈服于这些要求，更大的要求将接踵而来，因为此例一开，就得永远俯首听命了；相反的，诸位若能坚持不从，也就是等于明显地告诉他们：他们必须以更平等的地位对待您。

　　因此，诸位就下定决心吧，或是在你们受伤害前先奴颜婢膝，或是照我所想的进行备战，巨细靡遗，绝不让步，也不惧怕保有我们目前所已获得的东西。因为基于平等地位而来的最大和最细微的需求，在达成公正的解决前，皆可对他们的邻居构成同样程度的压力。

　　现在，有关这次的战争和双方所拥有的工具，我们在听到详情后，就会坚信我们并不比他们逊色。伯罗奔尼撒人是自己耕种自己的田地，他们没有私人或公共基金。他们缺乏持久和海外作战的经验，他们也缺乏长期作战的资金。像这类的人既不能组成步兵队，也不能派出登陆兵力。再者，他们也没有私人企业，只能就自己本身的资源来花费，而且他们又不濒海，不习海战。能支撑他们作战的，是其岁收的剩余，而不是强迫性的捐献。而且，耕种斯土的人们并不在意他们缺乏金钱，他们随时准备开战，他们坚信他们能克服任何危险。而且，据说他们在战争未打完前，绝不浪费金钱，尤其是当战争出乎意料地长久时。如果是一战决胜负，伯罗奔尼撒人和他们的同盟可以应付得了全希腊的联军，但是他们无法对与他们所知大相迥异的资源进行作战。这是因为他们没有顾问团，可供他们有力地执行决策。他们种族各异，却都有各自相等的一票，每个种族都可提出自己本身的利益，因为这一原因，常使他们在某件事上不能达成一致意见。

　　伯罗奔尼撒人的敌情，我想就是这么一回事：他们的缺点，我们似乎都没有，而我们还拥有其他方面的最大优点。如你们在作战期间，不去扩张领土，不去改变原有的立场，我还可以举出我们能够获胜的理由。我对于我们内部所出的差错比对敌人的狡诈计谋更为惊惶。

　　但是，诸位仍需知道我们必须开战，假使我们心甘情愿地供人役使，敌人将肆无忌惮地压迫我们。最大的荣誉来自最大的危险，这句话对国家和私人都适用。我们的祖先曾不顾一切地抵抗米底亚人，他们没有我们今天所拥有的资源，甚至他们还得放弃已有的一切，他们用商议而不是运气，用勇气而不是武力，打败了野蛮人，他们开发了这些资源，才奠定了我们今天的地位。因此，我们消耗了资源，也必然可维持不败，我们必然尽可能驱逐我们的敌人，并尽力将我们承继的祖先的力量，毫不逊色地传于后代。

　　妙语佳言

　　诸位若屈服于这些要求，更大的要求将接踵而来，因为此例一开，就得永远俯首听命了；相反的，诸位若能坚持不从，也就是等于明显地告诉他们：他们必须以更平等的地位对待您。

　　假使我们心甘情愿地供人役使，敌人将肆无忌惮地压迫我们。最大的荣誉来自最大的危险，这句话对国家和私人都适用。

　　演讲技巧

　　这篇演讲见解鲜明，态度诚恳，具有极强的说服力。用兵之法，强调因人施计、因地制宜，不能千篇一律。演讲的技巧运用，更强调因听众而设，因情而用，不守一术。听惯了假话，真话更显得珍贵；曲言转弯抹角，有时口是心非，而直言旗帜鲜明，直陈肺腑，真言中见真心。有时候，在遇到难题，陷入窘境的时候，直言不讳的演讲技巧更显示出它的威力。

　　直率坦诚，开诚布公地把困难说出来，更能得到人们的同情和理解，因而直言不讳、直抒胸臆有很大的征服力。伯里克利指挥过多次战争，对这场战争意义的理解，他比任何雅典人更加清楚。他了解雅典同胞因长期战争体验而期盼生活安定，希冀避免希腊民族同室操戈的厌战情绪，为了让同胞抛弃一切幻想，他开宗明义：“我们绝不应该对斯巴达人再作任何让步了，这是我们要坚持的立场。”这简洁、精练的话语，掷地有声，鲜明地表达了作为雅典最高领导者对现实的态度和决心。伯里克利懂得，自尊心和自信心是精神之源，因此，他刻意选择演讲内容的角度和重点，精辟地回答了公民最为关切的问题。接下来，伯里克利控诉了斯巴达人的卑劣行径，指出斗争的焦点是逼迫雅典放弃麦加拉条款。为使人们不被假象所蒙蔽，他反复提醒公民，坚持麦加拉条款，绝非“一件芝麻小事，诸位的大小目标都包含在里面了”。这样，以平等地位所进行的说服工作，开诚布公，入情入理，似潺潺流水，滋润着听众的心田。这种坦诚缩短了伯里克利与听众的距离。随后他语重心长地告诉大家，“若屈服于这些要求……就将永远俯首听命了”；相反，“坚持不从……他们必须以更平等的地位对待您”。这种利害鲜明的对比，自然将听众领到了十字路口，敦促听众做出明智的选择。可见，这篇演讲正是采用直言相告的技巧，用真挚的情感，严酷的现实，点燃了雅典同胞愤怒的火焰，唤起了人们抗战的激情。

　　为帮助同胞树立信心，演讲深刻分析了敌我双方的战争实力，着重强调，敌人的缺点我们似乎都没有，“且拥有其他方面的最大优点”。什么优点？他并未言明，而是留给听众去想像去思索，巧妙设置这样的悬念，更加促使雅典同胞坚定血战到底、抗战必胜的信念。随后，伯里克利郑重宣告，面对斯巴达的挑衅“我们必须开战”，号召全体同胞用战争扞卫雅典，用“最大的荣誉来自最大的危险”这句至理名言，来激励同胞用英勇无畏的行动赢得荣誉，靠智慧和勇气去战胜敌人。

　　演讲善于晓之以理，动之以情，说服力和感染力强。作为一位高超的演说家，伯里克利深谙理性是征服民心的万应灵丹。那么理性是什么呢？要么选择奴隶地位，要么通过战争摆脱这种地位；理性是建立在对战争性质的认知和敌我双方精神及物质条件基础上和对历史经验的吸取上的。理既明，则士气旺。这篇演讲融思想性、艺术性于一体。对待一个严肃的主题，却没有大声疾呼，也没有命令恫吓，而是紧紧把捏听众的思想脉搏，晓之以理，循循善诱。

　　具有极强的说服力和鼓动性，起到了迅速动员全体雅典公民奋起抗战的巨大作用。

　　逸闻故事

　　据传说，伯里克利的母亲快要分娩时，做了一个荒诞离奇的梦，梦见自己生了一头健壮的狮子。几天以后，小伯里克利诞生了。他活泼可爱，体格强健，美中不足就是脑袋过长，与身体不合比例。雅典的诗人都称他螳螂。所以此后为他画像的人为弥补这一缺憾，都给他画上了头盔，以便使他的身体看起来较为协调。

　　伯里克利聪颖好学，一生有许多老师，较为着名的有阿纳克萨哥拉、普罗塔胃拉、芝诺和达蒙。这些人都是当时雅典社会知识渊博的大学问家，对伯里克利的一生起着极其重要的作用。

　　其中大哲学家、科学家阿纳克萨哥拉对伯里克利指导最多，教育最大，使伯里克利具有一种气度非凡、庄重高雅的气质。伯里克利自然而然地远远摆脱了哗众取宠、趣味低级的氏族贵族的不实之风，而使自己的言辞文雅得体，行为沉着镇定。有一次，伯里克利在市场忙于一些紧急事务，有个无耻小人一直跟着他，对他侮辱谩骂，整整持续了一天。伯里克利自始至终一言不发，有条不紊地处理自己的事情。直到傍晚，那个人仍像癞皮狗一样尾随着他，一直骂到他的家里。这时，天已完全黑了，他就吩咐仆人手持蜡烛把那人安全送回家中。从这一件小事，就可以看出伯里克利的涵养和品质。

　　美利西阿斯的儿子修昔底德曾用幽默的语言谈到了伯里克利的聪明敏捷。修昔底德是雅典社会一位杰出、高尚的公民，曾经是伯里克利的头号政治对手。当斯巴达国王阿基达马斯问他，伯里克利和他俩之间哪一位是最好的摔跤手时，他回答道：“当我把他狠狠摔倒在地时，他坚持说自己没有倒，结果他胜过了我，使旁观者不顾亲眼所见事实而相信了他。”实际上，伯里克利对谁讲什么以及如何讲都是经过极为认真考虑的，以致无论他什么时候去演讲，他都要向诸神祈祷，以保佑他不要无意失口，说出于己不利的话。因此伯里克利死后，除了一些法令之外，只有极少的言论被记录了下来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 在雅典法庭上的申辩


　　苏格拉底(前469-前399)，古希腊唯心主义哲学家。雅典人，其父是雕刻匠。早年随父学艺，后从事哲学研究和教学。经常在公共场所同人们谈话、讨论或辩论各种问题，特别是伦理道德问题。具有极为高超的演讲才能，说话富有魅力。柏拉图、克里底亚、色诺芬等都投其门下。一生述而不着，只用口头方式传播自己的观点，主要观点记载于色诺芬的回忆录和柏拉图的对话中。他认为哲学的目的不在于认识自然，而在于“认识自己”，以“自知其无知”标榜。宣称他不是“智者”而是“爱智者”。宇宙观上是有神论者，认为自然界是神按一定目的创造的。在伦理观上提出了“美德即知识”的重要原则，把道德同知识完全等同起来，认为一个人有善的知识就有德，反之则无德；善出于知，恶出于无知；美德是灵魂的一种性质，灵魂如果在智慧的指导下，结局就是幸福的，反之则结局相反。在论辩方法上运用概念辩证法，通过提问题帮助对方把头脑中的知识启发出来，而后通过对一些个别事物的分析比较，揭示出一般的本质，称为“归纳”；最后将所得到的一般概念的意义明确规定下来，即“定义”方法。政治上，苏格拉底反对雅典民主派。雅典民主派重新掌权后，他以“渎神违教”之罪被控处死。

　　这篇演讲是苏格拉底在法庭上为自己作的申辩词。苏格拉底用以退为进、以守为攻的方法和策略，以讥讽、嘲弄的语言和蔑视死亡的浩然之气，一步步、一件件辩驳了法庭和原告强加在自己头上的所谓罪名，陈述了事实真相，揭露了对方的无知，使法官和原告处于真正的被告席上。他的每一句话，无不闪烁着智慧的光辉。

　　讲词精要

　　公民们！我尊敬你们，我爱你们，但是我宁愿听从神，而不听从你们；只要一息尚存，我永不停止哲学的实践，要继续教导、劝勉我所遇到的每一个人，仍旧像惯常那样对他说：“朋友，你是伟大、强盛、以智慧着称的城邦雅典的公民，像你这样只图名利，不关心智慧和真理，不求改善自己的灵魂，难道不觉得羞耻吗？”如果那个人说：“是啊，可我是关心的呀！”

　　我就不肯马上离开，也不让他走，向他提出问题，反复地盘问他。如果我发现他并无美德，却说他有，我就责备他把重要的事情看成不重要，把无价值的东西看成有价值。我要把这些话再三地向我所遇到的每一个人说，不管他年轻年老，不管他是公民还是侨民，但是特别要对本邦的公民说，因为他们是我的同胞。要知道，我这样做是执行神的命令；我相信，我这样做是我们国家最大的好事。因此我不做别的事情，只是劝说大家，敦促大家，不管老少，都不要只顾个人和财产，首先要关心改善自己的灵魂，这是更重要的事情。我告诉你们，金钱并不能带来美德，美德却可以带来金钱，以及个人和国家的其他一切好事。这就是我的教义。如果它败坏青年，那我就是坏人。如果有人说这不是我的教义，那他说的就不是真话。

　　公民们！我对你们说，你们要知道不管你们照不照安虞铎的话办，不管你们是不是释放我，我是决不会改变我的行径的，虽万死而不变！

　　请不要打断我的话，公民们，我要求过你们把话听完，请听我说下去。我还有一些话要说，你们听了也许会叫喊起来，可是我相信你们听了有好处，请不要叫喊。你们要知道，如果你们杀了我，杀了我说的这样一个人，你们自己受到的损失会比我大。因为安虞铎也好，梅雷多也好，都不能损害我分毫。这是绝对不可能的，因为我相信神的意旨决不让坏人害好人。

　　我承认，他也许可以杀死我，或者放逐我，或者剥夺我的公民权；他可以认为，别人也可以认为，这样做就大大地损害了我，可是我不那么想。我认为他现在要做的这件事——不公道地杀死一个人——只会更加严重地害了他自己。

　　公民们！我现在并不是像你们所想的那样，要为自己辩护，而是为了你们，不让你们由于定我的罪而对神犯罪，错误地对待神赐给你们的恩典。你们如果杀了我，是不容易找到另外一个人继承我的事业的。我这个人，打个不恰当的比喻说，是一只牛虻，是神赐给这个国家的；这个国家好比一匹硕大的骏马，可是由于太大，行动迂缓不灵，需要一只牛虻叮叮它，使它的精神焕发起来。我就是神赐给这个国家的牛虻，随时随地紧跟着你们，鼓励你们，说服你们，责备你们。朋友们，我这样的人是不容易找到的，我劝你们听我的话，让我活着。很可能你们很恼火，就像一个人正在打盹，被人叫醒了一样，宁愿听安虞铎的话，把这只牛虻踩死。这样，你们以后就可以放心大睡了，除非是神关怀你们，再给你们派来另外一只牛虻。

　　我说我是神赐给这个国家的，决非虚话，你们可以想想：我这些年来不营私利，不顾饥寒，却为你们的幸福终日奔波，一个一个地访问你们，如父如兄地敦促你们关心美德——这难道是出于个人的私利吗？如果我这样做是为了获利，如果我的劝勉得到了报酬，我的所作所为就是别有用心的。可是现在你可以看得出，连我的控告者们，尽管厚颜无耻，也不敢说我勒索过钱财，收受过报酬。那是毫无证据的。而我倒有充分的证据说明我的话句句真实，那就是我的贫寒。

　　有人可能觉得奇怪，为什么我要以私人身份劝告人们，干预别人的事情，而不敢参加你们的议会，向国家进忠告。这是有原因的。你们曾经听我在各种各样的时候，在各种各样的地点说过，有一种神物或灵机来到我的身上，这就是梅雷多诉状中讥笑的那个神。这是一种声音，我自幼就感到它的来临；它来的时候总是制止我去做打算要做的事情，但从来不命令我去干什么。就是这个灵机阻止了我从事政治活动；我想这是很对的。因为我可以断定，同胞们，我如果参加了政治活动的话，那我早就没命了，不会为你们或者为自己做出什么好事了。请不要因为我说出了真相而生气，事实就是这样。一个人如果刚正不阿，力排众议，企图阻止本邦做出很多不公道、不合法的事情，他的生命就不会安全，不管在这里还是在别的地方都是这样的。一个真想为正义而斗争的人如果要活着，哪怕是活一个短暂的时期，那就必须当老百姓，绝不能担任公职。

　　妙语佳句

　　这个国家好比一匹硕大的骏马，可是由于太大，行动迂缓不灵，需要一只牛虻叮叮它，使它的精神焕发起来。我就是神赐给这个国家的牛虻，随时随地紧跟着你们，鼓励你们，说服你们，责备你们。

　　金钱并不能带来美德，美德却可以带来金钱，以及个人和国家的其他一切好事。

　　演讲技巧

　　这篇演讲采用正面阐明自己的主张，直线进攻的技巧，直截了当地表明自己“宁愿听从神，而不听从你们；只要一息尚存，我永不停止哲学的实践，要继续教导、劝勉我所遇到的每一个人”，真诚、坦然，直陈肺腑，一吐真心，具有极强的感染力和号召力。

　　同时，这篇演讲逻辑严密，说理充分，情理兼顾，既有深刻的理论阐述，更有对人生、对国家的深深眷恋之情的流露，充分体现了苏格拉底超凡脱俗、见识高远的人格魅力和精神境界，感染力极强。苏格拉底的一生经历了雅典奴隶制民主制由兴盛到衰亡的全过程。他吸取了雅典制度、雅典精神中的精华，形成了为真理、为荣誉、为法律即为整个理想献身的精神。他试图以一腔热血来唤醒沉溺于昔日的美景，浑然不觉今日危机的雅典人，力图为母邦分忧，为母邦造福，因此，面对死亡，他义无反顾，甘愿为理想而献身。

　　逸闻故事

　　有一位大富豪非常得意于自己的富有。有一次，他邀请苏格拉底到其城邦，向苏格拉底夸耀自己拥有的土地的广大和财富的众多。苏格拉底向他要了一张世界地图，摊开在他的面前，对他说：“能否请您在这地图上标出您的土地？”这个富豪张口结舌道：“开玩笑，这是世界地图啊，我的地产怎么可能在世界地图上找得到？”听了他的回答，苏格拉底撇了撇嘴，说：

　　“那你实在不能夸耀你的财富，因为在世界地图上都还不能找到呢！”

　　一次，一个年轻人来到苏格拉底家里，向他请教演讲术。这位年轻人为了表示自己已经有一定的口才，于是对着苏格拉底滔滔不绝地讲了起来。等他讲完，苏格拉底伸过手去，要他缴纳双倍的学费。那年轻人的眼睛都直了，瞪着他，惊诧地问道：“为什么要我缴双倍的学费呢？”苏格拉底平静地说：“因为我得教你两门功课：一门是怎样闭嘴，另一门才是演讲。”

　　苏格拉底说话风趣幽默。一次，正当他与友人兴致勃勃高谈阔论的时候，他的妻子突然闯进来大吵大闹，并把一盆水泼到苏格拉底的头上，使哲学家像一个落汤鸡似的。朋友们看到这个场面，不禁惊呆了，以为将会发生一场恶斗。

　　然而，苏格拉底并没有发火，反而风趣地说：“我早已料到，雷声过后，必定是场倾盆大雨。”

　　朋友们听了，都哈哈大笑，使本来尴尬的场面活跃起来。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 在雅典法庭上的演讲


　　这里选编的是苏格拉底被判处死刑后在法庭上演讲的一部分，系柏拉图所记。这篇演讲表现了苏格拉底伦理哲学方面的重要观点，内容上主要有三个方面，一是申明自己无罪，为了“趋向最完善”，“宁可选择死亡，也不愿因辩护得生存”；二是阐述自己对死的认识；三是留下关于后代的几条遗嘱。

　　讲词精要

　　亲爱的雅典同胞们：

　　所剩的时间不多了，你们就要指责那些使雅典城蒙上污名的人，因为他们把那位智者苏格拉底处死。而那些使你们也蒙上污名的人坚称我是位智者，其实并不是。如果你们再等一段时间，自然也会看见终结一生的事情，因为我的年纪也不小了，接近死亡的日子实在也不远了。

　　但是我并不是要对你们说话，而是要对那些欲置我于死地的人说话。同胞们：或许你们会以为我被定罪是因为我喜好争辩，其实如果说我好辩的话，那么只要我认为对的话我或许还可以借此说服你们，并替自己辩护，尚可免处死刑，其实我并不是因好辩被判罪，而是被控竟敢胆大妄为向你们宣传异端邪说，其实那些只不过像平常别人告诉你们的话一样罢了。

　　但是我不以为，为了避免危险起见，就应该去做不值得一个自由人去做的事，也不懊恼我用现在这样的方式替自己辩护。我宁可选择死亡，也不愿因辩护得生存。因为不管是我还是任何其他的人，在审判中或打仗时，利用各种可能的方法来逃避死亡，都是不对的。在战时，一个人如想逃避死亡，他可以放下武器，屈服在敌人的怜悯之下，其他尚有许多逃避死亡之策，假如他敢做、敢说的话。

　　但是，雅典的同胞啊！逃避死亡并不难，要避免堕落才是难的，因它跑得比死要快。我，因为上了年纪，动作较慢，所以就被死亡赶上了；而控告我的人，他们都年轻力壮，富有活力，却被跑得较快的邪恶、腐败追上了。现在，我因被他们判处死刑而要离开这个世界，但他们却背叛了真理，犯了邪恶不公之罪。既然我接受处置，他们也应该接受判刑，这是理所当然之事。

　　下一步，我要向你们预言到底是谁判我的罪，及你们未来的命运如何：因为人在将死之际，通常就成了先知，此时我正处于这种情况。同胞们！我告诉你们是谁置我于死地吧：而在我死后不久，天神宙斯将处罚你们，比你们加害在我身上的更加残酷，虽然你们以为对自己的所作所为不需负责，但我敢保证事实正相反。控告你们的人会更多，而我此时在限制他们，虽然你们看不见；并且他们会更加的凶猛，由于他们较年轻，而你们也将更愤怒。如果你们认为把别人处死，就可以避免人们谴责你们，那你们就大错特错了。这种逃避的方式既不可能也不光荣，而另有一种较光荣且较简单的方法，即是不去抑制别人，而宁愿使自己趋向最完善。对那些判我死刑的人，我预言了这么多，我就此告辞了。

　　但对于那些赞成我无罪的人，我愿意趁此时法官正忙着，我还没有赴刑场之际，给你们谈谈到底发生了什么事。在我死前陪着我吧！同胞们：我们就要互道再见，此时没有任何事情能阻碍我们之间的交谈，我们被允许谈话，我要把你们当成朋友，让你们晓得刚刚发生在我身上的事是怎么一回事。公正的判官们：一件奇怪的事发生在我身上，因为在平常，只要我将做错事，即使是最微小的琐事，我的守护神就会发出他先知的声音来阻止我；但是此时，任何人都看到了发生在我身上之事，每个人都会认为这是极端罪恶的事，但在我早上离家出门时，在我来此赴审判时，在我要对你们作演讲时，我都没有听到神的警谕，而在其他场合，他都常常在我说话说到一半时就阻止我再说下去。现在，不管我做什么，或说什么，他都不来反对我。那么，这是什么原因呢？我告诉你们：发生在我身上的事，对我来讲反而是一种祝福；我们都把死视为是一种罪恶，那是不正确的，因为神的信号并没有对我发出这样的警告。

　　再者，我们更要由此归纳出，死是一种祝福，具有很大的希望。因为死可以表示两回事：一者表示死者从此永远消失，对任何事物不再有任何感觉；二者，正如我们所说的，人的灵魂因死而改变，由一个地方升到另一个地方。如果是前者的话，死者毫无知觉，就像睡觉的人没有做梦，那么死就是一种奇妙的收获。假如有人选择一个夜晚，睡觉睡得很熟而没做什么梦，然后拿这个夜晚与其他的晚上或白天相比较，他一定会说，他一生经过的白日或夜晚没有比这个夜晚过得更好、更愉快了。我想不只是一个普通人会这样说，即使是国王也会发现这点的。因此，如果死就是这么一回事的话，我说它是一种收获；因为，一切的本来只不过像一个无梦的夜晚罢了！

　　反之，如果死是从这里迁移到另一个地方，这个说法如果正确，那么所有的死人都在那里。

　　判官啊！那又有什么是比这个更伟大的幸福呢？因为假如死者到了阴府，他就可以摆脱掉那些把自己伪装成法官的人，而看到真正的法官在黄泉当裁判，像弥诺斯、刺达曼堤斯、埃阿科斯、特里普托勒摩斯，及其他一些半神半人，跟他们活着的时候一样。难道说这种迁移很可悲吗？而且，还可见到像俄耳甫斯、穆赛俄斯、赫西俄德及荷马等人。如果真有这回事，我倒真是希望自己常常死去，对我来讲，寄居在那儿更好，我可以遇见帕拉墨得斯、忒拉蒙的儿子埃阿斯，及任何一个被不公平处死的古人。拿我的遭遇与他们相比，将会使我愉快不少。

　　但最大的快乐还是花时间在那里研究每个人，像我在这里做的一样，去发现到底谁是真智者，谁是伪装的智者。判官们啊！谁会失去大好机会不去研究那个率领大军对抗特洛亚城的人？

　　或是俄底修斯？或是西绪福斯？或是其他成千上万的人？不管是男是女，我们经常会提到的人。

　　跟他们交谈、联系，问他们问题，将是最大的快慰。当然了，那里的法官是不判人死刑的，因为住在那里的人在其他方面是比住在这里的人快乐多了，所以他们是永生不朽的。

　　因此，你们这些判官们，要尊敬死，才能满怀希望。要仔细想想这个真理，对一个好人来讲，没有什么是罪恶的，不管他是活着还是死了，或是他的事情被神疏忽了。发生在我身上的事并非偶然，对我来讲，现在死了，即是摆脱一切烦恼，对我更有好处。由于神并没有阻止我，我对置我于死地的人不再仇恨了，也不反对控告我的人，虽然他们并不是因这个用意而判我罪，控告我，只是想伤害我，这点他们该受责备。

　　然而，我要求他们做下面这些事情：如果我的儿子们长大后，置财富或其他事情于美德之外的话，法官们，处罚他们吧！使他们痛苦，就像我使你们痛苦一样。如果他们自以为了不起，其实胸中根本无物时，责备他们，就像我责备你们一样。如果他们没有做应该做的事，同样地责罚他们吧！如果你们这么做，我和儿子们将自你们的手中得到相同的公平待遇。

　　已到了我们要分开的时刻了——我将死，而你们还要活下去，但也唯有上帝知道我们中谁会走到更好的国度。

　　妙语佳言

　　要尊敬死，才能满怀希望。要仔细想想这个真理，对一个好人来讲，没有什么是罪恶的，不管他是活着还是死了，或是他的事情被神疏忽了。

　　逃避死亡并不难，要避免堕落才是难的，因它跑得比死要快。

　　演讲技巧

　　演讲充满耀眼的理性之光，论说严密，分析入微，丝丝入扣，精神无畏无惧、压倒一切，气势锐不可挡，言辞义正词严，具有强大的说服力和感召力。苏格拉底是哲学家，他的演讲首先充满了哲学思辨的色彩。对于判罪，对于死，对于后代的遗嘱，他都是在一种崇高的信念的指导下来认识的。他清楚地知道自己是因为“宣传异端邪说”而被判罪的，但他不想屈服，更不想辩护。他认为这是“不值得一个自由人去做的事”，“宁肯选择死亡，也不愿因辩护得生存”。他说：“逃避死亡并不难，要避免堕落才是难的。”崇高的信念使他的演讲悲壮而大义凛然。对于死的认识和留于后代的遗嘱，同样表现了苏格拉底崇高信念的境界。他始终把信念、美德和“使自己趋向最完善”放在首位，如果为此而死，“死是一种祝福，具有很大的希望”。

　　演讲善于将生活逻辑化，以自己的生活感受来分析问题，抒发感情，以促使演讲说理生动、透彻。如说堕落“跑得比死快，我因为上了年纪，动作较慢，所以被死亡赶上了；而控告我的人，他们都年轻力壮，富有活力，却被跑得较快的邪恶、腐败追上了”。以轻松活泼的形式、诙谐风趣的语言，来表述严肃深刻的道理。联系苏格拉底说的“逃避死亡并不难，要避免堕落才是难的”一语，谁是崇高？谁是卑鄙？相形之下，不言而喻。除此之外，把死比作一个无梦的夜晚，比作灵魂由一个地方升到另一个地方，更是生动形象地表现了苏格拉底视死如归的超脱精神。

　　演讲寓庄于谐，浪漫主义使苏格拉底的演讲没有悲哀而充满乐观。他认为，“如果死是从这里迁移到另一个地方”，“那么所有的死人都在那里”，“那又有什么是比这个更伟大的幸福呢”？在那里，“可以摆脱掉那些把自己伪装成法官的人，而看到真正的法官在黄泉当裁判”，而且还可以看到神话中的人物和一些着名的古人。“但最大的快乐还是花时间在那里研究每个人”，“去发现谁是真的智者，谁是伪装的智者”。这种浪漫主义的乐观精神进一步展现了苏格拉底的情怀，使他的演讲为人们勾画出一幅奇妙的阴间图画，既有吸引听众的魅力，又启发人们对人生作更深层次的哲思。

　　逸闻故事

　　一位叫安尼塔斯的皮革商想叫他的儿子继承他的衣钵，经营皮革生意，但是这位儿子偏偏要跟苏格拉底学哲学。因此这位父亲迁怒于苏格拉底，狠狠地告了他一状，说他邪说惑众，败坏青年，应处死刑。当哲学家和皮革商对簿公堂的时候，皮革商获胜了。代表哲学的苏格拉底只好锒铛入狱，等候死刑。

　　一个学生问苏格拉底：“请告诉我，为什么您的心情总是那么好？”

　　苏格拉底回答道：“因为我没有那种失去了它，就使我感到遗憾的物品。”

　　苏格拉底的妻子是个泼妇，常对他发脾气。有人问他怎么受得了，苏格拉底却说：“娶这样的老婆好处很多，可以锻炼我的忍耐力，加深我的修养。”

　　苏格拉底就要被处死了，一个女人看见了，来到他跟前，哭着说道：“我真伤心，你什么罪也没犯，可是他们就要钉死你了。”苏格拉底答道：“蠢人，你的意思是让我犯些什么罪，然后再让他们像犯人一样把我处死吗？”

　　公元前３99年春末的一个黄昏。在一间昏黑的牢房里与朋友们交谈了一天的苏格拉底，安静地完成了他最后一次淋浴，平静地送走了自己的妻子和三个孩子后，冷静地取过狱吏奉上的那只盛满毒酒的杯子，面色安详凝重，仿佛那只是一杯醇香的葡萄酒。他看了看身边那些悲愤欲绝的朋友，然后深情地望了一眼自己深爱的母邦——沉隐于暮霭中的雅典，轻轻地洒一点酒在地上，作为对神的最后献祭，仰起不屈的头颅，饮了那杯来自母邦同胞之手的毒酒。

　　在狱吏的帮助下他慢慢地躺下，一块布盖在他那颇具特色的脸上。凉气已抵达腹部，它那带有某种命运感的死亡就要如期而至。就在此时他突然揭开了脸上的布，郑重地对他的朋友克里多说了他一生中最后的一句、带有浓浓的悲剧意味的话：“我还欠阿斯莱底尤斯一只公鸡，别忘了帮我送一下。”就这样，被称为“哲学化身”的“最有智慧”的苏格拉底身体轻轻地动了一下，然后安然地去了。雅典人用自己的双手扼杀了一位深爱自己母邦、甘愿为母邦献身的伟大哲学家。苏格拉底这一颗伟大的智慧之星陨落在古老的阿提卡半岛。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第5章 论惩处阴谋家


　　盖约·朱里亚·恺撒(前100-前44)，古罗马政治家、军事统帅、作家和演讲家。出身于贵族家庭，性格豪爽，慷慨好施，因而在平民中负有极高声望。公元前60年他与庞培、克拉苏结成“前三头同盟”；公元前58年，出任高卢总督。克拉苏死后，所余下的“两头”终于以兵戎相见，在公元前48年法萨卢战役中，庞培兵败被杀，恺撒于是成为了罗马的最高主宰；公元前48年，被选为终身保民官，并破例担任执政官；公元前45年，被宣布为终身独裁官。此外，恺撒还有元帅、大教长等头衔及“祖国之父”的尊号。他在推行历史上称为“恺撒改革”的过程中，招致元老院一批共和派人物不满，公元前44年3月15日，他在元老院议事厅被以布鲁图和喀西约为首的共和派刺杀。

　　古罗马在公元前509年结束“王政时代”，进入了共和国时期。在此后二百多年间，经过几次奴隶起义和独裁统治，共和制度已是名存实亡。但是，历史的进程是曲折的，在第一个独裁者苏拉之后的庞培统治时期，历史的天平又向共和制度方面倾斜。这时，罗马统治阶级内部发生了历史上有名的“喀提林阴谋”，围绕共和还是独裁而进行权力争夺。卢西乌·喀提林是苏拉的支持者，公元前66年就曾与克拉苏、恺撒密谋夺权；公元前63年，又阴谋组织苏拉老兵叛乱，被共和派领袖人物西塞罗得知，西塞罗为获得元老院支持从而使镇压合法化，发表着名的反喀提林演说。元老院内部成员意见不一，作为喀提林的同情者，恺撒在各位元老面前慷慨激昂地发表了这篇闪烁着政治家远见和智慧的演讲。

　　讲词精要

　　各位元老：

　　凡对复杂问题进行慎重考虑的人都不宜怀有仇恨、激情、愤怒或怜悯，以免受其影响。如果视线被这类感情所阻挡，即不易识别正确的事物。此时，任何人都会不再顾及热切希望达到的目的与利益。在思想不受阻碍地活动时，它的推理是正确的，但激烈的情绪如果支配了思想，就会成为统辖思想的暴君，而使推理失去力量。

　　各位元老，我可以很容易地举出不少国王和国家因受忿恨和同情的影响而采取不明智行动方向的例子，但我却愿讲述我们祖先的例证，他们抵制了感情的冲动，而以智慧和正确方针指导了行动。

　　在我们反对珀西斯王的马其顿战争中，在罗马人民支援下强大起来的罗得斯国，曾背信弃义而与我们敌对，在战争结束后考虑罗得斯人的行为时，我们的先人却没有惩罚他们，以免有人会说对他们作战是为了攫取他们的财富，而不是为了惩罚他们的背信弃义。同样地，在整个布匿战争中，尽管迦太基人在和平时期与停战阶段都犯有许多非正义的罪行，我们的祖先却从未借机报复，他们考虑的是与自己相宜的、值得的事，而不是给予敌人以应得的惩处。

　　对于现在这些阴谋家，各位元老，我的意见是，最严厉的酷刑也不足以惩罚他们的罪恶，然而人类的多数总是注意最后发生的事，以罪大恶极者的案件而言，如果惩罚过于严厉，人们就会忘掉他们的罪行，而只谈论对他们的处置。我也确信，像德西穆斯·西兰努斯这样英勇善断的人，是从对国家的热忱出发而提出建议的，他对这样重要的事情所持的见解不会出于偏袒或敌意，我知道这是他的品质和判断力。然而在我看来，我不愿说他的建议是残酷的(因为对那些人来说有什么惩罚能算是残酷的呢），但不符合我们的方针。因为，西兰努斯，我敢说，必定是你的担心，要不就是他们的叛逆罪行，才使你这样一位当选而尚未就任的执政官提出了这种新的惩罚。没有担心的必要，因为我们的执政官才能出众，行动果敢，已命令如此众多的军队整装待命。至于惩罚，我们可以说，在困境和危难中，死亡是痛苦的解脱，而不是折磨，死亡可以结束一切人间苦恼，人死之后就无所谓愁苦，无所谓欢乐了。

　　但是，我以永生的众神的名义问你，西兰努斯，你为什么不附带提出，先对他们施以鞭笞之后再予处死？是因为波尔久斯法禁止那样做吗？但是其他几种法律却禁止对已判刑的公民剥夺其生命，并允许他们流亡。或者是因为鞭笞是比处死更重的刑罚？可是对于犯有如此罪行的人，还有什么刑罚能算是太严厉或太苛刻的呢？如果鞭刑轻于死刑，那么，遵守法律意义不大，而你不尊重法律倒是得其要领的，这说得通吗？

　　但是，可能有人要问，对于这些叛国者判刑的严厉性，日后加以责备的将会是谁？我回答说，是时间，是事件的进程和命运，它们的变化支配着各个国家，它们将会提出责备。不论落在叛逆者身上的是什么，都是他们应得的惩罚，但是，各位元老，应该认真考虑以什么刑罚来判处别人的是你们。所有导致了恶果的先例本都出于良好的用心，但当一个政府被无知或无原则者掌握时，施加于罪有应得的合适对象的任何一种新的严厉刑罚，都会被作为例子援用于那些罪不当罚的不合适的人身上。斯巴达人征服雅典人时，指派了三十人统治他们的国家。

　　这三十人开始执政时对一切恶名昭着或众所痛恨的人，甚至不经审判一概处以死刑，人民庆祝这一行动，称颂他们的公正。可是后来他们那种不尊重法律的权力逐渐增大，他们发展到随心所欲，不分好歹地杀人，使全体人民陷入恐怖之中，从而使那被压服和奴役的国家为它轻率的高兴付出了沉重的代价。

　　同样，在我们自己的记忆中，当胜利的叙拉命令把危害国家的达玛希普斯和其他犯有同样罪行的人处死时，谁不称道这一行动？大家欢呼那些结党营私、以煽动叛乱的行为损害国家的恶人之丧命是理所当然的。然而这个行动却成为一场惨重杀戮的开始。任何人觊觎别人的宅第或别墅甚至金银餐具或服饰，就运用自己的势力把那人列入死囚名单。于是，那些把达玛希普斯被处死视为喜事的人也很快被人置于死地，屠杀迄今未得到遏制，直至叙拉以财宝使其党徒感到餍足方告结束。

　　当然，我并不担心在西塞罗治理下或这一时期会出现这类无节制现象。但在一个大国里会有各种不同性格的人。在其他某个阶段，换上另一个像现在这位执政官一样统率着一支大军的执政官，某种错误的指控就可能被信以为真，按照前面提到的先例，执政官可能向元老院的权力挑战，那时谁能制止其进程，或缓和其狂暴？

　　各位元老，我们祖先的品行和勇气是无所欠缺的，他们的自尊心也从未妨碍他们效法别国值得重视的做法。他们的盔甲和兵器是向撒姆尼人学来的，他们表示权力的标志多数取自伊特鲁里亚人。总之，只要是对他们合适的，无论其来自盟友或敌人，他们都非常乐意采用过来，他们对别人的长处愿意仿效，而不是心存戒备。可是与此同时他们也采用了希腊人的一种做法。以鞭笞惩罚公民，并对宣告有罪的人处以极刑。然而，当共和国强大起来，众多公民中内讧加剧时，人们开始将无辜者卷入定罪范围，并滥施刑罚，于是才提出了波尔久斯法和其他法律，允许已定罪的公民流亡。各位元老，我把我们祖先这种宽容大度视为我们不应采用任何新的严厉手段的有力理由。因为那些艰苦创业，建立了如此伟大的国家的人，同我们这些仅能把祖先光荣创建的基业维持下来的人相比，肯定具有更大的优点和智慧。那么，你们会问，我的意见是不是说应该释放这些阴谋家，从而使卡提利那的军队得到扩充？决非如此，我的建议是他们的财产应当充公，他们本人应被监禁在足以承担其费用的城市中，从此任何人不得再向元老院提出这一案件，或就此向人民发表意见，并且现在即由元老院宣告任何人若作出与此相反的行动，就是反对共和国及公众的安全。

　　妙语佳言

　　凡对复杂问题进行慎重考虑的人都不宜怀有仇恨、激情、愤怒或怜悯，以免受其影响。如果视线被这类感情所阻挡，即不易识别正确的事物。此时，任何人都会不再顾及热切希望达到的目的与利益。在思想不受阻碍地活动时，它的推理是正确的，但激烈的情绪如果支配了思想，就会成为统辖思想的暴君，而使推理失去力量。

　　演讲技巧

　　这篇演讲主旨突出，气势磅礴宏大，感情真挚强烈，讲理叙事，如激流行舟，沿着理智的河道，随着感情的洪水奔涌，振聋发聩，掷地有声。说理清楚、明白，逻辑性论辩性强，具有极强的鼓动性和说服力。

　　演讲的哲理性强，分析问题客观、深刻。作为一个成熟的政治家，恺撒没有被感情挡住视线，他深知过犹不及，所以主张从轻惩处喀提林(卡提利那)。围绕这个中心，恺撒既动之以情，又晓之以理，演讲中激情澎湃的语言形式和政治家远见卓识的内容相得益彰。内容决定的形式是多样化的，恺撒一反一般说理侧重逻辑严密、语言平实的特点，一开始便真诚地说：“各位元老：凡对复杂问题进行慎重考虑的人都不宜怀有仇恨、激情、愤怒或怜悯，以免受其影响。如果视线被这类感情所阻挡，即不易识别正确的事物……就会成为统辖思想的暴君，而使推理失去力量。”感情充沛、语调高昂、语句紧凑，这样的开场白，给人以突兀之势。

　　演讲运用提问手法，多处设问，收放自如。如“……日后加以责备的将会是谁？我回答说，是时间……”，反问，如“那时谁能制止其进程或缓和其狂暴？”这种修辞格，加强了语气，推动了感情发展，并又变换了句式，显得错落有致，生动，富有感染力。演讲善于运用正反事例，充实论据，加强论证。所谓正者，指对罗得斯的战争和布匿战争；所谓反者，指斯巴达征服雅典后随心所欲，不分好歹地杀人和叙拉处死达玛希普斯等成为一场惨重杀戮的开始。这三处史实，像三块奠基石支撑充实了整个演讲，使得全篇没有空洞、虚浮之感。演讲者简洁生动地叙述了历史上的经验教训，成败得失，使听者更觉得说理透彻而明了。

　　演讲结构谨严，条理清晰，语言简洁明快，鲜明生动。演讲中多次以“但是”、“同样”、“当然”等词语开始，使语义的转折、承接等直截了当地表达，有助于痛快淋漓地直抒胸臆，这种结构安排更与演讲的语言特点相统一，增强了说服力。易于为听众接受。

　　逸闻故事

　　公元前78年的某一天，一个二十来岁的罗马人在爱琴海的法尔马库萨岛被海盗抓住了。这位年轻人浑身是胆，真可谓“初生牛犊不怕虎”，他虽然身处险境，但却毫无怯意。他神色坦然地对海盗们说，如果他能回到罗马，他一定要亲率军队来剿灭他们。海盗们听后纵声大笑，因为他们从来还没有遇到过胆敢如此吹大牛的罗马人。海盗要他交出二十塔兰特作为赎金，而他则慨然答应支付五十塔兰特。年轻人获释后不久即统领罗马军队将爱琴海上的那股海盗一网打尽，掳获的钱物远超过他交付的赎金。海盗们临死前认出了率兵擒获他们的那个罗马军官，正是他们嘲笑过的那个俘虏——恺撒。

　　公元前53年，贪恋荣誉和财富的克拉苏在同东方帕提亚人的作战中被打死。“三头”剩下了“两头”。庞培对战功赫赫的恺撒非常嫉妒，必欲除之而后快。公元前49年，庞培联合元老院中恺撒的政敌，宣布解除恺撒的兵权。恺撒得到这一消息后，知道这是庞培搞的阴谋，与其坐以待毙，不如拼死一搏。经过一番周密策划，他毅然率部南下，来到意大利与高卢诸行省的界河卢比孔。根据罗马的法律，没有元老院的命令，行省总督不得率军跨过卢比孔，否则将以谋反罪论处。恺撒来到河边，对部下大声喊道：“骰子已经掷下去了！”(意思是说，泼出的水收不回了)然后，打马跃进河流。部下纷纷跟随前进。大军很快跨过卢比孔，以迅雷不及掩耳之势直扑罗马。庞培闻讯大惊，根本来不及组织抵抗，只好仓皇出逃。
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第6章 地球在转动


　　伽利略（1564-1642），文艺复兴时代意大利伟大的物理学家和天文学家。毕业于比萨大学，后来在比萨大学和帕多瓦大学任教。他最早运用望远镜观察天体，发现了月球上的环形山、木星的卫星和太阳黑子，为地动学说找到新的天文证据；提出惯性原理和机械运动相对性原理，否定了亚里士多德的落体理论，发现了自由落体规律和摆动规律；主张用数学语言研究物体的运动，是近代物理学的开创者。他因为积极宣传哥白尼的日心说而遭受罗马教廷的迫害，1633年被处刑罚并被隔离。隔离期间，在他晚年双目失明之后，仍坚信自己的观点是科学真理。他与他同时代的布鲁诺，都因坚持和发展哥白尼的日心说而受到教廷迫害，都为坚持科学真理而坚贞不屈。他在弥留之际仍然说：“可是，地球还是在转动。”布鲁诺在遭受火刑之前，还凛然面对宣判者道：“你们对我宣读判词，比我听到判词还要感到害怕。”他们都无愧是文艺复兴时代的科学斗士。

　　这篇演讲选自伽利略的名着《关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话》。这篇演讲不是科技论文，是关于思想方法的严厉批判，是运用逻辑论证方法驳斥论敌的生动的典范演讲。演讲的内容远远超出天文学的界限，具有那个时代的哲学高度。

　　讲词精要

　　昨天我们决定在今天碰头，把那些自然规律的性质和功用谈谈清楚，并且尽量地谈得详细一点。关于自然规律，到目前为止，一方面有拥护亚里士多德和托勒密立场的人提出的那些；另一方面还有哥白尼体系的信徒提出的那些。由于哥白尼把地球放在运动的天体中间，说地球是像行星一样的一个球，所以我们的讨论不妨从考察逍遥学派攻击哥白尼这个假设不能成立的理由开始，看看他们提出些什么论证，论证的效力究竟多大。

　　在我们的时代，的确有些新的事物和新观察到的现象，如果亚里士多德现在还活着的话，我敢说他一定会改变自己的看法。这一点我们从他自己的哲学论述方式上，也会很容易地推论出来，因为他在书上说天不变等等，是由于没有人看见天上产生过新东西，也没有看见什么旧东西消失，言下之意，他好像在告诉我们，如果他看见了这类事情，他就会作出相反的结论；他这样把感觉经验放在自然理性之上是很对的。如果他不重视感觉经验，他就不会根据没有人看见过天有变化而推断天不变了。

　　如果我们是在讨论法律上或者古典文学上的一个论点，其中不存在什么正确和错误的问题，那么也许可以把我们的信心寄托在作者的信心、辩才和丰富经验上，并且指望他在这方面的卓越成就能使他把他的立论讲得娓娓动听，而且人们不妨认为这是最好的陈述。但是自然科学的结论必须是正确的、必然的，不以人们的意志为转移的，我们讨论时就得小心，不要使自己为错误辩护；因为在这里，任何一个平凡的人，只要他碰巧找到了真理，那么一千个狄摩西尼和一千个亚里士多德都要陷于困境。所以，辛普利邱，如果你还存在着一种想法或者希望，以为会有什么比我们有学问得多、渊博得多、博览得多的人，能够不理会自然界的实况，把错误说成真理，那你还是断了念头吧！

　　亚里士多德承认，由于距离太远很难看见天体上的情形，而且承认，哪一个人的眼睛能更清楚地描绘它们，就能更有把握地从哲学上论述它们。现在多谢有了望远镜，我已经能够使天体离我们比离亚里士多德近三四十倍，因此能够辨别出天体上的许多事情，都是亚里士多德所没有看见的；别的不谈，单是这些太阳黑子就是他绝对看不到的。所以我们要比亚里士多德更有把握地对待天体和太阳。

　　某些现在还健在的先生们，有一次去听某博士在一所有名的大学里演讲。这位博士听见有人把望远镜形容一番，可是自己还没有见过，就说这个发明是从亚里士多德那里学来的。他叫人把一本课本拿来，在书中某处找到关于天上的星星为什么白天可以在一口深井里看得见的理由。这时候那位博士就说：“你们看，这里的井就代表管子；这里的浓厚气体就是发明玻璃镜片的根据。”最后他还谈到光线穿过比较浓厚和黑暗的透明液体使视力加强的道理。

　　实际的情形并不完全如此。你说说，如果亚里士多德当时在场，听见那位博士把他说成是望远镜的发明者，他是不是会比那些嘲笑那位博士和他那些解释的人，感到更加气愤呢？你难道会怀疑，如果亚里士多德能看到天上的那些新发现，他将改变自己的意见，并修正自己的着作，使之能包括那些最合理的学说吗？那些浅薄到非要坚持他曾经说过的一切话的鄙陋的人，难道他不会抛弃他们吗？怎么说呢？如果亚里士多德是他们所想像的那种人，他将是顽固不化、头脑固执、不可理喻的人，一个专横的人，把一切别的人都当作笨牛，把他自己的意志当作命令，而凌驾于感觉、经验和自然界本身之上。给亚里士多德戴上王冠的，是他的那些信徒，他自己并没有窃取这种权威地位，或者据为己有。由于披着别人的外衣藏起来比公开出头露面方便得多，他们变得非常怯懦，不敢越出亚里士多德一步；他们宁可随便地否定他们亲眼看见的天上的那些变化，而不肯动亚里士多德的天界一根毫毛。

　　妙语佳言

　　自然科学的结论必须是正确的、必然的，不以人们的意志为转移的，我们讨论时就得小心，不要使自己为错误辩护。

　　由于披着别人的外衣藏起来比公开出头露面方便得多，他们变得非常怯懦，不敢越出亚里士多德一步；他们宁可随便地否定他们亲眼看见的天上的那些变化，而不肯动亚里士多德的天界一根毫毛。

　　演讲技巧

　　这篇演讲观点新颖独到，态度真诚鲜明，语气坚定，针对性强。公元前三百多年前的亚里士多德，根据他的感觉经验，推论出地球是宇宙天体运动的中心，是圆形并且并不比其他星球大，显示出他伟大超人的智慧。其“地心说”错误并不可怕，可怕的是在中世纪时，残暴的宗教统治者把他的学说奉为神圣不可动摇的教条。正是这种宗教黑暗，压迫着一切真理的光辉，扭曲了人性。伽利略面对黑暗现实，从批判教条入手，高举着科学的大旗，向宗教统治宣战，具有强烈的鼓动性和启迪性，显示了演讲者高尚的人格魅力。

　　演讲提出问题尖锐，分析问题深刻，语言表达风趣幽默，绵里藏针，柔中有刚。伽利略明是在否定亚里士多德的理论，却把矛头指向当代的教条者，极尽诙谐和嘲弄：“你说说，如果亚里士多德当时在场，听见那位博士把他说成是望远镜的发明者，他是不是会比那些嘲笑那位博士和那些解释的人，感到更加气愤呢？”“自然科学的结论必须是正确的和必然的，不以人们的意志为转移的，我们讨论时就得小心，不要使自己为错误辩护；因为在这里，任何一个平凡的人，只要他碰巧找到了真理，那么一千个狄摩西尼和一千个亚里士多德都要陷入困境。”最后，伽利略指出：“给亚里士多德戴上王冠的，是他的信徒，他自己并没有窃取这种权威地位，或者据为己有。由于披着别人的外衣藏起来比公开出头露面方便得多，他们变得非常怯懦……不敢动亚里士多德的天界一根毫毛。”怪不得宗教统治者视他为洪水猛兽，他以事实说话，以理服人，思想锋芒犀利泼辣，剖析问题鞭辟入里，见解正确新颖，恐怕使如今的教条主义者也为之发抖。

　　演讲风格形象生动，依事实而雄辩，说服力和感染力强。

　　逸闻故事

　　伽利略才智过人，毕生潜心于科学理论的研究。他曾在意大利比萨大学任教。其时，学校有一条规定：教授无论在学校还是在街上，必须穿长袍。年轻的数学教授伽利略认为穿长袍行动不便，不愿遵守这一校规。他说：传统的服装和传统的思想一样，是束缚人的魔鬼。他宁可从有限的薪水中拿出一部分去交违犯校规的罚金，也决不穿长袍。学校当局对伽利略很不满，便要找茬儿将他赶走。

　　一次，科西摩一世的一个私生子“发明”了一种机器，声称这种机器可以渡河。校方便把这一机器交给伽利略，让他做一鉴定。伽利略检验后毫不客气地指出：“这玩意儿根本不中用，完全是一堆废铁。”由于“发明人”有权有势，便要求校方撤掉伽利略的教授职务。校方正好以此为由，将伽利略赶出了学校。

　　1609年伽利略制成了第一架望远镜。经过长期研究，他证实了哥白尼、布鲁诺的“日心说”

　　即“太阳中心学说”是正确的。戳穿了中世纪教会竭力维护的托勒密的“地球是中心，上帝是主宰”的“地心说”，动摇了宗教迷信对科学的统治和禁锢，因而激怒了罗马教皇及其信徒们。

　　1633年2月，在罗马教会枢机主教格鲁列的主持下，对伽利略进行了残酷的审讯。可是，经过了几个月的审讯，伽利略仍不肯认罪。最后教皇下令采用“维里亚”刑罚，不让伽利略睡觉，进行连续不断地审讯。法官每四小时换一次，不许他合眼一分钟。这种车轮式的刑讯持续了五十多个小时。在残酷折磨下，伽利略不得不在早已代他写好的“认罪书”上签字。

　　审判词读完，伽利略用颤抖的右手在上面签字时，还轻声地自语：“……但是，地球仍在转动。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第7章 对弗吉尼亚团军官的讲话


　　乔治·华盛顿(1732-1799)，美利坚合众国奠基人。大种植园主家庭出身。生于弗吉尼亚州威斯特摩兰县。英格兰人血统。圣公会教徒。

　　十七岁当测量员。十九岁掌管维农山庄。此后二十多年，主要在维农山庄进行工作和开展社会活动。1753年在英国殖民地军中服务，任中校，次年晋升上校。1755年被任命为弗吉尼亚军总司令，跟法军和印第安人作战。1758年当选为州议员，以名誉准将衔辞去军职，过着富裕的种植园主生活。由于英国对北美殖民地的压迫，双方关系日趋紧张，1775年4月终于爆发北美独立战争。6月，华盛顿在第二届大陆会议上被任命为大陆军总司令，率兵抵抗英军。1789年4月30日，华盛顿在纽约华尔街联邦大厦的阳台上宣誓就职，成为美利坚合众国的第一任总统。

　　这篇演讲是1755年，华盛顿因战功卓着被任命为弗吉尼亚军总司令之后，他针对部队的一些情况，在1756年1月8日对军官所发表的一次讲话。

　　讲词精要

　　我相信对行为不端的后果及时提出警告，会有助于激励年轻军官在为国效力时奋发有为。我并非担心他们中确会有人违犯法纪，而是怕出现有失检点的行为。如果掉以轻心，不认真对待，不周密思考，也将产生同样不光彩的后果。

　　所以，我愿意诚挚地以此相劝：对待各项任务务必欣然接受并坚定果敢地执行。要记住：作为一名军官，并不仅仅在于有军官的委任，而是要有军官的行动；对一个军官决不是只要有军官的头衔，而是要有更高于此的要求，纵情欢乐时切莫忘记，还应该挤出时间充实自己的知识。现在既然仍无机会通过实际范例学习来提高自己，我们就应该为此目的阅读书籍。布兰德以及其他一些人的文集，可提供我们希望得到的知识。

　　先生们，既然我有幸作为你们的上级，我认为对你们提出这种朋友般的忠告是我的职责。而且，我本人已下定决心，以我在军中短期服役的经验，我的能力和我对部队的关心，尽力注意自己的一举一动，遵守最严格的纪律。另一方面，也请你们相信，大家都会得到最公正的对待。我将把了解各人的功绩，把奖励那些勇于为国立功的人，作为我最乐于履行的职责。

　　我愿意向你们保证，我的行为不会为偏爱所左右，也绝不会由于成见而使任何人受到伤害。

　　在我执行公务的整个过程中，我将尽我最大努力做到赏罚分明，决无丝毫的偏颇。

　　妙语佳言

　　对一个军官决不是只要有军官的头衔，而是要有更高于此的要求，纵情欢乐时切莫忘记，还应该挤出时间充实自己的知识。

　　我的行为不会为偏爱所左右，也绝不会由于成见而使任何人受到伤害。

　　演讲技巧

　　这篇演讲结构严谨，条理清楚，三层意思，相互关联。一是告诫年轻军官要检点自己的行为。

　　军官是部队建设的中坚，他们的一举一动无不对自己的部属产生潜移默化的作用；军官的任何不检点行为，都将成为腐蚀剂，削弱部队的向心力，涣散斗志，瓦解战斗力。多年的军旅生涯，使华盛顿对此颇有心得。因此，他及时提出警告，告诫年轻军官要检点自己的行为。

　　其次是开具了消除不检点行为的药方。行为失检的根本原因是缺乏自制力，见解清楚明白。

　　这篇演讲情真意切，观点鲜明。谆谆告诫年轻军官应该认真执行各项任务，模范遵守各项纪律，培养自己的集体观念、服从观念，增强自我约束力，使自己的行为与自己的身份相符，与军队对军官的要求相契合。阅读书籍则是另一灵丹妙药。知识是人类的精神食粮，是军官自我修养的酵母、灵魂的净化剂，是军官自我提高的捷径，是通向事业成功的金钥匙，动之以情，晓之以理，感染力强。

　　演讲者善于现身说法，以缩短与听众间的距离，增强说服力。作为一名军官，他高尚的品格、卓越的指挥才能，大部来源或得益于广博的学识。华盛顿通过现身说法，向年轻军官提出来，从而使演讲具有极强的亲和力和感染力。

　　逸闻故事

　　据柏森·威姆斯说，1737年秋天的一个早上，华盛顿先生牵着小乔治的手，带着他和他的表兄到了附近一个硕果累累的苹果园。老华盛顿说：“来，乔治，瞧瞧这儿，我的影子！你可还记得今年春天，你的这位表兄给你带来了一个又大又好的苹果，虽然我向你保证，如果你把它和兄弟姐妹们分享，全能的上帝就会在今年秋天给你很多苹果，但我要说服你是多么难哟！”

　　可怜的乔治一句话也说不出来，只是“低垂着头，表情十分窘迫，用没穿鞋的小脚趾在柔软的地上乱划”。然后，抬起“充满阳光”的眼睛，向他父亲柔和地说：“啊，爸爸，原谅我那一次吧。我以后再不小气了。”

　　当华盛顿六岁左右的时候，他成了“一个富有的短柄小斧的主人”。跟很多男孩子一样，他太喜欢小斧子了，他不停地四处游荡，砍削他遇到的一切。

　　有一天，他不幸在一棵美丽的小英国樱桃树的树干上试了他的小斧子的锋芒，他“把树皮剥得乱七八糟”，这棵树因此被毁了。第二天早上，乔治的父亲发现了树的遭遇，非常伤心和愤怒。一会儿，乔治带着小斧子出现了。

　　“乔治，”华盛顿先生严厉地问，“你知道是谁弄死了前面花园里的那棵美丽的小樱桃树吗？”

　　乔治犹豫一会儿，但很快就恢复了镇静，勇敢地喊道：“我不能说谎，爸，您知道我不能说谎。是我用小斧子砍的。”

　　“跑到我的怀里来，你这最可爱的孩子！”他父亲激动地大叫，“跑到我怀里来！我真高兴，乔治，你弄死了我的树，但你千倍地偿还了我！我儿子的这一英雄举动比一千棵树还值钱，纵使这些树开着银花，结着纯金的果子。”

　　一天，受雇于费尔法克斯勋爵的年轻勘测员华盛顿走进了一家酒馆，要了一点威士忌。酒送到了他面前，但是当他去付钱的时候，却发现身上分文未带。他不慌不忙地从他的提包中掏出一张浣熊皮，店主接受了浣熊皮作为酒钱，还给了他一百五十八张兔皮当找头。乔治高兴极了——既因为那酒又因为店主给他的找头——于是他就开始请酒店里所有的顾客喝酒，一直请到花完最后一张兔皮。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第8章 哲学史概说


　　康德(1724-1804)，德国古典唯心主义的创始人，以“三大批判”成为德国古典哲学的巨擘。

　　此外他还是一个伟大的自然科学家，创立的“潮汐延缓地球自转的假说”和“星云假说”轰动一时。尤其是星云假说，沉重地打击了当时占统治地位的形而上学自然观，恩格斯在《自然辩证法》中盛赞他“在这个僵化的自然观上打开第一个缺口”。

　　古希腊哲学灿烂辉煌，产生了柏拉图和亚里士多德这样的巨人，而到了罗马人那里，他们有什么呢？无论是思辨哲学还是道德哲学，他们只去照搬希腊，因此“老是停留在学生阶段”。

　　不会创新，又不善于保存，“文化终于在罗马人那里消失，野蛮兴起了”。中世纪的哲学一片空白，只有神学和一大批无尽无休地玩弄机巧的经院哲学家们。倘若有，那是在欧洲之外，应该归功于阿拉伯人，是他们使亚里士多德的研究重新繁荣起来。

　　康德轻视古罗马和中世纪的哲学，对近、现代哲学则颇多赞誉之词。他肯定培根和笛卡儿、莱布尼茨和洛克，但这些人的哲学观点其实是对立的。培根和洛克推崇经验主义哲学，认为知识来源于人的感觉经验；笛卡儿和莱布尼茨推崇理性主义哲学，认为知识来源于人的先天理性。其实，康德的肯定不是认同，他肯定其所是，否定其所非。他认为，无论经验主义还是理性主义，他们在哲学思考的方法上都是独断论，尤其到了莱布尼茨及其门徒沃尔夫，独断的方法已导致了欺骗。他又肯定了十八世纪自然哲学的繁荣，但对道德哲学即形而上学研究的停滞深表不满。他认为形而上学是“本来的、真正的哲学”。

　　这篇演讲选自《逻辑学讲义》导言，该书是康德在大学的逻辑学讲演稿。

　　讲词精要

　　哲学由希腊人传到罗马人那里以后，就不再扩展了，因为罗马人老是停留在学生阶段。

　　西塞罗在思辨哲学方面是柏拉图的学生，在道德学方面是斯多葛主义者。爱比克泰德、哲学家安托尼都属于斯多葛派，塞内卡是这一派的最着名代表。在罗马人中间，除了留下《博物志》的年轻的普林尼之外，没有自然学者。

　　文化终于在罗马人那里消失，野蛮兴起了，直至公元六至七世纪，阿拉伯人才开始致力于科学，使亚里士多德(研究)重新繁荣起来。现在，科学又在西方抬头了，尤其是亚里士多德的威望，人们以一种奴隶的方式追随他。十一世纪和十二世纪出现了经院哲学家，他们注释亚里士多德，无尽无休地玩弄机巧。人们所从事的无非是纯然的抽象。经院哲学的这种似是而非的论究方式在改革时代被排挤掉了。折中主义者出现在哲学领域，他们是这样一批自己思维者，这些人不委身于任何学派，而去寻找真理，并且一旦找到，就予以接受。

　　近代哲学革新，一部分归功于对自然界的大量研究，一部分归功于数学和自然科学的结合。

　　通过研究这些科学，在思维中形成的秩序业已扩展到原来世界智慧的特殊分支和部分以外。

　　近代第一位，也是最伟大的自然研究者，是维鲁拉姆的培根。培根在研究中踏上了经验的道路，注意到观察和实验对于揭示真理的重要性和必要性。不过，思辨哲学的革新究竟是从哪里开始的，这还很难说。在这方面，笛卡儿的功绩不容忽视，因为通过提出真理的标准(他以知识的清楚和自明来建立这种标准)，他对赋予思维以明晰性作出了很多贡献。

　　但是，我们时代最伟大、功勋最卓着的哲学改革者，要推莱布尼茨和洛克。洛克试图分析人类知性，指出哪些心灵的力量及其作用后于这种或那种知识。虽然洛克为更深入彻底地研究心灵本性提供了便利，但是他并没有完成自己的研究工作，他的处理方法也是独断的。

　　这种非常错误的、哲学思考的独断方法，为莱布尼茨和沃尔夫所特有。它带有如此之多的欺骗性，以致有必要弃而不用，代之以另一种批判的思考方法。后一方法在于研究理性本身的活动方式、分析人类全部知识能力，并考察这些能力所能达到的界限。

　　自然哲学在我们时代极为繁荣。在那些自然研究者中间，牛顿享有极高名望。近代哲学家不能自诩享有卓越的永久声誉，因为这里仿佛一切都在流动。一个人所建立的，另一个人加以拆除。

　　在道德哲学领域，比起古人我们并未走得更远。在形而上学方面，对形而上学真理的研究，我们似乎陷入迷惘状态。现在对于这门科学表现出某种冷淡，因为人们好像引以为荣地把关于形而上学的研究，轻蔑地说成纯粹无谓的思虑。然而形而上学却是本来的、真正的哲学！

　　我们的时代是批判的时代，必须从我们时代的批判的尝试来看哲学，特别是形而上学将会成为什么。

　　妙语佳言

　　哲学由希腊人传到罗马人那里以后，就不再扩展了，因为罗马人老是停留在学生阶段。

　　人们好像引以为荣地把关于形而上学的研究，轻蔑地说成纯粹无谓的思虑。然而形而上学却是本来的、真正的哲学！

　　演讲技巧

　　这篇学术演讲思辨色彩浓重，思想深刻，观点鲜明，语言表达准确。演讲者宣讲了自己的“批判哲学”。批判的对象是人的理性认识能力。他不愿盲目相信理性的力量，要对它加以检查、清理、衡量，看看它到底有多大能力，它的活动到底能达到多大的范围。这就是“批判的思考方法”。

　　演讲态度认真，语气坚定。这篇简短的讲演，不仅是康德的批判哲学的宣言，而且我们也可从中看出，他的庞大的哲学体系此时已孕育在胸。有两个概念很重要，即思辨哲学与道德哲学；他后来的哲学体系正是从思辨哲学始到道德哲学终。为了探讨人的认识能力，他写了《纯粹理性批判》；为了探讨人的道德意志，他写了《实践理性批判》；作为二者的桥梁，他晚年又写了《判断力批判》。

　　由于着重在传达信息、阐明事理，因此，这篇演讲在方法的运用上，采取点面结合、纵横交叉。概说两千余年的哲学史，他以论代史，只点出有代表性的哲学家略加评说，这正符合概说之需。其结构，从古希腊至中世纪是纵观，跳跃性更大；至近、现代则横视，逐一评说思辨哲学、自然哲学、道德哲学领域，以显示他的“批判”的现实性。内容丰富，讲述清晰，准确无误，说明性与说服力强。

　　逸闻故事

　　德国康尼堡的公民都有一个毫无差错的时钟，因为住在那里的德国大思想家康德每天恰好在下午三点三十分出门散步，分秒不差。

　　这个古怪的人物身高不满五尺，大腹，一肩后缩，一肩歪斜，头偏一边。他的一身打扮更是出色，灰帽、灰外衣，手里拿着灰色的手杖。当他迈着匀称的步伐走向菩提树的时候，他的灰色手杖也轻巧地敲打着地面，合拍应节丝毫不爽。“你看，哲学家出巡了！”康尼堡的人都用惊异的眼光看着他旁若无人地穿街过巷。

　　康德在哥尼斯堡大学教学期间，严格遵守学校的作息时间。每日起床、写作、讲课、与师生谈话，以至吃饭和散步时间都非常准确。早晨每当邻人看到康德教授携着手杖步出家门，走向两旁栽着菩提树的小路时，就知道是四点半了。于是都赶紧拨准各自的钟表。德国大诗人海涅曾说：“我已经不相信城里大教堂的鸣钟能胜过它的市民康德啦！”

　　康德时常对周围的同事说：“学校严格的作息时间，是为了建立稳定的教学秩序，而我身体力行，是为了给学生做出表率。”

　　康德每次出门，他的老仆人蓝比总是寸步不离跟在他的后面，他手里常拿着一把雨伞，准备在风雨来临的时候撑起来保护他的主人。他崇拜康德胜于崇拜神明。但是康德也没有亏待他，他特地为老仆人蓝比创造了一个宗教和一个神。

　　康德每天一定请同事克劳斯教授吃午餐，而且每天一定叫仆人把请帖送给教授。

　　克劳斯说：“已定好每天吃午餐，还劳你送来请帖，真不好意思。”

　　康德说：“如果我不送请帖，我怕你今天不想来时因不能预先通知而为难啊！”
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第9章 我对这部宪法很满意


　　富兰克林(1707-1790)，美国资产阶级革命家、科学家。1731年在费城建立美国第一个公共图书馆。他在北美殖民地争取独立的斗争中起了重要作用，独立战争时期参加反英斗争，当选为第二届大陆会议代表，并参加起草《独立宣言》。1787年为制宪会议代表，参与制定世界上第一部成文宪法，主张废除奴隶制度。1743年，建立北美哲学会。1751年参与创办宾夕法尼亚大学。1737年以后，曾任费城邮政局副局长、北美殖民地邮政总局副局长。富兰克林在自然科学方面也颇有成就。主要的科学工作是在电学方面。1746年以后，他进行了一系列实验研究，说明了莱顿瓶的作用，制成第一个平面电容器(由两块平行金属板中间夹一层玻璃组成)。1750年发明避雷针。1752年，富兰克林进行了风筝实验，证明地电与大气电相同。

　　1750年，他提出电现象的理论，即所谓“单流体理论”。按此理论，电是一种流体，渗透到一切曲体中。在每一个不带电的中性物体中，总是含有一定数量的“电流体”。如果由于某种原因，在物体中出现电流体的过剩，则这物体带正电，如果电流体不足，则这物体带负电。

　　在富兰克林的这个理论中，最先引入正、负电的概念，及其记号“+”和“-”。他根据这个理论，说明自己观察到的现象。在富兰克林的单流体理论中包含了电荷守恒定律。1747年，富兰克林在写给伦敦皇家学会会员p·科利森的信中，阐述了自己的研究。科利森把这些信发表了。这些信在欧洲引起广泛的关注，受到很大的欢迎。

　　他还对物体特别是金属的导热性，声在空气和水中的传播等进行了研究。有一系列技术发明，特别是应用电火花来引起火药的爆炸。

　　这篇演讲是富兰克林在1787年起草和讨论美国宪法的独立大会上发表的。

　　讲词精要

　　我得承认我对目前的宪法并不完全赞成。可是，诸位先生，我可不敢说我以后还会不赞成它，因为，我活得这么久，我经历过许多事，这些事都必须在以后借更好的资料或更周密的考虑，来改变甚至是不容易更改的意见，而这些意见我一度认为是对的，现在才发现它的错误。因此，我活得越久，就越易怀疑自己对别人的判断是否正确。说真的，大多数的人和大多数宗教教派一样，都认为自己才拥有全部真理，别人都跟他们大相迥异，这简直是大错特错！斯蒂尔是位新教徒，他有一次在祝圣礼上对教众说，我们两个教会都各自相信自己的教条是颠扑不破的，还是英格兰的教条绝不会有错。可是，虽然有许多人就跟相信自己的教派一样，认为自己是绝不会有错的，但是却没有人能够像一位法国小姐在与她姐姐有点小争执中，很自然地说出这句话：“除了我之外，我所交谈的人都认为他们是对的。”

　　如同我这样感触，各位先生，我得同意宪法是有其缺点的——假使这句话不错——因为我认为我们必须有个一般的政府，假使宪法能好好执行，它就会为公众带来福祉；而且我更相信，这个宪法可能会认真执行数年，而且当人民只需要专制政府而不需要别的政府时，它最后也会变成专制政府。同样的，我也怀疑我们所举办的任何大会是否能缔造出较好的宪法来；这是因为您得召集一些人，集思广益，可是不可避免的，您也集结了他们所有的成见，他们的私情，他们意见的谬误，他们地方的利益和他们自私的想法。像这样的一个大会，会产生出完美的结果么？

　　因此，先生们，我如果发现这部宪法接近完美，我将会大感惊异。我也认为这部宪法也会使我们的敌人大吃一惊。因为我们的敌人正乐于听到我们的国策顾问们也像建造巴贝尔城的人一样，因意见不同而内部混乱。他们也乐于见到我国濒于分裂，以便达到他们扼住我们命运的目的。所以，先生们，我对这部宪法很满意，因为我们没有更好的了，同时也因为我确定不了它不是最好的。若有人指责它的错误，我也拿来贡献给国家。我绝不会把这些意见泄漏出去的。它们生于斯，也应死于斯。假使我们一个人能为关心这部宪法，而说出他们指责的意见，并尽力找出和您有同感的同志，我们可以阻止您的意见被广泛探知，以免在国外和在我们之间，由于我们的意见不一致，而失去它对于国家利益的重大贡献。一个政府在追求和保障人民的幸福上，是否有成绩，是否有效率，大部分要依靠人民是否为政府着想，以及政府人员本身的才智和团结一致。因此，我希望，为了我们自己，作为一个民众的立场，也为了我们的繁荣，我们应该热诚一致，使宪法也能臻于我们影响力所及的地方，并要把握将来的目标，努力去寻求能使宪法贯彻到底的方法。

　　总而言之，先生们，我总是希望与会的人们当中具有对宪法仍持反对意见的人，在这种情况下，他会跟我一样，怀疑我们的反对意见是否真的可以成立，而且为了表示我们的意见一致，我希望他也签他的大名于这个法定文件上。

　　妙语佳言

　　说真的，大多数的人和大多数宗教教派一样，都认为自己才拥有全部真理，别人都跟他们大相迥异，这简直是大错特错。

　　一个政府在追求和保障人民的幸福上，是否有成绩，是否有效率，大部分要依靠人民是否为政府着想，以及政府人员本身的才智和团结一致。

　　演讲技巧

　　演讲充满哲理、机智和风趣。演讲在技巧运用方面，最大特点就是开宗明义，故作惊人之语。

　　富兰克林在演讲中劈头就说：“我得承认我对目前的宪法并不完全赞成”，使听众为之感到震惊，以激发其兴趣，吸引其对下文的关注。因为，从本质上说，听众都是非常“自私”的，他们只是在感到从演讲中有所收获，才专心去听演讲，因此，高明的演讲者往往一开头就给听众一个惊奇，制造悬念，以引起听众的高度重视，增强演讲的吸引力。

　　演讲见解深刻，分析深入，语言表达准确、幽默，构思巧妙，给人以曲径通幽的感觉。开头表示自己的见解后，紧接着，演讲者以自己思维认识的发展例子和宗教历史上的例证及个人认识的局限，进一步阐述自己的观点：“宪法是有其缺点的。”临近结束时，才峰回路转，说出自己的中心意思：“先生们，我对这部宪法很满意，因为我们没有更好的了，同时也因为我确定不了它不是最好的。”由批评到充分肯定，先是云遮雾障，后来云开雾散，拨云现天。

　　这样的演说，构思角度新颖绝妙，一波三折，大落大起，充满新鲜感和新奇性，容易引起听众的极大注意。

　　逸闻故事

　　一直到死都自称是“印刷工”的美国科学家富兰克林，小时候在他哥哥办的印刷所里当学徒，他非常高兴在这里能有机会读到很多难得的书。白天，他排字、背纸、送书、跑腿。夜晚，别人有的去赌博、有的去饮酒、有的去看戏，富兰克林却常常躺在阁楼里，点上一枝蜡烛，兴趣盎然地阅读那些刚刚装订好的新书。富兰克林爱书如命。有一次，一个朋友问他：“什么人最可怜？”他不假思索地说：“下雨被困在家里，不识字不能看书的人。”

　　有一次，一个青年男子在富兰克林的印刷所开办的书亭前，犹豫了很长时间才开口问店员：

　　“这本书多少钱？”“一美元。”店员答道。“一美元？”这人又问：“你能不能少要点？”“它的价格就是一美元。”店员重复说。这位男子重复看了一会儿，然后问：“富兰克林先生在吗？”

　　“在，”店员答道，“他在印刷室里忙着呢。”“那好，我要见见他。”

　　这个人坚持一定要见富兰克林，于是，富兰克林被找了出来。这人问：“富兰克林先生，这本书你能出的最低价格是多少？”“一美元二十五分。”富兰克林不假思索地回道。“一美元二十五分？你的店员刚才还说是一美元呢！”“这没错，”富兰克林说，“但是，我情愿倒给你一美元也不愿意离开我的工作。”这个人惊异了，他心想，算了，结束这场自己引起的谈判吧，他说：“好，这样，你说这本书究竟最少要多少钱？”“一美元五十分。”“一美元五十分？你刚才不还说一美元二十五分吗？”“对，”富兰克林冷冷地说，“我现在能出的最好价钱就是一美元五十分。”这位年轻人默默地把钱放到柜台上，拿起书出去了。

　　富兰克林的幽默趣闻记载在《可怜的查理年鉴》一书中，书中收集了许多简短的格言：

　　鱼和客人在三天之后其味不散。

　　上帝治好病人，收钱的却是医生。

　　无所盼望的人有福了，因为他们必不失望。

　　富兰克林的仆人是个黑人，他多次问富兰克林：“主人，绅士是什么东西？”

　　富兰克林回答说：“这是一种生物，是一个能吃，能喝，会睡觉，可是什么也不做的有生命的东西。”

　　富兰克林不仅是着名物理学家，还为建立美国的民主制度进行过斗争。当议员们通过一项有钱人才有资格当选为议员的法律时，富兰克林指责说：“要当议员，就得有三十个美元的话，那么，我有一头驴子，它值三十美元，我就可以当选为议员了。一年以后，我的驴死了，我这个议员就不能继续当下去了。请问，究竟谁是议员呢？是我，还是驴？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第10章 维护神圣的自由火炬


　　由于华盛顿功勋卓着，德高望重，在美国首任总统正式选举进行之前，全国人民异口同声地拥戴他为总统，总统职位已经非他莫属。可对于华盛顿，由军队统帅转变为合众国总统，并非易事。一是他要治理的国家幅员广阔，情况复杂，在边远地区，英国和西班牙还在制造矛盾，挑起争端。国内财政状况可悲可叹，内外债台高筑，政府信用扫地。在此时接受总统职位，无疑会面临重大挑战。其次，华盛顿在战场上赢得了桂冠，但对民政事务缺乏经验。特别是要把一种崭新的、前人没有经验过的政府体制付诸实践，对他来说困难重重。全世界都会用疑虑的目光注视着他：“战场上的月桂在内阁小室中还会继续开花吗？”第三，华盛顿为人十分谦虚，此时年近花甲，健康状况已不如前，能否挑起总统的重担，他内心也有犹豫和矛盾。凡此种种，使华盛顿在就职时心情比较复杂，这在其演说的第一部分作了诚恳坦率的表露。

　　作为第一任美国总统，华盛顿的这篇演说开了美国总统就职演说的先河。从内容上看，这篇演讲讲述了自己接受总统职务时的心情和感受；同时，感谢上苍和神明的保佑，呼吁人民的支持；阐述了对重大问题的看法，表明了政府的基本立场。

　　赢得人民的拥戴，接受总统的职务，心情应该是振奋和昂扬的，但华盛顿接受美国总统职务时，心情却是复杂的。

　　讲词精要

　　参议院和众议院的同胞们，本月十四日收到根据两院指示送达给我的通知。阅悉之余，深感惶恐。我一生饱经忧患，唯过去所经历的任何焦虑均不如今日之甚。一方面，因祖国的召唤，要我再度出山，对祖国的号令，我不能不肃然景从。然而，退居林下，系我一心向往并已选定的归宿。我曾满怀奢望，也曾下定决心，在退隐之地度过晚年。对此退隐的居所，除喜爱之外，已经习惯；看到自己的健康，因长期操劳，随着时光的流逝而日益衰退之时，对之更感需要和亲切。另一方面，祖国委我以重托，其艰巨与繁剧，即使国内最有才智和最有阅历的人士，亦将自感难以胜任，何况我资质鲁钝，又从未担任过政府行政职务，更感德薄能鲜，难当重任。处于此种思想矛盾中，但我一直认真致力于正确估量可能影响我执行任务的每一种情况，以确定我的职责，这是我所敢断言的。我执行任务时，如因往事留有良好的记忆而使我深受其影响，或因我的当选使我深感同胞对我的高度信任，并为此种感情所左右，以致对自己从未担负过的重任过少考虑自己能力的微薄及缺乏兴趣，我希望，我的动机将减轻我的错误，国人在判断错误的后果时，也会适当考虑所以产生此种偏颇的根源。

　　既然这就是我在响应公众召唤就任现职时所抱有的想法，在此举行就职仪式之际，如不虔诚地祈求上帝的帮助实极欠允当，因为。上帝统治着全宇宙，主宰世界各国，神助能弥补凡人的任何缺陷。愿上帝赐福，保佑美国民众的自由与幸福，及为此目的而组成的政府，并保佑他们的政府在行政管理中顺利完成其应尽的职责。在向公众和个人幸福的伟大缔造者谢恩之际，我确信，我所表述之意愿同样是诸位及全国同胞的意愿。美国民众尤应向冥冥之中掌管人间一切的神力感恩和致敬。美国民众在取得独立国家地位的过程中，每前进一步，似乎都有天佑的征象。联邦政府制度的重要改革甫告完成；虽然性质不同的集团为数众多，但均能心平气和，互谅互让，经过讨论，卒底于成。若非我们虔诚的感恩得到回报，若非过去似乎已经呈现出预兆，使我们可以预期将来的赐福，这种方式是无法与大多数国家组建政府时所采取的方式相比的。在目前这一紧急关头，产生这些想法，确系深有所感而不能自已。我相信你们与我会有同感，即没有任何一个政府像我们这个新的自由政府这样，从一开始就诸事顺利。

　　根据设立行政机构条款的规定，总统有责“将他认为必要和有益的措施提请你们考虑”。现在和你们会见的这一场合，我无法详细谈论这个问题，我只想提一提我国的伟大宪法，我们就是根据宪法的规定举行这次会议的。宪法为诸位规定了权力范围，也指出了诸位应该注意的目标。在今天这次大会上，我将不向诸位提出某些具体的建议，而是要颂扬被选出来考虑和采纳这部宪法的代表们的才能、正直和爱国热忱。这样才更适合这次会议的气氛。我的感情也驱使我这样做。我从诸位这些高尚品德中，看到了最可靠的保证，一方面是，地方偏见或感情以及党派的分歧，都不能转移我们统观全局和一视同仁的视线。我们的视线是理应照顾各方面的大联合和各方面的利益的。所以，在另一方面，我们国家的政策将建筑在纯正不移的个人道德原则的基础上，这个自由政府将以它能博得公民的热爱与全世界的尊重等特点而显示出它的优越性。

　　我对祖国的热爱，激励我以满怀愉悦的心情展望未来。这是因为，在我国的体制和发展趋势中，出现了既有道德又有幸福；既尽义务又享利益；既有公正和宽仁的方针政策作为切实准则，又有社会繁荣昌盛作为丰硕成果的不可分割的统一。这已是无可争辩的事实。这也因为，我们已充分认识，上帝决不会将幸福赐给那些把他所规定的秩序和权利的永恒准则弃之如粪土的国家。这还因为，人们已将维护神圣的自由火炬和维护共和政体命运的希望，理所当然地、意义深远地、也许是最后一次地，寄托于美国民众所进行的这一实验上。

　　妙语佳言

　　我对祖国的热爱激励我以满怀愉悦的心情展望未来。这是因为，在我国的体制和发展趋势中，出现了既有道德又有幸福；既尽义务又享利益；既有公正和宽仁的方针政策作为切实准则，又有社会繁荣昌盛作为丰硕成果的不可分割的统一。这已是无可争辩的事实。

　　上帝决不会将幸福赐给那些把他所规定的秩序和权利的永恒准则弃之如粪土的国家。

　　演讲技巧

　　这篇演讲思想深刻，情感真挚，态度诚恳，语气严肃、认真，如宣誓的誓言，深思熟虑，给人强烈的震撼，使人从中得到鼓舞、感动和激励，具有极大的感信度和感染力。在西方社会中，宗教观念极为盛行，在所有的重大事件和重大活动中，教会都扮演着重要角色。华盛顿就职时，各个教堂都举行了祈祷仪式，在由大法官主持的宣誓仪式上，华盛顿誓词的最后一句话是：“我宣誓，愿上天祝我！”就职仪式和就职演讲，都带有宣誓的意味。也正因为此，所以，这篇演讲有宣誓的特征。并且，从华盛顿开始，历届总统就职演说大都包含很多诺言，还少不了一段赞美上帝的话，它既表达对上苍的感激之情，又表现对未来的信心和希望。

　　演讲见解意义深远，主张鲜明突出，涉及对当前许多重大事件的看法。一般情况下，总统就职演说不会提出具体的解决办法，而只是对重大问题表明政府的基本立场。当时，宪法是人们关注的主要问题。在讨论时，只有三个州一致通过，其他州要么激烈反对，要么主张修正和修改。针对这种状况，华盛顿在演讲中特别提到了“我国伟大的宪法”，他充满激情地指出，“上帝决不将幸福赐给那些把他所规定的秩序和权利永恒的准则弃之如粪土的国家”，强调维护宪法的重要意义。态度诚挚，言辞恳切，给人们信心和力量。

　　逸闻故事

　　华盛顿口才极好，说话风趣、幽默。

　　一天晚上，他与几位朋友坐在客厅里聊天，因背后的壁炉烧得太旺太热，他起身走到远离壁炉的凳子旁，脸朝壁炉坐下。

　　在座的一位朋友开玩笑说：“我的将军，您应该顶住战火才对呀，怎能畏惧战火呢？”

　　华盛顿笑着回答：“您错了，我的朋友，作为将军，我应该面对战火，接受挑战。假如我用后背朝着战火，那不成了临阵逃脱的败将了吗？”

　　在一次制宪会议上，一位代表提出，在宪法里要规定一条：“常规部队任何时候都不得超过五千人。”华盛顿听后，不露声色地说：“很好，这位先生的建议的确很好。但我认为还要加上一条：侵略美国的外国军队，任何时候都不得超过三千人。”

　　一次，华盛顿举办正式宴会，宴会已开始多时，一位议员才姗姗来迟。华盛顿向他道歉说：

　　“对不起，议员先生，我们本应等候大驾光临才就餐的，可我的厨师却从不看客人是否全部到齐，就按钟点把菜上齐了。”

　　华盛顿任总统时，有一位年轻秘书，经常迟到，每次都说是他的表出了毛病。一天早晨，这位秘书又迟到了。他见到华盛顿时，心里很慌张，说：“我万分抱歉，总统先生，我的表又出毛病了。”华盛顿则一点不发火，只是平静地说：“我建议你赶快换一只表，不然，我就只好换一个秘书了。”

　　1797年夏天，法国自由思想家沃尔尼到美国访问，他首先拜访退休在山庄的华盛顿，离开时，请求华盛顿帮他向英国政府写一封介绍信。

　　华盛顿最不愿意借用自己的声望去对政府施加任何影响，但又不想使这位远方客人失望，于是写了这样一张字条：

　　“c·沃尔尼用不着乔治·华盛顿的推荐。”

　　华盛顿回到他的家乡，有人指着他出生的那幢房子说：“这可是个诞生大人物的地方。”

　　“你错了，先生，”华盛顿说，“那里只诞生婴儿。”

　　华盛顿在美国人民心目中享有极高的威望，父母们总喜欢以他的事迹教育自己的儿女。有一位父亲，打开儿子的成绩单，不由得怒气冲冲地说：“像你这般年纪，华盛顿已是全校名列第一的高材生了，你这个没出息的家伙！”儿子望着暴怒的父亲，不慌不忙地回答：“像你这般年纪，华盛顿已当了美国总统了，你这个……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第11章 关于对路易十六判刑的意见


　　马克西米连·罗伯斯庇尔（1758-1794），十八世纪法国资产阶级革命中雅各宾派领袖，杰出的革命民主派、革命家。

　　罗伯斯庇尔于1758年5月6日出身于法国阿多瓦省的阿腊斯城一个律师世家。青年罗伯斯庇尔深受启蒙主义思想熏陶。他最崇拜伏尔泰和卢梭，特别是后者。

　　革命风暴前夕，罗伯斯庇尔全力投入反对封建专制制度的政治斗争。他被选为阿多瓦省出席三级会议的八名代表之一。1792年8月10日，巴黎人民起义，推翻王权和君主立宪派，革命进入一个新的阶段。起义前夕成立并且领导了这次起义的巴黎公社，在8月10日胜利后实际上成了巴黎的第二个政权，与当权的吉伦特派统治相对立。罗伯斯庇尔是巴黎公社成员之一，并在一段时间里成为它的实际领导人。10月10日，雅各宾俱乐部开除布里索，从此雅各宾俱乐部成为革命民主派一派的革命团体。

　　1792年9月31日，新的议会——国民公会召开。国民公会已没有君主立宪派的席位了。吉伦特派与雅各宾派成为两个对立的主要派别。双方斗争的实质在于，是否继续把革命向前推进。

　　围绕处理路易十六的问题，两派展开一场激烈斗争。吉伦特派极力拯救路易十六，他们唯恐革命走得太远。雅各宾派坚持处死路易。罗伯斯庇尔在此期间发表了两次演讲。在第一次关于路易十六的演讲中提出一个原则：“路易不是被告人，你们不是法官；你们是政治家，是国民代表……你们的任务不是判定某人有罪或无罪，而是采取拯救社会的措施……”他说，路易十六不能受审，因为他的罪已定，否则共和国就没有存在的理由。他的结论是“路易应该死，因为共和国需要生存”。在第二次演讲中，他揭露吉伦特派打算把路易十六的处理问题，直接“诉诸人民”的主张是企图在全国制造纠纷，它将是“内战的导火线”，是“取消国民公会”。结果，路易十六被处死。

　　1794年7月27日，热月党人突然袭击，发动政变，逮捕了罗伯斯庇尔等人。国民自卫军救出了被捕者，但罗伯斯庇尔却没有果断地领导起义，致使贻误时机，热月党人反扑得手。罗伯斯庇尔等人再度被捕后，于次日被处死。雅各宾派专政结束了。

　　讲词精要

　　……

　　一个共和国里被废位的国王是危险的泉源：或者扰乱国家的安宁，破坏自由，或者两者同时进行……

　　……为了巩固这个年轻的共和国，应该怎样做才是健全的政策呢？我们的目的应该是在人们心中深深铭刻对王室的蔑视，使国王的一切支持者感到恐怖。现在，如果我们把他的罪当作可以讨论的问题向世界提出来……你们就会发现，这里允许他继续威胁自由的真正秘密所在。

　　……

　　路易是不能加以审判的。他的罪已定了，否则我们也不会有共和国了。现在再建议我们开始审讯路易十六，那就等于倒退到君主专制或立宪专制上去。这是反革命的想法，因为这不折不扣是对革命本身的起诉……

　　审讯路易十六是王室向制宪会议提出的请求。如果为路易十六的律师提供讲坛，你们就为专制反对自由的斗争开辟了道路，使诬蔑和亵渎共和国成为名正言顺的事……你们在给予一切被打倒的集团以新的生命；你们鼓励他们，你们使被打倒的君主制取得新的力量，你们承认人们有权毫无阻碍地拥护或反对国王……

　　所有外国专制主义的嗜血匪帮都准备假路易十六之名对我们作战。路易在监狱的角落里同我们进行斗争，可是我们仍然在考虑他是不是有罪，仍然在考虑是不是可以把他当作敌人看待。

　　我不认为共和国这个词可以等闲对待，我不认为共和国是为了让人对它开玩笑而存在的。现在所做的事是有利于王朝复辟的事。

　　有人说这次审讯是重大的事件，应该慎重处理。但是，恰恰是你们自己在给予这件事以巨大的重要性！这有什么重要性呢？有任何困难吗？没有！是因为所牵涉到的人物吗？在自由的眼中，他比谁都渺小。在人道的眼中，他比谁都有罪……你们难道是害怕伤害人民的情感吗？

　　要知道，人民所害怕的只是他们的代表的怯懦和野心……你们害怕国王们联合起来反对你们吗？如果你们愿意被他们打败，只要让他们得到你们害怕他们的印象就行了。你们只要稍微表现出对废位的国王们的帮手和同盟的尊敬，你们就一定会被打败……也许你们害怕后代的议论吧？没有疑问，后代是会迷惑不解的。但是，他们迷惑不解的是我们的软弱，我们的偏见，我们的动摇。

　　国家要生存，路易就必须死。在内外都平静无事、我们获得自由和受人尊敬的时候，也许可以考虑宽大的处理办法。但是，在还没有获得自由的今天，在我们作了那样多的牺牲和战斗以后，严刑峻法还只适用于不幸者的今天，在暴君的罪行还成为争论题目的今天——在这样的时刻，不能有慈悲的想法；在这样的时刻，人民要求的是报复，打倒的君主制取得新的力量，你们承认人们有权毫无阻碍地拥护或反对国王……

　　妙语佳言

　　国家要生存，路易就必须死。……在还没有获得自由的今天，在我们作了那样多的牺牲和战斗以后，严刑峻法还只适用于不幸者的今天，在暴君的罪行还成为争论题目的今天——在这样的时刻，不能有慈悲的想法。

　　在自由的眼中，他比谁都渺小。在人道的眼中，他比谁都有罪……

　　演讲技巧

　　演讲观点尖锐、突出，旗帜鲜明，态度坚决果敢，针对性强。罗伯斯庇尔以政治家的敏锐和远见深刻指出：共和国与国王是势不两立的，“一个共和国里被废位的国王是危险的源泉”，因此，“国家要生存，路易就必须死”。这没有半点的含糊。罗伯斯庇尔的主张，既让我们看到了他的刚毅决断，又体现了他为国家着想的深谋远虑，具有极为深远和深刻的启迪意义。

　　演讲认识问题深刻，独具慧眼，见解精辟，讲述清楚，论证说理无懈可击。罗伯斯庇尔认为：

　　根本不应把国王的罪行“当作可以讨论的问题提出来”；“路易是不能加以审判的”，他如果不是已被判罪，则证明共和国是错误的，“也不会有共和国”；如果审讯路易，恰好“为路易十六的律师提供讲坛”，“为专制反对自由的斗争开辟了道路，使诬蔑和亵渎共和国成为名正言顺的事”；而且也帮了“外国专制主义的嗜血匪帮”的忙，他们“都准备假路易十六之名对我们作战”。罗伯斯庇尔还指出：处置路易没什么“巨大的重要性”，也没有任何困难。因为“在自由的眼中，他比谁都渺小。在人道的眼中，他比谁都有罪”，因此处死他是理所当然的平常事，是共和国的职能。罗伯斯庇尔如此主张处死路易，是他嗜杀成性吗？不是，是他基于新生的法兰西共和国当时的处境，而坚持处死路易的政治主张的。他说：“在内外都平静无事，我们获得自由和受人尊敬的时候，也许可以考虑宽大的处理办法。”但当时却是内外都不平静，除了外国专制主义者的企图军事干涉外，路易本人也“在监狱的角落里同我们进行斗争，可是我们仍然在考虑他是不是有罪，仍然在考虑是不是可以把他当作敌人看待”，这实在是未免荒唐。因此“不能有慈悲的想法；在这样的时刻，人民要求的是报复”。

　　至此，处死路易已是水到渠成之事。分析问题透彻，鞭辟入里，使人折服，充分体现出罗伯斯庇尔认识问题独具慧眼，论证说理逻辑严密。可以说，正由于罗伯斯庇尔这篇演讲旗帜鲜明、坚决果断、无懈可击，从而致使国民公会七百二十六名代表中半数以上赞成判处路易死刑。

　　逸闻故事

　　罗伯斯庇尔的扬名，是从“避雷针讼案”开始的。1782年7月，罗伯斯庇尔认识了一位赫赫有名的律师和物理学家比萨尔，在以后几年内他对罗伯斯庇尔产生了十分重要的影响。当时，人们已经发明了避雷针，然而保守愚昧的教会却认为避雷针会“引起上天的盛怒”，不宜使用，人们选中了比萨尔为遭受迫害的科学事业进行辩护，比萨尔在写完一份长达九十六页的诉状之后，决定委托罗伯斯庇尔在法庭上作口头说明。罗伯斯庇尔懂得为了取得别人的赏识，善于推销自己是很重要的。他利用“避雷针讼案”成功地进行了自我宣传，扩大了自己的知名度。在别人的支持下他把自己的两篇辩护词印成小册子出版，并将一些小册子馈赠给某些有影响的人士表示敬意。这两篇辩护词的出版，使年轻的罗伯斯庇尔在阿图瓦郡一举成名，成为了家喻户晓、受人欢迎的人物。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第12章 在蒙特诺特战役中的演讲


　　拿破仑·波拿巴(1769-1821)，法国杰出的军事战略家和资产阶级政治家。出身于科西嘉岛破落贵族家庭。毕业于布列讷堡军校、巴黎高等军校。在资产阶级启蒙思想的影响下，投身法国大革命，历任旅长、军团炮兵指挥、司令。1796年出征意大利、奥地利等国，粉碎第一次反法联盟。1799年发动雾月政变，组成执政府，任第一执政。1804年称帝，建立法兰西第一帝国。此后连年征战欧洲。1814年反法联军攻陷巴黎，退位后被流放。次年3月重返巴黎，恢复短期统治，史称“百日王朝”。同年6月，滑铁卢会战惨败后再次退位，后死于流放地圣赫勒拿岛。拿破仑的军事理论和实践对西方近代军事科学的形成和发展影响很大，被誉为“真正的军事艺术巨匠”。

　　拿破仑指挥的一系列战争，初为抵御侵略，后则兼有扩张领土和争夺霸权的成分。拿破仑天资聪颖，思维敏捷，处事果断，对军事、政治形势有很强的洞察力。而且言辞有力，口才卓绝，极富演讲才华。他多年率兵征战，每每亲临战场，发表过数次战场演说。

　　论及拿破仑的历史功罪，历来众说纷纭。拿破仑是一个复杂的历史时代多种矛盾的汇合点。

　　他扞卫了大革命的主要成果：资产阶级对封建制度的胜利。这是他的主要历史功绩，也是他政治生涯的主流。

　　1796年4月28日，拿破仑在率军征服了距都灵十法里的凯拉斯科之后，他感到有的士兵对于征服意大利表现得信心不足，斗志不旺。因此，在这关键时刻他向部下发表了这篇演讲。

　　这是一篇进军的动员令，也是一篇激励士气的鼓动词。古人说得好：“战以气为主，气勇则胜，气衰则败。”拿破仑这位身经百战，叱咤风云的统帅和伟大的军事家，自然懂得士气是决定战争胜负至关重要的因素。

　　讲词精要

　　士兵们！你们在十五天内赢得了六次胜利，缴获了二十一面旗子和五十五门大炮，攻下了几座要塞，征服了皮埃蒙特的最富饶的地方，你们捉住一万五千名俘虏，你们杀伤一万多敌人。

　　在此以前，你们为那些不毛之山而战，并在那些山岩上留下了你们的荣誉，可是这些山岩对祖国却是毫无裨益的。现在由于你们的功勋，你们可以同荷兰和莱茵方面军并驾齐驱了。

　　你们什么也没有，什么都得自己操心。你们没有大炮打了胜仗，没有桥梁能够过河，没有鞋穿能够急行军，你们休息时没有酒喝，甚至常常没有粮食吃。只有共和国的军队，只有自由的战士才能忍受你们所忍受的一切。士兵们，为此应当感谢你们！有功必赏的祖国正在以自己的繁荣昌盛来答谢你们。如果你们，土伦的胜利者们，曾经预言过1794年的不朽的战争，那么，你们现在的胜利就预示着前面还有更光荣的战事。

　　奥地利和皮埃蒙特两国军队不久以前遭到你们勇敢的攻击，现在他们恐惧万状地在逃避你们了。以前嘲笑你们穷困，以梦想你们的敌人打胜仗为乐事的那些荒淫无耻的人们，现在吓得惊惶失措，胆战心惊了。可是，士兵们，你们还不能万事大吉，因为你们还有仗要打。无论是都灵或米兰你们还没有拿下来。那些杀害巴斯维尔的凶手还在践踏着赶走塔尔克维尼的胜利者们的骸骨。据说，你们中间有些人的勇气减少了，他们竟宁愿回到亚平宁山和阿尔卑斯山的山顶上去。不，我不相信真有这回事。蒙特诺特、米亚西莫、迭戈和芒多维等战役的胜利者们，正满怀着把法国人民的光荣传播到更远的地方的热烈的愿望！……

　　妙语佳言

　　你们没有大炮打了胜仗，没有桥梁能够过河，没有鞋穿能够急行军，你们休息时没有酒喝，甚至常常没有粮食吃。只有共和国的军队，只有自由的战士才能忍受你们所忍受的一切。士兵们，为此应当感谢你们！有功必赏的祖国正在以自己的繁荣昌盛来答谢你们。

　　演讲技巧

　　演讲采用激将法，高度评价士兵们已经建立的卓越功勋，以激发其上进心、荣誉感和奋发精神，具有高度的鼓动性和激励性。心理学家威廉·詹姆士说得好，“人类本质中最殷切的需求是：渴望被肯定”。拿破仑正是善于针对人类这一基本的心理特征，来达到演讲目的的。

　　演讲还采用戴高帽法，以传递某种情感，缩短与听众之间的距离。一开始拿破仑就以大量的事实热情赞颂了士兵们所取得的辉煌战果。这样就首先使士兵们获得了心理上的满足，与他们的元帅拿破仑缩短了心理上的距离。中外一切颇具才华的演讲家总是紧紧抓住听众的心理状态，从听众的心理需要出发进行演讲的。并且，在赞颂中还显示出真挚的爱心，以增强其感染力。拿破仑在以事实肯定士兵们的功勋时，接二连三地摆出了具体的、精确的数字。这样就使士兵们从已经取得的胜利中受到巨大的鼓舞。

　　演讲善于以情动人。所谓“士为知己者亡”，主帅真切的关怀往往给士兵以无穷的力量和激励。演讲字里行间充满对士兵们情真意切的关心，称赞士兵们不怕艰难困苦的无畏精神时，充满了感激的深情：“只有共和国的军队，只有自由的战士，才能忍受你们所忍受的一切。

　　士兵们，为此应当感谢你们！有功必赏的祖国正在以自己的繁荣昌盛来答谢你们。”这样的感谢与关切，很容易促成拿破仑与士兵们感情上的融洽与交流，从而起到激发士气的作用。

　　演讲态度坚定，信心十足，充满胜利的热望和必胜的信念，给人以鼓舞。要点燃听众的热情，演讲者本身必须是一把火；要激发听众的斗志，演讲者必须对自己所从事的事业充满自信。

　　拿破仑的这篇演讲正是如此。整个演讲以他自身热烈的愿望、昂奋的情绪和坚定的信念感染了他的士兵。

　　逸闻故事

　　拿破仑显赫之时曾对自己的秘书布里昂说：“布里昂，你也将永垂不朽了。”

　　布里昂问：“为什么？”

　　拿破仑说：“你不是我的秘书吗？”

　　布里昂又问：“请问亚力山大的秘书是谁？”

　　拿破仑笑着回答说：“说得好！”

　　1812年6月，拿破仑亲自率领六十万大军远征俄国。一路上势如破竹，9月14日攻占了莫斯科。但得到的却是一座“死城”。城内既无粮食，又无栖身之所，加上风雪漫天，早已疲惫不堪的法军在饥寒交迫之中，死伤无数。面对俄国的焦土政策，拿破仑被迫撤军。岂料，在撤军路上又出乎意料地遇到本来正与土耳其作战的俄国精兵的伏击。最后，侥幸生还的法军寥寥无几。这是拿破仑第一次遭到的惨败，法兰西帝国也从此由盛而衰。

　　本来，土耳其在历次战争中都是坚决站在法国一边的。何以当法军行将全军覆灭之际突然反法，与俄国休战，让俄国精兵袭击法军，给了拿破仑以致命的打击呢？原来这是拿破仑抛弃结发妻子所遭到的报复。

　　拿破仑的结发妻子约瑟芬出生在法国马提尼克岛，她十六岁时与巴黎贵族博阿尔内结婚，生了两个孩子后却成了寡妇。1796年3月再次结婚，嫁给疯狂追求她的青年军官拿破仑。婚后夫妻恩爱，感情融洽。拿破仑称帝后，对年龄渐老而且长期不育的约瑟芬产生厌倦，最终抛弃了她。初向沙皇的妹妹安娜求婚，继于1810年与奥地利公主玛丽·路易斯举行了婚礼。

　　亲法的土耳其突然反法，是土耳其掌实权的皇太后伊梅的纵容。原来她是约瑟芬的堂姐，这层关系不为外人所知，连拿破仑也被蒙在鼓里。约瑟芬自幼父母双亡，长期在伯父家生活，姐妹俩亲密无间。约瑟芬与博阿尔内结婚后，伊梅便乘船返故乡。途中不幸被海盗劫掠，几经辗转，后来成了土耳其苏丹米哈德一世的爱妾。1785年她为苏丹生下皇子马赫穆德二世。

　　伊梅是法国人，加上同约瑟芬一向姐妹情深，在堂妹夫拿破仑与欧洲各国作战时，她促使土耳其支持法国。

　　1807年，马赫穆德二世登位，伊梅也就成了皇太后，她掌握了权柄，俨如一位摄政女王。

　　两年后，她惊悉堂妹约瑟芬被抛弃，便愤怒地说：“忘恩负义！居然抛弃那么可爱贞洁的约瑟芬，恶有恶报，我一定要为约瑟芬报仇。”

　　就这样，当拿破仑在莫斯科进退两难之际，土耳其突然宣布与俄国休战。训练有素的俄国精兵立即撤出土耳其战场，北上截住拿破仑的退路。原来在罗马尼亚境内与土军作战的五万俄国精锐部队也突然出现在尼门河两岸，严阵守候法军的到来。伊梅巧妙的报复，使拿破仑遭到了惨败。

　　接着，奥地利外交大臣梅特涅又组织第六次反法同盟，在莱比锡大会战中，给拿破仑以新的致命打击，迫使他退位，并被流放。其时，奥地利公主玛丽·路易斯已抛弃了他，只有前妻约瑟芬依然对他深情一片。

　　后来，拿破仑懊悔地说：“我和一位公主结婚，宝座因而倒塌。我干了件蠢事，我现在后悔莫及。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第13章 在米兰的演说


　　这篇演讲是1796年5月15日拿破仑军队攻占意大利王国首都米兰后，旨在勉励全军将士保持恒久的战斗士气，以荣誉相砥砺，进而激发全军，乘胜追击，一鼓作气，廓清残敌，以争取最后的胜利。

　　讲词精要

　　士兵们：

　　你们像山洪一样从亚平宁高原上迅速地猛冲下来。你们战胜并消灭了一切阻挡你们前进的敌人。

　　从奥地利暴政下解放出来的皮埃蒙特，表现了与法国和平友好相处的天然感情。

　　米兰是你们的，在全伦巴迪亚上空，到处都飘扬着共和国的旗帜。

　　帕尔马公爵和莫德纳公爵能够保留政治生命，完全归功于你们的宽宏大量。

　　号称能够威胁你们的敌军，再也找不到更多的可以凭借的障碍物，来抵挡你们的勇气了。波河、提契诺河和阿达河不再阻挡你们前进了。意大利这些所谓了不起的堡垒看来都是不经一击的，你们像征服亚平宁山脉一样迅速地征服了它们。

　　你们取得这样多的胜利使祖国充满喜悦。你们的代表们规定了节日，以表示对你们胜利的庆贺，共和国所有的公社都在庆祝这个节日。你们的父亲、母亲、妻子、姊妹以及你们所有心爱的人，都为你们的胜利而欢欣鼓舞，他们都以自己是你们的亲人而感到自豪！

　　是的，士兵们！你们做了许多事情。可是，这是不是说你们再没有什么事可做了呢？人们在谈到我们时会不会说，我们善于取得胜利，却不善于利用胜利呢？后代会不会责备我们，说我们在伦巴迪亚碰上了卡普亚呢？不过我已经看见你们在拿起武器，懦夫般的休养生活已经使你们烦恼啦！你们为荣誉而花去的时光，也就是为了自己的幸福而花去的时光。总而言之，让我们前进吧！目前我们还需要急行军，我们必须战胜残敌，我们要给自己戴上桂冠，必须报复敌人给我们的侮辱！

　　让那些准备在法国挑起内战的人等着吧！让那些卑鄙地杀死我们的驻外使节和烧毁我们土伦的军舰的人等着吧！复仇的时刻到了。

　　但是，要叫老百姓放心。我们是一切老百姓的朋友，特别是布鲁图家族、西庇阿家族和一切我们奉为典范的大人物的后裔的忠实朋友。恢复卡皮托利小山上的古迹，在那儿恭敬地竖起一些能使古迹驰名的英雄雕像。唤醒罗马人，使他们摆脱几百年的奴役造成的昏沉欲睡的状态。这些将是你们的胜利果实，这些果实将在历史上创造一个新的时代。不朽的荣誉将归于你们，因为你们改变了欧洲这一最美丽地方的面貌。

　　自由的、受全世界尊敬的法国人民正在给全欧洲带来光荣的和平，这种和平将补偿它在六年中所忍受的一切牺牲。那时你们回到自己的家乡，你们的同胞就会指着你们说：他是在意大利方面军服过役的！

　　妙语佳言

　　你们取得这样多的胜利使祖国充满喜悦……你们的父亲、母亲、妻子、姊妹以及你们所有心爱的人，都为你们的胜利而欢欣鼓舞，他们都以自己是你们的亲人而感到自豪。

　　拿起武器，懦夫般的休养生活已经使你们烦恼啦！你们为荣誉而花去的时光，也就是为了自己的幸福而花去的时光。

　　要给自己戴上桂冠，必须报复敌人给我们的侮辱！

　　恢复卡皮托利小山上的古迹，在那儿恭敬地竖起一些能使古迹驰名的英雄雕像。

　　演讲技巧

　　这篇演讲善于鼓动人心，以真情实意和真挚的情感来感动人、激励人。谚语说得好：“有了巧舌和真情，你能够用一根头发牵动一头大象。”真实的情感具有强烈的感染力，因此，它具有鼓动人心的力量。拿破仑军队当时的情况是，米兰虽然被攻克，但残敌尚未被肃清，斗志不容松懈，还需继续战斗，必须趁热打铁，鼓舞部队保持旺盛的士气。众所周知，打仗需要士气；士气虽然是战斗力的重要因素，但它作为一种精神状态，具有短暂性的特点，近期战斗效应对士气有着重大影响，但打了胜仗，士气也易于松懈。作为身经百战的统帅，拿破仑对此是非常熟知的。因此，乘大胜之机，讲明战斗任务的连续性，保持士气的持久，是夺取彻底胜利的首要前提。

　　同时，演讲还善于以爱心与亲情来调动、激发自尊心，将荣誉和亲情巧妙结合起来，呼唤以荣誉而报亲情。这种演讲手法，心理针对性极强。有爱心才能动真情。拿破仑了解军队，了解军人，善于触及广大士兵的心理敏感点。保持士气的目的是夺取胜利，而胜利总是同荣誉联系在一起，荣誉也可激发广大士兵的父母、兄弟、姊妹对自己献身于战场亲人的自豪感，而这种自豪感必然会以精神和物质的形式反馈给广大将士，成为他们继续努力，继续获得荣誉和奖赏的动机，这种动机则是在战场上奋勇杀敌的内驱力。

　　总之，这篇演讲善于运用情感炽热、慷慨、激昂，富有感染力震撼人心的语言，充满信心、志气昂扬、先声夺人的气势，以增强其感染力，增强其激发性、鼓动性和激励性。

　　逸闻故事

　　拿破仑是一位时间观念很强的人。有一次，他请手下的几位将军用餐，时间到了，可那几位将军还没来，拿破仑命令仆人上菜，然后他自己手拿刀叉吃了起来。将军们赶到时，拿破仑已经吃完了。他平静地说：“诸位，聚餐的时间过了，现在咱们研究事情吧。”那些将军十分窘迫，从此再也不敢迟到了。

　　拿破仑执政期间十分重视教育。1814年，俄、奥、普联军兵临巴黎城下，理工学校的学生要求参战。拿破仑虽然急需士兵补充部队，但他却说：“我不愿为取金蛋而杀掉我的老母鸡。”

　　后来，这句名言被刻在巴黎理工学校梯形教室的天花板上。

　　拿破仑个子很矮，一个比他高一头的将军，经常以此为话题，在背后取笑他。

　　一次阅兵时，拿破仑把这个将军叫到自己面前，用手比量着说：“将军，你整整比我高出一头，这是千真万确的事实。但如果你再出言无忌的话，我就会取消你这个特权了。”

　　一次，拿破仑由一名将军陪同，到前线去检阅军队。那一天正值大雨刚过，遍地泥泞。拿破仑站在一个活动讲台上对士兵讲话，一个不慎摔了下来，弄得满身泥水，狼狈不堪，士兵们见了，哄堂大笑起来。

　　那将军吓得面如土色，一再为自己部下的无礼赔罪。拿破仑却笑了笑，毫不在意地说：

　　“没关系，这一跤比我的讲话更能激励士气呢！”

　　拿破仑的死因引起了人们的兴趣。不少学者就此进行研究考证。开始一种说法是，拿破仑的一名近侍，因拿破仑霸占了他的情人，悄悄地在日常饮食里放进少量砒霜，使这位不可一世的君主慢性中毒致死。但是，近年来有人考证，拿破仑穷兵黩武，长年征战，疲劳过度，壮年时便在生理上发生女性化，他根本不同女性交往，即便是和皇后也不过是名义上的夫妻，他怎么会去霸占别人的情妇呢？情杀之说当然不能成立。

　　英国化学家戴维博士在1982年10月份的《新科学家》杂志上发表一篇文章，提出了新的看法。这篇文章说，进入十九世纪，砷化铜被广泛作为颜料，应用于墙纸染色、绘画和纺织。

　　拿破仑流亡圣赫勒拿岛时，他居住的房屋里贴着绿色的墙纸，而这种墙纸正是用砷化铜染色的。这种颜料在干燥时是稳定无害的，但是在南大西洋潮湿的环境里，砷可以从墙纸上游离出来，侵入人体内，使人慢性中毒而丧命。不但拿破仑，还有他的随从人员以及在那座房子里住过的数百人，都有砷中毒的症状，好些人因此而丧命。

　　由此得出的结论是：拿破仑死于砷中毒，毒源则是墙纸颜料——砷化铜。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第14章 告别演说


　　1796年9月17日，华盛顿发表这篇演讲，决心不再连任总统，结束自己的政治生涯。

　　演讲中，华盛顿以恳切的言辞，表达了对国家的热忱和不做第三任总统的愿望。华盛顿不做终身总统，这又为美国开创了范例，后又用法律形式予以肯定，从而保留至今。1799年12月14日，华盛顿由于喉头感染而病故。

　　讲词精要

　　各位朋友和同胞：

　　我们重新选举一位公民来主持美国政府的行政工作，已为期不远。此时此刻，大家必须运用思想来考虑把这一重任付托给谁。因此，我觉得我现在应当向大家声明，尤其因为这样做有助于使公众意见获得更为明确的表达，那就是我已下定决心，谢绝将我列为候选人……

　　关于我最初负起这个艰巨职责时的感想，我已经在适当的场合说过了。现在辞掉这一职责时，我要说的仅仅是，我已诚心诚意地为这个政府的组织和行政，贡献了我这个判断力不足的人的最大力量。就任之初，我并非不知我的能力薄弱，而且我自己的经历更使我缺乏自信，这在别人看来，恐怕更是如此。年事日增，使我越来越认为，退休是必要的，而且是会受欢迎的。我确信，如果有任何情况促使我的服务具有特别价值，那种情况也只是暂时的，所以我相信，按照我的选择并经慎重考虑，我应当退出政坛，而且，爱国心也容许我这样做，这是我引以为慰的……

　　讲到这里，我似乎应当结束讲话。但我对你们幸福的关切，虽于九泉之下也难以舍割。由于关切，自然对威胁你们幸福的危险忧心忡忡。这种心情，促使我在今天这样的场合，提出一些看法供你们严肃思考，并建议你们经常重温。这是我深思熟虑和仔细观察的结论，而且在我看来，对整个民族的永久幸福有着十分重要的意义……

　　你们的心弦与自由丝丝相扣，因此用不着我来增强或坚定你们对自由的热爱。

　　政府的统一，使大家结成一个民族，现在这种统一也为你们所珍视。这是理所当然的，因为你们真正的独立，仿佛一座大厦，而政府的统一，乃是这座大厦的主要柱石，它支持你们国内的安定、国外的和平，支持你们的安全、你们的繁荣，以及你们如此重视的真正自由。然而不难预见，会有某些力量试图削弱大家心里对于这种真理的信念，这些力量的起因不一，来源各异，但均将煞费苦心，千方百计地产生作用；其所以如此，乃因统一是你们政治堡垒中一个重点，内外敌人的炮火，会最持续不断地和加紧地(虽然常是秘密地与阴险地)进行轰击。因此，最重要的乃是大家应当正确估计这个民族团结对于集体和个人幸福所具有的重大价值；大家应当对它抱着诚挚的、经常的和坚定不移的忠心，你们在思想和言语中要习惯于把它当作大家政治安全和繁荣的保证；要小心翼翼地守护它。如果有人提到这种信念在某种情况下可以抛弃，即使那只是猜想，也不应当表示支持。如果有人企图使我国的一部分脱离其余部分，或想削弱现在联系各部分的神圣纽带，在其最初出现时，就应当严加指责……

　　我们要对所有国家遵守信约和正义，同所有国家促进和平与和睦相处。宗教和道德要求我们这样做……

　　我在这方面和在其他方面一样，均须仰赖祖国的仁慈，我热爱祖国并受到爱国之情的激励，这种感情，对于一个视祖国为自己及历代祖先的故土的人来说，是很自然的。因此，我以欢欣的期待心情，指望在我切盼实现的退休之后，我将与我的同胞们愉快地分享自由政府下完善的法律的温暖——这是我一直衷心向往的目标，并且我相信，这也是我们相互关怀、共同努力和赴汤蹈火的优厚酬报。

　　妙语佳言

　　政府的统一，使大家结成一个民族，现在这种统一也为你们所珍视。这是理所当然的，因为你们真正的独立，仿佛一座大厦，而政府的统一，乃是这座大厦的主要柱石……

　　年事日增，使我越来越认为，退休是必要的，而且是会受欢迎的……而且，爱国心也容许我这样做，这是我引以为慰的。

　　演讲技巧

　　这篇演讲直抒胸臆，显示了演讲者的坦荡胸怀，是演讲者外显的人格特征在听众的心灵上的一种投射，娓娓道来，犹如一个尊敬的长者诚心诚意地与人谈心，给人以真的启迪、善的教诲、美的享受。无论是表明自己谢绝再次被列为总统候选人，还是对自己任职八年的功过评价；无论是对政府、国家的建议忠告，还是对祖国和人民的美好祝愿，言辞都十分恳切。特别是集中体现在华盛顿政治见解与主张、治国策略与方法的主体部分，他语重心长地向美国人民提出忠告：应该珍视民族的统一，只有国家的各个部分团结起来，才会有更强大的力量，才会防止内讧、抵御外患；国家应该有个统一的政府，党派纷争的存在是危险的，它会干扰公共会议的进行，削弱行政管理能力；不要对某一国过分偏爱，而对另一国过分厌恶，不要与任何国家订立永久的同盟；应当尊敬和爱护宗教与道德，应当珍视国家的财力，应当对所有国家遵守信约和正义。这一切都显得言辞恳切，语重心长。即将卸任之际，仍谆谆告诫国民，可见华盛顿对祖国和人民的一片赤诚之心。

　　演讲充分显示了威信的魅力，古人说得好：“有威则可畏，有信则乐从，凡欲服人者，必兼具威信。”华盛顿在美国人民的心目中具有崇高的威信，深受人民爱戴，而他自己则总是保持谦虚的美德，华盛顿在第一次就职演讲中就谦逊地认为自己“资质鲁钝”，“德薄能鲜”，这里又说到自己“判断力不足”，“缺乏自信”，“不以为我没有犯过很多错误”，充分显示出华盛顿虚怀若谷的品格。整篇演讲鲜明地突出一个“情”字，态度谦逊，感情浓烈，使听众深深感到华盛顿对祖国和人民的强烈的爱。“各位朋友和同胞们”，这一充满深情的称呼，就使演讲者与听众之间显得特别亲近。很想退隐，但对人民的幸福十分关切，“虽于九泉之下也难舍割”，所以把“深思熟虑和仔细观察的结论”提出来让听众严肃思考，并经常重温。

　　他围绕政府工作这个中心，从各个州、南北双方、人民与党派、领导机构等方面，给听众以谆谆教导，他衷心希望自己的祖国统一、强大、昌明。从这发自肺腑的话语中，听众们深深地感受到了华盛顿总统对祖国和人民强烈的爱，同时也增强了人们对华盛顿总统的依恋之情，增强了演讲的感染力。

　　演讲结构谨严，主旨突出，首尾照应，语脉一贯。这是经过精心准备的由演讲者心血凝聚而成的优美篇章。演讲一开始言语简洁，直扣主旨，表述自己不再担任总统职务的想法与决心；主体部分从强调政府的统一到反对党派纷争，从治国方针到对外政策，层层推进，逻辑严密，结束语与开头照应，再次抒发爱国之情，并期盼着退休之后，与同胞们一起“愉快地分享自由政府下完善的法律的温暖”，以凝练朴实的语言表达出对祖国和人民的美好祝愿。整篇演讲内容连贯，条理清晰，首尾照应，浑然天成。

　　逸闻故事

　　在一次社交活动中，华盛顿结识了一位名叫玛莎·冠蒂斯的寡妇。玛莎当时二十五岁，已有了两个孩子。华盛顿与她接触几次后，很快被她温文尔雅的风度、渊博的学识以及崇高的理想所吸引，不久两人就结婚了。

　　他们的婚姻当时曾引起轰动，一位拥有两千英亩土地的庄园主竟娶了一个很普通的寡妇，这在许多人不能理解。

　　事实证明，华盛顿的选择是正确的。在他们婚后四十多年的共同生活中，玛莎一直是他的亲密伴侣和得力助手。在独立战争中，玛莎一直跟在他身边，无微不至地照顾他的生活，并坚定地支持他的事业。

　　华盛顿还是一个上校的时候，他率领着他的部下驻守在亚历山大里亚。当时，那里正在选举弗吉尼亚议会的议员。有一名叫威廉·佩恩的人反对华盛顿所支持的候选人。同时，在关于选举问题的某一点上，华盛顿与佩恩发生了激烈的争论。华盛顿出言不逊，冒犯了佩恩，佩恩一怒之下，将华盛顿一拳打倒在地。华盛顿的部下闻讯，群情激愤，部队马上开了过来，准备替他们的司令官报仇。华盛顿当场加以阻止，并劝说他们返回营地，避免了一场不愉快事件的发生。

　　第二天一早，华盛顿派人送给佩恩一张便条，要求他尽快赶到当地的一家小酒店来。

　　佩恩怀着凶多吉少的心情如约到来，他猜想华盛顿一定要和他进行一场决斗的。然而，令他感到惊奇的是，他所看到的不是手枪而是酒杯。

　　华盛顿见佩恩到来，立即站起来迎接他，并笑着伸过手去，说道：“佩恩先生。犯错误乃人之常情，纠正错误是件光荣事。我相信昨天是我不对，你已经在某种程度上得到了满足。如果你认为到此可以解决的话，那么请握我的手——让我们交个朋友吧。”

　　佩恩十分激动地伸过手来。从此以后，佩恩成为一个热烈拥护华盛顿的人。

　　华盛顿年轻时候曾有这么一件趣事：

　　有一次，华盛顿家里丢了一匹马，他获悉是一位邻人偷走了，便同一位警官到邻人的农场去讨索，但邻人拒绝归还，并声称那是他自家的马。华盛顿灵机一动，走上前去，用双手蒙住马的两眼，对邻人说：“如果这马是你的，那么请你告诉我们，马的哪只眼睛是瞎的？”

　　“右眼。”邻人答道。

　　华盛顿放开蒙右眼的手，马的右眼并不瞎。

　　“我说错了，马的左眼才是瞎的。”邻人急忙争辩说。

　　华盛顿放开蒙左眼的手，马的左眼也不瞎。

　　“我又说错了……”邻人还想狡辩。

　　“是的，你错了。”警官说，“已经证明马不是你的，把马还给华盛顿先生。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第15章 重振军威


　　亚历山大·苏沃洛夫(1730-1800)，俄国大元帅，俄国军事学奠基人之一。军人家庭出身。

　　十二岁在禁卫军注册，十八岁正式服役。参加过“七年战争”、两次俄土战争，以及1794年对波兰起义的镇压。1798年第二次反法同盟组成后，任意大利北部俄奥联军总司令。1799年率军转战意大利和瑞士，翻越了阿尔卑斯山。恩格斯认为，这是“到当时为止所进行的一切阿尔卑斯山行军中最出色的一次。”1800年，因反对在俄军中推行普鲁士的军事制度，遭到贬谪，同年死于彼得堡。在总结多年的治军和作战经验的基础上，着有《制胜科学》。

　　苏沃洛夫在担任意大利北部联军总司令期间，以灵活机动的战略战术，几乎完全打破了法国对该地区的统治，引起害怕俄国势力增强的英、奥两国的恐慌。1799年8月中旬，苏沃洛夫奉命率军开到瑞士，从那里展开对法国的进攻。进军途中，由于友军的失利，以及奥地利的背信弃义，使苏沃洛夫的部队处于濒临覆灭的境地。在一次军事会议上，苏沃洛夫发表了这篇雄浑悲壮的演讲。

　　讲词精要

　　要了解地形，善于盘算，不要让自己上当受骗。要善于打击敌人，挨打并不困难。格策他们这些人已经习惯了——他们经常挨打。可是科尔萨科夫呢？科尔萨科夫有三万人哪，让人家大获全胜。敌军数量相等！损失数千之众！而且都是些什么样的人呀？就在一天之内？我的上帝啊！

　　科尔萨科夫吃了败仗，被驱赶到苏黎世去了。格策失踪，他的一个军也被打得东窜西逃。其余的奥军——前来同我们会合的叶拉契奇和林肯的部队也被击退，被逐出格拉里斯。这样，把法国人赶出瑞士的整个作战计划就完了。

　　我们若是9月4日就从贝林佐纳出发，那我们就会于10日或者是11日赶到姆坚塔尔，马塞纳就无论如何不敢率领他的师去打科尔萨科夫和格策，使之一败涂地。

　　现在我们向施维次前进已不可能：马塞纳的兵力超过六万人，可我们还不足两万；往回走是耻辱，这将意味着败退，而俄国人和我还从来没有败退过！我们被群山包围着，只剩下很少一点面包干，炮弹和子弹更少。我们面前的敌人是强大的，他们因打了胜仗而趾高气扬，他们的胜利是由奥地利人阴险狡诈、背信弃义的行为造成的。自从彼得大帝执政时期的普鲁特河事件以来，俄国军队还从没像我们现在这样处于濒临覆灭的境地。从来没有过！我们无往而不胜，俄罗斯荣光八十多年来一直辉耀在她的战旗上，由东到西声威赫赫，使俄罗斯的敌人胆战心惊，使俄罗斯的盟友得到保护和可靠的援助……曾经有那么一个浅薄卑微之徒，一个占有小片土地而又依附于另一个强大统治者的小丑背叛了彼得大帝……可背叛保罗彼得罗维奇皇帝的是什么人呢？是我们忠实的盟友——伟大强盛之邦奥地利的内阁，或者说——反正都一样，是它的统治者，图古特院长及其皇朝军事院。不，这已经不是背信弃义，而是公开的叛卖，是对为拯救奥地利而抛洒了那么多热血的俄国人的地地道道的、清醒而非常愚蠢的、有预谋的叛卖。

　　我们现在不能期望会有什么人来援助我们了。一个希望寄托于上帝，另一个希望寄托在你们所统率的部队无与伦比的骁勇强悍和奋不顾身的精神之上。这是我们所仅有的东西了。我们面临着世界上最为艰险的困难，我们已处在深渊的边缘！

　　可我们是俄国人呵！挽救挽救俄国及其帝王的荣誉和财富吧！

　　(这时德高望重的德费尔登插话道：“我们的慈父亚历山大·瓦西里耶维奇！我们看到了并且现在也懂得了我们面临的严重情况。可您也了解我们这些对您忠心耿耿、无限爱戴的部下啊。

　　请您相信我们吧！我们在上帝面前为自己也为大家向您立誓，无论出现什么情况，慈父，您决看不到我们会有半点卑鄙的、俄国人从来没有过的怯懦，也不会听到半句怨天尤人的话。

　　让成千上万的敌人对着我们来吧！让四周的群山为我们设置五倍、十倍的障碍吧！我们一定要征服高山、击败敌人而成为胜利者。什么样的艰难困苦我们都经受得住，我们决不给俄国军队丢脸！即使战死沙场，我们也要死得光荣。您认为该上哪儿去就带领我们去。您想该怎么做就让我们去做。我们听从您的命令，慈父，我们是俄国人！”接着众将军齐声高喊：“我们在万能的上帝面前就此立誓！”)但愿如此，我感到高兴。上帝保佑，我们是俄国人。感谢诸位，谢谢！我们定能击溃敌人！既要战胜敌人，也要挫败阴谋诡计。我们必胜！

　　妙语佳言

　　我们现在不能期望会有什么人来援助我们了。一个希望寄托于上帝，另一个希望寄托在你们所统率的部队无与伦比的骁勇强悍和奋不顾身的精神之上。这是我们所仅有的东西了。我们面临着世界上最为艰险的困难，我们已处在深渊的边缘！

　　演讲技巧

　　演讲开诚布公，饱蘸感情地通报战况，讲明自己与军队危机四伏的处境，痛斥奥地利的背叛行径；指明骁勇强悍和奋不顾身才是唯一的出路，并表明必胜的信心，表现出与部属同呼吸共命运的赤诚之心和卓越的指挥风范，极大地鼓舞了部下的斗志。

　　演讲态度诚恳，语气沉稳。在当时的情况下，装模作样，欺骗哄瞒，只会涣散军心，削弱部队的凝聚力。所以，苏沃洛夫晓之以理，明之以实，采用直线式结构，直抒胸臆，一气呵成整篇讲话。他开诚布公，坦诚相见，毫不讳言所面临的进退维谷、濒临覆灭的处境，又和盘托出自己的忧虑与真实想法。没有空话大话，没有虚伪谎言，事理讲述得明白透彻。苏沃洛夫的赤诚，深深地打动了部下。他们决心精诚团结，同仇敌忾，共渡难关。

　　演讲善于激发听众的感情。情感的力量是无穷的。苏沃洛夫以情动人，丝毫不隐瞒自己的真实情感，全篇处处洋溢着他炽热和执着的深情。对科尔萨科夫出人意料的失败，他痛心疾首；对濒临全军覆没的处境，他心急如焚；对俄军的光荣历史，他无比骄傲；对奥地利的无耻背叛，他义愤填膺，严厉谴责；对俄军的命运，他忧心忡忡，殚精竭虑……追本溯源，这些都源自于他对俄军前途的无限关切。情之深意之切，感人肺腑，催人泪下，增强了演讲的感染力和激发力。

　　演讲增强了将士的信心和斗志。主帅是三军的统帅，他的一言一行、一举一动都关系到三军将士的前途与命运。友军的失利，盟国的背叛，使苏沃洛夫情绪异常激动。但他指挥若定，在冷静分析形势的基础上，指出唯有英勇强悍、奋不顾身，才能杀出一条血路，死里逃生。

　　山路崎岖，缺粮少弹，又有强敌在前，苏沃洛夫没有被困难吓倒。他临危不惧，坚定顽强，决心发扬俄军光荣传统，为俄军的荣誉而战，为俄国而战。这一切光明正大，气贯长虹，极具感染力。在关键时刻，苏沃洛夫用一个年近古稀老军人的言行，为部下树立了榜样；用一个优秀军事家遇惊不乱、谋划有方的卓越风范，赢得了部下的信赖，重新点燃了他们的希望之火。

　　讲话快结束时，德费尔登插话道：“什么样的艰难困苦我们都经受得住，我们决不给俄国军队丢脸！”“您认为该上哪儿去就带领我们去，您想该怎么做就让我们去做”，充分体现了苏沃洛夫这篇演讲的艺术感染力。

　　逸闻故事

　　在战场上苏沃洛夫是一位叱咤风云的英勇元帅，在生活上，则是另外一个样子。

　　冬天，午饭后苏沃洛夫去滑冰，在房前特别布置起来的冰丘上滑雪橇。他很少去拜访邻居，更多的是在自己家里接待客人。他喜欢同客人们一起用餐、娱乐，特别喜欢跳舞，或者像他说的那样“蹦跶蹦跶”。过节他都要提前准备，从莫斯科订购安抽鱼、菜花、卡戈尔酒和夫人们饮用的其他甜酒。为此，他还置备暗箱、赌注牌箱、金丝雀风琴、呢面牌桌、跳棋、骨牌、算命用的牌。这一切都由马特维奇从莫斯科送来。

　　苏沃洛夫在音乐方面花费了不少心思。他在翁多尔组织了合唱队和乐队，将乐器送到彼得堡去维修，有一回在这上面就花了两百卢布。花钱从普列奥布拉任斯科耶团请来一位精通意大利唱法的人教习歌手。购买各种乐谱——普列伊耶利的交响曲，万卡利的五部合奏曲、四部合奏曲、小夜曲，克拉默的三部合奏曲、新乡间舞曲、波洛涅兹舞曲、美女艾舞曲，宗教内容的协奏曲。苏沃洛夫终身最喜爱教堂音乐。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 在莎士比亚纪念日的讲话


　　歌德(1749-1832)，德国伟大的文学家、诗人、小说家、剧作家和思想家。出身于美因河畔的法兰克福一个富裕的市民家庭。1765年入学莱比锡大学学习法律。1770年就学于斯特拉斯堡大学。深受卢梭、莱辛和斯宾诺莎着作的影响；和席勒过从甚密。十八世纪七十年代前期狂飙运动的主要人物。1775年应魏玛公爵的邀请，来到魏玛，先后任枢密顾问和首相等职。1786年至1788年到意大利旅行，对古典艺术发生兴趣。1788年起担任艺术和科学院校总监和魏玛宫廷剧院领导，同时从事创作和自然科学研究。晚年过隐居生活，埋头创作。一生在政治观点上始终存在矛盾，反对封建割据，渴望德国统一，主张自上而下的社会改革。

　　对法国大革命开始持拥护态度，后持反对态度，对民族解放战争持有消极悲观态度。在文学上坚决反对反动的浪漫主义，维护并发扬德国资产阶级文学的进步传统。早期重要作品有剧本《葛兹·冯·伯利欣根》，书信体小说《少年维特之烦恼》，长诗《普罗米修斯》。后期重要作品有长篇小说《威廉·麦斯特》(两部)，代表作诗剧《浮士德》等。作品描述德国的社会生活，反映从文艺复兴到十九世纪初德国进步的、科学的力量同反动的、神秘力量的斗争，宣扬资产阶级人道主义思想。所作抒情诗十分优美，是德国诗歌的瑰宝。被认为是德国新时代抒情诗的创始人。重要抒情诗有《致月词》《流浪人之夜歌》《西方与东方合集》等。在自然科学方面亦有重要贡献，如发现人类颚间骨。并着有关于植物形态学和颜色学的论文。阐述了生物进化的思想，并首次提出和运用“形态学”术语。

　　歌德在政治上反对封建割据、渴望德国统一，主张自上而下的改革。他的一生经历了欧洲文学史上启蒙运动和浪漫主义运动两个时期。就总的创作倾向看，他被公认为德国启蒙作家中最杰出的代表。他兴趣广泛，多才多艺。他同席勒的大量通信、由他的秘书爱克曼辑录的《歌德谈话录》等都闪耀着智慧的光芒。他在哲学、历史和文艺理论方面都具有真知灼见。

　　l799年10月14日，歌德在他的家乡法兰克福为英国文艺复兴时期的伟大剧作家、诗人莎士比亚举行了一个纪念日，这篇演讲就是为此而发表的。

　　讲词精要

　　我觉得我们最高尚的情操是，当命运看来已经把我们带向正常的消亡时，我们仍希望生存下去。先生们，对我们的心灵来说，这一生是太短促了。理由是：每一个人，无论是最低贱或最高尚，无论是最无能或最尊贵，只有在他厌烦了一切之后，才对人生产生厌倦；同时没有一个人能达到他自己的目的，尽管他渴望着这样做；因为他虽然在自己的旅途上一直很幸运的，往往能眼看到自己所向往的目标，但终于还要掉入只有上帝才知道是谁替他挖好的坑穴，并且被看成一文钱不值。

　　一文钱不值啊！我就是我自己的一切，因为我只有通过我自己才了解一切！每个有所体会的人都这样活着，他阔步走过这个人生，为彼岸无尽的道路作好准备。当然各人按照自己的尺度。这一个带着最结实的旅杖动身，而另一个却穿上了七星靴，并赶过前面的人，后者的两步就等于前者一天的进程。不管怎样，这位勤奋不倦的步行者仍是我们的朋友和伙伴们，尽管我们对那一位的阔步表示惊讶和钦佩，尽管我们跟随着他的脚步并以我们的步伐去衡量着他的步伐。

　　先生们，请踏上这一征途！对这样的一个脚印的观察，比起呆视那国王入城时带来的千百个驾从的脚步更会激动我们的心灵，更会开扩我们的胸怀。

　　今天我们来纪念这位最伟大的旅行者，同时也为自己增添了荣誉，因为在我们身上也蕴藏着我们所公认的那些功绩的因素。

　　你们不要期望我写许多像样的东西！心灵的平静不适合着节日的盛装，同时现在我对莎士比亚还想得很少；在我的热情被激动起来之后，我才能臆测出，并感受到最高尚的东西。我读到他的第一页，就使我这一生都属于他了；当我首次读完他的一部作品时，我觉得好像原是一个先天的盲人，这时的一瞬间，一只神奇的手赋予了我双目的视力。我认识到，我很清楚地体会到我的生活是无限地扩大了，一切对于我都是新鲜的，陌生的，还未习惯的光明刺痛着我的眼睛！我慢慢学会看东西，这要感谢天资使我具有了识别能力！我现在还能清楚地体会到我所获得的是什么东西。

　　我没有踌躇一刹那，去放弃那遵循格律的戏剧。地点的一致对我犹如牢狱般的可怕，情节的统一和时间的一致是我们想像力的沉重桎梏。我跳进了自由的空气里，这才感到自己生长了手和脚。现在，当我认识到那些讲究规格的先生们从他们的巢穴里给我硬加上了多少障碍时，以及看到有多少自由的心灵还被围困在这里面时，如果我再不向他们宣战，再不每天寻找机会以击碎他们的堡垒的话，那么我的心就会愤怒得碎裂。

　　法国人用作典范的希腊戏剧，按其内在的性质和外表的状况来说，就是这样的，让一个法国侯爵效仿那位亚尔西巴德却比高乃依追随索福克勒斯要容易得多。

　　开始是一段敬神的插曲，然后悲剧庄严隆重地以完美的单纯朴素，向人民大众展示出先辈们的各个惊魂动魄的故事情节，在每个心灵里激动起完整的、伟大的情操；因为悲剧本身就是完整的、伟大的。

　　在什么样的心灵里啊！

　　希腊的！我不能说明这意味着什么，但我感觉出这点，为简明起见，我在这里根据的是荷马、索福克勒斯及忒俄克里托斯，他们教会我去感觉。

　　同时，我还要连忙接着说：小小的法国人，你要拿希腊的盔甲来做什么？它对你来说是太大了，而且太重了。

　　因此，所有的法国悲剧本身就变成了一些模仿的滑稽诗篇。只不过那些先生们已从经验里知道，这些悲剧如同鞋子一样，只是大同小异，它们中间也有一些乏味的东西，特别是经常都在第四幕里，同时他们也知道这些又是如何按照格律来进行的。这方面我就无需多花笔墨了。

　　我不知道是谁首先想出把这类政治历史大事题材搬上舞台的。对这方面有兴趣的人，可以借此机会写一篇论文，加以评论。这发明权的荣誉是否属于莎士比亚，我表示怀疑；总而言之，他把这类题材提高到至今似乎还是最高的程度，眼睛向上看的人很少，因此很难想像，会有一个人能比他看得更远，或者甚至能比他攀登得更高。

　　莎士比亚，我的朋友啊！如果你还活在我们当中的话，那我只会和你生活在一起；我是多么想扮演配角匹拉德斯，假如你是俄来斯特的话，而不愿在德尔福斯庙宇里做一个受人尊敬的司祭长。

　　先生们，我想停笔，明天再继续写下去；因为现在滋长在我内心里的这种心情，你们也许不容易体会到。

　　莎士比亚的戏剧是个美妙的万花筒，在这里面，世界的历史被一根无形的时间线索串连在一起，从我们眼前掠过。他的构思并不是通常所谈的构思；但他的作品都围绕着一个神妙的点(还没有一个哲学家看见过这个点并给予解释)，在这里我们个人所独行的本性，我们从愿望中出发所想像的自由，因在整体中的必然进程发生冲突。可是我们败坏了的嗜好是这样迷糊住了我们的眼睛，我们几乎需要一种新的创作，来使我们从这暗影中走出来。

　　所有的法国人及受其传染的德国人，甚至于维兰也在这件事情上和其他一些更多的事情一样，做得不太体面。连向来的攻击一切崇高的权威为职业的伏尔泰在这里也证实了自己是个十足的台尔西特。如果我是尤利西斯的话，那他的背脊是要被我的玉笏打得稀烂！

　　这些先生当中的大多数人对莎士比亚的人物性格表示特别反感。

　　我却高呼：自然！自然！没有比莎士比亚的人物更自然的了！

　　这样一来，于是乎他们一起来扭住我的脖子。松开手，让我说话！

　　他与普罗米修斯竞争着，以对手作榜样，一点一滴地刻画着他的人物形象，所不同的是赋予了巨人般的伟大——正因为如此，我们才认不出他们是我们的兄弟——然后以他的智力吹醒了他们的生命。他的智力从各个人物身上表现出来，因此大家看出他们之间的亲属关系。

　　我们这一代凭什么敢于对自然加以评断？我们从什么地方来了解它？我们从幼年起在自己身上所感到的以及在别人身上所看到的，这一切都是被束缚住的和矫揉造作的东西。我常常站在莎士比亚面前而内心感到惭愧；因为有时发生这样的情形：在我看了一眼之后，我就想到：

　　要是我的话，一定会把这些处理成另外的一个样子！接着我便认识到自己是个可怜虫，由莎士比亚描绘出的是自然，而我所塑造的人物却都是肥皂泡，是由虚构狂所吹起的。

　　虽然我还没有开过头，可是我现在却要结束了。

　　那些伟大的哲学家们关于世界所讲的-切，也适用于莎士比亚；我们所称之为恶的东西，只是善的另外一个方面，对善的存在是不可缺少的，与之构成一个整体，如同热带要炎热，拉伯兰要上冻，以致产生了一个温暖的地带一样。莎士比亚带着我们周游世界；而我们这些娇生惯养、无所见识的人遇到每一只没见过的飞蝗都要惊叫起来：“先生，它要吃我们呀！”

　　先生们，行动起来吧！请你们替我从那所谓高尚嗜好的乐园里唤醒所有的纯洁心灵，在那里，他们饱受着无聊的愚昧，处于半睡半醒的状态，他们内心里充满激情，可是骨头里却缺少勇气，他们还未厌世到致死的地步，但是又懒惰无所作为，所以他们就躺在桃金娘和月桂树丛中，过着他们萎靡的生活，虚度光阴。

　　妙语佳言

　　莎士比亚的戏剧是个美妙的万花筒，在这里面，世界的历史由一根无形的时间线索串连在一起，从我们眼前掠过。

　　我读到他的第一页，就使我这一生都属于他了；当我首次读完他的一部作品时，我觉得好像原是一个先天的盲人，这时的一瞬间，一只神奇的手赋予了我双目的视力……我很清楚地体会到我的生活是无限地扩大了，一切对于我都是新鲜的，陌生的，还未习惯的光明刺痛着我的眼睛。

　　我跳进了自由的空气里，这才感到自己生长了手和脚。

　　莎士比亚，我的朋友啊！如果你还活在我们当中的话，那我只会和你生活在一起；我是多么想扮演配角匹拉德斯，假如你是俄来斯特的话，而不愿在德尔福斯庙宇里做一个受人尊敬的司祭长。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情感充沛、灼热。演讲一反纪念性演讲的传统，没有过多地去回忆、列举莎士比亚的事迹，而是借题发挥，以表达演讲者自己的观点和主张，以艺术哲理来启迪人、感染人，以深厚的热爱之情来鼓舞人、激励人，吸引力和激发力强。同时，在对莎士比亚的评价方面，善于运用比较手法，通过比较，以揭示其特色。如将古典主义者与莎士比亚的戏剧(尤其是悲剧)作对比，指出，古典主义戏剧创作遵从时间、地点、情节统一的“三一律”，严重束缚了作家创作才能的自由发挥，模仿希腊使语言丧失了新鲜的生活气息，特别是题材的拟古限制了对丰富多彩的现实生活的反映，人物性格单一、静止，造成类型化的弊病。与此相反，莎士比亚的戏剧却是个美妙的万花筒，他取材广泛，将历史题材提升到了历史真实的高度，采取“反映自然、显示善恶本来面目”的现实主义创作方法，创造出具有鲜明个性的典型人物，同时讲究情节的波澜起伏。读莎士比亚的剧作，歌德说自己好像“跳进了自由的空气里”，“生活被无限地扩大了”，以至自己的“一生都属于他了”。高度评价了后者，热情洋溢地指出莎士比亚对自己的影响和启迪，呼吁同时代的人都来追踪这位伟人的足迹，号召人们学习莎士比亚，不仅学习他创作的丰富，更有他心灵的自由，努力把自己从无聊的愚昧中解脱出来，高视阔步走过人生。

　　这篇演讲善于以情动人、以理服人、以智育人，自始至终回荡着汹涌澎湃的激情，但同时又蕴涵着意蕴深远的哲理，情与理融会贯通，叙述、抒情、议论相互交错，使人觉得丝丝入扣，天衣无缝。在语言运用上，歌德挥洒自如，表述准确，比喻贴切。说法国悲剧如同鞋子一样只是大同小异，说莎士比亚的作品好像一只奇特的手赋予了他双目的视力等等。总之，这篇演讲激励人心，引人深思，鼓动性强，现今仍可以感觉到演讲者歌德的苦心、诚心与唤醒民众的拳拳爱心。

　　逸闻故事

　　莫扎特七岁那年，在莱茵河畔的法兰克福市举行了一场个人演奏会。演出结束后，一个十四岁的男孩走到莫扎特身边，对他说：

　　“你演奏得多好呀！我还从来没有学会弹得像你这么好。”

　　“为什么？要知道你年纪已经不小了。你试一试，如果不行的话，就先谱曲子。”莫扎特说。

　　“是呀，我正在写……诗……”

　　“这也很有意义。大概写诗要比谱曲更难。”

　　“不难，很容易。你试一试。”

　　与莫扎特交谈的孩子原来就是少年时代的歌德。

　　一天，歌德在魏玛公园散步。不巧，在一条狭窄得仅能容许一个人通过的小路上，歌德碰见了一个曾经把他的所有作品都贬得一钱不值的批评家。两人面对面站着。那位批评家傲慢地对歌德说道：“对一个傻子我绝不让路！”

　　“我却相反，绝对乐于让路。”歌德面带微笑地说着，同时，侧身站到了一边。

　　一次，歌德收到了一个远方朋友寄来的信，这是一封超重的欠资信。歌德打开信封，却发现除了一张短笺外，信封里全是废纸。短笺上只有寥寥数语：“我身体很好。你的n。”

　　不久，歌德的这位朋友也收到一个很重的欠资邮包，他打开一看，只见里面放着一块石头和一张纸。那张纸上写着：“获悉贵体康泰，我心里悬着的这块石头终于落地了。歌德。”

　　爱情，是不少人为之神往的东西。为了爱，许多人为之宁愿舍身弃财。然而，歌德却与众不同，一生中几次从爱神身旁逃跑。

　　歌德二十四岁时回到久别的故乡法兰克福，在当地做了一名律师。一次，他因办事去了维兹拉。在一次参加舞会的途中，他偶然认识了一位名叫夏绿蒂的少女，两人谈得很投机，歌德对之一见钟情，不顾-切地向她表白了自己的爱情。

　　夏绿蒂十分惊慌，把歌德的表白告诉了未婚夫，凯士特南听了以后，倒也没太把这件事放在心上。但歌德得知夏绿蒂是自己朋友的未婚妻后，心里十分矛盾和震惊。经过痛苦的思索，为了朋友，也为了自己，歌德毅然逃回了法兰克福。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第17章 不负民众的瞩望


　　托马斯·杰弗逊(1743-1826)，美国总统(1801-1809)，《独立宣言》主要起草人。独立战争时期资产阶级民主派主要代表之一。民主共和党创始人。他出生于弗吉尼亚阿尔贝马郡。1760年入学威廉和玛丽学院。毕业后致力于法律研究，极力主张将法律作为社会改革的工具，并成功地当了七年律师。1769年当选为弗吉尼亚议会议员。1773年参加组织弗吉尼亚州的“通讯委员会”，宣传殖民地独立的思想，推进了反英群众运动。1775年北美独立战争爆发，受第二次大陆会议委托，参加起草《独立宣言》。这个宣言后来被马克思称之为“第一个人权宣言”。1779年当选为弗吉尼亚州州长。1784年出使法国。1789年被任命为美国第一任国务卿。1801年当选为美国第三任总统，1804年连任，根据华盛顿的原则，他拒绝竞选第三任。晚年献身于教育事业，创建了弗吉尼亚大学，并亲任校长。

　　在担任总统的第一任期内，杰弗逊顺应时代的要求，扩大了以小农、手工业者、工匠等劳动者为基础的杰弗逊式的资产阶级民主，采取一系列措施，大大加强了这个年轻国家的实力，并取得显着成绩，履行了自己的诺言。因政绩卓着而受民众拥戴，因此在1804年竞选连任时，以一百六十二对十四的选举人票大败联邦党人查理·平克尼将军。这是他第二次就任总统时所发表的演讲。

　　讲词精要

　　公民们：

　　在即将又一次负起大家授予我的重任，并得到宪法规定的那种资格以前，我有责任表示：我深深感受到公民们对我的再度信任，我的内心充满激情，它鼓舞我竭尽全力来满足大家的瞩望。

　　我在上次就职典礼时宣布过几条原则，并认为我的职责就是依照这些原则来治理联邦事务。

　　我的良心告诉我，我已经处处依照这些原则的本意和每个正直人士的理解，履行了自己的诺言。

　　……

　　我很同情一些地区的土着居民，他们的历史激起了我的同情。他们具有人类的能力和权利，酷爱自由和独立，他们别无他求地居住在一片不受干扰的土地上，但其他地区的过剩人口接踵而至；这些土着居民没有改变这股潮流的能力，也没有与之竞争的习性，以致遭到这股潮流的吞没或驱逐；如今，他们的居处已缩减至很小的范围，不可能再维持游牧状态。我们出于人道，于是教他们务农和持家之道；我们鼓励他们从事工业，唯有如此才能使他们维持生存之地，为及时进入这个社会做好准备，使他们不但享受舒适，还要增进智力与道德。因此，我们慷慨地供给他们农具和家具；我们派人指导他们最急需的技术，使他们处于法律的保护之下，抵抗我们中间的狂妄之徒。

　　但是，启发他们认识命运并走上当今的生活道路，诱导他们运用理智、遵照理智的指示并随遇而安，这需要克服强大的阻力，诸如他们的习俗、偏见、无知、傲慢，和他们当中某些利欲熏心、诡计多端的人的影响，这些人自以为在现存秩序下是重要人物，他们担心在其他秩序下将变得无足轻重。这些人伪善地反复宣扬要尊奉先祖的习俗；宣扬他们过去的所作所为应永远进行下去；宣扬理性使人误入歧途，而根据他们的物质、道德或政治环境，以理性指引前程乃是危险的创新；宣扬他们的责任就是维持造物主的创造，认为无知便是安全，而知识则充满危险。简言之，我的朋友们，在他们之中也可以见到清醒的头脑与偏执之间的冲突；他们也有自己的哲学家，这些人热衷于维持现状，害怕改革，竭力维持习俗的优势，抵制增进理智和服从理智的责任。

　　……

　　在本届任期中，出版界的炮口已经对准我们，它们为了扰乱本届政府，无所不为，无所不敢，因而受到了人们的指责。我们的政府机构对自由和科学来说是十分重要的，因此，遭到这些诬蔑感到非常遗憾，因为这些诬蔑会削弱其效益和破坏其稳定性。确实，根据若干州保留的惩治捏造和诽谤罪的法律，本来可以通过有益的惩罚予以纠正，但是，在担任公仆期间执行公务更为重要，因此，让诬蔑者受到公众义愤的惩罚吧。

　　我们应该公平而充分地进行实验，这对世界来说也并非没有意义。自由讨论而不用权势，是否就不足以传播和扞卫真理呢？一个满腔热忱、不折不扣按其宪法真话行事的政府，不做任何它不愿意让全世界见到它做的事情，是否就留下错误和诽谤的记载呢？实验已经做过了；你们也已经看到这个形势；我们的公民们沉着镇定地注视着；他们看到了这些违法行为的潜在根源，他们聚集在各级政府周围，当宪法要求他们用投票作出决定时，他们宣布了自己的裁决，这项裁决对为他们服务过的人来说是一种光荣，对相信人类能够被信任而管理自己的事务的人来说，则是一种安慰。

　　我在这里不是要推论说，我们不必执行各州为了抵制不实和诽谤性出版物而制定的法律；凡是有时间的人都能为维护公德和社会安宁作出贡献并运用有益的法律强制手段革除这些弊端；但是，我们提到的实验证明，既然真理和理性已经守住阵地，并同错误的意见和错误的事实展开了斗争，那么受真理限制的出版界也就不需要采用其他法律予以约束；在充分听取各方意见后，公众的判断将会纠正错误的推论和错误的意见，在极为珍贵的出版自由与混淆视听的目无法纪之间，无法划出其他明确的界线。如果仍然有这项法则无法约束的不当行为，那么我们就必须通过民意调查来寻求补充办法。

　　……

　　现在，我即将开始履行同胞们再度授予我的职责，并以大家赞同的原则精神来办事。我并不惧怕任何涉及利益的动机会使我误入歧途；我不会冲昏头脑，以致不辨正道，但是，人性的弱点和本人认识的局限性，有时会使我作出错误的判断而有损你们的利益。因此，我需要选民们一如既往地加以涵容；这种需要肯定不会因为执政年月的增加而减少。我还需要上帝的恩泽，我们生存在它的照拂之下，它引导我们的祖先，即从前的上帝选民离开故土，把他们安置在应有尽有、充满安逸的国土上；它以其远见卓识护佑我们度过摇篮时期，又以其智慧和力量护佑我们步入韶华岁月，我请你们与我一同祈求它的仁慈，祈求它启迪你们的公仆的心灵，指导他们进行议事，并使他们的各项措施奏效，使他们所做的一切都会给大家带来福利，确保和平、友谊和赢得所有国家的欢迎。

　　妙语佳言

　　我并不惧怕任何涉及利益的动机会使我误入歧途；我不会冲昏头脑以致不辨正道，但是，人性的弱点和本人认识的局限性，有时会使我作出错误的判断而有损你们的利益。因此．我需要选民们一如既往地加以涵容；这种需要肯定不会因为执政年月的增加而减少。

　　自由讨论而不用权势，是否就不足以传播和扞卫真理呢？……既然真理和理性已经守住阵地，并同错误的意见和错误的事实展开了斗争，那么受真理限制的出版界也就不需要采用其他法律予以约束。

　　演讲技巧

　　这篇演讲阐述事理清楚、明了，表述具体、亲切，具有强烈的说服性、感染性和激励性。在演讲中，杰弗逊首先简明扼要地总结了第一任期的工作成绩。这包括在处理外交事务方面，“我们力图同各国，特别是同我们有着极其重要关系的国家建立友谊，我们处处公平对待这些国家，合法时给予优惠，根据公正、平等的原则，增进了双方的利益和往来”。在内政方面，裁减了不必要的官职，压缩了无用的机构和开支，中止了一些国内税项，减少了国债，向法国廉价“购买”了路易斯安那。对印第安人，“慷慨地供给他们农具和家具，派人指导他们最急需的技术，使他们处于法律的保护之下”等等。条理明晰，事理准确。在列举了这些功绩以后，话锋一转，表明自己并非想以功臣自居，指出这些功劳应归于全国公民的善于思索的性格，归于公民们的慎思明辨，归于当选者的热忱和智慧，归于许多得力和忠实的助手。这既充分表现了杰弗逊作为着名政治家谦逊博大的胸怀，同时又拉拢了自己与听众的距离，增强了演讲的亲和力。紧接着，他又向听众讲述了在新的任期中所面临的问题，并满怀信心地表明自己不会辜负民众的瞩望，将一如既往地“给大家带来福利，确保和平、友谊和赢得所有国家的欢迎”。这种有条有理的阐述，投合了广大听众的心理，使他们相信自己的选择是正确的，对新政府的期望不会落空。这为继续取得广大民众的支持打下了良好的基础，并使他们对未来充满信心，增强了演讲的激励性。

　　总之，这篇演讲立意深刻、布局巧妙、层次清晰、语言流畅，哲理和文采并茂。

　　逸闻故事

　　杰弗逊被派往法国，任美国驻法国的公使。他到达巴黎，向法国外交大臣介绍自己时，外交大臣问他：“你是来代替富兰克林先生的吗？”

　　“我是接任，”杰弗逊回答，“没人能够代替他。”

　　有一次，杰弗逊没有仆人陪同，在巴尔的摩一家大旅店前停了下来，跨下马，手执马鞭走进酒吧间，找地方过夜。店主人挑剔地审视了他一番，得出结论他是个无足轻重的农夫，就敷衍了事地告诉他：“我们没有房间给你，先生。”

　　杰弗逊好像没有听见他的话，重复了自己的要求，又得到同样的回答。于是他转过身去，骑上他的马就离开了。在这之后不久，一个富有的绅士走进旅店，告诉店主人说，刚才离开的人是托马斯·杰弗逊，美国副总统。

　　“美国副总统？”店主人叫道。

　　“是的，活着的人里最伟大的人。”为他提供消息的人说。

　　“真是该死，我都干了些什么？”店主人大叫道。然后他吩咐他的仆人赶上杰弗逊，告诉他说他能得到旅店里的一切最好的服务。

　　那仆人最后在镇里另一头的一家旅店里找到了杰弗逊，向他转达了店主人的话。

　　“告诉他，我已经在这儿订了房间。”杰弗逊说，“告诉他，我非常欣赏他的好意，但是如果他没有房间给一个脏农夫的话，那他也不该有房间给副总统的。”

　　杰弗逊在领他的意大利朋友菲利浦·梅则游览蒙蒂塞洛时，梅则对美国人没有更好地爱护他们的公共建筑表示惊讶。

　　“什么建筑？”杰弗逊想知道。

　　“那不是个教堂吗？”梅则指着一处废墟问道。

　　“是的。”杰弗逊答。

　　“我很吃惊，”梅则告诉他，“他们竟会允许它如此倾圮破烂。”

　　杰弗逊冷嘲热讽地说：“对于生于马槽的我来说，这已经够不错的了。”

　　1826年7月3日，杰弗逊病卧不起，奄奄一息。晚上11点时他低语道：“今天是4日吗？”

　　守在床前的他的年轻律师朋友尼古拉斯·p·特里斯特不忍说“还没有到”，于是就没吭声。

　　“今天是4日吗？”杰弗逊又问。这一次特里斯特点头默认了。“啊！”杰弗逊面带满足之情呼出一口气，然后陷入了沉睡之中。

　　第二天下午将近一点时，他停止了呼吸。

　　杰弗逊和亚当斯都在《独立宣言》五十周年纪念日逝去，这一巧合引起了很多评论。

　　“伟大的上帝啊！”一位纽约的编辑喊道，“你的行止真是不可思议！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 崇高的责任


　　詹姆斯·麦迪逊(1751-1836)，担任美国总统的最后一位开国元勋，《联邦宪法》与《人权法案》缔造者。生于弗吉尼亚州康韦港，父亲是种植园主。英格兰人血统。圣公会教徒。民主共和党人。毕业于普林斯顿新泽西学院。1776年进入弗吉尼亚代表会议，起草关于保障宗教信仰自由的文件。1780年出席大陆会议。发言反对各州拥有主权。根据新通过的《联邦法案》协助组织全国政府。出席l787年制宪会议，所提方案成为制订宪法的指导原则。

　　撰写《联邦党人》论文以阐释宪法，为赢得民众对新宪法的支持起了重要作用。制宪会议期间提出三权分立的“弗吉尼亚方案”，为拟定合众国宪法奠定了基础。1789年起，先后任联邦众议员和杰弗逊政府国务卿，与杰弗逊等人共同组建了民主共和党，赞成扩大民主权利、普及选举权和维护州权。1808年击败联邦党候选人平克尼入主白宫，四年后又击败另一名对手而连任。1817年卸任后回到弗吉尼亚老家，除1826年曾担任弗吉尼亚大学校长外不再担任其他职务，直到1836年6月28日安然去世。

　　麦迪逊第一次出任总统时，摆在他面前的责任极其重大。国际上，英国、法国等欧洲老牌资本主义强国争霸海上，它们无视美国的中立政策，频频挑起海事争端，先后颁布敕令，扣押往来于敌对国家的美国船只，使美国利益无端受到损害。在国内，美国建国仅三十年，是一个非常年轻的国家，共和政体还很不稳固，经济、贸易、科学、文化等还有待于进一步发展，广大人民还需要摆脱野蛮生活的低级和悲惨的状态，可谓百废待举，任重而道远。正是在这种严峻的国际国内形势下，麦迪逊发表了他的这篇第一任就职演讲。

　　讲词精要

　　我不愿违背最受人尊敬的前任总统所树立的榜样，我要借此机会表达当我接受国家召唤，并经过最庄严的批准，即将宣誓就职时的深切感受。一个自由、公正的国家，在审慎而平静的选举中对本人表现了极大的信心，这在任何情况下都将激起我的感激之情和献身之心，同时也使我对受到的信任充满着畏惧。由于各种情况都使此时此刻变得格外庄严，我感到给予我的荣誉和责任都难以形容地增加了。

　　目前的国际形势确实是前所未有，而国内形势又困难重重。由于这种形势是在国家达到空前繁荣时降临的，因此，这一变化形成了强烈的对照，更使人感受到严峻的压力。我们的共和制发挥了良好的作用，当许多国家致力于流血、损耗性战争时，我们坚持与各国和平交往，正确的政策结出了硕果，我们的力量和资源都得到了极大的发展。诸如农业的改进、商务的成功、制造业和工艺的进步、国库收入的增加、公债数额的减少、越来越多的有价值的工程设施遍及全国各地等等，都是证明。

　　难能可贵的是，我们要认识到，我国之所以从繁荣景象转变为一段时期以来令人沮丧的情景，不应当归咎于政府持有任何不可原谅的观点，而且我认为，也不应当归咎于政府无意识地犯了错误。美国丝毫不想侵犯其他国家的权利或安宁，美国的真正光荣是坚守正义、维护和平，对交战的国家严格奉行不偏不倚的态度，尽到中立国的责任，从而有资格赢得这些国家的尊重。如果世界上存在公理，这些论断的真实性就不容置疑；至少我们的子孙后代会有公断。

　　这一无可指责的方针未能制止那些好战国家的不公正的暴力行为。它们在互相迁怒的过程中，或是迫于更直接的动机，采取了完全违背普通理性和公认法律的报复原则。我们无法预知这些国家专断的敕令还将维持多久，尽管事实证明合众国丝毫没有授人以借口，而且为取消这些法令作出了公正而宽大为怀的努力。我相信，无论风云如何变化，国家的坚定精神和团结一致将是其荣誉和基本利益的保证。因此，在我即将就任委派给我的职务时，唯独使我气馁的是如何跨越本人的能力不足与崇高的责任之间的鸿沟。如果说我并没有在这种深刻的认识的压力下消沉，那是因为我在执行这项艰巨任务时，意识到了一些目标并深信某些原则，因而找到了支持。

　　珍惜与所有志同道合的国家的和平友好往来，对交战的国家保持真挚的中立，在任何情况下，以心平气和的讨论和通情达理的调停，而不是以诉诸武力来解决分歧，在外交上摈弃阴谋和偏见，因为这些做法非常有损于各国国格和自由国家的利益，倡导一种独立精神，它必须主持公道而不侵犯他人利益，必须自重而不自暴自弃，必须信奉自由而不沉溺于自身的毫无价值的偏见，必须奋发向上而不轻视他人的偏见；以合众国的团结作为和平幸福的基础；支持使联邦得以巩固的宪法，遵守宪法的规定和拥护宪法的权威；尊重各州保留的权利和权力，以及同样作为联邦组成部分的人民所保留的权利和权力，因为这是整个制度取得成功所必不可少的，丝毫不要干涉个人信仰或宗教活动的权利，以便明智地避免卷入民事审判；维持关于私人权利、人身权利和出版自由的其他有益条款的全部效力；对政府的开支要厉行节约，以清偿公债为荣，调动国家资源；在必要范围内保持一支常备武装，时刻牢记一支训练有素的武装民兵是共和国的最坚强堡垒——并且要记住，没有常备部队，自由决不会处于危险的境地，大部队并不意味着安全；通过权力手段促进有利于农业、制造业和国内外贸易的改进；以同样方式促进科学发展和知识普及，将其作为真正自由的最佳滋养；实施慈善计划，而值得称道的是，这些计划已被用于转化我国的土着居民，使他们摆脱野蛮生活的低级和悲惨的状态，从而参与文明国度中人类思想和举止的各种改进——上述这些想法和打算能够帮助我完成任务，就此而言，它们将成为我取之不竭的源泉。

　　另外，我很幸运，我的前任们已克服了极大的困难，成功地树立了杰出的服务典范，照亮了我即将奔赴的道路。至于前任总统的情况，由我在此叙述也许极不适当。但是，你们也许可以宽恕我表达出充满内心的同感：他从一个可爱的国家的赐福中得到了丰厚的奖赏，在漫长的人生道路上，他以恩赐给他的高贵才能，满腔热忱地为促进国家的最高利益和幸福作出了奉献。

　　但是，我所寻求的力量源泉，或者说足以弥补本人不足的，在于公民们久经磨练的才智和美德，在于公民们的代表者提出的各种意见，这些人遍布各个部门，关心着国家利益。不论遇到什么困难，有了这些，我就拥有最大的信心。更重要的是，我们都感到全能的上帝在护佑和指引着我们，它的力量驾驭着各民族的命运，它的祝福非常明显地赐予这个新兴的共和国，我们必须为过去向它表示虔诚的感谢，为未来向它表示热忱的祈祷和最美好的希望。

　　妙语佳言

　　我所寻求的力量源泉，或者说足以弥补本人不足的，在于公民们久经磨练的才智和美德，在于公民们的代表者提出的各种意见，这些人遍布各个部门，关心着国家利益。不论遇到什么困难，有了这些，我就拥有最大的信心。

　　演讲技巧

　　这篇演讲主旨明确，态度诚恳、热切，具有强烈的亲切感和激发力。为了实现如何鼓舞人民斗志，增强人民信心，团结带领广大公众改变内外交困的局面，“珍惜和维护美利坚合众国并使其永存”的演讲目的，演讲者采取坦荡赤诚，以诚感人，以诚动人的演讲技巧。在演讲的开始就坦率地谈出了自己就职后的深切感受，“一个自由、公正的国家，在审慎而平静的选举中对本人表现了极大的信心，这在任何情况下都将激起我的感激之情和献身之心，同时也使我对受到的信任充满着畏惧”。因此他感到给予的荣誉和责任都难以形容地增加了。为了跨越本人的能力不足与崇高的责任之间的鸿沟，麦迪逊在客观分析了国际国内形势以后，明确提出了自己任期内所要完成的工作目标。从国际到国内，从政治到经济，一一摆到了广大人民面前，详细具体，不浮不夸，没有半点的虚伪造作和胡乱许愿，完全是推心置腹，坦诚相告。正因如此，麦迪逊的演讲很具有感染力、号召力，引起了人民的共鸣。后来的事实也证明，这次演讲获得了极大的成功。在他执政期间，美国人民以高度的热情支持和拥护麦迪逊的政策，彻底摆脱了英国的经济控制，使美国进入了独立自主地发展资本主义的阶段，为美国的进一步发展拟定了轨道。

　　逸闻故事

　　一次，麦迪逊一家正在娱乐，詹姆斯病了，困卧在床。但是当人们坐上就餐的时候，他坚持让他房间的门开着，好让他听到他们在干什么。他不时以虚弱的声音向他的-个朋友叫道：

　　“大夫，你把酒瓶推开吧。你要尽职，大夫，不然的话我就解雇你！”

　　到1831年，麦迪逊成了活着的最后一位开国元勋了。他不仅是最后一位活着的宪法签署者，而且还是参加大陆会议和1776年弗吉尼亚制宪会议的唯一存活者。他沉思地说：“因为我比那么多同代人活得长，我不应该忘记我可能被认为活过头了。”

　　在他病危的时候，一个朋友恳求他躺在床上时不要竭力说话。“噢，”麦迪逊开玩笑地说：“我总是躺着的时候说话最省劲儿。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第19章 关于音乐的创作


　　路易·贝多芬(1770-1827)，德国伟大的作曲家。出身于波恩的一个平民音乐家庭。自幼就跟从其父亲学习音乐。其父渴望他能成为像莫扎特那样的“神童”。他也的确从很小时就显露出了超人的音乐才华。1781年访问维也纳，莫扎特听了他的即兴演奏说：“有一天他将名噪全世界。”1795年3月，他在城堡剧院初次登台，演奏自己的作品。1798年听觉渐弱，他开始苦闷和压抑。1803年创作了《第三交响曲》，进入创作成熟期。1819年听觉完全丧失后又创作了《庄严弥撒》和《第九交响曲》，奠定了他作为近代最伟大的作曲家的基础。

　　贝多芬从青年时代开始就具有自由平等的民主思想，其浪漫的气质与哲学家般的思辨头脑使他的音乐成为最富有哲学性质的艺术。这里选的是贝多芬对女友贝蒂娜的谈话，是他关于创作甘苦的自白，是他通过艺术实践对艺术创作的感悟，也是他内心激情不可遏抑的喷发。从演讲中可以看出，贝多芬伟大的人格与德国古典文化哲学的有机组合，使他对艺术的理解深深渗透进了哲学的思辨色彩。

　　讲词精要

　　有关于我的创作的一切情由，在我的感觉中都是那么神秘而不可捉摸。但我急于要说明的是，当一个主题被自然地放在了面前时，我的旋律就从热情的源泉，不择地涌现出来；我追踪它，再次热情地抓住它，我眼看着它飞逝而去，在一团变幻激情中消失得无影无踪，然后我又激情满怀，再次捕捉到了它，要我同它分离是不可能的，我只有急急忙忙地将它转调，加以展开，最后，我还是把它占有了——这就是一部交响曲啊！音乐，尽管变化多端，它归根到底是精神生活与感官生活之间的调解者。我想同歌德谈谈这个问题，他会理解我吗？

　　把我的意思告诉歌德吧，跟他说，要他听听我的交响曲，他就会同意我这样说是对的。我们不知道认识究竟能给我们带来什么。被包裹着的种子只有在潮湿、带电和温暖的土壤中才会发芽、思考和表现自己，音乐便是这种带电的土壤。在音乐中，我们的头脑可以思考，可以生活和建设一切。哲学便是头脑带电本质的结晶。哲学的目标是寻求基本原理的基础；头脑是需要借助于哲学才能达到崇高境界的，虽然头脑并不能超越产生他的东西，但它在超越的过程中却会得到幸福。所以，每种现实的艺术创造都是独立的，而且比艺术家本人更有力量，它通过艺术的表现回向神圣。艺术创造和艺术家也只有回向神圣，才能证明神圣的东西在他身上获得了调解。万物都带电，它刺激头脑去创造音乐，创造流动性的、不断往外涌现出来的东西。

　　我的本性也是带电的，我一定要改变我的智慧不易外露的习惯，为了表达我的智慧，我可以做到心里是怎样想的，口头上就怎样说，写信告诉歌德，问问他是否明白我所说的意思。

　　妙语佳言

　　音乐，尽管变化多端，它归根到底是精神生活与感官生活之间的调解者。

　　被包裹着的种子只有在潮湿、带电和温暖的土壤中才会发芽、思考和表现自己，音乐便是这种带电的土壤。

　　演讲技巧

　　这篇演讲富有哲理，给人以深刻的启示。贝多芬十分喜欢把他的诗学思想贯穿于艺术创作之中，他的作品中包含了大量的当时德国古典文化哲学的观点，而他的音乐也构成了一种文化哲学的基调，所以，他在演讲中说：“每种现实的艺术创造都是独立的，而且比艺术家本人更有力量，它通过艺术的表现回向神圣，才能证明神圣的东西在他身上获得了调解。”贝多芬的艺术创作，也的确是在一种“回向神圣”的崇高信念的指导下进行的。正像他所说的，“音乐的爆发是从内心热情的源泉，不择地涌现出来”，他可以“热情地抓住它”，而当乐思即将消逝时，又是满怀的激情，使他再次抓住并占有它。正是一种对音乐的狂热崇拜与他深浸其中的头脑感悟，使贝多芬的“自白”具有丰富的人生与诗学精神。

　　这篇演讲善于运用比喻手法，形象的比喻使得说理更加生动、透彻。贝多芬说：“被包裹着的种子只有在潮湿、带电和温暖的土壤中才会发芽、思考和表现自己，音乐便是这种带电的土壤。”他又说：“万物都带电，它刺激头脑去创造音乐。”“带电的土壤”也即是一种富有活力和生命力的艺术灵感积淀，“哲学”是头脑带电本质的结晶。贝多芬用这些形象的比喻说明了哲学与艺术灵感的思维联系，更加突出表现了他对音乐艺术的深刻思考。

　　演讲是演讲者人格魅力的充分体现。超人的天赋和对生命与艺术的深刻体验所构成的深邃的艺术与人生哲理思想，使贝多芬焕发出独特的气质，浪漫主义的乐观情怀使人们感受到了他的演讲极富深远的意义和感召的力量，给人留下深刻印象，启发人们去对生命与艺术作进一步的、更深层次的哲学沉思。

　　逸闻故事

　　路易·贝多芬有个弟弟叫约翰·贝多芬，兄弟俩情趣迥然不同，一个是艺术的热衷者，一个则是爱钱如命的市侩。1823年，约翰在美国发了横财，并买下了一大块地皮，于是，这位自命不凡的富翁便得意地给他哥哥送上了一张名片，名片上有这么几个显然是炫耀的字：“约翰·贝多芬，土地的所有者。”大艺术家看到这张名片。对弟弟的富有不屑一顾，他从容地拿起了笔，题上了几个字：

　　“路易·贝多芬，能力的所有者。”然后，派人将名片送到弟弟那里。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第20章 死能迫使工人俯首听命么


　　乔治·戈登·拜伦(1788-1824)，十九世纪英国伟大的积极浪漫主义诗人。出身于英国一个古老的贵族家庭，二十岁毕业于剑桥大学。高傲的性格使他对这所贵族学府的教育方式深感不满，对那些庸俗空虚的高门子弟感到厌恶，所以在校期间，他白天闭门高卧，夜晚发奋苦读。在哈罗中学和剑桥大学求学时，即开始写爱情诗，而在意大利时期是他诗才最灿烂的时期。他还写过一些戏剧。1807年拜伦出版了第一部诗集《懒散的时日》，充分表现出诗人对现实生活的不满和周围环境的蔑视。拜伦游历过欧亚许多国家，回国后积极投入政治斗争。1816年他侨居瑞士与雪莱结为挚友。他同情劳动人民，曾参加英、意、希腊人民的解放斗争，他生命的最后几个月是在希腊积极从事解放斗争事业的准备工作中度过的。

　　十九世纪初，英国工人在路德的领导下，形成一种全国性的捣毁机器的运动。1812年2月27日，英国国会讨论了惩治机器破坏者法案，会上拜伦为维护工人利益，坚决反对处路德死刑，发表了这篇演讲。

　　讲词精要

　　……

　　你们把这些人叫作贱民，放肆、无知而危险的贱民，你们认为似乎只有砍掉它的几个多余的脑袋才能制服这个“belluamultorumcapitum”……我们是否还记得我们在好多方面都有赖于这种贱民？这些贱民正是在你们田地上耕作、在你们家里伺候，并且组成你们海军和陆军的人……但在这个时候，即成千成百陷入迷途而又惨遭不幸的同胞正在极端困苦与饥饿中挣扎的时候，你们那种远施于国外的仁慈，看来现在应该推及国内了。

　　……

　　抛开不谈新法案中显而易见的欠缺公道和完全不切实际，难道你们现在的法典中处死刑的条文还不够多么？

　　……

　　你们打算怎样实施这个新法案？你们能够把全郡都关到监狱里去么？你们是否在每块土地上都装上绞刑架，像挂上稻草人那样绞死活人？既然你们一定要贯彻这项措施，你们是否准备十个人中必杀一个？是否要宣布该郡处于戒严状态，把周围各地都弄得人烟稀少，满目荒凉？

　　……

　　这些措施，对饥饿待毙、走投无路的人民来说，又算得什么？难道那些快要饿死的、在你们的刺刀面前拼命的困苦到极点的人，会被你们的绞架吓退么？当死成为一种解脱时，而看来这是你们所能给他们的唯一解脱，死能够迫使他俯首听命么？

　　妙语佳言

　　难道那些快要饿死的、在你们的刺刀面前拼命的困苦到极点的人，会被你们的绞架吓退么？

　　当死成为一种解脱时，而看来这是你们所能给他们的唯一解脱，死能够迫使他俯首听命么？

　　演讲技巧

　　这篇演讲立场坚定，观点鲜明，爱憎分明，情感激烈，具有极为强烈的批判性和感染力。演讲一开头就明确地表明自己的立场。“你们把这些人叫作贱民！”——这里的“你们”，显然是指封建贵族和资产阶级的代表，他们是贵族和资产阶级利益的代表。称“你们”，这就把贵族和资产阶级代表人物与广大工人群众区分了开来，界线分明。所以这里的所谓“贱民”，是“你们”那样叫的，实际并不是贱民。称“放肆、无知而危险的贱民”，说明贵族和资产阶级对工人群众既仇恨，又害怕，令人似乎看到他们在这样蔑称工人群众的时候是咬牙切齿的。揭露深刻，刻画生动而形象，针对性强。“你们认为”，说明贵族和资产阶级想通过惩治破坏机器的工人制服他们是一厢情愿，只是他们这样“认为”，实际上是办不到的。“我们是否还记得”，是包括贵族、资产阶级和拜伦自己都记得这样的事实，即“我们在好多方面都有赖于这种贱民”。下面又转称“你们”，“这些贱民正是在你们田地上耕作、在你们家里伺候，并组成你们海军和陆军的人……”这是说，正是被你们称之为“贱民”的人养活着你们，而且正是这些“贱民”能使维护你们利益的国家机器得以维持，不受外敌侵害。但在这时候，即成千成百陷入迷途而又惨遭不幸的同胞正在极端困苦与饥饿中挣扎的时候，你们那种远施于国外的仁慈，看来现在应该推及国内了。这一句是对照着说的，一方面你们赖于生存和维持政权的“贱民”在“极端困苦与饥饿中挣扎”，一方面你们却去帮助外国对拿破仑的作战。

　　“看来现在应该推及国内了”，意思是说，理应帮助“惨遭不幸的同胞”摆脱“困苦与饥饿”，但你们没有，而且还要惩治他们。

　　演讲善于运用提问手法，后半部一口气用了九个设问句和反诘句，这两种句式都属无疑而问，明知故问。设问句本是自问自答的句式，但拜伦在这里是活用，和反诘句一样问而不答，而答案自明。不回答的回答，比明确回答还肯定，更有力量，使敌人张口结舌，无以言对；更能起到提醒听众注意，引导听众思考，发人深思。

　　演讲是演讲者人格魅力的充分体现。这篇演讲内容深刻，情感激动，情绪激昂，批判色彩强烈，富有极强的吸引力，完全符合一个浪漫主义诗人的性格；同时，由缓而急，步步逼紧的问句，增强了揭露、批判的力度，表达了诗人强烈的义愤，饱含着对工人阶级的深切同情，最后在反诘中戛然而止，余意不尽，引人深思。

　　逸闻故事

　　在希腊，拜伦的伟大人格显示出来了：他决心建立一支真正的革命军，为此，他个人不惜倾家荡产；他说：“人不知道哪里最危险。同样是死，由子弹穿过去的死比喝着药水而死更有价值。”

　　“贫穷是悲惨的，但是比贵族们无聊的放荡要好得多。可喜的是我已经完全禁绝了，今后也决不会再放荡，我的决心永远不会动摇。”

　　后来，所有的人一致推举他成为希腊独立军总司令。

　　１９２４年４月18日，他的病情恶化了。他对医生说：“辛苦你们了，但一切都没有用了。

　　我自己知道，我一定会死了。死，我并不悲伤，我正是为了结束这无聊的生命才到希腊来的。

　　我的财产、我的精力都献给了希腊的独立事业；现在，这生命也一并送上吧……”

　　晚上，他叫来弗列查，看着他的脸，叫道：

　　“喂！已经没有多少剩余时间了。来，听着！我马上就说。”

　　“老爷，要拿墨水和纸笔来吗？”

　　“傻瓜，已经没有这样的时间了！听着，这也可以使你将来不至于为难。你到拜伦夫人那里去，把一切告诉她好吗？”

　　他说：“可爱的女儿！可爱的艾达！多想再见你一次呀！上帝啊！请你降福给她！”

　　弗列查大吃一惊地说：“老爷，你说什么？我一点也听不懂呀！”

　　拜伦也吃惊地说：“不懂？唉！已经迟了。”

　　他努力想重复一遍刚才的话。但是，这时候他已经没有气力了，只是说：“我的妻子、我的女儿、我的姊姊！懂了吧？一切都去说！你知道我的希腊……”

　　稍微停了一会儿，他又说：“不幸的希腊！……不幸的城市！……不幸的人们！”

　　“哦！接我的人来了。我死没有关系——可是，到这里之前怎么不回家一次呢？”

　　又用意大利语说：“我抛下可爱的人们而死去！”到晚上6点左右，他说：“现在要睡一下了。”

　　他倒头睡下去，就这样，不再醒来了。

　　４月19日黄昏的时候，他停止了呼吸。

　　那时，天突然黑暗了下来，惊雷震响，大雨倾盆而下。当地有个古老的说法：英雄归天的时候必定是大雷雨爆发。于是，人们嘴里默念着：“我们的总司令归天了。”

　　就在拜伦死前的几个小时，从英国寄来的几封信中高度评价了拜伦在希腊的事业。诗人坎贝尔说：“拜伦勋爵的诗是伟大的，但是他的这次壮举比他的诗更伟大！”

　　讣告传到英国，全国都在悲悼拜伦。有人说，太阳和月亮越出了它们的轨道，也不会比“拜伦死了”这句话更使我震惊，更使我六神无主了！

　　拜伦太年轻了，才三十六岁。当时有个十五岁的少年，听到拜伦死了的消息，悲痛填胸，以致不能呆在家中，他跑到森林中，走进幽谷，在长满青苔的巨大岩石上，刻下“拜伦死了”

　　几个大字。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第21章 相信科学，相信自己——开讲词


　　乔治·威廉·弗里德里希·黑格尔(1770-1831)，德国古典哲学的代表者，是德国古典唯心主义哲学的完成者。在他那里，唯心主义辩证法得到了登峰造极的发展。黑格尔的哲学是马克思主义的理论来源之一。恩格斯说：“如果不是先有德国哲学，特别是黑格尔哲学，那么德国科学社会主义，即过去从来没有过的唯一的科学社会主义，就决不可能创立。”

　　黑格尔出身于斯图加特市一个高级官吏家庭。他的父亲乔治·路德维希·黑格尔是税务局书记官，斯图加特市的绅士。1785年，黑格尔进入斯图加特市文科中学读书。1788年l0月，黑格尔考入图宾根神学院学习。这所高等学校主要是培养牧师和教员的。这里的生活方式具有修道院的特色。上课、自修和散步都有严格的规定。黑格尔和弗里德里希·荷尔德林与弗里德里希·威廉两位同学结成了诚挚的友谊。大学毕业后，1793年l0月，黑格尔奔赴卢梭的故乡瑞士的伯尔尼，给贵族年尔·弗里德里希·施泰格尔做家庭教师。主人家里有大量的藏书，可供他充分使用。他一方面教书，一方面埋头读书和写作。

　　1801年8月，黑格尔曾经担任耶拿大学编外讲师，由于得到魏玛公国大臣歌德的帮助，l805年2月15日，黑格尔被提升为教授。后来，黑格尔又被巴伐利亚政府任命为纽伦堡文科中学校长。1816年初，柏林大学决定聘请黑格尔来柏林大学任哲学教授，这时，巴伐利亚政府也授予黑格尔为埃尔兰根大学教授头衔，想挽留这位着名的哲学家。但是，黑格尔最后决定到海德堡大学任教。10月28日，他在海德堡大学上了第一堂课。在课堂上他发表了这篇见解精到、深刻，具有强烈的感发性和启迪性的演讲。

　　之后，黑格尔被推选为柏林大学校长，这时黑格尔已年近六十岁。1831年1月，黑格尔荣获国家奖——三级红鹰勋章。

　　1831年11月13日，黑格尔因病逝世，终年六十一岁。黑格尔的坟墓位于柏林市中心。恩格斯指出：“和十八世纪的法国哲学一起并继它之后，近代德国哲学产生了，而且在黑格尔身上达到了顶峰。它的最大功绩，就是恢复了辩证法这一最高的思维形式。”

　　讲词精要

　　诸位先生：

　　我所讲授的对象即是哲学史，而今天我又是初次来到本大学，所以请诸位让我首先说几句话，就是我特别感到愉快，恰好在这个时候我能够在大学里面重新恢复我讲授哲学的生涯。因为这样的时机似乎业已到来，即可以期望哲学重新受到注意和爱好，这门几乎消沉的科学可以重新扬起它的呼声，并且可以希望这个对哲学久已不闻不问的世界又将倾听它的声响。时代的艰苦使人对于日常生活中平凡的琐屑兴趣予以太大的重视，现实中很高的利益和为了这些利益而作的斗争，曾经大大地占据了精神上一切的能力和力量以及外在的手段，因而使得人们没有自由的心情去理会那较高的内心生活和较纯洁的精神活动，以致许多较优秀的人才都为这种艰苦环境所束缚，并且部分地被牺牲在里面。因为世界精神太忙碌于现实，所以它不能转向内心，回复到自身。现在现实的这股潮流既然已经打破，日尔曼民族既然已经从最恶劣的情况下开辟出道路，且把它自己的民族性——一切有生命的生活本源——拯救过来了；所以我们可以希望，除了那吞并一切兴趣的国家之外，教会也要上升起来，除了那为一切思想和努力所集中的现实世界之外，天国也要重新被思维到。换句话说，除了政治的和其他与日常现实相联系的兴趣之外，科学、自由合理的精神世界也要重新兴盛起来。

　　我们将在哲学史里看到，在其他欧洲国家内，科学和理智的教养都有人以热烈和敬重的态度在从事钻研，唯有哲学，除了空名字外，却衰落了，甚至到了没有人记起、没有人想到的情况，只有在日尔曼民族里，哲学才被当作特殊的财产保持着。我们曾接受自然的较高的号召去做这个神圣火炬的保持者，如同雅典的优摩尔披德族是爱留西的神秘信仰的保持者，又如萨摩特拉克岛上的居民是一种较高的崇拜仪式的保存者与维持者，又如更早一些，世界精神把它自己最高的意识保留给犹太人民族，俾使它自己作为一新精神从犹太民族里产生出来。

　　(我们现在一般地已经达到这样一种较大的热忱和较高的需要，即对于我们只有理念以及经过我们的理性证明了的事物才有效准；——确切点说，普鲁士国家就是这种建筑在理智上的国家。)但是像前面所提到的时代的艰苦，相对于重大的世界事变的兴趣也曾经阻遏了我们深切而热忱地去从事哲学工作，分散了我们对于哲学的普遍注意。这样一来坚强的人才都转向实践方面，而浅薄空疏就支配了哲学，并在哲学里盛行一时。我们可以说，德国自有哲学以来，哲学这门科学的情况看起来从来没有像现在这样坏过。空洞的词句、虚骄的气焰从来没有这样飘浮在表面上，而且以那样自高自大的态度在这门科学里说出来做出来，就好像掌握了一切的统治权一样。为了反对这种浅薄思想而工作，以日尔曼人的严肃性和诚实性来工作，把哲学从它所陷入的孤寂境地中拯救出来——去从事这样的工作，我们可以认为是接受我们时代的较深精神的号召。让我们共同来欢迎这一个更美丽的时代的黎明。在这时代里，那此前向外驰逐的精神将回复到它自身，得到自觉，为它自己固有的王国赢得空间和基地，在那里，人的性灵将超脱日常的兴趣，而虚心接受那真的、永恒的和神圣的事物，并以虚心接受的态度去观察并把握那最高的东西。

　　我们老一辈的人是从时代的暴风雨中长成的，我们应该赞羡诸君的幸福，因为你们的青春正是落在这样一些日子里，你们可以不受扰乱地专心从事于真理和科学的探讨。我曾经把我的一生贡献给科学，现在我感到愉快，因为我得到这样一个地方，可以在较高的水准、较广的范围内，与大家一起工作，使较高的科学兴趣能够活跃起来，并帮助引导大家走进这个领域。

　　我希望我能够值得并赢得诸君的信赖。但我首先要求诸君只须信赖科学，信赖自己。追求真理的勇气和对于精神力量的信仰是研究哲学的第一个条件。人既然是精神，则他必须而且应该自视为配得上最高尚的东西，切不可低估或小视他本身精神的伟大和力量。人有了这样的信心，就没有什么东西会坚硬顽固到不对他展开。那最初隐蔽蕴藏着的宇宙本质，并没有力量可以抵抗求知的勇气，它必然会向勇毅的求知者揭开它的秘密，而将它的财富和宝藏公开给他，让他享受。

　　妙语佳言

　　那最初隐蔽蕴藏着的宇宙本质，并没有力量可以抵抗求知的勇气，它必然会向勇毅的求知者揭开它的秘密，而将它的财富和宝藏公开给他，让他享受。

　　追求真理的勇气和对于精神力量的信仰是研究哲学的第一个条件。

　　演讲技巧

　　这篇学术演讲见解精到、深刻，具有强烈的感发性和启迪性。在语言运用方面，绵里藏针，柔中带刚，平和厚重的语言中蕴藉着深邃的哲理和炽热的情感，如地底岩浆的奔突，以外表的冷静包裹着内在的炽热。哲学家与诗人一样，有着同样强烈的感情，只是他的感情里常常飞溅出更多的哲理的火花，给人以更深的哲理的启示。“信赖科学，信赖自己”；“追求真理的勇气和对于精神力量的信仰，是研究哲学的第一个条件”。仔细揣摩这些句中蕴含的哲理，你不觉得视野更广阔、精神更充实吗？

　　这篇演讲辞有感而发，针对性强。没有慷慨激昂的词语，没有节奏强烈的短句，它似乎是平稳而冷静的。然而，透过冷静的长句，我们却真切地感觉到这位人类杰出的大哲学家强烈的好恶、分明的爱憎。尖锐地批评了那些因“日常生活中平凡的琐屑兴趣”所淹没，以致放弃了对高尚的精神活动(即哲学)的追求的社会现象；十分憎恨那些盛行于哲学领域里的“空洞的词句、虚骄的气焰”；同时，因消沉了许久的世界终于“又将倾听到哲学的声响”而无比欢欣。

　　逸闻故事

　　黑格尔在纽伦堡中学任教时，年薪只有一千古尔盾，这么少的收入要想办一次像样的婚礼是不可能的。黑格尔的未婚妻玛丽是个聪明的姑娘，她让黑格尔在婚礼前准备两个大口袋，到时她自有办法。

　　婚礼的前一天，玛丽拉着黑格尔来到野外，叫他和自己一起采摘鲜花。黑格尔这时才明白未婚妻的用意。两人扛着两口袋鲜花回到家中，用鲜花装饰了新房。第二天，婚礼在花丛中举行，宾客们无不对这种既优雅又高贵的婚礼赞叹不已。有人说；“黑格尔在哲学上是创纪录的，他的婚礼也是创纪录的。”

　　一天，黑格尔正在书房中思考问题。突然，仆人门也不敲就闯了进来，惊慌失措地喊道：

　　“家里失火了，主人，快救火呀！”

　　黑格尔不耐烦地回过头，斥责说：“家里的事应该告诉太太，难道你不知道我从来不管家务吗？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第22章 美国的哲人


　　拉尔夫·沃尔多·爱默生(1803-1882)，美国着名散文作家、诗人、哲学家和演讲家。

　　出身于一个美洲开拓者的家族。他的“美国祖先”——托马斯·爱默生早在1635年就来到康科德，“勤劳、节俭。以伐木为生，但他们却享受着和平和自由……油纸糊的窗户勉强能透进一些光线，但他们却借助这微弱的天光诵读《圣经》”。爱默生的一位祖先每天傍晚祈祷他的后代不要成为商人。他的祈祷得到了应验。爱默生一家天生不会赚钱，但都受到良好的教育。爱默生的父亲威廉·爱默生是一位牧师，“波士顿最激进的传教士”。然而提供面包的人得到的却是石头的回报。他生前一贫如洗。他留下五个孩子，全是男孩。沃尔多·爱默生排行第二，父亲死的时候，他才八岁。长大后，他当过牧师。他有一副非凡的嗓子，他的声音柔和、响亮，像四月的太阳消融了新英格兰加尔文教的冰雪。在美国国内政治斗争中，他反对南方奴隶制，拥护民主，主张南北统一。在文化思想上，他代表着以哈佛大学和波士顿为中心的民族文化独立运动。

　　这是爱默生1837年8月31日在马萨诸塞剑桥镇哈佛校园向全美大学生联谊会发表的年度演讲。当时，美国虽然已经独立，但在文化思想上，还在“听着欧洲温雅的文艺女神说话”，依赖着外来文化。爱默生的这篇演讲呼吁美国人应结束“胆怯的，模仿性的，驯服性的”美国文化，“用自己的脚走路，用自己的手工作，发表自己的意见”。这篇演讲被誉为“美国知识独立宣言”。

　　讲词精要

　　会长，诸位，我们今年的文艺工作又开始了，我向你们致敬。这是一个满有希望的周年纪念日，但有待努力的地方也许仍旧很多。我们聚集在一起，并非为了较力或较技，也不是来朗诵历史、悲剧和诗赋，像古代的希腊人一样；也不是为了恋爱与诗歌而集会，像中世纪的浪漫诗人一样；也不是为了科学的进展，像英国与欧洲各国都会的现代人一样。到现在为止，我们这个假日只是一种友善的表示，说明我们这民族虽然过分忙碌，没有余闲欣赏文学，对于文艺的爱好依然存在。就连这样，这一天也是宝贵的，因为它表示文艺的爱好是一种无法毁灭的本能。但是它应当更进一步，它将要更进一步——也许现在已经到了时候了；美洲懒散的智力将要由它的铁眼睑下面望开去，使这世界对于它久未兑现的期望得到满足，比机械技巧方面的成就得到更好的东西。我们依赖别人的日子，对于其他国土的学识悠长的学习时期，将近结束了。我们四周有亿万青年正向人生里面冲进来，不能永远用异邦残剩的干枯的谷粮来喂他们。某些事件、行动发生了，这些事件、行动是必须被讴歌的，它们本身讴歌自己。谁会怀疑诗歌将要复兴，导入一个新时代；像那天琴星座中，现在在天顶上发光的那一颗星，天文学家宣布说，它有一天将要成为海行者标志的北极星达一千年之久。

　　我抱着这样的希望，接受了这题目——今天这一天的演讲，不但由于惯例，而且由于我们这协会的性质，似乎限定要用这题目——“美国的哲人”。一年又一年，我们到这里来读他的传记中的又一章，让我们来探究新时代与新未来。诗人在极度的孤独生涯中回忆他自动自发的思想，把它记录下来，我们发现他记录下来的这些，就连拥挤的城市里的人也认为是真实的，可以应用在他们自己身上。演说家起初感到怀疑，他那些直爽的自白也许不大适宜，他对于他的听众也知道得太少，然而他随后就发觉他和听众是相互为用，缺一不可的——他们充分吸收他的语句，因为他代替他们满足了他们的天性；他深入发掘自己最阴私，最秘密的预感，而他惊奇地发觉这是一般人最易接受的，最公开的，和具有普遍的真实性的，群众喜欢这个；每一个人里面善良的一部分都感觉到：这是我的音乐，这是我自己。

　　会长，诸位，——一切动机，一切预言，一切准备，都指出说：这种对于人类尚未开发的威力的信心，是属于美国的哲人。我们听着欧洲温雅的文艺女神说话，听得太久了。人们已经怀疑美国的自由人的精神是胆怯的，模仿性的，驯服的。大众与私人的贪欲，使我们呼吸的空气变得厚重而肥腻。哲人是行为端正的，怠惰的，柔顺的。你已经可以看见那悲惨的结果。

　　这国家的心灵，因为人家教它以低级的东西为目标，它自己吞噬自己。除了循规蹈矩的柔顺的人，谁都找不到工作。最有希望的年轻人，在我们的国土上开始他们的生命，饱吸着山风，被上帝所有的星辰照耀着。然而他们发现下面的土地和这些不协调，他们的行动，被一般人经营事业的原则所灌注的憎恶妨碍着；他们沦为贱役，或是因为憎恶而死亡，有些是自杀的。

　　用什么方法来补救呢？他们还没有觉悟——而千千万万同是充满了希望，挤到栅栏跟前想创立事业的青年，也还没有悟到这一点：如果一个人坚强地站定在他的本能上，留守在那里，那广大的世界自会来迁就他的。忍耐——忍耐；你泽沐着一切善良的、伟大的人的余荫；你的安慰是你自己无限的生命的远景：你的工作是研究与传达原理，是使这些本能普及，是感化全世界。一个人生在世上，如果不成为一个单位——不被人当作一个特征看待——不产生每一个人天生应当结出的特殊的果实，而被人笼统地看待，成千论万地，以我们所属的政党或地域来计算，以地理上的区别来预测我们的意见，称我们为北方或南方——这岂不是最大的耻辱？不能像这样，兄弟们，朋友们——天哪，我们的一生不要像这样。我们要用自己的脚走路；我们要用自己的手工作；我们要发表自己的意见。研究文学将不复是一个引人怜悯的名词，使人怀疑的名词，或是仅只代表感觉上的纵欲。人的敬畏与人的爱，将是一层保卫的墙壁，一只喜悦的花圈，围绕着一切。一个“人的国家”将初次存在，因为每一个人都相信他自己是被神灵赋予灵感的，而那神灵也将灵感赋予一切的人。

　　妙语佳言

　　像那天琴星座中，现在在天顶上发光的那一颗星，天文学家宣布说，它有一天将要成为海行者标志的北极星达一千年之久。

　　我们听着欧洲温雅的文艺女神说话，听得太久了。人们已经怀疑美国的自由人的精神是胆怯的，模仿性的，驯服的……我们要用自己的脚走路；我们要用自己的手工作；我们要发表自己的意见。

　　演讲技巧

　　这篇演讲敢于标新立异，大胆鲜明地提出自己的主张，揭示真理，抒发情感，促使人们奋发向上，给人以强烈的激发和激励作用。这次演讲发表时，美国虽然已经独立，但在文化思想上，还没有显示出独特的民族特征，用演讲者的话来说，是“我们听着欧洲温雅的文艺女神说话，听得太久”，从而使美国文艺变成“胆怯的，模仿性的，驯服的”。于是，他呼吁美国人应结束对外来文化的依赖，“用自己的脚走路，用自己的手工作，发表自己的意见”。正是在这种背景下，他期待新的美国哲人的出现。他心目中的美国哲人形象是：既能思想，又善于行动；既珍惜大自然的启示，又有崇高的责任感与自信心。见解深刻，观点新颖，振聋发聩。由于这篇演讲犹如钟鼓轰鸣，震撼着美国人的心灵，因而有人将这篇演说誉为“美国知识独立宣言”。

　　演讲既晓之有理，又动之以情。情感色彩浓厚、激越，认识独到，给人以深刻的启迪。在演讲手法运用方面，爱默生将哲人的深思同诗人的激情结合在一起。全篇既充满深刻的哲理——诉之美国人的理智；又充满着诗意——诉之美国人的民族感情。演说中富有哲理的语句如“一个人生在世界上，如果不成为一个单位——被人当作一个特征看待，这岂不是最大的耻辱”。演说的结尾，语言更加有力：“一个‘人的国家’将初次存在，因为每一个人都相信他自己是被神灵赋予灵感的，而那神灵也将灵感赋予一切的人。”这种启人深思的语言再配合犹如散文诗一般的句子，使整篇演讲思想深刻，富有抒情的诗意，给人以激励、鼓舞和启发，强化了说服力和感发力。

　　逸闻故事

　　爱默生口才极好，演讲充满睿智。1838年7月15日，他在哈佛神学院为高年级学生发表了一篇演讲。他在演讲中指出，“上帝律令的简朴和活力是人类一体”。他还宣布了个体解放和绝对宽容教义——自由民之间共同合作的新大陆原则。这一原则与被奴役个体与国家相互对立的旧大陆公式截然相反。他把人道主义伦理准则看作美国人的根基——生，允许生，帮助生！

　　正由于此，爱默生的演讲被称作美国道德上的“独立宣言”。“从现在起，”一名听众评述道，“我们的青年人持有一部‘第五福音’——美国人的福音。”

　　父亲死后，他的母亲为了维持一家人的生计开设了一家旅店。因此，他从小就学会了理解和热爱人，同时也学会了在贫穷面前保持乐观态度。冬天，他和哥哥合穿一件外套；一人外出时，另一个人则被迫呆在家里。

　　爱默生没有更多的机会出去玩耍。然而寒冷的冬夜，他倾听寄宿者们的交谈，在母亲的藏书室里如饥似渴地阅读，这些都成了他最好的补偿。睡觉时，他用毛毯盖住下巴，像柏拉图一样，与哲人进行无声的对话。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第23章 只有民主的波兰才能获得独立


　　卡尔·马克思(1818-1883)，全世界无产阶级的伟大导师和领袖，马克思主义的创始人。出身于德国普鲁大邦莱茵省特利尔城的一个律师家庭。1841年毕业于柏林大学，获哲学博士学位。他把毕生精力投入到无产阶级的解放事业之中。他同恩格斯并肩战斗，领导共产主义同盟，并合作起草了世界各国无产阶级的指南——《共产党宣言》。马克思的不朽之作《资本论》(第一卷)，无可辩驳地揭示了剩余价值的规律和资本主义必然灭亡和共产主义必定胜利这一人类社会的发展规律。

　　马克思认为，理论必须联系实际，必须从实践中来，再到实践中去；研究理论，也应如此，不是为理论而研究，因此，他总是将理论与德国社会及整个欧洲世界乃至人类命运前途连结在一起，试图为人类寻找出一条光明的道路。在理论与实践相结合中，马克思非常注重了解世界各国人民的斗争实践，支持他们的革命斗争。1846年2月，波兰南部城市克拉柯夫人民为争取独立自由，举行反抗沙皇俄国统治的武装起义，在内外反动势力的联合镇压下，起义遭到失败。1848年2月22日，在纪念这次起义两周年的集会上，马克思发表了这篇着名的演讲。

　　这篇演讲充分体现了马克思思想犀利深刻，博学多才的这一特征。

　　讲词精要

　　先生们！

　　历史上常常有惊人的相似之处。1793年的雅各宾党人成了今天的共产主义者。1793年俄罗斯、奥地利、普鲁士瓜分波兰的时候，这三个强国就以1791年的宪法为借口，据说这个宪法具有雅各宾党的原则因而遭到一致的反对。

　　1791年的波兰宪法到底宣布了什么呢？充其量也不过是君主立宪罢了，例如宣布立法权归人民代表掌握，宣布出版自由、信仰自由、公开审判、废除农奴制等等。所有这些当时竟被称为彻头彻尾的雅各宾原则！因之，先生们，你们看到了吧，历史已经前进了。当年的雅各宾原则，在现在看来，即使说它是自由主义的话，也变成非常温和的了。

　　三个强国的时代并驾齐驱。1846年，因为把克拉柯夫归并给奥地利而剥夺了波兰仅存的民族独立，它们把过去曾称为雅各宾原则的一切东西都说成是共产主义。

　　克拉柯夫革命的共产主义到底是什么呢？是不是由于这革命的目的是光复波兰民族，因而就是共产主义的革命呢？要是这么说，欧洲同盟为拯救民族而反对拿破仑的战争何尝不可以说成共产主义的战争，而维也纳会议又何尝不可以说成是由加冕的共产主义者所组成的呢？也许由于克拉柯夫革命力图建立民主政府，因而就是共产主义的革命吧？可是，谁也不会把共产主义意图妄加到伯尔尼和纽约的百万豪富身上去。

　　共产主义否认阶级存在的必要性；它要消灭任何阶级，消除任何阶级的差别。而克拉柯夫革命家只希望消除阶级间的政治差别：他们要给不同的阶级以同等的权利。

　　到底在哪一点上说克拉柯夫的革命是共产主义的革命呢？

　　也许是由于这一革命要粉碎封建的锁链，解放封建劳役的所有制，使它变成自由的所有制，现代的所有制吧？

　　要是对法国的私有主说：“你们可知道波兰的民主主义者要求的什么？波兰民主主义者企图采用你们目前的所有制形式。”那么，法国的私有主会回答说：“你们干得很好。”但是，要是和基佐先生一同再去向法国私有主说：“波兰人要消灭的是你们1789年革命所建立的、而且如今依然在你们那里存在的所有制。”他们定会叫喊起来：“原来他们是革命家，是共产主义者！必须镇压这些坏蛋！”在瑞典，废除行会和同业公会，实行自由竞争现在都被称为共产主义。《辩论日报》还更进一步，它说：“剥夺二十万选民出卖选票的收益，这就意味着消灭收入的来源。消灭正当获得的财产，这就意味着是一个共产主义者。”毋庸置疑，克拉柯夫革命也希望消灭一种所有制。但这究竟是怎么样的所有制呢？这就是在欧洲其他地方不可能消灭的东西，正如在瑞士不可能消灭分离派同盟一样，因为两者都已不再存在了。

　　谁也不会否认，在波兰，政治问题是和社会问题联系着的。它们永远是彼此不可分离的。

　　但是，最好你们还是去请教一下反动派吧！难道在复辟时期，他们只和政治自由主义及作为自由主义的必然产物的伏尔泰主义这一沉重的压力战斗吗？

　　一个非常有名的反动作家坦白承认，不论德·梅斯特尔或是博纳德的最高的形而上学，最终都可以归结为金钱问题，而任何金钱问题难道不就是社会问题吗？复辟时期的活动家们并不讳言，如要回到美好的旧时代的政治，就应当恢复美好的旧的所有制，封建的所有制，道德的所有制。大家知道，不纳什一税，不服劳役，也就说不上对君主政体的忠诚。

　　让我们再回顾一下更早的时期。在1789年，人权这一政治问题本身就包含着自由竞争这一社会问题。

　　在英国又发生了什么呢？从改革法案开始到废除谷物法为止的一切问题上，各政党不是为改变财产关系而斗争又是为什么呢？他们不正是为所有制问题、社会问题而斗争吗？

　　就在这里，在比利时，自由主义和天主教的斗争不就是工业资本和大土地所有制的斗争吗？

　　难道这些讨论了十七年之久的政治问题，实质上不正是社会问题吗？

　　因而不论你们抱什么观点(自由主义的观点也好，激进主义的观点也好，甚至贵族的观点也好)，你们怎么能责难克拉柯夫革命把政治问题和社会问题联系在一起呢？

　　领导克拉柯夫革命运动的人深信，只有民主的波兰才能获得独立，而如果不消灭封建权利，如果没有土地运动来把农奴变成自由的私有者，即现代的私有者，波兰的民主是不可能实现的。要是你们使波兰贵族去代替俄罗斯专制君主，那只不过是使专制主义改变一下国籍而已。

　　德国人就是在对外的战争中也只是把一个拿破仑换成了三十六个梅特涅的。

　　即使俄罗斯的地主不再压迫波兰的地主，骑在波兰农民脖子上的依旧是地主，诚然，这是自由的地主而不是被奴役的地主。这种政治上的变化丝毫也不会改变波兰农民的社会地位。

　　克拉柯夫革命把民族问题和民主问题以及被压迫阶级的解放看作一回事，这就给整个欧洲作出了光辉的榜样。

　　虽然这次革命暂时被雇佣凶手的血手所镇压，但是现在它在瑞士及意大利又以极大的声势风起云涌。在爱尔兰，证实了这一革命原则是正确的，那里狭隘的民族主义政党已经和奥康奈尔一起死亡，而新的民族政党首先就要算是改革派和民主派的政党了。

　　波兰又重新表现了主动精神，但这已经不是封建的波兰，而是民主的波兰，从此波兰的解放将成为欧洲所有民主主义者的光荣事业。

　　妙语佳言

　　克拉柯夫革命把民族问题和民主问题以及被压迫阶级的解放看作一回事，这就给整个欧洲作出了光辉的榜样。

　　只有民主的波兰才能获得独立……要是你们使波兰贵族去代替俄罗斯专制君主，那只不过是使专制主义改变一下国籍而已。

　　演讲技巧

　　演讲的开场白简洁而富有吸引力。一开始提出了一个发人深省、富有哲理和令人深深感慨的警句：“历史上常常有惊人的相似之处。”既给听众以哲理的启迪，又引起听众的注意，把听众带入历史的情境之中。

　　克拉柯夫革命过去才不久，人们记忆犹新，因此不需要详加介绍，只要稍加提示，那些具体场景，听众们更是清楚明白的，还历历在目，而那些图景背后的东西却往往是需要杰出的思想家引导人们去思考的。所以，马克思在把听众带入历史情境之后，便开始了深刻的剖析。

　　他把历史的、现实的、正面的、反面的种种事实巧妙地联系在一起，通过反复对比，让事实自己说话，有力地反驳了当时种种对克拉柯夫起义的诬蔑歪曲之词，同时也对起义的性质作了深入的分析。演讲中，马克思善于用一些形象的比喻，寓庄于谐，使语言风趣幽默，又不乏深刻的思想。

　　这篇讲演分析问题全面深刻，动静结合，纵横交错。马克思既把克拉柯夫起义放在广阔的空间加以考察、比较后指出，是俄、普、奥三强的瓜分压迫波兰造成了这次起义。同时，又把这次起义放在历史发展的时间里来考察。比如把克拉柯夫革命与共产主义相比较等等。

　　演讲善于运用提问以促使听众去探索问题、思考问题。尖锐的提问、反问能促使人们进一步的思索，以增强演讲的激发性和激励性。这篇演说在每段的首尾频繁地采用了设问句和反问句，这样就使每个问题都能振聋发聩，以提高听众的注意力。正如日本学者地田德真认为的那样，宣传的诀窍在于提问，在于让大众去想。显然，马克思在这种场合的设问是极为高明的。

　　逸闻故事

　　马克思与燕妮相处了一段时间之后，两人情投意合，逐渐产生了爱情。可是怎样向燕妮正式表达自己的爱情呢？马克思为此考虑了好久。

　　一次，他们在相会时，马克思对燕妮说：“我爱上了一个姑娘，这姑娘非常美丽，世界上再也没有比她再美的姑娘了。我非常非常爱她。”燕妮听了后，心中有些不安，她忐忑不安地问马克思：“那姑娘是谁？”马克思说：“我给你看看她的照片吧，你准认识。”说着，从口袋里取出一只十分精致的小匣子，说：“她的照片就在里面呢。”燕妮急忙接过来，打开一看，里面哪有什么姑娘的照片啊，只有一面小镜子。忽然，她在镜子中看到了自己的脸，顿时恍然大悟。燕妮幸福地笑了。

　　“燕妮！笑吧！你定会觉得惊奇：

　　为何我的诗篇只有一个标题，全部都叫做《致燕妮》？

　　须知世界上唯独你才是我灵感的源泉，希望之光，慰藉的神。

　　这光辉照彻了我的心灵，透过名字就看见你本人。”

　　这火一般的情诗，出自十八岁的大学生马克思之手。它不过是马克思所写给燕妮的三本诗集中的一段。

　　马克思、恩格斯及马克思的亲属，都有各自的绰号。他们无论是写信还是当面，都常常以绰号相称。

　　马克思因其黝黑的脸和乌油油的头发而被称之为“摩尔”。“摩尔”来自希腊文，意为黝黑的，欧洲人用以泛指黑皮肤的人。马克思夫人和女儿们还称他为“尼克”(意思是“魔鬼”)、“老尼克”，此外，他还有“山神”、“主人”、“蒸汽机”的绰号。

　　恩格斯的绰号是“将军”。它的来历是由于普法战争期间，恩格斯在《派尔——麦尔新闻》

　　上发表了一些军事论文，而这些军事论文见解精辟，屡屡为战争进程所证实而赢得了伟大的声誉。从1870年秋天起，恩格斯的熟人和朋友便亲热地叫起他“将军”来。

　　马克思的夫人燕妮的绰号是“妈咪”、“木森”。马克思的大女儿燕妮的绰号是“蒂”、“皇帝”、“中国皇帝”、“乔”、“奎奎”、“芭伊-芭伊”、“亚伦”。马克思的二女儿劳拉的绰号是“燕”、“白鹦鹉”、“乌眼睛”、“厨娘”、“秘书”、“女骑士”、“女诗人”、“裁缝”、“洛蒂”、“罗罗”。

　　马克思的小女儿爱琳娜的绰号是“爱莉”、“霍屯督人”、“古古”、“杜西”。马克思的二女婿拉法格的绰号是“图尔”、“图尔一世”、“囚徒”、“西班牙书记”、“斐尼狄克”、“非洲人”、“法尔加”。就连燕妮、劳拉的孩子们，也各有自己的绰号，如马克思称他的外孙、燕妮·龙格的孩子埃德加尔为“小狼”，称他的外孙、劳拉的孩子马克·罗朗为“擦亮眼睛的宝贝”。

　　马克思、恩格斯以及马克思家人之间互称绰号，体现了生活的幽默、欢乐和彼此间的亲密。

　　恩格斯曾这样说过：“凡是了解摩尔的家庭生活和他在亲近朋友中的情况的人都知道，在那里人们都不叫他马克思，甚至也不叫他卡尔，而只叫他摩尔，正如我们每个人都有自己的绰号一样，而当不再叫绰号的时候，那种极亲密的关系也就停止了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第24章 巴尔扎克葬词


　　维克多·雨果(1802-1885)，法国十九世纪着名的作家、诗人和社会活动家，法国浪漫主义文学的奠基人。他的创作历程长达六十多年，作品极其丰富。他的韵文剧《欧那尼》奠定了法国浪漫派文学的基础，他的长篇小说《巴黎圣母院》《悲惨世界》都成为世界不朽的杰作。

　　巴尔扎克(1799-1850)，法国优秀的现实主义作家。他曾在拿破仑塑像的剑鞘上题的一行字：

　　“他用剑未能完成的事业，我要用笔来完成。”他的这句豪言壮语并没有落空。他在三十岁时才真正步入文坛，在以后不到二十年的时间里，他以惊人的毅力、超人的才智写了九十余部小说。这就是他的巨着《人间喜剧》。这部巨着反映了大革命后法国的社会生活，展示了一幅不同阶级、不同阶层、不同职业、不同社会活动场所中两千多人构成的社会画面，从而成为世界文坛的瑰宝，其中有人们熟悉的《欧也妮·葛朗台》和《高老头》。由于长年累月写作，过度的劳累和恶劣的环境夺去了巴尔扎克的健康，l850年8月18日，他因病医治无效，永远放下了他那枝为人类文化创下伟业的笔。

　　巴尔扎克的病逝，使整个巴黎沉浸在一片悲哀之中，8月20日，在拉歇斯神甫公墓举行了巴尔扎克的葬礼，雨果面对冒雨前来送葬的人们作了这篇演讲。

　　讲词精要

　　各位先生：

　　方才入土的人是属于那些有公众悲痛送殡的人。在我们今天，一切虚构都消失了。从今以后，众目仰望的不是统治人物，而是思维人物。一位思维人物不存在了，举国为之震动。今天，人民哀悼的，是死了有才的人；国家哀悼的，是死了有天才的人。

　　各位先生，巴尔扎克的名字将载写入我们的时代，给未来留下光辉的线路。

　　巴尔扎克先生参与了十九世纪以来在拿破仑之后的强有力的作家一代，正如十七世纪一群显赫的作家，涌现在黎希留之后一样，——就像文化发展中，出现了一种规律，促使精神统治者承继了武力统治者一样。

　　在最伟大的人物中间，巴尔扎克是第一等的人；在最优秀的人物中间，巴尔扎克是最高的一个。他的理智是壮丽的、独特的，成就不是眼下说得尽的。他的全部书仅仅形成了一本书：

　　一本有生命的、有光亮的、深刻的书，我们在这里看见我们的整个现代文化走动、来去，带着我说不清楚的、和现实打成一片的惊惶与恐怖的感觉。一部了不起的书，他题作喜剧，其实就是题作历史也没有什么，这里有一切形式与一切风格，超过塔席特，上溯到徐艾陶诺，经过博马舍，上溯到拉伯雷；一部又是观察又是想像的书，这里有大量的真实、亲切、家常、琐碎、粗鄙，但是骤然之间就是现实的帷幕撕开了，留下一条宽缝，立时露出最阴沉和最悲壮的理想。

　　愿意也罢，不愿意也罢，同意也罢，不同意也罢，这部庞大而又奇特的作品的作者，就在自己不知道的时候，加入了革命作家的强大的行列。巴尔扎克笔直地奔到目的地，抓住了现代社会肉搏。他从各方面揪过来一些东西，有虚象，有希望，有呼喊，有假面具。他发掘恶习，解剖热情。他探索人、灵魂、心、脏腑、头脑与各个人有的深渊。巴尔扎克由于他天赋的自由而强壮的本性，由于理智在我们的时代所具有的特权，身经革命，更看出了什么是人类的末日，也更了解了什么是天意，于是面带微笑，心胸爽朗，摆脱开了那些令人望而生畏的研究，不像莫里哀，陷入忧郁，也不像卢梭，起憎世之心。

　　这就是他在我们中间的工作。这就是他给我们留下来的作品，高大而又坚固的作品、金岗岩层的雄伟的堆积、纪念碑！从今以后，他的声名在作品的顶尖熠熠发光。伟大人物给自己安装座子，未来负起放雕像的责任。

　　他的去世惊呆了巴黎。他回到法兰西有几个月了。他觉得自己快要死了，希望再看一眼祖国，就像一个人出远门之前，要吻抱一下自己的亲娘一样。

　　他的一生是短促的，然而也是饱满的：作品比岁月还多。

　　唉！这强有力的、永不疲倦的工作者，这哲学家，这思想家，这诗人，这天才，在我们中间，过着暴风雨的生活，充满了斗争、争吵、战斗、一切伟大人物在每一个时代遭逢的生活。今天，他安息了。他走出了纷争与仇恨。他在同一天步入了光荣，也步入了坟墓。从今以后，他和祖国的星星在一起，熠耀于我们上空的云层之上。

　　你们站在这里，有没有羡忌他的心思？

　　各位先生，面对着这样一种损失，不管我们怎样悲痛，就忍受一下这些重大打击吧。打击再伤心，再严重，也先接受下来再说吧。在我们这样一个时代，不时有伟大的死亡刺激充满了疑问与怀疑论的心灵，因而对宗教发生动摇；这也许是适宜的，这也许是必要的。上天使人民面对着最高的神秘，对死亡加以思维，知道自己做的是什么。死亡是伟大的平等，也是伟大的自由。

　　上天知道自己做的是什么，因为这是最高的教训。一个崇高的心灵，气象万千，走进另一世界，他本来扇着天才的看得见的翅膀，久久停在群众的上空，忽而展开人看不见的另外的翅膀，骤然投入了不可知。这时候个个人心所能有的，只是庄严和严肃的思想。

　　不，不是不可知！不，我在另一个沉痛的场合已经说过了，我就不疲倦地再说一遍吧：不，不是夜晚，而是光明！不是结束，而是开始！不是空虚，而是永生！你们中间有谁嫌我这话不对吗？这样的棺柩，表明的就是不朽。面对着某些显赫的死者，人更清清楚楚地感到这种理智的神圣命运，走过大地为了受难、为了洗净自己。大家把这种理智叫做人，还彼此说：那些生时是天才的人，死后就不可能不是神灵！

　　妙语佳言

　　这就是他给我们留下来的作品，高大而又坚固的作品、金岗岩层的雄伟的堆积、纪念碑！

　　从今以后，他的声名在作品的顶尖熠熠发光。伟大人物给自己安装座子，未来负起放雕像的责任。

　　不是夜晚，而是光明！不是结束，而是开始！不是空虚，而是永生！

　　他的一生是短促的，然而也是饱满的：作品比岁月还多。

　　唉！这强有力的、永不疲倦的工作者，这哲学家，这思想家，这诗人，这天才，在我们中间，过着暴风雨的生活……

　　从今以后，他和祖国的星星在一起，熠耀于我们上空的云层之上。

　　演讲技巧

　　这篇演讲激昂慷慨，情感炽热，境界高远，对自己心中的哀痛与崇敬之情毫不掩饰，毫不隐瞒，任意挥洒，尽情流露，“清水出芙蓉，天然去雕饰”。这种真挚情感与崇高境界，震撼人心，感人肺腑。就一般情况来看，悼词、入土葬词都比纪念性演说要悲痛哀伤些，调子更低沉些，语气更舒缓些，这样才比较符合一般葬礼的氛围。然而，雨果这篇凭吊颂词却用散文的笔调，面对雨中沉浸在悲痛之中的群众引吭高歌巴尔扎克的伟大和不朽的功绩，增强了演讲的感染力和感动效果。

　　演讲善于运用艺术表现技巧，巧妙地将情感性和形象性融合在一起，增强了演讲的生动性和感发力。作为着名作家，雨果在这篇葬词中运用比喻排比、夸张、对比等多种艺术手法。比如：“人民哀悼的，是死了有才的人；国家哀悼的，是死了有天才的人。”“在最伟大的人物中间，巴尔扎克是第一等的人；在最优秀的人物中间，巴尔扎克是最高的一个。”“(他)不像莫里哀，陷入忧郁，也不像卢梭，起憎世之心。”“这就是他给我们留下来的作品，高大而又坚固的作品、金岗岩层的雄伟的堆积、纪念碑！从今以后，他的声名在作品的顶尖熠熠发光。

　　伟大人物给自己安装座子，未来负起放雕像的责任。”雨果表达了自己对巴尔扎克的崇敬和颂扬，形象的比喻，生动的描写与高亢的情绪交融在一起，以感染人们，让人们对巴尔扎克的杰出及其作品的伟大有更全面更具体更生动的了解，从中得到感发，留下强烈的印象。

　　演讲还通过列举事实，颂扬了巴尔扎克作为人民作家，笔耕不辍，“笔直地奔到目的地，抓住现代社会肉搏”的“强有力的、永不疲倦”的写作态度。强调指出，“他的一生是短促的，然而也是饱满的：作品比岁月还多”。表达了他对巴尔扎克不求生命长度但求生命质量的由衷的崇敬。

　　演讲充分体现了演讲者超凡的人格魅力和艺术才华。作为十九世纪法国着名浪漫主义代表作家，雨果这篇凭吊演讲也极好地展现了他自己的艺术风格和特色，语言华丽，修词迭出，散文化的文字流畅、自然。他的语言特色尤其在最后的结语中充分体现出来了：“不是夜晚，而是光明！不是结束，而是开始！不是空虚，而是永生！”这样简短洁净的排比句有力地表达了雨果的满腔感情，令人怦然心动。

　　逸闻故事

　　1818年夏天，雨果那时才十六岁。一天中午，他走过巴黎法院广场，看到一大群人围着看一个姑娘受刑，姑娘颈上锁着铁环，旁边放着一炉炭火，告示上写着：“仆役盗窃犯”。十二点正，衙役将烧红的烙铁往姑娘赤裸裸的身上烙去，顿时烟雾弥漫，惨不忍睹。

　　这件事在少年雨果的心中留下难以抹去的记忆。1862年，雨果在给日内瓦的一位友人的信上说：“虽然隔了四十多年之久，在我耳朵里，仍然响着那被折磨的女子惨痛的呼喊声。对我来说，这个女子是个平常的窃贼，但在特殊的情况下，她却是一个烈士。我从那时，便下定决心，要和法律和恶劣行为作斗争！”

　　雨果第一次准备写《巴黎圣母院》，但由于“七月革命”爆发，而没有写成。1830年，雨果决定再次写作《巴黎圣母院》。于是，他到商店里买了一瓶墨水，又买了一身只能在室内穿的灰色毛线衬衣。然后，回到家里。一进屋，他便立即把外出穿的衣服脱下来，全部锁在衣柜里，换上那套灰色衬衣。从此以后，他将自己关进一个房间，不出门，不会客，排除一切诱惑和干扰，全力以赴，把整个身心都投入到写作中去了。

　　就这样，一天又一天，一月又一月。写作，吃饭，睡觉，他从不离案头。整整十个月的时间过去了，《巴黎圣母院》这一世界名着便在这房间里诞生了。

　　后来，每当他回忆这段生活时，总要无限感慨地说：当时真是“像走进牢房里一样啊！”

　　雨果完成他的长篇小说《悲惨世界》之后，随即寄给了出版社。过了一段时间不见回音，于是他给出版社去了一封信，信的全文是：“？——雨果”。

　　出版社的编辑给雨果回信，写的是：“！——编辑室”。

　　不久，震动文坛的巨着便问世了。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第25章 裂开的房子


　　亚伯拉罕·林肯(1809-1865)，美国着名政治家、美国总统(1861-1865)。生于肯塔基州诺林河畔的一个农民家庭。自幼丧母，仅念过一年小学，青年时代当过伐木工人、石匠和店员。

　　二十三岁跻身政治舞台。1860年11月当选为美国第十六任总统。第二年2月盛行黑奴制的南方各州发动武装叛乱，相继脱离联邦，开始了南北战争。1862年9月22日，林肯发表了《解放黑奴宣言》，宣布黑人奴隶“将永远获得自由”。次年，又提出了“民有、民治、民享”

　　的纲领性口号。1864年林肯连任总统。次年被南方的奴隶主收买的暴徒刺死。林肯有伟大的“解放者”之称，是“与华盛顿齐名”的总统。他受命于联邦危急之时，执政于南北开战之际，领导人民挽救了联邦。

　　1858年6月16日，林肯作为伊利诺斯州共和党选出的参议员竞选人，在州众议院大厅对代表发表了这篇题为“裂开的房子”的演说。这篇演说，像一声霹雷，震撼了整个美国社会。

　　“裂开的房子”的论断，传遍千家万户。

　　讲词精要

　　大会主席和各位先生：

　　如果我们能首先了解我们的处境和趋向，那么我们就能更好地判断我们应该做些什么和怎样去做。我们执行一项政策已快五个年头了，这项政策公开宣布了目标，并充满信心地作出诺言，要结束奴隶制问题引起的动荡不安。但是在执行过程中，动荡的局面非但没有平息下来，反而不断加剧。依我看来，要到一场危机终于降临并过去之后，动荡才会停止。“裂开的房子是站不住的”。我相信这个政府不能永远保持半奴隶半自由的状态。我不期望联邦解散——我不期望这座房子倒塌——但我确实期望它结束分裂的状态。它要么全部变成这一种东西，要么全部变成另一种东西。要么反对奴隶制的人将制止奴隶制的进一步扩展，并使公众相信它正处于最终消灭的过程中；要么拥护奴隶制的人将把它向前推进，一直到它在各个州里，不论是老州还是新州，北部还是南部，都同样变得合法。

　　妙语佳言

　　“裂开的房子是站不住的”。我相信这个政府不能永远保持半奴隶半自由的状态。

　　它要么全部变成这一种东西，要么全部变成另一种东西。要么反对奴隶制的人将制止奴隶制的进一步扩展，并使公众相信它正处于最终消灭的过程中；要么拥护奴隶制的人将把它向前推进，一直到它在各个州里，不论是老州还是新州，北部还是南部，都同样变得合法。

　　演讲技巧

　　这篇演讲短小、简洁、精悍，针对性强。演讲针砭时弊，尖锐深刻，强调指出，“我们执行一项政策已快五个年头了，这项政策公开宣布了目标，并充满信心地作出诺言，要结束奴隶制问题引起的动荡不安。但是在执行过程中，动荡的局面非但没有平息下来，反而不断加剧。

　　依我看来，要到一场危机终于降临并过去之后，动荡才会停止”。看问题准确、深刻，一针见血，切中肯綮，把握住了要害。

　　演讲善于运用比喻，以将严肃庄重的问题和深刻的思想生动化、形象化，增强演讲的吸引力和感发力。演讲的时代感特别强，所以说，之所以能获得巨大影响，是由美国当时奴隶制与反奴隶制空前激烈斗争的历史背景决定的。在国家前途成为众所瞩目问题的关键时刻，林肯贴近时代的脉搏，以“裂开的房子”为喻，予以公开揭露，并坚定果断地指出：“裂开的房子是站不住的。”比喻新鲜、贴切、精当，把分裂的危险后果加以具体化、生动化，使所要表达的观点通俗易懂，给人以强烈的感受和启迪。

　　逸闻故事

　　林肯是第一位入主白宫的幽默家。比尔·格林曾惊叹道：“他能把一只猫儿逗笑。”

　　在伊利诺斯州布鲁明顿市召开的新闻界编辑集会上，林肯又一次拿自己那不雅的长相开玩笑。他首先指出自己不是一个编辑，因而出席这样一个会议实在欠妥；接着说道：“我现在感觉跟以前的一次经历有些相像。那次我在一片树林里遇见了一位骑马的妇人。当我停住脚步给她让路时，她也勒住马，目不转睛地盯住我，然后说道：‘我确信你是我所见过的长得最丑陋的人。’

　　“我回答说：‘太太．也许你说得很对，但我对此是无能为力的。’

　　‘是啊！’她说，‘你对此是无能为力，但你可以呆在家里。’”

　　“我从来没有被罚过款，除了一次因为藐视法庭。”一位法院职员说，“戴维斯法官要罚我五块钱。”

　　“事情是这样，林肯先生刚走进来，就靠着我的桌子，给我讲了一个故事。这故事太可笑了，我忍不住放声大笑起来。法官戴维斯喝住了我们，说：‘别闹了！林肯先生，你总是用那些笑话来扰乱本法庭的工作。’然后又对我说，‘你，该罚款五元。’我连忙道歉，但我又告诉他，罚五块钱也值得。

　　“不多一会儿，法官将我招呼过去，问我：‘林肯给你讲了个什么故事？’我把那个故事讲给他听，他也不由得大笑不止，说：‘好了，免你的罚款！’”
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第26章 人工选择和自然选择


　　达尔文(1809-1882)，英国博物学家、思想家、进化论的创立者。1831年至1836年，达尔文在以博物学家的身份随同英国海军勘探船作环球旅行期间，逐渐产生了进化论思想。达尔文的进化论又称“达尔文主义”，是关于物种起源及其一般规律的学说。他在1859年发表的《物种起源》一书中，根据当时生物科学的成就，论证了生物是从非生物发展而来，论证了生物的进化，通过变异，遗传和自然选择等方面的作用，由低级到高级、由简单到复杂、由种类较少到种类繁多。从而奠定了进化论的科学基础，震动了当时的学术界。此后又相继发表了《动物和植物在家养下的变异》《人类起源及性的选择》等文章，进一步充实了进化学说。“达尔文主义”把发展、变化的观点带进了生物学，有力地打击了形而上学的自然观，对于克服人类中心主义，否定上帝造人说和生物神创论，起了巨大的作用，是人类思想史上一次大的解放，为马克思主义哲学的产生提供了自然科学的基础。但达尔文的进化论夸大了“生存竞争”对生物进化的作用，其弱点为资产阶级思想家利用，作为侵犯、掠夺弱小民族乃至镇压劳动人民革命运动的理论根据。

　　这篇学术演讲是在林耐学术会上宣读的论文。当时达尔文因爱女不幸去世，正陷于深深的悲痛之中，因此，达尔文的论文是由他的朋友胡克代为宣读的。同时胡克也代为宣读了远在国外的生物学家a·华莱士的一篇与达尔文不谋而合的关于进化论和自然选择的论文。这两篇演讲共同宣布了进化论的产生。

　　讲词精要

　　第一，人工选择原理，就是挑选具有品质的个体，从其中进行繁育，然后再挑选。它所起的作用是令人惊异的。甚至繁育学家们对他们自己所得到的结果也感到惊奇。他们能够影响没有受过训练的眼睛看不出来的那些差异……我相信有意识的和偶然的选择是形成各种家养族的主要动力。

　　第二，在自然界中，我们有某些轻微的变异，偶然地出现在一切部分：我想可以指明生存条件的变化是子代不完全类似于它亲代的主要原因。

　　第三，我想可以指明，确有一种准确无误的力量在起着作用，这就是“自然选择”——试想每种生物(甚至是象)用这样的速率在繁殖着，在几年之内，最多在几个世纪或者几千年之内，地球的表面将不能容纳任何一个物种后裔。我发现很难经常记住：每个单一物种的增加是在它生命的某一段中，或者在某一短暂的后代中受到抑止。每年降生下来的只有少数能够生存并繁殖它们的种类。微小的差异常常决定着何者生存、何者灭亡！

　　第四，生物必须同其他生物进行斗争来获取食物，在一生各个不同的时期里必须躲避危险，必须散布它们的卵或种子，等等。鉴于这些无穷尽的各种各样的情形，我不能怀疑在几百万代中一个物种的一些个体生来就会带着有利于它自己的某一部分的轻微差异；这种个体将有更好的生存机会，增殖这些变异，这种变异又会因为自然选择的累积作用而缓慢地增加。这样形成了的变种或是同它的亲代共存，或是消灭它的亲代，后一种情形更是常见。像啄木鸟或者槲寄生那样的一种生物可能这样变得适应了许多偶然的情况。自然选择在生物一生的任何时期里积累了它的构造的一切部分的、在任何方面对它有用处的轻微变异。

　　妙语佳言

　　确有一种准确无误的力量在起着作用，这就是“自然选择”……微小的差异常常决定着何者生存、何者灭亡！

　　演讲技巧

　　这是一篇学术演讲，观点新颖独到，发表的是自己伟大的科研成果和科学发现，提出了进化论的基本概念和理论。阐述了“人工选择”原理；表述了“生存条件的变化是子代不完全类似于它亲代的主要原因”；论述了“自然选择”的原理；讲述了生物竞争、进化、适应的原理。论证严密，环环相扣，表达准确、简洁，一丝不苟，具有极强的客观性、规律性和科学性。这篇演讲节选的部分是进化论的基本概念和理论，全篇用语精准，简要概述了进化论思想，说明性和说服力强。

　　逸闻故事

　　达尔文是英国生物学家，进化论的奠基人。

　　在一次宴会上，一位贵族妇女嘲笑地对达尔文说：“达尔文先生，您说人是由猴子变的，那么请问，我也是猴子变的吗？”

　　“当然是，”达尔文笑道：“不过，太太，您不是一般的猴子变的，而是由长得非常迷人的猴子变的。”

　　有一次，达尔文在乡下一位朋友家做客，有几个农家孩子想趁机逗弄一下这位显赫的科学家。

　　他们捉来一只蝴蝶、一只蚱蜢、一只甲虫和一只蜈蚣，然后，取下蜈蚣的躯干，折下蝴蝶的翅膀，扭下蚱蜢的脚和甲虫的头，再巧妙地把它们粘合在一起，制成一只怪虫子放在一只盒子里，找来达尔文。

　　“我们在森林里捉到一只虫子。”小孩说，“达尔文先生，你能告诉我们，这是一种什么虫子吗？”达尔文望望虫子，又望望孩子，微微一笑。

　　“那么，你们告诉我，在捉虫子的时候，它是不是嗡嗡叫呢？”

　　“叫呀。”他们答道，彼此碰了碰肩膀，脸上露出得意的表情。

　　“那么，”达尔文说：“它叫嗡嗡虫。”(“嗡嗡虫”是一个双关语，另一个意思是“骗子”。)有一天，达尔文走进一家大赌博场，去观看斗鸡比赛。

　　他伏在栏杆边上，手托腮帮，屏息凝神，目不转睛地直盯着追逐扑打的大公鸡。他是那样专心致志，以致对周围许多人的叫骂、起哄和吹口哨的嘈杂声一点也没有在意。

　　赌博场的老板见达尔文如此专注，心想这肯定是一个大赌客，便立即走到达尔文身边招揽生意说：“先生，你要押宝下赌注吗？如果你是幸运者，嗨！你能捞一笔巨款哩！”

　　达尔文没有听见似的，动也不动。赌场老板又凑近他的耳朵，重复了好几遍，达尔文这才反应过来。他终于抱歉地、不解地开口说道：“我不想下赌注，我只是在观察公鸡搏斗时头冠、羽毛和两足的变化，琢磨它们的体态。”

　　达尔文经常到荒岛、深山中采集生物标本。有一次，他在原始森林中的一棵枯树上，发现了两只罕见的甲虫，他赶紧将它们捉住，一只手里拿着一只。忽然，他发现树上还有一只更为奇特的甲虫，于是他把右手里的甲虫塞进嘴里，腾出手来捉住了树上的甲虫；不料嘴里的甲虫排出一股辛辣的液体，把他的舌头烧得生疼。尽管如此，达尔文还是舍不得把它丢掉，坚持把三只甲虫都带了回去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第27章 “铁与血”演讲辞


　　奥托·冯·俾斯麦(1815-1898)，普鲁士王国首相，推行铁血政策，发动对丹麦的战争及普奥战争、普法战争。他通过王朝战争的道路实现了德意志国家的统一后，任德意志帝国宰相。

　　俾斯麦统一德国，提高了德国在国际上的地位，俾斯麦的声誉也随之青云直上。1878年俄土战争爆发后，俾斯麦提议并主持召开了柏林会议。他在国际上的声望达到顶点。

　　俾斯麦认为，解决问题只能靠“铁和血”。因而，他被称为“铁血宰相”。

　　威廉一世逝世后，俾斯麦失去了靠山。同时他的各项政策引起国内各阶层强烈的不满，危机四伏。新帝威廉二世也认为老宰相是他唯一的障碍，因此，在1890年，借议会否定政府的军事预算的机会，罢免了俾斯麦的职务。

　　俾斯麦在孤独的山庄里只有写他的《回忆录》。

　　1894年秋天的一个晚上，妻子先他去世了，这引起他无限的悲痛。晚年他患神经病，不能走路，只能坐着车子从这间屋到那间屋。1898年7月30日晚11时，在卡尔斯鲁厄的山庄里，这位八十三岁的老人在孤独与寂寞中死去。

　　这篇演讲是俾斯麦于1862年9月，在一次会议上为答复资产阶级自由派想建立立宪君主制的要求而发表的。

　　讲词精要

　　……虽然我们不去寻求，但很难避免德意志的纷扰，这是真实的。德意志的未来不在于普鲁士的自由主义，而在于强权。

　　德意志南部各邦——巴伐利亚、符登堡和巴登——愿意浸沉于自由主义之中。但正是由于这个原因，没有人愿把普鲁士应充当的角色派给它们！普鲁士必须集聚她的力量并将它掌握在手里以待有利时机，这种时机曾一再到来而又被放过。

　　自从维也纳条约以来，我们的边界就不是为一个健全的政治集合体而适当设计的。当前的种种重大问题不是演说辞与多数议决所能解决的——这正是1848年及1849年所犯的错误——要解决它只有用铁与血。

　　妙语佳言

　　当前的种种重大问题不是演说辞与多数议决所能解决的……要解决它只有用铁与血。

　　演讲技巧

　　这篇演讲充分体现了演讲者的个性特征。所谓字如其人，画如其人，文如其人。演讲是演讲者在听众面前进行的，必然以整个演讲者的形象，包括体形、容貌、衣冠、举止、神态、风度、气质等直接诉诸于听众的感官；同时，演讲活动不同于表演艺术活动，演讲活动中，演讲者是现实中的自己，演讲是面向广大听众发表自己的主张、观点和看法，因此，演讲者给以听众的是现实感和真实感，演讲也如其人。这篇演讲就是最好的证明。演讲尽管只有二百多字，可是却把俾斯麦这个战争狂人的灵魂和性格表露得淋漓尽致！

　　他蔑视资产阶级的软弱与怯懦。“德意志的未来不在于普鲁士的自由主义，而在于强权”，他斩钉截铁，不给自由主义的资产阶级一点回旋的余地。

　　他赤裸裸地鼓吹战争，固执地表明只有用“铁和血”才能统一德意志。他的语调强硬而专横，用语简洁而有力。不容否定，不容更改，不容置疑，他的话就是法律。这篇演讲辞就是他一贯专制的性格写照。

　　对俾斯麦其人，历史早已作出公正的判决，而就这篇演说辞本身而言，我们则不能不公正地承认它的精悍有力、气势非凡。

　　正由于此，“铁血政策”一词后来竟成了战争政策的同义词。

　　逸闻故事

　　俾斯麦在早期出任俄国大使期间，一次，他在圣彼得堡参加一个舞会时，频频赞美身边的舞伴，说她美若天仙。

　　然而那位女士却说：“外交官的话怎能让人相信呢？”俾斯麦问她说：“为什么？”她说：“很简单，当外交官说‘是’的时候，意思是‘可能’；说‘可能’的时候，意思是‘不行’；若说出‘不行’来，那他就不是外交官了。”

　　俾斯麦笑了笑说：“您说的完全正确，不过你们女人恰恰相反，当女人说‘不行’时，意思是‘可能’；说‘可能’时，意思是‘是’；若真的说出‘是’，那她就不是女人了。”

　　一次，俾斯麦和朋友一起在野外打猎时，他的朋友不小心陷进了流沙中。听到呼救声，俾斯麦赶紧跑过去，可他并不上前去拉朋友，而是对朋友说：“虽然我很想救你，但那样我肯定也会陷进去，所以我不能救你。不过我不忍心看你这样挣扎，不如让你死得痛快些吧。”说着，他举起猎枪对准了朋友。他的朋友大吃一惊，拼命挣扎着往上爬，终于从流沙中爬了出来。这时俾斯麦走过来笑着对朋友说：“你看我这个救人的办法怎么样？”

　　俾斯麦当上军官后，曾在一个很吝啬的男子家中寄居。一天，他要求主人在他房间装一个电铃，以便于同部下联系，但主人毫不客气地回绝了。

　　当天黄昏，从俾斯麦的房中忽然传出几声枪响。主人吓了一跳，赶紧向俾斯麦的房间跑去。

　　进门后，他发现俾斯麦正若无其事地坐在书桌前写东西，而放在书桌上的手枪的枪口还在冒烟。他问俾斯麦：“到底怎么回事？”俾斯麦耸耸肩，说：“没什么，我只是在和部下联系。”

　　第二天上午，俾斯麦的房间里就装上了电铃。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第28章 在葛底斯堡国家公墓落成典礼上的演说


　　这篇演讲是林肯在葛底斯堡国家公墓落成典礼上发表的。

　　1862年7月，在南北战争中，北军统帅米德率领军队在葛底斯堡和敌人打了一仗，打败了敌人，取得葛底斯堡大捷。在葛底斯堡之战中，武装起来的黑人以及他们作战时的英勇顽强表明黑人并不比白人逊色，从而坚定了林肯对于这个国家并非白人所独有的信念。因此，当他接到邀请，要他在葛底斯堡新公墓落成仪式上讲几句话时，便欣然同意了。

　　实际上这次公墓落成仪式并没指望总统能来，公墓委员会主席给社会各界发出邀请，其中给总统、内阁的请柬更多地带有礼节性。公墓落成仪式定于11月19日举行，已安排好由着名演说家e·埃弗雷特在那天发表演说。这是主戏，其他都是配戏。

　　而总统却出人意料地答应前来，这期间可能约翰·福布斯9月给总统的一封信起了相当作用。

　　福布斯建议总统“及早地抓住机会，也抓住往后出现的任何机会”去告知人们“这场战争并不是北方反对南方，而是人民反对贵族”。林肯实际上早在战争开始之初就表明过类似的观点，不过，福布斯说：“如果你能像对待黑人问题那样也同样地强调这一方面，那么你就会同样地使人们把这方面的论点牢牢地铭记在心上。”

　　这的确是值得考虑的。然而林肯却并没有太多的时间加以准备。两周时间，他不仅要准备好发言稿，同时还得考虑太平洋铁路工程问题，因为该工程马上就要正式开始，他更须花时间准备致国会的年度咨文，像通常一样，那必须是长篇大论。林肯几乎利用了他能利用的一切闲暇时间来思考发言稿，甚至穿衣、剃须之时也在思考，在离开华盛顿之前总算有了份初稿。

　　不过好事多磨。

　　18日，当他准备前往葛底斯堡的时候，他的小儿子病了，这使得总统夫人如惊弓之鸟，因紧张而颇有些歇斯底里。总统这时似乎也有些神思不定，10月下旬，他曾在巴尔的摩长老会会议上说过“有时，在我遇到困难的时候，我的孤注一掷的说法仍然是：上帝是我唯一的希望”之类的话，现在，据总统夫人事后谈及，总统在去葛底斯堡的时候，似乎越发想到宗教方面的事情。林肯觉得必须去葛底斯堡，便决然上了火车，随行的有西沃德及拉蒙等人。

　　到达后，斯坦顿来电，他的小儿子塔德感觉好多了，各战场亦平安无事。林肯放下心，同时安心修改讲稿。

　　第二天，高瘦的总统骑着一匹小马从葛底斯堡出发，前往公墓。至少有一万五千人参加了典礼，很多人前一天晚上因没有住处而唱着闹着过了一夜。埃弗雷特迟到了一会儿，但他仍然自信地面对听众，发挥一个演说家的雄辩特长，口若悬河，一气讲了差不多整整两个钟头。

　　然后由拉蒙请林肯上台。

　　林肯从外衣口袋里掏出讲稿，戴上眼镜，略一扫视，便开始讲话。这讲话并不完全根据讲稿，但两者差别亦不太大。与埃弗雷特的演讲形成一个鲜明的对照，林肯的演讲只花了三分钟的时间，以致一个摄影记者甚至没来得及调整好三角架，而那些等着听总统演讲的人们也才刚刚伸长脖子。但当林肯的演讲刚结束，一万五千名听众个个眼中都噙满泪水，同时给林肯报以热烈的掌声。

　　真正让林肯觉得快乐的是埃弗雷特，他于次日即写信告诉总统“如果我在两小时内所讲的东西，能像你在两分钟内所讲的那样触及这个集会的中心思想的话，那我就十分高兴了。”林肯一看，精神大振，随即回信说：“昨天，从我们各自的身份而言，你不得不做长篇演讲，而我又不得不做短篇的讲话。我感到高兴的是，按你的判断，我的微不足道的讲话还不能算是一个完全的失败。”

　　一般说来，对于不重要的信，林肯很少及时答复。埃弗雷特的这封信并非有关国计民生，而引致总统即刻作答，可见林肯的高兴程度。

　　讲词精要

　　八十七年之前，我们的先辈们在这块大陆之上缔造了一个新国家，它在自由之中孕育成长，奉行着人人生来平等的原则。

　　当前，我们正从事一场伟大的内战，以考验这个国家，或者任何一个孕育于自由和奉行上述原则的国家是否能够长久存在下去。我们今天是在这场战争中的一个伟大战场上集会。烈士们为使这个国家能够生存下去而献出了自己的生命。我们来到这里，在此集会，是要把这个战场的一部分奉献给他们作为英灵安息之所。我们这样做是完全应该而且非常恰当的。

　　但从更大的意义上来说，我们又不可能奉献这块土地，我们不能使它神圣化。曾在这儿战斗过的勇士们，不管是牺牲了的还是在世的，已把这块土地神圣化了，这远不是我们微薄的力量所能增减的。

　　全世界将很少注意到，也不会长久记住我们今天在这里所说的话，但全世界将永远忘不了勇士们在这里所完成的功业。

　　倒不如说，是我们这些还活着的人应在这里把自己献身于勇士们已经如此崇高地向前推进但尚未完成的事业。对于我们，在这里倒是应该把自己奉献于仍然留在我们面前的伟大任务——从这些光荣的烈士身上吸取更多的献身精神，来完成他们那已完全彻底为之献身的事业；以便使我们在这里下定最大的决心，不让这些烈士白白牺牲；以便使国家在上帝的福佑下得到自由的新生，并使这一民有、民治、民享的政府永世长存！

　　妙语佳言

　　烈士们为使这个国家能够生存下去而献出了自己的生命。我们来到这里，在此集会，是要把这个战场的一部分奉献给他们作为英灵安息之所……但从更大的意义上来说，我们又不可能奉献这块土地，我们不能使它神圣化。曾在这儿战斗过的勇士们，不管是牺牲了的还是在世的，已把这块土地神圣化了，这远不是我们微薄的力量所能增减的。

　　对于我们，在这里倒是应该把自己奉献于仍然留在我们面前的伟大任务——从这些光荣的烈士身上吸取更多的献身精神，来完成他们那已完全彻底为之献身的事业；以便使我们在这里下定最大的决心，不让这些烈士白白牺牲；以便使国家在上帝的福佑下得到自由的新生，并使这一民有、民治、民享的政府永世长存！

　　演讲技巧

　　这篇演讲之所以取得成功是有道理的，它词语运用简洁、凝练、准确，判断正确。如演讲开头一段“八十七年之前，我们的先辈们在这块大陆之上缔造了一个新国家，它在自由之中孕育成长，奉行着人人生来平等的原则”就是由一系列准确而鲜明的词语组成的。如“八十七年之前”、“先辈们”、“新国家”等重要概念，都能在人们的心目中找到具体的表象，表述非常明确。而“我们的先辈们在这块大陆之上缔造了一个新国家”一句，是关系判断，非常明确。同时，这篇简洁的演讲词中还充满强烈的感情色彩，感情真切、深沉，饱含着林肯对为国捐躯的烈士们的崇敬和缅怀之情，因此能深深地打动听众的心弦，引起共鸣。现今，这篇演讲已经被铸成金文，作为英文演讲的典范之作，存放在牛津大学。杰出的演讲家，总是非常注意遣词造句，苦心孤诣，字斟句酌，选用那些能准确恰当地表达思想内容、蕴涵着真挚动人感情的词语，用这些带有强烈感情色彩的语言，去叩动听众的心扉，拨动他们的心弦，并引起共鸣。林肯的这篇演讲讲完之后，成千上万的听众眼含热泪。除了其中蕴含着深挚而丰富的情感因素之外，这篇演讲之所以取得成功，就在于林肯对演讲词的精心推敲、锤炼。

　　逸闻故事

　　由于家境贫寒，小时候的林肯没有读几天书就休学了。但他从来没有放纵自己，尽管他所受的教育是断断续续，但却使他对书发生了浓厚的兴趣，他的继母带来了几本书，有《鲁滨孙漂流记》《伊索寓言》《圣经》《辛巴特水手》，还有约翰·班扬的《天路历程》，似乎是一套五卷册文库，这些让他着了迷，他随时将书带在身上，一有空闲时间就津津有味地沉醉其中，尤其是《圣经》，他看过多遍，他对《圣经》内容极为熟悉，尽管他从来不是教徒，却能熟练地引述其中的句子或者故事。

　　他不像邻人的孩子，他总是带着本书，甚至会在刚干完活的时候就仰躺在地读起来，因而，雇主们常常认为他很懒，这使他的父亲汤姆颇为恼火，为此他甚至有一次怒火中烧，一掌将他和他的书打得老远。但这却阻挡不住小林肯求知的欲望。因此，1824年秋天，当阿泽尔·多西来这一带办学的时候，亚伯又一次入了学，学校很远，每天早晚，不管是彩霞满天，还是风雨交加，都可以看到他在鸽子溪一带行走的身影，那是他上学而去或是放学归来。当时，在那个拓荒时代的僻远农村，纸张极为稀少而且奇贵无比，他不得不用木炭在木板子上做练习，写满字的木板可以刮后再用。贫穷的人们受教育充满艰辛，不过他并不在意这一点，他甚至不在意他的熊皮裤子又紧又短地贴在瘦长的腿上，贫穷和不在意导致他不修边幅，这种习惯伴随了他一生。他甚至没有课本。语文方面的课文取自《圣经》，算术课本却买不起，于是，他借了一本课本，抄写在他省下来的纸上。他读到的书还有威姆斯的《富兰克林的生平》《哈姆雷特》《裘里斯·恺撒》等。

　　同时，他还设法读到了杰斐逊总统的首次就职演说、莫里斯在亚历山大·汉密尔顿葬礼上的发言，长达近五百页的印第安纳州修正法典也使他读来津津有味，对他起了重大影响的还有司各脱所编《演说法教程》，这使他用心揣摸起语言表达的特征。

　　他对演说和法律的兴趣改变了他的生活。为了学习演讲，他曾经徒步三十英里，去一个法院听律师们唇枪舌箭的辩论。他欣赏律师们的雄辩口才、绘声绘色的辩护和雄浑有力的手势。

　　他听着听着，便情不自禁地模仿起来，有时还学得惟妙惟肖，令人忍俊不禁。有时福音传教士也曾云游来鸽子河垦区，他便兴致勃勃地赶到布道现场，聆听教士们扣人心弦的说教，观察他们舒卷自如的手臂，回来后也模仿着学将起来，并自以为是人生的最大一乐。为了练就口才，提高演讲水平，他还曾对着树干、树桩和成遍的玉米林演讲过多次。他终于取得了成功。在竞选议员与总统之前，他就曾经在法庭上作过多次辩护演讲，几度轰动全国。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第29章 缔造并保持公正永久和平


　　这是林肯1865年连任总统时的就职演讲，也是一篇非常着名的政治演讲。当时南部联盟行将崩溃，内战已近尾声，林肯在演讲中鲜明突出地表明了取得最后胜利、彻底砸烂奴隶制的决心，阐述战后的治国方针，以增强人民的信心和勇气。

　　讲词精要

　　四年前我就任总统时，同胞们的思想都焦急地集中在日益迫近的内战上。大家都害怕内战，都想避免内战。当我在这个地方发表就职演说，竭尽全力想不经过战争来拯救联邦时，叛乱分子却在这个城市里图谋不经过战争来毁灭联邦——企图以谈判方式解散联邦并分割财产。

　　双方都表示反对战争，但一方宁愿发动战争也不愿让国家生存，而另一方则宁可接受战争也不肯让国家灭亡，于是战争就爆发了。

　　我国全部人口的八分之一是黑人奴隶，他们并不是遍布于联邦各地，而是集中在联邦南部。

　　这些奴隶构成了一种特殊的、重大的利益。大家都知道，这种利益由于某种原因竟成了这次战争的根源。叛乱者的目的是加强、永保和扩大这种利益，为此，他们不惜用战争来分裂联邦，而政府却只是宣布有权限制享有这种利益的地区的扩大。双方都没有料到战争竟会达到如此规模，历时如此长久。双方也没有预期冲突的根源会随着冲突本身而消除，甚至会提前消除。各方都期望赢得轻松些，期望结局不至于那么涉及根本，那么惊人。双方同读一本《圣经》，向同一个上帝祈祷，而且都乞求上帝的帮助来与对方为敌。看来十分奇怪，居然有人敢要求公正的上帝帮助他们从别人脸上的汗水中榨取面包，但是我们且勿评论别人，以免被人评论。双方的祷告不可能都应验。也没有一方的祷告全部得到应验。全能的上帝有他自己的意旨。“这世界有祸了，因为将人绊倒，绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的有祸了。”

　　如果我们设想美国的奴隶制是按照天意必然来到的罪恶之一，并且在上帝规定的时间内继续存在，而现在上帝要予以铲除，于是他就把这场可怕的战争作为犯罪者应受的灾难降临南北双方，那么，我们能看出其中有任何违背天意之处吗？相信上帝永存的人总是把天意归于上帝的。我们深情地期望，虔诚地祷告，这场巨大的战争灾祸能够很快地过去，但是如果上帝要它继续下去，直至奴隶们二百五十年来无偿劳动所积聚的财富全部毁灭，或如人们在三千年前说过的，直至鞭子下流出的每一滴血都要用剑下流出的每一滴血来偿还，那么今天我们还得说：“主的审判是完全正确和公正的。”

　　对任何人不怀恶意，对一切人心存宽厚，坚持正义，因为上帝使我们看到了正义，让我们继续努力完成正在从事的事业，包扎好国家的创伤，关心那些肩负战争重任的人，照顾他们的遗孀孤儿，去做能在我们自己中间和与一切国家之间缔造并保持公正持久和平的一切事情。

　　妙语佳言

　　双方同读一本《圣经》，向同一个上帝祈祷，而且都乞求上帝的帮助来与对方为敌。看来十分奇怪，居然有人敢要求公正的上帝帮助他们从别人脸上的汗水中榨取面包……

　　对任何人不怀恶意，对一切人心存宽厚，坚持正义，因为上帝使我们看到了正义，让我们继续努力完成正在从事的事业，包扎好国家的创伤，关心那些肩负战争重任的人，照顾他们的遗孀孤儿，去做能在我们自己中间和与一切国家之间缔造并保持公正持久和平的一切事情。

　　演讲技巧

　　诚恳的语言最具有说服力和感化力。因为，只有直陈肺腑，才能以心相交，心心相印，心心相融。林肯的这篇演讲，其最大特色，就是坦诚真挚。一开始，就诚恳地言明：“在这第二次宣誓就任总统时，我不必像第一次那样发表长篇演说。当时，对于将要执行的方针稍作详尽的说明似乎是恰当而适宜的。”1861年3月，林肯首次就任总统时，南方已有七个州先后宣布退出联邦，并于2月成立了南部同盟，另有四个州也跃跃欲试。对此，林肯在首任就职演讲中申明大义，以较长的篇幅，从宪法角度精辟地论述了维护联邦和反对分裂的必要性。

　　但妥协失败，内战终于爆发。林肯作为战时总司令，亲拟作战部署，作为总统，他以政治家的远见和气度把不同观点的人团结在共和党政府周围。在战争实践中，林肯认识到统一联邦与摧毁奴隶制的内在联系，不失时机地颁布了“联邦成立以来美国史上最重要的文件”(马克思语)——《解放黑奴宣言》，使战争从单纯地为联邦而战变成了为自由而战，赢得了国内外正义力量的同情与支持，加快了胜利的到来。到1865年林肯再度当选时，南部联盟行将崩溃，内战已近尾声。这点，人民都非常清楚，因此，林肯的连任就职演讲就没有必要长篇大论，而是非常简洁凝练，鲜明突出地表明取得最后胜利、彻底砸烂奴隶制的决心，阐述战后的治国方针及即将面临的重大问题，以增强人民的信心和勇气。

　　演讲表达准确，语气坚定，态度强硬，不容置疑。演讲中，林肯着重论述了南北战争的必然性和解放黑奴的正义性。战争会给人们带来灾难，是谁也不愿看到的，然而当“一方宁愿发动战争也不愿让国家生存”时，而另一方“则宁可接受战争也不肯让国家灭亡，于是战争就爆发了”，真是言简意赅，语短情长。

　　演讲善于运用形象化和艺术化的手法来表述深刻的见解，以增强感染力，生动感人。结合宗教信仰，引用《圣经》话语，林肯以极其形象生动的语言，论述了奴隶制的罪恶是“这次战争的根源”，对奴隶主进行了辛辣的揭露，“居然有人敢要求公正的上帝帮助他们从别人脸上的汗水中榨取面包”，表明了将解放黑奴的战争进行到底的决心，“直至奴隶们二百五十年来无偿劳动所积聚的财富全部毁灭，或如人们三千年前说过的，直至鞭子下流出的每一滴血都要用剑下流出的每一滴血来偿还”。

　　演讲以格言式的言词结尾，语言简洁，内涵丰富，更是字字珠玑，力重千钧，心存宽厚、坚持正义、缔造并保持和平的思想昭然若揭，战后的任务和工作方针简洁明确，从而使听众受到深刻的启迪和感发。正因如此，结束语这段闪耀着林肯思想光辉的演讲词才被刊刻在美国首都的林肯纪念堂里，给后人以深远的启示。

　　逸闻故事

　　南北战争期间，某个禁酒委员会的头头跑来找林肯，要求他将“常胜将军”格兰特免职。理由是：格兰特经常酗酒。

　　“格兰特酗的是什么酒？”林肯认真询问。

　　“威士忌。”头头兴奋地回答。

　　“好，以我的名义，给所有的将军都送一桶威士忌去，这样，我们很快就能打赢这场战争了。”

　　林肯说。

　　南北战争期间，林肯经常身临前线指挥。他十分关心战争的进展情况。一次，他命令麦克莱伦将军及时地、详细地汇报战况。麦克莱伦很恼火，他故意给林肯发了这样一份电报：“捕获奶牛六头，如何处置，通复。”当天，他收到林肯的回电：“挤奶。”

　　林肯一向以诚实闻名，南北战争期间，有一位小姑娘前来要求总统开一张去南方探亲的通行证，林肯以为她是个北方派，想让她到南方后，劝说亲友停战。那姑娘说：“不，我是个南方派，我将去鼓励他们继续战斗。我不想骗你，因为老师从小就给我们讲诚实的林肯的故事，我下决心学林肯，一辈子不说谎。所以，我不想为了获取一张通行证而改变自己的誓言。”

　　林肯深为姑娘的诚实、坦率所感动，就给她开了一张证明：请让持此证明的姑娘通行，因为她是一个值得相信的姑娘。

　　有一次，林肯驱车上街，遇到军队在街上通过，林肯停车，想问清楚他们要去干什么，却脱口而出：“这是什么？”旁边的一个小伙子轻蔑地盯了他一眼，说：“这是联邦的军队，你真是个大笨蛋。”林肯听后，笑着说：“谢谢你的提醒，我的确是个大笨蛋。”

　　一天，林肯累了，想一个人清清静静地休息一下，可是有一位可厌的议员进来，唠唠叨叨地说个没完没了。林肯正苦于没办法将他打发走，碰巧他的保健医生进来，林肯使了个眼色，伸出手臂问：“医生，这些红疙瘩不会是天花吧？我满身都长满了！”“噢，是天花，一点没错。”

　　“这病会传染吧？”“传染很厉害，总统先生。”听到这里，那位议员站起身来说：“我得走了。”

　　林肯故作挽留：“哎，不必着急，我们还没谈够呢！”议员边走边说：“谢谢！”

　　林肯长相丑陋，但他并不因此自卑，相反，他常常诙谐地拿自己的长相开玩笑。在竞选总统时，其对手曾攻击他两面三刀，搞阴谋诡计，林肯指着自己的脸说：“让公众来评判吧，如果我还有另一张脸的话，我会用现在这一张脸吗？”

　　有位妇人傲慢地要求林肯给她的儿子在军队中找个陆军上校的官做做。“先生，”她告诉林肯说，“我的祖父曾参加过列克星顿的战斗，我父亲参加过新奥尔良之战，而我丈夫则在蒙特雷阵亡了。”

　　“依我看，夫人，”林肯说，“你的家庭为国效劳已经够了，现在该把机会让给别人了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第30章 一个普通美国人的伟大之处


　　本篇是爱默生为悼念林肯不幸遇难而发表的演讲，演讲中高度评价了林肯的一生，赞颂了他作为一个普通美国人的伟大之处，表达了对伟人死于非命的难言悲愤和无尽哀思。

　　讲词精要

　　当噩耗越过海洋，越过陆地，从一个国家传到另一个国家，我们相聚在灾难的阴影中，像预料之外的日食遮盖世界，它给整个文明世界的善良人心头蒙上了阴影。尽管人类历史如此漫长，悲剧如此多样，我怀疑是否有任何人的逝世像这次一样对人类造成如此巨大的悲痛，或在宣布消息时引起人类如此巨大的哀伤。与其说这是由于现代艺术将各民族十分紧密地联系在一起，倒不如说是因为当今与美国的名字和制度相联系的神秘希望和恐惧。在这个国家，上个星期六使所有的人都目瞪口呆。当他们对这一可怕打击冥思时，最初只是在内心最深处有所意识。也许，到了目前这一时刻，当这装有总统遗体的灵柩正在运回伊利诺斯家乡，沿途各州正在举行致哀活动，我们应该沉默，让时间的怒吼折磨我们。然而，这最初的绝望是短暂的，我们不能就这样哀悼他。他曾是最活跃、最有希望获得成功的人。他的事业并没有毁掉。对他的工作的赞誉和喝彩谱成了一曲凯歌，即使人们的伤心泪水也不能淹没它。总统在我们面前是人民中的一员。他是地道的美国人，从未漂洋过海，从未被英国的偏狭或法国的放荡所侵蚀。就像橡树上的橡果，他是一个温和的、朴素的、土生土长的人，既不崇洋媚外，也不哗众取宠。他生在肯塔基州，长在农场，曾是平底船员，在黑鹰战争时任船长，还当过乡村律师和伊利诺斯农村地区立法机构的代表——他的博大声誉就是建筑在如此谦卑的基础上。经过十分缓慢而愉快的准备阶段，他进入了自己的位置！我们大家都记得——那只不过是五六年前的事——他首次在芝加哥被提名时国民所表现出的惊讶和失望。西沃德先生当时声誉甚高，是东部各州的红人。当林肯这个新的、比较陌生的名字被宣布时(尽管有对此喝彩的报道)，我们冷淡伤心地听取了结果。在这样令人忧虑的时刻，仅凭一个人在某个地区的名望就赋予如此重大的责任，似乎操之过急，人们议论的话题自然是政治不可知论。

　　然而结果并不是这样。伊利诺斯和西部的人们对他赞不绝口，他们把这些看法与同事分享，使他们可以在各自家乡的选区证明自己的正确观点。这一切都不是操之过急，尽管他们还没意识到这个人的全部价值。他是一个普通的人，却有不寻常的运气。培根勋爵说过：“展示美德使人获得名望，隐藏自己的运气。”初次见面时，你看不出他身上有什么使人目眩的品格；但别人优越却并不能使他逊色。他的面孔和风度能消除怀疑，提高自信和确保善意。他是一个没有恶习的人。他责任感强，易于服从大局。他还是个农民称之为精明的人，非常善于盘算，为自己的意见作辩解，并公正坚定地说服对方。后来人们发现，他还是个伟大的工作者，而且具有惊人的工作才能，他工作起来轻松自如。工作好手本来十分少见，因为每个人都有某种毛病。而这个人却是从里到外都十分乐观，锲而不舍，对工作再合适不过了，而且他本人也最热爱工作。他性子非常好，具有忍让精神和平易近人的作风；作为一个公正的人，他根据请求者的愿望，和蔼可亲地、而不是神经过敏地对待无数来访者给他造成的折磨；而作为总统，他本来可以让别人做这些事情。在战争引起的许多悲剧中，他的好性格化为一种高尚的人道主义。每个人都会记得，他在怜惜一个种族时是如何愈来愈亲切小心地处理问题的。可怜的黑人在一次令人难忘的场合是这样谈论他的：“林肯先生无处不在。”他的广泛良好的幽默感是这个聪明人的另一财富。他可以轻松自然地和别人进行诙谐的谈话，他十分擅长这样做，并从中得到乐趣。这使他可以不泄密，可以与社会各阶层人物接触，使即便是最严肃的决定也不那么锋芒毕露，以此掩盖他自己的目的，试探他的同事并本能地捕捉各种听众的情绪。而且，最重要的是，这种好性格对在令人忧虑和筋疲力尽的危机中奋斗的人来说，是一种天然恢复剂，就像睡眠一样有效，也是一支预防针，防止操劳过度的大脑趋于烦恼成疯狂。他说过许多优秀格言，然而它们是以诙谐的方式表达的，最初决不会获得名声，而只是被视为笑话，直至后来这些格言为成千上万的人所传诵，人们才发现它们是时代的名言。我相信，如果此人是在印刷业不那么发达的时期执政，那么他可以靠他的寓言和格言在几年内就成为神话中的人物，像伊索、皮尔佩或七贤哲当中的一个。今后，他的信件、文件和演讲中许多有分量、有深度的段落必定会赢得盛誉，而现在，恰恰是因为刚刚运用了这些想法，它们反而显得默默无闻。多么意味深长的定义，多么完美的常识，多么远大的见识，而且在重大时刻，又表现出多么高尚、淳朴的人情味！他担任总统是人类美德的胜利，是公众信心的胜利。这个中产阶级的国家终于有了一个中产阶级的总统。这是指他的风度，他的同情心，而不是他的权力。因为他的权力是至高无上的。他掌握每天发生的问题。随着问题的发展，他对问题的理解也在加深。很少有人如此胜任。在惊恐与妒忌中间，在辩护人与当事人的一片喧闹声中，他以全部身心和诚实不懈地工作，努力弄清人民的需要以及如何满足他们的需要。如果确实有人受过公正的考验，那么他就是这个人。这样对他评价可以说没有任何夸张。进行抵制、诽谤和嘲笑的也大有人在。在我们这个时代里，已无国家机密可言：

　　国家经历了如此巨大的骚乱，必须给予十分的信任，不保留任何秘密。每道门都半开着，使我们可以看到里面发生的事情。随后我们遇到了战争的旋风，那是怎样的一个时刻啊！这里没有政府官员，没有只适合好天气航行的水手；在旋风中，新的领航员被匆匆地安排到舵前。

　　在四年内，在四个战争的年代中，他的坚韧、足智多谋和宽宏大量经受了痛苦的考验，而且从未发现过不够格的现象。因此，通过他的勇气、公正、良好秉性、足智多谋和人道精神，他成为历史******的一位英雄人物。他就是那一时代美国人民的真实历史。他一步一步地走在他们前面，和他们一起放慢脚步，一起加快步伐。他是这个大陆的真正代表，是十分热心公益的人。作为国家之父，两千万人的脉搏在他心中跳动，他们的思想通过他的喉舌得到明确表达。亚当·史密说，在霍布雷肯的英国国王和知名人士的画像中，斧子被刻在那些曾受劈砍之苦的人下面，这给画像增添了某种高贵的魅力。甚至在这场刚刚发生的悲剧中，谁又看不到暗杀的恐怖和毁坏是多么迅速地吞噬着受害者的光荣？比起在希望中生活，比起亲眼看着自己的官能衰退，比起目睹(也许甚至是他)众所周知的政治家的忘恩负义，比起看到小人得势，这种命运要愉快得多。他难道没有在生前遵守诺言吗？这是迄今一个人对他的同胞作出的最伟大的诺言——实际废除奴隶制；他看到田纳西、密苏里和马里兰解放了他们的奴隶。他看到萨凡纳、查尔斯顿和里士满投降；看到叛军的主力部队放下武器。他征服了加拿大、英国和法国的公众舆论。在运气方面，只有华盛顿可以与他相比。如果再把事情铺开些，结果是他已经到达了终点。这个历史性的救助人不能再为我们服务了；叛乱已经到了该停止的地步；而下面所要做的工作需要独立的新人来承担——一种在战争的废墟上产生的新精神。同时，上帝为了向世人展示一个完美无缺的恩人，要让他以死亡而不是生存来更好地为他的国家服务。正如柔顺和讨好的国王不是好国王一样，柔顺和讨好的民族也不是好民族。

　　“国王的仁慈寓于正义和力量之中”。共和国的随和性格是一个危险的弱点，因此有必要让敌人施以暴行，迫使我们达到不寻常的坚定，以确保这一国家在以后得到拯救。

　　妙语佳言

　　他就是那一时代美国人民的真实历史。他一步一步地走在他们前面，和他们一起放慢脚步，一起加快步伐……作为国家之父，两千万人的脉搏在他心中跳动，他们的思想通过他的喉舌得到明确表达。

　　上帝为了向世人展示一个完美无缺的恩人，要让他以死亡而不是生存来更好地为他的国家服务。正如柔顺和讨好的国王不是好国王一样，柔顺和讨好的民族也不是好民族。

　　演讲技巧

　　演讲善于寓情感于事理之中，情感炽热、深厚，发自肺腑，升华了主旨思想，渲染了情绪气氛，使人震撼，让人激励，令人感动，引人深思。

　　在技巧运用方面，演讲善于列举事实，叙述为主，寓理于事，从不同的角度描绘了林肯的形象，歌颂他平凡中的伟大之处。所谓事实胜于雄辩，爱默生通过对林肯一生的回忆、见面时的感受和人们对他的评价等，展现了林肯身上的种种美德。在大量事实的基础上，他指出：

　　林肯是一个温和、朴素的人，既不崇洋媚外，也不哗众取宠；他公正、坚定、精明、责任感强，服从大局，是一个没有恶习的人；他还是一个伟大的工作者，热心公益，平易近人，能够忍让，富有崇高、淳朴的人情味；他说过许多优秀格言，他当总统是人类美德的胜利，“林肯先生无处不在”。这就是爱默生心目中的林肯，他把这样一位总统的伟大形象展现于人们面前。爱慕之情，不言而喻；政治倾向，包蕴其中。同时，也增强了演讲的说服力和感染力。

　　演讲感情丰富、凝重，语气悲伤、沉缓，营造出一种悲状肃穆的气氛，使演讲情景交融，撼人心灵。“当噩耗越过海洋，越过陆地，从一个国家传到另一个国家，我们相聚在灾难的阴影中，像预料之外的日食遮盖世界，它给整个文明世界的善良人心头蒙上了阴影。”这语气沉缓、悲怆苍阔、比喻恰切的开场白，一下子把听众纳入悲愤肃穆的氛围之中。在这情景交融的气氛下，爱默生开始了情真意切，如泣如诉的演讲。他一桩桩、一件件地诉说着林肯的事迹，生动鲜明，历历在目，在他的声情并茂的描绘中，林肯仿佛又活了起来。然而就是这样一位总统被刺杀了，哀悼怀念之情由此便得到了有力的烘托宣泄。演讲虽没有对行刺暴行声色俱厉的谴责，但正面的赞美和思念，恰恰反衬了对刺杀林肯的愤怒。真可谓不着一字，尽得风流。

　　真正的爱，产生真正的溢美；真正的哀，产生真正的思悼。爱默生对林肯的赞美思悼正是他真情实感的自然流露。情动于中，才能发乎其外，也才能动之以情。归结起来，情真意切，以情动人，是这篇演讲具有感人力量的成功之所在。

　　逸闻故事

　　爱默生常常为了哲学问题不分昼夜地沉溺在苦思之中，他在晚间常常把一盒火柴放在身边，准备随时可以点起灯来做札记。他所用的一种火柴是火柴梗粘在一块纸板上，火柴头排列的形状像是一把梳子。

　　有一天晚上，爱默生太太醒来听到他恨恨地诅咒着火柴：“这些鬼火柴，我擦了七根还没有发火。”这位有耐心的太太在往常放火柴的地方摸着了火柴点亮了灯，然后从他手上拿回那一把在他昏昏沉沉的眼中以为是火柴的小梳子，他已经扳断了七根梳齿。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第31章 在密谋石油界大联盟会议上的讲话


　　洛克菲勒(1839-1937)，美国工业资本家，被称为“石油大王”，是美国十九世纪的富豪，亦是当时控制美国的十大财阀之一。生于纽约州里奇福德。1853年移居俄亥俄州克立夫兰。1855年中学毕业后进一家商业公司工作。1859年与人合办克拉克和洛克菲勒日用品贸易公司。1863年与人在克利夫兰合办炼油公司。l865年与其兄弟威廉·洛克菲勒联合建立石油公司。1870年又联合创办俄亥俄州美孚石油公司，资本达一亿美元。1881年，逐渐发展为美孚石油托拉斯。1892年，该垄断组织已控制美国百分之九十五的石油工业。俄亥俄州高等法院认为该企业违背了反托拉斯法，逼其解散。后转移到新泽西州，1899年办起新泽西州美孚石油公司。1911年又受到联邦最高法院的指控。石油工业为其带来大宗财富，晚年从事一些公益性事业。

　　1870年，洛克菲勒在美国的萨拉托加，把纽约、费城及匹兹堡的主要石油大亨邀至一起，秘密谋划实行石油界大联盟。会谈在洛克菲勒别墅的会议室举行，洛克菲勒那热情而带有强迫性的声音回响在整个厅里。

　　讲词精要

　　三年前我就控制了克利夫兰的石油世界，现在，那里的石油已被南方开发公司垄断。我买我卖，价格也由我定，谁也别想在那儿捞油水！而且，纽约中央铁路及伊利铁路的货物转运权也在我手中，因而纽约也在我控制之下！

　　仅一家标推石油公司就能获得如此巨额的利润，主要因素是什么呢？就是一个城市只有一家石油公司！诸位明白了吧！概括我得的情报，各铁路公司已经开始共商对策，准备制定一个新的公开运输协定，据说不再给予折扣。他们之所以有这样的打算，是由于我们彼此竞争，给他们有机可乘。如果石油界能团结一致，合并为一，就能压迫铁路界给以折扣。所以说我们石油界要并肩作战，石油业者合并之后，使之成为所有运输业的核心，这样不但可以控制全美的石油价格，还可支配铁路界……

　　妙语佳言

　　我买我卖，价格也由我定，谁也别想在那儿捞油水！

　　演讲技巧

　　这篇演讲采取的是刚言慑服的技巧，语气强硬，气势咄咄逼人，以压倒一切的精神和锐不可挡的气势慑服听众，使其不得不服。“三年前我就控制了克利夫兰的石油世界，现在，那里的石油已被南方开发公司垄断。我买我卖，价格也由我定，谁也别想在那儿捞油水！”洛克菲勒的声音斩截有力，气势不凡，出语惊人：“纽约中央铁路及伊利铁路的货物转运权也在我手中，因而纽约也在我控制之下！”在资本主义垄断阶段，洛克菲勒以财势压人的这一套较为见效，他以踌躇满志而又略带威吓的语气说道：“仅一家标准石油公司就能获得如此巨额的利润，主要因素是什么呢？就是一个城市只有一家石油公司！诸位明白了吧！”

　　演讲善于直接摆出事实，讲明道理，说之以理，晓之以利，以启发、影响折服听众。最见效的招数之中肯定离不开的是动之以利，洛克菲勒向大家透露：他已得知各铁路公司准备制定一个新的公开运输协定，来共同应付石油公司。他说道：“我们石油界要并肩作战，石油业者合并之后，使之成为所有运输业的核心，这样不但可以控制全美的石油价格，还可支配铁路界……”果然，没多久，其他的主要石油业者也都一个个被说服了。洛克菲勒的标准石油公司虽然没有挂上大联盟的名衔，而实际上它已成为大联盟的基础。这样，洛克菲勒对外界的一切名义都不变，以避开舆论界的批评可能带来的麻烦，而实质上，此时的石油界已完全落入洛克菲勒的手中。

　　演讲语言富有力度，分析问题权威，丝丝入扣，可谓风格别致，独树一帜。

　　逸事故闻1870年1月10日，洛克菲勒创建美孚石油公司，同时，开始急剧地吞霸市场。洛克菲勒策略是联横击弱，软硬兼施。

　　洛克菲勒先与铁路公司谈判成立了南方改良公司。公司规定，铁路公司将与主要炼油中心的最大炼油商们联合起来，为他们的共同利益来计划石油的流通问题。运费将提高，然而参加这个方案的成员们则可以享受运费回扣。这个方案能保证铁路公司赚到更多钱，双方自然一拍即合，形成联盟。

　　洛克菲勒转而对那些小石油公司施加压力。因为在这种情况下，小公司要么与洛克菲勒合并，要么单干下去，最后在运费折扣制的压力下破产倒闭。除此而外别无选择。

　　为了加快这一进程，洛克菲勒又和银行联起手来。他将美孚石油公司的股票奉送给克里夫兰一些主要银行的经理们，作为交换，这些银行家拒绝贷款给不服从洛克菲勒的人。这一招对于小公司来说无疑是雪上加霜，分化更为加剧，就这样，洛克菲勒通过联横击弱，恩威并施，迅速地称霸美国的石油界。从1870年到1880年，只有十年时间，美孚石油公司生产的石油就占了美国所生产的百分之六十五。

　　洛克菲勒是世界闻名的石油大王，亿万富翁，但他在日常开支上却非常节俭。一次，他到纽约一家旅馆投宿，要了一个最廉价的房间。

　　“你为什么选择这么便宜的房间呢？”旅店经理惊讶地问，“你的儿子到这里来，每次要的都是最豪华套间呀！”

　　“没错，”洛克菲勒说，“就因为我儿子的父亲是亿万富翁，而我的父亲却不是。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第32章 论生理学的基础教育


　　赫胥黎(1825-1895)，英国博物学家。出身于伊灵一个教师家庭。少年时代未受过正规教育。后自修法、德、意、拉丁、希腊等语言，博览群书。十七岁时开始在查林·克劳斯医院学医。1845年发表第一篇论文，在伦敦大学获得医科学位，同时取得皇家外科医学院的资格证明书。1846年服役于英国海军，任助理外科军医。1846年至1850年随“响尾蛇号”

　　军舰探查和测量澳洲沿海情况。在此期间研究海洋生物，撰写科学论文。1850年回国后获得声誉。1851年当选为皇家学会会员。次年获皇家奖章。1854年至1895年在皇家矿业学校任教授。1873年起任伦敦皇家学会秘书。1883年起任该学会会长。此外还担任过阿伯丁大学、欧文学院、伦敦大学、曼彻斯特大学等大学的校长，在许多学院任教并在政府内担任官职。他还是渔业问题专家。一生从事动物学、比较解剖学、植物学、古生物学、人类学、地质学和进化论的研究。发表过一百五十多篇科学论文。对海洋动物的研究尤为着名，曾指出腔肠动物的内外两层体壁相当于高等动物的内、外两胚层。达尔文的《物种起源》一书发表后，他竭尽全力地支持和宣传进化学说，与当时宗教势力进行顽强斗争，并进一步发展达尔文的思想。他是第一个提出人类起源问题的学者。

　　主要着作有《灵长类的比较解剖学》《现代和古代法国人的人类学研究》《史前考古学》《人类在自然界的地位》《动物分类学导论》《进化论与伦理学》等。其中有些着作经严复进行译述，对当时中国思想界产生很大影响。

　　这篇演讲是赫胥黎1877年7月在工艺协会的第一次家政会议上发表的。时至今日，对自己的身体彻底了解的人仍然不多，换句话说，没多少人真正了解血液、骨骼、健康和疾病等这些生理知识。因此，读了这篇演讲之后，我们禁不住要对赫胥黎在当时就极力主张应该进行生理学的基础教育而表示深深的敬意。同时，他在演讲中提出的那些关于生理学教育的、充满智慧的见解在今天看来，仍能给我们以极大的启发。

　　讲词精要

　　我冒昧地建议，基础生理学的教学应当成为任何有关家政之类问题的系统课程中的一个重要部分。我的主要理由是，即使了解这门学科的一些最基本的原理，也将使我们对人体的构造及其活动方式，以及健康和疾病的原因形成一种概念。这就为我们进一步接受有关环境卫生学的教育在头脑里奠定了基础。

　　我觉得，如果卫生学家和医生能在公众的头脑中找到一些他们能够诉诸的东西以及少数公认的真理，那是非常需要的。因为这样，他们就可以把这些作为提出警告的根据，使人们能够较为明智地听从他们的建议。

　　留心听一下人们关于健康、疾病和死亡的日常谈话，你常常会产生一个疑问，说话者是否相信自然因果的过程，在人体内也像在别处一样畅通无阻地进行。而一些迹象表明，存在着某种势力强大的(尽管可能是不可明言的、半无意识的)私下看法，认为生命现象不仅在它的表现特征和实际重要性方面与其他自然事物有极大的不同，而且它并不遵循那条以所有其他事物的盛衰为明证的特定规律；人们把这条规律称之为“自然法则”。

　　因此，我认为，这样就更需要坚信有关健康和疾病规律的知识所具有的价值，坚信对于疾病的预见和护理的重要性。而对于这些，知识就是最主要的准备；这一点，人们现在已经常地注意到了。但与此同时，却出现了对实践的疏忽和大意，其结果往往是可悲的。

　　据说，在俄国的许多教派中，有一个教派认为，所有的疾病都是由于上帝直接和特别的干预所引起的。因此，他们仇视任何预防和治疗疾病的措施，把这些看成是对上帝意志的不敬和违背。我相信，在我们这里，恐怕只有一些“怪人”才会一丝不苟坚持这种学说，并且严格地照此办理。但是，我们中间许多人还能记得，在刚开始使用氯仿减轻妇女生育时的剧痛时，曾有人以类似的理由极力加以反对。

　　我不知道，这种看法(我刚才提到的那种学说就是关于它的最全面的表述)是否存在于很多人的心底里，虽然他们口头上可能极力反对同意这种学说。不管怎样，重要的是，现在对于生命现象已经有了足够的知识，可以证明这种认为生命现象有任何特殊地方的观点是错误的，没有从任何已知的事实中得到丝毫的支持。正相反，越来越多的大量事实证明，生与死、健康与疾病，就像太阳的升落或者月亮的圆缺一样，是事物通常的运动。此外，人体就是一部机器，我们把它的正常运转叫做健康，它的故障就是疾病，它的停止就是死亡。这部机器的运转取决于许多复杂的条件，一些条件是根本不受我们控制的，而另一些条件则容易接近，并能无限制地通过我们自己的行动加以改变。卫生学家和医生的职责，就是弄清这些可变条件的范围，以及怎样能影响它们，从而保持健康和延长生命。普通公众的职责，则是对这些由专家制订的指导性条例明智地表示赞同，并自觉地遵守它们。但是，一种出于明智的赞同是以知识为依据的赞同，而我们在这里所谈论的知识，就是指对于生理学基础的了解。

　　要得到这样的知识并不困难。从某种程度上来说，有一点虽然对于所有的自然科学都是真理，但在生理学方面表现得更为突出，即这门学科的困难往往出现在基础知识阶段之后，并且随着每一步前进而增加。即使是一位训练最有素和学识最丰富的学者，在努力攀登生理学的高峰或对那些生理学问题进行深入研究时，也可能会发现他的知识不够，然而却能让一个儿童明白初级的和基本的原理。

　　在理解循环或呼吸的机制，或者视觉器官的一般工作原理方面，没有人会感到困难；尽管阐明这些过程的细节，就目前来说，可能会使那些最有造诣的物理学家、化学家和数学家的联合进攻受挫。要对整个人体结构有哪怕是稍微透彻一些的了解，就需要一个人毕生的工作；但是，只要懂得一些可靠的基础生理学原理，也许一个星期就足够了。

　　懂得一些生理学的基础知识不仅不困难，而且通过这些知识可以真正地和实际地接触事实，你研究的科目总是近在手边，就在自己身体内部。骨骼的主要结构、肌肉收缩时变化的形状，可以通过自己的皮肤触摸到；你的心脏跳动及其与脉搏的联系，可以感觉得到；血管瓣膜开闭的影响，可以显示出来；呼吸的起伏，也可以观察到。与此同时，感觉这个奇妙的现象，更是给好奇而有趣的自我研究提供了无穷的天地。用针一刺就会流出一滴自己的血，这就是显微观察一种构成所有生物学基本概念的现象的材料；又如，感冒和与之相伴的咳嗽和喷嚏，通过使我们对所谓“反射动作”有一个清楚的概念，可以证明它的令人惊讶的作用。

　　当然，这种生理学的自我检测是有限度的。但是，由于我们与我们可怜的动物界亲属之间的联系是如此紧密，我们身体内部一些不能触及的部分，就可以用它们来充当。一位比较解剖学家知道羊的心、肺或眼睛不能和人的混为一谈，但就理解循环、呼吸和视觉的生理学基础来说，两者同样提供了所需要的解剖学材料。

　　因此，生理学的基础教育完全有可能成为这样一种方式：它不仅向学生传授知识(如我刚才提到的原因，知识本身是很有用的)；而且达到培养学生观察细致，以及研究自然科学的思维方法的目的。不过，这一个优点我只是偶然提到，因为现在讨论并没有根据教育这个词的一般含义来论述教育……

　　妙语佳言

　　有一个教派认为，所有的疾病都是由于上帝直接和特别的干预所引起的……正相反，越来越多的大量事实证明，生与死、健康与疾病，就像太阳的升落或者月亮的圆缺一样，是事物通常的运动。

　　懂得一些生理学的基础知识不仅不困难，而且通过这些知识可以真正地和实际地接触事实，你研究的科目总是近在手边，就在自己身体内部。

　　演讲技巧

　　演讲主旨鲜明突出，一开始，就开门见山地提出：“基础生理学应当成为任何有关家政之类问题的系统课程中的一个重要部分。”接着申述他的主要理由。既点明演说主题，也使生理学教育的意义对听众产生先声夺人的效果。

　　演讲分析深入全面。赫胥黎从两方面论述了进行基础生理学教育的必要。一方面，许多人不相信人体生命过程存在必然的规律，一些人认为生命现象与其他自然事物有极大的不同，而且他并不遵循其他事物共有的特定规律——“自然法则”。另一方面是愚昧的宗教反对科学。

　　“他们仇视任何预防和治疗疾病的措施”。前者是对科学的无知、后者则是对科学的仇视，这两者的存在，使生理学知识的普及、了解生命现象显得尤为重要。

　　语言表述生动、贴切。赫胥黎用生动的语言、贴切的比喻揭示了生命现象的实质。他指出，生命现象和其他自然事物一样没有任何特殊，“越来越多的大量事实证明，生与死、健康与疾病，就像太阳的升落或者月亮的圆缺一样”。

　　见解独到，创新性强。在十九世纪后半叶，基督教力量仍很强大的情况下，赫胥黎能用科学的眼光审视生命现象，这是极为难得的。接着，赫胥黎进一步以机器为喻：“人体就是一部机器，我们把它的正常运转叫做健康，它的故障就是疾病，它的停止就是死亡。”从今天的眼光看，将生命现象等同机器或许不尽妥当，但这种形象的比喻最易说明问题，最易为人们所接受，将神秘的生命现象化作易于感知的普通事物，其教育效果特别巨大。同时，赫胥黎认为“这部机器的运转取决于许多复杂的条件，这些条件是根本不受我们控制的，而另一些条件则容易接近，并能无限制地通过我们自己的行动加以改变”，是非常科学精辟的见解。

　　生命有着客观的自然规律，它不以人们的意志为转移，但我们可以改变某些生命条件，提高生命质量，这是无可移易的真理。在真理的基础上，赫胥黎对普及生理学知识意义的解释，也就极易为人们接受。他指出，卫生学家和医生的职责，是弄清生命过程中“可变条件”的范围“以及怎样能影响它们，从而保持健康和延长生命”。而普通公众的职责则是对专家的科学指导“明智地表示赞同，并自觉地遵守它们”。而这就需要有生理学的知识为依据。至此，学习生理学的意义揭示得清晰无隐，入木三分。

　　层层揭示学习生理学的重要意义后，赫胥黎再详尽论述怎样学习生理学的问题。他循循善诱，打消初学者可能具有的畏难心理，指出要掌握生理学的基础知识“并不困难”，一星期即可懂得一些可靠的基础生理学原理，用这些知识联系实际也不困难：“你研究的科目总是近在手边，就在自己身体内部。”并且，无法自我检测的知识可以通过解剖动物来获得。赫胥黎特别强调，即使不能成为生理学家，掌握一定的生理学知识也会使你受益无穷的。这既是论普及生理学教育的可能，也是为初学者引路。一门新兴的学科，在赫胥黎的口中，成为一个不难进入的、有趣的迷人世界，充分显示出演说者的广博学识和语言技巧。

　　这篇演说体现出严谨的科学精神，是对普及生理学知识，普及科学的卓越贡献。全篇语言生动，大量比喻、举例手法的运用，增强了说服力。

　　逸闻故事

　　赫胥黎拥护和积极传播达尔文的进化学说，因此，与当时的反动教会展开了坚决的斗争，被他们诅咒为“达尔文的斗犬”。

　　1860年6月30日，英国牛津大学爆发了一场以赫胥黎为代表的“人猿同祖论”和以大主教威尔伯福斯为首的“特创论”的大辩论。

　　这天，牛津大学的讲演厅座无虚席。大主教威尔伯福斯气势汹汹地质问赫胥黎：“你是从猿祖父还是从猿祖母哪一方面生出来的？”

　　这句刻毒的话音刚落，坐在会场前排呐喊助威的教徒们就嚷了起来，那些被主教老婆拖来看热闹的太太、小姐们也疯狂地挥动着白手帕声嘶力竭地喧闹着。主教以为在这场乌云翻滚的声势下就可以置赫胥黎于死地了。然而，赫胥黎挺身而出，义正词严地予以有力地回击。

　　“人类没有理由因为他的祖先是猴子而感到羞耻，与真理背道而驰才是真正的羞耻。只有那些游手好闲、不学无术而又靠祖先牌头的人，才以祖先野蛮而感到羞耻。”

　　赫胥黎的回答赢得了到会大学生们的热烈掌声。看到人猴同祖论在辩论中的胜利，宗教信徒们手足无措，无言以对。虔诚的天主教徒布留斯特夫人当场竟昏了过去。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第33章 婴儿


　　马克·吐温(1835-1910)，原名塞缪尔·朗荷思·克莱门斯，美国文学史上优秀的现实主义作家，他的许多作品在世界各国广泛流传，为各国人民所喜爱，已成为世界文学宝库中的一部分。

　　马克·吐温1835年11月30日出生在密苏里州弗罗里达的一个小村落。他父亲本想成为一名律师，但当了地方法官。由于家庭经济负担繁重，父亲又只好改行务农，当了农工和仓库管理员。在马克·吐温很小的时候，为了摆脱生活困境，全家迁移到密西西比河边的小镇——汉尼拔。这个小镇的四周是成片未经开垦的土地和山林，满目荒凉。童年的塞缪尔经常跑到附近的一个农场里，找孩子们玩耍。他们有时到河里游泳，有时到林中去捕捉响尾蛇和蝙蝠，采集榛子和野山莓。在塞缪尔的小朋友们中还有不少是黑人的孩子。最难使他忘怀的是一个名叫丹尼尔的黑人。塞缪尔经常和孩子们围坐在“丹尼尔大叔”身旁，听他讲述优美动听的故事。后来，马克·吐温的父亲去世了，于是他在少年时期便走向社会，靠打工谋生。

　　他先后在印刷所当过学徒、排字工人，当过水手、领港员、淘金工人，青年时期服过兵役、当过记者，阅历极其丰富。其代表作为《汤姆·索亚历险记》《哈克贝利·费恩历险记》《王子与贫儿》《亚瑟查宫廷中的美国佬》《败坏了赫德莱堡的人》《神秘的陌生人》等。脍炙人口的短篇小说有《竞选州长》《百万英镑》等。他还擅长写散文、游记和书信，是美国文学史上颇负盛名的现实主义文学家和卓越的幽默讽刺作家。

　　马克·吐温不仅是伟大的文学家，而且还是幽默大师和一位出色的演讲家。他的演讲，融进了他创作上的讽刺幽默风格，为广大的听众所欢迎。这篇演讲是马克·吐温于1879年11月13日在芝加哥田纳西陆军团宴会上发表的。

　　讲词精要

　　主席、各位来宾：

　　“婴儿”是我们每人都曾有的特点。我们不幸不能生为女人，我们也并非都是将军、诗人或政治家，但是话题说到婴儿时，我们便有了共同点——因为我们都曾是婴儿。这世界数千年来一直都不曾为婴儿庆祝过，好像他不值什么东西一样，这实在是一大可耻之事。各位先生，请你们仔细想想，如果你们退回到几十年前，当你们刚结婚不久，你们有了第一个孩子，那你们就会记起婴儿实在太多的东西了，甚至比其他任何事都更重要。

　　所有的军人都知道，当这位小家伙来到你的家中时，你就得呈递“辞职书”，而他则完全掌管了全家，你变成了他的仆人、随从，随时要站在旁边听候命令。他不是那种按照时间、距离、天气或者其他事情付给你薪水的指挥官，但你不管在任何情况下都得执行他的命令，而且在他的战术手册中，行军的方式只有一种，就是跑步。他用各种最粗野无礼的态度对待你，但即使你们中间最勇敢的人也不敢说一句违抗的话。你可以面对死亡的风暴并予以还击，但他用手紧抓你的胡须，扯你的头发，拧你的鼻子时，你只得忍受。当战争之雷声在你耳际响起时，你面对炮弹以稳健的步伐向前迈进，当他发出惊吓的呼叫时，你却转身向他冲去。当他要吃能安慰他的糖果时，你敢不立即服务吗？不！你会马上去拿他需要的东西！如果要喝奶，你敢反抗吗？不会的，你一定是立即把奶热好，甚至还会吸一吸这热好的、无味的奶水，看看温度是否适当，成分是否弄对了——三匙水、一匙奶粉、一点糖。我现在还没有尝过这个东西呢！

　　你这样下去倒是学会了不少事情。较富感情的人仍然相信一个美丽的古老传说：婴儿如果在睡觉时微笑，是因为天使在对他说话。这个传说很美，但实在大不可信了。朋友们，如果你的婴儿提议每天早晨两点半做例行散步，你难道不是马上爬起来，并强调那是你就要做的事吗？啊！你是受过很好训练的，而当你穿着“不整齐的制服”在房间里来来回回不安地走着时，你不只是学着婴儿的语调说话，还会用含有母性的声音唱着催眠曲，例如“宝宝睡”。

　　对田纳西陆军团来讲，这真是一件奇迹！然而这对邻居来讲却是件痛苦的事，因为在一里之内的地区，并非人人都喜欢在凌晨三点钟听到军乐。当你这样持续了二三小时，而只要孩子认为运动和声音都引不起他的兴趣时，很可能整个晚上都要这样奋战下去，直到筋疲力尽为止。

　　婴儿比起你和整个家要能提供更多的东西，他是一种企业，充满着无可压抑的活动，做着他高兴做的事，而且你不能限制他。一个婴儿就够你天天忙了，所以如果你还有理智的话，就不要祈求生双胞胎。如果是三胞胎，那简直是造反了。

　　如今世界上的三四百万摇篮中，有些是我们国家将世世代代视为神圣之物而保存起来的，如果我们知道是第几个的话。因为在这些摇篮里，未来的栋梁此时正在长牙；未来闻名于世的太空人正望着银河以一种无精打采的神情眨着眼睛；未来的历史学家正躺在那里，直到他的这一任务完成；另一个，未来的总统正忙着烦恼他的头发还没有长齐之无聊问题。其他大约六万个摇篮里装着未来的官吏，还有一个摇篮在旗子之下的某个地方，篮内躺着未来的有名的美国陆军司令，因为此时负担的责任和荣耀极少，于是把他整个富于战略的心都用来寻找能把他的大脚趾放入口中的方法。这一类的成就我们今晚的贵宾们在几十年前也曾注意过(我决无不敬之意)。如果这个小孩能证明我们对他的预言的话，恐怕没有人会怀疑他会成功地找到那个方法的。

　　妙语佳言

　　你们有了第一个孩子……所有的军人都知道……你变成了他的仆人、随从，随时要站在旁边听候命令……他用各种最粗野无礼的态度对待你，但即使你们中间最勇敢的人也不敢说一句违抗的话……你只得忍受。当战争之雷声在你耳际响起时，你面对炮弹以稳健的步伐向前迈进，当他发出惊吓的呼叫时，你却转身向他冲去。

　　在这些摇篮里，未来的栋梁此时正在长牙；未来闻名于世的太空人正望着银河以一种无精打采的神情眨着眼睛；未来的历史学家正躺在那里，直到他的这一任务完成；另一个，未来的总统正忙着烦恼他的头发还没有长齐之无聊问题。

　　演讲技巧

　　这篇演讲善于运用生动活泼风趣诙谐的语言、采取轻松愉快的态度，以表现轻松乐观的精神和真诚、大方、善良的心灵，充分展示自己超凡的人格，达到与听众的情感交流和融洽，感染力强。幽默是感情的润滑剂。幽默有趣，能提供给人们一种关切，能架起人们的感情桥梁，缩短演讲者与听众之间的距离，以至于整个演讲过程不时地充满了听众会心的大笑，以及听众在融入由那些有趣而意味深长的话所编织的氛围时而出现的不可遏制的震天大笑和雷鸣般的笑。演讲结束，掌声久久不断。在这样一个如此和谐地进行着信息和情感双向沟通的演讲过程中，演讲者天才般的幽默激活了听众的心理情感，而听众以其激活的心理情感的全部投入，又反转过来促成了马克·吐温的幽默天才的淋漓尽致的发挥。马克·吐温演讲的成功，正是在这样一种双向沟通和交流中而获得升华的。

　　演讲善于以轻松愉快的形式，诙谐风趣的语言，来表达深刻的人生哲理和严肃认真的道理，使人在和谐的氛围中，获得一种心智的启迪。马克·吐温善于为自己的演讲营构一种氛围，特地在陆军团宴会上选择“婴儿”这样的内容作为其演讲的话题，这在由铁的纪律所编织而成的庄重肃穆的对象中，本身便具有一种幽默的天质。再加上马克·吐温这样的幽默大师以其深邃的哲理对其材料加以整合，就具有了魔术师般化平凡为神奇的魔力。马克·吐温以“婴儿”是我们每人都曾有的特点作为演讲的契入点，使每位军人——不管是将军还是士兵，都迅即地把自我定位于一个相同的共鸣区：婴儿。这就为其演讲的展开奠定了一个可靠的基调——显然，这对于演讲能否成功是极其重要的。然后便通过调动听众所具有的体验入手，来叙说着一个平淡中又蕴含着深刻哲理的社会故事——也许这是马克·吐温的演讲总是得以成功的内在原因之一。演讲的最后，马克·吐温仍然以其幽默的口吻来进一步升华演讲，即在这些婴儿当中，我们社会未来的栋梁——太空人、历史学家、总统和将军司令等将从他们中间诞生。在这里，马克·吐温尤其是突出未来的陆军司令，“把他整个富于战略的心都用来寻找能把他的大脚趾放入口中的方法”这一点。这既充满了幽默，也照应到演讲的特定对象。

　　从而使整篇演讲成为一首充满了幽默趣味的婴儿赞美诗。

　　逸闻故事

　　英国有位百万富翁的一只眼坏了，他装了一只假的。这只假眼装得同真的一样，看上去谁也想不到是只假眼。富翁十分得意，经常在别人面前炫耀自己，要别人猜哪只是假的。

　　有一次，他遇见了马克·吐温，便问他：“你猜猜看，我哪只眼睛是假的？”

　　马克·吐温指着他的假眼笑着说：“这只是假的。”

　　富翁非常惊讶地问：“你怎么知道呢？根据什么？”

　　马克·吐温说：“我看你这只眼睛里还有一点点慈悲。”

　　在他名声鼎盛的那些年月里，一些爱慕虚荣的人认为只要自己在面貌上和马克·吐温相似，就可以身价百倍了。于是，马克·吐温每天都能接到无数来信，并且附有寄信人的照片，信里千篇一律地问是否面貌和他很相似。马克·吐温写了封回信，并照样印许多份，分发各处。

　　信里是这样说的：“先生，您的尊容比所有那些像我的人更为相似，我可以荣幸地告诉您，您之像我，已经越过我之像自己哩！”

　　从此以后，再也没人寄照片来烦扰他了。

　　马克·吐温有个癖好，就是愿意在床上读书、思索。有天上午，一位新闻记者前来拜访，他就让太太把记者请到卧室来谈，太太坚决表示反对地说：“难道你躺在床上，而让客人站着和你谈话？未免太不尊重客人了吧。”于是，他沉思了片刻说：“我倒没有想到这一点，既然这样，那你叫女佣再来铺一张床好了！”

　　在仲夏的一次晚会上，马克·吐温听一位女歌星演唱。唱毕，他热烈鼓掌，连声道好。旁边的一位艺术家问他：“先生，你知道这首歌的名字吗？”马克·吐温摇摇头说：“不知道。”艺术家更加讽刺地问：“连这支歌的名字都不知道，你怎么知道她唱得好呢？”马克·吐温说：

　　“听歌正像我们看一位漂亮的女郎，我们不知道她的名字，也会感到她是美丽漂亮的。”

　　一次，马克·吐温去拜访法国名人波盖。在闲聊中，波盖取笑美国历史短暂，说：“美国人无事的时候，往往爱想念他的祖宗，可是一想到他的祖父那一代，便不能不停止了。”马克·吐温便以诙谐的语气说：“当法国人无事的时候，总是尽力想模糊他的父亲究竟是谁！”

　　马克·吐温有一天陪同一位朋友从教堂做完礼拜出来，外面正在下大雨，朋友问他：“你看这雨会不会停？”马克·吐温抬头望了望天空，回答道：“这雨从前是停过的。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第34章 无意的剽窃


　　在自己的老朋友、老作家荷默斯生日庆典上发表的。演讲中，他以幽默的话语表明了自己从荷默斯那里所受的影响以及两人之间的友谊。

　　讲词精要

　　主席先生，各位女士、先生：

　　为了亲临对荷默斯博士的祝寿，再远的路程我也要前来。因为我一直对他怀有特别亲切的感情。一个人一生中初次接到一位大人物的来信时，总是把这当成一件大事。你们所有的人都会有这样的体验，不管你后来接到多少名人的来信，都不会使这第一封失色，也不会使你淡忘当时那种又惊喜又感激的心情，流逝的时光也不会湮灭它在你心底的价值。

　　第一次给我写信的伟大人物正是我们的贵客——奥列弗·温德尔·荷默斯。他也是第一位被我从他那里偷得了一点东西的大文学家。(笑声)这正是我给他写信以及他给我回信的原因。

　　我的第一本书出版不久，一位朋友对我说：“你的卷首献词写得漂亮简洁。”我说：“是的，我认为是这样。”我的朋友说：“我一直很欣赏这篇献词，甚至在你的《老实人出国旅游记》

　　出版前，我读到这篇献词时就很欣赏了。”我当然感到吃惊，便问：“你这话什么意思？你以前在什么地方看到过这篇献词？”“唔，几年前我读荷默斯博士的《多调之歌》一书献词时就看过了。”当然啦，我一听之后，第一个念头就是要了这小子的命！(笑声)但想了一想之后，我说可以先饶他一两分钟，给他个机会，看看他能不能拿出证据证实他的话。我们走进一间书店，他果真证实了他的话。我确确实实偷了那篇献词，几乎一字未改。我当时简直想像不出怎么会发生这种怪事；因为我知道一点，绝对毋庸置疑的一点，那就是，一个人若有一条匙头脑，便会有一分傲气。这分傲气保护着他，使他不致有意剽窃别人的思想。那就是一条匙头脑对一个人的作用——可有些崇拜我的人常常说我的头脑几乎有一只篮子那么大，不过他们不肯说这只篮子的尺寸。(笑声)后来我到底把这事想清楚了，揭开了这个谜。在那以前的两年，我有两三个星期在三明治岛休养。这期间，我反复阅读了荷默斯博士的诗集，直到这些诗句填满我的脑子，快要溢了出来。那献词浮在最上面，信手就可拈来，(笑声)于是不知不觉地，我就把它偷来了。说不定我还偷了那集子的其余内容呢，因为不少人对我说我那本书在有些方面颇有点诗意。当然啦，我给荷默斯博士写了封信，告诉他我并非有意偷窃。他给我回了信，十分体谅地对我说，那没有关系，不碍事；他更表示，相信我们所有的人都会不知不觉地运用读到的或听来的思想，还以为这些思想是自己的创见呢！他说出了一个真理，而且说得那么令人愉快，帮我顺顺当当地下了台阶，使我甚至庆幸自己亏得犯了这剽窃罪，因而得到了这封信。后来我拜访他，告诉他以后如果看到我有什么可供他作诗的思想原料，他尽管随意取用好了。(笑声)那样，他可以看到我是一点也不小气的，于是我们从一开始就很合得来。

　　从那以后，我多次见过荷默斯博士。最近，他说——噢，我离题太远了。我本该向你们，我的同行、广大公众的教师们说出我对荷默斯的祝词。我应该说，我非常高兴地看到荷默斯博士的风采依然不减当年。一个人之所以年迈，不因年岁而因身心的衰弱。我希望许多许多年之后，人们还不能肯定地说：“他已经老了。”(掌声)妙语佳言

　　可有些崇拜我的人常常说我的头脑几乎有一只篮子那么大，不过他们不肯说这只篮子的尺寸。

　　一个人之所以年迈，不因年岁而因身心的衰弱。我希望许多许多年之后，人们还不能肯定地说：“他已经老了。”

　　演讲技巧

　　这篇生日祝贺演讲诙谐风趣，生动优美，具有极大的趣味性和吸引力。演讲以幽默的语言巧妙地赞扬了荷默斯的创作成就，也说明了马克·吐温从他那里所受的影响以及两人的友谊，同时创造了和谐快乐、轻松活泼的气氛。如祝词中的几段文字：“他也是第一位被我从他那里偷得了一点东西的大文学家。”既颂扬了荷默斯，也表明自己受到了荷默斯的影响。说来幽默而风趣。“我的第一本书出版不久，一位朋友对我说：‘你的卷首献词写得漂亮简洁。’

　　我说：‘是的，我认为是这样。’我的朋友说：‘我一直很欣赏这篇献词，甚至在你的《老实人出国旅游记》出版前，我读到这篇献词时就很欣赏了。’我当然感到吃惊，便问：‘你这话什么意思？你以前在什么地方看到过这篇献词？’‘唔，几年前我读荷默斯博士的《多调之歌》

　　一书献词时就看过了。’当然啦，我一听之后，第一个念头就是要了这小子的命！但想了一想之后，我说可以先饶他一两分钟，给他个机会，看看他能不能拿出证据证实他的话。我们走进一间书店，他果真证实了他的话。我确确实实偷了那篇献词，几乎一字未改。”这是一个风趣的故事，马克·吐温通过朋友的口巧妙地赞扬了荷默斯的才华，也证明了自己所受的影响。

　　演讲善于以取笑自己来达到与听众的完美的沟通，增强了演讲的幽默感。他善于通过自我揶揄营构幽默感，增强演讲的趣味性。如他说：“有些崇拜我的人常常说我的头脑几乎有一只篮子那么大，不过他们不肯说这只篮子的尺寸。”“后来我拜访他，告诉他以后如果看到我有什么可供他作诗的思想原料，他尽管随意取用好了。那样，他可以看到我是一点也不小气的，于是我们从一开始就很合得来。”借助轻松的调笑，指出他们一开始就成了朋友，有效地表达出一种人情味。

　　马克·吐温很懂得简洁的妙用，所以在逗得听众笑过几次后，不再啰嗦，准备收起他的笑料。

　　“从那以后，我多次见过荷默斯博士。最近，他说——噢，我离题太远了。”于是，他向荷默斯献上祝词。这一突然的转折与收束，收到了言有尽而意无穷的效果。

　　总之，这篇生日祝贺演讲是非常幽默机智的。“我应该说，我非常高兴地看到荷默斯博士的风采依然不减当年。一个人之所以年迈，不因年岁而因身心的衰弱。我希望许多许多年之后，人们还不能肯定地说：‘他已经老了。’”风趣中既有幽默感，更有美好的祝愿，巧妙地赞扬了荷默斯虽年已老而身心未老。

　　逸闻故事

　　马克·吐温在演说旅行的途中，来到了加利福尼亚的一座美丽小城。晚饭前，他到理发店去剃胡子，那位理发师问：“你是新到这个城里来的吧？”马克·吐温说：“是的，我是第一次来这里。”理发师又说：“你来得正好，马克·吐温今晚要在此演说，我想你一定也想去吧？”

　　“噢！我想我大概是会去的吧！”马克·吐温回答道。“买票子了吗？假使你没有，你只有站着去听了，因为票子早已卖完了！”理发师替他担心地说。

　　马克·吐温幽默地说：“天晓得！我从来没这样的好运气！每次那家伙演说，我总是必须站着的。”

　　马克·吐温当见习记者的时候，有-天他因出去办事急需三元钱，可是无法得到，急得他坐立不安，没精打采地走进了一家旅馆的大厅，心中暗自盘算该怎样在这里弄到三元钱。一会儿，一条非常漂亮的狗走了过来，温顺地把下巴搁在他膝盖上。正在此时，大将军米尔斯恰好从他面前走过，看到这条狗便站下来，轻轻拍了一下狗头说：“这条狗真难得，你肯卖吗？”

　　他回答说：“肯卖，就卖三元钱好了。”将军十分诧异：“只要三元钱？如果是我出一百块也不卖！你还是好好考虑考虑。”马克·吐温态度十分坚决：“我已经决定了，只要三元钱。”就这样，将军把狗带走了。

　　几分钟后，进来一位愁眉苦脸的人，心神不宁地东张西望，好像在找什么。于是马克·吐温走过来问道：“你在找狗吗？”那人急切地答道：“是啊！先生，你是否看见了我的狗？”“看见了，我想我可以帮你找到的。”那人一听，脸上立刻露出了笑容，连连道谢。马克·吐温说：

　　“希望你能慷慨给我三元钱作酬劳。”“啊，这算不了什么！我给你十元。”马克·吐温说：

　　“不用了，三元就行了。”说完拿钱就走了。他上楼找到了将军的房间，向将军表示歉意，说他还是想要狗，刚才一时冲动，才把狗卖了。说着，他把三元钱还给了将军，把狗交还给主人。

　　一次，有位朋友问他：“你是否还记得你赚到第一笔钱的情景吗？”

　　马克·吐温想了想，诙谐而又幽默地回答说：“当然记得，那还是在小学读书的时候，当时所有上学的儿童，对待那些课桌就像对待教师一样，是很不尊重的。因此，学校就制定了一条戒律：哪个学生用铅笔或小刀在课桌上划了痕迹，就要受到当众打手心的惩罚，或者交五元钱的罚金。打手心用的戒尺我是知道的，因为我尝过那一方扎实的戒尺滋味。

　　“记得有一天，我触犯了这条戒律，必须告诉我父亲，如果不付罚金，就要当众挨打。我父亲听到后就对我说：‘山姆，在整个学校的同学面前辱没咱们克莱门斯一家，这样的事情太丑了，我给你这笔罚金，但是，也不能就此便宜了你，快给我上楼去！’我心惊胆战地跟父亲上了楼，挨了一顿打。当时我就决定了：既然已经挨了一顿打，那么在学校里再挨第二顿打也没什么，也不过是这滋味罢了，于是我就这样办了。我留下了那五元钱罚金，这就是我赚到的第一笔钱。”

　　有人曾经问马克·吐温：小错与大错，它们之间有什么不同点。

　　他风趣地回答说：“假如你从酒馆中出来，匆忙中把自己的布伞留在酒馆，而错拿了别人的绸伞，那么这是小错；但如果你出来时错拿了别人的布伞，而把自己的绸伞丢下，那就是大错而特错呢！”

　　有一次，马克·吐温想从邻居那里借一套书，那邻居回答说：“很欢迎你来我的图书室里阅读，因为我的书照例是不许携带出我屋的。”

　　几个星期后的一天，那位邻居派人来向他借割草机。马克·吐温回答说：“我很愿意把我的割草机借给你用，不过我照例是不许它离开我的草地的，只好请你到我的草地上去用了！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第35章 在马克思墓前的讲话


　　恩格斯(1820-1895)，马克思主义的创始人之一，马克思的亲密战友，全世界无产阶级的伟大导师和领袖。出身于德国莱茵省巴门市(今乌塔塔尔市)一个工厂主家庭。先后就学于巴门市立学校和爱北斐特中学。1837年，在父亲逼迫下，辍学经商。在不来梅供职时，接近激进文学团体“青年德意志”。为报刊撰写一些充满革命激情的文章。1841年去柏林服兵役。利用空闲时间到柏林大学听课，学习哲学。参加了青年黑格尔派小组。1842年服役期满后，到英国曼彻斯特他父亲同别人合营的企业任职。同宪章运动活动家来往，同时为《莱茵报》和其他报刊撰稿。1844年在《德法年鉴》上发表《政治经济学批判大纲》，表明他由革命民主主义转向共产主义，由唯心主义转向唯物主义。同年在巴黎会见马克思，开始同他进行伟大的合作。与马克思合写了《神圣家族》和《德意志意识形态》，阐述了辩证唯物主义和历史唯物主义的一些重要原理。1845年发表《英国工人阶级状况》，第一次说明无产阶级不只是一个受苦的阶级，而且是能够争取自身最终解放的阶级。1846年初与马克思在布鲁塞尔组织了共产主义通讯委员会，在工人中宣传科学社会主义理论。1847年加入德国工人的秘密团体共产主义者同盟，并和马克思一起领导该同盟。之后为同盟第二次代表大会起草了纲领草案，即《共产主义原理》。随后又与马克思一起合写了科学共产主义的纲领性文件《共产党宣言》，这部具有划时代意义的着作成为世界各国无产阶级运动的指南。

　　1883年3月14日下午，当恩格斯走进马克思的房间时，发现马克思坐在安乐椅上，已经安详地、毫无痛苦地与世长辞了。噩耗传来，全世界无产者为之悲痛。3月17日，马克思生前的亲密战友、学生及亲属来到伦敦郊区的海格特公墓，把他和夫人燕妮合葬在一起，为他举行了简朴而庄严的葬礼。在葬礼上，恩格斯以极其悲痛和崇敬的心情发表了这篇演讲。

　　讲词精要

　　3月14日下午两点三刻，当代最伟大的思想家停止思想了。让他一个人留在房里总共不过两分钟，等我们再进去的时候，便发现他在安乐椅上安静地睡着了——但已经是永远地睡着了。

　　这个人的逝世，对于欧美战斗着的无产阶级，对于历史科学，都是不可估量的损失。这位巨人逝世以后所形成的空白，在不久的将来就会使人感觉到。

　　正像达尔文发现有机界的发展规律一样，马克思发现了人类历史的发展规律，即历来为繁茂芜杂的意识形态所掩盖着的一个简单事实：人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等；所以，直接的物质的生活资料的生产，一个民族或一个时代的一定的经济发展阶段，便构成为基础，人们的国家制度、法的观念、艺术以至宗教观念，就是从这个基础上发展起来的，因而，也必须由这个基础来解释，而不是像过去那样做得相反。

　　不仅如此。马克思还发现了现代资本主义生产方式和它所产生的资产阶级社会的特殊的运动规律。由于剩余价值的发现，这里就豁然开朗了，而先前无论资产阶级经济学家或者社会主义批评家所做的一切研究都只是在黑暗中摸索。

　　一生中能有这样两个发现，该是很够了。甚至只要能作出一个这样的发现，这已经是幸福的了。但是马克思在他所研究的每一个领域(甚至在数学领域)都有独到的发现，这样的领域是很多的，而且其中任何一个领域他都不是肤浅地研究的。

　　这位科学巨匠就是这样。但是这在他身上远不是主要的。在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。任何一门理论科学中的每一个新发现，即使它的实际应用甚至还无法预见，都使马克思感到衷心喜悦，但是当有了立即会对工业、对一般历史发展产生革命影响的发现的时候，他的喜悦就完全不同了。例如，他曾密切注意电学方面各种发现的发展情况，不久以前，他还注意了马赛尔·德普勒的发现。

　　因为马克思首先是一位革命家。以某种方式参加推翻资本主义社会及其所建立的国家制度的事业，参加赖有他才第一次意识到本身地位和要求，意识到本身解放条件的现代无产阶级的解放事业，——这实际上就是他毕生的使命。斗争是他得心应手的事情。而他进行斗争的热烈、顽强和卓有成效，是很少见的。最早的《莱茵报》(1842年)，巴黎的《前进报》(1844年)，《德意志-布鲁塞尔报》(1847年)，《新莱茵报》(1848-1849年)，《纽约每日论坛报》

　　(1852-1861年)，以及许多富有战斗性的小册子，在巴黎、布鲁塞尔和伦敦各组织中的工作，最后是创立伟大的国际工人协会。作为这一切工作的完成——老实说，协会的这位创始人即使别的什么也没有做，也可以拿这一成果引以自豪。

　　正因为这样，所以马克思是当代最遭嫉恨和最受诬蔑的人。各国政府——无论专制政府或共和政府——都驱逐他；资产者——无论保守派或极端民主派——都纷纷争先恐后地诽谤他、诅咒他。他对这一切毫不在意，把它们当作蛛丝一样轻轻抹去，只是在万分必要时才给予答复。现在他逝世了，在整个欧洲和美洲，从西伯利亚矿井到加利福尼亚，千百万革命战友无不对他表示尊敬、爱戴和悼念，而我敢大胆地说：他可能有过许多敌人，但未必有一个私敌。

　　他的英名和事业将永垂不朽！

　　妙语佳言

　　马克思发现了人类历史的发展规律，即历来为繁茂芜杂的意识形态所掩盖着的一个简单事实：人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等。

　　现在他逝世了，在整个欧洲和美洲，从西伯利亚矿井到加利福尼亚，千百万革命战友无不对他表示尊敬、爱戴和悼念，而我敢大胆地说：他可能有过许多敌人，但未必有一个私敌。

　　演讲技巧

　　这篇凭吊演讲情感深沉、真挚，追悼马克思生平业绩，评价准确，恰如其分，心情悲痛惋惜，具有极大的感染力和激励性。讲述马克思生平业绩时，在语言表达方面，形象、生动、感人。

　　演讲开始，恩格斯不是直接而简单地报告马克思的去世，而是使用了一段描述性的语言，将马克思逝世的时间、场所、神态、情境概括地描绘出来，造成了非常鲜明的视觉形象。在这一段演讲中，恩格斯没有用一个字诉说内心的沉痛与悲哀，但却没有一个字不饱含深情，悲哀和崇敬之情借助于形象化的演讲技巧淋漓尽致地表现出来了，给人以强烈的感染。

　　演讲善于运用比较手法，以增强其感信度。如在说明马克思发现剩余价值的伟大意义时，演讲就采用了形象化的对比方法。剩余价值的发现使人对资本主义的认识“豁然开朗”，而先前人们为此所做的一切研究都只是在“黑暗中摸索”。通过两个形象的有力对比，鲜明地衬托了剩余价值发现的伟大意义。又如在讲到马克思遭到来自各方面的嫉恨和诬蔑，而马克思对此“毫不在意”时，恩格斯用了一个比喻，“把它们当作蛛丝一样轻轻抹去”，淡淡几语，就将马克思的博大胸怀、无所畏惧的战斗者形象活灵活现地刻画出来。

　　演讲结构谨严，概括性极高，给人思索的空间大。一般来说，在葬礼这种场合发表的演讲不可能过长，对一个人的评价和赞美也不可能像写回忆文章那样具体详尽。但是对像马克思这样的一位巨人，仅用三言两语对其伟大风范和无私品德作概括性极强的评述，又难以表达人们的真情实感。在这种时候，采用形象化的手法当有事半功倍之效。借用形象的描绘，既可避免文字的冗长，又能恰切地传达出人们的内心感受，而且又富有感染力。特别是在举行葬礼之际，形象而富有感情的语言比那些干巴巴的讲述、评价更易打动听众。

　　演讲详略得当，评说得体，重点突出。在论述马克思两个最伟大发现时，使用了比较多的文字，而对马克思的其他发现仅是顺带一提，或者干脆就用概括性极强的语言予以指代，并未具体点出。这样就突出了重点，避免了因平均用力而出现的零落分散之感。但在具体论述时，恩格斯的语言是层层递进式的，如“一生中能有这样两个发现，该是很够了，甚至只要能作出这样一个发现，这已经是幸福的了。但是马克思在他研究的每一个领域(甚至在数学领域)都有独到的发现，这样的领域是很多的，而且其中任何一个领域他都不是肤浅地研究的。”

　　这种递进式的语言，在突出重点时，又并未忽略一般，而是以“点”带“面”，用“面”烘托“点”，具有绿叶扶红花、相互反衬的效果。再比如，演说论述马克思在理论上卓越贡献后并未止步，又进一步指出，“马克思首先是一个革命家”，是一个关注现实，并以实际行动推翻资本主义制度的革命家，在指出马克思有过许多敌人后，又接着指出“但未必有一个私敌”。随着演讲的层层推进，马克思功盖天下的地位和作用得到了有力揭示和表现。

　　逸闻故事

　　1843年，恩格斯来到英国曼彻斯特他父亲的公司里工作。不久，就认识了爱尔兰青年女工玛丽·白恩士。

　　玛丽出身于工人家庭，父亲是一个染色工人，她本人在曼彻斯特的一个棉纺织厂做工。比恩格斯小一岁的玛丽作风淳朴，性格爽朗，举止大方，有着用诗人维尔特的话来说“野蔷薇”

　　般的美丽和“黑亮勇敢的目光”。恩格斯爱上了玛丽。

　　恩格斯的父亲是有名的工厂主，颇有钱财，恩格斯的母亲出身书香门第，酷爱音乐，知书识礼。在他们看来，长子恩格斯的这门亲事大大违反“门当户对”的陈规，是无论如何不能接受的。但是，恩格斯爱玛丽的人品，他同传统观念和世俗偏见实行了彻底的决裂，不顾家庭的反对和世人的讥讽，毅然和玛丽开始了共同生活。从1843年到1863年玛丽去世，他们在一起幸福地度过了二十个春秋。

　　恩格斯在晚年写的一封信（1888年10月17日)中这样说道：“根据我自己家里的经验，父母很难(有时甚至不可能)公正地对待违背他们的意愿而进入家门的女婿或媳妇。不管父母怎样相信自己的意图是最好的，但是这些最好的意图多半只会造成家庭新成员的痛苦，而且间接给自己的儿子或女儿造成痛苦。”

　　1868年的一段时间，马克思十三岁的小女儿爱琳娜在曼彻斯特恩格斯家中做客。恩格斯很喜欢爱琳娜，给她画了一张素描。但为了引起孩子的好奇心，并且不让孩子知道作者是谁，他想出了一个主意：把素描寄到伦敦马克思那里，请他再把素描用信封转寄给爱琳娜，信封要用别的笔体书写。

　　马克思很乐意地充当了恩格斯的同谋，忠实地完成了恩格斯的委托，而且第二天就写信给恩格斯，说爱琳娜将要收到从英国某疗养地寄去的一张素描。

　　几天之后，爱琳娜果真收到陌生的信件和自己的素描，不由得十分惊讶。恩格斯看到自己耍的花招收到了预想的效果，忍不住哈哈大笑起来——他那颗热爱孩子的慈心得到了极大的满足。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第36章 关于民间出版物的讲话(1)


　　列夫·托尔斯泰(1828-1910)，俄国杰出的批判现实主义作家。出身于因拉省亚斯纳亚·波利亚纳一个富裕的贵族家庭。1844年，考入喀山大学，一方面沉迷于上流社会的生活，一方面对哲学、文学发生极其浓厚的兴趣。1851年起在军队服役，并开始了文学创作。从1859年末，托尔斯泰转向积极从事家乡农民子女的教育工作，并创办了《亚斯纳亚·波利亚纳》

　　教育杂志。1862年，他结婚后又继续了紧张的文学创作。1881年，他完成了《忏悔录》后，便在自己的庄园中实行土地改革，放弃了贵族生活方式，进行道德自我完善，像普通农民一样犁地、挑水、种菜，但遭到家人的坚决反对。1910年10月28日，长期苦闷、抑郁的托尔斯泰悄悄离家出走，不料途中得了肺炎，病死在一个小火车站上。

　　托尔斯泰一生勤奋，在他六十年的笔耕生涯中留下了大批优秀作品，尤其是他的三部巨着《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》和《复活》，属于世界文学中的不朽名着、人类文化艺术宫殿中珍贵的宝藏。这三部巨着也使托尔斯泰登上欧洲批判现实主义文学高峰。

　　1883年年底，托尔斯泰策划组织出版民间读物协会，他制订了“为了俄国人的教育”书籍的出版计划，多次邀请出版家、作家、艺术家和莫斯科大学教授等人在家中讨论这个问题。

　　这篇演讲就是在1884年的一次讨论会上发表的。

　　讲词精要

　　情况是这样：很久以来，我记得总有三十来年了吧，就有这么一些人专门为识字的普通老百姓写作、翻译和出版书籍，也就是说，专门为那些由于识字不多，由于所生活的环境，由于家境贫困而不能对书籍有所选择，只能有什么读什么的人出书。这样的出版家从前就相当多，在农奴解放之后更是大量涌现出来。这些着作者、翻译者、出版者的人数随着识字者人数的增加而逐年增多，其数量如今已十分可观。民间读物的着者、编者、出版者如今多如牛毛，可是和从前一样，至今在贫苦百姓的读者群和编者、出版者之间还没有建立起正确的关系。

　　和以前一样，总使人觉得有点不对头，尽管为老百姓出版了大量的书籍，可还是感觉到这些书，即使不是全部也是大部分，不应该是那个样子，着者、编者、出版者都还没有达到他们所想达到的目标，老百姓中间的读者也还没有得到他们想得到的书。

　　这件事难道就不能改进了吗？

　　我想，在谈这件事可以怎样努力改进之前，自己应该先好好地弄清楚这件事情本身和它所包含的内容。

　　毫无疑问，事情在于一些有知识、有钱、满肚子学问的人想把自己的知识传授给缺乏知识的人，而那些什么知识也没有或者知识极少的人在张着嘴等待任何知识，准备吞下别人给他的一切。看来还有什么比这更好的呢？有学问的人想同别人分享自己的所有物，这种所有物又不会因为分给别人而有所减少。看来只要有学问的人愿意同人分享，饥饿的人就会满意了。

　　可是有知识的人传授知识给别人这件事做起来却完全不是那么回事。饱汉不知道应该给别人些什么，一会儿试试这个，一会儿试试那个。而饿汉呢，虽然饥肠辘辘，却把鼻子扭开，不要别人给他提供的东西。为什么会这样？我看只有三个原因。一个原因是，饱汉并不想给饿汉吃东西，而是想以某种对饱汉有利的方式去影响饿汉。第二个原因是，饱汉不想把真正滋养他们的东西给予饿汉，而只给了一些连狗也不吃的残羹剩饭。第三个原因是，饱汉其实根本不像他们自己想像的那么饱，只不过是自满而已，他们自己吃的东西也并不好。

　　出版民间书籍的各种尝试至今总是不见成效，只有下述三个理由可以解释；至今一切已经出版和正在出版的不能令人满意的书籍都可以分别归入这三种理由名下。

　　有些书并不打算向老百姓传授知识，而是想在他们身上激起一些由于某种缘故为出版者所希望的情绪。这包括所有二流、三流甚至第十流的宗教出版物——修道院的、伊萨基大教堂的、彼得修道院的、帕什科夫派的、有益心灵的普及读物等等。所有这些书籍并不传授任何知识，也不引起读者的兴趣，原因正是在于它们的作者传授的不是使他们产生某种情绪的那些原理，而是直接传授这种情绪。帕什科夫派的出版物可以作为这种奇怪地离开目标、全然无益的刊物的最好样板，例如，对垂死的人说：“上帝的血拯救了你。”于是他就高兴起来，幸福地死去等等。这一类书籍的错误是，由阅读《圣经》产生的这种或那种宗教情绪只能由艺术作品来传达，这关系到生命，而不是知识，知识倒是可以由书籍来传达的。能由书籍传达的只是教会神父们的圣书、宗教研究着作，而不是情绪。情绪只能由艺术作品来传达……

　　另一类书籍，也是数量最多的-类，即残羹剩饭，不适合饱汉吃，那就“给饿汉吧”。限于这一类的首先是，所有普列斯诺夫出版处的出版物——《各种乐天派》《伯爵奇遇记》；其次是——有什么理由不说真话呢？一切一切对于我们饱汉不中用的东西。要知道，这可不是开玩笑，人人都听到过这样的话：我干什么都不行，能不能试着给老百姓写点东西呢？……这些人对自己非常了解，而别人也了解他们，知道他们对于我们是不中用的，而对于老百姓呢，不仅行，甚至还是上好的呢。对这一点我们如此习以为常，认为我们自己不吃的东西老百姓可以吃，以致许多人，包括我在内，并不觉察这种看法有多荒谬。对于我们这几万人不合适的东西，对于张大嘴巴坐待饮食的千百万人倒是合适的。主要的问题还不在于数量，而在于，当我们认为这类食物不适合我们食用时，我们是处在什么条件之下；当我们认为这类食物适合于他们时，他们又是处于何种条件之下？我们不承认这些残羹剩饭，因为我们已经吃饱喝足。我们上过学，到处游历，懂得几国语言，我们面前有各种书籍任我们挑选；即使我们吞下了一丁点儿有毒的东西，我们的体质也对付得了。可他们是很纯真的，各式各样的毒品——艺术式的谎话，形形色色的假货，还有在逻辑上是错误的东西，落到了空空的书里。给他们没事儿，行！一桶蜂蜜，只要加一勺柏油那样糟糕的东西就会整个儿毁了，而关系到心灵的事情，这一勺柏油就更糟、更有毒了。记得阿维尔巴赫有句话说得很好：对于老百姓，只有天地间最好最好的东西才适合他们。这好比对于孩子，只有最好最好的食物才是合适的。

　　第三种书籍是我们自己的食物，适合于我们这些脑满肠肥的饱汉的食物，它们使我们发胖，但不是让我们吃饱。当我们把它们提供给老百姓时，他们也是要掉过头去的。这些书是普希金、茹科夫斯基、果戈理、莱蒙托夫、涅克拉索夫、屠格涅夫、托尔斯泰，再加上历史学家们和宗教界的一批最新的作家写的近五十年来的新书。我们吃这些东西，因此我们以为这就是真正的食物，而老百姓却不要。这里面有误会。这就引起了我的主要的想法，所以要把这点讲得详细些。

　　……

　　我们变得可怕地无知。(不管说来多么奇怪，有名无实的古典教育大大促成了这种情况。古典中学的学生，哪怕有一个是由于自己喜欢才去读色诺芬或西塞罗，你就砍我的脑袋好了。)我们之所以变得无知，是因为永远不让自己看到，任何科学只不过是研究人类所有的大智大慧者为了弄清真理而经历的过程。有史以来就有卓越的大智大慧者，是他们把人类造就成今天这个样子。这些智慧的高峰分布于几千年的整个历史过程。我们不了解他们，闭目塞聪，而只知道昨天和前天生活在欧洲的几百个人所臆想出来的东西。如果确实如此，我们当然就是十分无知的了。如果我们确实无知，那么，老百姓不愿意接受我们所提供的我们不学无术的成果，也是可以理解的了；他们有纯真的、正确的辨别力。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第37章 关于民间出版物的讲话(2)


　　我们向老百姓提供普希金、果戈理，也不仅是我们这样做，德国人提供歌德、席勒；法国人提供拉辛、高乃依、布瓦洛，好像他们是独一无二的宝贝，可是老百姓不要。其所以不要，是因为那不是食物，而是餐末的甜食。我们借以维持生命的食物不是它，而是全人类过去和现在赖以生存的所有那些理智的启示，普希金、高乃依、歌德都是靠它长大的。如果说我们中间有谁是饱汉，那只是因为饱食了它，因为任何人，不光是老百姓，都只能靠它生活。

　　正是上面这种考虑产生我这篇议论的开头，也就是怎样来改进这件事，即有知识的人想把自己的知识传授给老百姓，而老百姓却不接受。要想改进这件事就应该停止做既不需要而且有害的事。必须承认，靠书籍来传达人民的某种情绪是不可能的。应该懂得，只有文艺，不问其目的如何，能传达情绪，而那些既无理性又不科学，也没有艺术质量的说教的书，不仅无益，而且有害，会引起对书籍的蔑视。

　　应该承认，老百姓是同我们一样的人，只不过他们人数比我们多，他们对待真理比我们要求严格，比我们敏感。因此，一切对于我们不十分好的东西，对于老百姓就是十足的坏东西了。

　　第三点，也是主要的一点，那就是应该承认，为了(给予别人，就应该知道，我们所给予的是好的，是人们需要的。应该承认，我们自己无知，我们本不该去教我们之外的某些老百姓，而是我们所有人都该学习，学得越多越好，大伙儿一起学，人越多越好)老百姓不接受我们的食物，比如茹科夫斯基、普希金，还有屠格涅夫，说明这食物——不说它坏，也是不十分必需的。我们有好的食物，那曾经使我们吃饱了的食物，把这个给老百姓，老百姓会要的，如果没有这样的食物，那就让我们去获得吧。一切失败都来自观念混乱：老百姓和我们——我们不是老百姓，而是知识分子。这种区别并不存在。我们大家，从劳动农民到洪堡，毫无区别地都只有一部分知识。这个人知识多些，他就更觉得知识不够。那个人不觉得知识不够，他的知识就少些。人和人之间的差别仅仅在于，一些人得到的知识多一些，另一些人得到的少一些。

　　应该找到那最必需的食物。如果我们找到了它，那么任何一个饿汉都会要它。但是我们饱食过度，以致难于从我们所有的一大堆食物中挑出最必需的。于是，这一选择得由饿汉来作。

　　他不会出于任性而拒绝真正的食物。要是他接受，那一定是真正的食物。然而这种食物我们很少，因为我们自己也贫乏。我们忘记了所有把我们养大的食物，一切最必需的食物，而只靠餐末的甜食果腹。让我们来寻找它吧。如果我们承认自己无知，我们就会懂得，我们本不该去教我们之外的老百姓，而是我们大家全都应该学习，学得越多越好，越是大伙儿一起学越好。首先让老百姓和非老百姓，知识分子和非知识分子，这种人为的区分消失(这种区分并不存在，我认识的识字的农民毫无疑问都比大学的学士们更善于学习)，不要在小教室里跟小老师学习，而要大伙儿一起在千百万人的大教室里跟随自古以来的伟大导师学习，不要去教小课堂里十来个训练有素的大学生，而是去教千百万的读书大众。这种教学的普及性，才是教学的实质性的主要保证，才是鉴别一切虚伪的、非天然的、短暂的东西的试金石。

　　教和学？该怎么教，怎么学？

　　(首先，互相交流往昔那些大智大慧者们所有的思想和知识，用大家听得懂的语言讲解他们的着述）所有同意这个看法的人，让我们聚集在一起，我们要各自在自己最熟悉的领域里讲授这些人类智慧的伟大着作，是这些着作把人类造就成今天的样子。让我们聚集在一起，去把这些着作收集起来，加以选择，分类，并出版吧。

　　妙语佳言

　　一桶蜂蜜，只要加一勺柏油那样糟糕的东西就会整个儿毁了，而关系到心灵的事情，这一勺柏油就更糟、更有毒了。

　　我们之所以变得无知，是因为永远不让自己看到，任何科学只不过是研究人类所有的大智大慧者为了弄清真理而经历的过程。有史以来就有卓越的大智大慧者，是他们把人类造就成今天这个样子。

　　演讲技巧

　　这篇演讲善于比喻，说服力强。托尔斯泰以饱汉和饿汉的关系生动地讽刺了民间出版物的不正常现象，他把当时的文坛比作“脑满肠肥的饱汉”，把需要知识的民众比作“饥肠辘辘的饿汉”，用“把鼻子扭开”比喻民众对低俗读物的唾弃，用“残羹剩饭”比喻不负责任的出版物，都增强了演讲的形象性和生动性。在演讲中，莫里哀笔下的人物、古怪的地理学家、古典文学的学生都成为表述与形容事理的喻体。在精彩的比喻之中，抽象的事物变得具体清晰，复杂的道理变得简洁明了，加深了听众的印象。

　　演讲分析深刻、透彻，听众从生动幽默的比喻中，都可以清晰地感受到演讲所具有的深度和锋芒。托尔斯泰对当时民间出版物中存在的浅薄、卖弄、脱离实际生活、脱离人民需求的恶劣风气进行尖锐的批评和无情的嘲讽，并深刻地剖析了这些现象产生的思想和社会根源。指出，低级的宗教出版物“并不打算向老百姓传授知识，而是想在他们身上激起一些由于某种缘故为出版者所希望的情绪”；普列斯诺夫出版处的出版物则认为老百姓适合接受他们的“残羹剩饭”；而“脑满肠肥”的作家们却根本不懂得老百姓急需要的是“维持生命的食物”，是“全人类过去和现在赖以生存的所有那些理智的启示”。

　　托尔斯泰是在贵族的环境中长大成人的，但是在社会现实的影响下，在广泛的认识生活的过程中，他断绝了自己同贵族社会内在精神上的联系，成为一位社会压迫现象的积极揭露者和劳动人民利益的热情扞卫者。他执着地要组织民间读物协会正体现了这一点。在演讲的最后，托尔斯泰提出了自己的设想，并呼吁在场的听众共同创作出版给“人类智慧的伟大着作”，具有极强的启迪性，让人深思。

　　演讲形象活泼、分析事理层层推进、步步深入。口语化的语言风格使演讲显得精练、明快，妙趣横生，形象感人。

　　逸闻故事

　　经过一段时间的构思和搜集素材，托尔斯泰决定写一部揭露和抨击整个沙皇国家制度反人民的种种罪恶的长篇小说《复活》。

　　为了专心写作，免受干扰，他将自己锁在房间里，并对佣人说：“从今天起我‘死’了，就在这房间里，不过别忘了给我送饭。”

　　这以后，见了来访问托尔斯泰的人，佣人便做出非常悲痛的神情对他们说：“先生‘死’了，死在谁也不知道的地方。这是先生的遗言。”渐渐地，社会上都知道托尔斯泰神秘地“死”

　　了，来访者也因此绝迹了。

　　1891年，《复活》脱稿后，托尔斯泰才得以“复活”，但为了修改这部作品，在以后的数年里，他不得不又“死”了几次。到了1899年《复活》完成之后，托尔斯泰才真正得到了“复活”。

　　托尔斯泰对莫斯科着名医生别尔斯一家人很有好感，他喜爱这个和睦的大家庭，尤其爱恋他家的一个女儿索菲亚。他认为索菲亚是个符合他理想的好姑娘，但苦于没有机会向她表白爱情。

　　-个美丽的夏夜，别尔斯家的宾客散尽，托尔斯泰故意留着不走，悄悄地求索菲亚也留下来。

　　当客厅里只剩下他俩时，他用粉笔在桌子上写了几个字母给索菲亚看。那是几个单词的第一个字形，这些单词排列起来的意思是：“我爱的是你，不是你家里人所猜想的你的姐姐。”

　　心有灵犀一点通。索菲亚当即红了脸，笑着默默表示她懂得了他的意思。

　　列夫·托尔斯泰新婚不久，俄国另一位作家索洛古勃到他居住地来拜访他。索洛古勃看到托尔斯泰万事如意，对命运所赐于他的一切感到心满意足。

　　“您真幸福！托尔斯泰先生。”索洛古勃非常欣赏地对托尔斯泰说，“您所爱的一切都有了。”

　　“不对，您错了，索洛古勃先生，”托尔斯泰回答说，“我并不具有我所爱的一切，只是，我所拥有的都是我所爱的。”

　　一位朋友对托尔斯泰抱怨说：“你为什么要让小说主人公安娜·卡列尼娜卧轨自杀呢？你太残忍了！”

　　托尔斯泰笑了笑说：“这个意见使我想起了普希金的一件事：有一次，他对一个朋友说：‘你想想看，塔吉雅娜(《叶甫根尼·奥涅金》的女主人公)跟我开了多大的一个玩笑，她结婚了。

　　我万万没料到她会这样。’关于安娜·卡列尼娜，我也完全可以这样说。一般说来，我们的男女主人公有时跟我开的那种玩笑，我简直不大喜欢！他们做那些在现实生活中应该做的和现实生活中常有的事，而不是我愿意的。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第38章 对生命的热爱


　　凡·高(1853-1890)，是继伦勃朗之后荷兰最伟大的画家，荷兰人民引以自豪的美术大师，在世界艺术史上占有重要地位。凡·高一生坎坷，穷困潦倒，长期在社会底层，在艰难竭蹶中挣扎，对贫苦劳动者怀有真诚而深切的同情心。凡·高对艺术追求执着，一生中创作了大量传世杰作。不论是静物《向日葵》，人物肖像《农民》《邮递员罗林》，室内画《夜间咖啡店》，还是风景画《洛·克罗田野》《阿尔的小屋》，都充满对生命的爱，诉诸了他内心强烈的感情。他把油画中色彩和线的表现力提高到一个新的境界。但生前凡·高的绘画始终没有得到世人承认。“是的，伟人的历史，依我看就是悲惨。”凡·高在给对他一生帮助很大的弟弟提奥的信中悲伤地写道：“他们不单在生活中遭到种种磨难，而且通常在他们的作品得到公认时已经不在人世了。”

　　凡·高一生孤独寂寞，生活清贫，性情孤僻，像苦行僧一般，与其他人交往甚少。这里所选的是他同被称为“法国绘画中象征主义首领”的高更关于对生命感悟的谈话。

　　讲词精要

　　“当我画太阳时，我希望使人们感觉到它是在以一种惊人的速度旋转着，正在发出威力巨大的光和热的浪。当我画一块麦田时，我希望人们感觉到麦粒内部的原子正朝着它们最后的成熟和绽开而努力。当我画一棵苹果树时，我希望人们能感觉到苹果里面的果汁正把苹果皮撑开，果核中的种子正在为结出自己的果实而努力！”

　　“在这儿，高更。促使庄稼向上长的田地，在深谷中奔流的水，葡萄的汁液和仿佛从一个男人身上流过的他的一生，这一切都是一回事，是同一种东西。生活中唯一的一致就在于节奏的一致。我们大家，人、苹果、深谷、耕地、庄稼地里的小车、房子、马和太阳，全都随着这个节奏跳舞。造就你高更的东西，明天将从葡萄里榨出来，因为你和一粒葡萄是一回事。

　　当我画一个在田里干活的农民时，我希望人们感觉到农民就像庄稼那样正向下融入到土壤里面，而土壤也向上融入到农民身上。我希望人们感觉到太阳正注入到农民、土地、庄稼、犁和马的内部，恰如他们反过来又注入到太阳里面一样。当你开始感觉到世间万物运动的这一普遍的节奏时，你才算开始懂得了生活。只有这，才是主宰一切的上帝。”

　　妙语佳言

　　当我画一块麦田时，我希望人们感觉到麦粒内部的原子正朝着它们最后的成熟和绽开而努力。当我画一棵苹果树时，我希望人们能感觉到苹果里面的果汁正把苹果皮撑开，果核中的种子正在为结出自己的果实而努力！

　　演讲技巧

　　这篇属于学术演讲，艺术理论见解深刻独到，是演讲者艺术体验的真切流露，具有真情实感，因此，说服力和感召力强。作为一位挚爱生命与艺术的伟大艺术家，凡·高的这段话明显地不同于演讲家的字斟句酌与结构上的精心安排，但对生命的热切爱恋与饱含的激情却是一般演讲者所不可比拟的。从两段谈话中我们可以看出凡·高以自己对生命的强烈追求而赋予自然界一切事物以旺盛的生命力。旋转的太阳、朝着它们最后的成熟和绽开而努力的麦粒、正把果皮撑开的果汁、促使庄稼向上生长的田地等一切生命力的来源都不仅仅是艺术家对生活的深入观察体会，而是来自凡·高整个身心对大自然的融入。正因如此，无论是在他的人物画、风景画还是静物画作品中都有一种强有力的生命运动感。

　　演讲富有艺术哲理，具有强烈的感发性和启迪性。艺术家并没有局限于对生命的发现与作品中生命力的汇聚，而是把它上升到一种哲理性的灿烂人生观。凡·高对大自然一切生命与人自身生命互相融通的理解，正是他人生观的闪烁点。给人以艺术的启迪和思考。

　　总之，这篇演讲言简意深，给人思索与玩味的空间大，充分体现了凡·高崇高的人生观与深刻的艺术见解，具有平静中浸润人心的生命情感震撼力与感召力。

　　逸闻故事

　　凡·高攻读过神学，却无法忍受神学院中死水一潭的沉寂。

　　他同情比利时博林纳日煤矿工人的非人生活，毅然来到他们中间，用自己的行为，而不是用布道的方式赢得矿工们的信任，医治他们精神上的创伤。他忙着照顾病人，侍候伤员，教孩子们读书，安慰无依无靠的老人。他把全部收入奉献给矿工，自己睡在泥地上的稻草堆里，吃最粗劣的食物充饥，苦熬着冬季的严寒，而布台赛尔的伪善者们却指责他不顾身份。

　　这“苦难的大学”不仅使他懂得人生，也促使他拿起画笔去描绘人生的苦难。那时他已二十七岁，似乎预感到自己的早逝而不知疲倦地作画，画挖煤的工人、老而丑的妇女，也画风景。

　　他曾试图进入美术学院学习。可是不久就发觉：整个欧洲没有一所美术学院能允许他画挖土、播种的人。模特儿摆好姿势，只是为了让别人画现实生活中不存在的人物。艺术学府的殿堂不是为他这样的人建立的，展现在面前的，只能是充满荆棘的自学之路。

　　还在凡·高的绘画艺术处在发育期时，他就愈来愈相信：“绘画的重大使命不是构图，而是色彩。这种色彩绝不是构图的侍女，而一定是构图本身；色彩不应该是静止的，而应该是活动的和有生气的。”有一次，他看到一片想画的景色，可是却无钱买他所需的大量颜料，只好使用厨房里的染料和咖啡壶里的渣。他就用这些东西描绘景色的全部自然色彩。

　　艺术上的成就未能带来任何生活的欢乐。他热爱人类，可是没有人爱他。他能忍受贫困的生活，但无法忍受日益加深的孤独感。

　　有一天，他在街头碰到了一个沦落在社会最底层的女子，满口秽言，肮脏不堪，不仅怀孕，还拖着一个孩子。她的悲惨命运激起了凡·高最深切的同情，在她的不幸中，凡·高看到了自己的影子。

　　于是，凡·高就以她为模特儿，画下了苦难和耻辱的维纳斯。他在画室中放一只摇篮，像亲骨肉似地照料新生的婴儿，并准备稍攒些钱便和她结婚，可她把钱偷去喝得烂醉。一次又一次的恋爱悲剧加深了社会对他的敌意，在唾骂和嘲笑声中，凡·高终于看透了资产阶级的伪善面目，宣告和教会分道扬镳，从此只听从艺术的福音。

　　这时他的一个叔叔去世，留给他一笔小小的遗产，他便用这笔钱将贫病交加的高更接来同住。

　　凡·高寄最后的希望于艺术家之间的情谊，他在法国南部风景如画的阿尔租了一所小屋作为“艺术家的乐园”，和高更一起生活。白天，凡·高在太阳下的田野里逛荡。向日葵把他的想像力激发到了爆炸点。他一亢奋起来就彻夜不眠，一口气绘制了三十七幅作品。这使他疲劳极了。阿尔的居民把凡·高看成疯子，请市长将他关进疯人院。凡·高在雷伊医生的护送下进了圣雷米疗养院。这是一所精神病院，到处充斥着哀号之声。看到疯子生活的实情后，凡·高慢慢地克服了茫然的恐惧和对神经错乱的担心。他认为对自己最有效的药物恐怕只有绘画。两个月后，医生给了他一个小房间做工作室，后来又允许他走出院门去作画。他又恢复了早出晚归的习惯，在画布上抄录着大自然。

　　但为时不久，他与高更间的情谊烟消云散，高更目空一切，根本不把凡·高放在眼里，不断的龃龉与争吵导致决裂。凡·高失去了最后的凭借，在神经错乱中割掉了自己的一只耳朵。

　　1890年7月27日，凡·高开枪自杀。两天之后，29日凌晨1时许停止了呼吸，年仅三十七岁。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第39章 科学要遵循人道的规律


　　巴斯德(1822-1895)，法国微生物学家、化学家。1822年12月27日，他出生于法国米拉省多尔城亚波斯乡。祖父辈原是农奴，后来花钱买回了自由。父亲是一名制皮匠，为人正直，生活朴实，很爱学习。巴斯德早年研究酒石和酒石酸的光学性质，揭示了酒石酸的“同分异构”现象。同时研究微生物的应用，奠定了酿造工业微生物学、医药卫生学的基础。

　　1848年，巴斯德通过研究酒石酸晶体，发现分子的光学异构体，从而第一个在化学界提出分子不对称性理论，获英国皇家学会颁发的朗福德奖章。1857年，他研究了发酵过程，证明发酵是微生物活动的结果；同时，他还发明了预防酒变酸的加热消毒法。这种方法后来被命名为“巴氏消毒法”。他最先证明了传染病是微生物引起的，找到了防治狂犬病、炭疽病、鸡霍乱等疾病的方法，发明了运用免疫方法战胜疾病的新途径。

　　1888年，巴斯德研究院创立。在落成典礼上，巴斯德发表了这篇着名演讲。演讲开门见山地点明，建立这座规模宏大的实验室的目的在于“研究传染和险恶的疾病”；它落成的意义是“慈善的思想的物质的表征”，是各种道德的集合的创造。

　　讲词精要

　　有一天，我忽然感觉到那使细菌减低毒性的发明的前途是很远大的，便亲自跑到我的家乡，好得些帮助来建立一座规模宏大的实验室，它不但可以应用预防癫狂病的方法，并且可以研究传染和险恶的疾病。这一天，我得到了很满意的援助。

　　这座伟大的建筑如今终于落成了。我们可以说，没有一块石头不是慈善思想的物质的表征。

　　这个建筑物是集合了各种道德而造成的啊！

　　我走进这座建筑，我的悲伤使我握紧了我的拳头，因为我是个落伍的人了，我的周围没有一个导师了，也没有一个竞争的同伴了，没有了竺马斯，没有布赖，没有了包耳·伯尔，也没有了福耳比羊，福耳比羊先生对于癫狂病的治疗法是一位最诚恳、最有力量的拥护者。

　　他们都不在世了。我虽然没有引起他们的辩论，但是我曾经忍受过他们的不少的辩论。如果他们不能够听见我宣布我需要他们的劝告和辅助，如果我在他们死后觉得悲伤，那么我想，到我们共同开创的事业永远不会灭亡，心里至少可以得到一些安慰。我的合作者们和我的学生们对于科学都有同样的信仰。

　　我的亲爱的合作者们，你们从最初的时刻起就有了这样的热心，你们永远地保持着吧。但是你们还得给它找个不可分离的伴侣，这就是严格的观察。遇到不能用简单而确切的方法证明的，切切不要前进！

　　你们一定要尊重批评家。他既不是一个思想的唤醒者，又不是一个大农业的兴奋者。但是，如果没有他，一切又难免是错误的。他终归有一个最后的一言。我现在向你们所要求的，也即是你们将来向你们的学生们所要求的，的确是发明家所最难能可贵的。

　　你相信你在科学上发现了一个重要的事实，你很殷切地想发表，而你一天一天地、一周一周地、一年一年地忍耐着，总想推翻你自己的实验，必要等到一切相反的假设完全消灭了之后，才宣布你的发明。是的，这的确是很不容易的事啊。

　　但是，在尽了许多努力之后，终归可以得到确定的结果，到那时候，你就会感觉到人类的灵魂所能感受到的一种伟大的快乐；而一想到他的祖国也因此荣耀，这快乐就更加不可思议。

　　科学固然没有国界，然而，科学家应该有自己的国家，应该将他的工作在这个世界上所能产生的力量贡献于他的国家啊！

　　主席先生，如果您允许我谈谈您出席这个工作厅所引起的我的哲学的思想的话，我就得说：

　　两个相反的定律如今是在斗争着。一个是血与死的定律，每天只想像着新的战斗法，使各民族永远作战场上的准备；一个是和平与工作的定律，只想到解除那些包围着人类的苦难。

　　一个只寻觅那些强暴的征服，一个只是想方设法地维护人道。后者把人类的生命放在一切的胜利之上。前者却为个人的欲望而牺牲千千万万的生命。以我们为工具的定律竟要在屠杀场中医治那战争定律的流血的伤口。我们用消毒的方法做成的那些绷带能够救活成千上万的伤兵。究竟是哪一个定律能够克服另一定律呢？这只有上帝知道。但是，我们所能保证的是法国的科学一定要顺着人道的定律，努力去扩大生命的界限。

　　妙语佳言

　　你们一定要尊重批评家。他既不是一个思想的唤醒者，又不是一个大农业的兴奋者。但是，如果没有他，一切又难免是错误的。

　　两个相反的定律如今是在斗争着。一个是血与死的定律，每天只想像着新的战斗法，使各民族永远作战场上的准备；一个是和平与工作的定律，只想到解除那些包围着人类的苦难。

　　演讲技巧

　　演讲善于以情动人，情感厚重、真挚、感人，感染力强。演讲者感情深沉地缅怀了先他而逝的导师和同伴，怀念着和他们共同创业的日子，抒发了科学研究的甘苦以及对科学事业的执着之情。这发自肺腑的心声，真挚、庄重，回肠荡气，感人至深。

　　演讲主张明确坚定，态度严肃认真，使人心悦诚服，精神感奋，说服力强。演讲者诚恳地要求他的合作伙伴们，要把对科学的热情和严格的观察结合起来。告诫他们，作为发明家，难能可贵的是尊重批评家的意见；一项科学发明，必须是用实验推翻了一切相反的假设，找出最简单而确切的方法后才能宣布。展示了科学发展的艰难历程，既体现出演讲者严谨的科学态度，又增强了演讲的说服力和号召力。他自己就是把一腔爱国之情倾注于科学研究工作，把事业的成功和祖国荣誉紧密相连。他指出：“科学固然没有国界，然而，科学家应该有自己的国家，应该将他的工作在这个世界上所能产生的力量贡献于他的国家啊！”热情洋溢，信念坚定，饱含深情。

　　演讲见解新颖，说理透彻，给人以智慧和启迪。在结尾，演讲者对现代世界上并行存在着的两个相反的定律提出了质疑。以简洁犀利的语言谴责“血与死的定律”，只寻觅战争征服，为个人欲望而使各民族永远处在备战状态。剖析“和平与工作的定律”，只是想方设法维护人道，医治伤员的痛苦和解除那些包围着人类的苦难。巴斯德旗帜鲜明地宣告：“法国的科学一定要顺着人道的定律，努力去扩大生命的界限。”语气坚定，铿锵有力，字字千钧，突出了全篇主旨，激发了听众的热情，以汇成一支气势磅礴、激昂嘹亮的人道主义赞歌。

　　逸闻故事

　　1849年5月29日是巴斯德的大喜日子，当宾客来齐，牧师准备主持仪式，宣布举行典礼时，却发现新郎不见了。

　　“他的老毛病又犯了，”未婚妻玛丽满有把握地断定，“他一定还在实验室里！”

　　“对呀，他准是在实验室里！”巴斯德的一位好朋友恍然大悟地说，“我去把他找来。”

　　朋友来到实验室，果然不出所料，巴斯德正在那里做实验，目不转睛地盯着手中不断摇晃的试管。

　　“难道你忘记婚礼就要开始了吗？”

　　“没有。”

　　“那么你还在这里干什么？”

　　“我要把工作做完，”巴斯德不紧不慢地对朋友说，“难道你希望我让一个试验半途而废吗？”

　　巴斯德正在实验室里做试验。一名不速之客闯进来，对他说，某伯爵准备与他决斗。巴斯德轻蔑地笑着说：“谁要提出与我决斗，按照惯例，我有权选择决斗的武器，这里是两只烧杯，一只装着卡介苗，另一只装着清水。我的对手可以随便选一杯喝掉，剩下的归我来喝。”

　　1870年，普法战争爆发了，德国军队侵占了法国的大片领土。一天，几个朋友来到巴斯德家，他们悲观地说：“完了，法国完了。”巴斯德对朋友的话很不满意，他高声说道：“悲观是没有用的，只有奋起抵抗才能拯救祖国。”说完，他跑到书房里，找出波恩大学寄来的荣誉证书，塞进了信封。跟进来的朋友们问他要干什么，他说：“我要把证书给他们寄回去。”

　　“可是，您要知道，科学是没有国界的。”一位朋友劝道。“科学虽没有国界，”巴斯德严肃地说，“但科学家却有自己的祖国。”他不顾朋友们的反对，毅然退回了那份证书，以示对侵略者的抗议。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第40章 让历史来评判我的行动


　　左拉(1840-1902)，十九世纪法国最重要的批判现实主义作家之一，自然主义理论的开创者。他出身于巴黎一个工程师家庭。少时贫困，中学毕业就走上社会，干过各种杂务，尝尽失业的辛酸。在困境中他坚持练习写作，后来由于偶然的机缘，他的写作才能被主人发现，提升为书局广告部主任，从此走上文学创作道路。

　　l892年1月，在法国国防部参谋部供职的德雷福斯，因为是犹太人，被诬告为间谍，并被判处终身苦役。五年后，左拉调查了这一案件，发现被告是无辜的，于是积极为德雷福斯辩护。

　　谁知左拉由此而被牵扯进政治斗争的漩涡，被起诉受审。在受审时，左拉发表了为自己辩护的着名演说。

　　讲词精要

　　1月20日梅林首相在立法院议事厅对向他欢呼的群众宣布，他对负责军队安危的十二个人深具信心。各位来宾，梅林谈到的就是你们。就像毕勒将军经由民众保护人请愿维护选民尊严，向判决艾斯提特赫兹少校无罪的军事法庭口授其决断一样，梅林首相希望下道命令，判决我亵渎法军之罪。

　　我要向有良知的正直人士揭发这权势集团加诸在全国正义公道上的压力，丑陋的政治策略足以使一个自由国家蒙羞。各位想想我们是否愿意屈服在这股压力之下。

　　如果说现在我站在你们的面前，是由于梅林首相的授意驱使所致是不对的。事实上，只是因为他自己已身陷困境，所以就不得不控告我。因为他害怕日趋明朗的真相将会有不可预料的发展，这点是众人皆知的。我现在站在你们面前是出于我自己的意愿，我决心独自公开这件隐晦的丑闻，供你们各位裁断。同时，我诚心诚意地选择了他们诸位法国最崇高、直接的公理宣判者，为的是要使法国全体民众都知道事实的真相，使他们有发表自己意见的机会。我这么做绝无其他目的，更不是为了我本身的利益。事实上，就因为我将法军的荣誉及全国岌岌可危的信誉揭破给你们各位，我已牺牲了自己的名誉甚至生命。

　　我对梅林首相最直接的反驳是：我从没有侮辱过法国大军，相反地，我所谈到的都是我对祖国的敬爱及亲密一体感，同时对那些面临威胁立即奋起护卫法国本土的陆军将士表示崇敬。

　　在这种情形之下，说我辱骂领袖及导致胜利的将军，实在是错误的。假如陆军部的某些人危害了我们军队，不就是侮辱了全体法军了吗？为使导致我们亡国的谬误不再发生，法国不再招致新的灾祸，警告禁阻所有危害法军的事物，不也是为了做一个爱国的公民吗？

　　再者，我现在并不是在为自己辩护。我认为我必须让历史来评判我的行动，我敢断言他们在写完那些丑恶的信件后，即授意宪兵包围艾斯提特赫兹少校时，已侮辱了全体法军。我相信我们英勇的法军每天都要受那批土匪的侮辱。那些仍踏在领土上接受法国全民赞美称颂的土匪以保卫法军为借口，夺取那可恶的锦标来玷污法军。只有靠我们那代表真理、正义的奋斗才能洗刷这个可耻的污点。

　　你们知道一个杜撰得很高明巧妙的故事，我们如果怀疑其中有误就可能侮辱了法军。传说德雷福斯由七位不会出错的官员公正合法地审判，他已遭受应得的苦难来补赎他丑恶的罪行。

　　因为他原是犹太人，他的同党为了要营救这个卖国贼，不惜以最卑劣的阴谋诡计，组织整体抵制的国际犹太企业联盟。从此这个企业联盟倒行逆施，昧着良心出卖法国，使法国陷于一片混乱，甚至还想驱使全欧洲参战。

　　这个故事简单幼稚得几近于低能。几个月来，污秽的出版界不断地以这种有毒的面包来滋养我们的同胞。当四处都散播着愚行和谎言时，看到危机四伏是不足为奇的，你们也只能神智不清了。

　　所以我不替自己辩护。但是假如你们认为打击我就可使我们不幸的国家重建安宁的话，你们就犯了多么大的错误啊！你们现在还不知道国家正因黑暗污秽日渐衰亡，正需要大家决心弃暗投明。那些当政者将过错推委到别人身上，编造一个又一个谎言来掩饰自己的过失，以致正义公理越来越不明。过去司法上的错误，还需要一个违背良知的新罪行来掩饰它，每天的司法审判都须保持公正。须知判一个无辜者有罪即牵连到姑息一个有罪的人。今天轮到你们来定我的罪，只因为我坦白说出了我看到我们国家在这危机中承受的痛苦，所以我该死！这又造成了导致连环错误的另一个过失，一个你们必须向历史负责任的过失。而定我的罪却不能维护你们所渴望的、我们大家都想要的和平，反而播下了另一粒导致疯狂与混乱的新种子。

　　我告诉你们，不要让已盛满的杯子再溢出液体来。

　　啊！各位来宾，德雷福斯案件一直是件非常小的事情，但它所引起的可怕影响却是深远而蛊惑人心的。以后再不会有任何德雷福斯案件了，现在的问题在于法国是否仍为享有人权、热爱自由及主持正义的国家。我们仍然是最高贵、友爱及慷慨的民族吗？我们仍能在欧洲保持公正及人道的信誉吗？我们所赢得的所有胜利都会变为疑问吗？睁开你的眼睛，了解一下法国现正处于如此的混乱中，法国的灵魂深处必将振奋起来迎接这可怕的危难。一个国家如果没有遭到损及她的精神建设的伤害时，绝不会陷于如此的混乱中。现在正是国家岌岌可危的重要时刻。

　　各位来宾，当你们明白这点时，就是发觉当前只有一个解救危机的办法，那就是说实话，主持正义公道。任何逃避真理的光源，隐匿于黑暗的行为都只会延长和加重这一危机。

　　我发誓！德雷福斯是无罪的。我以我的生命及信誉作保证！各位来宾，当此重要时刻，面对代表人类正义和国家具体化身的裁判席，面对整个法国和全世界，我发誓德雷福斯是无辜的。

　　以我四十年工作的经验和所换取来的信誉，以我有助于扩展法国文学的作品，我发誓德雷福斯是无辜的。假如德雷福斯不是无辜的，愿世界万物化为乌有，愿我的作品腐朽。他毕竟是无辜的。上下议院、国内当政者、销路最广的报纸，都还在发表污蔑我的言论，我现在仅有的只是崇尚真理和正义的理想。但是我仍然十分镇定，我相信我能克服这个难关，我决心不使我的国家沦为谎言和不义的牺牲品。在这里，我可以被判罪，但是我相信法国感谢我曾帮助她挽救荣誉的一天终会到来！

　　妙语佳言

　　我认为我必须让历史来评判我的行动……只有靠我们那代表真理、正义的奋斗才能洗刷这个可耻的污点。

　　定我的罪却不能维护你们所渴望的、我们大家都想要的和平，反而播下了另一粒导致疯狂与混乱的新种子。我告诉你们，不要让已盛满的杯子再溢出液体来。

　　演讲技巧

　　演讲面对法庭，不怕暴虐，不畏邪恶，敢于挺身而出，义正词严，从正面阐述正确的道理，摆出事实，以启发、影响、说服对方，理直气壮，具有征服人心的力量。一开头就直接讲述了他所辩护的问题是“梅林首相希望下道命令，判决我亵渎法军之罪”。开门见山，让法庭上的人一开始就知道左拉是为什么问题而作演说的，正义凛然，气势逼人，突出地表现了演讲者高尚的品质和节操。左拉面对的不是单个人，而是能操纵、强奸法律和舆论的权势集团。

　　但左拉不畏强暴，他马上变被动为主动：“我要向有良知的正直人士揭发这权势集团加诸在全国正义公道上的压力，丑陋的政治政策足以使一个自由国家蒙羞。”这就揭露了权势者所采用的卑劣伎俩，表现了左拉的勇敢精神。

　　演讲善于运用提问技巧。如“各位想想我们是否愿意屈服在这股压力之下？”这一问就很有力量，有良知的裁判者能不想想自己对这一事件应持什么态度吗？接着左拉揭露了梅林控他“只是因为他自己已身陷困境”，是“因为他害怕日趋明朗的真相将会有不可预料的发展”。

　　这就将原先处在被告席上的自己，转到了严正驳斥和无情揭露者的位置上了。

　　演讲体现了大无畏精神。左拉精神气势锐不可挡，他用铿锵有力的语词声明：“我从没有侮辱过法国大军，相反地，我所谈到的都是我对祖国的敬爱及亲密一体感，同时对……陆军将士表示崇敬。”声明他的行为“是为了做一个爱国的公民”。同时，演讲采用格言似的话语以表述深刻的见解。“让历史来评判我的行动”，是左拉在这篇演说中的名言，它包含了十分深刻的人生哲理，具有极大的启迪性和感召力。

　　演讲观点鲜明，态度坚定，深信德雷福斯是无罪的，坚信自己的行为是维护法国利益的，虽然“我可能被判罪”，但为了“不使我的国家沦为谎言和不义的牺牲品”，他还要坚持自己的斗争立场。

　　总之，这篇演讲充满了自信心、正义感和牺牲精神，表现了左拉不畏强权、敢于斗争的大无畏精神，他让事实击败谎言，以正义压倒邪恶，虽然由于反对势力太强大而失败了，但真理的光辉是永远遮掩不住的。

　　逸闻故事

　　左拉二十五岁时出版的第一部作品《柯劳德的忏悔》，批评了市政当局。这天，警察突然闯进了他所工作的出版公司。他们十分恼火，冲着左拉厉声呵斥，说他是骚动的制造者。

　　书店老板见了这一情景，不仅不帮他说话，还把他叫到办公室，并以失业相威胁，说：“你必须马上停止写作，不然，我就开除你！”

　　左拉并没有因此而屈服，他昂然回答道：“拉罗先生！你去继续发财，继续出版那些听话的作家写出来的言之无物的作品吧！”接着，他坚定地说：“我将做一只田鼠，仍是这里掘掘，那里挖挖。把翻出来的东西写成书，写成文章。这些，对像你那样精美的鼻子，还有那些社会保安部门里的老爷的鼻子，一定是不好受的！”

　　左拉从1868年开始写他的宏伟的长篇小说《卢贡·马卡尔家族》。原计划写十部，后来写成二十部，前后用了二十五年时间。

　　后来又写《四福音书》。1902年冬，天气寒冷，左拉生起火炉，奋力赶写《四福音书》的最后一部——《正义》。他不停地咳嗽着，窗外寒风呼呼地吹，他有时停下来搓一搓手，然后又接着工作。

　　夜深了，风还在吹。他站起来，把窗子关紧，然后走到床前，躺下来。夜以继日地工作，使他十分疲倦，不久便睡着了。

　　由于炉门没有关严，致命的煤气不断溢出。就这样，这位辛勤的杰出的作家，在酣睡中被煤气夺去了生命。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt@xt`小$说$天"堂



第41章 我也是义和团


　　马克·吐温这篇演讲是在纽约勃克莱博物馆召开的公共教育会议上发表的，历来为人所称道。它不仅反映了作者的胆识，表现了他的浩然正气，而且在幽默的语言中充溢着对中国人民的深切同情和对侵略集团的憎恨和抨击。

　　讲词精要

　　我想，要我到这里来讲话，并不是因为把我看作一位教育专家。如果是那样，就会显得在你们方面缺少卓越的判断，并已仿佛是要提醒我别忘了我自己的弱点。

　　我坐在这里思忖着，终于想到了我所以被邀请到这里来，是有两个原因。一个原因是让我这个曾在大洋之上漂流的不幸的旅客懂得一点你们这个团体的性质与规模，让我懂得，世界上除了我以外，还有别的一些人正在做有益于社会的事，从而对我有所启迪。另一个原因是你们之所以邀请我，是为了通过对照来告诉我，教育如果得法，会有多大的成效。

　　尊敬的主席先生刚才说，曾在巴黎博览会上获得赞扬的有关学校的图片已经送往俄国，俄国政府对此深表感谢——这对我来说，倒是非常诧异的事。因为还只是一个钟头以前，我在报上读到一段新闻，一开头便说：“俄国准备实行节约。”我倒是没有料到会有这样的事。我当即想，要是俄国实行了节约，能把眼下派到满洲去的三万军队召回国，让他们在和平生活中安居乐业，那对俄国来说是多大的好事！

　　我还想，这也是德国应该毫不拖延地干的事，法国以及其他在中国派有军队的国家都该跟着干。

　　为什么不让中国摆脱那些外国人，他们尽是在她的土地上捣乱。如果他们都能回到老家去，中国这个国家将是中国人多么美好的地方啊！既然我们并不准许中国人到我们这儿来，我愿郑重声明：让中国自己去决定，哪些人可以到他们那里去，那便是谢天谢地的事了。

　　外国人不需要中国人，中国人也不需要外国人。在这一点上，我任何时候都是和义和团站在一起的。义和团是爱国者。他们爱他们自己的国家胜过爱别的民族的国家。我祝愿他们成功。

　　义和团主张要把我们赶出他们的国家。我也是义和团。因为我也主张把他们赶出我们的国家。

　　我把俄国电讯再看了一下，这样，我对世界和平的梦想便消失了。电讯上说，保持军队所需的巨额费用使得节约非实行不可，因而政府决定，为了维持这个军队，便必须削减公立学校的经费。而我们则认为，国家的伟大来自公立学校。

　　试看历史怎样在全世界范围内重演，这是多么奇怪。我记得，当我还是密西西比河上一个小孩子的时候，曾有同样的事发生过。有一个镇子也曾主张停办公立学校，因为那太费钱了。

　　有一位老农站出来说了话，说他们要是把学校停办的话，他们不会省下什么钱。因为每关闭一所学校，就得多修造一座牢狱。

　　这如同把一条狗身上的尾巴用作饲料来喂养这条狗。它肥不了。我看，支持学校要比支持监狱强。

　　你们这个协会的活动，和沙皇、和他的全体臣民比起来，显得具有更高的智慧。这倒不是过奖的话，而是说的我的心里话。

　　妙语佳言

　　义和团是爱国者。他们爱他们自己的国家胜过爱别的民族的国家。我祝愿他们成功。义和团主张要把我们赶出他们的国家。我也是义和团。因为我也主张把他们赶出我们的国家。

　　他们要是把学校停办的话，他们不会省下什么钱。因为每关闭一所学校，就得多修造一座牢狱。

　　这如同把一条狗身上的尾巴用作饲料来喂养这条狗。它肥不了。我看，支持学校要比支持监狱强。

　　演讲技巧

　　这篇演讲寓庄于谐，善于以轻松愉快、风趣诙谐的话语，表达严肃认真的主张和观点，使听众在一种愉悦、和谐的氛围中，不经意间就接受了演讲者的主张和观点。如演讲的标题就给人以奇峰兀然挺立，醒目直立突出，给人以立地擎天之感。而它的出现又并非信口之举，故作惊人之词，而是通过逻辑推论发出的正义呼声。一开始就为全篇演讲定下基调，树起了一杆“反对侵略，保卫和平”的旗帜。因为马克·吐温之所以要提出“我也是义和团”这样一个观点来，自然是因为俄、德、法、意等八国联军侵略中国，“我”也和义和团一样，主张把侵略者赶出他们的国家，所以“我也是义和团”。幽默诙谐的表达形式中蕴藉着重大严肃的批判内容，以和谐的气氛达到了说服的目的。

　　演讲绵里藏针，将自己批判的锋芒藏在话中，以委婉柔顺的方式表达出来，柔中有刚，以达到说服对方的目的。其时，会议的主题是如何重视和发展社会的公共教育事业。这样看来，演说的内容不是和会议的主题不相干了吗？在这样的情况下，擅长于演说的马克·吐温抓住一个重要的信息，把军事侵略和教育问题联系了起来：“在一个钟头以前，我在报上读到一段新闻，说‘俄国准备实行节约’。”“我把俄国电讯再看了一下，这样，我对世界和平的梦想便消失了。电讯上说，保持军队所需的巨额费用使得节约非实行不可，因而政府决定，为了维持这个军队，便必须削减公办学校的经费。而我们则认为，国家的伟大来自公立学校”

　　——这不是很有针对性地既揭露和批判了沙皇俄国为了保持用于侵略的军队而不惜削减公立学校的经费，又使自己的演说围绕会议中心，满足了听众的要求吗？在这个基础上，马克·吐温又引用了一位老农民的话，指出：如果关闭一所学校，就得多修造一座监狱，这就清楚地说明了加强与削弱教育是关系重大的问题，决不能让侵略战争来危害教育。最后，马克·吐温对会议的主持人说：“你们这个协会的活动，和沙皇、和他的全体臣民比起来，显得具有更高的智慧。”这两句话既回顾了开场时说的话，又进一步表明了反对穷兵黩武，支持教育事业的态度。

　　这篇演说谈的是很严肃的问题，可是其中没有慷慨激昂的话语，甚至连说理的痕迹都不很明显，作者只是通过平平常常的叙述表达了一种很不平常的思想，在听众中留下了极其深刻的印象。

　　逸闻故事

　　1901年，马克·吐温决心写一篇揭露和抨击美帝国主义在国内外的血腥罪行的文章，他说，要“给自己的笔酿上毒汁”来写这篇“毫不留情的文章。”

　　马克·吐温的朋友们都很担心他的安全。他的好友豪威尔士读了他写的这篇《坐在黑暗中的人》以后，半假半真地说：

　　“发表以后，你最好去上吊。”

　　对于个人安危，马克·吐温并不放在心上。他毅然地发表了这篇作品。果然引起了轩然大波，受到了反动派的攻击和迫害。

　　作为一位英勇反帝的战士，马克·吐温非常关心和同情各国人民。1900年他写了《新年祝词》，祝词中表现了他对帝国主义侵略者的无比愤恨。

　　这篇给二十世纪的祝词写得生动别致：

　　十九世纪致二十世纪的祝词。马克·吐温速记：

　　我把这位名叫基督的尊严的女士交托给你，她刚刚从胶州、满洲、南非和菲律宾的海盗袭击中回来，邋里邋遢，污秽不堪，名声扫地。她灵魂里充满了卑污，衣袋里塞满了贿金，嘴里满是虔诚的伪善的话语。给她一块肥皂和一条毛巾，镜子可千万要藏起来。

　　在这里，马克·吐温特别提到了中国的胶州(山东省)和满洲(东北)，对中国人民寄予了无限的同情。

　　作家把真人真事编成美丽的口头故事，要有丰富的大胆的联想。

　　有一位专门在细节的真实性上吹毛求疵的批评家，曾经指责马克·吐温说谎。马克·吐温挖苦地说道：

　　“假如您自己不会说谎，没有说谎的本事，对谎话是怎样说的一点知识都没有，您怎能判断我是说谎呢？只有在这方面经验丰富的人，才有权这样明目张胆地武断说话。您没有这种经验，而且也不可能有。在这一方面，您是一窍不通而又要充内行的人。”

　　有一位青年人，怕动脑筋，但又想一举成名，想来想去，不知怎么办才好。于是，拿起笔来，给誉满全球的大文学家马克·吐温写了一封信，询问他成功的秘诀。

　　年轻人在信中写道：

　　“亲爱的先生，听说鱼骨中含有大量的磷元素，而磷是可以补脑子的。您是一位闻名于世的大作家，我想，一定吃过很多的鱼。请您告诉我，您吃的是哪种鱼？吃了多少鱼？我要怎么办才好？”

　　马克·吐温看过这封信，脸上露出幽默的微笑。他耸了耸肩，拿起笔来给这位青年人写了封回信，信中说：

　　“亲爱的朋友，看来，你得吃一对鲸鱼才成哩！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第42章 文学巨匠的良知


　　1924，法国作家。原名阿纳托尔·弗朗梭瓦·蒂博。出身于巴黎书商家庭。1862年中学毕业。1868年毕业于斯坦尼斯拉高等学校，同年加入巴那斯派诗人团体。着有诗集《金色的诗》等。十九世纪八十年代起，逐渐对资本主义社会产生怀疑，并致力于小说创作。成名之作长篇小说《波纳尔的罪行》嘲弄了资产阶级的法律；小说《黛依丝》讽刺了天主教会。

　　1897年后卷入德雷福斯案件，在斗争中其创作倾向由人道主义转向批判现实主义，如长篇小说《当代史话》四卷、短篇小说《克兰比尔》对资本主义制度进行了批判。曾赞扬俄国1905年革命。后在小说《企鹅岛》《诸神渴了》《天使的叛变》中流露出历史循环论的思想。

　　十月革命后任法俄友好协会主席，加入国际进步作家组织光明社，着文反对武装干涉苏俄。

　　1912年法国共产党成立后，立即加入该党。同年获诺贝尔文学奖。作品多取材平凡生活，长于人物对话和哲学论辩的描写，讽刺丑恶现实，富于幽默感。

　　这篇演讲是他在巴黎人民召开的悼念左拉的会上发表的。

　　讲词精要

　　我们与其为他悲伤，还不如向他那光辉的精神致敬，这种精神将永垂不朽，像火炬一样，照亮青年一代跟随他前进。你们今天享受着自由的人，要牢牢记住左拉的话！别忘记那些为你们战斗，并且用他们的天才和鲜血为你们赢得自由的人。别忘记他们，不要为盲目偏执的谎言喝彩！要有人的同情心，因为在我们辽阔的国土上，没有一个人有比左拉更加热爱人的同情心。他具有伟大质朴的灵魂。他正在享受他的劳动果实，享受名誉、财富和安全。但突然间，完全出于自愿地，他抛弃了生活中的一切宁静的乐趣，抛弃了他十二万分热爱的工作，因为他知道，除了正义之外没有平静，除了真理之外没有安息。

　　在他那勇敢的声音里，法国从酣睡中醒过来。我们国家的天才是多么令人钦佩啊！千百年来向欧洲和全世界教导真理和正义的法国的灵魂，又是多么美丽啊！法国今天又是一个明智和仁爱的国家，因为她的一个儿子通过伟大的着作和高尚的行为，建立了以全人类所共有的真理和正义为基础的新秩序。我们不要因为他受苦受难而怜悯他。让我们嫉妒他！让我们嫉妒他，因为他那伟大的人格为他赢得了最可骄傲的命运。他是人类的良知！

　　妙语佳言

　　他抛弃了生活中的一切宁静的乐趣，抛弃了他十二万分热爱的工作，因为他知道，除了正义之外没有平静，除了真理之外没有安息。

　　法国今天又是一个明智和仁爱的国家，因为她的一个儿子通过伟大的着作和高尚的行为，建立了以全人类所共有的真理和正义为基础的新秩序。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情感炽烈、丰富、真挚，具有极强的激励性和感染力。

　　杰出的演讲家，在他们遣词造句的时候，总是苦心孤诣、字斟句酌，选取那些最能表达自己观点和主张、蕴涵着炽热情感的语言，用这些饱含着强烈感情的语言，以拨动听众的心弦，引起共鸣。法朗士是深谙此道的。他的这篇凭吊演讲没有长篇累牍地介绍左拉的文学作品，他知道，那样只会招来听众的呵欠。因此，他采用的是以情动人，用满腔的热情打动听众，并以他文学巨匠的口才来煽动听众的激情，那一句句慷慨激昂的颂扬，像一阵阵风吹过，听众的感情由此一步步火热，一点点升华，从而达到五万人挥舞花束高喊左拉的“《萌芽》！

　　《萌芽》！《萌芽》！”的高潮，听众们在法朗士的感染下对左拉表达了空前浓厚的敬意。

　　只有真情才能动人，而真实的情感来自于真切的体验。法朗士是法国十九、二十世纪之交，超脱于自然主义、象征主义等流派之外而独树一帜，以渊博的学识、精细的鉴赏力以及温雅高贵、幽默含蓄的文体脱颖而出并蜚声文坛的。但是他这篇在左拉葬礼上的演讲却一反他文学创作上的风格，以大胆、泼辣的语言和饱满高亢的激情来赢得听众，这种改变，源于他和左拉深厚的战斗情谊。1884年法国发生一起激起了各阶层人民义愤的德雷福斯冤案，此间，法朗士与左拉站在一起，为德雷福斯伸张了正义，与法国当局进行了历时十余年的斗争。在这场旷日持久的斗争中，在并肩作战患难与共的情谊中，左拉和法朗士共同走进了进步阵营。

　　因此，法朗士对左拉的崇敬还远不止源于文学，更大程度上他推崇左拉的斗争精神和“同情心”。从这场冤案的斗争中，法朗士看到：“在我们辽阔的国土上，没有一个人比左拉有更加热爱人的同情心”，因为“他具有伟大质朴的灵魂”。

　　法朗士让听众去注意左拉的“光辉的精神”、“质朴的灵魂”、“伟大的着作和高尚的行为”。

　　他以一位至交的身份告诉所有怜悯左拉猝然长逝的人们去了解左拉的“完全出于自愿地”抛弃一切的原由，因为左拉明白，“除了正义之外没有平静，除了真理之外没有安息”。而左拉在他的有生之年就已经坚持了正义和真理，因而他应该走向平静和安息，这是上帝的垂青，这是他以他毕生的心血和伟大的人格赢得的最可骄傲的命运。因为“他是人类的良知”！

　　法朗士的演讲在此戛然而止，至于为什么说左拉“是人类的良知”，听众自然会去思索，去怀想，去嫉妒，最后像法朗士一样去讴歌、去纪念文学巨匠——左拉，而这，也是法朗士此演说的目的和心愿。

　　逸闻故事

　　法朗士是法国的杰出作家，诺贝尔文学奖的获得者。有一天，他正在家里构思一部小说，忽然一位阔太太走了进来。那位阔太太向法朗士说了一大堆恭维的话，然后从手提包里取出一个精美的本子，请法朗士为她签名。

　　法朗士见她说话颠三倒四，毫无章法，知道她没什么学问，至于她要自己的签名，无非是为了向别人炫耀。于是他对阔太太说：“您说您很崇拜我，那么您一定读过我的小说，请问您最喜欢哪一部？”阔太太愣了一下，然后反问道：“您认为自己哪部小说写得最好呢？”

　　法朗士微微一笑，故意把正在构思的《阿比的苹果》说成是自己最成功的作品。阔太太听了，立即说道：“这部作品写得好极了，我最喜欢的正是它。”法朗士忍不住哈哈大笑起来，他对阔太太说：“夫人，《阿比的苹果》还没有结出来呢！”阔太太大窘，连忙告辞走了。

　　一天晚上，法朗士正坐在桌前构思一部作品，突然想起自己曾接受玛蒂尔德公主的邀请，星期一到她家去赴晚宴的事。于是他匆匆忙忙地赶去，但还是迟到了半小时。

　　入座前，他未等别人开口，便主动向大家道歉。人们被他表现出来的深深的歉意所感动，都对他表示谅解。

　　这时，玛蒂尔德公主悄悄对一个朋友说：“这位尊敬的法朗士先生为自己迟到了半小时而深表歉意，可他却不知道他整整提前了七天！我邀请他的晚餐在下星期一。”
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第43章 我们所肩负的责任


　　西奥多·罗斯福(1858-1919)，美国第二十六任总统，也是美国历史上最年轻的总统。1858年出生于纽约，1880年以优异成绩毕业于哈佛大学。两年后，二十三岁的罗斯福被选入纽约州议会，开始从政生涯。先后担任过美国文官考试委员会委员，纽约市警察局长和海军助理部长等职，政绩斐然。1898年美国对西班牙宣战后，率领第一义勇骑兵团酣战于古巴战场，屡屡获胜，名噪一时。回国后竞选纽约州长成功，从此政治生涯进入一个全新阶段。1901年当选为副总统。同年9月接替遇刺身亡的麦金莱总统而入主白宫。他上台后，努力革除托拉斯弊端，宣扬以公开方式调解劳资纠纷，一定程度上缓和了国内阶级矛盾。政治上主张为国家的兴隆必须加强总统的实权；在外交事务上信奉弱肉强食的帝国主义扩张理论，是“说话和气，手持大棒，定能成功”的“大棒政策”的鼓吹者。任职期间，因调停日俄战争而获得诺贝尔和平奖。本篇演讲是1905年罗斯福连任总统时发表的就职演讲。

　　当时，美利坚合众国作为一个只有百年历史的新生国家，西欧移民所带来的文明之种在这块没有如古老国家那样陈规陋俗的年轻土地上生根发芽，并且茁壮成长为开拓进取、富有个性色彩的美国精神。美国资本主义经济日益繁荣，但繁荣的表象下也潜伏着衰退的潜流。正是在这样的情势下，罗斯福演讲中围绕着肩负的两个责任，即国家交往和内部问题展开了论述。

　　讲词精要

　　同胞们：

　　世界上没有哪一个民族比我们更有理由感到欣慰了，这样说是谦恭的，绝无夸耀力量之意，而是怀着对赐福于我们，使我们能够有条件获得如此巨大的幸福康乐的上帝的感激之情。作为一个民族，我们获得上帝的许可，在新大陆上奠下国民生活的基础。我们是时代的继承者，然而我们无须像在古老的国家那样，承受以往文明的遗留影响所强加的惩罚。我们不必为了自己的生存而去同任何异族抗衡；然而，我们的生活要求活力和勤奋，没有这些，雄健刚毅的美德就会消失殆尽。在这种条件下，倘若我们失败了，那便是我们自己的过错。我们在过去获得的成功，和我们深信未来将带给我们的成功，不应使我们目空一切，而是要深刻地长久地认识到生活为我们提供的一切，充分认识我们肩负的责任，并使我们矢志表明：在自由政府的领导下，一个强大的民族能够繁荣昌盛，物质生活如此，精神生活必也如此。

　　我们被赋予的很多，期望于我们的自然也很多。我们对他人负有义务，对自己也负有义务，两者都不能逃避。我们已成为一个伟大的国家，这一事实迫使我们在同世界上其他国家交往时，我们的行为举止必须与负有这种责任的民族相称。对于其他一切国家，无论大国还是小国，我们的态度都必须热诚真挚友好。我们必须不仅用语言，而且以行动表明：我们公正、宽宏地承认他们的一切权利，用这种精神对待他们，我们热切希望能获得他们的善意。但是，一个国家的公正与宽宏，如同一个人的公正与宽宏一样，不是由弱者而是由强者表现出来时，才为人推崇。在我们极审慎地避免损害别人时，我们同样地坚持自己不受伤害。我们希望和平，但是我们希望的是公正的和平，正义的和平。我们这样希望是因为我们认为这是正确的，而不是因为我们怯懦胆小。行事果敢正义的弱国决无理由畏惧我们，强国则永远不能挑选我们作为蛮横入侵的对象。

　　我们同世界上其他强国的关系是重要的，但更为重要的是我们内部之间的关系。随着国家在过去一百二十五年中所经历的财富、人口和力量的增长，就像每一个逐步壮大起来的国家所遇到的情况一样，各种问题也都不可避免地相应增长了。力量永远意味着责任和危险。先辈们曾面临某些我们这个时代不复存在的危险。我们现在面临的则是其他危险，这些危险的出现是先人所无法预见的。现代生活既复杂又紧张，我们的社会和政治肌体的每一根纤维，都能感觉到过去半个世纪里，工业的异常发展所引起的巨大变化。人们以前从来没有尝试过诸如在民主共和国的形式下，管理一个大陆的事务这般庞大而艰巨的实验。创造了奇迹般的物质幸福，并将我们的活力、自立能力和个人能动性发展到很高程度的那些条件，也带来了与工业中心巨大的财富积累不可分开的烦恼与焦虑。许多事情取决于我们的实验成功与否，这不仅关系到我们自己的幸福，而且关系到人类的幸福。倘若我们失败了，就会动摇全世界自由的自治政府的基础，因此，对于我们自己，对于当今世界，对于尚未出生的后代，我们负有重大责任。我们没有什么理由畏惧未来，但是有充分理由认真地面对未来，既不对自己隐瞒摆在面前的问题的严重性，也不怕以百折不挠的意志处理这些问题，正确予以解决。

　　然而，要知道，虽然这些是新问题，虽然摆在我们面前的任务不同于摆在创建并维护这个共和国的先辈面前的任务，但是，如果要很好地履行我们的责任，那么，承担这些任务和正视这些问题所必须发扬的精神依然根本没有改变。我们知道，自治是困难的。我们知道我们力求以组成本民族的自由人所自由表达的意愿来正确地管理自己的事务，没有哪一个民族需要如此高尚的特性。但我们坚信，我们不会背离先人们在辉煌的过去所创立的事业。他们干了他们的工作，他们为我们留下了我们如今所享受的辉煌的遗产，现在轮到我们，我们也坚信，我们一定不会浪费这份遗产，而且要进一步充实增加，留给我们的孩子，留给孩子们的后代。

　　为此，我们不仅必须在重大危机中，而且要在日常事务中，都表现出注重实际的智慧，勇敢，刚毅和忍耐，尤其是献身于崇高理想的力量等优秀品质，而这些品质曾使华盛顿时代创建这个共和国的人们名垂青史，也曾使亚伯拉罕·林肯时代维护这个共和国的人们名垂青史。

　　妙语佳言

　　一个国家的公正与宽宏，如同一个人的公正与宽宏一样，不是由弱者而是由强者表现出来时，才为人推崇。

　　我们没有什么理由畏惧未来，但是有充分理由认真地面对未来，既不对自己隐瞒摆在面前的问题的严重性，也不怕以百折不挠的意志处理这些问题，正确予以解决。

　　演讲技巧

　　这篇演讲信心十足，态度坚定，主张正确，给人以激励和鼓动。在国家交往上，罗斯福则针对不同对象，表达不同的立场。一方面态度热情真挚，充满善意：“行事果敢正义的弱国决无理由畏惧我们。”一方面则透发出神圣不可侵犯的凛然气息：“强国则永远不能挑选我们作为蛮横入侵的对象。”接着，罗斯福意味深长地分析了工业的异常发展同步而来的烦恼与焦虑，并指出了它的巨大意义：“不仅关系到我们自己的幸福，而且关系到人类的幸福。倘若我们失败了，就会动摇全世界自由的自治政府的基础。”他号召美国人民认真地面对未来，以百折不挠的意志处理这些问题，为了很好地履行上述两个责任，必须继承发扬合众国先辈们所倡导并取得实效的精神：不仅必须在重大危机中，而且要在日常事务中，都表现出注重实际的智慧，勇敢，刚毅和忍耐，尤其是献身于崇高理想的力量。

　　这篇演讲真挚和热情，如历届美国总统的就职演讲一样，树立了民族的自尊、自信与自豪。

　　逸闻故事

　　一天，一位朋友到白宫拜访西奥多·罗斯福。罗斯福的女儿艾丽斯在办公室跳进跳出，不时打断他们的谈话。“总统先生，难道你连艾丽斯都管不住吗？”朋友抱怨说。“我只能在两件事中做好一件，要么，当好合众国总统；要么，管好艾丽斯，既然我已选择了前者，对后者就无能为力了。”罗斯福无可奈何地回答说。

　　1910年，西奥多·罗斯福作为塔夫脱总统的特使参加英王爱德华七世的葬礼，并安排在葬礼后与德国皇帝会晤。德皇傲慢地对罗斯福说：“两点钟到我这里来，我只能给你四十五分钟时间。”罗斯福答道：“我会两点钟到的，但很抱歉，陛下，我只能给你五分钟时间。”

　　西奥多·罗斯福很爱出风头，无论在什么场合，他都要成为人们注意的中心，否则他决不参加。“我的父亲最不喜欢参加婚礼和葬礼，”他儿子评介说，“因为在婚礼上他不能作为新郎，也不能作为新娘，而在葬礼上他更不可能作为死者。”

　　1898年夏天，身为海军部助理部长的西奥多·罗斯福到欧洲战场去巡视美军。

　　一天，他乘着汽车直奔马勒伊尔，到那里巡视海军陆战队旅部。车快到目的地，前面有一条小河，桥梁已被炸毁，罗斯福带着三个副官涉过小河，奔跑在田野里。正好碰上德军发动猛烈炮击，炮弹在四周爆炸，他们慌乱地冒着炮火直奔旅部所在地。

　　他们刚跑到村边小道，一声巨响，周围空气异常激荡。罗斯福猛地蹿前一步，跳进一条沟渠里，几个副官紧跟着冲上前来，伏在他的身上。他们原以为这回都得见上帝去了。过了一会，罗斯福探出头来，颤抖地说：“嘿，我们还活着！”

　　他们从泥沟里爬出来，前面灌木林里发出一阵笑声。走进丛林里，一位美国炮兵站在一五五基米榴弹炮前正起劲地笑着。炮长告诉他们说，刚才看到他们那个惊慌样子，特地开了一炮，既是反击德国炮兵，也是恐吓他们这些不速之客。但是，万万没想到，这一炮迎来的却是自己的上司——海军部助理部长。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第44章 极其少见的学者


　　巴甫洛夫(1849-1936)，即伊凡·彼得罗维奇·巴甫洛夫，俄国伟大的生理学家，动物和人神经高级活动的唯物主义学说的创始人。他在大学四年级时，就写出了极有价值的科学论文《关于胰腺神经生理学》，并获得金质奖章。1883年，发表了关于血液循环的论文，获得医学博士称号并再获金质奖章。1888年开始，他对消化系统进行长达二十二年的系统研究，1894年写出了着名的《主要消化腺讲义》一书，提出了反射概念并以此闻名世界。1904年获得了诺贝尔奖。巴甫洛夫既是伟大的科学家，同时也是一位循循善诱、深受学生爱戴的老师。

　　巴甫洛夫探讨了生理学研究方面许多新原则，这些原则保证我们认识机体活动，把机体看成是同周围环境相互作用的统一体。他研究了生命的高级表现——动物和人的高级神经活动，奠定了唯物主义心理学的基础。他是位杰出的爱国主义者，正如他所说的那样：“无论我做什么，我总是尽我精力所及，首先为我的祖国服务。”

　　谢切诺夫也是位生理学家。他的关于大脑反射的理论，为巴甫洛夫创造神经高级活动学说奠定了基础。巴甫洛夫非常敬慕和爱戴谢切诺夫。这篇演讲是巴甫洛夫l907年3月22日在彼得堡俄罗斯医协召开的纪念谢切诺夫教授大会上发表的。

　　讲词精要

　　敬爱的先生们：

　　从这次起，彼得堡俄罗斯医师协会将每年召开纪念伊万·米哈依洛维奇·谢切诺夫教授的大会。对于这样一个节日，俄罗斯医师协会是有特殊权力来庆贺的，因为伊万·米哈依洛维奇的最光辉的时期是他科学活动的初期，这时他是在医学外科学院任教授，而我们协会从一产生起就与这一机构有着极密切的和不可分割的联系。

　　另一方面，谢切诺夫也有权接受这一纪念，因为他乃是给俄罗斯生理学奠基的一位学者。俄罗斯的智慧参加这一门重要科学——生理学的探讨，是从伊万·米哈依洛维奇开始的。

　　这样的创举，需要有特殊天才、特种性格，而这些特点在伊万·米哈依洛维奇身上都明显地表现出来了。他不仅创始了俄罗斯的生理学，并很快就为它争得光荣的地位。

　　……

　　谢切诺夫是这样一位极其少见的学者，他一旦定出某一计划，就一直把它进行到底。事实非常明显，正是这样坚定的人才能创造生活。他工作了一生，从来不知疲倦。

　　1905年9月，他带着新的计划回到莫斯科。但是，一个月后他就与世长辞了。因此，伊万·米哈依洛维奇是暮年逝世(七十六岁)，他终生坚持在科学岗位上。

　　学者的一生是在特殊的气氛中度过的，他必须经常地可以说是俯首于真理。

　　照说，学界人士在社会生活中也应该按照他固有的优点——客观与公正——进行活动，而实际上远非如此，这难道还用说明吗？

　　但是，伊万·米哈依洛维奇在这方面幸而却是一个很少见的例子。下面我引证他生活中的两件事实。

　　伊万·米哈依洛维奇刚到彼得堡时，立刻就显出了他的科学天才和演讲天才，于是人们就推他做科学院的候选人。

　　伊万·米哈依洛维奇却不顾情面和地位地回答说，他在科学中做得还是太少，不足以享受这种荣誉。

　　第二件是关于他辞去在医学科学院中的教授职位的事。伊万·米哈依洛维奇曾大力推荐那位现在已为大家熟知的n.m.梅琴尼柯夫到动物学讲座来补充当时的空额。他那时就很赞扬这位学者的天才，可是委员会却偏偏给他另一位较差的科学家，于是伊万·米哈依洛维奇认为委员会在这件事情上做得是不合惯例的，他认为他不可能在科学院继续留下去。他辞职了，宁肯让自己居无定所。

　　像伊万·米哈依洛维奇·谢切诺夫所具备的这种卓越的、特出的和高贵的个性，应该永远活在后人的记忆里，永远成为世世代代的后人的鼓舞者。据我看来，我们每年召开的纪念会在某种程度上是会达到这个目的的。

　　妙语佳言

　　学者的一生是在特殊的气氛中度过的，他必须经常地可以说是俯首于真理。

　　演讲技巧

　　这篇演讲观点鲜明，主旨突出，层次清楚，结构谨严。演讲所要讲述的中心话题，是彼得堡俄罗斯医协召开纪念谢切诺夫教授大会的原因、目的和意义。演讲在结构的安排方式上，层层递进，环环紧扣，先从召开纪念会的原因谈起。谈原因时分两个层次。第一个层次是讲述为什么由医协来开这个会；第二个层次谈为什么要给谢切诺夫这个人开纪念会。演讲的第二部分用具体事例阐述了谢切诺夫对人类的贡献。

　　演讲注重事例，用事实说话，以增强说服力。巴甫洛夫首先列举谢切诺夫在科学上的功绩，然后谈谢切诺夫的高贵个性品质，“谢切诺夫是这样一位极其少见的学者，他一旦定出某一计划，就一直把它进行到底”。这是他事业取得成功的根本原因和有力保证。谢切诺夫的这种个性倾向性特质又是由他的精神品质决定的，所以巴甫洛夫又列举了两件事来说明谢切诺夫的个性品质。第一件是谢切诺夫不追逐个人名利地位放弃科学院候选人的事。第二件是谢切诺夫力荐贤才而不逮之后毅然辞去在医学科学院中的教授职位的事。这两件事虽是不同，但却是相通的，那就是谢切诺夫宁要科学不要名利的为科学的献身精神。演讲的结尾部分点明了召开纪念会的目的和意义，指出，“像伊万·米哈依洛维奇·谢切诺夫所具备的这样卓越的、特出的和高贵的个性，应该永远活在后人的记忆里，永远成为世世代代的后人的鼓舞者”。首尾呼应，层次清晰。

　　在技巧运用方面，演讲语言朴实，情感真挚，内容充实，事实确凿。由此来赞颂和纪念谢切诺夫，增强了演讲的感染力、激发力，使听众油然而生对谢切诺夫的敬意。

　　逸闻故事

　　巴甫洛夫有个特别的嗜好，喜欢在休息时玩九柱游戏。这是一种俄罗斯古老的游戏，由于玩起来动作剧烈、粗野，所以上流社会的政客、学者都不喜欢它。但是巴甫洛夫却乐此不疲，一有空闲，他就跑到医院的草地上，脱下外衣，卷起衬衫袖口，用力地投掷九柱棒。当他准确地投过了对方的防线，将“大炮”、“窗口的妈妈”、“小猪”等九个目标击倒后，就会唱着歌跑回实验室，心情愉快地继续做他的实验。

　　一天，有个学生哭丧着脸，走到巴甫洛夫跟前，诉说自己一次重要的动物实验失败了。

　　“从你上次实验取得成功的那副神气，我就知道你这次肯定会失败！”巴甫洛夫瞧了学生一眼，十分严肃地批评说，“你还年轻，别让骄傲占有了你，骄傲会使你拒绝有益的忠告和友谊的帮助，也会使你丧失掉客观的尺度。”

　　“老师，那么您的第一篇科学论文发表时，您难道不高兴吗？”学生问道。

　　“我的心情与其说是高兴，倒不如说有点沉重。因为我想到：在科学的崎岖小路上，要想取得即使是一点点的前进，可也真不容易啊！”

　　“您当时一定想得很多吧？”

　　“是的。学者在成功面前，首先应该想的是，获得成功之前的挫折和教训，而不是成功后的赞扬和荣誉。这对年轻人尤为重要。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第45章 变化意味着什么


　　伍德罗·威尔逊(1856-1924)，美国第二十八任总统。1856年出生在弗吉尼亚州斯汤顿城。

　　苏格兰、爱尔兰血统，牧师之子，长老会教徒。他先后就读于普林斯顿大学、弗吉尼亚大学法学院和约翰·霍普金斯大学研究生院，并在1886年荣获约翰·霍普金斯大学政治学博士学位。1902年任普林斯顿大学校长，采取了一系列教育改革措施，取得了非常大的成效，影响深远。1911年任新泽西州州长，任职期间着手进行社会改革，为全国人民所瞩目。两年后，他在总统竞选中获得胜利，入主白宫。任期内，他促使国会通过一系列新的法律，设立联邦贸易委员会保证企业竞争，规定工人罢工权利等，正是凭借国内改革立法的成功推广，威尔逊又赢得了1916年竞选，连任总统。一战期间，威尔逊适时对德宣战，把有孤立主义传统的美国引入第一次世界大战之中，并使美国在战争中大获其利，在国际事务中取得发号施令，举足轻重的地位。威尔逊总统知识渊博演讲技艺超群，从十七岁至五十四岁曾在五所大学求学、进修或工作，出版过《国会政体》《新自由》《国家论》等十多部政治或历史着作。

　　他高超的演讲技巧与他深厚的知识功底是分不开的。他还是着名的行政管理学家，也是历届总统中学历最高的一位，并曾在1920年获诺贝尔和平奖。

　　这篇演讲是威尔逊总统首任就职演说。

　　讲词精要

　　政府发生了变化。这种变化开始于两年前民主党在众议院取得决定性多数席位的时候，现在已告一段落。即将组成的参议院也将由民主党把持。总统和副总统的职务都已交与民主党执掌。这种变化意味着什么呢？这是如今盘旋于我们脑海中的最主要的问题。这也是今天我要试图回答的问题，如果可以的话，我要阐明其中的缘由。

　　这种变化不仅仅意味着一个政党的胜利。一个政党的胜利是不足称道的，除非国家要利用这个政党达到一个重大而明确的目标。谁都不会误解国家现在想利用民主党所要达到的目的。

　　它要利用民主党来阐明国家的规划和立场中的某种变化。我们对某些陈旧的事物虽已逐渐习以为常，而且这些事物已开始不知不觉地进入我们的思想习惯和生活习惯，但是，当我们后来以新的、觉醒的眼光批判地看待这些事物时，它们改变了面貌，卸下了伪装，显得陌生而又邪恶。另一方面，当我们实事求是地看待一些新生事物，并愿意了解它们的实质时，它们便开始呈现出我们久已相信和熟悉的事物特征，即我们自己坚信不移的那些东西。我们以一种新的眼光来洞察自己的生活，从而我们的精神也为之一振。

　　我们从许多事情上看出生活是非常美好的。它在物质方面，在财富主体方面，在能量的种类和范围方面，在根据个人的天赋才干和集体的无限力量所构想、建立的工业方面，都是无比伟大的。它在道德力量方面同样是伟大的，而且是极其伟大的。世界上再没有什么地方有这样高尚的男女能如此出色地表现出同情、互助、协商的美妙境界和巨大能量……不仅如此，我们还建立起了一个伟大的政治体制，这个政治体制在很长一段时期中经受了考验，在很多方面成为那些试图把自由建立在经得起偶然变故、狂风暴雨和意外事件的基础上的人们的楷模。我们的生活拥有一切伟大事物，丰富而充足。

　　但是，罪恶与善良俱来，纯金常被腐蚀，不可原谅的浪费与富足并至。我们浪费了一大部分本来可资利用的东西，我们至今还没有停止挥霍浪费，来保存大自然的超然恩赐。……我们赞叹我们的生产效率，却对挥霍浪费不感到羞耻。我们一向对我国的工业成就引以为自豪，但我们至今仍不能深谋远虑，没有认真计算一下人类为此付出的代价：包括人们所献出的生命的代价，由于辛劳过度、心力交瘁所付出的精力的代价；以及男人、女人和儿童——工业生产的全部重担成年累月地无情地压在这些人的身上——所付出的骇人听闻的肉体代价和精神代价。这些人的痛楚呻吟尚未传到我们的耳际，而由矿山、工厂，由每一个贫困交迫、痛苦挣扎的家庭传来的这些呻吟则构成了我们生活中的庄严而感人肺腑的和音。伴随伟大政体而来的，还有我们长期以来一直不愿以坦率无畏的眼光去探索、去仔细看的许多讳莫如深的事物。我们所热爱的伟大政体经常被人们用来为个人谋私利，而利用这个政体的那些人则早已把人民大众忘记得一干二净！

　　我们终于得以看到了生活的全貌。我们看到恶与善、丑与美、颓唐堕落与活力生机并生共存。

　　我们是以这种眼光来处理新生事物的。我们的责任是清除、审查、纠偏、匡正邪恶而不损害善与美；使我们日常生活的每一个过程得以净化、人性化而不使之衰弱伤感。但我们往往急于求成，有些事情难免做得粗鲁、无情而又冷酷。我们一向认为要“让每一个人自己照管自己，让每一代人自己照管自己”，同时，我们却建立起了庞大的政府机器，使除了那些掌握操纵杆的人之外，任何人都不可能有机会照管自己。我们一向没有忘记我们的道德准则。我们清楚地记得，我们曾经制定过一项政策，说明我们既要为权贵效劳，也要为地位低下者服务，而且我们特别着眼于公正合理的准则，一想到这一点，我们就会感到自豪。但是，我们太不谨慎，太急于求成了。

　　现在我要谈的是另外一个严肃的想法。我们的眼中已容不得掉以轻心地办事。我们决心要以我们当初自豪地建立起来的，并且始终牢记在心中的准则，重新调整国民生活的每一个过程。

　　我们所要做的工作是一项正本清源的工作。

　　……

　　我们也没有研究过政府借以服务于人道，保护国民健康，保护男女老少的健康，以及他们争取生存权利的各种方法。这不是什么多愁善感或多此一举，政府的坚实基础是公正，而不是怜悯。这些都是属于公正的问题。……社会务必不要自己摧残、削弱，或损害其自身的组成部分，法律的首要责任是使其为之服务的社会安然无恙。环境卫生法、食品卫生法，以及个人无力为自己决定的确定劳动条件的法律，这些都是公正与法律效力的重要组成部分。

　　这些就是我们应该做的事情中的一部分。我们也切不可将其他事情置之不理，诸如永远不可忽视的、十分重要的保护财产和个人权利的老问题。新时代的崇高事业就是：让涉及到我们国民生活的一切事情都能点燃每一个人的良知和正义感之光。如果我们党派观念十足，要做到这一点是不可想像的；如果我们对客观事实一无所知，或盲目图快，要做到这一点也是不可想像的。我们需要的是恢复，而不是破坏。我们将按照实际情况和可能办到的方法修改我们的经济体制，而不是把它看成一张白纸，可以在上面随意书写；我们要以那些不自以为是，能征求他人意见，寻求知识的人的精神，一步一步地使经济体制名副其实地完善起来，而不要肤浅自满，忘情于说不出所以然的离题话。公正，只有公正才永远是我们的座右铭。

　　但是，这不是单纯的科学研究那样的超然冷漠的过程。国家已经被深深地激动了，被一股庄严的热情所激动，被其对错误的认识、理想的消失、对政府一味腐败而沦为邪恶的工具的了解所激动。我们面对这个权利与机会共存的新时代所产生的感情，犹如上帝亲临时所带来的和风掠过我们的心弦，在上帝面前，公正与怜悯彼此调和，法官和兄弟融为一体。我们知道，我们所承担的任务不仅仅是一项政治任务，而是要彻底考察我们是否能够理解自己所处的时代和人民的需要，我们是否真是人民的代言人和阐述者，我们是否具有纯洁的心胸去理解和正直的意志去选择崇高的行动路线。

　　今天不是一个胜利的日子，而是一个献身的日子。聚集在这里的不是党派的力量，而是人性的力量。人民的心在期待着我们，人民的生命安危未定；人民的希望要求我们能说明我们所要做的事情。谁将不负重托？谁将不畏失败敢于一试？我号召所有正直的人，所有爱国的人，所有有远见卓识的人，站到我一边来。上帝在庇佑我，只要他们出谋于我，支持我，我决不会使他们失望！

　　妙语佳言

　　政府的坚实基础是公正，而不是怜悯。

　　聚集在这里的不是党派的力量，而是人性的力量。人民的心在期待着我们，人民的生命安危未定；人民的希望要求我们能说明我们所要做的事情。谁将不负重托？谁将不畏失败敢于一试？

　　演讲技巧

　　演讲善于运用形象的表现技巧，以讲述自己的施政方针、政治主张和政治观点，逻辑推演的思维轨迹和形象化的艺术效果，给人以理性思维的形象化感受。作为历届美国总统中受教育最多、学历最高的一位，威尔逊总统的演讲善于运用拟人手法来吸引听众的注意力，加深听众对自己所阐述观点的印象。如演讲在开头没有称呼语，而是开门见山地说“政府发生了变化”，这种强力式的开头，给人制造一种悬念，以激发起听众的兴趣，引起听众的注意，使听众渴望并等待解开悬念，从而有效地控制了听众的思路和情绪。那么，所谓“变化”，是什么呢？也就是以其为代表的民主党上台执政。一个“这种变化意味着什么”的提问，既紧紧攫住了听众追本溯源的探求心理，同时也为演讲做了一个巧妙的开头。

　　演讲善于运用欲扬先抑、欲立先破的论述技巧，以达到激励和感召人们的目的，给人造成强烈的印象。演讲中，威尔逊犀利的语锋不断指向社会上依旧存在的各种丑恶现象，如挥霍浪费问题、现行关税政策、金融货币制度等，并且对它们进行了强烈抨击。因为这些现象的不合理性，所以我们需要加以改变，而改变就是我们将要从事的工作。威尔逊没有在演讲中夸夸其谈“我要干什么”，他是凭借自己的“双眼”所发现而且必须予以改变的问题来征服听众的。这样，在公众中他就树立了自己独特的形象。

　　演讲语言形象生动而富有说服力。在描绘旧的思想习惯和生活习惯时，他用了“它们改变了面貌。卸下了伪装，显得陌生而又邪恶”这样拟人化的语言，旧事物的面目可憎顿现眼前。

　　而“罪恶与善良俱来，纯金常被腐蚀”则具有意义深刻的格言色彩。

　　逸闻故事

　　威尔逊出任总统前，担任普林斯顿大学校长。他十分注重学校声誉和纪律。一次，一位贵妇人的儿子因考试舞弊而被开除，这位贵妇人找到威尔逊，要求让她儿子恢复学籍，否则，她将会死掉的。威尔逊听后，冷冷地说：“夫人，如我不得不在你的生命、我的生命或其他任何人的生命与学校尊严之间作出抉择的话，那我会毫不犹豫地选择后者的。”

　　威尔逊担任新泽西州州长时，他的一个朋友，该州的财政部长去世了。威尔逊沉浸在悲痛之中，正准备去参加葬礼，电话铃响了，是一个政界人士打来的。“州长，”那人说，“请让我接替那位部长的位置。”威尔逊对此人迫不及待的做法感到极为不快，但他强压怒火，平静地说：“好吧，我将通知殡仪馆，你赶快做好准备。”

　　威尔逊的演讲简明扼要，非常能打动人心。一次记者问他每次演讲需要多长时间来准备。“这就要根据情况来定了。”威尔逊回答说，“十分钟的演讲，我需要一周的时间做准备；二十分钟，则需要三天；半个小时，两天就够了；如果一小时，我现在就可以开始。”

　　任普林斯顿大学校长时，威尔逊与毕业班负责人发生了一次激烈的争吵。一位校内的朋友为了平息争吵，很有礼貌地提醒他：“每一个问题都有两个方面。”他冷冷地答道：“对，正确的和错误的。”

　　“对于那些和我意见不一致的人我表示遗憾。”有一次他跟政界的一个朋友说。那朋友问他为什么，他回答道：“因为我知道他们是错误的。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第46章 强盗的战争


　　列宁(1870-1924)，伟大的思想家，马克思主义理论家，苏联共产党和历史上第一个社会主义国家的缔造者。列宁出身于知识分子家庭。1887年进喀山大学法律系学习，后因参加革命活动被开除和流放，从此成为职业革命者。1888年至1889年，在喀山古比雪夫组织成立马克思主义小组。1894年写成第一部马克思主义着作《什么是“人民之友”以及他们是如何攻击社会民主主义者？》。1895年在彼得堡创建“工人阶级解放斗争协会”。1900年组织创办《火星报》，最终形成和建立了苏联共产党。1917年，领导了“十月革命”，缔造了世界上第一个社会主义国家。

　　这里所选的是列宁在伯尼尔国际群众大会的政治演说。

　　讲词精要

　　同志们：

　　欧战逞狂肆虐已经一年零六个多月了。战争每拖长一月，每拖长一天，工人群众就更加清楚地知道齐美尔瓦尔得宣言说的是真理：“保卫祖国”之类的词句不过是资本家骗人的话。现在人们一天比一天看得更清楚，这是资本家、大强盗的战争，他们所争的不过是谁能分到更多的赃物，掠夺更多的国家，蹂躏和奴役更多的民族！

　　这些话听起来似乎不足信，特别是对于瑞士的同志们，然而这些话都是确实的，就在我们俄国，不但血腥的沙皇政府，不但资本家，而且有一部分所谓的或过去的社会主义者，也说俄国进行的是“自卫战争”，也说俄国反对的不过是德国的侵略。其实全世界都知道，沙皇政府压迫俄国境内其他民族的一亿多人民，已经有好几十年，俄国对中国、波斯、阿尔巴尼亚和加里西亚实行掠夺政策，也已经有好几十年了。无论是俄国、德国或其他任何一个强国，都没有权利谈什么“自卫战争”；一切强国所进行的都是帝国主义的、资本主义的战争，都是强盗性的战争和压迫弱小民族及其他民族的战争，都是保证资本家利润的战争，使资本能够以群众遭受的骇人听闻的痛苦和无产阶级流出的鲜血换得亿亿万万纯金的收入。

　　四年以前，在1912年11月，当战争日益逼近这一形势已经很明显的时候，全世界社会主义者的代表在巴塞尔召开了国际社会党人代表大会。那时对于将来的战争是列强之间的、大强盗之间的战争，战争的罪过应当由各强国的政府和资本家阶级承担，已经是无可怀疑的了。

　　全世界的社会主义政党一致通过的巴塞尔宣言，公开说出了这个真理。巴塞尔宣言没有一句话提到“自卫战争”，提到“保卫祖国”。它一无例外地抨击各强国的政府和资产阶级。它公开说，战争是滔天的罪行，工人认为相互射击就是犯罪，战争的惨祸和工人对这种惨祸的愤怒，必然会引起无产阶级革命。

　　后来战争真正爆发了，大家都看到，巴塞尔宣言对这次战争性质的估计是正确的。但是，社会主义组织和工人组织不是一致地拥护巴塞尔决议，而是发生了分裂，现在我们都看到，世界各国的社会主义组织和工人组织是怎样分成两大阵营的。一小部分人，就是那些领袖、干事、官僚，背叛了社会主义，站到各国政府那一边去了。另一部分人，包括自觉的工人群众，继续聚集力量，为反对战争、实现无产阶级革命而奋斗。

　　后一部分人的观点也反映在齐美尔瓦尔得宣言里。

　　在我们俄国，战争一开始，杜马中的工人代表就进行了反对战争和沙皇君主制的坚决的革命斗争。彼得罗夫斯基、巴达也夫、穆拉诺夫、沙果夫、萨莫依洛夫这五个工人代表广泛发出了反对战争的革命号召，努力进行了革命鼓动。沙皇政府下令逮捕了这五个代表，法庭判处他们终身流放西伯利亚。这些俄国工人阶级的领袖已经在西伯利亚受了好几个月的折磨，但是他们的事业并没有被摧毁，全俄自觉的工人正循着同样的方向继续干着他们的工作。

　　同志们！你们在这里听到了各国代表的关于工人如何进行反战革命斗争的演说。我只想给你们举一个最富强的国家即美国的例子。这个国家的资本家现在由于欧战而得到巨大的利润。

　　他们也鼓动战争。他们说，美国也应当准备参战，应当向人民榨取几亿美元来进行新的军备、无穷无尽的军备。美国的一部分社会主义者也响应这种骗人的、罪恶的号召。但是我要把美国社会主义者的最有声望的领袖、美国社会党的共和国总统候选人尤金·德布兹同志写的一段话念给你们听一听。

　　在1915年9月１１日的英国《向理智呼吁报》(《appealtoreason》)上，他说道：“我不是资本家的士兵，而是无产阶级的革命者，我不是财阀的正规军的士兵，而是人民的非正规军的战士。我坚决拒绝为资本家阶级利益作战。我反对任何战争，但是有一种战争我是衷心拥护的，那就是为了社会革命而进行的世界战争。如果统治阶级迫不及待地需要战争，那么我决心参加这种战争。”

　　美国工人热爱的领袖、美国的倍倍尔——尤金·德布兹同志就是这样向美国工人们讲的。

　　同志们，这又向我们表明，世界各国的工人阶级真正在集聚力量。人民在战争中所受的灾难和痛苦是难以设想的，但是我们不应当，也没有任何理由对将来悲观失望。

　　在战争中阵亡的和由于战争而丧生的几百万人并不是白白地牺牲的。千百万人在忍饥挨饿，千百万人在战壕中牺牲生命，他们不但在受苦受难，而且也在聚集力量，思索大战的真正原因，锻炼自己的意志，他们对革命有了愈来愈清楚的认识。在世界上所有的国家里，群众的不满愈来愈增长，风潮、罢工、游行示威和抗议战争的运动愈来愈激烈。对于我们这就是保证，保证反对资本主义的无产阶级革命一定会在欧战以后到来。

　　妙语佳言

　　工人认为相互射击就是犯罪，战争的惨祸和工人对这种惨祸的愤怒，必然会引起无产阶级革命。

　　无论是俄国、德国或其他任何一个强国，都没有权利谈什么“自卫战争”；一切强国所进行的都是帝国主义的、资本主义的战争，都是强盗性的战争和压迫弱小民族及其他民族的战争，都是保证资本家利润的战争，使资本能够以群众遭受的骇人听闻的痛苦和无产阶级流出的鲜血换得亿亿万万纯金的收入。

　　演讲技巧

　　演讲主旨极富时代气息，鲜明突出，一开头就开门见山，开宗明义，一针见血地点明主题。

　　即演讲的目的是要通过对“保卫祖国”、“自卫战争”等借口与口号现实属性的剖析，揭示并告诉人们这场战争的性质只不过是“资本家和强盗的战争”，具有极强的启迪性和引导性。

　　演讲用语形象、生动，多用比喻。譬如称工人参战为“相互射击”，而“相互射击就是犯罪”，从而引出“战争的惨祸和工人对这种惨祸的愤怒，必然会引起无产阶级革命”的结论。从而使观念形态的东西形象化、生动化，以增强演讲的说服力和感染力。

　　演讲鼓动性强。引用格言和具有强大号召力的其他革命者如美国社会党领袖尤金·德布兹的原话用以说明战争的本质，增强了可信度。这样就能在更大范围中赢得民众的支持。

　　演讲情感充沛，气势磅礴，一泻千里，从而增强了演讲的鼓动性和感染力。曾三次见到列宁演讲的日本共产党人片山潜曾作过这样的回忆：“列宁同志没用任何专为加强听众印象的矫揉造作的词句和手势，但却具有非凡的魔力，每当他一开始讲话，场内马上就肃静下来，所有的眼睛都集中到他身上。”其中，“非凡的魔力”，指的就是震撼人心的鼓动效果。

　　逸闻故事

　　列宁侨居国外的时候，克鲁普斯卡娅的母亲和列宁夫妇生活在一起。老人对列宁十分关心，列宁对老人也体贴入微。

　　有一次，老人无精打采地坐着，心绪很不安宁。原来，她是个酷爱抽烟的人，却忘了买纸烟，正赶上那天又是个节日，到处都买不到烟。列宁看到这些，同情地说：“唉，糟糕，我这就去买。”于是，他挨着店铺去找，终于找到了，给岳母买回了纸烟。

　　雕塑家阿尔特曼为列宁塑造一尊泥塑头像，经列宁同意，雕塑家可以在列宁的办公室里工作，条件是不能打断列宁的工作。雕塑家停止工作时，就用一块湿布把塑像包起来，以免它干掉。

　　雕塑家白天的工作结束后，请列宁晚上把布湿一湿。于是，列宁叫来了娜塔莎，让她拿一壶冷水来。而他自己，仍然坐在办公桌旁全神贯注地工作着。

　　娜塔莎把水拿来后，列宁继续在工作，头也不抬地吩咐她说：“请浇在我的头上。”娜塔莎不明白列宁的意思，茫然不知所措。她畏畏缩缩地走到列宁背后，犹豫不决，到底是浇还是不浇？等到列宁转过头去，见娜塔莎那副样子，一下子感到很惊讶。但很快，列宁就明白了，不由得捧腹大笑起来。“不是浇这个头，是浇那个！”他指指用湿布包着的头像，笑声更响了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第47章 科学万岁


　　马克西姆·高尔基(1868-1936)，原名阿列克塞·马克西莫维奇·彼什科夫。伟大的无产阶级作家，社会主义文学奠基人，苏联社会主义文学创始人。出身于诺夫哥罗德(今高尔基城)的一个木匠家庭。十岁起在俄国各地流浪，饱尝艰辛并广泛接触社会。1884年到喀山，在那里刻苦读了许多书，同时开始接触马克思主义着作。同情无产阶级的革命斗争，反对沙皇制度。

　　1889年曾因与革命团体有联系而被捕。这以后走上文学创作道路。1892年以高尔基为笔名发表处女作《马卡尔·楚拉德》。1898年出版第一个作品集《特写与短篇小说集》。1899年出版第一部长篇小说《福马·高尔捷耶夫》。1901年又发表着名诗篇《海燕》。在作品中揭露沙皇制度的黑暗、对劳动人民寄予了深切的同情，并预示革命风暴的来临。1905年加入俄国社会民主工党后，更自觉地投身俄国革命运动，以文学为武器同旧制度作斗争。曾编辑《知识》文学季刊，把现实主义流派作家的作品都选进季刊进行传播。1905年革命中，作为社会活动家代表团成员积极声援工人游行。游行被残酷镇压后，又以代表团名义发表《告全国人民及欧洲各地舆论界书》，谴责沙皇政府镇压革命群众的罪行。发表演说，组织为死难者及家属募捐活动，为此遭当局逮捕。同年秋同列宁在彼得堡会面，从此一直得到列宁的器重和帮助。为避免沙皇政府迫害，受党委派出国旅行，宣传俄国革命。在美国期间写了许多小册子和号召书，支持盟国无产阶级革命，还以演讲方式为布尔什维克募捐。曾援助创办了布尔什维克第一份合法机关报《新生活报》，也是列宁党活动经费的经常提供者。1906年，他的名着《母亲》问世，热情讴歌俄国工人阶级的革命斗争，对各国无产阶级产生了巨大影响，被誉为第一部社会主义现实主义作品。

　　“十月革命”前夕，以列宁为首的革命者对民主的争取暂时表现为暴力的蓄积。而革命的根本是解放生产力，使之发生质的跃变。于是，当时社会便无形中形成了对科学的一种普遍而迫切的要求。这就是高尔基这篇演讲的时代背景。

　　高尔基不愧为“无产阶级艺术最杰出的代表”(列宁语)，他凭着艺术家特有的敏感和革命者满腔的热情，把握住所处时代的脉搏，在革命爆发前夕不失时机地发表了这篇热情洋溢、文采飞扬且富有逻辑性富有感染力的演讲。

　　讲词精要

　　尊敬的公民们：

　　在使人类获得社会教育方面，没有什么东西比艺术和科学的力量更奇妙、更富有创造力；而且，我还想这样说——因为大家都知道，我总还算得上是一位艺术家，我真诚地自觉地把科学放在教育问题的首位。

　　因为，艺术是有感情的，它总是容易屈从于创作者思想的个性，它太依赖于人们称之为“情绪”的这一东西。正因为如此，它极少是真正自由的，它极少能超越个性、阶级、民族偏见、种族偏见的强大影响所形成的强大壁垒。

　　而实验科学则是从精密观察所得的知识和经验的肥土沃壤中产生和发展起来的，它们以数学的铁一般的逻辑作为先导，因而完全摆脱了艺术无法摆脱的这些影响，就其精神实质来说，实验科学是国际性的，是属于全人类的。我们可以说俄国艺术、德国艺术或意大利艺术，但世界上却只有一种四海皆同的自然科学，正是这种科学给我们的思想插上了翅膀，使它在宇宙的神秘王国里到处翱翔，探隐索微，解开生活的悲剧之谜。科学为世界打开了通向团结、自由和美的道路。

　　俄国民主此刻正和精密科学一起走向新生，而俄国民主又需要用精密科学来加以充实，这一点无须由我向你们论证。克·阿·基米亚米里亚泽夫——一位着名的科学家，极为正直的人——整个一生都坚持不懈地断言：“未来属于科学和民主”，这是一个伟大的真理。而我则深信：民主只有和科学携手并行，才会有未来。

　　人们必须懂得，他们生活在其中的天地正是科学为他们创造出来的；他们应该知道，在田野里采撷花朵的先生并非游手好闲，而是为村里培养农学家的人；他们也须了解，他们身穿的棉布衬衣是纺织厂生产出来的，而纺织厂没有数学知识就根本不可能建造起来；大夫开的药也是科学家含辛茹苦劳动的成果。人们要知道，世界上就是有这么一个知识阶层，在为他们的生活不知疲倦地用脑劳动……

　　请允许我沉溺于幻想——我这样做，是因为我深信，没有什么幻想是人类的意志和才智不能改造为现实的。

　　我幻想着建设一座“科学城”……在这里，科学家天天用自己的睿智、无畏的眼光探索着我们星球周围的奥秘；在这里，科学家像石匠和宝石匠般锻炼、雕刻着世界的全部经验，并把这些经验变成行之有效的学说，变成进一步探求真理的武器。

　　在这座科学城里，科学家将沐浴在自由和独立的阳光中，沐浴在激发创造力的阳光之中，而他们的工作则将在这个国家造成热爱知识的空气，将在人民中间唤起对知识的力量和美的热烈感情。

　　我相信，对知识分子来说，民主具有与他所从事的那门科学同样的重要性；我也知道，民主是热爱科学的。我想这样说：在你们集体的意志中孕育着俄国精神上的新生。

　　我们需要学习怎样生活，怎样工作，怎样热爱我们的劳动。我们应该懂得，劳动不是强加在我们意志上的东西，劳动是意志的自由表现，而在自由的劳动中，正如在爱情中一样，蕴藏着崇高的快乐，必须懂得这一点。而只有精密科学才能帮助我们懂得这一点。只有用科学的精神来充实我们自己，我们才能逐步治愈我们的严重创伤。

　　自由展翅的科学上升得越高，它的视野就越宽广，科学知识应用于生活实际的可能就越充分。

　　正如我们大家都知道的那样，在自然界没有什么东西比人脑更奇妙！没有什么东西比思维更美好，没有什么东西比科学研究的成果更可贵。

　　科学万岁！

　　妙语佳言

　　民主只有和科学携手并行，才会有未来。

　　在田野里采撷花朵的先生并非游手好闲，而是为村里培养农学家的人。

　　棉布衬衣是纺织厂生产出来的，而纺织厂没有数学知识就根本不可能建造起来；大夫开的药也是科学家含辛茹苦劳动的成果。

　　自由展翅的科学上升得越高，它的视野就越宽广，科学知识应用于生活实际的可能就越充分。

　　演讲技巧

　　这篇演讲文学色彩相当浓厚，散文味和诗味极浓，益人心智，动人心扉，润人心田。体现了文学语言和艺术手法的成功运用。演讲语言优美，生动形象，诗一样的语言处处闪烁光辉。

　　如“田野里采撷花朵的先生并非游手好闲”，“大夫开的药也是科学家含辛茹苦劳动的成果”、“科学给我们的思想插上了翅膀，使它在宇宙的神秘王国中到处翱翔”，“只有用科学的精神来充实我们自己，我们才能逐步治愈我们的严重创伤”等等，绚丽多彩，摇曳多姿，而这一切又都是围绕主旨的而不是游离主旨之外的装饰性器具，使主旨更加深化和突出。这种美化让人陶醉，增强了演讲的感染力。

　　同时，演讲的想像空间巨大。为了让人们在那个氛围并不融恰的时代里能相信科学确乎是处于教育问题的首位这一演讲主旨，演讲者充分发挥自己艺术家的才能，驰骋自己的想像，充分去想像未来科学世界的美好景象，让人们在并非缥缈的描述中增添信服心理和希望，如“在这里，科学家天天用自己的睿智、无畏的眼光探索着我们星球周围的奥秘；在这里，科学家像石匠和宝石匠般锻炼、雕刻着世界的全部经验”等等若干画面的描绘，满足和填塞了满怀期望欲的听众的心理，联系了听众，使得演讲的社会功能在想像的作用中得以实现。而且，想像的运用，便有了无比强烈的诗情的感染。

　　演讲情感热烈、丰富。演讲者致力追求的便是听众与自己在演讲中的高度融合，而取得这种效果的最便捷但也最难以实现的便是感情的交融互动。高尔基是高明的艺术家，他深谙于此道，一开始即以热情的称呼语“尊敬的公民们”作沟通，开始了感情的倾泻，他曲折有致、情感热烈的语言一开场便道出主题，把听众牢牢吸引住。当演说进入主要部分时，便充分发挥他文学家的专长，将自己的感情巧妙地融合在美妙的语言中，保持住了听众已有的兴趣，在这种情况下，他看好火候，用一组排比句和号角般鸣起的“科学万岁”，把感情的波澜推向高潮。演讲在强音中结束，印象深刻，回味久长。

　　演讲主旨明确，态度鲜明，虽然饱含诗情画意，但它并没有因之失去严密的逻辑和严谨的结构这一特点，在感情的海洋里去追求一种理性理智的构架论证，即使不是演说而是诗篇小说也是一个较大的难点。高尔基到底非同寻常，竟处理得如此巧妙毫无斧凿之痕。

　　演讲生动、形象，看似通篇充塞着“科学”的讲解，然而只要你仔细吟咏，便会发觉他是将科学与艺术、民主和日常生活等联系在一起，比较地来说明他自己的命题——科学应放在教育问题的首位。再仔细一点，我们还能发现他的命题在感情的流泻中融会逻辑推理，只不过加以艺术化、生动化、形象化了。这正是高尔基演讲的突出特色。

　　演讲生动地展示了演讲者的人格魅力，其演讲者形象一如文学家的高尔基那样高大；而他的演讲则一如他的名着《母亲》和《海燕》那样富有魅力，充满热情和感召力，给人以奋发和激励。

　　逸闻故事

　　高尔基和托尔斯泰互相观察对方时，都感到对方像个孩子，虽然他们都已是举世闻名的作家了。

　　高尔基这样描绘托尔斯泰：

　　“在他讲话的时候，他的眼睛起了奇怪的变化，一时变得像孩子似的可怜，一时又发出一种冷酷无情的声音，他的嘴唇在颤抖着，他的唇须竖立起来。他说完了，从他的粗布衣服的口袋里拿出一块手巾来，使劲地擦他的脸，虽然他的脸上并没有淌汗……”

　　托尔斯泰是这样看高尔基的：

　　“您是个多么古怪的人！从外表上看，好像您生下来就是个成人似的。可是，在您的思想里面，却有着很多小孩的成分，有着很多不成熟的东西，而您对生活已知道得够多了！”

　　他们都把对方看得纯真、真诚、好奇、敏感……总之，像一个孩子一样。

　　大厅里挤满了人，却鸦雀无声。大家在等着高尔基朗诵。

　　“普希金和托尔斯泰，”高尔基朗诵着，“再没有谁比他俩更伟大，比他俩和我们更亲近的了……”

　　高尔基的声音沙哑了。他振作一下，继续朗诵下去：

　　“托尔斯泰去世了……”

　　他动了动嘴唇，再也讲不出话来了。试着再来一次，二次，最后只好停下来，他哭泣起来。

　　他掏出手绢擦着眼睛、脸颊和他那特有的大胡子。

　　听众庄严肃穆地望着他。

　　高尔基回后台去了。他离去了十几分钟。大厅里依然鸦雀无声，肃穆庄严。

　　高尔基又出现了，燃起一支香烟，重新开始朗诵。

　　一年以后，另一次会上，他又一次朗诵这一篇回忆文章。当他念到“没有谁比他俩更伟大，比他俩和我们更亲近的了”，正要说出“托尔斯泰去世了”时，他又伤心地哭泣起来。

　　高尔基很重视给他作品的人物起一个适当的名字，让这个名字唤起读者具体的感性的感觉和联想。

　　他在写《克里姆·萨木金的一生》时，就认真地考虑了主人公的名字。

　　着名文学批评家卢那察尔斯基曾热情赞誉“克里姆·萨木金”这个名字。他说：

　　“克里姆——这个字眼听起来就是干巴巴的、狭窄的，使人立即想起‘楔子’(克里)这个字来。萨木金——你在这里会感到是一种‘利己主义’，一种自负，一切为了我。——听到这个名字，我就立刻感觉到出现一个好似陀布任斯基这样有名气的‘戴眼镜的人’的外表来。

　　但是，他的本质决不只是这样的狭窄、盲目、做作和乏味。这毕竟还是萨木金：他的脑袋由于自尊心而微微扬起，他的某些地方——领子、领带、梳光的头及所有这些都显现了他的冷冰冰的庄严性。这是一种自负的特有的风度，而且还有一种做作的艺术味道。个子并不高大，但是希望在社会上比人高一点。不但说话的样子，连说话的音调也是索然无味、极其无聊的。

　　一开口就滔滔不绝、废话连篇——然而，却又有恶毒的讼师般的狡猾、自负、怨天尤人的意味。萨木金的外表就是这样。真的，再也没有比克里姆·萨木金更好的称呼了。”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第48章 （亚威农的少女）的诞生(1)


　　毕加索(1881-1973)，西班牙画家。1904年定居巴黎，成为法国立体画派创始人及代表者。

　　毕加索是二十世纪在生前就最富有、最着名的画家之一。他的惊人的才智、极大的创造力、无穷的想像力和永不衰竭的艺术生命力使他在世时就成了一位传奇式人物。毕加索以现代人的精神需要为尺度，立足于主体创造的价值，成为塞尚的继承人和超越者，其绘画创作所表达出来的运动性和自由度，深刻地体现了现代人对于创造意识的尊重和对于周围世界的动态性把握，体现了崭新的时代精神。他不仅汲取了西方古典艺术的全部成果，而且深刻地研究了非洲艺术、埃及艺术和东方艺术中所包括的空间观念和结构观念，以建构出自己新颖、奇妙、独特的绘画风格和艺术风貌。

　　以《亚威农的少女》为代表，毕加索创立了立体主义的创作方法，这幅画也被公认为是传统美术与现代美术的分水岭。这里所摘选的这段演讲正是立体派艺术形成的标志——《亚威农的少女》诞生时画家最初的心理反映。作为立体派绘画发明者的毕加索，他所赢得的伟大声誉，仅靠他的立体派风格的作品是不够的。这位画家对人类的真正贡献，是他对风格的反感以至不断否定已获得的风格——无论其审美价值有多大——进而又不断发现新的风格的精神。而这段语录式的艺术家对记者的演讲正是他这种精神的体现。

　　讲词精要

　　我独自一人在那家吓人的美术馆内，里面放满各种面具、印第安人制作的娃娃和满是灰尘的模特。《亚威农的少女》一画的构思就是那天形成的，这绝不是缘于我见到的那些形态各异的艺术品，而是由于这是我创作的首幅驱妖降怪的作品，断然如此……当我来到特罗卡蒂罗美术馆时，那里的一切是那样令人恶心；跳虱市场的气味是那么难闻；我孤身一人，急于想离开。但我没有离开，而是留了下来，这对我来说极为重要。我身上正在萌发一种东西，难道不对？那里的面具已不再是其他雕塑品，完全不是，它们是一些神奇之物。

　　可是，埃及和迦勒底作品为何不是如此？我们以前并未意识到，它们是原始作品，并非神奇之物。那些黑人作品是“中介”，从那以后我就记住了这个法文字。它们与一切分庭抗礼，与那些不为人知的威吓人的精神作斗争。我常常看着那些我崇拜的偶像，明白自己也是反对一切的。我同样相信一切都是未知数，世间的一切都是敌人！一切的一切！我并不具体指什么，诸如女人、儿童、婴孩、烟草、玩耍，而是指一切。为什么要以这种方式来雕塑而不是其他？不管怎么说，他们还不是立体派艺术，因为立体派艺术尚不存在。很显然，有人创造了模特，其他人则照搬照套，对吗？难道我们不正是将其称之为传统？然而，一切偶像都用作同一个目的——当武器。这些武器可以帮助人们免遭精神因素的影响，帮助他们获得独立。

　　它们又是工具，假如我们给精神以某种形态，我们就可以摆脱它而获得独立。精神、情绪和无意识都是一回事，我也明白自己为何成为画家。

　　妙语佳言

　　一切偶像都用作同一个目的——当武器。这些武器可以帮助人们免遭精神因素的影响，帮助他们获得独立。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情真意切，是真情实感的流露，具有强烈的感染力和说服力。如“一切偶像都用作同一个目的——当武器。这些武器可以帮助人们免遭精神因素的影响，帮助他们获得独立。

　　它们又是工具，假如我们给精神以某种形态，我们就可以摆脱它而获得独立”。显然，这就是演讲者艺术探索精神的最直接表白。在谈到黑人假面对自己的影响这段话中，毕加索说：

　　“……它们与一切分庭抗礼，与那些不为人知的威吓人的精神作斗争。我常常看着那些我崇拜的偶像，明白自己也是反对一切的……”从这里我们看到了毕加索对黑人艺术的精确分析，从而了解到黑人艺术对抗自然、对抗可视精神对毕加索的影响。通过整个篇章，我们看到对艺术的反思和人的存在的反思在毕加索心中同等重要。

　　演讲观点鲜明、独特、新颖，润人心田，益人心智，动人心扉，发人深思。引人心想意随，不能自已。整篇演讲中，毕加索由艺术的浅层内容深入艺术精神，进而引出自己对艺术的背叛性探索与对人、对艺术的反思，表明他真正解放了绘画，也真正解放了自己。他的这种精神为我们艺术家所深深敬仰。毕加索在艺术创作中超越了规范和风格的约束，千变万化，自由驰骋，其艺术表现所到之处都成为人所不及的一代大师。

　　逸闻故事

　　毕加索是一个极为有趣的人物。

　　一天，有个小偷进入他家中偷东西。当小偷拿到钱物逃走的时候，被女管家看见了，她随手拿起铅笔和纸，把小偷的形象画了下来。正巧，这时毕加索在阳台上休息，他也看见了逃出去的小偷，于是，也顺手把小偷的样子画了下来。然后，毕加索和女管家一起去警察局报案，并把他们的速写画交给了警察。结果，一部分警察照着女管家画的速写，很快就把小偷捉拿归案了；而按照毕加索的画去捉拿小偷的人，却把不少不是小偷的人带回到警察局来。

　　有一个艺术品经销商拿了一幅有毕加索签名的画来找他，想证实一下真伪，毕加索向那幅画瞥了一眼，说：“冒牌货！”过了不久，这位商人又买了一幅画来找毕加索，问他这幅画是真是假，毕加索又答道：“冒牌货！”商人一听，着了急，说：“不对啊，先生！这幅画是您不久前刚画的，当时我还在场呢！？”毕加索耸耸肩膀，微笑着说：“我有时也画冒牌货。”

　　巴黎沦陷后，毕加索对法西斯的侵略行径非常愤怒。

　　有一天，毕加索站在毕加索艺术馆的入口处，发给每个出入的德国军人一幅他的名画《格尔尼卡》的复制品。画上描绘了西班牙城市格尔尼卡遭德军飞机轰炸后的惨状。

　　一个德军“盖世太保”头目指着这幅画问毕加索：“这是您的杰作吗？”

　　“不！”毕加索愤怒地回答，“这是你们的杰作！”《探索的动机》

　　［德国］爱因斯坦l9l8年4月爱因斯坦(1879-1955)，杰出的理论物理学家，现代物理学的创始人之一。出生于德国乌尔姆。1893年移居瑞士。1896年考入苏黎世联邦理工学院。1900年至1902年任私人家庭教师。1902年至1908年在伯尔尼瑞士专利局任专利审查员。1909年以后，任苏黎世大学教授，布拉格德国大学教授，苏黎世联邦理工学院教授，柏林大学教授和威廉皇帝物理研究所所长。

　　法西斯政权建立后，爱因斯坦受到迫害，被迫离开德国。1933年移居美国，在普林斯顿高级研究院工作，直至去世。

　　爱因斯坦创立了狭义相对论和广义相对论，从根本上改变了关于空间、时间和物质的概念。

　　列宁曾说，爱因斯坦是“自然科学的伟大改革家”之-。1905年，在《论动体的电动力学》

　　中提出狭义相对论的原理，阐明了新的运动定律。他建立的相对论揭示了空间与时间的辩证关系，是科学上的一项重大发现。与此同时，他还是一位出色的社会活动家和着名演讲家，曾作过许多精彩的演讲。

　　1918年4月在柏林物理学会举办的普朗克六十岁生日庆祝会上，爱因斯坦发表了这篇演讲，他高度评价了普朗克对科学充满激情和为此而献身的崇高精神。

　　讲词精要
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第49章 （亚威农的少女）的诞生(2)


　　在科学的庙堂里有许多房舍，住在里面的人真是各式各样，而引导他们到那里去的动机实在也各不相同。有许多人所以爱好科学，是因为科学给他们以超乎常人的智力上的快感，科学是他们自己的特殊娱乐，他们在这种娱乐中寻求生动活泼的经验和雄心壮志的满足；在这座庙堂里，另外还有许多人所以把他们的脑力产物奉献在祭坛上，为的是纯粹功利的目的。如果上帝有位天使跑来把所有属于这两类的人都赶出庙堂，那么聚集在那里的人就会大大减少，但是，仍然还有一些人留在里面，其中有古人，也有今人。我们的普朗克就是其中之一，这也就是我们所以爱戴他的原因。

　　我很明白，我们刚才在想像中随便驱逐了许多卓越的人物，他们对建设科学庙堂有过很大的也许是主要的贡献；在许多情况下我们的天使也会觉得难于作出决定。但有一点我可以肯定：

　　如果庙堂里只有我们刚才驱逐了的那两类人，那么这座庙堂就决不会存在，正如只有蔓草就不成其为森林一样。因为，对于这些人来说，只要有机会，人类活动的任何领域他们都会大干；他们究竟成为工程师，官吏，商人，还是科学家，完全取决于环境。现在让我们再来看看那些为天使所宠爱的人吧。他们大多数是相当怪癖、沉默寡言和孤独的人，尽管有这些共同特点，实际上他们彼此之间很不一样，不像被赶走的那许多人那样彼此相似。究竟是什么把他们引到这座庙堂里来的呢？这是一个难题，不能笼统地用一句话来回答。首先我同意叔本华所说的，把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。-个修养有素的人总是渴望逃避个人生活而进入客观知觉和思维的世界，这种愿望好比城市里的人渴望逃避喧嚣拥挤的环境，而到高山上去享受幽静的生活，在那里，透过清寂而纯洁的空气，可以自由地眺望，陶醉于那似乎是为永恒而设计的宁静景色。

　　……

　　渴望看到这种先定的和谐，是无穷的毅力和耐心的源泉。我们看到，普朗克就是因此而专心致志于这门科学中的最普遍的问题，而不使自己分心于比较愉快的和容易达到的目标上去。

　　我常常听到同事们试图把他的这种态度归结于非凡的意志力和修养，但我认为这是错误的。

　　促使人们去做这种工作的精神状态是同信仰宗教的人或谈恋爱的人的精神状态相类似的；他们每天的努力并非来自深思熟虑的意向或计划，而是直接来自激情。我们敬爱的普朗克就坐在这里，内心在笑我像孩子一样提着第欧根尼的灯笼闹着玩。我们对他的爱戴不需要作老生常谈的说明。祝愿他对科学的热爱继续照亮他未来的道路，并引导他去解决今天物理学的最重要的问题，这问题是他自己提出来的，并且为了解决这问题他已经做了很多工作。祝他成功地把量子论同电动力学和力学统一于一个单一的逻辑体系里。

　　妙语佳言

　　物理学家的最高使命是要得到那些普遍的基本定律……促使人们去做这种工作的精神状态是同信仰宗教的人或谈恋爱的人的精神状态相类似的；他们每天的努力并非来自深思熟虑的意向或计划，而是直接来自激情。

　　演讲技巧

　　演讲生动、形象，善于运用比喻技巧，以达到妙语生辉、大放异彩的感染效果。演讲的目的是提出主张和观点，交流思想，沟通情感，不但需要准确、清楚、明白的表达，还需要将表达中介——语言加以润饰、修饰、加工，以使其生动、活泼，富有优美、雅致的艺术吸引力和感召力。作为着名的演讲家，爱因斯坦是深谙此理的。因此，他的演讲的开场白就不同凡响，直截了当地用比喻的方法形象地托出一幅图画，把科学比作庙堂，又假设天使驱赶出那些为了个人快乐和功利的人，这样留下的一些人中普朗克就是其中之一。这一段话可以说是妙语连珠，比喻新鲜神奇、隽永精彩，没有一句赞美普朗克的话，但是通过生动的比喻，形象的假设，我们可以强烈地感受到爱因斯坦对普朗克的赞美与尊重。一个在科学庙堂里孜孜以求、无私奉献的科学工作者的形象跃然纸上。

　　普朗克是一个严谨的科学家，他用精确的数学语言寻求那些普遍的基本定律，以建立一个严格精确的理论体系，这是一项创造性的极其艰巨的科学研究。但是普朗克卓有成效。一般说来，要恰当地表述清楚这些情况，需要运用大量专门术语，文字容易枯燥，但是爱因斯坦却善于用哲学的思辨语言与演讲的口语相结合，时而插入生动形象的比喻，加上丰富想像力的纵横驰骋，把深奥的科学道理讲得明白易懂、生动活泼，富有魅力。例如，他要说科学家在这座庙堂里献身的动机之一，他是这样描绘的：“一个修养有素的人总是渴望逃避个人生活而进入客观知觉思维的世界，这种愿望好比城市里的人渴望逃避喧嚣拥挤的环境，而到高山上去享受幽静的生活，在那里，透过清寂而纯洁的空气，可以自由地眺望，陶醉于那似乎是为永恒而设计的宁静景色。”这个富有哲理的生动表述，在爱因斯坦口中，如同抒情散文，描绘出一幅田园风光，寓哲理于绚丽的想像中，大大增强了演讲的可接受性。

　　又如赞颂普朗克工作激情，他是这样形容的：“促使人们去做这种工作的精神状态是同信仰宗教的人或谈恋爱的人精神状态相类似的。”比喻恰当、传神。

　　总之，这篇演讲的成功在于：善于将科学的分析、哲理的思辨和想像的形象描绘，和谐地融合在-起，形成自己独特的演讲风格。

　　逸闻故事

　　1921年春天，爱因斯坦到美国组织募捐，为犹太青年创办一所大学筹款。当时一些美国人见了他，一个劲地提了不少问题：

　　“您可记得声音的速度是多少？”

　　“您如何记忆才能记住许多东西？”

　　“您是把所有的东西都记在您的笔记本上的吗？”

　　爱因斯坦莞尔一笑，知道这些好奇的美国人是想试探一下他的知识程度，所以愉快地侃侃而谈：“我从来不携带什么记着所有东西的笔记本，我常使自己的头脑轻松，以便把全部精力集中到我所要研究的问题上。至于你们问我声音的速度是多少，这是很难确切地回答的，需要查一查物理学词典，因为我从来不大注意去记词典上可以查到的东西......”

　　“那你脑子尽记些什么呀？”美国人惊讶地问。

　　“我记的是书本上还没有的东西！”爱因斯坦回答说。

　　有一年，在柏林召开的一个学术会议上，一位着名科学家报告了自己的最新研究成果。爱因斯坦仔细认真地听完报告后，站起身来，直截了当地对那位科学家说：“我很抱歉，您的研究所根据的某些思想，是我不久前发现的；但是遗憾得很，那些思想是错误的！”

　　那位科学家听到爱因斯坦公开否定了自己过去的思想，不可理解地问：“您为什么要突然改变自己的想法，而不从您从前所发表的见解出发，把它发展下去呢？”

　　爱因斯坦耸耸肩膀，苦笑了一下，然后幽默地回答说：“这是说，您要我跟上帝争论，向他证明，他的行动是跟我发表的思想不合吗？”

　　有一次碰到一个青年人，这个人请求爱因斯坦教授解析他那闻名世界的相对论。爱因斯坦很诚恳地用数学为这个人解释，但是不幸这个人不懂数学，于是爱因斯坦只好换一种方式，用极浅显的话语来说明相对论。然而这个人仍然搞不懂。最后爱因斯坦问他是不是有丈母娘，这人回答说：“有。”于是这位天才数学家便很高兴地说：“那就成了。你假使度过两个礼拜的蜜月，第三个礼拜你丈母娘来了，在你的地方住了两个礼拜。这两个礼拜时间虽然一样，你的感觉却是不同的。这便是相对论了。”

　　除了淡泊、随和、豁达之外，爱因斯坦也非常幽默。他曾为一对年轻朋友证婚，几年后，那对夫妇带了小儿子来看他，孩子看了爱因斯坦一眼就嚎啕大哭起来，弄得这对夫妇很难为情。

　　幽默的爱因斯坦摸着孩子的头，高兴地说：“你是第一个肯当面说出你对我的印象的人。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第50章 东西方伦理思想的比较


　　杜威·约翰(1859-1952)，美国实用主义哲学家，激进的教育理论家。出身佛蒙特州的伯灵顿一个杂货商家庭。曾就读于佛蒙特大学。先在密执安大学和芝加哥大学执教，1904年后转入纽约的哥伦比亚大学，在该校任哲学教授直到1930年退休。

　　杜威根据威廉·詹姆斯和c·s·皮尔斯的实用主义传统，试图发展关于知识和真理的理论。

　　他给知识下的定义是成功的实践，而真理的概念他则认为是“被证实了的断言”。他在后期的两部着作《确定性的寻求》(1929)和《经验和自然》(1935)中集中阐述了自己成熟的哲学观点。

　　杜威根据他的哲学原理导出了儿童应当多动手，从做中学习的教育理论。他在《学校与社会》

　　(1899)一书中发表了自己的见解，并在芝加哥创办了一所小型实验学校以实践他的观点。杜威的成就使许多美国教育家确信，有必要发展那种少一点组织机构、少一点以教师为中心、多一点实践的学校。

　　这篇演讲选自杜威1920年在华讲演。杜威曾多次来华演说，有演说集《杜威五大讲演》。杜威是胡适的老师，他的实用主义哲学(即经验自然主义)与改良主义的社会历史观，因胡适的提倡而颇有影响。

　　讲词精要

　　……道德适应环境而产生，某种道德对于某种环境为善，对于他种环境又不然，所以东西道德实无长短之言。我所讨论的是理智上的比较，是东西方思想的对照。我对于东方学问毫无研究，议论有错，还请原谅。据我看来，东西方思想有三点差异：

　　(1)东方思想更切实、更健全，西方思想更抽象、更理智。例如五伦：君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友，都是健全的确定的切实的天然的人生关系。人人都有父、有子、有夫妇兄弟，人人都是一国的臣民或君长，人人都有朋友。所以东方的圣人，就规定五伦的道德规范，教人怎样做君臣，做父子、夫妇、兄弟、朋友。西方的思想却不同。大概西方的主要观念为正直(justice)与仁(benevolence)，都是抽象的观念，并没有具体指哪种伦常事物。换句话说，正直和仁慈都从理智推究出来。切实的道德观念有种好处，就是有确定的标准，教的省得麻烦，学的容易领悟。弊病就是因确定生执拗，因切实成拘泥，习故安常，不能通权达变，以适应时势。理智的、抽象的道德观念，能权能变。例如正直和仁悲，应用到君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友都可。臣对君要正直和仁慈，君对臣也要正直和仁慈，不像东方臣对君要忠，君对臣就不要忠了。所以西方道德是平等的、普遍的、活的、能权能变以适应环境，环境变，观念也变，大抵事物愈确定，变化愈难。例如说臣要忠，就使数千百年的臣都要忠。原理愈普通，变化愈易。虽然有含糊的毛病，却能通权达变。

　　(2)西方伦理根据个性，东方伦理根据家庭。这种差异，人人都知道的。他和第一个差异有密切的关系，简直是二五和一十。西方人不承认人伦有何确定的关系，如君臣等。他们只知道有我，有个人，所以没有尊卑的分别，正直和仁慈对父对子都可以。东方经书所说的五伦，有三个属家庭(即父子、夫妇、兄弟)，其余下的君臣是父子的变相，朋友是兄弟的变相。所以东方的道德观念，简直可说全然根据家庭。所以经书常说孝是德之本。而孝的范围也最大，不信不诚，败坏家声，可算不孝；建德立功，扬名显亲，就可算孝。

　　(3)西方伦理尊重个人权利，东方伦理蔑视个人权利。西方一二百年来，个人权利最受尊崇。

　　所以个人有行动自由的权利，别人不得干涉；有保存财产的权利，别人不得强取，有养护身体的权利，别人不得毒打；有保全荣誉的权利，别人不得败坏。凡干涉别人自由，强取别人财产，破坏别人荣誉的，都是不道德的。后来这种权利观念，渐渐推到政治。美国宣告独立文中，开宗明义就说人人有生命财产和自求多福的权利。从道德方面说，个人不能侵犯他人权利。所以从政治方面说，政府就应当保护人民的权利了。这就是个人主义的表现。人人都是多种权利的中心点，社会上-切平等……东方道德就是注重自己对人应尽的义务，所以没有西方道德自私自利的毛病……

　　妙语佳言

　　道德适应环境而产生，某种道德对于某种环境为善，对于他种环境又不然，所以东西道德实无长短之言。

　　演讲技巧

　　这篇演讲开门见山，开头就采用单刀直入的方式，揭示演讲的主旨，点明本次演讲的主题是东西方思想的比较，用演讲者的话来说：“我所讨论的是理智上的比较，是东西方思想的对照。”这样使主旨鲜明，以激发听众的兴趣，吸引听众的注意力，使听众心无旁骛，便于把握演讲者的思想观点，增强了演讲的吸引力和说服力。

　　演讲善于运用对比映衬的方法以展开论理，观点和主张表达准确、鲜明。为了说明问题，演讲者列举了三点，从三个方面对东西方思想作比较研究。第一点东方思想更切实、更健全，西方思想更抽象、更理智。东方思想切实、具体便于把握，缺点是“习故安常，不能通权达变”；西方思想抽象、理智能权能变，缺点是过于含糊。第二点西方伦理根据个性，东方伦理根据家庭。第三点西方伦理尊重个人权利，东方伦理蔑视个人权利。西方伦理尊重个人权利导致平等，缺点是个人主义；东方伦理不重个人权利，没有西方道德自私自利的毛病等等。

　　分析深入、具体，通过条条对比，整个演说的论证部分显得条理清晰，脉络清楚，观点鲜明，见解深刻，启人心智。

　　在语言表达方面，演说没有西方哲学家惯用的一套学术用语，而是用简洁明快、通俗易懂的语言进行论述，使听众在轻松愉快的环境中，接受了演说者的思想。

　　逸闻故事

　　杜威在长岛上盖了一所房子，以养鸡种菜并将剩余的产品卖给邻居，来保持和生活的接触。

　　有一天，一个富有的邻居来电话说急需鸡蛋一打，而孩子们又上学去了，他便自己用筐子把鸡蛋送去。走到那家门前，主人很不客气地叫他由后门走进去，他很恭顺地走向后门，一点也没有生气。后来当地妇女俱乐部请他演讲，那位有钱的主雇在杜威·约翰起立说话时不觉惊讶地自言自语道：“怎么，他看起来简直和那个送蛋人一模一样呀！”

　　杜威·约翰的书斋就在浴室的下面，有一天他正沉潜在一项学术新理论之中时，忽然觉得有一注水流到他背脊上来，他连忙奔上楼去，只见浴缸里盛满了小船，水已满到缸沿，他的小儿子福利德正忙着用双手在关闭水龙头。他推门进去时，这小子回转身来很庄严地说：“约翰，不必争论，快拿拖把来吧！”
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第51章 欢欣的时刻


　　保尔·托马斯·曼(1875-1955)，德国着名作家。出身于德国北方吕贝克城的一个富商家庭，后来家道中落，这以后，跟随全家迁居到慕尼黑。托马斯·曼年轻时，经历坎坷，生活艰辛。

　　1894年，他来到一家火灾保险公司，一边当学徒，一边在慕尼黑大学做旁听生，并开始业余创作。1895年，他开始构思《布登勃洛克一家》，1901年出版并立即成为畅销书。该作品填补了多年来德国叙事文学创作上的空白。此后，托马斯·曼还创作了《托尼欧·克罗格》

　　《高贵的皇族》《魂断威尼斯》《魔山》《绿蒂在魏玛》等作品。

　　1929年，由于他在文学创作上的成就，被授予诺贝尔文学奖。诺贝尔文学奖评委对托马斯·曼的获奖评语是“他杰出的小说《布登勃洛克一家》日益被公认为当代文学中经典之一”。这篇演讲是托马斯·曼在颁奖仪式上发表的。在这篇获奖演讲中，托马斯·曼自始至终洋溢着一股兴奋、激动之情。

　　讲词精要

　　现在终于轮到我来对各位道谢了，我不用说明自己是多么地期待这个机会。只是，在这个切身的时刻里，我反而担心自己会辞不达意，因为，一个天生不擅言辞的人是经常会有这种情况发生的。

　　所有的作家都属于天生不擅言辞的一类。作家和演讲家不仅不一样，并且还站在相反的立场，因为他们的功业与效用是由不同的途径进行的。特别是一个有自觉性的作家，习惯了文学性的表达，而又不能免于临场的、简短的谈话时，终难免要出很多纰漏，只有伶牙俐齿的演讲家才能免除。而我现在的情况更复杂了——我没有料到贵国会赐给我这份响亮的名誉。更没料到各位会为我安排这个壮观得让我心慌的盛典！碰巧的是，我有个史诗性的、而非戏剧性的生命，为了生命和艺术韵律的平稳，我希望自己的心绪能常常笃定着。现在，如果这个戏剧性的火花已经由我北方的邻国所撞开，并波及我平稳的生命与艺术韵律，因而使我的修辞能力降到平常的极限以下，那就更无可奈何了。

　　自从瑞典文学院宣布这个决定以来，我整个人陶醉在神思恍惚的狂喜之中，我无法说出它对我的心灵有多大的震撼；我觉得歌德朗诵给爱神丘比特听的那一句美妙的情诗颇能说明我此时的心情，这句诗便是：“duhastmirmeingeratrerstelltundversehoben。”(德语，意为“你更换了我舞台的道具，便造成了慌乱不堪”)所以说，诺贝尔奖已经在我史诗性的生命中注入了戏剧性的成分——原谅我拿诺贝尔奖与平静生活中的激越行为相提并论，但我确信这样做不会太冒失。

　　然而，一个艺术家要大胆地去接受我现在所获得的荣誉并不简单。一般说来，一个不流俗又能自我要求的作家在这种情况下将会使自己的良心感到何等的惶恐呢？面对这种尴尬的处境，我认为只有超越个人之见才是上策，也才能叫人心安理得。歌德一度自负地认为：“只有三流的人才会谦虚。”当然，这是一个大人物想摆脱虚伪的道德镣铐时所宣泄的诳语。不过，我敢对大家说，这句诳语并不全然正确；谦虚是含有智慧学问的。以目前我所获得的荣誉而感到骄傲和自满的人是不够明智的。我呕心沥血，才有机会从我的邻国得到这份国际驰名的大奖，由于我，敝国的人民今天几乎要达到欢腾的高潮！

　　经过这么多年，诺贝尔奖再度颁给德国，尤其是颁给德国散文体的作品，这表示了我常常被误解和伤害的祖国已经为世人的爱心所接受，对于这件事，我的感受是复杂的。

　　我用不着再进一步去揣测这份爱心的意义。十五年来，德国的思想和艺术，在身心都优裕的条件下并没有什么伟大的成就。在安逸的环境里，没有任何工作会有成就的，尤其是思想与文化，原来就得生长在全面强烈的、悲怆的、离乱的痛苦中。在东方和俄国都陷入剧变的时候，德国却维护了西方和欧洲文化形体的尊严；就欧洲人来说，形式乃是荣誉的重点，难道不是这样吗？我很欣赏新教徒直接和上帝沟通的方式，可惜，我不是新教徒，我的习俗和各位在场的朋友一样。然而，我私下里喜欢一位名叫塞巴斯蒂昂的圣徒，这个圣徒正被四面八方来的矢石刀剑所伤害，但在险境中依然含笑——“神就在你受难的时候接近你”，这是塞巴斯蒂昂所代表的英雄风范。这个风范也许并不文雅，为了德国的心灵，为了德国的艺术，我还是极力主张这种英雄主义，而且我还认为诺贝尔奖颁给德国文学是在精神上赋予德国这个崇高的英雄风范。德国曾经在诗的创作上表现了这种风范，也保存了国家的荣誉。政治上的统一，不让它流于可悲的无政府状态；精神上结合了东方的苦难哲学和西方的形体原则，以便从痛苦中去创造出美感。

　　……

　　最后，请允许我和各位一起向基金会致谢和祝福，为了它对全世界有那么重大的恩泽，连今天的盛会都承自它的惠德和美意。按照贵国的优良习俗，请和我一道再为诺贝尔基金会表示最高、最虔诚的拥护和欢呼！

　　妙语佳言

　　谦虚是含有智慧学问的。

　　德国曾经在诗的创作上表现了这种风范，也保存了国家的荣誉；政治上的统一，不让它流于可悲的无政府状态；精神上结合了东方的苦难哲学和西方的形体原则，以便从痛苦中去创造出美感。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情理融合，具有极强的感染力和激励性。一开始，演讲者就坦陈自己的激动心情和发自内心的感激之情，讲到自己内心的激动和担心。或许他是出于谨慎，或许他就是那种天生不善言辞的作家，他一开始就担心自己会辞不达意，表达不出此时此刻的激动心情。紧接着他又强调说：“确切地说，我所具有的特性是史诗性而不是戏剧性，为了求得一种平静的生命和艺术的韵律，我希望自己的心绪能平静；毫无疑问，如果这个戏剧性的火花已经由我北方的邻国所撞开，并波及我平稳的生命与艺术韵律，那我的修辞能力便会降到平常的极限以下。”为此，他引用了一句歌德的情诗“你更换了我舞台的道具，便造成了慌乱不堪”来弥补自己的“缺憾”。情感真实、感人，容易与听众加深沟通和理解，增强了演讲的亲和力。

　　演讲寓意深刻，启发性和感染力强。“然而，一个艺术家要大胆地去接受我现在所获得的荣誉并不简单”，托马斯·曼至此一转，讲到对诺贝尔奖意义的认识，表达了获奖者应该超越个人之见来面对这份文学大奖的观点。他认为诺贝尔奖再度颁给德国，尤其是颁给德国散文体的作品，这表示了他常常被误解和伤害的祖国已被世人的爱心所接受。“神就在你受难的时候接近你”，托马斯·曼又一次引用众所周知的名言来恰到好处地表述自己的内心感受。

　　“诺贝尔奖颁给德国文学是在精神上赋予德国这个崇高的英雄风范”，他再一次强调该奖对其祖国的意义。

　　演讲的最后，托马斯·曼巧妙地运用了自己的小说《托尼欧·克罗格》中的主人公代表着心灵和中产阶级的故乡、代表着根深蒂固的情感和亲切温馨的人性——的向往来了个现身说法，再次表达他在这“欢欣的时刻”的复杂感受：“有生以来，这真是一个最美丽又有意义的日子、一个生命中真正的节庆。”

　　托马斯·曼的演说比较短小，它的突出特色是演讲者能恰如其分地引用听众所熟知的诗句、名言来表述自己的心情。当然，这里的引用或多或少都具备“借喻”的意味，由此而成为演讲者的心声。演讲者的态度诚恳，情感基调把握得当，他运用稍显谦卑的言辞来阐述了任何一个诺贝尔奖获得者都可能遇到和思考的问题，即如何对待这份大奖。由于这种调和式的“谦卑”，听众更能接受托马斯·曼的真诚之心，更能理解托马斯·曼熬过了三十年岁月之后那种苦尽甘来的复杂内心感受。任何成功的演讲都要打动听众的心，可以想像，当日讲台下的听众一定为演讲所深深打动，非常理解“呕心沥血，才有机会从我的邻国得到这份国际驰名的大奖”的托马斯·曼。

　　逸闻故事

　　已经加入了美国籍的托马斯·曼来到纽约，有一天，他从自己的出版家科路普天书店走出来，发现路旁有一辆货车，司机在车上，正在把一只摆在车门口的沉重的大皮箱左搬右搬。显然是一箱沉重的书，托马斯·曼心想，那也许正是自己的作品。他虽然老了，但仍乐于助人，于是便走上前去说：“喂！让我给你帮帮手吧！”

　　于是，他在车下，司机在车上，两人面对面地把那只大箱子移来移去了好久，仍无结果，最后，他见实在不行，于是停了下来，喘着气说：“看来我无法帮你把这只箱子搬上车了！”司机一听跳了起来，叫嚷道：“什么？我使了半天劲，想把它搬下车去，你还想将它搬上车去呢！”

　　托马斯·曼对文学创作要求很高，他非常努力，同时又极为谦虚。一次，托马斯·曼写信给他的好友阿曼博士，他在信中说：

　　“最近，我又重读了托尔斯泰的《哈泽·莫扎特》。与这样一头巨狮相比，我感到自己像是一只老鼠。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第52章 印度尼西亚的控诉


　　苏加诺(1901-1970)，印度尼西亚独立后的第一任总统。他不仅是杰出的政治家，也是着名的演讲家。他擅长演讲，曾被赞誉为“主席台上的雄狮”而蜚声世界。出生于东爪哇的勿里达，1925年毕业于万隆工学院。学生时代就从事爱国民主运动，反对荷兰的殖民统治，是印度尼西亚民族党的主要创建人。苏加诺为领导印尼人民反对帝国主义的压迫出生入死，曾多次被捕、流放。1945年8月印尼正式宣布独立后，当选为第一任印度尼西亚共和国总统。

　　在任期间，奉行独立自主的外交政策，反对帝国主义干涉，对万隆会议的召开、促进亚非人民的团结反帝事业作出过重要贡献。

　　1929年12月29日，殖民地当局以敌视荷兰统治的罪名逮捕了苏加诺，他一进监狱，就开始准备他的辩护词。在长达四个月的十九次审讯中，苏加诺发表了他有名的辩护词《印度尼西亚的控诉》。他用两年的时间，揭露荷兰殖民统治三百年来给印尼人民造成的悲惨的痛苦和贫困，强调指出争取民族独立是印尼人民的天赋权利：“没有一个民族可以不要民族独立而能成为伟大的民族，如果不独立，就没有一个国家能够巩固和强大有力……因此，所有殖民地人民都要求取得这种独立，要求能够成为伟大的民族。”

　　苏加诺的辩护讲演对印尼人民争取民族独立起到了很好的宣传鼓动作用。

　　讲词精要

　　可敬的法官先生：

　　当我在1930年6月16日的报上看到总督在国民议会的开幕词中宣布将直接向法院控告我时，我当时就说：“这将成为轰动一时的审判！”

　　的确，自1929年12月29日进行搜查和逮捕以来，在印度尼西亚和荷兰的社会生活中所引起的惊恐与憎恨之声就不断地回响着。这种关心和轰动迄今还继续震撼着印度尼西亚和荷兰的政治气氛。

　　而这种关心决不是由于和我个人有关，而是由于这个审判的意义。这是对于独立运动的审判，这个运动，一开始就成为人们注意的中心，它为朋友所注意，也为敌人所注意……这个运动正如密登多洛普所说的，实际上是印度尼西亚所有民族主义运动的“肉中肉和血中血”。

　　啊哟，——人世间有什么力量能够攻击一个民族的精神，人世间有什么力量能够防止争取生存的人民的奋起，人世间有什么力量能够拦阻社会力量掀起的洪水！帝国主义分子及其伙伴们大声疾呼，这都是若干“煽动”分子即“鼓动”分子、“首谋”分子、“挑拨”分子等等所制造出来的，因此他们都认为，只要把所有的“煽动”分子都关进监狱，放逐或吊死，上述独立运动就会被扑灭……

　　弗雷利克拉的诗说：“人不能杀死精神！”1900年，即当这里尚未出现“挑拨者”，当这里尚未出现“首谋者”，范·哥尔工学士就已在下院发出了如下警告：“继续吧……直到最后总有一天会来到；总有一天，谁知道是哪一天，神秘的力量必然要爆发！……”

　　诚然，这种神秘的力量已经爆发了！现在全世界都看到这种神秘力量的兴起和活动！

　　全世界凡是不装聋作哑的人都已经认识到，这种神秘力量并不是人为的，而是进行自我治疗的社会本身制造出来的。全世界正直的人都了解到：“这种独立运动就是帝国主义本身制造出来的对立体。它不是“煽动者”制造出来的，不是“鼓动者”制造出来的，不是“首谋者”

　　制造出来的，不是“挑拨者”制造出来的，这种独立运动是人民的苦难和穷困所制造出来的……

　　……帝国主义是一个大煽动者，帝国主义是鼓动暴动的大强盗，因此，把帝国主义押到警察和法官的面前吧！

　　非常正确！“把帝国主义押到警察和法官面前吧！”然而……现在站在法官先生的法庭面前的，却不是帝国主义，不是帝国主义分子，不是帝国主义的朋友……而是我们——加托斯·曼库普拉贾、马斯昆、苏曾利阿迪纳塔和苏加诺！

　　这有什么办法呢？为什么让领袖们遭受这样的命运呢？我们并不感到犯法。我感到自己是清白的，我们并不感到犯了我们被控告的那些罪行，这些我们在下面将要更详细地加以说明。因此，我们的确是期待着你们判决我们无罪，希望你们宣判无罪！

　　法官先生对我们的事业的判决就是对印度尼西亚人民自己的事业的判决，就是对印度尼西亚母亲自己的事业的判决。判决无罪，印度尼西亚人民就会感谢，判决有罪，印度尼西亚人民就会悲哀。

　　我希望各位先生能够考虑这一切事情。而现在，在跟印度尼西亚人民一条心的时候，在对印度尼西亚母亲效忠和跪拜的时候——在相信印度尼西亚人民和印度尼西亚母亲将会继续变成为至高无上的时候，不管怎样的命运降临到我的身上，我准备倾听法官先生的判决！

　　妙语佳言

　　啊哟，——人世间有什么力量能够攻击一个民族的精神，人世间有什么力量能够防止争取生存的人民的奋起，人世间有什么力量能够拦阻社会力量掀起的洪水！

　　这种独立运动是人民的苦难和穷困所制造出来的……

　　演讲技巧

　　这篇演讲正义凛然，主张鲜明，讲述全面，分析深刻，汪洋恣肆，气势磅礴，语言表达准确、清晰，饱含着浓烈的感情，感染力强，符合鼓动型演讲的要求。

　　这篇演讲最突出的特点是主旨突出，即对“独立运动”的歌颂，像一根红线那样贯穿全篇，演讲中涉及的许多问题，苏加诺都很巧妙地把它编织到这个主旨网络中去，从而使“印度尼西亚所有民族主义运动的‘肉中肉和血中血’”在演讲的各个部分闪闪点点地不断出现，在结尾部分，苏加诺用饱含深情的语言对这一主旨作了浓墨重彩的描绘，说“在跟印度尼西亚人民一条心的时候，在对印度尼西亚母亲效忠和跪拜的时候——在相信印度尼西亚人民和印度尼西亚母亲将会继续变成为至高无上的时候，不管怎样的命运降临到我的身上，我准备倾听法官先生的判决”！从而使这一主旨极为突出、醒目。这种结构手法不仅使演讲有鲜明的形象感，而且前后照应，上下连贯，使所讲的道理深入浅出，给听众留下深刻印象。

　　逸闻故事

　　苏加诺是印度尼西亚共和国第一任总统，他不仅在国内有极高的威望，在国际上也有相当的影响。可是因为他在与女性的关系上不严肃，给自己招来许多麻烦，也常常成为政敌攻击的目标。

　　苏加诺在自传里谈到他对女人的看法时说：

　　“我喜爱迷人的姑娘围在我身旁，因为对我来说，姑娘们好比盛开的花朵，而我是很喜欢赏花的。”

　　利卡是他追求的第一个女人，并把初吻给了这位荷兰姑娘。当时他才十四岁。利卡是他在荷兰小学念书时的同学。他十八岁在荷兰中学读书时，一心想娶个白种人为妻，先后“相思”

　　过几位荷兰小姐，末了看上米恩·赫斯谢尔，便向其父求亲，但遭到白眼与侮辱，说他不自量，这给他的荷兰姑娘梦以很大的打击。

　　他二十一岁时，娶了巫达里。巫达里是他在泅水寄宿的房东绰格罗的女儿。绰格罗是当时拥有二百五十万会员的伊斯兰联盟的主席。荷兰人称他为“没加冕的爪哇王”。他称得上是苏加诺爱国思想的启蒙老师和引路人。

　　到万隆上荷兰高等技术学校时，他寄宿在哈吉·沙努希的家，其女英吉德于1932年成了苏加诺的第二个妻子。成亲前征得巫达里父亲的同意，把巫达里送回其父身边。英吉德比苏加诺大十二岁。她是个文化水平不高但很能体贴人的女人，对苏加诺有过较大影响，在苏加诺被捕入狱和被流放期间一直给苏加诺许多帮助和温暖，她与苏加诺堪称患难夫妻。

　　后来，因苏加诺另有新欢，与英吉德不和。在流放朋古售期间，苏加诺在一所宗教小学教书，班上有位美丽的姑娘，这就是法德玛娃蒂。苏加诺很喜欢法德玛娃蒂，就教她打羽毛球，带她到海边去玩。跟苏加诺结婚二十年的英吉德万万没想到苏加诺会爱上比他小二十岁的法德玛娃蒂。

　　苏加诺被释放后，回到雅加达，他与英吉德的关系闹到飞盘差点打着他头的地步，英吉德不让步，宁愿离婚也不同意他娶小老婆。他只好把英吉德送回万隆老家，并于1943年6月与法德玛娃蒂喜结良缘。

　　1953年7月间，他又一见钟情地爱上了哈尔蒂尼。当时印尼妇女界正掀起反对一夫多妻制的浪潮。一些妇女就排队到总统府去抗议并表示只承认法德玛娃蒂为国母。法德玛娃蒂知道苏加诺与哈尔蒂尼成婚后更是大发雷霆，一气之下搬出总统府。为了减少社会压力，平息家庭纠纷，第一夫人法德玛娃蒂就留在雅加达，而第二夫人哈尔蒂尼被安排在茂物。星期五至星期一他住在茂物。这自然给他的工作和生活带来诸多不便。如他有一次想以私人名义给哈尔蒂尼打电报，他手下的人却当作公事电报正式发出。电报内容是：“我常想你，亲爱的，呈上我给你的一千个吻。”一时传为笑谈。

　　1959年，他在日本与黛维邂逅后，他又被这位美貌的姑娘所倾倒。1962年3月在印尼举行了婚礼。这一次不仅是法德玛娃蒂这个给他生了五个孩子的第一夫人极为愤恨，给他生了两个孩子的哈尔蒂尼也大吃其醋，为了“报复”，哈尔蒂尼在舞会上故意找比他年轻的英俊小伙子跳舞。苏加诺历来是个敏感人，他马上走过来接着跳，然后把她转交给比自己还老的老头。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第53章 科学的颂歌


　　这篇演讲是爱因斯坦1931年2月16日，在美国加利福尼亚理工学院，对全院学生发表的。

　　在这篇演讲中，他凭借其自身的深切感受，以长者和朋友式的恳切语言为年轻的一代祝福，希望他们继承和发展人类的科学，关心社会，做有益于人类的事，保证使科学的成果造福于人类，而不致成为祸患，表现了一位科学家伟大的人文精神和人道主义立场。

　　讲词精要

　　我亲爱的朋友们：

　　我十分高兴看到在我面前的你们——选择了科学作为职业、精力充沛的青年人队伍。

　　我将反复唱一首赞美歌，赞美在应用科学上我们已经取得的伟大成果，赞美你们即将带来的更大的进步。事实上，我们是在应用科学的时代，也是在这样一个应用科学的国度。

　　如果说我现在是在不合时节地说话，那是错误的！正好像有人认为不开化的印第安人经济不富裕、生活不愉快一样，但我不这么想。事实上，开明国家的孩子是那样地喜欢玩“印第安人”游戏，这具有深刻的意味。

　　伟大的应用科学应使我们减少劳动，使生活变得安乐舒适；但为什么现在它带给我们的幸福这么少呢？简单的答案就是：因为我们仍然没有把科学置于合理的应用之中。

　　战争年代，科学为我们可能中毒和相互伤害服务；和平时期，它使我们的生活变得匆忙和不稳定，它代替大规模消耗脑力的劳动，解脱我们，它使人们成为机器的奴隶——人们的大部分时间都用在了漫长单调的令人厌恶的工作上，且还要继续担心自己可怜的口粮。

　　你们可能觉得我这个老头儿唱的歌不中听，可是，我这么说具有一个良好的目的——为了指出科学的重要和前途。

　　为使你们的工作能够赐福于人类，仅仅懂得应用科学本身是不够的！对人类本身及其命运的关心必然总是培养出努力学习各种技术的兴趣；对尚未解决的巨大的劳动起源和商品分配的问题的关心——为了我们思想意识的建立，将会给整个人类带来幸福而不是灾难。在你们的图表和方程式中，千万不要忘记这一点。

　　妙语佳言

　　为使你们的工作能够赐福于人类，仅仅懂得应用科学本身是不够的！对人类本身及其命运的关心必然总是培养出努力学习各种技术的兴趣；对尚未解决的巨大的劳动起源和商品分配的问题的关心——为了我们思想意识的建立，将会给整个人类带来幸福而不是灾难。

　　演讲技巧

　　这篇演讲，文辞简洁精练，不到一千字，但见识高远，说理透辟，思想深刻，见解独到，感情真挚、深沉。在演讲技巧运用方面，善于出奇制胜，利用类似“反调”的方法来唱“颂歌”，使演讲更是别具一格、奇妙动听，增强了吸引力、号召力。

　　演讲一开头，就接连使用了两个“赞美”，概括而简略地为刚刚迈进科学殿堂大门的青年学生祝福，表达了演讲者对科学事业、尤其是应用科学的无比热爱。同时，也拉拢了与听众的距离，增加了演讲的亲和力和激励性。

　　演讲生动活泼，善于运用比喻，如用发达国家的孩子却喜欢扮成落后的印第安人、喜欢做印地安人的游戏来设喻，形象而巧妙地将问题引向另一重要的方面：应用科学使我们减少劳动，安乐舒适，但为何给我们的幸福却那么少？那是因为人们没有将它置于合理应用之中。这些话出现在颂歌中，恰似一种“反调”。以下整整一段也是为反调在作补充论证。乍一看，有些令人费解。细细揣摩，不难品出其中的真味。实际上，这是在告诉人们：科学不是只供大家顶礼膜拜的神物，不应该加害于人类世界。科学的实际价值在于正确应用、在于为人类造福。因此，我们不难看出这里的“反调”，实质上唱出了科学值得歌颂之处，也体现了爱因斯坦的远见卓识和对应用科学的独到看法，增强了演讲的生动性和说服力。

　　演讲主旨鲜明突出，首尾一致。最后坚持唱“反调”的目的是使倡导人文关怀的主旨更为明确。老科学家语重心长地指出：科学家要造福于人类，不仅要懂得应用科学本身，更重要的是要关心“人类本身及其命运”，这样才会“给整个人类带来幸福而不是灾难”。这些简短的语句中，蕴含着丰富而深刻的人道主义精神，饱含了老科学家一生对科学真谛的追求和认识。

　　人们都熟知这样一件事：当爱因斯坦得知德国法西斯在研制核武器时，便立即上书美国罗斯福总统，建议研制核武器，并且，他自己也积极地参与研究原子弹。可是，在美国用原子弹轰炸日本后，他却感到深深的懊悔，说：“如果我事先知道德国人没有研制原子武器，我就不会参与和支持制造原子弹了。”因此，在这篇演讲中，他特别强调科学赐福或危害人类的决定因素在于科学家本身。倘若科学家们与人民同呼吸共命运，他们就能以其科学成果造福于“整个人类”。反之，则贻害无穷。这些教诲，犹如茫茫大海里的灯塔，给埋头于图表和方程式中的年轻科学家指明了方向。同时，也自然而然地流露出老科学家对后来者的深情厚意，为全世界的人们唱出了一首真正的科学的颂歌。这首歌，至今响亮，发人深思，给人以启迪和教育。

　　逸闻故事

　　爱因斯坦虽然在科学上作出了惊人的贡献，但他的生活作风是朴素的。当比利时国王和王后邀请他去做客时，爱因斯坦穿了一双旧皮鞋，披了一件破雨衣就去了。到火车站迎接他的人没有认出他，回来向国王报告说：“教授没有来。”

　　他不声不响地夹在人群中走出了火车站，立刻就步行到皇宫去了，手里还提着一只旅行包。

　　到皇宫后，爱因斯坦被众人的大惊小怪弄得头昏脑涨之后，他才简单地解释说：“我喜欢走路。”

　　在一次会议上有人当面吹捧爱因斯坦，甚至达到令人肉麻的程度。爱因斯坦再也无法忍耐，霍地站了起来，大声对大家说：“谢谢你们给我说了那么些好话。如果我相信了这些话是真的，那我该是-个疯子。因为我明明知道我不是一个疯子，所以我不相信。”

　　对自己的国籍，爱因斯坦自己有一套解说。有一次，一位妇人问他：“你自己相不相信你的原理是真的呢？”

　　他回答说：“我相信是真的，不过这要等到我百年之后才可以确实证明。”

　　那位妇人又问：“那时候会怎样呢？”

　　他说：“那时，如果我不错；德国人就会说我是德国人，法国人就会说我是犹太人；如果我错了，德国人就会说我是犹太人，法国人就会说我是德国人。”

　　爱因斯坦自己解释相对论说：“当你和漂亮姑娘共同消磨一小时你只觉得才过了一分钟；反之，你若坐在灼热的火炉上，刚满一分钟，你却以为已经过了一小时，这就是相对论。倘若你有疑惑，就不妨一试！不过，我倒高兴和漂亮姑娘相对坐，只要你情愿坐热火炉！”

　　爱因斯坦的相对论刚发表不久时，有人去访问爱因斯坦的太太，问她懂不懂她丈夫所发现的这一重要科学理论，爱因斯坦太太回答说：“我不懂得我丈夫的相对论，可是我懂得我丈夫！

　　我懂得他的性情脾气，懂得他喜欢什么和不喜欢什么。这对于爱因斯坦先生的妻子来说，岂不是比懂得相对论更加要紧么？”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第54章 我邦之呼吁


　　莫汉达斯·阿拉姆德·甘地（1869-1948），印度民族独立运动的着名领袖，国大党主席。

　　1869年10月2日出身于印度教第三大种姓的一支——班尼亚的家庭，从小就接受父亲笃信宗教和仗义疏财、扶危救难精神的影响，极端厌恶杀生，连虫蚁也不忍去伤害。青年时期去英国伦敦学习法律期间，他又阅读了托尔斯泰的着作和《圣经》，以后又读了《古兰经》。他发现，一切宗教都包含仁爱精神。《圣经》上讲的“有人打你的右脸，连左脸也转过来让他打”的格言开始给他的思想和行动以深刻影响。1891年，甘地学成回国，并担任律师。两年以后，他受一家印度公司的委托去南非办理一桩债务诉讼案。不久，他就开始宣传非暴力主义。第一次世界大战期间，一个以非暴力为中心的甘地主义正风靡印度大陆。祈祷取代了枪炮，沉默取代了充满血与火的反抗斗争。一次一次这样的斗争，从第一次世界大战期间开始，到第二次世界大战结束，成为印度人民反对殖民主义的主要方式之一。甘地被印度人民尊为智慧的“玛哈德玛”(圣雄)而闻名于世界。

　　印度教徒中的狂热分子决心置甘地于死地。1948年1月30日下午，年届七十九岁、身体十分虚弱的甘地，在去参加一次祈祷会的途中，一个印度教徒走上前去向他连开三枪，甘地走完了他一生的道路。

　　1931年，甘地前往英国向英国人民解释自己的观点。9月应邀向美国人民发表讲话。这篇演讲就是甘地通过无线电台向美国人民发表的呼吁。

　　甘地的演讲简明准确地表明了“非暴力抵抗和不合作主义”的思想，旨在求得美国人民的理解和支持，从而扩大其“非暴力不合作”运动的影响。促进印度独立进程的发展。

　　讲词精要

　　印度要想恢复她过去古老的荣誉，就必须得到自由。我知道，这场争取自由的斗争引起世界关注的原因，不是在于我们印度人民正在为争取自由而战斗，而是在于我们的斗争方式是独特的；就我们所知，历史上还没有哪个国家曾采用过这种方式。

　　我们的斗争是非暴力的，不流血的；但也不是大家熟知的外交手段，纯粹是一种简单的理智和信任。难怪全世界人民的注意力都集中在这个要导致一场成功不流血革命的尝试上。迄今有很多国家都在进行着残酷的流血斗争，他们惩罚着自己所认为的敌人。

　　在许多大国国歌的歌词里，都有祈求降祸于所谓的敌人的词句。他们发誓要以上帝的名义毫不犹豫地惩罚敌人，请求神明的支持把敌人消灭。在印度，我们努力扭转这种思想。我们认为支配残酷的物界的规律不应用来指导人类，这种规律不符合人类的尊严。

　　就我个人而言，如果必要的话，我情愿等若干年，而不想以流血的方式为国家争取自由。在将近三十五年的政治生涯中，我从内心深处愈来愈感到世界正处于生命垂危的时刻。世界人民为之正在寻求一种和平的方式来挽救这个世界，我深信这种方式将会在古老的印度大地上诞生，为这个饥饿的世界寻到生路。

　　妙语佳言

　　就我个人而言，如果必要的话，我情愿等若干年，而不想以流血的方式为国家争取自由。

　　演讲技巧

　　这篇演讲，语言准确清晰，圆融和谐，情感丰富热烈，能强烈地感到演讲者高尚的人格魅力，使人从中受到品德的熏陶、智慧的启迪和心灵的感悟，感染性和启发性极强。演讲的特殊魅力主要在于善于动之以情，晓之以理，授之以仁，明之以义，这篇演讲理论明晓，情感激越，情绪激昂，感人肺腑，动人心魄，具有征服心灵的力量。因此，能激发人们的斗志和大无谓的战斗精神，以达到宣传与鼓动人心，促使人们行动起来的目的。

　　逸闻故事

　　1893年4月的一天，甘地还是一位神情腼腆的青年律师，他为去南非联邦行政首府维多利亚，登上从德班开出的火车的头等车厢。一会儿，一个欧洲人也走进这个车厢。这个白人一见到有色人种，就怒气冲冲召来车长，查问他为什么要他与“臭苦力”同住一间包厢，还毫不客气地命令甘地搬到行李车厢去。白人的无理要求，遭到了甘地的拒绝。当列车到达下一站——马里茨堡站时，白人竟叫来警察把甘地驱逐下车。那一夜，甘地在站台上孤独无援，冻得浑身发抖。这时，这个出身印度教家庭，从小就深受非暴力主义戒条影响的青年律师，只能祈求悉达神为他带来勇气和光明。当朝阳在马里茨堡车站洒下一片金黄色的光芒时，甘地作出了一生中最重要的决定：用非暴力主义反对种族歧视。以后他说：“这是我生平从未受过的侮辱。我的积极非暴力行动就从这时开始。”

　　南非德兰士瓦州政府为甘地提供了大规模实践非暴力抵抗运动的机会。1906年秋，它提出一项法律草案，规定只有居住八年以上的印度“苦力”才能在德兰士瓦定居，他们必须到警察局登记，并且领取盖有个人指纹的特制身份证。这项驱赶印度侨民的政策引起了强烈抗议。

　　甘地率领印度侨民抵抗办理身份证的登记。他在登记中心的入口处，布置赤手空拳的罢工纠察队，并焚烧了身份证。南非警官无情殴打“肇事者”。甘地第一次被捕入狱。1913年11月6日，一支包括若干妇女和儿童在内的两千多印度人的队伍向德兰士瓦边境“和平进军”，出狱后的甘地走在队伍的最前头。他们明明知道数千名荷枪实弹的警察正在边境等待着他们，但必胜的信念支持着这支队伍热血沸腾地勇敢前进，决心以自己“默默忍受”暴力和殴打，去“深深打动敌人的心灵”。在边界上，他们遭受军警的无情镇压。不少人被毒打、监禁，或者受到经济制裁。然而在甘地眼中，这支“和平进军”的队伍在日益壮大，有朝一日会发展成一支几万、几十万人的能够推倒人世间一切不公正的游行大军。

　　斗争在继续高涨。1914年，南非总督、英人史沫资被迫宣布废除该项法律草案。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第55章 唯一不害怕的就是害怕


　　富兰克林·罗斯福(1882-1945)，美国第三十二任总统，民主党人，着名政治家。1882年出生于纽约，年轻时先后就读于着名的格罗顿学校、哈佛大学和哥伦比亚法学院。二十八岁步入政坛，历任纽约州参议员、政府海军部助理部长、纽约州州长职务。1932年参加总统竞选获胜入主白宫，并连选连任，是美国历史上唯一的一位任期超过两届并连任四届的总统。

　　罗斯福是“新政”的开创者，美国人民心中最伟大的总统之一。在他执政的十二年里，使美国发生了巨大的变化。为挽救资本主义制度和缓和阶级矛盾，他实行了着名的“新政”，运用行政手段大力干预国家经济，抛弃了自由放任政策，实施了联邦劳工立法，开创了社会保险制度，不但领导美国使其走出大萧条的低谷，摆脱了经济危机，朝着国家垄断资本主义迈进了一大步，而且使民主党成了美国人民心目中“改革的旗手”。外交上，他成功地使美国势力得到扩张，提出“睦邻政策”，力图缓和并利用美国与拉美各国的关系。二战中，他曾维护中立政策，反对轴心国的侵略行径，签订了着名的《大西洋宪章》。太平洋战争爆发后，他领导建立反法西斯同盟，并领导美国加入反法西斯同盟，为打垮法西斯作出了历史性贡献。

　　他的政治伟绩和乐观豁达的人格魅力，使他成为最受世人敬仰的一位总统。

　　罗斯福不仅是世界现代史上卓越的政治家，同时也是一位着名演说家。他的演说坚定乐观，干脆利落，坦诚果敢，真切感人。朴实无华的言辞，常常闪烁着智慧的光辉，灌注了奋发向上的激情，显示出伟大政治家的坚定信念和乐观精神。这是他在1933年3月4日临危受命时的就职演说。当时，资本主义笼罩在全球性经济危机的阴影之下，美国经济呈现出滑坡状态，举国上下一片萧条景象。罗斯福在这篇演讲中提出的一系列复兴美国经济的措施，在一定程度上起到了振奋民心的作用。

　　讲词精要

　　我肯定，同胞们都期待我在就职时，会像我国目前形势所要求的那样，坦率而果断地向他们讲话。现在正是坦白、勇敢地说实话，说出全部实话的最好时候。我们也不必畏首畏尾，不老老实实面对我国今天的情况。这个伟大的国家会一如既往地坚持下去，它会复兴和繁荣起来。因此，让我首先表明我的坚定信念：我们唯一不得不害怕的东西就是害怕本身——一种莫名其妙的、丧失理智的、毫无根据的恐惧，它会把转退为进所需要的种种努力化为泡影。

　　凡在我国生活风云密布的时刻，一个坦率而有活力的领导，都得到过人民本身的这种理解和支持，从而为胜利提供了必不可少的条件。我相信，在目前的危急时刻，大家会再次给领导人以同样的支持。

　　我和你们都要以这种精神，来面对我们共同的困难。谢天谢地！这些困难只是物质方面的。

　　价值已难以想像地贬缩了；课税增加了；我们的支付能力下降了；各级政府都面临着严重的收入短缺；交换手段在贸易过程中遭到了终结；工业企业枯萎的落叶到处可见；农场主的产品找不到销路；千家万户多年的积蓄付之东流。

　　更重要的是，大批失业公民正面临严峻的生存问题，还有大批公民正以艰辛的劳动换取微薄的报酬。只有愚蠢的乐天派会否认当前这些阴暗的现实。

　　但是，我们的苦恼决不是因为缺乏物资。我们没有遭到什么蝗虫灾害。我们的先辈曾以信念和无畏一次次转危为安，比起他们经历过的险阻，我们仍大可感到欣慰。大自然仍在给予我们恩惠，人类的努力已使之倍增。富足的情景近在咫尺，但就在我们见到这种情景的时候，宽裕的生活却悄然离去。这主要是因为主宰人类物资交换的统治者们失败了，他们固执己见而又无能为力，因而已经认定失败，并撒手不管了。贪得无厌的货币兑换商的种种行径，将受到舆论法庭的起诉，将受到人类心灵和理智的唾弃。

　　不错，他们作出过努力，但他们的努力一直束缚于陈旧的传统方式。面对信用的失败，他们提议的只是更多地贷款。当利润失去了吸引力，不能再用来诱使人们服从他们的错误领导时，他们就求助于规劝，眼泪汪汪地请求人们恢复信心。他们只知道追求私利的那一代人的原则。

　　他们没有远见，而没有远见，人民就要遭殃。

　　货币兑换商已从我们文明庙堂的宝座上溜之大吉了。我们现在可以按古老的真理来恢复庙堂了。至于能恢复到什么程度，这要看我们如何运用社会价值，使它比纯粹的金钱利润更可贵。

　　幸福并不在于单纯地占有金钱；幸福还在于取得成就后的喜悦，在于创造性努力时的激情。

　　务必不能再忘记劳动带来的喜悦和激励，而去疯狂地追逐那转瞬即逝的利润。如果这些暗淡的时日能使我们认识到，我们真正的天命不是要别人侍奉，而是为自己和同胞们服务，那么，我们付出的代价就完全是值得的。

　　认识到把物质财富当作成功的标准是错误的，我们就会抛弃以地位尊严和个人收益为唯一标准，来衡量公职和高级政治地位的错误信念；我们必须制止银行界和企业界的一种行为，它常常使神圣的委托混同于无情和自私的不正当行为。难怪信心在减弱，因为增强信心只有靠诚实、荣誉感、神圣的责任感，忠实地加以维护和无私地履行职责；而没有这些，就不可能有信心。

　　但是，复兴不仅仅要求改变伦理观念。这个国家要求行动起来，现在就行动起来。

　　我们压倒一切的首要任务是安排人们工作。如果明智地、勇敢地面对这个问题，这就不是什么解决不了的问题。我们可以像处理战时紧急情况那样，通过政府本身的直接招雇来解决部分问题，并通过这种招雇，同时完成迫切需要的工程，促进和调整天然资源的使用。

　　……

　　对大家寄予我的信任，我一定报以时代所要求的勇气和献身精神。我不会做得比这少。

　　让我们正视面前的严峻岁月，怀着举国一致给我们带来的热情和勇气，怀着寻求传统的、珍贵的道德观念的明确意识，怀着老老少少都能通过恪尽职守而得到的问心无愧的满足。我们的目标是要保证国民生活的圆满和长治久安。

　　我们并不怀疑基本民主制度的未来。合众国人民并没有失败。他们在需要时表达了自己的委托，即要求采取直接而有力的行动。他们要求有领导的纪律和方向。他们现在选择了我作为实现他们的愿望的工具。

　　在此举国奉献之际，我们谦卑地请求上帝赐福。愿上帝保佑我们大家和每一个人。愿上帝在未来的日子里指引我。

　　妙语佳言

　　我们唯一不得不害怕的东西就是害怕本身——一种莫名其妙的、丧失理智的、毫无根据的恐惧，它会把转退为进所需要的种种努力化为泡影。

　　幸福并不在于单纯地占有金钱；幸福还在于取得成就后的喜悦，在于创造性努力时的激情。

　　让我们正视面前的严峻岁月，怀着举国一致给我们带来的热情和勇气，怀着寻求传统的、珍贵的道德观念的明确意识，怀着老老少少都能通过恪尽职守而得到的问心无愧的满足。我们的目标是要保证国民生活的圆满和长治久安。

　　演讲技巧

　　这篇就职演讲信心十足，气度不凡，具有极大的感染力和激励力，给人以鼓舞、振奋、信心和勇气。当时，资本主义笼罩在全球性经济危机的阴影之下，美国经济呈现出滑坡状态，举国上下一片萧条景象。罗斯福总统于危难之际发表的这篇演讲，坦率而果断地提出了一系列复兴美国经济的措施，指出了形势的严峻性，并且号召自己的同胞“行动起来，现在就行动起来”，在一定程度上起到了振奋民心的作用，也为自己日后的“新政”打下了坚实的思想基础。

　　这篇演讲在语言运用方面的突出特点是追求清新自然，语言朴实无华但具有极强的启发性和说服力。“我们唯一不得不害怕的东西就是害怕本身”，“幸福并不在于单纯地占有金钱，还在于取得成就后的喜悦，在于创造性努力时的激情”，这一段段闪烁着哲理光辉的言辞，确实起到了启发听众心智，澄清模糊认识，树立正确价值观的作用，架起了走向成功的思想阶梯。

　　演讲充满坚定信念和乐观精神，具有极强的感染力。复兴不仅仅要求改变伦理观念。这个国家要求行动起来，现在就要行动起来，“但光说不做，永远无济于事，我们必须采取行动，迅速地采取行动”，此类话语满篇皆是，掷地有声，体现了一个优秀的领导者所具有的果敢、决断的品格。而“这个伟大的国家会一如既往地坚持下去，它会复兴和繁荣起来”这类激动人心的话语，生动地再现了一个知难而上、对前途抱有无比信心的领导者形象。

　　观其文如闻其声，闻其声如见其人，罗斯福的这篇演讲就是这样，充分体现了他的人格特征。

　　他1921年曾患脊髓灰质炎，致使双腿瘫痪，但病愈后变得更加坚定、顽强、成熟、乐观和富有同情心。文如其人，这篇演讲词的风格和他的人格一样富有魅力，他把一股奋发向上的激情灌注入字里行间，以其人格的力量感染每一位听众，从而吹响了经济复兴的号角。

　　逸闻故事

　　罗斯福出任总统前，曾是海军部长。一天，他的好友前来拜访，谈话间问及美国海军的一些绝密情况。罗斯福望了望周围，然后压低嗓子，煞有介事地问：“你能保证不告诉任何人吗？”

　　“能。”朋友急切地等待着。“那么，我也能。”罗斯福微笑着说。

　　罗斯福还是小孩的时候，他的父亲带他到华盛顿。当时的总统克利夫兰接见了他们父子，“我为你祝一个奇怪的愿，孩子。”克利夫兰把手放在罗斯福头上，说，“一个我想没有人会作出的祝愿，我祝你永远不会成为合众国总统。”

　　罗斯福第四次竞选期间，碰到一位朋友，他问：“你不会投我的反对票吧？”

　　“我必须投反对票。”朋友毫不犹豫地说。

　　“为什么？老朋友，是对我连任感到厌烦吗？”

　　“不是的，”朋友笑着回答，“我非常希望您再次当选，我第一次投你的反对票，您当选了；第二次投反对票，您又当选了，从没有这么灵验，所以我必须继续反对下去。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第56章 依我看


　　乔治·萧伯纳(1856-1950)，二十世纪英国最杰出的作家、剧作家之一。萧伯纳出生在爱尔兰首都都柏林的一个中产阶级家庭。父亲是个小官吏，母亲是音乐教师。萧伯纳的童年是在艺术园地里生活的，爱好绘画与音乐。他童年时期，家境渐衰，在教会学校上学，十四岁失学，十五岁进一家房地产事务所当小职员，收房租。1876年，迁居伦敦。从1879年到1883年，他开始学习文学，写了五部长篇小说，均不成功。后来，他听了美国资产阶级经济学家亨利·乔治的讲演，阅读了他的着作《进步与贫困》和《伟大的社会主义改革》，他开始注意从经济角度来观察社会了，特别是不久后他读了马克思的《资本论》，深受启发。

　　1884年，改良主义的费边社成立，萧伯纳因与其政治主张相同而欣然加入，并成为领导人之一。在几个领导者中间，他是唯一尝过失业滋味的穷汉，他更了解下层群众，知道群众的疾苦。列宁曾称他是“堕入费边主义中的好人”。1885年，他担任《贝尔·数尔》报美术评论记者；1885年至189０年担任《星》报音乐评论记者；1890年至1894年担任《世界》周刊评论记者。

　　1889年，萧伯纳通过马克思的女儿爱琳娜和剧评家威廉·亚秋的推荐，排演易卜生的戏剧和研究其作品。萧伯纳很赏识易卜生敢于写社会问题的思想。为了提倡易卜生的现实主义创作方法，他写了着名论文《易卜生主义的精华》。之后，他以易卜生为榜样，抓住社会问题这个主题，专心搞戏剧创作。从1892年到1950年，在五十八年间，萧伯纳共写出五十一个剧本，数量之大，在英国文学史上前无古人。

　　萧伯纳1925年获诺贝尔文学奖；1931年访问苏联；1933年访问中国，并与宋庆龄、蔡元培、鲁迅等人会晤，鲁迅称赞他为“现在的世界的文豪”。

　　这篇演讲是1937年1月11日，萧伯纳为了揭露法西斯战争带给人类的灾难，而发表的一次广播演说。当时，正值日本帝国主义大举入侵中国，西班牙处于全面内战，德国和意大利的纳粹主义已严重威胁着欧洲。萧伯纳在这篇慷慨激昂的演说中，揭露了法西斯侵略战争的残酷性，并试图指出战争产生的根源及消除的途径。他呼吁人们奋起斗争，击败法西斯，为建立和平、民主的新世界而奋斗。

　　讲词精要

　　这场战争究竟会带来多么大的灾祸，竟使我们现在就怕得浑身发抖呢？我和你们一样：不能容忍飞机狂轰滥炸我的家园，不愿遭受到可怕的原子气而痛苦地离开人间。在我的眼前仿佛看到了街道上躺着横七竖八的尸体，还有那痛哭着寻找爸爸妈妈的孩子，和双手紧紧地抱着婴儿却已经死去的母亲，这就是现代战争的情景。这正是在我讲话时发生在西班牙和中国的事实；将是明天发生在我们中间的事实。更坏的是，不管我们制造了怎样的恐惧，也不管我们怎样痛苦地在挣扎中死去，我们人类的母亲，大自然，却是无动于衷，毫不吝啬。大自然能生出儿女们，他们足以能够医治我们在残杀中所造成的创伤。伦敦可能被毁灭；巴黎、罗马、柏林、维也纳和君士坦丁可能会躺在烟雾弥漫的废墟里，妇女们和孩子们在发出最后一声惨叫后便静静地死去。不要紧，大自然母亲每年都在把新的一代人唤到人间。这就是说我们要结束战争，就不能相信上帝的远见：“相互残杀吧，我的孩子们，尽性地残杀吧。更多的新生人会来到人间。”

　　既然如此，我们要想结束战争，就必须拒服兵役。我不喜欢战争，不仅是因为战争是残酷的和无情的，而是因为战争夺去了许许多多的年轻的生命。这些年轻人中任何一个都可能是牛顿、爱因斯坦、贝多芬、米开朗琪罗、莎士比亚或萧伯纳。或许，他们可能对社会有着直接的重要作用，成为优秀的面包师、熟练的纺织工或是着名的建筑师。假如你想像有两名格斗者，他们是英国的英雄麦克兰要执行天意讨伐德国的魔鬼，如果麦克兰杀死了魔鬼，你将为他的胜利而欢呼；如果在麦克兰杀死魔鬼之前，卑怯的敌手就已经用机枪把他扫倒了，那么你将燃烧起仇恨的怒火。用这种方式，你能得到强烈的情绪上的战争阅历。但是，假如你想像的这两个人是两个技艺高超的木匠，他们放下了手里的活在厮杀着。这会使我怎么想了？

　　无论他们中哪一个被杀死，对于欧洲，对于我都是重大的损失。1914年，我在野地里看到几名死去的德国青年，有的没了手，有的没了腿，在他们身边倒着几名英国青年。对于他们，我感到同样的伤心，因此我从心底里感到厌恶这场战争。依我看，战争完全是在摧残着人类的生存。

　　反对战争的和平运动以古时的“训诫”为实据，像亚伯拉罕·林肯在葛底斯堡的演说一样经常引用。它是非常感人的规劝，会给你明智的告诫：即擅自对待那些有恶意使用和劝说你的人们，我是一个非常令人憎恨的人，却一直妥善处理自己的一切事务。我敢说：复仇和怨恨会使生活残酷，使复仇者令人憎恨，从中根本不会得到什么乐趣。但是，像“博爱”这样的词句，依我看，是忘记了人类的天性。请问我们是可爱的动物吗？你喜欢税收员吗？你喜欢劳埃·乔治先生吗？如果你喜欢他们，那么你喜欢丘吉尔吗？你接受墨索里尼、希特勒、佛朗哥、阿特特克和日本天皇的思想吗？

　　我们必须懂得，对于某些人甚至某个种族，我们不喜欢他们，但也没有任何权力伤害他们，不论你怎样讨厌他们。依我看，社会的法规必须是“生活与准许生活”的法规。谁若硬要违背了这个法规，谁就必然走向灭亡，即使和平主义者和非抵抗主义者也是如此……

　　妙语佳言

　　我不喜欢战争，不仅是因为战争是残酷的和无情的，而且是因为战争夺去了许许多多的年轻的生命。这些年轻人中任何一个都可能是牛顿、爱因斯坦、贝多芬、米开朗琪罗、莎士比亚或萧伯纳。

　　像“博爱”这样的词句，依我看，是忘记了人类的天性。请问……你接受墨索里尼、希特勒、佛朗哥、阿特特克和日本天皇的思想吗？

　　演讲技巧

　　这篇演讲善于以事实说话，摆出事实，正面阐述问题，言辞认真严肃。演说一开始，萧伯纳就描述了处于战争中的中国和西班牙的悲惨情景。作家无比痛惜地说，战争夺去了许许多多青年人的生命，而这些青年人中的任何一个，都可能成为对社会有重要作用的杰出人才。接着，萧伯纳阐述了自己对战争的看法，他认为，不应空洞地谈论“博爱”，人们不可能爱所有的人，但有一条法规应予遵循，这就是“生活与准许生活”，人们对某些人或某个种族可能不喜欢或讨厌，但都没有权力去伤害他们。这是对法西斯主义暴行的批判，是为消除战争提出的社会规则。整篇演说充满正义感，充满对人民的热爱和对战争的憎恨，呼吁人们为制止战争、恢复和平而努力奋斗。

　　演讲善于运用多种艺术创作技巧，把描述、举例、引证、分析、推理融为一体，使演讲更加生动、鲜明。如其中有对战争灾难的深刻控诉，有生动的比喻和贴切的引证，有易于为人们接受的说理，有令人奋起行动的呼吁和鼓动。由于是广播演说，萧伯纳充分地利用了情景描述、比喻、引证以及由浅入深的说理，给人以深刻的印象，增强了演讲的说服力和批判力。

　　逸闻故事

　　萧伯纳的《武器与人》首次公演获得很大成功。许多观众在剧终时要求萧伯纳上台见大家，接受众人的祝贺。

　　可是，当萧伯纳走上舞台，准备向观众致意时，突然有一个人对他大声喊叫道：“萧伯纳，你的剧本糟透了，谁要看？！收回去，停演吧！”

　　观众们大吃一惊，大家以为萧伯纳一定会气得发抖，用高声抗议来回答这个人的挑衅。谁知萧伯纳不但不生气，反而笑容满面地向那个人深深地鞠了一躬，彬彬有礼地说：“我的朋友，你说得好，我完全同意你的意见。”说着，他指了指剧场中的观众说，“但遗憾的是我们两个人反对这么多观众有什么用呢？我们能禁止这剧演出吗？”两句话，引起全场一阵响亮的笑声，紧接着响起暴风骤雨般的热烈掌声。在掌声中，那个故意寻衅的人灰溜溜地走出了剧场。

　　一天，萧伯纳在一家旧书店看削价处理的旧书时，忽然看到一本自己写的剧作集，而且该书扉页上有自己为一位朋友写的题赠。他立即买下这本书，提笔在原题赠下面写上“乔治·萧伯纳再次敬赠”，然后把书寄回给那位朋友。

　　有一天，萧伯纳在街上行走，被一个骑自行车的冒失鬼撞倒在地，幸好没有受伤，只是一场虚惊。骑车人赶忙把他扶起，连连道歉。萧伯纳却一脸惋惜地对骑车人说：“你的运气不好。

　　先生，你如果把我萧伯纳撞死，就可以名扬四海了！”

　　萧伯纳成名以后，每天来访的人接连不断，使他苦于应付。

　　一天，英王乔治六世亲自来看望萧伯纳。两人寒暄了几句之后，由于兴趣爱好迥异，很快就无话可谈了。萧伯纳见国王没有离去的意思，便不住地低头看表，使得乔治六世不得不起身告辞。

　　事后，有人问萧伯纳喜不喜欢乔治六世，他笑着答道：“在他起身告辞时，我的确有些喜欢他。”

　　萧伯纳成名以后，有许多青年女子写信向他求爱。但他对此并不感兴趣。

　　有一次，美国一个有名的女影星写信给萧伯纳，表示愿与他缔结良缘。她在信中写道：“你是一代少有的文学家，头脑聪颖非凡。我呢，长得很漂亮。假如我们两人结合，生下来的孩子一定既聪明又漂亮，那多好呀！”萧伯纳立即给这位女影星回了短信，信中说：“你的想法倒是挺不错，不过要是事情恰恰相反：生的孩子脸像我而脑袋瓜像你，那岂不更糟！”

　　萧伯纳的新剧在伦敦初次上演时，他送了两张戏票给丘吉尔，并写了一张便条：“附上拙作初演入场券两张，你一张，你的朋友一张——假如你还有一个朋友的话。”

　　丘吉尔立刻复条说：“很抱歉！今晚无空，明晚我同我的朋友一道来观看——假若明晚你那幕剧还能再演的话。”
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第57章 作家与战争


　　厄内斯特·海明威(1899-1961)，美国着名小说家。生于伊利诺斯州。他热衷于户外活动，崇尚运动的坚韧和勇敢。1917年，他中学毕业以后，曾任地方报纸见习记者，第二年去欧洲参加第一次世界大战，在一次战斗中负伤。这次伤痛不仅袭击了他的身体，而且渗透到他的脑子里，其影响时间极长、极为深远。第二次世界大战后，他积极支持西班牙共和国，同情和声援中国的抗日战争。

　　海明威的文学创作始于1922年，《太阳照样升起》是他的第一部重要的长篇小说。他所创作的《别了，武器！》《丧钟为谁敲响》，以及《老人与海》都在美国文学史上享有盛誉，并对西方现代文学和世界文学都有很大影响。创作初期，他曾是“迷惘的一代”的代表人物，并因此而风靡一时；后来他又凭借其简约凝练的文风引起了一场文学革命。1954年，海明威被授予诺贝尔文学奖。1961年，他用猎枪自杀身亡。

　　1937年初，海明威以北美报业联盟记者的身份去了法西斯肆虐的西班牙。在三个月的采访时间里，他目睹了侵略者的暴行和西班牙人民的英勇反抗。他广泛地采访了西班牙英勇奋战中的人们。回到美国后，6月4日，在纽约市卡内基大厅里举行的第二次美国作家大会上，他作了这篇题为《作家与战争》的演讲，愤怒声讨了法西斯侵略者的罪恶行径，强调了作家的社会责任与人文关怀。

　　讲词精要

　　作家的任务是不会改变的。作家本身可以发生变化，但他的任务始终只有一个：那就是写得真实，并在理解真理何在的前提下把真理表现出来，并且使之作为他自身体验的一部分深入读者的意识。

　　没有比这更困难的事情了，正因如此，所以无论早晚，作家总会得到极大的奖赏。如果奖赏来得太快，这常常会毁掉一个作家。如果奖赏迟迟不至，也常常会使作家愤慨。有时奖赏直到作家去世后才来，这时对作家来说，一切都已经无所谓了。正因为创作真实、永恒的作品是这么困难，所以一个真正的优秀作家迟早都会得到承认。只有浪漫主义者才会认为世界上有所谓“无名大师”。

　　一个真正的作家在他可以忍受的任何一种现有统治形式下，几乎都能得到承认。只有一种政治制度不会产生优秀作家，这种制度就是法西斯主义。因为法西斯主义就是强盗们所说出的谎言。一个不愿意撒谎的作家是不可能在这种制度下生活和工作的。

　　法西斯主义是谎言，因此它在文学上必然是不育的。就是到它灭亡时，除了血腥屠杀史，也不会有历史。而这部血腥屠杀史现在就已尽人皆知，并为我们中的一些人在最近几个月所亲眼目睹。

　　一个作家如果知道发生战争的原因，以及战争是如何进行的，他对战争就会习惯，这是一个重要发现。一想到自己对战争已经习惯了，你简直会感到吃惊。当你每天都在前线上并且看到阵地战、运动战、冲锋和反攻，如果你知道人们为何而战，知道他们战得有理，无论我们有多少人为此牺牲和负伤，这一切就都有意义。当人们为把祖国从外国侵略者手中解放出来而战，当这些人是你的朋友，新朋友、老朋友，而你知道他们如何受到进攻，如何一开始几乎是手无寸铁地起来斗争的，那么，当你看到他们当今的生存状况、斗争和因侵略战争而悲惨死亡时，你就会开始懂得，还有比战争更坏的东西。胆怯就更坏，背叛就更坏，自私自利就更坏！

　　在马德里，上个月我们这些战地记者一连十九天目睹了大屠杀。那是德国炮兵干的，那是一场精心策划的屠杀。

　　我说过，对战争是会习惯的。如果对战争科学真正感兴趣(而这是一门伟大的科学)，对人们在危急时刻如何表现的问题真正感兴趣，那么，这会使人专心致志，以至于考虑一下个人的命运就会像是一种卑鄙的自爱。

　　但是，对屠杀是无法习惯的。而我们在马德里整整目睹了十九天的大屠杀。

　　法西斯国家是相信总体战的。每当他们在战场上遭到一次打击，他们就将自己的失败发泄在和平居民身上。在这场战争中，从1937年4月中旬起，他们在西部公园受到打击，在朗尔多受到打击，在卡拉班切尔受到打击，在哈拉玛受到打击，在布里韦加城下和科尔瓦城下受到打击。每一次在战场遭到失败之后，他们都以屠杀和平居民来挽回不知由何说起的自己的荣誉。

　　我开始描述这一切，很可能只会引起你们的厌恶。我也许会唤起他们的仇恨。但是，我们现在需要的不是这个。我们需要的是充分理解法西斯主义的罪恶和如何同它进行斗争。我们应该知道，这些屠杀，只是一个强盗、一个危险的强盗——法西斯主义所作的一些姿态。要征服这个强盗，只能用一个方法，就是给它以迎头痛击。现在在西班牙，正给这个法西斯强盗以痛击，像一百三十年以前，这里的人民在这个半岛上痛击拿破仑一样。法西斯国家知道这一点，并且决心蛮干到底。意大利知道，它的士兵们不愿意到国外去作战，他们尽管有精良的装备，却不能同西班牙人民军相比，更不能同国际纵队的战士们相比。

　　……

　　我开始时说过，要写得好而真实是多么困难，说过能够达到这种技巧的人都一定会得到奖赏。

　　但是，在战时(而我们现在，正不由自主地处于战争时期)，奖赏是要推迟到将来的。描写战争的真实是有很大危险的，而探索到真实也是有很大危险的。我不确切知道美国作家中有谁到西班牙寻求真实去了。我认识林肯营的很多战士。但是，他们不是作家，他们只会写信。

　　很多英国作家、德国作家到西班牙去了，还有很多法国作家和荷兰作家。当一个人到前线来寻求真实时，他是可能不幸找到死亡的。如果去的是十二个人，回来的只是两个人，但是，这两个人带回来的真实，却将是实实在在的真实，而不是被我们当作历史的走了样的传闻。

　　为了找到这个真实，是否值得冒这么大的危险，这要由作家自己决定。当然，坐在学术讨论会上探讨理论问题要安全得多。各种新的异端，各种新的教派，各种令人惊叹的域外学说，各种浪漫而高深的教师，对那些人来说，总是可以找到的，——他们也似乎信仰某种事业，但却不想为这个事业的利益而奋斗，他们只想争论和坚持自己的阵地，这种阵地是巧妙地选择的，是可以平平安安占据的。这是由打字机支撑并由自来水笔加固的阵地。但是，对于任何一个希望研究战争的作家来说，现在正有，而且在相当长的时期内一直都会有可去的地方。

　　看来，我们还会经历很多不宣而战的年代。作家们可以用不同的方式参加这些战争。以后也许会有奖赏。但是，作家们不必为此而感到不好意思，因为奖赏很久都不会来的。对今生今世不必特别寄予希望，因为，也可能像拉尔夫·福克斯和其他一些作家那样，当领取奖赏的时间到来时，他们已经不在人世了。

　　妙语佳句

　　作家的任务是不会改变的。作家本身可以发生变化，但他的任务始终只有一个，那就是写得真实……

　　有比战争更坏的东西。胆怯就更坏，背叛就更坏，自私自利就更坏！

　　只有一种制度不会产生优秀作家，这种制度就是法西斯主义，因为法西斯主义就是强盗们所说出的谎言。

　　演讲技巧

　　这篇演讲语言表达准确、具体、亲切、真实感人，同时，批判尖锐，情感激越。在演讲中，海明威愤怒地谴责了法西斯主义，呼吁作家站在人民的阵线上，寻找和揭示真理，指责侵略战争的罪恶。“作家的任务是不会改变的”那就是“表现真理”，虽然“没有比这更困难的事了”。这是海明威对作家职业真实和崇高的感受，不仅表现了作家的责任，也讲出了作家追求真理的艰辛。演讲内容都是亲身见闻与感受，体验深切。三个月的西班牙之行，海明威密切关注当时的法西斯侵略战争，对法西斯暴政给作家所产生的影响有了更清醒、更深刻、更淋漓尽致的认识。他尖锐地指出：“只有一种制度不会产生优秀作家，这种制度就是法西斯主义，因为法西斯主义就是强盗们所说出的谎言。”使人震惊、激愤，感染力强。

　　演讲立场坚定，态度鲜明，爱憎分明。海明威对战争深恶痛绝，这一点我们可以在他的很多文学作品中看到，然而在这篇演讲中他赞扬了西班牙人民为保卫祖国给予侵略者的“迎头痛击”，赞扬了西班牙人民在英勇的反击斗争中显示出的勇敢、忠诚和献身精神，谴责了战争中的胆怯、背叛和自私自利，可见海明威对战争有了更深的理解。见解深刻，发人深思，感染力强。

　　演讲情感真切，演讲中海明威对冒着生命危险寻找战争真实的作家表示了敬意，而对那些“平平安安”守着“由打字机支撑并由自来水笔加固的阵地”的文人表示了鄙夷。

　　可以说是战争造就了海明威。在对战争的参与和体验中，他写出了一部部给后人启迪的作品，在对作家和战争的深刻认识中，他感受到了作家的责任。

　　整篇演讲酣畅淋漓、充满激情，排比句式的多处运用，强化了全篇的语势。第一人称的叙述方式使演讲更具有了强烈的感染力。

　　逸闻故事

　　海明威不仅是一位伟大的作家，而且口才好，说话幽默风趣，他有很多这方面的逸闻故事：

　　有一次，一家美国服饰公司为了招揽生意，给海明威送了一条领带，并附了一则短信，说：

　　“我公司出品的领带，深受顾客欢迎。现奉上样品一条，请您试用，并望寄回成本费二元。”

　　过了几天，该公司收到海明威的一封回信，其中还附有一册小说。信里写道：“我的小说深受读者欢迎，现随信奉上一册，请你们一读。此书价值两元八角，也就是说，你们还欠我八角钱。”

　　在一次宴会上，海明威正在苦苦思索着他的一篇小说中的某个情节，但坐在他旁边的一位令人讨厌的富翁却老在打岔，想同海明威攀谈。他问海明威说：“到底哪一种写作方法是最好的呢？”海明威双手一摊说：“从左到右写。”

　　一个爱嫉妒的人写了一封信给海明威：“知道你现在的身价是一字一金，现附上一金，请你寄个样品来看看。”海明威收下钱，回答了一个“谢”字。

　　海明威的文章向来以精练、富有新意而着称。有一次，有位记者向他请教文章简练的秘诀，海明威回答说：“我站着写作，而且用一只脚站着。我取这种姿势，使自己处于一种紧张状态，迫使我尽可能简短地表达我的意识。”

　　海明威迁居古巴哈瓦那后，一位纽约富商慕名前去拜访，坚持要海明威在他的纪念簿上签名留念。海明威知道这个来访者是依靠地产买卖发财的。他即刻用手杖在沙地上画了一个签名说：“请你收下，不妨连地皮一起带回纽约去。”

　　有人对海明威说：“文人的胃口真好，在你们的笔下什么都能吃：吃苦、吃力、吃醋、吃官司、饮泣、饮恨、食言、啃书本、喝西北风、咬文、嚼字……还有什么不吃的？”海明威冷冷地回答：“不吃软、不吃硬、不吃眼前亏。”

　　有位自命不凡的“才子”向海明威表明他的意愿，他说：“先生，我早就想为你写一篇传记，希望你死了之后，我能获得为你写传记的专利与光荣。”海明威淡淡一笑，说：“哦，先生，我知道你想写我的传记，所以我就不得不尽量想法子活下去。”

　　海明威在军官学校任职期间，曾直率地批评过一些军官。先后有五位军官找他决斗。海明威欣然接受决斗的挑战，他说：“既然你们先提出决斗，我有权提出决斗的条件：在十步之内，使用手榴弹……”

　　要求决斗的军官们一听，个个咋舌，再也不敢与他决斗了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第58章 出任首相后的首次演说


　　温斯顿·丘吉尔(1874-1965)，英国首相，资产阶级政治家，着名历史学家、文学家和演讲家。生于牛津郡，毕业于圣赫斯特皇家军事学院。1939年9月，第二次世界大战全面爆发后进入战时内阁，任海军大臣。1940年出任英国首相，提出了“联俄”口号，对于打败德意法西斯，起了卓越的作用。

　　由于前首相张伯伦的绥靖政策，导致希特勒的变本加厉，得寸进尺。第二次世界大战初，德军占丹麦，攻挪威，大败英军，咄咄逼人。张伯伦被迫下台。1940年5月10日英王授权丘吉尔组织政府。当时，丘吉尔可谓受命于危难之际。但是他快刀斩乱麻，迅速组成了战时内阁。5月13日，下院召开特别会议，丘吉尔要求宣布对新政府的信任，发表了出任首相后的首次演讲。

　　这是一次非常成功的就职施政演讲。丘吉尔先简明扼要地向下院汇报了任职几天来的重要工作，又表明了自己将竭尽职守的一片忠心，同时提出了当时严峻形势下的政策和目标，号召大家齐心协力，一道前进。对这次演讲，丘吉尔本人在后来的回忆录中不无自豪地评价说：

　　“在我们全部悠久的历史中，没有一位首相能够向议会和人民提出这样一个简明而又深得人心的纲领。”由丘吉尔的自评，可见这篇演讲的重要性和针对性。

　　讲词精要

　　上星期五晚上，我接受了英王陛下的委托，组织新政府。这次组阁，应包括所有的政党，既有支持上届政府的政党，也有上届政府的反对党，显而易见，这是议会和国家的希望与意愿。

　　我已完成了此项任务中最重要的部分。战时内阁业已成立，由五位阁员组成，其中包括反对党的自由主义者，代表了举国一致的团结。三党领袖已经同意加入战时内阁，或者担任国家高级行政职务。三军指挥机构已加以充实。由于事态发展的极端紧迫感和严重性，仅仅用一天时间完成此项任务，是完全必要的。其他许多重要职位已在昨天任命。我将在今天晚上向英王陛下呈递补充名单，并希望于明日一天完成对政府主要大臣的任命。其他一些大臣的任命，虽然通常需要更多一点的时间，但是，我相信议会再次开会时，我的这项任务将告完成，而且本届政府在各方面都将是完美无缺的。

　　我认为，向下院建议在今天开会是符合公众利益的。议长先生同意这个建议，并根据下院决议所授予他的权力，采取了必要的步骤。今天议程结束时，建议下院休会到5月21日星期二。当然，还要附加规定，如果需要的话，可以提前复会。下周会议所要考虑的议题，将尽早通知全体议员。现在，我请求下院，以我的名义提出决议案，批准已采取的各项步骤，将它记录在案，并宣布对新政府的信任。

　　组成一届具有这种规模和复杂性的政府，本身就是一项严肃的任务，但是大家一定要记住，我们正处在历史上一次最伟大的战争的初期阶段，我们正在挪威和荷兰的许多地方进行战斗，我们必须在地中海地区做好准备，空战仍在继续，众多的战备工作必须在国内完成。在这危急存亡之际，如果我今天没有向下院作长篇演说，我希望能够得到你们的宽恕。我还希望，因为这次政府改组而受到影响的任何朋友和同事，或者以前的同事，会对礼节上的不周之处予以充分谅解，这种礼节上的欠缺，到目前为止是在所难免的。正如我曾对参加本届政府的成员所说的那样，我要向下院说：“我没什么可以奉献，有的只是热血、辛劳、眼泪和汗水。”

　　摆在我们面前的，是一场极为痛苦的严峻的考验，在我们面前，有许多许多漫长的斗争和苦难的岁月。你们问：我们的政策是什么？我要说，我们的政策就是用我们全部能力，用上帝所给予我们的全部力量，在海上、陆地和空中进行战争，同一个在人类黑暗悲惨的罪恶史上所从未有过的穷凶极恶的暴政进行战争。这就是我们的政策。……我们的目标是……胜利——不惜一切代价，去赢得胜利。无论多么可怕，也要赢得胜利。无论道路多么遥远和艰难，也要赢得胜利。因为没有胜利，就不能生存。大家必须认识到这一点：没有胜利，就没有英帝国的存在，就没有英帝国所代表的一切，就没有促使人类朝着自己目标奋勇前进这一世代相因的强烈欲望和动力。但是当我挑起这个担子的时候，我是心情愉快、满怀希望的。我深信，人们不会听任我们的事业遭受失败。此时此刻，我觉得我有权利要求大家的支持，我要说：“来吧，让我们同心协力，一道前进。”

　　妙语佳言

　　我没什么可以奉献，有的只是热血、辛劳、眼泪和汗水。

　　我们的目标是……胜利——不惜一切代价，去赢得胜利。无论多么可怕，也要赢得胜利。

　　无论道路多么遥远和艰难，也要赢得胜利。因为没有胜利，就不能生存。

　　演讲技巧

　　这篇演讲是振奋军心民心的战斗动员，充满真情实意，讲真话，讲实话。精诚所至，金石为开，诚言感人，诚言服人。受命于危难之中的首相在汇报了工作，通报了有关战况之后，诚恳地说：“我没有什么可以奉献，有的只是热血、辛劳、眼泪和汗水。”这是首相的肺腑之语和坚强决心，没有半点的虚伪造作和夸海口来取悦于人，把真话讲得斩钉截铁，令人充满信心，如结尾一段，丘吉尔自问自答，明确有力地提出了他任职的政策和目标。对于这种政策目标的表述，坚定明确，掷地有声，实在是“简明而又深得人心的纲领”，极具感染力和鼓动性。

　　演讲表现了演讲者的深谋远虑，气派豁达大度，含而不露地表现了自己的杰出的才华和能力。

　　出任首相于危难之际，首次演讲亮相，丘吉尔肯定是希望公众了解自己，信任自己。他含蓄而巧妙地向人们展示出一位可信赖的新领袖形象。他实实在在地报告了自己短时间内所做的几件大事、难事；诚恳坚定地表达了自己的决心；客观冷静地提出了必须实行的政策和目标。

　　一切言行都忠诚实在。人们自可以从首相踢开的“头三脚”中得出结论。

　　演讲简洁明确，意蕴空间大。这篇既是就职演说又是战争动员的演讲，语言既简练生动又意蕴丰富，态度既持重诚恳又热烈坚定，不仅完全征服了在场的听众，也强有力地鼓舞了英国人民与德意法西斯血战到底的斗志，因而使这篇演讲词成为世界演讲词宝库中的一件珍品。

　　逸闻故事

　　丘吉尔头一回见到熊猫时，觉得这动物很有意思。他大声地向熊猫呼喊、招手，但那只熊猫却怡然自得地仰卧着，压根儿不理会这位叱咤风云的人物。丘吉尔无可奈何，耸耸肩说：“真想不到，它竟如此高不可攀。”

　　一天，丘吉尔到英国广播公司向全国发表一篇重要演说。他叫住一辆出租汽车，但司机不想去，他要赶回家去听丘吉尔首相的演说。听司机这么说，丘吉尔非常得意，他答应出双倍车钱。“好吧，上车，”司机高兴地边说边打开车门，“我送你去，让丘吉尔和他的演说见鬼去吧！”

　　丘吉尔有一个习惯，无论在什么时候做完工作，都要跳进热气腾腾的浴缸洗澡，然后光着身子在房间里踱步。

　　在访问美国期间，他正光着身子在房间里走来走去，突然有人敲门。“进来。”他喊道。门开了，罗斯福出现在他的面前，见到丘吉尔一丝不挂就要退出。“进来，总统先生，”丘吉尔伸出双臂叫道，“大不列颠的首相对合众国总统是没有什么可要隐瞒的。”

　　丘吉尔是一位非常风趣、言辞幽默的政治家。

　　有一次，英国议会里一位女议员对丘吉尔说：“如果你是我丈夫的话，我会在咖啡里放毒药。”

　　丘吉尔答道：“如果你是我妻子的话，我会喝掉它。”

　　丘吉尔脱离保守党，加入自由党时，有位媚态十足的年轻妇人对他说：“丘吉尔，你有两点我不欢喜。”“哪两点？”“你执行的新政策和你嘴上的胡须。”“哎呀！真的，夫人，”丘吉尔彬彬有礼地回答说，“请不要在意，您没有机会接触到其中任何一点。”

　　一次宴会上，丘吉尔先生和他的夫人面对面坐着。丘吉尔先生的一只手在桌子上来回移动，两个手指头向着他夫人的方向弯曲。旁人对此十分好奇，就问丘吉尔夫人：“您丈夫为何这样若有所思地看着您？他弯曲着手指，来回移动又是什么意思呢？”

　　“那很简单，”丘吉尔夫人回答，“离家前我俩发生了小小的争吵，现在他正在承认那是他的过错，那两个弯曲的手指表示他正跪着双膝向我道歉呢！”
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第59章 对英国战役的展望


　　《对英国战役的展望》是丘吉尔在战云密布的危急情势下，到议会对战局发表的具有预见性、鼓动性的军事演说。

　　1940年5月下旬至6月初，着名的敦刻尔克战事后，德军又发起凶猛的攻势。意大利法西斯为瓜分战果也发动了对英法联军的进攻。法军节节败退，法国失败主义者在国内煽动投降，宣布巴黎为不设防城市，并否决了丘吉尔最后一次劝阻法国投降的建议。6月17日，新成立的法国贝当政府又发布了停止抵抗的通告，使本来就不牢固的反德联盟核心——英法军事同盟濒临崩溃。由此带来了英国国内的极大恐慌。正是在这“黑暗的日子”里，丘吉尔赶到议会，以他特有的冷静态度，发表了振作精神的演讲。

　　讲词精要

　　在上次大战的最初四年中，各协约国节节败退，士气低落……当时我们一再自问：“我们如何才能赢得胜利？”但无人能确定地回答这个问题。直到最后，出乎意料，我们的强敌突然在我们眼前瓦解了。这突如其来的胜利冲昏了我们的头脑，竟使我们做了坐失良机的蠢事。

　　无论法国出现何种情况，当前的法国政府或今后的法国政府会碰到什么问题，我们英国本土以及整个英帝国的一切人都绝不会失去对法国人民的同志情谊……待到我们的辛劳换来最后胜利，他们将和我们同享胜利之果——啊，我们都将重新得到自由。我们决不放弃我们的正当要求；对于这，我们一丝一毫也不退让……捷克人、波兰人、挪威人、丹麦人、比利时人已经把他们的事业和我们的事业联系在一起，这些国家都将光复起来。

　　魏刚将军所说的法兰西战役已经结束，但我预计不列颠的战役即将开始。世界文明的存亡系此一战，英国人民的生死系此一战，我国制度以及英帝国的帝祚能否延续亦系此一战。不久敌人将倾全力向我们猛扑过来。希特勒深知如不能在英伦岛上击溃我们，他便将彻底失败。

　　如果我们能抵御住他，整个欧洲便可得到自由，全世界便可走上阳光灿烂的广阔大道。但是，如果我们失败了，全世界包括美国在内，包括我们所熟悉所热爱的一切，将陷入一个新黑暗时代的深渊。发达的科学将使这个黑暗时代更险恶，更漫长。因此，让我们振作精神、恪尽职守。倘若英帝国及联邦得以永世长存，人们将说：“这是他们最光荣美好的时刻。”

　　妙语佳言

　　如果我们能抵御住他，整个欧洲便可得到自由，全世界便可走上阳光灿烂的广阔大道。但是，如果我们失败了，全世界包括美国在内，包括我们所熟悉所热爱的一切，将陷入一个新黑暗时代的深渊。发达的科学将使这个黑暗时代更险恶，更漫长。因此，让我们振作精神、恪尽职守。倘若英帝国及联邦得以永世长存，人们将说：“这是他们最光荣美好的时刻。”

　　演讲技巧

　　这篇演讲激情洋溢，信心十足，语气恳切，态度庄重，真挚感人；语言丰富生动，通俗明了，深入人心，分析战局简明深透，有预见性，对未来了如指掌，毋容置疑，鼓动性强。弥漫着战火硝烟，洋溢着炽烈情感的这次演讲，确实为英国军民再度奋起抵抗，也为广泛争取法、美抵抗力量，达到保护英国及共同利益的目的，作了一次成功的战前鼓动。

　　演讲紧扣主旨，精心设计，结构严谨。演讲没有直叙对英国战役的推断，而是首先回顾上次大战，用英国在强敌突然瓦解，局势转折时，坐失良机，没有得到更多利益的遗憾，暗示不列颠战役并非只有唯一的失败之路，从而解除了人们因惧怕失败而产生的消极心理，轻松地排除了阻碍演讲成功的心理障碍，为其后的展望提供了一个实实在在的依据。

　　演讲观点鲜明，对法国和捷克、波兰、挪威等国家与英国的关系作了鲜明的表态，肯定地指出“绝不会失去对法国人民的同志情谊”，他们“……将和我们共享胜利之果”，“这些国家都将光复起来”。立场坚定，态度坚决，使人清楚地认识到，英国不是孤立的，也不会独立作战，反德联盟的存在以及为共同利益、共同事业的全力奋争，是导向胜利之途的重大希望。

　　同时，紧扣主旨，以不加掩饰的词语，鲜明强烈的对比，指出此战可能给英国带来自由光明与险恶黑暗两种命运，极为简明地概括了这一战对于英、美甚至全世界的意义：“世界文明的存亡系此一战，英国人民的生死系此一战，……帝祚能否延续亦系此一战。”三个略有夸张的“系此一战”提挈全篇，续于前而发于后，突显主题，以增强说理力度和感染力度，真正起到了激发人们的抵御意志，争取“最光荣美好的时刻”的作用，达到了演讲目的。

　　逸闻故事

　　丘吉尔嗜吸雪茄烟，这简直成了他个人的“商标”。有关他的漫画像，不少都画着他嘴里正咬着一支粗大的雪茄。联邦德国总理阿登纳曾经说过，丘吉尔喜欢把雪茄放在威士忌酒里浸泡一会儿，待到雪茄吸了不少的酒，然后再点燃抽吸。1944年夏天，丘吉尔视察蒙哥马利的部队后，他们同到一家餐馆进餐。他问蒙哥马利喝什么饮料，蒙哥马利答道：“水。我不喝酒，又不抽烟，百分之百健康。”丘吉尔当即答说：“我既喝酒，又抽烟，却百分之二百健康。”

　　1955年，丘吉尔辞了首相职务，走出唐宁街十号。他已经老态毕露，他驼着背，拄着手杖，但嘴里还叨着一支香烟。他一直没有起过戒烟的念头，直到九十一岁离开人世，他可算是一个至死不悟的嗜烟者。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第60章 谁说败局已定


　　夏尔·戴高乐（1890-1970），法国总统。青年时期在着名的圣西尔军校学习，并毕业于该校，参加过第一次世界大战和第二次世界大战。

　　历史上往往不乏这样的情形：在风云突变、危机迭起的关键时刻，平素名不见经传的人物一下子被推上历史舞台。第二次世界大战中涌现出来的戴高乐正是如此。在1940年6月法国猝然溃败、惨遭沦亡的历史转折关头，戎马生涯、政治上默默无闻、刚刚获得临时性准将衔的戴高乐顿时崭露头角，在二战的隆隆炮火声中，一下子登上了历史舞台。

　　1939年9月1日，希特勒法西斯德国入侵波兰。9月3日，法、英两国被迫对德宣战，实际上是宣而不战。直到1940年春天，德国几乎没有在西线采取任何军事行动。德军呆在齐格菲防线里，法军则躲在马奇诺防线里，互不交锋，形成了所谓“奇怪的战争”。巴黎依然歌舞升平，一派太平景象。5月10日，希特勒发动闪电战，入侵荷兰、比利时。接着德军绕过马奇诺防线，向法国大举进攻。法军总司令部墨守成规，昏庸无能，指挥连连失误。法军节节败退，德军长驱直入，兵临巴黎城下。法军总司令部宣布巴黎为“不设防城市”。法方士无斗志，溃不成军。政府被迫迁都图尔，紧接着又迁往波尔多。6月14日，德军兵不刃血，占领了巴黎。6月16日晚，法国主和派代表人物贝当元帅出任总理，次日宣布“战斗必须停止”，向德国乞降。

　　法国真的败局已定了吗？不！

　　6月18日下午6时，伦敦广播电台突然播出一个异常陌生的法国人的声音，顿时引起了人们的注意。这个法国人以铿锵有力的声音庄严宣告：“无论发生什么事，法国抵抗的火焰不能熄灭，也绝不会熄灭！”

　　话音落处，人们似乎看到法国溃败后第一面鲜明的不屈的旗帜高高升起，上面写着两个大字：

　　“抵抗！”在陷于混乱和痛苦的法国人的心头重新燃起了希望的火焰。

　　这篇演讲的演讲者就是戴高乐。“六·一八”号召是戴高乐登上历史舞台的宣言书。可是，当时人们尽力搜索自己的记忆，却茫然不知这位戴高乐将军究竟是何许人也？法国沦陷后，他流亡到英国。在伦敦，他向法国人民作了这篇着名的广播演讲。

　　在这篇演讲中，戴高乐将军向法国人民发出号召，要求他们振作起来，不要丧失信心，要积极行动起来，拿起武器，为赶走并消灭德国法西斯侵略者而战，强烈呼吁法国人民投身于反法西斯的战斗行列中。

　　讲词精要

　　担任了多年军队领导职务的将领们已经组成了一个政府。

　　这个政府借口军队打了败仗，便同敌人接触，谋取停战。

　　是的，我们的确打了败仗，我们已经被敌人陆、空军的机械化部队所困。……但是难道败局已定，胜利已经无望？

　　不，不能这样说！

　　请相信我的话，因为我对自己所说的话完全有把握。我要告诉你们，法兰西并未失败，总有一天我们会用目前战胜我们的同样手段使自己转败为胜。

　　因为法国并非孤军作战。她并不孤立！绝不孤立！她有一个幅员辽阔的帝国作后盾，她可以同控制着海域并在继续作战的不列颠帝国结成联盟。她和英国一样，可以得到美国雄厚工业力量源源不断的支援。

　　这次战祸所及，并不限于我们不幸的祖国，战争的胜败也不取决于法国战场的局势。这是一次世界大战。我们的一切过失、延误，以及所受的苦难都没关系，世界上仍有一些手段，能够最终粉碎敌人。

　　我们今天虽然败于机械化部队，将来，却会依靠更高级的机械化部队夺取胜利。世界命运正在于此。

　　我是戴高乐将军，现在在伦敦发表广播讲话。我向目前在英国国土上或将来可能来到英国国土上的持有武器或没有武器的法国官兵发出号召，请你们和我取得联系；我向目前在英国国土上或将来可能来到英国国土上的军火工厂的一切有制造武器技术的工程师、技师与技术工人发出号召，请你们和我联系。

　　无论发生什么情况，法兰西抗战的烽火都不可能被扑灭，也绝对不会被扑灭。

　　明天我还要和今天一样，在伦敦发表广播讲话。

　　妙语佳句

　　我要告诉你们，法兰西并未失败。总有一天我们会用目前战胜我们的同样手段使自己转败为胜。

　　无论发生什么情况，法兰西抗战的烽火都不可能被扑灭，也绝对不会被扑灭。

　　演讲技巧

　　这篇演讲所表现出的主要技巧是动之以情、晓之以理，即以情感激励人们和以道理说服人们，语句间感情饱满，情绪激昂。因此，尽管我们不能亲耳聆听戴高乐将军的这篇广播演讲，但我们仍能从字里行间感受到当时激荡在他胸中的那种反击法西斯侵略，奋起复兴祖国的强烈的爱国主义情感。

　　情感因素在演讲中具有极为重要的作用。唐代大诗人白居易认为：“感人心者，莫先乎情。”

　　只有真切、激越、炽热的感情才会使“快者掀髯，愤者扼腕，悲者掩泣，羡者色飞”。

　　而戴高乐将军的这篇演讲的突出特点，就是情感饱满、丰富、激越。

　　戴高乐将军的情感来自爱国主义真情。

　　只有真情才动人。演讲者真切的情感来源于对现实生活的深切体验。一个演讲者如果缺乏对生活的真切、深刻体验，情感必定苍白、乏力，自然不可能打动人心。

　　1940年6月，戴高乐将军因战争失败、法国沦陷，而被迫流亡到英国，他关切祖国的命运，关切沦陷国土区那些遭到法西斯铁蹄蹂躏、处境悲惨的法国人民，这一片赤忱之情使他的演讲义愤填膺，慷慨激昂。

　　这篇演讲善于寓理于情。

　　情感的感染力还来自道理的正确。在这篇演讲中，戴高乐将军一开始就晓以厉害，通过分析当前战争局势，明确告诉人们，法国军队的确打了败仗，并且向人们披露一个事实，揭露一个阴谋，即那些“担任了多年军队领导职务的将领们已经组成了一个政府。这个政府借口军队打了败仗，便同敌人接触，谋取停战”。形势非常危急，对法国人民极为不利。

　　形势险恶，是不是败局已定，胜利已经无望了呢？戴高乐将军在指出法国军队的确打了败仗的事实，并分析了之所以失败的原因以后，坚定地说：“不，不能这样说！”

　　接着，他分析了当时整个战争概况，充满信心地告诉人们，“法国并非孤军作战。她并不孤立！绝不孤立”！她可以和英国结成联盟，同时还可以得到美国雄厚工业力量源源不断的支援。

　　并且，他还告诉人们，这一次战争所造成的灾祸所殃及的范围，并不限于法国，战争的胜败也不取决于法国战场的局势。这是一次世界大战。我们的一切过失、延误，以及所受的苦难都没关系，世界上仍有一些手段，能够最终粉碎敌人。

　　通过指明局势，讲明道理，然后，他才向人们发出号召，要求他们坚定信心，勇敢地站起来，行动起来，以保卫祖国，扞卫自由。

　　可见，戴高乐将军在这篇广播演讲中，既动之以情，又陈之以理，先晓以利害，再明之以大义。

　　从心理学的角度看，人的行为是受其智力的限制的，有的人看问题要长远些，而有的人则只看眼前利益，鼠目寸光，见木不见林。对这些人就要善于引导，善于启发，通过晓以利害，调动起情感因素，情理结合，以启发他们，使其克服短期行为，自觉地服从全局利益和长远利益。

　　逸闻故事

　　戴高乐“蔑视唯利是图”。“他总是——正式访问也不例外——随身带着他的支票本，以便能够直接交付他的个人费用”。

　　戴高乐身居总统高位十一年之久，但他从来不在总统府的开支中报销像服装之类的个人费用，尽管别人毫无顾忌地这样做。有一次，他让国家家具管理局为他做一个书柜放在布瓦斯里。货一交，他就亲手开了张支票。当他两袖清风离开总统府时，一辆小卡车就足够搬运他的行李了，并事先拒绝了下台总统应享受的各种荣誉和优厚的待遇：退休金、住房、宪法委员会的席位、津贴等等。

　　戴高乐自1959年1月8日登上总统宝座后，一进爱丽舍宫就给礼宾处约法三章：你们只能邀请我的孩子们参加两次招待会，不能再多了。

　　一天，戴高乐与妻子外出散步。看到一对依偎在一起的情人。他的妻子感慨地说：“还有什么比这一对青年恋人更甜蜜的呢？”戴高乐安详平和地回答说：“老夫老妻。”

　　1928年冬天，戴高乐的第三个孩子安娜降生了。不幸的是，这个孩子是个白痴。夫妇俩非常悲伤。他们决心在这个孩子身上倾注更多的爱。

　　戴高乐工作的时候，严肃冷峻，不苟言笑。可是回家一见到安娜，他就又唱又跳，千方百计使安娜高兴。

　　两年以后，安娜患肺炎死去。戴高乐在她的墓前久久地默哀，然后，拉着妻子的手说：“唉，现在她跟别人一样了……”

　　戴高乐逝世以后，根据他生前的愿望，他的简朴的墓地就在安娜的墓旁。从此，这位慈父日日夜夜守护着他的爱女。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第61章 为保卫苏联国土而战斗


　　斯大林(1879-1953)，苏联共产党和苏维埃社会主义共和国联盟领导人，国际共产主义运动活动家。出身于梯弗里斯省哥里城(今属格鲁吉亚)的鞋匠家庭，原姓朱加施维里。1894年入梯弗里斯(今第比利斯)正教中学读书，并开始参加革命活动。1898年加入俄国社会民主工党的梯弗里斯组织。次年被学校开除，开始职业革命家生涯。后任梯弗里斯党委委员、党的高加索联盟委员会委员，并领导巴库石油工人大罢工。1912年缺席当选为布尔什维克党中央委员，并领导俄国中央局工作。同年在彼得堡创办《真理报》，任主编。次年初完成《马克思主义和民族问题》一文，阐明马克思主义关于民族问题的理论和纲领。先后七次被捕，六次流放，五次逃出流放地。1917年5月当选为党中央政治局委员。10月36日被选入领导起义的党总部，参与领导十月社会主义革命。1922年4月起任党中央总书记。列宁逝世后为党和国家的主要领导者。先后发表《论列宁主义基础》《十月革命和俄国共产党人的策略》

　　《论列宁主义的几个问题》等着作。卫国战争时期任苏联人民委员会主席、国防委员会主席、国防人民委员、武装力量最高统帅，并获苏联大元帅称号，领导全国人民取得反法西斯战争的伟大胜利。战时曾出席苏、美、英三国首脑德黑兰、克里米亚、波茨坦会议。战后任苏联部长会议主席、苏共中央主席团委员和书记处书记。

　　这篇演讲是斯大林在卫国战争初期，向全国发表的举世瞩目的广播演说，是号召全国人民行动起来投入反对希特勒法西斯战争的总动员令。

　　斯大林的广播演说在全国引起了强烈的反响，对卫国战争的胜利产生了不可估量的作用。全国人民纷纷要求参军，保卫自己的祖国，仅在两天之内，莫斯科的人民就组成了一个军开赴反法西斯的前线。

　　讲词精要

　　……

　　历史表明，无敌的军队现在没有，过去也没有过。拿破仑的军队曾被认为是无敌的，可是这支军队却先后被俄国的、英国的和德国的军队击溃了。在第一次帝国主义大战时期，威廉的德国军队也曾被认为是无敌的军队，可是这支军队曾经数次败在俄国军队和英法军队的手中，终于被英法军队击溃了。对于现在希特勒的德国法西斯军队也应当这样说。这支军队在欧洲大陆上还没有遇到过重大的抵抗。只是在我国领土上，它才遇到了重大的抵抗。既然出于这种抵抗，德国法西斯军队的精锐师团已被我们红军击溃了，这就是说，正像拿破仑和威廉的军队曾经被击溃一样，希特勒的法西斯军队也是能够被击溃的，而且一定会被击溃。

　　……

　　为了消除我们祖国面临的危险，需要做些什么呢？为了粉碎敌人，应该采取哪些措施呢？

　　首先必须使我们苏联人民了解到威胁我国的危险的严重程度，坚决放弃泰然自若、漠不关心的心理，放弃和平建设的情绪，这种情绪在战前是完全可以理解的，但是现在，当战争使形势根本改变了的时候，就是十分有害的了。敌人是残酷无情的。他们的目的是要侵占我们用自己的汗水灌溉出来的土地，掠夺我们用自己的劳动获得的粮食和石油。他们的目的是要恢复地主政权，恢复沙皇制度，摧残俄罗斯人、乌克兰人、白俄罗斯人、立陶宛人、拉脱维亚人、爱沙尼亚人、乌兹别克人、鞑靼人、莫尔达维亚人、格鲁吉亚人、阿尔明尼亚人、阿塞拜疆人以及苏联其他各自由民族的民族文化和国家组织，把他们德意志化，把他们变成德国公爵和贵族的奴隶。因此，这是苏维埃国家生死存亡的问题，是苏联各族人民生死存亡的问题，是苏联各族人民享受自由还是沦为奴隶的问题。必须使苏联人了解这一点，不要再对此漠不关心，使他们动员起来，按新的、对敌人毫不留情的战时轨道来改造自己的全部工作。

　　其次，必须使垂头丧气分子和胆小鬼、惊惶失措分子和逃兵在我们的队伍中毫无容身之地，使我们的人在斗争中无所畏惧，并且奋不顾身地投入我们反法西斯奴役者的卫国解放战争。

　　我们国家的缔造者伟大的列宁曾经说过，苏联人的基本品质应当是在斗争中勇敢、大胆、不知畏惧、决心同人民一起为反对我们祖国的敌人而战斗。必须使布尔什维克的这种优良品质成为红军、红海军以及苏联各族人民中千百万人所具有的美德。

　　我们应当立即按战时轨道来改造我们的全部工作，使一切都服从于前线的利益，都服从于粉碎敌人的组织任务。苏联各族人民现在都看到，德国法西斯主义对保证全体劳动者享有自由劳动和美好生活的我们的祖国，是极其痛恨和仇视的。苏联各族人民应当奋起反抗敌人，保卫自己的权利和自己的国土。

　　红军，红海军和苏联全体公民都应当扞卫每一寸苏联国土，应当为保卫我国的城市和乡村战斗到最后一滴血，应当表现出我国人民所固有的勇敢、主动和机智精神。

　　我们应当组织对红军的全面支援，保证大力补充红军队伍，保证供应红军一切必需品，组织军队和军用物资的迅速运输，以及广泛救护伤员。

　　我们应当巩固红军的后方，使全部工作都服从于这个事业的利益，保证加强一切企业，生产更多的步枪、机关枪、大炮、子弹、炮弹、飞机，组织对工厂、电站、电话和电报联络的护卫工作，整顿地方的防空事宜。

　　我们应当同一切扰乱后方分子、逃兵、惊惶失措分子和造谣分子进行无情的斗争，消灭间谍、破坏分子和敌人的伞兵，在各方面及时地支援我们的歼敌营。必须注意到，敌人是阴险狡猾的，善于欺骗和造谣。必须估计到这一切，不要受敌人的挑拨。凡是因惊惶和畏惧而妨害国防事业的人，不论是谁，都应当立即交付军事法庭。

　　当红军部队不得不撤退时，必须运走铁路上的全部车辆，不给敌人留下一部机车、一节车厢，不给敌人留下一公斤粮食、一公斤燃料。集体农庄庄员应当把所有的畜牲赶走，把粮食交给国家机关保管，以便运到后方。凡是不能运走的一切贵重物资，其中包括有色金属、粮食和燃料等，都应当绝对销毁。

　　在敌占区，必须建立骑兵和步兵游击队，建立破坏小组，以便同敌军斗争，以便遍地燃起游击战争的烽火，以便炸毁桥梁、道路，破坏电话和电报联络，焚毁森林、仓库和辎重。在被占领区，要造成使敌人及其走狗无法安身的条件，步步追击他们，消灭他们，破坏他们的一切设施。

　　同法西斯德国的战争，绝不能看成普通的战争。这个战争不仅是两国军队之间的战争。它同时是全苏联人民反对德国法西斯军队的伟大战争。这个反法西斯压迫者的全民卫国战争的目的，不仅要消除我国面临的危险，而且还要帮助那些呻吟在德国法西斯主义枷锁下的欧洲各国人民。在这个解放战争中，我们不是孤立的。在这个伟大战争中，我们将获得可靠的同盟者，即欧洲和美洲各国人民，其中包括受希特勒头目们奴役的德国人民。我们为了保卫我们祖国的自由而进行的战争，将同欧洲和美洲各国人民为争取他们的独立、民主自由的斗争汇合在一起。这将是各国人民争取自由、反对希特勒法西斯军队的奴役和奴役威胁而结成的统一战线。因此，英国首相丘吉尔先生关于帮助苏联的历史性的演说和美国政府关于准备帮助我国的宣言，就是十分明显的例证，苏联各族人民对这个演说和宣言只能表示衷心的感谢。

　　同志们！我们的力量是无穷无尽的。骄横的敌人很快就一定会相信这一点。同红军一道奋起对进犯我国的敌人作战的，有成千成万的工人、集体农庄庄员和知识分子。我国千百万人民群众都将奋起作战。莫斯科和列宁格勒的劳动者已经开始成立成千上万的民兵，来支援红军。

　　在我们反对德国法西斯主义的卫国战争中，在每一个遭到敌人侵犯危险的城市里，我们都应当成立这样的民兵，发动全体劳动者起来斗争，挺身扞卫自己的自由、自己的荣誉、自己的祖国。

　　妙语佳言

　　历史表明，无敌的军队现在没有，过去也没有过。拿破仑的军队曾被认为是无敌的，可是这支军队却先后被俄国的、英国的和德国的军队击溃了。

　　我们的力量是无穷无尽的。骄横的敌人很快就一定会相信这一点。同红军一道奋起对进犯我国的敌人作战的，有成千成万的工人、集体农庄庄员和知识分子。我国千百万人民群众都将奋起作战……在我们反对德国法西斯主义的卫国战争中，在每一个遭到敌人侵犯危险的城市里，我们都应当成立这样的民兵，发动全体劳动者起来斗争，挺身扞卫自己的自由、自己的荣誉、自己的祖国。

　　演讲技巧

　　这篇演讲一开始，就开宗明义，讲明卫国战争的局势，强调指出，社会主义祖国正面临和遭受到希特勒法西斯德国侵犯的危险。局势险峻，形势危急，以增强紧迫感和急切性。在此基础上，再发出号召和命令，以动员部队和全国人民，鼓舞人心和士气，增强了演讲的鼓动力和激发力。

　　同时，演讲分析深刻、全面，说理透彻，说服性强。斯大林首先精辟地分析了敌我双方的优势和弱点，使人民树立起这场卫国战争必胜的信心。他从反驳所谓德国法西斯的军队是无敌的军队入手，用历史的事实证明“无敌的军队”是不存在的。“正像拿破仑和威廉的军队曾经被击溃一样，希特勒法西斯军队也是能够被击溃的，而且一定被击溃”。在人民心中树立了德国法西斯必败，苏联人民必胜的坚强信心之后，他就号召人民立即行动起来，同红军一起投入到伟大的卫国战争中去，用自己的鲜血乃至生命去扞卫自己的自由、自己的荣誉和自己的祖国。

　　这篇演讲在语言运用方面，言辞简洁，主旨明确，内容丰富；语言高度凝练，言简意赅，字字千钧，极富鼓动性和激励性。毛泽东曾高度评价这篇演讲，说：“去年，六月二十二日，苏联进行那么大的反侵略战争，斯大林在七月三日发表了一篇演说，还只有我们《解放日报》

　　-篇社论那么长。要是我们的老爷们写起来，那就不得了，起码得有几万字。”“我们应该研究一下文章怎样写得短些，写得精些。”

　　总之，演讲话虽不多，容量却极大，鼓舞性、激励性极强。句句斩钉截铁，对苏联全军将士、苏联全国乃至全世界人民都产生了巨大的感染力和激发力，使其信心倍增，斗志高涨，激发了战士反击法西斯侵略的大无畏战斗精神，给了人民无穷的力量。

　　逸闻故事

　　有一次，斯大林和一个干部作了这样一番谈话。

　　斯大林问：“你们的播种工作怎样了？”

　　对方回答：“斯大林同志，你问播种工作吗？我们已经动员起来了。”

　　斯大林问：“那么结果怎样呢？”

　　对方回答：“我们把问题直截了当地提出来了。”

　　斯大林又问：“那么，以后又怎样呢？”

　　对方回答：“斯大林同志，我们有了转变，马上就会有转变。”斯大林再问：“究竟怎样了？”

　　对方回答：“我们那里有了一些进展。”

　　斯大林最后问：“可是你们的播种工作究竟怎样了？”

　　对方只好回答：“斯大林同志，我们的播种工作暂时还毫无头绪。”

　　这位干部很受人尊敬，也是个老实人，但是他的回答使斯大林很不满意。斯大林看到，如果让这些“爱说废话的人”留在领导岗位上，必然会贻误党的工作。一年后，在党的第十七次代表大会上，斯大林在总结报告中谈了他同这个干部的这番谈话，然后明确提出：必须坚决撤销这种人的领导职务。斯大林说：“实际工作中是没有爱说废话的人的位置的。”

　　斯大林读了高尔基的《姑娘与死神》一书后，在书的最后一页写了一段批注：“这本书写得比歌德的《浮士德》还要强有力。爱情战胜死亡。约·斯大林。”

　　也许是由于疏忽，批注中的“爱情”一词少了最后一个字母。

　　这一批注传出后，人们弄不清斯大林为什么要少写一个字母，也没有人敢去问他。后来，有两个教授出来拍马屁，他们在寄给《真理报》的文章中写道：“世界上存在着没落的资产阶级爱情和新生的无产阶级爱情，两种爱情截然不同，拼写出来怎能一样？”

　　文章清样打出来后，主编送给斯大林过目。斯大林看过后十分生气，立即提笔写了几个字：

　　“笨蛋！此系笔误！”

　　1931年，德国作家路德维希去苏联参观访问时，向斯大林提出一个奇怪的问题：

　　“你认为彼得大帝和列宁，哪个更伟大？”

　　“彼得大帝是大海中的一滴水；而列宁是整个大海。”斯大林自豪地回答。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第62章 一个遗臭万年的日子


　　二十世纪三十年代中期，面对东西方法西斯国家加紧的侵略活动，罗斯福采取了反对法西斯侵略的政策。但是在和平主义、孤立主义势力的推动下，1935年，美国国会通过了禁止向交战国出售军火的中立法案。这一法案，纵容了法西斯国家对其他民主国家的侵略行为。

　　1935年，罗斯福再次当选为美国总统。这时，罗斯福在国内经济好转的基础上，开始注意国际间的问题。1937年10月，罗斯福在芝加哥发表了着名的“防疫演讲”。他提出，孤立和中立不是逃避战役的办法。这一演讲表露了罗斯福要参加世界战争的思想。因此，罗斯福遭到了国内孤立主义分子的激烈反对。罗斯福不顾反对派的攻击，以“坚守美国堡垒为名”，首先加强海军建设。1938年1月28日，他要求国会拨付十亿美元建立“两洋”海军，国会通过了《文森海军法》。同年，罗斯福动手扩建海军。

　　1939年9月1日，德国突袭波兰，第二次世界大战全面爆发。9月3日，罗斯福发表谈话，宣布说：“我们美国仍将是一个中立国，可是我不能要求美国人在思想上都保持中立。”他宣布禁止交战国潜艇进入美国水域，并请国会召开特别会议，批准外国购买军火“现购自运”

　　的问题。1939年，罗斯福政府接受爱因斯坦的建议，批准了以“s-t”为代号的制造原子弹的秘密计划，开始了秘密研究制造原子弹。

　　1940年11月，罗斯福第三次当选为总统。1941年6月22日，苏德战争爆发，罗斯福同苏联签订了租借议定书，支援了苏联战争的物资。8月14日，发表了罗斯福与丘吉尔共同宣言，即“大西洋宪章”。9月24日，苏联宣布加入“大西洋宪章”，后又有十五国政府加入，从而奠定了世界反法西斯联盟的基础。

　　1941年12月7日，日本帝国主义海空部队突然一齐出动偷袭太平洋美国夏威夷群岛上的军事基地珍珠港。美国参谋部和太平洋舰队司令部来不及实施有效的抵抗，致使美国太平洋舰队遭到惨重的损失。这就是震惊世界的“珍珠港事件”。罗斯福闻讯后，不到二十四小时，便赶赴国会，在美国参众两院联席会议上发表了这篇着名的演讲，宣布美国与日本处于战争状态。12月22日，罗斯福在白宫总统府和丘吉尔会谈。罗斯福表示和英国一道把主要力量用来对付德国，获胜后再转向日本。随后，美国参加了国际反法西斯联盟。

　　讲词精要

　　副总统先生、议长先生，参众两院各位议员：

　　昨天，1941年12月7日——一个遗臭万年的日子——美利坚合众国遭到了日本帝国海空军部队突然和蓄谋的进攻。

　　合众国当时同该国处于和平状态，而且，根据日本的请求，当时仍在同该国政府和该国天皇进行着对话，对于维持太平洋的和平有所期待。实际上，就在日本空军中队已经开始轰炸美国瓦胡岛之后一小时，日本驻合众国大使及其同事还向我们国务卿提交了对美国最近致日方的信函的正式答复。虽然复函声明继续进行外交谈判似已无用，它并未包含有战争或武装进攻的威胁或暗示。

　　应该记录在案的是：由于夏威夷同日本的距离，这次进攻显然是许多天乃至若干星期以前就已蓄意进行了策划的。在策划的过程之中，日本政府通过虚伪的声明和表示希望维系和平而蓄意对合众国进行了欺骗。

　　昨天对夏威夷群岛的进攻，给美国海陆军部队造成了严重的损害。我遗憾地告诉各位，很多美国人丧失了生命。此外，据报，美国船只在旧金山和火奴鲁鲁之间的公海上也遭到了鱼雷袭击。

　　昨天，日本政府已发动对马来西亚的进攻。

　　昨夜，日本军队进攻了香港。

　　昨夜，日本军队进攻了关岛。

　　昨夜，日本军队进攻了菲律宾群岛。

　　昨夜，日本军队进攻了威克岛。

　　今晨，日本军队进攻了中途岛。

　　因此，日本在整个太平洋区域采取了突然的攻势。昨天和今天的事实不言自明。合众国的人民已经形成了自己的见解，并且十分清楚这关系到我们国家的安全和生存的本身。

　　作为陆海军总司令，我已指示，为了我们的防务采取一切措施。

　　但是，我们整个国家都将永远记住这次对于我们进攻的性质。

　　不论要用多长时间才能战胜这次有预谋的入侵，美国人民以自己的正义力量一定要赢得绝对的胜利。

　　我现在断言，我们不仅要作出最大的努力来保卫我们自己，我们还将确保这种形式的背信弃义永远不会再危及我们。我这样说，相信是表达了国会和人民的意志。

　　敌对行动已经存在。毋庸讳言，我国人民、我国领土和我国利益都处于严重危险之中。

　　信赖我们的武装部队——依靠我国人民的坚定决心——我们将取得必然胜利——上帝助我！

　　我要求国会宣布：自1941年12月7日——星期日，日本进行无缘无故和卑鄙怯懦的进攻时起，合众国和日本帝国之间已处于战争状态。

　　妙语佳言

　　信赖我们的武装部队——依靠我国人民的坚定决心——我们将取得必然胜利——上帝助我！

　　演讲技巧

　　这篇演讲观点和见解准确、清楚，态度鲜明，立场坚定，开门见山，揭露了日军的罪行，并在通报战争的进展以后说明美国面临的紧急状况；揭露了日本帝国发动战争的狼子野心。以此激起听众们坚决积极制止日寇侵略战争的情绪。一开头就不同凡响。演讲者没有就此止步，而是进一步加温，向人们揭示出美国的安全和生存出现了危机状态。先是从美国自身受到危害开始，然后再由远及近地用一组排比句子阐明日军已开始对整个太平洋地区进行了疯狂的侵略。连用了五个“昨天”，一个“今晨”共六种侵略行径的罗列使语势增强，给演说增添了气势，一下子把听众带入合众国和日本帝国已经处于的战争状态之中。给人以一股浓烈的火药味，立刻就要威胁到人们的安全和国家的生存之感，点燃了听众们复仇的怒火，这时感情已升腾到再也不能坐而待毙，必须立即行动起来与敌人进行武装斗争的程度。接着，演讲者进一步表明自己的态度和主张。从履行自己的职责“以美国海陆军总司令的身份发出动员令：全力以赴，保卫国防”开始，紧接着表明了必胜的信心，他斩钉截铁地说：“不管这场抗击阴谋侵略的战争要持续多久，美国人民正气昂然，必将赢得彻底胜利。”语气坚定，态度坚决，使听众热血沸腾，最后，郑重要求国会对日宣战。演讲结构严谨，短小精悍，层层深入，逐步加温，仅一千多字，既叙述了事实的真相，又对战争性质、胜负进行了透辟的分析，同时又是一次激动人心的战斗动员，鼓动性强烈。

　　演讲刚中柔外，风格独特。在令人激愤的事实面前，没有激昂高亢的言词，而是把愤怒的情绪渗透到沉稳的叙事和冷静的分析判断之中，紧紧扣住“突然”和“蓄谋”两点，用铁的事实揭露日本帝国一面用虚伪欺骗手段进行和谈，一面进行战争准备，乘人不备搞突然袭击的卑劣行径，使听众的感情上升到对日本帝国侵略行径的强烈义愤，说服力极强。语言看似平常无奇，但却包含着非凡的意义，没有一句呼唤人们起来战斗的言词，但却是一篇很好的战斗动员令，使听众从中得到巨大的鼓舞，容易接受演讲者的主张和见解，并很快与讲演者产生共鸣，增强其亲和力、感动力与说服力，从而极好地达到演讲目的。

　　逸故事闻1919年5月下旬的一天，罗斯福夫妇参加宴会回来，就要到家时，一颗炸弹突然在司法部长a·来奇尔·帕尔默的家院外边爆炸了，其冲击力损坏了街对面的罗斯福的住房。罗斯福夫妇冲进家里看看他们的儿子詹姆斯是否安然无恙。他们发现詹姆斯正半睡半醒地站在窗子旁，对外面的喧嚣嘈杂感到迷惑不解。罗斯福紧紧地把他抱住，这件事使詹姆斯好多年后仍不能忘怀。而罗斯福夫人却平静地说：“詹姆斯，你这个时候不躺在床上，你在干什么呢？

　　自己睡去。”

　　当孩子问发生了什么事情时，她说：“转过身睡觉去，那只是一颗小炸弹而已！”

　　事后好多年，当罗斯福家中出现奋激场面时，有人就会引用她的话：“那只是一颗小炸弹而已。”

　　小说家范妮·赫斯特在被邀请到白宫去之前，正进行减肥治疗。她跟罗斯福的一个秘书马文·麦金太尔商量好，她要偷偷溜入总统办公室，叫总统对自己形体的改变大吃一惊。

　　她忽然出现在总统面前，罗斯福好奇地抬起头来，叫她慢慢地在自己面前转了一圈，然后评论道：“这赫斯特大概是变样了，但那臀部还是老样子。”

　　1934年12月8日，在华盛顿格里狄龙俱乐部的一次会议上，罗斯福与h.l.门肯两人都向聚集在那儿的新闻记者们发表了讲话。

　　门肯首先发言，他扼要而又强烈地讲了一番反对新政的话。然后轮到罗斯福，他先露齿一笑，称门肯为“我的老朋友亨利·门肯”，接着就开始对美国新闻界大肆讽刺谩骂，使得在场的听众们一个个吃惊得目瞪口呆。他指责新闻记者们“愚蠢”而又“傲慢”，他还说大多数的编辑和记者都无知到不能通过大学的入学考试。

　　罗斯福一路攻击下去，门肯的脸却越涨越红，记者们感到越听越心寒。但渐渐地，他们明白了，原来罗斯福只不过是在直接引用门肯的一篇文章《美国新闻业》里的原句。于是，他们开始以取笑的目光去看那个满脸涨得通红的巴尔的摩人。

　　总统结束讲话后，坐在轮椅上由人推着离开宴会大厅，他中途吩咐停下来，微笑着跟门肯握手。

　　1943年，罗斯福在白宫招待了蒋介石夫人几天，罗斯福夫人对这位中国第一夫人的第一个印象是：一个“甜蜜、温柔的人物”。当时，劳工领袖约翰.l.路易斯正在以煤矿罢工来恐吓罗斯福。罗斯福问蒋介石夫人，在中国会怎样对付这样的人。蒋夫人一言不发，只是抬起手来在喉咙上一划。

　　事后，罗斯福对他妻子说：“好了，您那个甜蜜、温柔的人物怎么样？”

　　另一次，蒋夫人在离开房间时，叫罗斯福总统别站起身来送她。

　　“我亲爱的孩子，”他说，“即便我想站起来，我也不能啊。”
www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第63章 开赴欧洲作战前对士兵们的演讲


　　巴顿(1885-1945)，美国四星上将。出生于加利福尼亚州。1909年毕业于西点军校。第一次世界大战时在美国坦克兵团服役。这以后的二十多年里，他担任过多种职务，并先后在几所军校深造。1942年起，任北非战役集群司令、第七和第三集团军司令。因顽强善战被誉为“血胆老将”。也因殴打士兵，险些两次被撤职。1945年12月，他驾驶汽车到野外去打猎，不幸遭遇车祸，因医治无效逝世于海德堡医院。

　　1941年12月7日，日本突袭美国在太平洋上的海军基地珍珠港，整个世界战争格局发生重大变化，美英被迫对日宣战。接着，1942年1月，美、英、苏、中等二十六国签署了《联合国家共同宣言》，国际反法西斯统一战线正式形成。随后，美国派出了在第二次世界大战中进攻德国的首批部队，而这支部队正是由巴顿负责组建的。在奉命率部队开赴欧洲作战前，巴顿对士兵作了这次演讲。

　　讲词精要

　　现在，上级交给了我们一项任务，这是一项艰巨的、只有男子汉才能完成的任务。我们每个人都要跪下来感激上帝赐给我们这次为国尽忠的机会。

　　我不能告诉你们要到什么地方去，但是，我们要去的地方是我们能够干得最漂亮的地方！而我们能干得最漂亮的地方，就是我们能打败那些德国混蛋和意大利孬种的地方。

　　当我们干的时候，靠上帝之力，我们能长驱直入，宰掉那帮肮脏的杂种。我们不仅要枪崩那些婊子养的，还要掏出他们的五脏六腑，用来润滑我们的坦克履带，我们要大量杀死那群卑鄙下流的德国崽子。

　　妙语佳言

　　这是一项艰巨的、只有男子汉才能完成的任务。我们每个人都要跪下来感激上帝赐给我们这次为国尽忠的机会。

　　演讲技巧

　　这篇演讲是一则战前动员令，短小精悍，语气坚定，信心十足，具有极强的命令性、煽动性和鼓动性。全篇尽管只有两百余字，但主旨明确，层次分明，条理清晰，结构严谨。巴顿首先直接向士兵们讲明目的，交代任务：“上级交给我们一项任务。”这种开门见山的做法，免去了繁文缛节，又为整个演说过程造成一种紧张而严肃的气氛，使听众注意力高度集中。在此基础上，巴顿顺理成章地指出：这个任务是要“我们……打败那些德国混蛋和意大利孬种”。

　　这一过渡衔接自如，恰到好处。能不能完成这个任务呢？巴顿紧接着转到：“我们能……宰掉那帮肮脏的杂种”，“杀死那群卑鄙下流的德国崽子”，这样听上去一环扣一环，首尾呼应。

　　从内容上说，这是一篇军事演讲，它语言简洁准确，观点鲜明突出，围绕着打败德意法西斯这一主题，语不离宗，富于鼓动性和感奋性。为了达到使人激动的演说效果，巴顿毫不掩饰自己的爱憎情感。他怀着满腔愤恨和激情说：“我们不仅要枪崩那些婊子养的，还要掏出他们的五脏六腑，用来润滑我们的坦克履带。”这自然激发起了广大士兵心底里对德意法西斯的仇恨，用敌人的五脏六腑“来润滑我们的坦克履带”这一奇妙的联想，不仅表现了对敌人的狠劲，而且也表现了一试身手的快感，使士兵们在思想和情感上与巴顿产生了强烈的共鸣，坚定了他们打败敌人的意志与决心，并成为他们行动中的一种内在动力。

　　演讲成功地运用了口头语言的表达技巧，以强化其感染力和号召力。语言是演讲活动中传递信息、表达主张最主要的媒介和物质手段。它是演讲者思想感情的载体，以流动的方式，运载着演讲者的观点、见解和情感，将其带给听众，使其受到感染和鼓动。它是演讲者同听众之间交流思想、表达情感、传递信息的工具。从某种意义上说，演讲就是语言的艺术，语言运用的好与坏，直接影响着演讲的社会效果。离开口语的表达，就无所谓演讲。面对好勇斗狠的士兵，巴顿采用的语言不仅有文雅的词句，而且更多的是通俗易懂的俚语，如“混蛋”、“孬种”、“杂种”、“婊子养的”、“崽子”，显然，这更便于士兵理解与接受，以尽快在思想与情感上与演讲者产生共鸣，产生很好的演讲效果。增强演讲的激励性和激发性。

　　逸闻故事

　　巴顿善于演讲，并且每次演讲都体现了他的性格特征。

　　一次，巴顿被邀请到他的第二故乡波士顿的哈奇纪念堂演讲。在这次演讲过程中，他将个人的复杂形象最清楚不过地表现了出来。他昂首阔步地走上讲台，俨如一位出自上帝与裁缝密切合作巧夺天工制造出来的完美无缺的武士。

　　他用高亢洪亮的声音开始了他的演讲，其声有如其人。

　　他说：“只是哀悼死者是愚蠢和错误的。相反，我们应当为他们曾存在而感谢上帝。”

　　他的动人的演讲突出地表现了他为人正直的品德，因而听众鸦雀无声，这个演讲既保持了他的英武雄姿，又显得谦逊感人。

　　在这座纪念堂里，他的大喊大叫的演说使麦克唐纳大为反感。之后，他在洛杉矶市政厅台阶上的另一次演讲，表现了自己的谦逊。他指着胸前的绶带说：“是勇士们赢来了勋章，只不过由我们佩戴罢了。”在这两处地方，他都讲得热泪盈眶。对不久前严酷战斗生活的回忆使他不能自已，无法再继续讲下去了。他坐了下来，在椅子上弯下身来揩着泪水，此情此景与他这个久经沙场的战士形象很不协调。

　　1945年4月14日，大名鼎鼎的巴顿将军应邀参加莱茵河大桥落成典礼。剪彩仪式开始后，普兰克少将递过一把剪刀，请巴顿剪彩。巴顿十分不满，他说：“把我当成什么人了，裁缝师傅吗？给我拿把刺刀来！”随从赶忙递上一把刺刀，巴顿将军硬是用刺刀为大桥剪了彩。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第64章 要为自由而战斗


　　查理·卓别林（1889-1977），英国电影艺术家，世界着名喜剧大师，伟大的批判现实主义艺术家和保卫和平的进步战士。为唤醒人类的爱，争取人类的尊严，追求人类的幸福，他贡献了自己的一生。

　　查理·卓别林原名查尔斯·斯宾塞·卓别林，1889年4月16日生于英国伦敦兰斯贫民窟，父母都是伦敦游艺场的默默无闻的歌舞演员，家境十分贫寒。由于家庭的熏陶，特别是受母亲的影响，卓别林自幼就具有善于模仿的才能和惊人的观察能力。卓别林只念了十八个月的书，以后便自谋生计。二十岁时，他加入被英国称为“笑料工厂”的卡尔诺剧团，这是一个培养民族优良哑剧传统的剧团。这为他以后从事无声影片的创作打下了良好的基础。三年间，卓别林随巡回剧团周游了整个欧洲。

　　1911年，他和剧团首次赴美演出。1913年再度来到美国。一次在纽约演出时，卓别林被制片人麦克·塞纳特一眼看中。塞纳特与他签订了为期一年的合同。从此，卓别林开始了他那漫长而艰辛的电影生活。

　　这一年中，卓别林共拍摄了三十五部喜剧短片。其中包括处女作《谋生》，以及《阵雨之间》

　　《威尼斯赛车记》《在酒馆中被捕》《游民》《带丽情史》等。这些影片上映后，卓别林立即成了美国家喻户晓的喜剧明星。

　　从1918年起，卓别林自己投资建厂，开始了他独立制片的生涯。他拍摄了许多名垂影史的力作。其中，有被法国着名电影评论家称为“卓别林作品中第一部完整的艺术作品”的《狗的生涯》，也有反映他“含蓄的人道主义世界观到日益明确的反法西斯立场进步过程”的《淘金记》《城市之光》《摩登时代》《大独裁者》《凡尔杜先生》等五部影片。在这些作品中，卓别林以喜剧为武器对资本主义的经济危机和“精神文明”给予了无情的揭露和嘲讽，向法西斯罪魁希特勒和墨索里尼发起了公开而严正的挑战，对毁灭人类的战争贩子和军火商进行了有力的鞭挞和控诉。在拍摄《大独裁者》时，希特勒曾以死亡来威胁他。但是，卓别林丝毫没有被这些恐吓之声吓倒，而是继续以战斗的姿态和饱满的热情从事创作，积极参加社会政治活动。

　　这篇演讲，发表于1943年。演讲中，卓别林阐述了“要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上”的观点。抨击了独裁者对人们生存权利和自由的剥夺与侵犯，号召人们“要为自由而斗争”。

　　讲词精要

　　遗憾得很，我并不想当皇帝，那不是我干的行当。我既不想统治任何人，也不想征服任何人。

　　如果可能的话，我倒想帮助任何人，不论是犹太人还是基督徒，是黑种人还是白种人。

　　我们都要互相帮助。做人就是应该如此。我们要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上。我们不要互相仇恨，互相鄙视。这个世界上有足够的地方让人生活。大地是富饶的，是可以使每一个人都丰衣足食的。

　　生活的道路可以是自由的，美丽的，只可惜我们迷失了方向。贪婪毒化了人的灵魂，在全世界筑起仇恨的壁垒，强迫我们踏着正步走向苦难，进行屠杀。我们发展了进步，但我们反而给我们带来了贫困；我们有了知识，反而看破了一切；我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。我们头脑用得太多了，感情用得太少了。我们更需要的不是机器，而是人性；我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈、温情。缺少了这些东西，人生就会变得凶暴，一切也都完了。

　　飞机和无线电缩短了我们之间的距离。这些东西的性质，本身就是为了发挥人类的优良品质，要求全世界的人彼此友爱，要求我们大家互相团结，现在世界上就有千百万人听到我的声音——千百万失望的男人、女人、小孩——他们都是一个制度下的受害者，这个制度使人受尽折磨，把无辜者投进监狱。我要向那些听得见我讲话的人说：“不要绝望啊！”我们现在受到苦难，这只是因为那些害怕人类进步的人在即将消逝之前发泄他们的怨毒，满足他们的贪婪。

　　这些人的仇恨会消失的，独裁者会死亡的，他们从人民那里夺去的权力会重新回到人民手中的。只要我们不怕死，自由是永远不会消失的。

　　战士们，你们别去为那些野兽们卖命啊——他们鄙视你们——奴役你们——统治你们——吩咐你们应当做什么，应当想什么，应当具有什么样的感情！他们强迫你们去操练——限定你们的伙食——把你们当牲口，用你们当炮灰。你们别去受这些丧失了理性的人的摆布了——他们都是一伙机器人，长的是机器人的脑袋，有的是机器人的心肝！可是你们不是机器！你们是人！你们心里有着人类的爱！不要仇恨呀！只有那些得不到爱的人才仇恨别人——只有那些丧失了理性的人才仇恨别人！

　　战士们！不要为奴役而战斗！要为自由而战争！《路加福音》第十七章里写着：“神的国就在人的心里。”——不是在一个人或一群人的心里，而是在所有人的心里！在你们的心里！你们人民有力量——有创造机器的力量，有创造幸福的力量！你们人民有力量建立起自由美好的生活——使生活更有意义。那么，为了民主，就让我们使出力量来吧，就让我们团结一起吧；就让我们进行战斗，建设一个新的世界——一个美好的世界。它将使每一个人都有工作的机会，它将使青年人都有光明的前途，老年人都有安定的生活。

　　那些野兽也就是用这些诺言窃取了权力。但是他们是说谎！他们从来不去履行他们的诺言。

　　他们永远不会履行他们的诺言！独裁者自己享有自由，但是他们使人民沦为奴隶。现在就让我们进行斗争，为了解放全世界，为了消除国家的弊政，为了消除贪婪、仇恨、顽固，让我们进行斗争；为了建立一个理智的世界——在那个世界上，科学与进步将使我们所有的人获得幸福。战士们，为了民主，让我们团结在一起！

　　哈娜，你听见我在说什么吗？不管你在哪里，你抬起头来看哪！抬起头来看哪，哈娜，乌云正在消散，阳光照射进来！我们正在离开黑暗，进入光明！我们正在进入一个新的世界——一个更可爱的世界。那里的人将克服他们的贪婪、他们的仇恨、他们的残忍。抬起头来看哪，哈娜，人的灵魂已长了翅膀，他们终于要展翅飞翔了。他们飞到了霓虹里——飞到了希望的光影里。抬起头来看哪，哈娜！抬起头来看呀！

　　妙语佳言

　　我们要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上。

　　我们发展了进步，但我们反而给我们带来了贫困；我们有了知识，反而看破了一切；我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。我们头脑用得太多了，感情用得太少了。我们更需要的不是机器，而是人性；我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈、温情。缺少了这些东西，人生就会变得凶暴，一切也都完了。

　　只要我们不怕死，自由是永远不会消失的。

　　演讲技巧

　　这篇演讲观点突出，旗帜鲜明，针砭时弊，尖锐地指出：“我们发展了速度，但是我们隔离了自己，机器应当是创造财富的，但它们反而给我们带来了穷困；我们有了知识，反而看破了一切，我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。”在这里，卓别林用一组组矛盾的现象，揭示了文明社会由物质繁荣所带来的精神饥饿症，催人深思，促人警醒。

　　演讲结构严谨，讲述充分，感情充沛，直抒胸臆，直率真诚，严肃认真，一开始就提出“我们不要互相仇视、互相鄙视”，“我们要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上”的主张。接下来层层剖析了法西斯主义对人类社会正常秩序的毒害和对人性的践踏。

　　用一连串的转折句式把当时人类社会的异化现象揭露得淋漓尽致，发人深省。但是，演讲者号召人们“不要绝望”，同时指出：“只要我们不怕死，自由是永远不会消失的。”表达出了当时全世界爱好和平自由的人民的共同心声。演讲者同时也呼吁那些因不明真相而为独裁者卖命的战士们：“不要为奴役而战斗，要为自由而战争！”然后又指出“神的国就在所有人的心里，你们人民有力量，建设一个新的世界。”号召全体人民团结起来，进行不懈的战斗。

　　打败那些使人民沦为奴隶的野兽，创造一个美好的世界。

　　演讲的结尾用重叠的句式，激扬而热情地表达了人们对美好生活的向往，对战胜残暴敌人的信心，使演讲充满了激动人心的力量，听来有声有色，扣人心弦，感染力强。

　　演讲语言富有文采，深沉隽永，字字珠玑。转折句式安排错落有致，长短合宜，读来琅琅上口，给人以美的享受。

　　逸闻故事

　　据说着名喜剧大师卓别林来到上海，中国着名电影演员韩兰根为让他了解中国，特地陪他游逛城隍庙。他们走进一家汤圆店，要了一碗芝麻猪油汤圆，开始吃起来。别看卓别林演戏得心应手，却不知汤圆怎么吃法，一个咬下去，只听“吱”地一声，馅汁溅到韩兰根身上，喜剧大师连忙拿出手帕为韩兰根揩除。

　　同时，他对发生的这种情况感到非常奇怪，又舀了一个，仔细端详了半天，仍然搞不明白。

　　于是，他问韩兰根：“噫！这汤圆中馅心怎么放进去的？”韩兰根一听，不由得大笑起来，探过头去，贴着卓别林的耳朵，轻轻地说：“这是中国几千年前仙人传授的。”卓别林惊叹不已，边吃边点头。

　　韩兰根见他当了真，赶紧把实情告诉了他，两人顿时哄笑不已。临别，卓别林特地买了一大包生汤圆，准备带回国去吃。

　　欧洲有一个城市，曾经举行过一次化装卓别林的比赛，比赛规定，谁化装得最像卓别林，谁就将会获得大奖。

　　卓别林本人知道这件事后，就秘密来到这座城市，暗地里参加比赛。结果，经过评选会细致评选以后，比赛揭晓，卓别林本人被评为第三名。

　　卓别林不但是位喜剧泰斗，平时的言行亦幽默风趣。

　　他擅长模仿别人的声音。有一次，在他自己的生日晚会上，他模仿了许多好莱坞影星的谈话。

　　最后，他唱了一段意大利歌剧，不仅音色优美，而且唱得字正腔圆，获得热烈的掌声。有位来宾忍不住说：“卓别林先生，我一直以为您是演员，竟不知道您唱歌唱得那么好。”卓别林笑了笑说：“我根本不会唱歌，也从来没学过唱歌。刚才我只不过是模拟卡罗索唱歌罢了。”

　　卓别林在拍电影时，经常一拍再拍改镜头，常常拍了不要，有时在整部电影拍完后还要更换演员重拍。在影片《城市之光》里，有一场有名的戏：一个失明的卖花女郎以为流浪汉卓别林是个有钱的大亨，卖给他一朵花。他想尽办法进行显示：为什么那个眼睛看不见东西的女孩会以为那个始终没有开口的流浪汉是个阔人。

　　后来，卓别林终于想到了个解决办法：那个穿过交通繁忙街道的流浪汉，看见路边停着一辆豪华汽车，从这边车门进去，从那边车门出来，女郎听见沉重的车门关闭声，知道那是一辆昂贵的汽车，于是接了顾客的最后一枚两角五分硬币，没有找钱。

　　卓别林为这场戏，共拍了三百四十二次。
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第65章 在巴黎英国军事展览会揭幕典礼上的演说


　　伯纳德·蒙哥马利(1887-1976)，英国陆军元帅。毕业于桑赫斯特皇家军事学院，1908年入伍。参加过第一次世界大战。第二次世界大战期间，曾指挥英军在法国与德军作战。1942年至1943年在北非与德意联军作战，在阿拉曼战役中转败为胜，一举成名。1944年升为元帅，任欧洲盟军副司令。

　　从历史上来说，几个世纪以来英法一直视彼此为对头，但是第二次世界大战反法西斯的共同目标使得两个国家的军人结成了战斗的友谊，两国间的隔阂有所消除。这篇演讲是蒙哥马利为巴黎的英国军事展览会揭幕时所作的。这之前为了欢迎蒙哥马利元帅的到来，巴黎倾城出动，规模巨大，仪式隆重。法国戴高乐将军在巴黎残老军人院内专门为元帅举行了阅兵仪式，并将一枚一级荣誉勋位的勋章授予元帅，以表达法国人民对元帅、对盟军为法国解放事业的伟大贡献的感激之情和崇高敬仰。

　　蒙哥马利在这篇演讲中不谈自己在二战中的功绩，不谈英军在法国国土上如何与德军英勇作战，而是只谈一个主题，这就是法兰西民族的伟大。演讲中蒙哥马利高度颂扬了法兰西的悠久历史、文化传统与民族精神。他指出国家可以被占领，但是战斗的民族精神却不可扑灭。

　　讲词精要

　　一、今天能在贵国有名的首都讲话，这是我的荣幸，也感到非常愉快。这座美丽的城市正代表着我们欧洲悠久历史的精华。但说来也很惭愧，我有十年没有访问巴黎了。

　　二、今天我来此主持英国军事展览会的揭幕典礼，通过这个展览会我们打算向你们表明英帝国三军在这场战争中所起的一些作用，这场战争目前在欧洲已幸运地结束了。

　　战争初期，英法两国都遭受过一些严重的创伤，在我们的敌人中，有许多人认为这些是致命的创伤。然而，大英帝国经受了这些打击，并且在适当的时候还能组织反击。

　　法国遭到了沉重的打击，在一段时期里，法国本土受到侵略者铁蹄的蹂躏。但是，国家可以被占领，战斗的民族精神却是扑不灭的。斗争在各个地方继续着，随着时光的流逝，它就发展壮大起来。

　　(用法语讲)法兰西精神是永存的。神圣的火焰永不会熄灭。人们将使这火焰不断熊熊燃烧。

　　当你们和盟国把敌人从洒满鲜血的法国土地上驱逐出去之后，这火焰终于从深渊中喷射出来，这就是你们有权利引以自豪的法国的光辉史篇。

　　(用法语讲)向法国士兵致敬！向所有并肩战斗的战友们致敬！

　　三、在法国军人中，我有许多朋友。在战争中我最了解的是勒克莱尔将军。这位勇士带领一支小部队在中非按他自己的方式进行战斗，1943年1月在的黎波里加入了第八集团军。他并没有义务要接受我的指挥，他是自愿的。在马雷特、在进军突尼斯这些战斗中，以及在非洲战事结束前的助阵中，他都做出了杰出的贡献。这是一个法国军人的绝好经历，也是一个典范。

　　四、但今天我要讲的，不仅仅是贵国的军人。法国的解放，使我们重新获得了取之不尽的文学、艺术和科学的源泉。法国的天才人物拉辛、塞尚、柏辽兹和巴斯德，他们的成就是我们的文化遗产的一部分。他们的成就，一如我们英国的莎士比亚和牛顿。在这个时刻，欧洲需要法国。我们不但需要你们的军人、作家、科学家，同时需要你们法兰西家庭生活简朴而又不朽的美德。

　　法国在这些方面所发挥的杰出作用决非偶然。伟大的艺术只能在战斗的人民中繁荣昌盛，而法国人民就是一个战斗的民族。

　　五、(用法语讲)在彻底击败德国之后，你们重新把握了法兰西的历史命运，过去几世纪英法两国一直视彼此为对头。

　　(用法语讲)今天，我们则并肩前进。

　　(用法语讲)法兰西万岁！

　　妙语佳言

　　国家可以被占领，战斗的民族精神却是扑不灭的。

　　演讲技巧

　　这篇演讲善于以情感人，充满对法兰西人民的颂扬之情。赞扬性的语言是演讲中尤其是开场白中常常使用的技巧，一个演讲者要想获取听众的感情，要想捕捉听众的心，要想让听众接受他的思想，那就千万不要吝啬，说几句赞美的话。

　　演讲真诚、由衷。蒙哥马利元帅谈到了法国军人在战争中的功绩，谈到英法军人在战斗中结下的友谊，谈到法国的文学、艺术与科学对欧洲的贡献。他赞美道，伟大的艺术只能在战斗的民族中繁荣昌盛。

　　演讲情感炽热。它博得听众与演说者心灵的呼应，法国听众对演说报以热烈的掌声。蒙哥马利演说的成功不仅在于他本人在法国人民心目中的崇高威望，而且还在于他的演说词自始至终贯穿着对东道主的赞美。并且这种赞美不是笼统的，而是法国作家雷曼麦曾经说过：“说几句让听众感到舒服的话能收到奇功异效。”人的天性是爱听赞扬的，无论这一赞扬是对自身的，还是对本民族的，都是一种肯定自我价值的表现。

　　演说过后，大批听众围在他下榻的英国使馆门外，高喊着他的名字。蒙哥马利走到阳台上向大家致谢，人群的欢呼声更为响亮。最后，蒙哥马利不得不再次走到阳台上，他用法语对大伙儿说：“你们走吧。”群众听到熟悉的母语，高兴地笑了，其后才慢慢地离去。

　　逸闻故事

　　蒙哥马利有个特殊的爱好——打赌。在军队中，他经常与人打赌，很少有输的时候。他对待打赌总是很认真，每次都要记下打赌的项目、日期，以及赌注多少，并要打赌人签字画押。

　　他这样做并非为了靠打赌发财——因为每次赌注都很少——只是为了证明自己是正确的。

　　1944年初，盟军远征军总司令艾森豪威尔来到蒙哥马利的作战指挥所巡视，在谈到关于战争前景的问题时，艾森豪威尔认为欧洲战争能够在当年圣诞节前结束，而蒙哥马利却认为战事要进行到1945年。两人各执己见，相持不下，蒙哥马利提议就此事打赌，艾森豪威尔欣然同意。两人定下赌注为五英镑，由艾森豪威尔的副官布彻作了记录。

　　到了1944年底，德国仍拥有五百三十万人的武装力量。苏联红军尚未攻占东普鲁士，西线盟军的进攻也不顺利。总之在圣诞节前结束欧洲战争已不可能。这时，蒙哥马利给艾森豪威尔发去一份电报，电文是：“看样子你要付我五英镑了。”艾森豪威尔早把打赌的事忘掉了，见蒙哥马利如此认真，赶忙派人把钱送了去。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第66章 寻求人类幸福的可能


　　罗素(1872-1970)，英国数学家、逻辑学家、哲学家。生于威尔士的特雷莱克。1894年毕业于剑桥大学三一学院。当过驻法使馆随员。后任英美多所大学客座教授。是费边社成员、英国皇家学会会员，并当选亚里士多德学会会长。第一次世界大战时曾因反对征兵和宣传和平主义被监禁；晚年反对核武器，谴责美国侵略越南。1963年创立罗素和平基金。曾访问中国。1950年获诺贝尔文学奖。在数学上，对数理逻辑和数学基础有研究。提出“罗素悖理”，对二十世纪初的数学基础发生很大影响。并企图把整个数学归结为逻辑学，以建立数学的共同的逻辑语言基础，成为数学基础中逻辑主义学派的代表。在哲学上，提出逻辑原子论和所谓“中立一元论”，实为主观唯心主义的产物。在教育学上，主张自由教育，认为教育的目的应是培养“活力、勇气、敏感、智慧”四种品质，更多地发展个人主义。主要着作有《数学原理》三卷(与人合着)、《哲学问题》《神秘主义与逻辑》《心的分析》《物的分析》《哲学大纲》《教育与社会秩序》《西方哲学史》《科学对社会的影响》等。

　　这篇演讲选自罗素1948年在英国bbc广播电台所作的系列讲演的总结部分。罗素的系列讲演集以《权威与个人》为题出版。第二次世界大战后，出现了资本主义阵营与社会主义阵营之争。罗素是一位和平主义者，认为资本主义与社会主义这两种政治形式都不能遏止邪恶，使人类达到幸福之途。唯一的通途是：通过明智地使用科学技术，既为所有人提供机会，又为所有人提供安全。这是罗素为当今世界开出的救世良方，即科学救世。

　　讲词精要

　　在整个人类发展的时代里，人们一直遭受着两种痛苦：由外部自然界造成的痛苦，以及人们错误地相互伤害所造成的痛苦。首先，最为邪恶的是那些由环境造成的痛苦。人是一个稀有的种族，他的生存是危险的。人没有猴子的灵敏，也没有任何毛皮的遮盖，他也难以逃脱各种猛兽的侵袭，并且在世界绝大部分地区不能忍受冬天的寒冷。他只有两个生物学上的优势：

　　直立的姿势解放了他的手，而智力又使他能够传授经验。逐渐地，这两个优势给他以至高无上的地位。人类种族数量的增长超过了任何其它大哺乳动物的种族。但是，自然仍能用洪水、饥荒和瘟疫的手段显示它的威风，迫使人类的绝大多数为了获取每天的面包而不停地劳作。

　　在我们的时代，由于科学智慧发展的结果，外部自然对我们的奴役正在迅速地减少。尽管饥荒和瘟疫仍旧发生，但是我们一年比一年更清楚应该用什么去避免它们。艰苦的劳作仍旧是必要的，但这只是由于我们的不明智；假如有和平和合作的话，我们能够靠一种非常适度的劳作来生存。按照现有的技术，我们在选择运用智慧的时候，能够从外部自然的许多古老形式的奴役中解放出来。

　　但是，人们相互伤害的邪恶并没有同样地消失。仍旧存在着战争、压迫以及各种没有人性的残酷，贪欲的人们依旧从比他们更少技能或者不那么无情的人们手中摄取财富。权力欲仍在导致大独裁者，或者在它不可能采取更严重的形式时，带来纯粹的愚昧。恐惧——深切的但很少有理性的恐惧——在许多人的生活中，仍然是主要的动机。

　　这一切都是不必要的；人性中并没有什么东西使得这些邪恶不可避免。我想尽可能着重强调地重复说，我完全不赞成那些人——他们从我们的各种竞争性冲动中推论出人类需要战争以及其他破坏性冲突形式。我坚信与之完全相反的东西。我认为，各种竞争性冲动有一种基本的作用，而且它们的各种有害形式也能够被极大地削减。

　　在不害怕短缺的地方，占有欲将变得愈来愈小。权力欲能够以许多对其他人无害的形式得到满足；以由发现和发明带来的对自然的控制来满足，以创作各种令人钦佩的书籍和艺术作品来满足，以及由成功的劝导来满足。如果它们能够找到正当出路的话，那么能量和对成就的希望就是有益的；如果找不到的话，它们就将是有害的——这就像蒸汽一样，既能驱动火车，又能炸破容器。

　　我们从外部自然奴役之下的解放，已经使得一种比迄今为止存在过的更大程度的人类幸福变成了可能。但是，如果这种可能性得以实现的话，还必须有各种的确无害的发挥创造力自由的途径。那些创造力形式的刺激丰富了人们的生活。我们不应试图以使人驯服和胆怯创立起一个美好的世界，而应以鼓励人们的勇敢、冒险和无所畏惧来创立，除了对他们的同伴有伤害的情况。在这个世界上，我们发现，善的可能性几乎是无限的，而恶的可能性也是如此。

　　我们目前的困境比起其他事情来说，更多地是由于下述事实：我们已经学会理解和控制身外的各种自然力量达到可怕的程度，但却没有学会控制那些体现于我们自身的东西。自我控制一直是道德家们的一句格言，但是它过去一直是一种不被理解的控制。在这些讲演中，我一直在寻求对人的需要有一种比大多数政治家和经济学家所假设的理解更宽泛的理解，因为只有通过这样一种理解，我们才能找到实现那些希望的途径，尽管这些希望很大程度上已被我们的愚蠢所挫伤，但我们的技能仍使我们能够实现它们。

　　妙语佳言

　　在整个人类发展的时代里，人们一直遭受着两种痛苦：由外部自然界造成的痛苦，以及人们错误地相互伤害所造成的痛苦。

　　我们不应试图以使人驯服和胆怯创立起一个美好的世界，而应以鼓励人们的勇敢、冒险和无所畏惧来创立，除了对他们的同伴有伤害的情况。

　　演讲技巧

　　这篇演讲语言表达准确，观点鲜明，主旨突出，结构严谨，逻辑严密。罗素是一位逻辑分析主义哲学家。在这篇哲学演讲中，他没有慷慨激昂的言词，也没有罗列一大堆事例以作为论据，通篇靠严密的逻辑来推理。紧紧地围绕中心论点“科学和平才是达到人类幸福的唯一道路”展开论述，提出了人类不幸的客观原因是自然对人类的伤害以及人对人的邪恶仍未消除，还提出了种种解决的方案，指出，人对人的邪恶，不能靠战争来解决，可以让权力欲强的人去搞发明创造或文学艺术，因为人类只能靠科学技能才能找到幸福。条分缕析，环环相扣，层层深入，思路清晰，前后照应，首尾一贯，浑然一体。整个演说实际是按提出问题、分析问题以及解决问题来形成全文的结构，构思严谨，滴水不漏。

　　演讲风格错落有致，恬淡入情。罗素是一位沉思默想的哲学家，又是一位科学至上的和平主义者。他的文品和人格反映在演说中，雍容典雅，宁静平和。语言雅俗共赏，不以华美取胜。

　　即便说到激动人心之处，虽如春水泛波，但很快便风波不兴，一切都显示出哲学家的宁静致远的风格。

　　逸闻故事

　　罗素主张自由恋爱，也主张自由离婚。他和第一位太太雅里斯离婚后，和勃拉克结婚，生有子女。1927年自己创立学校，男女同班，且可以同浴，学生自由读书，不加赏罚。社会人士群起反对，学生也游荡不事学业，罗素被迫把学校关闭。

　　罗素接到中国的邀请，非常兴奋，五天内就办好出国手续。但是，等他们一行经过多日的海上航行，来到上海码头，却只见一片冷冷清清，没有一个人来接他们。

　　他觉得自己被戏弄了，和勃拉克商量，是否应该夹着尾巴向后转，再回老家去。可是又怀疑他启程时曾预支旅费一百二十英镑，谁会拿这一大笔钱来开一个玩笑呢？

　　正当两人在码头上狐疑不定，不知所措时，欢迎的人群出现了，原来是主人将时间弄错了。

　　罗素受聘来中国讲学，后来到了长沙。同来的还有杜威夫妇、霍德进博士及勃拉克女士。人们起初以为勃女士是罗素的秘书，但经当时同来的赵元任、杨端六两位先生告知长沙各界同人，才知他们是未婚而同居者。长老会福湘女校林校长向教育界的人士说：“你们晓得罗素与勃女士他俩是未婚而同居的吗？”

　　这样一来，虽然请帖业已发出，也只得说明原因退票。

　　不过罗素很坦然，他回了一封信，大意说：他们的生活行为，是英国法律逼迫成的，因为那时英国离婚法律必须有遗弃、外遇等事件同时存在，才能离婚，所以他们不得不如此。

　　罗素问勃拉克的生日是哪一天，并且告诉她说：“你最好现在向我要礼物，不然到时候，我化成灰了。”他补充一句，如果她没钱的话，只要在报上刊一则广告即可，仅十六个字：“罗素归西，如蒙赐财，请折现金，葬此老狗。”罗素就是这么乐观的一个人，临死仍充满百折不挠的勇气，开朗的襟怀和高度的幽默感。

　　1921年9月间回到伦敦，罗素与发妻办理了离婚手续，再娶勃拉克。1952年罗素已八十高龄，又闹了一次离婚，并娶年轻的艾迪兰·芬姬为妻，举世大哗，而他自己则安之若素，且发表了一篇堂而皇之的妙论，谁也不便斥之为非。难怪有人说，罗素越老，其辩越巧，世人即便群起攻之，也未必敌得过他。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第67章 就职演讲


　　约翰·肯尼迪(1917-1963)，美国第三十五任总统，民主党人。19l7年5月29日出生于马萨诸塞州波士顿市郊的布鲁克林。毕业于哈佛大学。1946年当选为众议员，1952年当选为参议员，1961年当选为美国历史上最年轻的总统。1963年在达拉斯遇刺身亡。他入主白宫刚刚超过一千天就遇刺身亡，因而也是美国总统中去世最年轻的一位。尽管他担任总统的时间并不长，可是，在他登上总统宝座之前及其出任总统之后，他所经历的风风雨雨是极不寻常的。他那带来生机、体现理想的“新边疆”政纲，鼓舞着美国年轻一代对未来的向往。他熔智力、活力及文采于一炉，是一个富有传奇色彩的人物。而他的前任却正是美国历史上年事最高的总统。所以他接任总统，就象征着——用他自己的话来说“不仅是更替，而且是更新”。肯尼迪在美国社会经济严重恶化及其世界霸主地位开始衰落时上台，他宣称要致力于国内外“新边疆”的开垦，以革新应付挑战，使“美国再次行动起来”。任职期间，他对外以更强有力的姿态与苏联对抗，发动侵越战争，策划入侵古巴；对内试图解决经济衰退，社会福利和种族问题。他在就职演说中预言道，他提出的宏伟政纲，非但“在本届政府的任期内完不成，甚至我们这一代人也完不成”。美国人民感到悲伤和震惊的是，他的预言竟不幸而言中。他担任总统仅三年零十个月就遇刺身亡了。这篇演讲是l961年1月20日肯尼迪在华盛顿宣誓就任总统时发表的，是美国历史上最精彩的总统就职演讲之一。在演讲稿起草前，他要求演讲稿写得简短，并集中于谈对外政策。他不要演讲带有党派色彩、调子低沉或对前任有所非议。既不要沿用关于共产主义的威胁之类的冷战词汇，也不要用任何可能会使赫鲁晓夫误会的意义含混的话，而且，他要求这篇演讲给这个即将开始的时代定下一个调子来。

　　显然，他的这些要求都在这篇演讲中获得了很好的体现。

　　讲词精要

　　我们今天不是要庆祝政党的胜利，而是庆祝自由的胜利。它象征着一个开始，也象征着一个结束；它表示着一种更新，也表示着一种变革。因为在你们和全能的上帝面前，我已经宣读了一百七十年前我们祖先告诫的这一个庄严的誓言。

　　现在的世界发生了很大的变化。人类用自己的巨手掌握住既能荡尽所有人间贫困，又能毁灭所有人类生命的势力。然而，我们祖先为之战斗的这个革命信念，仍然围绕着地球在争论——这个信念就是：人类的权利并非来自政府的慷慨施舍，而是来自上帝的亲手赠送。

　　今天，我们不敢忘记我们是独立革命的继承者。让革命这个词从这个时刻，这个地点传给朋友，也传给敌人。这个火把已经传给了新的一代美国人——他们诞生在这个国度，经历过战争的锻炼，又接受了一个艰苦、严峻的和平时期的考验；他们为自己所继承的悠久传统自豪；他们不愿意目睹或容忍我国一向保证的、今天仍在国内外作出保证的人权渐渐遭到剥夺。

　　让每一个国家都知道，无论它是祝福我们，还是诋毁我们，我们将不惜任何代价、承受任何重担、应付任何艰难、支援任何朋友、反抗任何敌人，以保障自由的主权和胜利！这就是我们的保证，而且不仅如此。

　　对那些分享其文化、精神血统的昔日盟国，我们保证是他们忠实的朋友。团结起来，我们在合作探险的广阔天地里就无所不能；一旦分裂，我们则将一事无成，因为在争吵与离异中，我们就不敢面对强有力的挑战。

　　对那些我们欢迎加入自由行列的新独立国家，我们保证：决不允许殖民统治刚刚死亡，就又被一位变本加厉的专制暴君代替！我们并不总是期待着看到他们支持我们的观点，但是，我们将永远希望看见他们坚决维护自己的自由，并且记住：在历史上，凡是愚蠢地骑在虎背上追求权力的人，无不葬身虎腹……

　　对我们国家南部的姐妹共和国，我们提出特别保证：把我们善意的词句变成善意的行动，在一个争取进步的联盟里，帮助自由人民共和国和自由政府斩断贫穷的锁链。但是，这个希望中的和平革命不能成为不友好政权嘴中的猎物。让我们所有的邻邦都知道：我们将坚决和他们一起，反抗在美洲任何地方的侵略与颠覆；也让每一个外部势力都清楚，这个半球决意继续当它自己房间的主人……

　　因此让我们重新开始——双方都记住：礼貌并非是怯懦的表示，而真诚则永远需要得到验证。

　　让我们决不要因为害怕而谈判，但是，让我们决不要害怕谈判。让双方都来探索使我们走到一起的途径，而不是对那些使我们对立的问题做不必要的说明。让双方都第一次提出严肃的切实可行的建议，来检查和控制武器，并且把摧毁别国的绝对力量置于所有国家的绝对控制之下。让双方都来寻求科学奇迹的福星，而不是它的恐惧。

　　让我们来共同探索星球、征服沙漠、根绝疾病、开发海底以及鼓励艺术和商业贸易。让双方联合起来，在这片土地的每一个角落，遵从以赛亚的指引，“解下扼上的索，使被欺压者得自由”。如果建立合作的基础可以缓和尔虞我诈的恶争，让我们携手进行新的努力——不是新的势力平衡，而是一个新的法制世界，在那里，强者正义，弱者无虑，和平受到保卫。所有这些在一百日内不会完成，在一千日内和本届政府的任期内也不会完成，甚至当我们(这一代人)，在这个星球上终止我们的生命时，它们也许还不会完成。但是，让我们着手吧！

　　我的同胞们，在我的手里，更在你们的手里决定着我们的事业的最后成败。

　　自从这个国家建立以来，每一个美国人都受到召唤在证明他对国家的忠诚。年轻的美国人响应了这一召唤，为国尽忠，他们的陵墓遍布世界各地。现在，号角又在召唤我们：不是扛起枪，尽管我们需要武装；不是战斗，尽管我们严阵以待；而是肩负起漫长的黎明前斗争的重担，年复一年，“在希望中欢乐，在苦难中忍耐”——这是反对暴政、贫困、疾病和战争本身这些人类共同敌人的一场斗争。南方、北方、东部、西部，我们就不能铸成反对那些敌人的雄壮的全球同盟吗？它能够保证整个人类生活得更富裕丰足。你们愿意参加这个具有历史意义的斗争吗？在世界古老的历史中，在自由身陷最危险境地的时刻，只有几代人被赋予了保卫它的使命。我决不在这个责任面前退缩。我欢迎它。我不相信我们中有谁会把我们的重任推给别人或是另外一代人。精力、信念、献身——我们呈奉给这场斗争的牺牲——将照亮我们的国家和所有为她尽忠的人。从这簇火焰中升华的光辉一定能够照亮世界！所以，我的美国同胞们，不要问你的祖国能为你们做什么，问一问你们能为自己的祖国做什么。我的同属于这个世界的公民兄弟们，不要问美国将为你们做什么，问一问我们能为人类的自由共同做什么。

　　最后，不论你是美利坚公民还是世界公民，我要求你的力量与献身，你在这里也同我们提出同样高的要求吧，怀着一颗良心——我们唯一确定无疑的赏赐，伴随着历史——我们行为的最后法官，让我们走上前来引领我们热爱的这块土地，祈求上帝的祝福和保佑。但是要牢记：

　　在地球的这里，上帝的努力也就是我们的努力！

　　妙语佳言

　　让双方联合起来，在这片土地的每一个角落，遵从以赛亚的指引，“解下扼上的索，使被欺压者得自由”。

　　凡是愚蠢地骑在虎背上追求权力的人，无不葬身虎腹。

　　“在希望中欢乐，在苦难中忍耐”。

　　不要问你的祖国能为你们做什么，问一问你们能为自己的祖国做什么。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情感热烈，语言表达直截了当，胸怀宽广，直率坦诚，旗帜鲜明展示了新政府的抱负，强调了民族的责任。指出，“我们今天不是要庆祝政党的胜利，而是庆祝自由的胜利”，一开始便展现了摈除党派立场、共同团结前进的胸襟，把听众的思想集中到“自由”这一理想的主题上来。既沟通了演讲者与听众的感情，使听众感到了自己与演讲者同在的价值，产生了唤起民众为激励作用。同时也坦陈了自己的主张。

　　演讲态度端正，立场坚定。讲外交政策是这篇演讲的重点，肯尼迪先总述了新政府的保证，而后分别对昔日盟友、那些新独立国家、美国南部的姐妹共和国、联合国以及那些不愿做敌人的国家，一一表明了新政府的保证或请求，态度坚决。而后对两个强大阵营提出了“让我们携手进行新的努力”为希望。充分显示出新政府在以后的目标事务中将发挥的作用，树立了新政府满怀信心、生机勃勃、充满活力、热情友好的形象。

　　演讲善于与听众沟通关系，实现了总统与民众——使命与责任的融合。“我的同胞们，在我的手里，更在你们的手里决定着我们的事业的最后成败”，演讲者一方面表明他的历史使命，同时也向全国民众提出了艰巨的任务，从而在尊重听众的基础上，演讲者与听众达到了统一。

　　接着演讲者把自己与听众融为一体：现在，号角又在召唤我们，“肩负起漫长的黎明前斗争的重担”，共同反对暴政、贫困、疾病和战争本身这些人类的敌人是总统与听众共同的责任，既表明自己在责任面前毫不退缩的决心，又敦促听众忘却党派界限，忘却一切旧有的种族、宗教和民族等各方面的分歧，进一步感到每个人在新政府领导下共同奋斗的义不容辞的责任。

　　演讲特别讲究布局谋篇，注重推敲语句。为了准确表达美国政府对保障自由的允诺、针对不同的对象，不同的层次，独具匠心地连用排比句式。同样，在如何处理“两个强大阵营”的关系问题上，一连用了几个“让双方……”的排比段。这种结构方法既深刻地表达了主旨，体现了层次和分寸，又使演讲从整体上产生朗朗的节奏、激越的韵律和明快的气势。

　　演讲语言精准，简洁凝练，非常讲究短词、短句、短语的运用，注重逻辑的清晰和句子的押韵。如新政府在上任这一天的重要意义是“它象征着一个开始，也象征着一个结束；它表示着一种更新，也表示着一种变革”。表达了一种继往开来的理想和胸怀，表现了新政府的自信。又如对民众提出完成历史使命的要求时，说：“不要问美国将为你们做什么，问一问我们能为人类的自由共同做什么。”期望热切，在历史与现实的衔接时刻，真诚地唤起民众的信念、力量和献身精神，牢牢地抓住了听众的心。整篇演讲语言飘逸舒展，清新自然，魅力无穷。

　　逸闻故事

　　1943年8月，当肯尼迪指挥的鱼雷快艇在南太平洋被日本驱逐舰击毁时，他不但以他那幽默而丰富有力的言行激励着幸存者的士气，而且他还用牙咬住一名伤员的救生圈抱着他游到三英里外的一个岛上，从而救了那人的性命。肯尼迪和他的水手们在岛上忍受了好几天严重的缺水少粮的煎熬，直到获救。

　　几天后，他给一位朋友写信说：“……我去看医生想治治我染上的珊瑚虫传染病，医生问我是怎样得的病，我说：‘因为游泳。’他听了后大声说：‘肯尼迪，你知道在这个地区是禁止游泳的，你离开那些该死的水吧！’”于是，这成了一个正式的命令。

　　一天晚上，在肯尼迪家庭的一次聚会中，老肯尼迪谈到家庭的经济状况。

　　“我不知道我死时这个家要发生什么事，”他说，“没有谁对他们的大肆花销有丝毫的关心，我不知道我身后有什么事要降临到你们身上。”

　　然后，他转过身来对着肯尼迪的一个妹妹严厉申斥，使她哭着离开了房间。当她回到房子里时，肯尼迪抬头看了她一眼，说：“妹妹，好了，用不着担心。我们已经得出了结论，唯一的解决办法就是要爸爸更努力地工作。”

　　连老肯尼迪听后都笑了。

　　1962年，肯尼迪一家访问法国，杰奎琳(肯尼迪夫人)能说一口流利的法语，法国人民和戴高乐总统都对她有好感。在巴黎的最后一天，肯尼迪在夏乐宫召开的记者招待会上对记者们说：

　　“我觉得向在座的各位作一下自我介绍并无不当之处。本人是陪同杰奎琳·肯尼迪到巴黎来的男士，为此，我感到很高兴。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第68章 最后的演讲


　　道格拉斯·麦克阿瑟(1880-1964)，美国五星上将。第二次世界大战中，担任美国远东军司令。二战后，任盟国驻日本占领军总司令。美国发动的朝鲜战争时，出任侵朝“联合国军”

　　总司令。

　　1930年11月，五十岁的麦克阿瑟出任参谋长，成为美国陆军史上最年轻的参谋长。第二次世界大战爆发后的1941年7月，麦克阿瑟又应召服现役，并以中将衔任远东美军司令，统管远东全部陆军和空军，驻守菲律宾群岛。1942年3月，在准备反攻的军事调整中，麦克阿瑟任西南太平洋盟军三军总司令。5月，他指挥了太平洋战场上的珊瑚海战役，使南进的日军第一次没达到预定的目标。此后，麦克阿瑟逐渐转入主动。他亲自指挥了各次重大战役，先后解放了菲律宾，收复吕宋岛。1944年12月，由于他战绩突出，被授予美国特等军衔“五星上将”。

　　1945年9月2日，麦克阿瑟登上停泊在东京湾的美国密苏里号军舰，接受了日本正式向盟军的投降。随后，六十五岁的麦克阿瑟担任了盟军驻日本占领军的最高统帅。此后五年中，他成了“八千多万日本国民的绝对统治者”。在日本的权力和地位，成了他一生军人生涯的顶峰。

　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发，在朝鲜战场上，麦克阿瑟忠实地执行了杜鲁门政府的侵略政策。在中朝军民的痛击下，美国侵略军遭到可耻失败。杜鲁门妄图挽回败局，借口麦克阿瑟违令抗上，肆意扩大事态，于1951年4月11日解除了他的一切职务，并调回美国。于是，麦克阿瑟成了杜鲁门侵略政策失败的替罪羊。

　　麦克阿瑟回国后，应邀参加雷明顿——兰德公司的工作，1952年7月31日就任该公司的董事长。1964年4月5日病故。

　　麦克阿瑟是一位富有激情的演说家。这篇演说发表于1962年5月2日，八十二岁高龄的麦克阿瑟回到阔别多年的母校——西点军校，接受美国军事学院的最高荣誉奖——西尔韦纳斯·塞耶荣誉勋章，并在授勋仪式上发表了这次最动人，也是最后的公开演讲。

　　讲词精要

　　今天早晨，我走出旅馆时，看门人问道：“将军，您上哪儿去？”一听说我到西点时，他说：

　　“那是个好地方，您从前去过吗？”

　　这样的荣誉是没有人不深受感动的，长期以来，我从事这个职业；我又如此热爱这个民族，这样的荣誉简直使我无法表达我的感情。然而，这种奖赏主要的并不意味着尊崇个人，而是象征一个伟大道德情操——扞卫这块可爱土地上的文化与古老传统的那些人为的行为与品质的准则。这就是这个大奖章的意义。从现在以及后代来看，这是美国军人的道德标准的一种表现。我一定要遵循这种方式，结合崇高的理想，唤起自豪感；也要始终保持谦虚……

　　责任——荣誉——国家。这三个神圣的名词尊严地命令您应该成为怎样的人，可能成为怎样的人，一定要成为怎样的人。它们是您振奋精神的转折点；当您似乎丧失勇气时鼓起勇气；似乎没有理由相信时重建信念；几乎绝望时产生希望。遗憾的是，我既没有雄辩的词令，诗意的想像，也没有华丽的隐喻向你们说明它们的意义。怀疑者一定要说它们只不过是几个名词，一句口号，一个浮夸的短词。每一个迂腐的学究，每一个蛊惑人心的政客，每一个玩世不恭的人，每一个伪君子，每一个惹是生非者，很遗憾，还有其他个性完全不同的人，一定企图贬低它们，甚至达到愚弄、嘲笑它们的程度。

　　但这些名词却能完成这些事。它们建立您的基本特性，它们塑造您将来成为国防卫士的角色；它们使您坚强起来，认清自己的懦弱，而且，让您勇敢地面对自己的胆怯。它们教导您在真正失败时要自尊，要不屈不挠；胜利时要谦和，不要以言语代替行动，不要贪图舒适；要面对重压以及困难和挑战的刺激；要学会巍然屹立于风浪之中，但是，对遇难者要寄予同情，要律人得先律己；要有纯洁的心灵，崇高的目标；要学会笑，不要忘记怎么哭；要长驱直入未来，可不该忽略过去；要为人持重，但不可过于严肃；要谦逊，这样您就会记住真正伟大的淳朴，真正智慧的虚心，真正强大的温顺。它赋予您意志的韧性，想像的质量，感情的活力，从生命的深处焕发精神，以勇敢的优势克服胆怯，甘于冒险胜过贪图安逸。它们在你们心中创造奇境，意想不到的无尽无穷的希望，以及生命的灵感与欢乐。它们以这种方式教导你们成为军官或绅士。

　　您所率领的是哪一类士兵？他们可靠吗？勇敢吗？他们有能力赢得胜利吗？他们的故事您全部熟悉，那是美国士兵的故事。我对他们估计是多年前在战场上形成的，至今并没有改变。那时，我把他看作世界上最高尚的人物；现在，仍然这样看待他，不仅是具有最优秀的军事品德，而且也是最纯洁的一个人。他的名字与威望是每一个美国公民的骄傲。在青壮年时期，他献出了一切人类所能给予的爱情与忠贞。他不需要我与其他人的颂扬，他自己用鲜血在敌人的胸前谱写自传。可是，当我想到他在灾难中的坚韧，在战火里的勇气，胜利中的谦虚，我满怀的赞美之情是无法言状的。他是历史上一位成功的爱国者的伟大典范；他是后代的，作为对子孙进行解放与自由主义的教导者；现在，他把美德与成就献给我们。在二十次战役中，在上百个战场上，围绕着成千堆的营火，我亲眼目睹不朽的坚忍不拔的精神，爱国的自我克制以及不可战胜的决心，这些已经把他的形象铭刻在他的人民的心坎上。从世界的这一端到那一端，从天涯到海角，我们已经深深地喝干勇敢的美酒。

　　……

　　这几个名词的准则贯穿着最高的道德准则，并将经受任何为提高人类而传播的伦理或哲学的检验。它所要求的是正确的事物，它所制止的是错误的东西。高于众人之上的战士要履行宗教修炼的最伟大的行为——牺牲。在战斗中，面对着危险与死亡，他显示出造物者按照自己意愿创造人类时所赋予的品质，只有神明的援助能支持他，任何肉体的勇敢与动物的本能都代替不了。无论战争如何恐怖，召之即来的战士准备为国捐躯是人类最崇高的进化。

　　现在，你们面临着一个新世界——一个变革中的世界。人造卫星进入星际空间，星球与导弹标志着人类漫长的历史开始了另一个时代——太空时代的篇章。自然科学家告诉我们，花费了五十亿年或更长的时期中造成的地球，在三万万年才出现人类，再没有比现在发展得更快、更伟大的了。我们现在不但是从这个世界，而是涉及不可估量的距离，还要从神秘莫测的宇宙来论述事物。我们正在伸向一个崭新的无边无际的界限。我们谈论着不可思议的话题：控制宇宙的能源；让风与潮汐为我们工作；创造空前的合成物质，补充甚至代替古老的基本物质；净化海水供我们饮用；开发海底作为财富与粮食的新基地；预防疾病，延长寿命几百岁；调节空气，使冷热晴雨分布均衡……使生命成为有史以来最扣人心弦的那些梦境与幻想。

　　通过所有这些巨大的变化和发展，你们的任务就是坚定与不可侵犯地——赢得我们战争的胜利。你们的职业中只有这个生死攸关的献身，此外，什么也没有。其余的一切公共目的、公共计划、公共需求，无论大小，都可以寻找其他的方法去完成；而你们就是训练好参加战斗的，你们的职业就是战斗——决心取胜。在战争中明确的认识就是为了胜利，胜利是任何都代替不了的。假如您失败了，国家就要遭到破坏，唯一缠住您的公务职责就是责任——荣誉——国家。其他人将争论着国内外的，分散人的思想的争论的结果，可是，您将安详、宁静地屹立在远处，作为国家的卫士，作为国际矛盾的怒潮中的救生员，作为战斗的竞技场上的领头人士。一个半世纪以来，你们曾经防御、守卫、保护着解放与自由、权力与正义的神圣传统。让老百姓的声音来辩论我们政府的功过，是否因联邦的家长式统治力量过大，权力集团发展过于骄横自大，政治太腐败，罪犯太猖獗，道德标准降得太低，捐税提得太高，极端分子的偏激衰竭；我们个人的自由是否像完全应有的那样完全彻底，这些重大的国家问题无须你们的职业去分担或军事来解决。你们的路标——责任——荣誉——国家，这抵得上夜里的十倍灯塔。

　　你们是联系我国防御系统全部机构的发酵剂。从你们的队伍中涌现出战争警钟敲响时刻手操国家命运的伟大军官。从来也没有人打败过我们。假如您这样做，一百万身穿橄榄色、棕卡其、蓝色和灰色制服的灵魂将从他们的白色十字架下站起来，以雷霆般的声音响起神奇的词句：责任——荣誉——国家。

　　这并不意味着你们是战争贩子。相反，高于众人之长的战士祈求和平，因为他必须忍受战争最深刻的伤痛与疮疤。可是，在我们的耳边经常响起大智大慧的哲学之父柏拉图的不祥之言：

　　“只有死者看到战争的终结。”

　　我的年事渐高，已过黄昏。我的过去已经消失了音调与色彩，它们已经随着往事的梦境模模糊糊地溜走了。这些回忆是非常美好的，是以泪水洗涤，以昨天的微笑抚慰的。我的渴望的耳朵徒然聆听着微弱的起床号声的迷人旋律，远处咚咚作响的鼓声。在我的梦境里，又听到劈啪的枪炮声、咯咯的步枪射击声、战场上古怪而忧伤的低语声。可是，在我记忆的黄昏，我总是来到西点，那里始终在我的耳边回响着：责任——荣誉——国家。

　　今天标志着我最后一次检阅你们。但是，我希望你们知道，当我死去时，我最后内心深处一定是这个部队的——这个部队的——这个部队的。

　　我向你们告别了。

　　妙语佳言

　　要学会笑，不要忘记怎么哭；要长驱直入未来，可不该忽略过去；要为人持重，但不可过于严肃；要谦逊，这样您就会记住真正伟大的淳朴，真正智慧的虚心，真正强大的温顺。

　　责任——荣誉——国家。它赋予您意志的韧性，想像的质量，感情的活力，从生命的深处焕发精神，以勇敢的优势克服胆怯，甘于冒险胜过贪图安逸。它们在你们心中创造奇境，意想不到的无尽无穷的希望，以及生命的灵感与欢乐。

　　演讲技巧

　　演讲具有深邃的军事哲理。麦克阿瑟根据自己几十年的戎马生涯，提出他对“荣誉”一词的深刻见解，用充满激情的语言描绘出了一幅幅波澜壮阔、生动感人的画面，责任——荣誉——国家是麦克阿瑟一生经验的总结，是西点军校学生的奋斗目标，其蕴涵博大精深，其意义深远久长。

　　演讲既善于晓之以理，更善于动之以情，情感炽热、浓厚。麦克阿瑟军中生涯几十载，军旅生活是他的自豪与骄傲，是他的荣誉与希望，西点军校是他成长的摇篮，告别西点，告别军营，他内心的那种依恋和不舍之情，深深地蕴藉在字里行间，如演讲的结尾：“在我记忆的黄昏，我又来到西点，那里始终在回响着：责任——荣誉——国家。”这种深重浓烈的感情，感人肺腑，动人至深。

　　演讲结构严谨，观点鲜明，主旨突出，“军人的荣誉是担责任，保卫国家”这条线索贯穿全篇，具体而明确地表达了麦克阿瑟对军人价值的理解以及对西点军校深厚的感情。演讲一开头就创造了良好的氛围，调动了听众的注意力，为全篇定下基调，通过一问一答的对话，借守门人之口道出了西点军校在麦克阿瑟心中的位置。紧接着，麦克阿瑟具体阐述了责任——荣誉——国家的涵义，并且指出，无论世界有着怎样巨大的发展变化，作为军人的信念是不会改变的。线索清晰，详略得当，“责任——荣誉——国家”既是演说的题目，又是贯穿全篇的线索，结构严谨而有条理。

　　演讲善于运用语言，语言优美，有着诗一般的情感，诗一般的语言，大量运用排比、比喻、引用等多种修辞手法，语言优美生动，绚丽多彩；特别是排比的运用，形成一种磅礴的气势，感人的力量，感染力强烈。

　　逸闻故事

　　麦克阿瑟的傲慢自大是出了名的，即使在上司面前他也毫不收敛。

　　1950年的一天，美国陆军部长弗兰克·佩斯和参谋长联席会议主席奥马尔·布莱德雷乘飞机来到麦克阿瑟军队驻地威克岛。按美军传统，陆军部长是全体军人的上级。但麦克阿瑟竟不到飞机前迎接上司，而是坐在不远处的一辆吉普车里，等两位上司走过来才下车与他们交谈。

　　不久，杜鲁门总统亲赴威克岛，这回麦克阿瑟倒是在飞机前迎接了总统，但他却没有向总统行礼——总统是国家武装部队总司令，按规定全体军人都应向他行军礼。

　　在接下来进行的会谈中，大家谈兴正浓，麦克阿瑟掏出了他的大烟斗叼在嘴上，然后问总统：

　　“我抽袋烟，您不至于介意吧？”周围的人顿时静了下来，谁都知道，他不是真心实意地征求意见，因为他已经把烟斗叼在嘴上，如果总统说自己介意，就显得太不给他面子了。杜鲁门狠狠盯了麦克阿瑟一眼，亲切地说：“抽吧，将军。别人喷到我脸上的烟雾要比喷在任何一个美国人脸上的都多。”

　　1944年l0月，美军在麦克阿瑟的率领下，经过浴血奋战，终于从日本人手里夺回了菲律宾。

　　10月20日这天，美军和菲律宾群众在雷特岛举行盛大的庆祝仪式，人们都盼望一睹麦克阿瑟的风采。临近中午时，麦克阿瑟的直升飞机终于飞出海际，人们正准备迎接将军，飞机却在离岸一百多米的海面上停住了。这时，舱门开启，麦克阿瑟走了出来。他嘴上悠然地衔着那着名的玉米秆烟斗，肩上的五颗将星熠熠生辉，在浩瀚的大海的映衬下，这位身经百战的将军显得越发自信和神秘。走下舷梯后，麦克阿瑟在齐腰深的海水中困难地向海岸移动，一踏上沙滩，他就振臂高呼：“胜利的彼岸，我们到了！”人们如梦初醒，欢声雷动。

　　这就是麦克阿瑟的杰作，他故意让飞机停在海面上，自己涉水登岸，以此象征在他的率领下，美军已从海上保卫战转为向日本本土的进攻战。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第69章 我的一个梦想


　　马丁·路德·金(1929-1968)，享誉世界的美国黑人民权运动领袖。生于佐治亚州亚特兰大城的黑人家庭。先后毕业于克罗泽神学院、波士顿大学。1954年起在蒙哥马利城任牧师，并参加美国有色人种协进会的活动，在斗争中崭露头角，显示出他的领导才能。他在亚拉巴马州蒙哥马利城成功地抵制了公共汽车的种族隔离制度，坚持三百八十五天获胜，致使美最高法院宣布在交通工具上实施种族隔离为非法。后参加建立黑人牧师组织——南方基督教领袖会议，任主席，并在南方二十一个主要城市组织集会，争取黑人公民权利。1963年8月组织二十五万黑人向华盛顿“自由进军”，要求种族平等，迫使约翰逊总统签署民权法案。

　　1964年获诺贝尔和平奖金。极力主张非暴力主义。一生两次被捕，三次遇刺。后组织“贫民进军”，途经田纳西州孟菲斯市时被种族主义分子刺杀致死，因而触发一百多个城市黑人的抗暴斗争。着有《阔步走向自由》《我们为何不能再等待》等。

　　这篇演讲是金于1963年3月28日在华盛顿林肯纪念堂前举行的声势浩大的示威集会上发表的。

　　讲词精要

　　一百年前，一位伟大的美国人签署了解放黑奴宣言，今天我们就是在他的雕像前集会。这一庄严宣言犹如灯塔的光芒，给千百万在那摧残生命的不义之火中受煎熬的黑奴带来了希望。

　　它之到来犹如欢乐的黎明，结束了束缚黑人的漫漫长夜。

　　然而一百年后的今天，我们必须正视黑人还没有得到自由这一悲惨的事实。一百年后的今天，在种族隔离的镣铐和种族歧视的枷锁下，黑人的生活备受压榨。一百年后的今天，黑人仍生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。一百年后的今天，黑人仍然萎缩在美国社会的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种骇人听闻的情况公诸于众。

　　就某种意义而言，今天我们是为了要求兑现诺言而汇集到我们国家的首都来的。我们共和国的缔造者草拟宪法和独立宣言的气壮山河的词句时，曾向每一个美国人许下了诺言。他们承诺给予所有的人以生存、自由和追求幸福的不可剥夺的权利。

　　现在黑人社会充满着了不起的新的战斗精神，但是我们却不能因此而不信任所有的白人。因为我们的许多白人兄弟已经认识到，他们的命运与我们的命运是紧密相连的，他们今天参加游行集会就是明证。他们的自由与我们的自由是息息相关的。我们不能单独行动。

　　当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在有人问热心民权运动的人，“你们什么时候才能满足？”

　　只要黑人仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。

　　只要我们在外奔波而疲乏的身躯不能在公路旁的汽车旅馆和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。

　　只要黑人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。

　　只要密西西比仍然有一个黑人不能参加选举，只要纽约有一个黑人认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。

　　不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。

　　朋友们，今天我对你们说，在此时此刻，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想。

　　这个梦想是深深扎根于美国的梦想中的。

　　我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为这些真理是不言而喻的：人人生而平等。”

　　我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。

　　我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。

　　我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。

　　我今天有一个梦想。

　　我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，尽管该州州长现在仍然满口异议，反对联邦法令，但有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进。

　　我今天有一个梦想。

　　我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

　　如果美国要成为一个伟大的国家，这个梦想必须实现。让自由之声从新罕布什尔州的巍峨峰巅响起来！让自由之声从纽约州的崇山峻岭响起来！让自由之声从宾夕法尼亚州阿勒格尼山的顶峰响起来！

　　让自由之声从科罗拉多州冰雪覆盖的洛基山响起来！让自由之声从加利福尼亚州蜿蜒的群峰响起来！不仅如此，还要让自由之声从佐治亚州的石岭响起来！让自由之声从田纳西州的了望山响起来！

　　让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起来！让自由之声从每一片山坡响起来。

　　当我们让自由之声响起来，让自由之声从每一个大小村庄、每一个州和每一个城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来，那时，上帝的所有儿女，黑人和白人，犹太教徒和非犹太教徒，耶稣教徒和天主教徒，都将手携手，合唱一首古老的黑人灵歌：“终于自由啦！终于自由啦！感谢全能的上帝，我们终于自由啦！”

　　妙语佳言

　　一百年后的今天，在种族隔离的镣铐和种族歧视的枷锁下，黑人的生活备受压榨。一百年后的今天，黑人仍生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。一百年后的今天，黑人仍然萎缩在美国社会的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。

　　我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。

　　我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

　　演讲技巧

　　这篇演讲情感热烈、饱满、激越，感人肺腑，具有极强的鼓动性和号召力。演讲语言绮丽优美，语调高亢激昂，感情热烈奔放，气势雄浑有力。演讲者的雄辩才华发挥得淋漓尽致，并由此而给演讲者带来了巨大声望。美国各大报刊纷纷引用、转载这篇演讲，人们公认它是“经典之作”。二十年以后，当美国数十万人再次来到华盛顿，聚集在林肯纪念堂前，播放金牧师的这篇演讲，重温金演讲时的那种热烈激动的情景以后，人们仍然为之激动，为之振奋，为之鼓舞，为之激励。美国《展望》杂志曾列举近百年来世界几位最有影响力的演说家，金名列榜首。难怪有的报刊评论说，正是金的高谈雄辩的说服力量“使美国人民相信种族隔离的不公平和不道德”。

　　演讲情感真挚，平民意识厚重、深沉，增强了演讲的亲和感，丰富了感情色彩，感染力强。

　　演讲善于运用排比手法，增强了气势和感染力。在演讲技巧的运用上，排比占据了演讲的大半篇幅。有的是在段内连续使用排比，有的则是在段与段之间构成排比。如演说的结尾部分，连续四个小段组成排比结构，每段皆以“我梦想有一天……”开始，层层推进，将作者理想步步深化，造成的气势如大河奔流，一泻千里，痛快淋漓地表现了金牧师对平等的渴望，对自由的憧憬。

　　当时，这篇演讲是面对着二十五万人发表的，金牧师声音洪亮，语气坚定，动作有力，气势磅礴，表情生动丰富，时而严肃，时而愤然。他那富有感召力的声音，一会儿赢得听众阵阵热烈掌声，一会儿激起雷鸣般兴奋的喝彩欢呼。当时坐在白宫内的肯尼迪总统，在电视机前看到金牧师的表现，也不得不钦佩地说他是好样的。

　　逸闻故事

　　马丁·路德·金参加民权斗争开始于抵制公共汽车运动。

　　黑人妇女萝莎·派克斯，在公共汽车上遭到白人的粗暴对待，强迫其让座，因此而诉诸法院，而法院却判决她败诉，由此引发了亚特兰大黑人公众抵制公共汽车运动。

　　他们成立了一个新的组织：蒙哥马利进步联合会，来领导这次抵制行动。出乎金博士的意料，他被选为了主席。他只有二十六岁，但大家认识到他是担当这一职位的最佳人选。他的第一个任务是在当晚对群众进行演说。

　　会议在大声的合唱“前进，基督士兵”中开始。萝莎·派克斯随后走上台讲述了她如何拒绝让座并被抓的经过。人们大声鼓掌向她欢呼，然后轮到了金博士。他环视着无数张期待的脸。

　　来了有近四千人，有摄影师、记者和电视台的人。

　　他在描述了黑人们饱受野蛮的种族隔离制度的痛苦后，说道：“我们已经感到厌倦了。今晚我们到这里来就是为了要让那些不公正对待我们的人知道，我们厌倦了——厌倦了隔离和屈辱——厌倦了野蛮的压迫虐待。”

　　人们专心地聆听着，他接着又强调在这次行动中保持团结的必要，“如果我们保持团结，就不仅能获得那些我们所期望的，而且还能获得那些我们理应得到的”。他强调了他们目标的正义性，说道：“如果我们错了，这个国家的最高法院也错了。如果我们错了，美国的宪法也错了。如果我们错了，万能的主也错了。如果我们错了，那耶稣就只是个从没来到过人间的空想家。如果我们错了，正义就是个谎言。”

　　他提醒大家所面临的危险。在他们的斗争中决不可出现暴力。他说：“我们将以法律和秩序为最高准则指导我们的行动。”基督教对爱的理想也应成为行动的指导：“尽管我们受到了不公正的待遇，对我们的白人兄弟们决不可怀恨在心，而应停止憎恨。”

　　他演讲完毕坐了下来。人群里爆发出阵阵歌声和欢呼声。他们找到了目标，他们找到了团结，他们找到了希望，他们找到了自己的领袖。金终于将人们凝聚在一起，使他们明白了他们争取正义和尊严的力量。这是人们第一次发现马丁·路德·金将成为一个多么伟大的领袖及民权斗争的伙伴。

　　金随后站起来大声宣读蒙哥马利进步联合会向市政当局和公共汽车公司提出的三项要求。只有满足这些要求抵制才会结束：

　　1)公共汽车司机应礼貌对待黑人乘客。

　　2)乘客就座应以谁先上车谁优先为原则，黑人从后部开始，白人从前部开始。

　　3)公共汽车公司必须立即在有经过黑人住区的汽车上雇佣黑人司机。

　　金询问大家的意见：“如果同意，就跺脚。”

　　一阵巨浪似的声响，每个人都跺起了脚。美国的民权运动开始了。

　　抵制行动顺利地进行着，金牧师和其他几位黑人领袖试图安排会见市政官员讨论双方的分歧。然而事情很快变得清楚了，市政当局和公共汽车公司对废除车上的种族隔离毫无诚意。

　　市长自以为是地声称：“在第一个下雨天，黑鬼们就得回到车上去。”

　　他大错特错了。黑人们找到了通往自由的道路，即使是下倾盆大雨也无法摧毁他们的精神。

　　然而他们也认识到胜利不会很快到来，前面还有很长的斗争。

　　不管天气如何恶劣，所有的人都坚持长途跋涉上下班，这清楚表明人们已重新找到了自尊。

　　没有人能够忽视这场对非正义的反抗，直到最后市政当局同意他们的要求。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第70章 我们的目标


　　林登·约翰逊(1908-1973)，民主党人，美国第三十六任总统。生于得克萨斯州山区的一个农庄。是继威尔逊总统之后当选总统的美国南方人，是入主白宫的第一位“道道地地的”得克萨斯州人。1930年毕业于州立西南师范学院，次年起活跃于得克萨斯政坛。1937年偶然机会被增补为国会众议员，第二年正式当选，并且四次连任。珍珠港事件后入伍海军，任少校。1942年获银质勋章，同年退伍，继续政界职务。他为人热情，性情急躁，讲民主，反对种族隔离。1948年至1961年任国会参议员，1955年起成为参议院多数党领袖。1960年当选副总统，1963年因肯尼迪遇刺而继任总统，第二年以罕见的多数票击败对手继续执政。

　　任内提出“伟大社会”施政纲领，并扩大侵越战争。

　　这篇演讲是1964年8月27日在大西洋城召开的民主党全国代表大会上，约翰逊接受总统候选人提名时发表的，演讲论辩有力，说理透彻，是这位政坛巨擘一生中为数不多的精彩演讲之一。

　　讲词精要

　　……

　　我们将努力领导大家，就像我们曾经受那位伟大的自由战士哈里·杜鲁门领导一样。

　　然而，美好时光的欢愉，掩饰不了我们大家心中共有的悲痛。因此，让我们今晚在这里，让我们每一位，让我们大家，再次献身于约翰·肯尼迪点燃的金色的希望火炬继续燃烧的事业。

　　我们千万别驻足不前，千万别半途而废，直至约翰·肯尼迪在其计划中提出的全部建议写进国家法律。到那时，让我们用他本来会让我们制定的那种法律，继续充实那项计划。

　　今晚，我们通过我们的政纲，公开提出我们党是一个为了全体美国人的政党，一个为了全体美国人的全美政党！

　　这个繁荣昌盛的民族，这个理性者的国家，没有偏狭的派性或乖戾的偏见的位置。

　　少数人的政党永远不能满足全体人民的需要。

　　商人党或劳工党，战争党或和平党，南方党或北方党，都不能满足全体人民的需要。

　　我们的政党唯有成为一个为全体人民服务的政党，我们的行为才能满足我们的需要。

　　我们都是这样一个政党的党员——1964年民主党的党员。

　　我们为全体美国人写下了一部值得骄傲的成就录。如果有人问我们干了些什么，那就让他们看一看我们承诺过的事情吧。

　　因为这些承诺已经化为行动；而今晚的承诺，我向你们保证，将成为明天的行动。

　　我们正处在我国历史上最伟大、最持久的和平繁荣时期。

　　今晚聆听我们讲话的美国人，几乎人人都从自己的生活中看到了结果。但是，大多数人的富裕并没有给全体人民带来富裕。

　　那些获得这片土地慷慨馈赠的人，那些财产和权力安然在手、今晚端坐在这儿的人，现在不应不顾及邻居们的需要。

　　我们的党，我们的国家，将继续向老人、病人和饥馑者伸出同情之手，诚挚之手，仁爱之手。

　　因为我们中有谁胆敢违抗这项命令：你应该向兄弟，向穷人，向大地上的贫困者伸出双手！

　　我们力图满足的需要，我们力图实现的希望，不仅是我们的需要，我们的希望，而且是大多数人民的需要和希望。

　　大多数美国人希望，老年公民能得到保健医疗，我也这样希望。

　　大多数美国人希望，物价公平、稳定，农民收入可观，我也这样希望。

　　大多数美国人希望，在一个向所有人开放的体面的居民点中有一个体面的家，我也这样希望。

　　大多数美国人希望，每一个儿童都能受到力所能及的教育，我也这样希望。

　　大多数美国人希望，每一个想工作的人都有一份工作，我也这样希望。

　　大多数美国人希望，我们的反对贫困的战争能获得胜利，我也这样希望。

　　大多数美国人希望持续不断地繁荣富裕，我也这样希望。

　　这些是你们的目标；这些是我们的目标；这些是民主党的目标，并将成为民主党的行动。

　　这些是这个伟大而富裕的国家的目标：这些是我要领导人民实现的目标，如果美国人民决定追随的话。

　　……

　　武器不能创造和平，人创造和平，和平不仅产生于力量，而且产生于智慧，忍耐和制约。

　　……

　　在这个核时代，真正的勇气在于寻求和平。在今日世界中，没有鲁莽的位置。

　　我们不能带着会消灭人类的核武器鲁莽行动。唯一方针是，全心全意地保证，加倍保证：这些武器永远不会投入实际使用。

　　……

　　今晚，你们是否愿意同我一起，开始一项将保护我们美好的土地和我们呼吸的空气的计划？

　　让我们干起来吧。让我们联合起来，给每一个美国人以他所能希冀的最完美的生活，因为我们的文明的最后检验，我们对历史的忠诚的最后检验，不是商品，不是枪炮，而是质量——我国人民的生活质量，以及我们所造就的男男女女。

　　这个目标我们能够实现。我们有资源，我们有知识，但是今晚我们必须寻求勇气。

　　因为今晚的竞争同我们在每一个历史转折关头的竞争一样。它不是自由主义者和保守主义者之间的竞争，不是政党和政党之间、政纲和政纲之间的竞争。它是勇敢和怯懦之间的竞争。

　　它是远见卓识者和只想维持现状者之间的竞争。

　　它是迎接未来者和看不到美好未来者之间的竞争。它是真正的自由事业。饥饿的人，找不到工作的人，无法教育孩子的人，被匮乏压倒的人——这样的人并不是完全自由的。三十多年来，从社会保障制度到反贫困战争，我们勤勉工作以扩大人类自由，结果，美国人今晚比我们全部光荣历史上的任何时期都可以更加自由地按照自己的意愿生活，实现自己的抱负，满足自己的愿望，并供养自己的家庭。

　　而且，每一个美国人心里都知道，这是对的！

　　我决心在我的任内竭尽所能，率领这个伟大的可爱之邦，这个伟大国家，团结一致，共同奋斗，去追求这个共同目标。

　　我确实相信，总有一天，我们会看到一个不分北方和南方、不分东部和西部的美国，一个不为信仰和肤色所分裂、不为猜忌和阶级所折磨的美国。

　　……

　　至于那些力图分裂我们的人，他们反而有助于将我们团结起来。

　　对于那些向我们挑衅的人，我们转过脸去不予理睬。

　　因此，既然我们结束了我们的工作，就让我们明天转向新的任务，让我们出发吧。

　　妙语佳言

　　武器不能创造和平，人创造和平，和平不仅产生于力量，而且产生于智慧、忍耐和制约。

　　对于那些向我们挑衅的人，我们转过脸去不予理睬。

　　我们的文明的最后检验，我们对历史的忠诚的最后检验，不是商品，不是枪炮，而是质量——我国人民的生活质量，以及我们所造就的男男女女。

　　演讲技巧

　　这篇演讲论理充分，气势逼人。演讲者时而慷慨陈词，时而以情动人，在缅怀肯尼迪总统的同时，力陈肯尼迪政府的成就，用有力的事实证明民主党是为全体人民服务的政党，为演讲作了一个很好的铺垫。

　　演讲标题鲜明、响亮，给人以醒目之感，有气势，引人思索，令人发问，感发力极强。我们的目标究竟是什么？提出问题，然后再回答这个问题，指出，是要让“肯尼迪点燃的金色的希望火炬继续燃烧”，要建立一个人类历史上最强大、最自由、最繁荣、最和平的国家。号召全体人民共同奋斗，实现“我们的目标”。

　　演讲者善于与听众沟通，善于在自己与听众间建立强烈的情感热线，心中有听众。演讲一开头就阐明“我是代表你们每一位和你们全体讲话”，这种贴近群众的说法，缩短了演讲者与听众的心理距离，随着演讲者的语言流溢，更易于被听众接受。同时，所讲内容与听众息息相关，为听众所热切期望，因此能抓住听众的心。全篇紧紧围绕“我们的目标”，内容详尽、充实。谁不渴望安定、成就？谁不希望受教育、希冀完美的生活？从人民的公平待遇到世界和平；从劳有所酬到保护大自然。条理清晰，有板有眼。此外，夹叙夹议的手法，既充实了演讲的内容，又饱含高昂的热情。排比、比喻等修辞手法，突出了演讲的核心话题，表现了演讲者的自信和才干。

　　逸闻故事

　　约翰逊的一个朋友萨姆·雷伯思说：“约翰逊工作起来就好像没有明天似的，他要在今天就把一切事情都做完。”

　　“你干事情要慢一些。”在他就任总统不久，他的兄弟就告诫他说，“这样的高速度会把你毁了的，林登。”

　　“不要为我操心，”约翰逊说，“我自己会定下速度的。头一个星期是会有点紧张忙碌，但很快就会平定下来的，不会像当副总统时那么糟的。一点事情不做比勤奋地工作会更快地搞垮身体的。”

　　约翰逊在国会任职时，有一次，他告诉他的一位新雇员，要他给某个政府机构打电话，询问一件他的选民质询的事情。

　　这个雇员按照他的吩咐打了电话，几个小时后，约翰逊来到他的桌前询问结果。

　　“事情已经完结了，”这个雇员说，“因为他们坚持说他们不能够做你所要求的事。”

　　约翰逊一听就火了。“我没有要你给我一个否定的回答！”他咆哮道，“你告诉他们，我要这件事切切实实做了，然后给我一个肯定的答复！”

　　那个雇员又立即打了电话，这一次他用了约翰逊的专横的口气：“国会议员约翰逊对他所要求的事要一个肯定的行动，否则他决不满意！”对方立即同意了他的要求。

　　“从那以后，”约翰逊的这个雇员事后说，“我干起事来就集中精力于获得一个肯定的结果而不是否定的结果。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第71章 美国需要新的领导人


　　理查德·尼克松(1913-1994)，共和党人，美国第三十七任总统。生于加利福尼亚州巴林达。

　　从小就进入社会，独立谋生，当过清洁工、看门人。后来入学杜克大学，1937年毕业。之后，自己开业当律师。二次世界大战期间，在海军服役，升至少校。1947年和1949年两次入选众议院。1950年起任参议员，1952年作为艾森豪威尔的竞选伙伴而当选副总统，同年发表了“棋盘演说”。1956年连任，1960年竞选总统和1962年竞选加利福尼亚州长俱告失败，后退出政界重操律师业。1968年复入政界，击败了汉弗莱和华莱士而当选总统。四年后再次当选为总统。1972年正式访华，开创中美关系新阶段。他与苏联达成了限制战略武器的协议。1973年尼克松“体面”地结束了越南战争。1974年因卷入“水门事件”被迫辞职，成为美国史上第一个辞职的总统。1994年4月22日病逝。

　　尼克松口才极好，善于演讲，有“天才演说家”的美誉，这篇演讲是他1968年8月在佛罗里达迈阿密共和党大会上接受总统候选人提名时发表的。

　　讲词精要

　　主席先生、各位代表、同胞们：

　　十六年前，我站在这个大会面前，接受你们提名我为这个时代或任何时代最伟大的美国人之一——德怀特·艾森豪威尔的竞选伙伴。

　　八年前，我得到了接受你们提名我为美国总统的最高荣誉。

　　今晚，我再次深感光荣地接受你们提名我为美国总统。

　　但是我要告诉你们一条消息，这次与以往不同——这次我们将赢得胜利。

　　美国今日之陷入困境，其咎不在于人民，而在于领导人失职。美国所需要的是配得上她的伟大人民的领导人。

　　为数众多的美国人知道——那些被遗忘的美国人和其他美国人知道，美国必须在11月通过选举来回答的大问题是：我们究竟应不应在下一个四年中继续执行过去五年的政策。

　　美国人民对这个问题的回答，我对这个问题的回答都是：既然世界上这个最强大的国家可能在未来四年里仍被束缚于不知何时才能结束的越南战争，既然世界上这个最富裕的国家竟然管不好本国的经济，既然这个具有最伟大的法治传统的国家苦于前所未有的混乱状态，既然一个世纪以来这个以机会均等着称于世的国家已因空前规模的种族暴行而疲惫不堪，既然美国总统前往国外或国内任何一个大城市时总会遇到表示反对的示威——那么，现在确实已到了为美利坚合众国选择新领导人的时候了。

　　谢谢你们，美国同胞们。今晚我接受这个挑战并承诺为美国提供新的领导人，而且请求你们同我一起接受挑战。

　　承诺得多而行动得少的情况，我们已经见得够多的了。美利坚合众国拥有一个诚实的政府的时机已经到来。

　　所以今晚我并不承诺黄金时代会在一个早晨出现。我不承诺在四年、甚至八年的时间里做到根除贫穷，结束歧视和消除一切战争危险。但我承诺行动。我承诺对国外实行新的和平政策，对国内实行新的和平、进步和正义的政策。

　　今晚我向你们保证，我们下一届政府的外交政策的首要目标就是体面地结束越南战争。

　　我们不能停留在这件事上。我们需要一种政策来防止出现更多的越南。我们必须对美国所有的维持和平机构和美国所承担的全部外交义务重新进行评价。

　　……

　　我们现在对共产主义世界的领导人说，在对抗时期过去之后，一个谈判时期已经到来。

　　……我们向所有的人，向俄国人民，向中国人民，向世界各国人民伸出友谊的手。我们为之工作的目标是一个开放的世界、开放的天空、开放的城市、开放的胸怀、开放的思想。

　　……

　　一个不能在本国维持和平的国家，不会被人相信能在国外维持和平。一个不能在本国得到尊重的总统，也不会在国外得到尊重。一个不能管好本国经济的国家，就不能告诉其他国家如何管好他们的经济。

　　如果我们要使美国恢复其在国外的威望和曾享有的尊敬，首先应从国内做起——开始这种工作的地方是美利坚合众国。

　　……

　　今晚我们正在创造伟大的历史。我们不是鸣响全世界都能听到的枪声，我们将在现在还看不到希望的这片土地上点燃几千万家庭中的希望之灯。

　　请想一想：从现在起的三十二年后，今天活着的美国人中的绝大多数将庆祝千年一遇的新年。

　　我会看到美国在从现在起的第四个八年期间的情况：美国人重新为他们的国旗感到骄傲，无论在国内和国外，星条旗都将再次作为世界上最伟大的自由和正义的象征而为人尊敬。

　　我会看到有那么一天：美国总统受到尊敬，他的职务受到尊重，因为他和他的职务值得尊敬和尊重。

　　我会看到有那么一天：这片土地上的每一个儿童，不论其背景如何，都有机会接受我们的智慧和学校所能提供的最好的教育，都有充分发挥其天赋才智的平等机会。

　　我会看到有那么一天：美国农村的生活将把人们吸引到农村去，而不是把人们从那里赶走。

　　我会看到有那么一天：我们在回顾时发现，在解决贫民窟、污染和交通问题上，我们已经取得了重大突破，而目前这些问题正致命地掐着我们城市的脖子。

　　我会看到有那么一天：我们的老年公民和几百万其他人可以放心地计划他们未来的生活，而不必顾虑政府会使他们手中的美元贬值，来掠夺他们的积蓄。

　　我会看到有那么一天：我们将会再次在美国，在世界上获得免于恐惧的自由。我们的国家和全世界都太平无事，地球上每一个人——那些抱有希望、有所追求的人，那些渴望得到自由的人，都把美国看作实现了希望、使梦想成真的光辉榜样，从而寄望于美国。

　　同胞们，这就是我要求你们投票支持的事业。这就是我要求你们为之奋斗的事业。在这项事业中，我要求你们不仅为11月份的胜利承担义务，并且进一步为新一届政府承担义务，因为一个人或少数几个领导人就能拯救美国的时代已经过去。如果我们想要成功，今晚就需要全体美国人民的许诺和总动员。

　　政府可以通过法律，可是，对法律的尊重只能来自虽不掌管法律工作，但将法律放在心头，放在思想上的人民。

　　政府可以提供机会，可是，除非人民愿意把握机会，否则它就毫无意义。

　　总统可以要求在分裂美国人的种族冲突中实现和解；可是，和解只能来自人民的内心。

　　美国下一任总统所面对的挑战，在某些方面甚至大于华盛顿或林肯所曾遇到的挑战。因为他所面对的不仅是要在国外，而且是要在国内恢复和平，这在我国历史上是第一次。

　　没有上帝的帮助，没有你们的帮助，我们必将失败。然而，有了上帝的帮助，有了你们的帮助，我们必将成功。

　　同胞们，对美国来说，漫长的黑夜即将过去。

　　现在已经到了我们离开绝望的峡谷，攀上高山的时候，我们即将看到黎明的光辉，美国的新的一天，世界和平与自由的新的曙光。

　　妙语佳言

　　我们不是鸣响全世界都能听到的枪声，我们将在现在还看不到希望的这片土地上点燃几千万家庭中的希望之灯。

　　和解只能来自人民的内心。

　　现在已经到了我们离开绝望的峡谷，攀上高山的时候，我们即将看到黎明的光辉，美国的新的一天，世界和平与自由的新的曙光。

　　演讲技巧

　　这篇演讲观点鲜明，气势磅礴，汪洋恣肆，富于激情，具有极高的鼓动性和感染力。演讲中，所涉及的内容丰富，分析深刻。语言清丽质朴，形式活泼生动，灵活多变，表现了很强的驾御能力。

　　演讲敢于标新立异，敢于揭露社会弊端，造清新之气，树时代新风，针对性强，切中时弊、深得人心。尼克松用犀利的语言，对时政进行了毫不留情的批评。其时美国政府内忧外患，国外，陷入不知何时才能结束的越南战争的泥沼，苦于不能自拔；国内，经济困惑和暴力事件不断，人民在挫折中感到疲惫不堪。为在世界上建立公正秩序和永久和平，在美国建立自由、进步、繁荣，尼克松坦陈自己的主张，并提出“美国漫长的黑夜即将过去”的口号，迎合了人民的愿望，使人感到慰藉和振奋，受到激励、鼓舞和启迪，增强了演讲的说服力。

　　演讲分析问题相当深刻、透彻、全面，主旨突出。从多角度批判了旧政府的无力和束手无策，立论坚定，材料充分；在论点上层层深入，使人信服。

　　演讲不仅结构严谨，环环相扣，而且语言运用生动鲜明、通俗易懂，表现得力。演讲中多次运用排比手法，增强了语言的节奏感和旋律美，营构出咄咄逼人的气势，给人以鲜明深刻的印象。特别是“我会看到那么一天……”文气贯通，语势磅礴，把一个自由、平等、富有的美国集中展现在人们眼前，掀起了一个高潮，令人激情荡漾。演讲手法的巧妙运用还表现在比喻手法的运用上，如新的领导人“不是鸣响……枪声……点燃千家万户家庭中的希望之灯”，特别是结束语的比喻手法，“离开绝望的峡谷……看到黎明的光辉……世界和平与自由的新曙光”，画龙点睛，使演讲更加生动、形象、具体，让人对明天充满信心和期盼，给人留下难以忘怀的强烈感受。

　　逸闻故事

　　由于在跟肯尼迪进行电视辩论时形象发挥得不够理想，尼克松在1960年总统竞选时败给了肯尼迪。事后，他称自己是“一个选举学院的退学学生，因为我辩论这门课不及格”。

　　尼克松听完肯尼迪总统的就职演讲后，碰巧遇见了肯尼迪的一个助手特德·索伦森，他们便谈起了这篇就职演说词。

　　“我真希望有些话是我讲的。”尼克松说。

　　“哪些话？”索伦森问，“是‘不要问国家能为你做什么……’那部分吗？”

　　“不，”尼克松说，“是开头‘我庄严宣誓……’的那部分。”

　　尼克松和他的太太帕蒂是在一个业余话剧社认识的。那是1937年的事，尼克松刚从杜克大学法学院毕业，在惠第尔做律师。帕蒂则刚从南加州大学毕业，在惠第尔高中教打字。他们同属一个话剧社的成员，有一次演出一幕名叫“黑塔”的话剧，尼克松与帕蒂均在剧中担任一角色。当第一次排演时，尼克松经人介绍与帕蒂见面，他俩一见钟情，当晚他就向她求婚。

　　帕蒂以其过于冒失，当场给以拒绝，但尼克松不以为意，仍然穷追不舍，帕蒂为他的傻劲所感动，终于在三年后与他结婚。事后据尼克松本人说，他毕生不做未经考虑过的事，向帕蒂求婚是唯一的例外，因为她实在太动人了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第72章 我决不回避责任


　　吉米·卡特(1924-)，美国第三十九届总统，民主党人。1924年10月1日出生在佐治亚州的普兰斯镇，他十六岁时，进入佐治亚西南大学读书。一年后，就读于安纳波利斯海军学院，开始了十一年的海军生涯。1953年，卡特从海军退役后又回到普兰斯，一边脚踏实地地经营他的农场，一边广泛地从事各种社会活动。l962年至1966年，连任佐治亚州参议员。l971年开始任州长。1977年，任美国总统。卡特是在佐治亚州出生的第一位总统。南北战争结束后一百多年来，除了以在任副总统身份接替遇刺身死的约翰·肯尼迪总统职务的林登·约翰逊(来自得克萨斯州)外，没有一个南方人当过美国总统，卡特是第二个南方人总统，也是凭竞选登上总统宝座的第一个南方人。卡特在任期间，不顾国内右翼保守势力反对，毅然与中国建立了正式外交关系，使中美关系又迈进了一步。

　　1970年，卡特就任佐治亚州州长，在1月12日的就职仪式上，发表了这篇演讲。

　　讲词精要

　　马多克斯州长和佐治亚州的其他朋友们：

　　从普兰斯到亚特兰大是很长的一段路。四年半以前我启程旅行，经过四年的弯路，我终于赶到了。谢谢各位使我在这的确是我一生中最伟大的一天有可能到这里来。但是现在选举已经过去，我体会到考验一个人并不在于他竞选得多么出色，而在于他怎样能够有效地应付一个职位的挑战和责任。

　　今天我只想花几分钟时间概括一下我对佐治亚州的一些感觉。本周晚些时候在给众议院和参议院的州情和预算咨文中，我将稍微详细地叙述我的方案。

　　海军学院乐队前来参加大会，我感激并感到荣幸，因为它像过去我还是一个海军学院学员时的情况一样，使我回想起我们对祖国及其目标和理想的热爱。我们的国家是建立在政府不断地从独立自由的人们中吸取权力这一前提之上的。国家如果要生存，有信心和勇气的公民们就必须乐于为我们政府在历史的任何特殊时期所具有的品质承担责任。

　　这是一个需要真诚坦率的时刻。今后四年将不是轻松的几年。我们面临的问题不会自行解决，它们要求我们每个人鞠躬尽瘁、大公无私。但是，这也是一个成就伟大事业的时期。我们人民有决心以信心和勇气去克服过去的障碍，并迎接未来的机会。

　　我国人民是我们最宝贵的财富，我们不能把上帝授予任何一个佐治亚人的才能浪费掉。每一个成年文盲、每一个退学学生、每一个未经培养而智力迟钝的儿童，就是对我们所有人的一个控告。我们的州为这些失败支付着一笔惊人的连续不断的人力和财力的代价，现在是制止这种浪费的时候了。既然瑞士、以色列和其他国家的人民都能消灭文盲，那我们也能做到，责任在于我们自己。作为州长，我决不回避这一责任。

　　在结束这次长期竞选后，我相信我也和其他任何人一样了解我们的人民了。根据对佐治亚北部和南部、农村和城市、自由派和保守派人士的认识，我很坦率地向各位说，种族歧视的时代已经过去了。我们的人民已经作出了这一重大和困难的决定，但是我们不能低估无数细小的尚待作出决定的挑战。我们天赋的人类之爱和宗教信仰将受到重大考验，任何穷人、农民、弱者或黑人，都不应永远忍受被剥夺受教育、就业或获得起码公道的机会这种额外负担。我们佐治亚人完全能够作出我们的判断，管理我们自己的事务。我们这些有势力的或居于领导地位的人必须认识，将来作出决定的责任在于我们。作为州长，我决不回避这一责任。

　　佐治亚州是一个具有非常美丽的自然风景和前途的州，但我们自然环境的质量却因贪婪、自私、拖延和失职而受到威胁。对我们人口的增长和我们农业、娱乐、工业方面的进步来说，变革和发展是必要的，我们面临的挑战是确保不使这些活动破坏或毁弃我们的环境。应付这一挑战的责任在于我们自己。作为州长，我决不回避这一责任。

　　在佐治亚州，我们决心实施法律。治安官员必须得到我们的感谢和彻底支持。除非我们有一个有秩序的社会，我们就不能教育儿童、建造公路、平衡税收负担，在我国人民之间创立和谐的关系或维护基本的人类自由。对于那些最不能保护自己的人们，犯罪和缺乏公平处理是特别残酷的。那些破坏我们法律的人们，必须得到迅速逮捕、审判和应有的惩罚。对我们同样重要的是，要尽一切努力将破坏法律的人改造成为社会上有用和有生产能力的成员。我们佐治亚州还没有达到这些目标，但现在我们必须做到。一个政府的主要职能是使人易于为善而难于作恶。这个责任在于我们自己。我决不回避这一责任。

　　像佐治亚州成千上万的其他商人一样，我总是试图以诚实而有效的方式经营我的业务。像成千上万其他公民一样，我期望政府也是这样。

　　政府的职能应行使得使人有理由感到自信和自豪。

　　征税应该是最低的和公平的。

　　城乡人民应该不费力地看出他们的目标和机会的相互关系。

　　我们应该把主要投资用在人民身上，而不是用在建筑物上。

　　我们应该按照仔细考虑的长远计划和优先次序，用智慧和判断来采取未来的行动。

　　最接近人民的各级政府应该得到加强，我们的地方、州和全国政府的努力都需要彻底地加以协调。

　　我们应该记住，只有通过-个强有力的和独立的州长，协同一个强有力的和独立的立法机关一起工作，才能最好地为我们的州服务。

　　政府是人类智慧创造出来而用来满足人类的一种机器。人们有权指望将由这一智慧来满足这些需要。

　　对一个政府的考验，并不在于它在少数有权有势的人中多么得人心，而在于对待必须依靠它的多数人方面真心实意和公正到什么程度。

　　威廉·詹宁斯·布赖恩说过：“命运不是一个机会问题，它是一个选择问题，命运不是一件静待到来的事情，它是一件需要花力气做到的事情。”

　　这里坐在我周围的是佐治亚州立法机关的成员和州的其他公职人员。他们是一些具有献身精神和忠诚的男女人士，他们热爱这个州正如你们热爱这个州一样。但任何一个选举产生的公职人员集团，不论他们如何献身或开明，不能控制像本州这样一个伟大的州的命运。公职人员谁又能单独解决犯罪、福利、文盲、疾病、不公平、污染和浪费的问题呢？这一控制权操在你们——佐治亚州人民的手中。

　　在一个民主国家中，没有任何政府能够比它的人民更坚强、更聪明或更公正了。大学生的理想、妇女的同情、商人的常识、一对退休夫妇的时间和经验，以及政治领导人的远见都必须利用，使我们州的优秀分子能够发挥他们的全部作用。

　　像前几年我曾多次说过的，我决心使我们在本政府任期届满时能够在世界上任何地方——在纽约、在加利福尼亚或在佛罗里达——站起来说：“我是个佐治亚人”，并以此自豪。

　　我对今后四年期间担任本州州长的挑战和机会表示欢迎。我答应你们我将尽力而为，我要求你们也尽力而为。

　　妙语佳言

　　我们应该把主要投资用在人民身上，而不是用在建筑物上。

　　政府是人类智慧创造出来而用来满足人类的一种机器。人们有权指望将由这一智慧来满足这些需要。

　　像前几年我曾多次说过的，我决心使我们在本政府任期届满时能够在世界上任何地方——在纽约、在加利福尼亚或在佛罗里达——站起来说：“我是个佐治亚人”，并以此自豪。

　　演讲技巧

　　演讲坦诚直言，主张鲜明，具有真情实意，人格超凡，感信度高。开头就给人以与众不同的感受，寓意丰富，谦和坦诚，信念坚定。短短几句话，使人激动、振奋，形成全篇的第一个高潮，产生一种先声夺人的效果。

　　真正有魅力的言语，应该有真意，不粉饰，少做作，表现朴素自然。朴实无华的语言是真诚心灵的表露，是美好情感的亮光。它犹如一幅明丽、恬淡、幽雅、质朴的田园生活画卷，常有巨大的感染力。在州长竞选中，卡特就是以真话，凭借一个“小小老百姓”的“平民主义”

　　姿态赢得成功的，所以他的演讲始终围绕着为人民负责这一核心。他真诚坦率地列举了佐治亚人民所面临的问题：提高和普及教育、实行民族平等、优化生活环境，以法律来扬善抑恶。

　　在这部分里，卡特连续三次用了同一句话：“作为州长，我决不回避这一责任。”从而产生一种铿锵有致的节奏感，当第四个“我决不回避这一责任”时，便出现了全篇第二个高潮。

　　接下来，卡特论述了政府的职能，州长和州政府的关系，以及州政府工作的目标，其中详细地讲到了征税、投资、制定计划、协调关系，其目的便是“最好地为我们州服务”。更值得称道的是卡特认为：对于一个政府的考验，并不在于它在少数有权有势的人中多么得人心，而在于对待必须依靠它的多数人方面真心实意和公正到什么程度。这一观点，可以说对任何时代，任何国度的政府来讲都是一个有着深刻意义的忠告。看得出，卡特的确将政府当作是民众的政府，把自己看成是民众之州长。

　　在最后一部分内容里，卡特向听众们介绍了他那些“具有献身精神和忠诚”的同人们，同时更强调了“佐治亚人民”在把握全州命运上所具有的权力以及所起的作用，他不但珍视领导人的远见，更珍视“大学生的理想、妇女的同情、商人的常识，一对退休夫妇的时间和经验”。

　　当“‘我是个佐治亚人’，并以此自豪”出现时，全篇又一次进入高潮。

　　就职演讲最重要的有两个方面，一是使听众能迅速接受，二是使听众看到未来前景的辉煌，卡特的这篇演讲正是以真挚坦诚，热情洋溢和坚定的信念获得成功的。

　　逸闻故事

　　在竞选州长以及后来竞选总统时，有些新闻记者开玩笑，把吉米·卡特的姓名写成“吉米是谁？”他对这个外号感到烦恼，但又促使他积极地到处向选民们介绍“谁是吉米”。竞选总统时，他不论是在公共场合同人们握手，还是在集会上演说，开口第一句话总是这样说道：

　　“我叫吉米·卡特，我在竞选总统。”

　　卡特总统在白宫，往往喜欢采用“工作早餐”这种方式。事前约国会议员或内阁部长到白宫共进早餐，在餐桌上谈工作。早餐完毕，要谈的事情也谈罢了。然后大家分手，各干各的。

　　“胡桃小屋”是卡特总统为了在竞选中击败对手而精心安排的一次总统竞选彩排。卡特总统接受了里根要求同他辩论的挑战，为了击败电影演员出身、有表演才能的里根，卡特与他的竞选班子经过一番精心准备，在戴维营的“胡桃小屋”里进行了辩论前的彩排。扮演里根的人叫萨姆·波普金，外貌虽然不像里根，但他不仅口音一样，而且对其言论、行动有很深的研究，并且善于模仿。彩排开始了，假里根完全像真里根，活灵活现。他言语简短有力，说话很有风趣，富有吸引力；回答问题很讲策略，不让人抓住辫子，进攻时刺刀见红，令人难以防守。与此相反，卡特总统则显得表情紧张、沮丧，语言索然无味，力不从心。可以说，在真的辩论之前，假里根已打掉了卡特总统的锐气。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第73章 在答谢宴会上的祝酒词


　　1968年，在危机四伏，世界动乱的时刻，尼克松终于如愿以偿入主白宫，登上了“权力与光荣”的顶峰。其时，美国正经历着一场可怕的“噩梦”。越南战争使美国内外交困，局势动荡。国外，盟国不愿唯美国是从；对手苏联非但没有被遏制住，反而有很大的发展，在诸如战略核武器等领域已经赶上甚至部分超过了美国；广大第三次世界国家力量日益发展，独立自主倾向不断加强。这些都严重地削弱了美国的控制能力，昔日的霸权地位急剧衰落。旷日持久的侵越战争消耗了美国的大量财力、人力，老百姓怨声载道，反战的呼声与活动异常强烈。为了摆脱这一困境，尼克松在竞选时提出了“结束越南战争”的口号。1973年1月签署《巴黎协定》，结束了给美国带来“灾难性”影响的越南战争。

　　与此同时，尼克松还积极地着手打开了中美关系大门，促成了中美邦交的正常化的工作。早在就任总统之前，尼克松就已经认识到那些年来的国际局势发生了重大的变化，美国执行的“遏制和孤立”中国的政策已告失败。尼克松上台后不久就为探索打开对华关系的大门进行了周密的安排。1972年2月21日，尼克松作为第一位访问新中国的美国总统抵达北京。2月27日晚，中美发表的具有历史意义的《上海公报》成为中美关系史上的一个重大转折，为两国关系正常化打开了大门。后来，尼克松称其中国之行是“世界为之变化的一周”。也正由于这样，所以，尼克松从中国返回华盛顿时受到英雄凯旋般的欢迎。这篇演讲是他在访问中国期间的答谢宴会上的祝酒词。

　　讲词精要

　　总理先生，中华人民共和国和美利坚合众国的我们十分尊贵的客人们：

　　我们能有机会在贵国做客期间欢迎你和今晚在座的所有中国客人，感到十分荣幸。

　　我要代表尼克松夫人和同行的全体正式成员，对你们给予我们的无限盛情的款待，表示深切的感谢。

　　大家知道，按照我国的习惯，我们的新闻界人士有权代表他们自己讲话，而政府中人谁也不能代表他们讲话。但是我相信，今晚在座的全体美国新闻界人士都会授予我这一少有的特权，代表他们感谢你和贵国政府给予他们的种种机遇。

　　你们已使世界数亿之多的人们得以读到、看到、听到这一历史性访问的情景。

　　昨天，我们同几亿电视观众一起，看到了名副其实的世界奇迹之一：中国的长城。当我在城墙上漫步时，我想到为了建筑这座城墙而作出的牺牲；我想到它所显示的在悠久的历史上始终保持独立的中国人民的决心；我想到这样一个事实，就是，长城告诉我们，中国有伟大的历史，建造这个世界奇迹的人民也有伟大的未来。

　　长城已不再是一道把中国和世界其他地区隔开的城墙。但是，这使人们想起，世界上仍然存在着许多把各个国家和人民隔开的城墙。

　　长城还使人们想起，在几乎一代的岁月，中国和美国之间存在着一道城墙。

　　四天以来，我们已经开始了拆除我们之间这座城墙的长期过程。我们开始会谈时就承认我们之间有巨大的分歧，但是我们决心不让这些分歧阻碍我们和平相处。

　　你们深信你们的制度，我们同样深信我们的制度。我们在这里聚会，并不是由于我们有共同的信仰，而是由于我们有共同的利益和共同的希望，我们每一方都有这样的利益，就是维护我们的独立和我们人民的安全；我们每一方都有这样的希望，就是建立一种新的世界秩序，具有不同制度和不同价值标准的国家和人民可以在其中和平相处，互有分歧但互相尊重，让历史而不是让战场对他们的不同思想作出判断。

　　总理先生，你已注意到送我们到这里来的飞机名为“七六年精神号”。就在这个星期，我们美国庆祝了我们的国父乔治·华盛顿的生日，他领导美国在我们的革命中取得了独立，并担任我们的第一届总统。

　　在他任期届满时，他用下面的话向他的同胞告别：“对一切国家恪守信用和正义，同所有的人和平与和睦相处。”

　　就是本着这种精神——七六年精神，我请大家站起来和我一起举杯，为毛主席、为周恩来、为我们两国人民，为我们的孩子们的希望，即我们这一代能给他们留下和平与和睦的遗产干杯！

　　妙语佳言

　　当我在城墙上漫步时，我想到为了建筑这座城墙而作出的牺牲；我想到它所显示的在悠久的历史上始终保持独立的中国人民的决心；我想到这样一个事实，就是，长城告诉我们，中国有伟大的历史，建造这个世界奇迹的人民也有伟大的未来。

　　长城还使人们想起，在几乎一代的岁月中国和美国之间存在着一道城墙……四天以来，我们已经开始了拆除我们之间这座城墙的长期过程。

　　演讲技巧

　　这篇演讲不是例行公事式的照本宣科，也没有枯燥无味的陈词滥调，而是热情洋溢，文采飞扬，深切地表达了美国政府与人民对中国政府人民的友谊与希望建立良好的互助合作关系的愿望，体现了演讲者的坦诚宽广的胸襟和对中国人民的深情厚意。

　　演讲者善于以所见之物举例，寓意深远。一开始便举出具有象征意义的长城来做比喻，从参观游览名副其实的世界奇迹之一的中国长城而联想到中国伟大的过去，从中国伟大的过去谈到中国伟大的未来。长城的过去显示了伟大的中国人民扞卫民族独立的决心，而建造这伟大奇迹的人民也有伟大的未来。演说的立足点却是在“现在”，长城的现在已不再是一道将中国和世界其他国家隔开的城墙。但在几乎一代人的岁月里，中国与美国之间都存在着一道城墙。紧接着演说谈到这次访问中国的成果，即美中两国政府已开始了拆除这一道看不见的城墙的长期工作。这种从自然界的有形的城墙到美中两国的关系的无形的城墙的联系是十分生动形象的，充分显示了演讲者的高超的演说技巧与才能。

　　演讲态度诚恳，分析深刻，见解透彻。实事求是地指出美中两国政府与人民有着不同的信仰与社会制度，并且存在明显的分歧，但这种分歧与不同的制度与信仰不会也不应阻碍两国人民的和平共处，为了共同的利益与共同的愿望，而相互合作的愿望。并提出信守着不同的社会制度，不同的信仰和不同的价值标准的国家与人民可以在这个世界上和平共处，互有分歧但互相尊重，让历史而不是让战场对他们的不同思想作出判断的进步观念。这与中国历来奉行的对外政策是一致的。这一看法极富远见卓识。

　　演讲以乔治·华盛顿“对一切国家恪守信用与正义，同所有的人和平与和睦相处”的着名告别词作结语，充分显示了演讲者希望与中国人民及世界各国人民和睦相处的真切愿望。

　　这篇演讲短小精练，蕴涵丰富，其内涵与演讲技巧完全可以与林肯的“哥特斯堡演说”相媲美。

　　逸闻故事

　　1972年11月大选时，尼克松以绝对多数票连任总统职务。

　　就在这一年的年初，报界指出尼克松竞选连任期间，其竞选委员会成员潜入民主党总部水门大厦，窃听民主党竞选会议的丑闻。众议院司法委员会为此组织了调查组。尼克松原想利用总统职权，尽量阻止调查，使事情不了了之。不料，报界和国会穷追不舍，从“总统竞选连任委员会”成员，一直查到内阁部长、白宫顾问，最后追到尼克松本人身上。结果，包括白宫办公厅主任在内的一大批内阁成员被迫宣布辞职。

　　国会在调查尼克松罪证的过程中，还指出尼克松的其他许多问题，即“五大案件”。1974年7月底，众议院司法委员会相继通过了三项对尼克松的弹劾案，指控尼克松在司法部门调查水门事件时进行掩盖，从中阻挠。国会弹劾尼克松的呼声愈来愈紧。为了避免出现弹劾的耻辱局面，1974年8月9日，尼克松第二届任期未满，便宣布辞职，满脸泪痕地离开白宫。

　　成为美国有史以来第一位任期未满中途引退的总统。

　　尼克松辞职后，由副总统福特继任总统。1974年9月8日福特宣布赦免尼克松在其任内的一切罪行。

　　辞去总统职务后的一段时间里，尼克松情绪极度低落，身体状况恶化，几度卧床不起。1975年后身体情况好转，开始重新露面。他表示没有任何计划再“参加担任官职的政治生活”，但打算发表一些个人“经验和建议”，特别是在对外政策方面。此后，他专心致力于着书立说，1978年4月完成《尼克松回忆录》后，又陆续撰写了《真正的战争》《真正的和平》《领导人》《不战而胜》。1990年又出版了《角斗场上》等书，受到各国人士的重视。

　　尼克松引退后，仍关心国际事务。他刚一辞职，就着手准备中国之行。自1972年访问中国以来，又于1976、1979、1982、1985年以私人身份四度访华。他表示愿为美中友谊增添硕果，强调美中间的经济技术合作领域很广阔。

　　尼克松壮志满怀，雄心不已。他说：“我退出政界并不意味着我退出生活，或者退出了社会生活。只要我还有口气，我就要谈论涉及世界的重大问题。我不会沉默。我要为和平与自由说话。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第74章 美国的命运取决于你们


　　罗纳德·里根(191l-)，共和党人，美国第四十任总统，1911年生于伊利诺斯州坦皮科。

　　爱尔兰、苏格兰血统。鞋商的儿子。基督教圣徒。以保守的共和主义闻名。从政前长期从事文艺工作。1933年在衣阿华州得梅图电台任体育节目主持人。1937年进入华纳兄弟影片公司，共拍过五十四部影片。第二次世界大战期间在空军服役三年，领上尉衔。退役后任电影演员工会主席，1949年当选电影业委员会主席。1954年至1965年为两部电视连续剧的主持人。里根原为民主党人，1962年从民主党转为共和党。1967年起连任两届加利福尼亚州州长。曾两次争取由共和党提名为总统候选人，先后败于尼克松和福特手下。在1980年竞选中大败卡特，入主白宫。就任时宣称要对内振兴经济，对外重振国威。提出一项政治经济改革计划，旨在压缩政府开支，减少国营事业和降低通货膨胀率。在两届任职期间，他提出全面摆脱经济危机的“经济复兴”计划，抛弃了多极世界论，强调美苏对抗，在实施“星球大战计划”的同时，积极同苏联领导人对话并签署中导条约。1983年经济情况有所好转，大幅度增加军费开支，对外采取强硬立场。在争夺第三世界方面一反防守姿态，以强硬的立场力图把苏联的势力范围推回到苏联本土。1984年访华，表示在信守中美上海公报和中美建交联合声明的基础上发展中美友好关系。同年以绝对优势当选连任。1985年提出争夺空间霸权的“星球大战”计划。

　　这篇是里根总统的首任总统就职演讲。

　　讲词精要

　　……

　　全美国正面临巨大的经济困难。我们遭遇到我国历史上历时最长、最严重之一的通货膨胀。

　　它扰乱着我们的经济决策，打击着节俭的风气，压迫着正在挣扎谋生的青年人和有固定收入的中年人，威胁着要摧毁我国千百万人民的生计。

　　……

　　我们深受其害的经济弊病，几十年来一直袭击着我们。这些弊病不会在几天、几星期或几个月内消失。但它们终将消失。它们之所以终将消失，是因为我们作为现在的美国人，一如既往地有能力去完成需要完成的事情，以保存这个最后而又最伟大的自由堡垒。

　　在当前这场危机中，政府的管理不能解决我们面临的问题。政府的管理就是问题所在。

　　我们时常误以为，社会已经越来越复杂，已经不可能凭借自治方式加以管理，而一个由杰出人物组成的政府要比民享、民治、民有的政府高明。可是，假如我们之中谁也管理不了自己，那么，我们之中谁还能去管理他人呢？

　　我们大家——不论政府官员还是平民百姓——必须共同肩负起这个责任。我们谋求的解决办法必须是公平的，不要使任何一个群体付出较高的代价。

　　我们听到许多关于特殊利益集团的谈论，然而，我们必须关心一个被忽视了太久的特殊利益集团。这个集团没有区域之分，没有人种之分，没有民族之分，没有政党之分。这个集团由许许多多的男人与女人组成，他们生产粮食、巡逻街头、管理厂矿、教育儿童、照料家务和治疗疾病。他们是专业人员、实业家、店主、职员、出租汽车司机和货车驾驶员，总而言之，他们就是“我们人民”这个称之为美国人的民族。

　　本届政府的目标是必须建立一种健全的、生气勃勃的和不断发展的经济，为全体美国人民提供一种不因偏执或歧视而造成障碍的均等机会。让美国重新工作起来，意味着让全体美国人重新工作起来。制止通货膨胀，意味着让全体美国人从失控的生活费用所造成的恐惧中解脱出来。人人都应分担“新开端”的生产工作，人人都应分享经济复苏的硕果。我国制度和力量的核心是理想主义和公正态度，有了这些，我们就能建立起强大、繁荣、国内稳定并同全世界和平相处的美国。

　　因此，在我们开始之际，让我们看看实际情况。我们是一个拥有政府的国家——而不是一个拥有国家的政府。这一点使我们在世界各国中独树一帜。我们的政府除了人民授予的权利，没有任何别的权利。目前，政府权力的膨胀已显示出超过被统治者同意的迹象，已到了制止并扭转这种状况的时候了。

　　我打算压缩联邦机构的规模和权力，并要求大家承认联邦政府被授予的权力同各州或人民保留的权利这两者之间的区别。我们大家都需要提醒：不是联邦政府创立了各州，而是各州创立了联邦政府。

　　因此，请不要误会，我的意思不是要取消政府，而是要它发挥作用——同我们一起合作，而不是凌驾于我们之上；同我们并肩而立，而不是骑在我们的背上。政府能够而且必须提供机会，而不是扼杀机会；它能够而且必须促进生产力，而不是抑制生产力。

　　我们目前的困难，与政府机构因为不必要的过度膨胀而干预、侵扰我们的生活同步增加，这决不是偶然的巧合。

　　我们是一个泱泱大国，不能自囿于小小的梦想，现在正是认识到这一点的时候。我们并非注定走向衰落，尽管有些人想让我们相信这一点。我不相信我们命该如此，而无论我们做些什么；但我相信，如果我们什么也不做，我们将的确命该如此。

　　为此，让我们以掌握的一切创造力来开创一个国家复兴的时代吧。让我们重新拿出决心、勇气和力量，让我们重新建立起我们的信念和希望吧。我们完全有权去做英雄式的梦。

　　有些人说我们正处于没有英雄的时代，那是因为他们不知道朝哪里看的缘故。你们每天都可以看到英雄们从工厂大门进出。还有一些英雄，尽管人数很少，却种植了足够的粮食供养全国人民，以及世界上其他地方的大批人民。

　　你们在柜台前能遇见英雄。他们就站在柜台两边。那些创造新工作、新财富和新机会的企业家们是英雄，他们对自己的理想有信心。那些纳税以支持政府，自愿捐献以资助教会、慈善团体、文化、艺术和教育的个人及家庭也都是英雄。他们的爱国主义精神质朴无华却又无限情深。他们的价值观滋养着我们国家的生命。

　　到现在为止，我一直使用“他们”和“他们的”这两个字眼来谈论这些英雄。我也可以说“你们”和“你们的”，因为我正在向我所提及的英雄们说话——你们，这块上帝赐福的土地上的公民们。你们的梦想、希望和目标，将成为本届政府的梦想、希望和目标，愿上帝帮助我。

　　本届政府将体现出在你们的禀性中占很大比重的同情心。我们怎么能爱我们的国家而又不爱我们的同胞呢？我们热爱同胞，在他们跌倒时要向他们伸出援助之手，在他们生病受苦时要对他们进行治疗，并且要使他们有机会自给自足，使他们能在事实上而不仅仅是在理论上享有平等。

　　我们能否解决我们面临的问题呢？回答是斩钉截铁的、洪亮有力的“能”字。用温斯顿·丘吉尔的话来说，我刚才宣誓并不是想负责使这个世界上最强大的经济瓦解。

　　……

　　我的正前方矗立着一位不朽人物的纪念碑。他就是我们的国父乔治·华盛顿，一位不愿接受殊荣的谦谦君子。他领导美国赢得革命胜利，并使之进入摇篮时期。

　　这座纪念碑旁边是雄伟的托马斯·杰斐逊纪念馆。《独立宣言》闪烁着他的崇论宏议。

　　穿过倒映池是庄严的圆柱形林肯纪念堂。要想透彻理解美国真谛的人，都能在亚伯拉罕·林肯的一生中找到答案。英雄纪念碑和纪念堂的后面是波托马克河，河对岸的坡地就是阿林顿国家公墓，那儿竖立着一排排镶刻着十字架或大卫星的素白色墓碑。这些仅仅是为我们的自由所付出的代价中的一小部分。

　　公墓中的每一座墓碑都是为着纪念我在前面所提到过的那类英雄。……

　　其中，一块墓碑下安息着一位名叫马丁·特雷普托的青年，他在1917年放弃了在一个小镇理发店的工作，随着名的“彩虹师”开赴法国。就在西线，他冒着密集炮火为部队传递情报，不幸阵亡。

　　据说在他遗体上发现了一本日记。他在衬页上以“我的誓言”为题写下了这样一些话：“美国必须赢得这场战争。因此，我一定要像整个战争的胜败全靠我一个那样去工作、去拯救、去牺牲、去经受考验、去含笑而战和竭尽全力。”

　　我们今天面临的危机并不需要我们像马丁·特雷普托和其他成千上万的人那样去作出牺牲。

　　然而，它的确要求我们尽最大努力，要求我们愿意相信自己，相信我们具有作出丰功伟绩的能力；它要求我们相信，我们只要齐心协力，并在上帝的帮助下，就能够而且必将解决面临的各种问题。

　　我们为什么不应相信这些呢？我们毕竟都是美国人。

　　愿上帝保佑你们。

　　妙语佳言

　　假如我们之中谁也管理不了自己，那么，我们之中谁还能去管理他人呢？

　　我们是一个拥有政府的国家——而不是一个拥有国家的政府。

　　不是联邦政府创立了各州，而是各州创立了联邦政府。

　　演讲技巧

　　这篇演讲主旨突出，善于寓理于情，借景生情，情随境生，事与意连，随递而变，信手拈来，时刻不脱离演讲的情景。人的情感具有情景性，制造良好的情景，良好的舆论氛围，能激起相应的情感，以增强演讲的感染力和感动性。演讲一开头，就利用宣誓就职的“今天”和“历史”，“很少人”与“许多人”的对比，从纵向与横向两个角度点出了美国大民主“奇迹”般的意义，流露出强烈的自豪感和优越感。最后一部分，通过就职仪式在国会大厦西侧举行这个偶然的机会，即景生情，历数眼前听众熟悉的英雄纪念物，宣扬他们的精神，由个别伟人至普通英雄，由点到面，最后引用一个普通英雄的日记来号召美国人民相信自己的能力，齐心协力解决面临的各种问题，情理结合，激励性强。

　　演讲结构谨严，同时富于变化，善于转换论述角度。关于英雄问题的议论，里根首先利用第三人称论述了现实生活中英雄的普遍存在，赞美了他们平凡而伟大的英雄主义精神，驳斥了“有些人说我们正处于没有英雄的时代”的消极论调。接着，他话锋一转，“到现在为止，我一直使用‘他们’和‘他们的’这两个字眼来谈论这些英雄。我也可以说‘你们’和‘你们的’，因为我正在向我所提及的英雄们说话——你们，这块上帝赐福的土地上的公民们”。

　　论述由第三人称转为第二人称，并通过对“你们”的强调，既扩大了英雄的外延，又激发起听众的自豪感和热情。“你们的梦想、希望和目标，将成为本届政府的梦想、希望和目标”，这样，不失时机地拉近了演讲者与听众的心理距离，加强了听众对本届政府的信任感。

　　总之，这篇演讲主旨集中、鲜明，论述形式灵活、多样，情感丰富真挚，说服力和感染力强。

　　逸闻故事

　　一次，美国总统里根在白宫钢琴竞赛会上讲话时，夫人南希不小心连人带椅跌落在台下的地毯上。观众发出惊叫，但是南希却灵活地爬起来，在二百多名宾客的热烈掌声中回到自己的座位上。正讲话的里根看到夫人并没受伤，便插入一句俏皮话：“亲爱的，我告诉过你，只有在我没有获得掌声的时候，你才应这样表演。”

　　一天，里根在他白宫的椭圆形办公室的写字台上，一下子撕了一张办公用的文件纸，举起一枝铅笔，一口气画了七幅素描。

　　第一幅是“牛仔”，即美国西部放牧的人，头戴牛仔帽，领带的系法与城里人大不一样。第二幅画的是一队马。这两幅画画得较为生动。纸的上下间有两行铅印的文字，上面为“白宫”，下面是“华盛顿”。

　　第三幅画的是一位英国绅士，脑袋上的头发几乎全都秃光，鼻子上戴着夹鼻式近视镜，镜子的右边拖着细链。这位绅士的身边围着几位师爷，师爷的意思是大官府的智囊人物。紧挨着师爷的是一伙日本武士；武士是日本氏族所崇敬的人物。武士旁边是一位法国富翁。他的头发有点滑稽，烟斗上还冒着烟。最底下的那位是法国幽默大师，只可惜没有署上他的名字。

　　画完七幅素描，里根并没有忘记签上自己的大名——“罗纳德·里根”。

　　从艺术角度来讲，里根的上述素描无论如何算不上“佳作”，但几乎每一幅都充满着幽默感，看后令人发笑。

　　这幅即兴素描完成后，当即派人送到一家拍卖行去标价出售，出乎意料的是，竟有一位收藏家肯出一万美元的高价买下里根总统的这件杰作。为什么这幅随随便便画出来的“涂鸦”之作竟能售得一万美元呢？其奥秘自然在于画者的头衔是美国总统。

　　里根总统收到一万元后，立即通知美国伤残人协会，表示愿意将售画之款捐献给美国的伤残人。于是，美国各大报章便以醒目的标题发表了这一新闻。聪明的里根总统就这样既不必从腰包中掏出一万美元，又获得了好听的名声。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第75章 希望


　　弗朗索瓦·密特朗(1916-)，法国社会党人，左翼政治组织的领袖人物，法国总统。出身法国西南部夏朗德省昂古莫瓦雅尔纳克城的一个中产阶级家庭。其父当过火车站站长，后来开办酿造厂。先后毕业于巴黎大学和政治学院获法学和文学学士学位。二战期间参加反对法西斯抵抗运动，战后曾任国会议员，政府部长。1981年5月，继德斯坦之后当选为法兰西第五共和国的第四任总统，1988年连任，1995年5月17日卸任。

　　自1958年，戴高乐将军创建法兰西第五共和国，直到蓬皮杜，戴高乐派一直在政府中占主导。1974年，德斯坦出任总统，公开打出“改革”旗号，主张以自由主义精神不冒险地进行改革。随着德斯坦的上台，戴高乐派的失利，二者间的争斗升级，德斯坦便把一位不属于任何党派的经济专家巴尔推上前台。巴尔出任总理后，面对严峻经济形势，开始推行紧缩性质的巴尔计划，但是收效甚微，在德斯坦总统威信下降，法国人民心存抱怨的大背景下，密特朗总统在就职仪式上，发表了这篇演讲。

　　演讲中，密特朗以其强烈的政治倾向和政治上的宽广襟怀，将希望作为主旨，用很小的篇幅，避实就虚的演讲技巧，将千千万万法国男女团结在希望旗帜下，众志成城，勇往直前。

　　讲词精要

　　在我就任我国最高职务的今天，我想到了作为我国人民精英的千千万万法国男女。他们在漫长的两个世纪中，在和平和战争的环境中，用劳动和鲜血创造了法国的历史，他们只是在我们社会出现短暂而光辉的突变时才偶然登上历史舞台。

　　忠于饶勒斯的教导，我现在首先以这些千千万万法国男女的名义讲话。继人民阵线和解放战争之后，现在开始了漫长历程的第三阶段，通过民主方式表明的法国人中的政治上的多数派刚刚与社会上的多数派成为同一体。一个伟大民族当然应该有宏伟计划。对于我国来说，还有什么比建成社会主义和自由的新联盟更崇高的要求呢？还有什么比把这新联盟贡献给未来的世界更宏大的抱负呢？总之，这正是我的主张和决心，它使我确信，在不公正和不宽容现象占统治地位的地方，是不可能有秩序和安全的。我要以理服人，而不是以力服人。

　　1981年5月10日的胜利者只有一个，那就是希望。但愿这种希望能成为每个法国人的希望。

　　为此，我将不懈地沿着多元化的道路前进，尊重别人，让不同意见互相争论。作为全体法国人的总统，我要使举国上下团结起来去从事我们面临的伟大事业，无论如何，我要为建立一个名副其实的民族大家庭创造条件。

　　我再次向瓦莱利·吉斯卡尔·德斯坦先生表示我个人的祝愿。然而，这不仅仅是一个人向另一个人移交权力，而是全体人民将要行使实际上是属于他们自己的权力。

　　此外，如果我们放眼国际局势，怎么能不考虑各种利害冲突的影响以及层出不穷的对抗对和平造成的威胁呢？法国要强有力地指出，只要世界上三分二的人继续付出人力和财力，而换来的仅是饥饿和蔑视，那就不可能建立真正的国际大家庭。

　　公正而团结的法国希望同所有人和平相处，能够照亮人类前进的道路。为此，法国首先应当自力更生。

　　在此，我要向所有决心为国家服务的人发出呼吁。我期待着他们的智慧、经验和忠诚的帮助。

　　我要向在这个大厅和这座大厅外面的所有法国男女说：要充满信心，相信未来。

　　共和国万岁！法国万岁！

　　妙语佳言

　　在不公正和不宽容现象占统治地位的地方，是不可能有秩序和安全的。

　　1981年5月10日的胜利者只有一个，那就是希望。但愿这种希望能成为每个法国人的希望。

　　演讲技巧

　　这篇密特朗总统的就职演讲情感强烈，严肃认真，既表现了演讲者对自己祖国的热爱，又体现出演讲者高度的政治责任感和其政治主张、政治观点。演讲篇幅短小、精练。全篇七八百字，但是内容充实丰富，既抚今追昔，又展望未来。显示了演讲者的高瞻远瞩和深思熟虑，极具可信性和鼓动性。演讲指出：“他们在漫长的两个世纪中，在和平和战争的环境中，用劳动和鲜血创造了法国的历史”，“继人民阵线和解放战争之后，现在开始了漫长历程的第三阶段”。演讲最后他还说：“我要向这个大厅和这座大厦外面的所有法国男女说：要充满信心，相信未来。”号召人民在自己领导下，行动起来，努力奋斗，体现了鲜明的政治观点和政治立场。另外，在这篇就职演讲中，密特朗总统没有连篇累牍地介绍社会党的施政纲领，而是避实就虚，以虚写实，从虚处下手，高举“希望”的大旗；从实处落脚，演讲适当之处，提出了新的政府目标、纲领、内外政策。如“对于我国来说，还有什么比建成社会主义和自由的新联盟更崇高的要求呢”，“我将不懈地沿着多元化的道路前进”等，观点表现巧妙，适当、适时，既拉拢了与听众的距离又主旨突出，增强了演讲的亲和性和激励性。

　　逸闻故事

　　1944年初，弗朗索瓦·密特朗从英国回到法国，组织反法西斯斗争。有一次，为了躲避盖世太保的追捕，密特朗藏在女抵抗战士克里斯蒂娜家中。在摆谈时，克里斯蒂娜告诉密特朗，自己有个名叫达尼艾尔的妹妹，今年十九岁，正在巴黎从事地下联络工作，她还把妹妹的照片给密特朗看。密特朗一下子被照片上的姑娘迷住了，他认真地说：“我要和她结婚。”

　　达尼艾尔对密特朗这位着名的反法西斯战士倾慕已久，她接到姐姐的信后，同意与密特朗相见。两人见面以后，达尼艾尔表示对密特朗的长须很反感。密特朗立即把心爱的长须刮掉，并发誓以后再也不留胡子。他的这一举动赢得了达尼艾尔的欢心，德军被逐出法国后，两人结为伉俪。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第76章 建设更富同情心、更有教养的国家


　　乔治·布什(1924-)，共和党人，美国第四十一任总统。生于马萨诸塞州米尔顿。1942年毕业于菲利普斯学院，第二次世界大战后考入耶鲁大学深造。二次大战期间曾在太平洋舰队担任鱼雷轰炸机驾驶员，因表现出色获飞行十字勋章。战后，他不愿意继承父亲的事业在纽约的金融公司供职，从而移居到得克萨斯州，以经营石油公司为生。1959年开始步入政坛，1966年入选众议院。1971年至1972年任美国驻联合国大使。1974年到1977年任美国中央情报局局长。1980年，作为里根的竞选伙伴，当选副总统兼参议院议长，1984年连任。1988年被共和党推荐为总统候选人，大选中击败了民主党人杜卡基斯，入主白宫。

　　1988年是美国的大选之年，时任里根政府副总统的布什，被共和党提名为总统候选人，于是，他与民主党总统候选人迈克尔·杜卡基斯展开了激烈的角逐。在辩论阶段结束之后，l0月24日布什来到伊利诺斯州向选民们发表了这篇短小精悍、精彩绝伦的竞选演讲。

　　讲词精要

　　女士们、先生们：

　　在这次选举中，我需要你们的帮助。我们是有力量的，而我却像已落后十个百分点那样积极地进行竞选活动。我们不会放松工作，但我需要借重大家的力量，这方面你们是可以大有作为的。

　　我很高兴辩论阶段已经结束。在这最后三个星期里，我们将把我们的情况直接交给美国人民考虑。我们给他们带来了很好的信息：关于机会的信息、关于希望的信息、关于世界和平在望的信息。我不愿成为像我的竞选对手那样的人，他在国内到处游说，告诉大家情况是如何之糟。美国的情况并不糟糕，而且我要使这次经济增长持续下去，直至每一个美国人都从中得到好处，成为美国历史上历时最长的一次经济增长。

　　我要使赤字下降。但我还要再说一遍：我不会增加你们的税款负担。我要使税款保持不变。

　　我的对手谈到了对中层阶级的压榨，但他把我们进行的百分之二十五减税称为——用他的原话——国会所能通过的最坏的议案之一。可是通过减税，每个普通公民每年可以节省二千二百美元。我不会让他把这种减税措施从你们这些纳税人的手里拿走。

　　我同我的对手还有一个重大分歧：你们都知道我将对赤字采取的行动。你们也知道，我不认为你们缴纳的税款太少；我认为政府的开支仍然太大，所以我要人民促使国会给予总统目前四十三位州长所拥有的那种否决权，让总统得以在这方面有所作为。

　　但是看看马萨诸塞州的这位州长，他拿出的办法却是向美国人民的家庭派遣国内收入署的人员。过去的情况是每只锅里有一只鸡，现在却是每家厨房里有一名国内收入署的工作人员。

　　我们不希望那样做，我们不需要那样做。国内收入署应该为我们服务，而不是相反。

　　……

　　然而，我相信我们现在拥有一种真正的机会——让我们看看坐在后排的年轻人，听听他们所说的话。我很高兴我国有这样的青年，并且的确认为我们拥有一种真正的机会。尽管苏联出现的种种变化可能有利于加强和平，但人们必须具有处理外交事务的经验才能知道如何对待这种局面。此外，如果我当选，在未来的四年任期中，我得完成一件事，那就是成为实现在全世界禁止化学武器和生物武器的总统，并且在就任总统的第一天就开始这方面的工作。

　　我向你们承诺——在同苏联打交道时，决不单方面削减我们的防御力量。我不会那样做。苏联人清楚地了解美国和自由世界的实力。我们必须继续加强美国的实力。

　　我同我的对手还有-个重大差别：在我们打击卡扎菲并就国际恐怖主义活动给他一个教训时，我的对手却只是站在一旁绞扭双手，感到为难。当一所医学院的美国人在格林纳达碰到麻烦，他们在生命受到威胁时，里根——布什政府不怕采取行动。今天格林纳达有了民主，因为我们按照那个方向采取了步骤。

　　……

　　你们知道，还有其他许多问题，包括许多社会问题，我与这位州长也有不同看法。我认为在公立学校里自愿参加祈祷是完全正当的，我认为这对巩固国家的基础是有帮助的。我知道有一件事是自由主义者不愿谈到的。不久前，有人交给汤普森州长一项要求教师宣读效忠誓言的议案，他签了字，我的对手也接到了这样的议案，他却否决了它。如果是我，我是会签字的，因为我认为教师应该教育孩子们向国旗诵读效忠誓言。

　　我们之间存在着不少分歧。但是，当我谈到建设一个更富于同情心、更有教养的国家时，我是真心实意的：我确实想成为一位教育总统，帮助那些不能阅读的人学会阅读，使美国成为世界上教育最发达的国家。我确实想成为保护我们的环境，为后代子孙保护我们的传统，使他们尊重、喜爱这些传统的总统。对此我是坚定不移的。我是一个运动员，是一个喜爱野外活动的人，我酷爱清洁、无污染的环境，我们大家都有这种感觉。

　　还有另外一件事。这间房子的后面有一面黑旗，你们有些人已经看见了它。让我告诉你们：

　　我曾在战斗部队服役，我永远也不会忘记那些在战争中被俘或失踪的人，也许至今在外国土地上还找不到这些人。

　　谢谢你们。上帝保佑你们大家。非常感谢你们。

　　妙语佳言

　　但是看看马萨诸塞州的这位州长，他拿出的办法却是向美国人民的家庭派遣国内收入署的人员。过去的情况是每只锅里有一只鸡，现在却是每家厨房里有一名国内收入署的工作人员。

　　建设一个更富于同情心、更有教养的国家。

　　演讲技巧

　　这篇竞选演讲篇幅短小，内容精练，针对性强。运用语言简单明了，简洁生动，针对具体的选民听众，针对对手的言论及行动，针对选民普遍关心的问题，鲜明地表达了自己的观点和主张，并向听众作出种种承诺。在大约十分钟的演讲中，传递出大量听众热切关注的信息，内容是经过精心选择的，结构谨严，主旨突出，不枝不蔓、不冗不赘，给人利索、清爽的感觉。

　　演讲观点鲜明，善于以事实说明问题，态度诚恳，说服力强。要想战胜对手，赢得选民，竞选演讲贵在坦诚、中肯，说服力强。布什在演讲中列举里根-布什政府的成就，指出“美国的情况并不糟糕”，经济增长达到历史上最高最长，赤字持续下降，紧张局势降到五十年来最低水准，通货膨胀率也在下降。用事实说话，对对手的打击最为有力。演讲还善于以己之长，揭人之短，攻击对手缺乏处理全球性事务，特别是外交事务的经验，通过鲜明的对照，使广大听众心悦诚服。

　　同时，演讲在语言运用方面，生动活泼，机智幽默，吸引力强。布什演讲素以沉着、稳重见长，但也不缺少机智和幽默。这篇演讲就极为突出地体现了布什演讲含蓄蕴藉、机智幽默的特点。他以谦和的态度、凝重的感情，表明了要“建设一个更富于同情心、更有教养的国家”

　　的决心与诚意，并且表示“永远也不会忘记那些在战争中被俘或失踪的人”。他深深地理解听众的心理，懂得他们所热切关注的问题，因此，在演讲中机敏地与现场的代表着国家希望的青年交流，激发他们的热情，“我很高兴我国有这样的青年，并且的确认为我们拥有一种真正的机会”。他幽默地讥讽杜卡基斯提出的减少赤字的办法，“过去的情况是每只锅里有一只鸡，现在却是每家厨房里有一名国内收入署的工作人员”，令人哑然失笑。所有这些，都有效地增强了演讲的吸引力和说服力。

　　逸闻故事

　　1988年美国第四十一届总统竞选正紧锣密鼓地进行。

　　在乔治·布什登台亮相之前，民主党内的佼佼者加里·哈特大出风头，似乎与总统宝座仅一尺之遥。然而，他万万没有料到，记者的镜头已经对准他的隐秘世界。

　　《迈阿密先驱报》首登爆炸性新闻：风流倜傥的加里·哈特身着鲜红色运动裤，怀抱一位漂亮女郎依偎在北迈阿密金色的沙滩上。这一桃色新闻使哈特顿陷重围。但是在新闻舆论界对哈特的私生活久攻不下时，有人别出心裁，将问题引向“交际美学”领域：“穿着鲜红色运动裤的花哨的参议员，是否合适坐在白宫”这一质问，看似平平淡淡，但效果是决定性的：

　　哈特一败涂地的大局已定。

　　哈特的倒台使乔治·布什身价陡增，但同时又遇到了强有力的对手迈克尔·杜卡基斯。

　　杜卡基斯是一位固执的“社交新手”，他非但不谙社交“三味”，而且对对手的外在优势也认识不足。在整个竞选过程中，他的大部分活动都是在一架名叫“太空猪”的破旧不堪的破飞机里进行的，他不听劝告，舍不得丢掉那个不堪入目的“猪猡”，而完全以破旧的“太空猪”

　　形象涉足社交场合。当杜卡基斯站在曾经当过棒球队长又当过优秀飞行员的布什一旁的时候，他才倒吸一口凉气：对方身高1.88米，而自己仅有1.73米。美国电视台对杜卡基斯不无嘲笑地议论道：“如果杜卡基斯当上总统，那么他将成为美国历史上第一个必须靠人扶上高处才能看清楚就职仪式盛况的总统。”无疑，这为杜卡基斯的最后“屈服”，加了一个重重的砝码。

　　布什最终赢得竞选，从竞选中胜出，入主白宫。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整