《嫁入豪门》查看《嫁入豪门》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《嫁入豪门》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4623/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言（章节标题有误，内容正常）

＿t＿xt，小说天堂章节标题有误，内容正常

这是一个触犯道德底线的故事

这是一个平民女嫁入豪门的故事

这是一个情妇与金主之间的故事

仅此而已。

没有人天生愿当情妇，不要骂女主下贱，因为本文的女主只是个情妇。

看文前请看清简介，再选择是否要继续往下看。

文章紧扣简介，如果你接受不了这样的情节安排，请离开。

如果你能接受，请点下一章。

那一年，为了三十万我把自己卖了，从此踏上了情妇生涯有人嘲笑我，你所得到的一切不过是出卖肉体换来的我莞尔一笑，不过是妒忌罢了

金钱，万恶之源，我在道德边缘徘徊挣扎

有人质问我，事到如今你的尊严还剩下多少

我默然以对，尊严那东西对我可有可无

当我将他的妻子踢走，当我摆脱了“小三”的身份，当我嫁给了他有人羡慕我，原来小三也有出头风光的一日

我黯然落泪，不过镜花水月一场空

……

没有人天生愿当情妇

不要骂女主下贱，因为本文的女主只是个情妇，不喜甚入。www.xiaoshuotxt.com



第15章

t。xt-小.说。天/堂第001章：爱情与前程

奥斯咖啡厅内悠扬的钢琴旋律缭绕不绝，浅浅地光晕笼罩在四周显得静谧而温馨，我坐在靠窗的位置，双手紧紧捧着面前那一杯早已冷却的白开水，反复练习着昨夜想了一夜的话：“慕西，我妈妈欠了一大笔赌债，我希望你能借我些钱，否则我妈会坐牢的…等将来我有了钱，会还给你的…”

心中挣扎了片刻，眉头一皱，摇摇头重新说，“慕西，家里出了点事急需一大笔钱，我希望你能借我点钱，你放心，我一定会还给你的…”

重重地吐出口气，还是觉得这样说不太好，正想换一种说法，只见一个白色身影从身边走过，优雅的在我面前坐下，“等很久了吗？”

“没有…”我抬头，看着数日不见的他，不论何时他都是英俊而优雅的出现，一双深邃而悠远的黑色眼眸清澈而剔透。

“你找我出来有什么事？”他也不拐弯抹角，直接插入主题。

我紧捏着杯子的手又用了几分力，“慕西…其实我是…是…”我吞吞吐吐着，可是在难以启齿，最后还是放弃，“慕西，你不是也说有话对我说吗？什么事？”

他淡淡地笑了笑，也不勉强我说下去，“几天前收到展锋的录取通知书了。”

我勉强扯出一笑，对于这个消息我一点也不惊讶，我一直相信他的能力，考上展锋于他来说根本不成问题。“我也收到了。”

他沉默了片刻，“但是，我不会去读。”

我一僵，望着他那精致到无可挑剔的五官，不语。

“我爸已经为我办好了出国的手续，他要我出国留学，那是个很好的选择，我并没有反对。”

看着他的嘴一张一合，我的脑海中瞬间一片空白，一起考上“展锋”不是我们共同的目标吗？

“乔漫，你是了解我的，攸关自己前途的事我从来不会放弃。”他顿了顿，“去了展锋要是碰到好男人，不要等我。”

看他说话时那云淡风轻的表情，我不由得苦涩的笑了，同他交往三年，他的性格一向如此，我早该习惯的，可为何到如今看见他那样事不关己的表情我还是会心痛呢？

他也许从来都不曾了解过我，对于他前途有好处的事我从来不会阻止，更何况是牵绊他的步伐，你可以云淡风轻的离开，可为何连一个让我等你的机会都不肯给？

我张了张口，还想要说些什么，却还是吞了回去，如今的我还有什么资格同他说话？整日浑噩度日的爸爸，嗜赌如命的妈妈，现在因赌债已经快要家破人亡了，我又有什么资格对这个高官子弟的少爷来说“我会等你”？

“我明白了。”淡淡一笑，我举杯，将一杯白开水一口气灌下。

他的目光中微微闪烁着讶异，似乎没有想到我会是这样一个表情，“你不是有话要对我说吗？说吧，有什么困难我尽量帮你。”

我笑着将空杯放回桌上，“现在没事了，祝你前程似锦。”

然后，起身，离去。

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

八月的太阳火辣辣的毒，我才出咖啡厅便觉一阵刺眼的光芒射来，我的眼睛很疼，很涩，很酸。强忍许久的泪水终于还是滚落了下来。

手机却在此时响起，我掏出一看屏幕，是妈妈的来电。

我立刻擦了擦眼泪，深吸一口气接起，才说一个“喂”，只听妈妈那焦急的声音传来，“漫漫，怎么样了，慕西肯不肯帮我？”

听她提起慕西，我一时不知道该如何回答她，只能沉默着。

“说话啊，急死我了，他们又打电话来了，再不还钱就要放火烧了咱们家…慕西不是你男朋友吗？他爸爸可是个大官，家里不是很有钱吗，他不会不帮忙的…”

“妈，你给我留点自尊好吗？”

“都走到这一步了，自尊能当饭吃？再不还钱我们家都要被烧了！”

我自嘲的笑着，泪水一滴一滴的滚落，“我和他分手了。”

“分手？”尖锐的声音猛然蹿入耳中，硬硬生疼。

“你跟了他三年，如今一句分手就完了？分手费没有那精神损失费他总该给的吧，他家钱多的是，还在乎这…”

我猛然挂了手机，随后关机，不愿再听那不堪入耳的话，快步离开。

第002章：三十万

盲目的走在人潮涌动的大街上，我像是丢了魂的木偶，脑海中飞速闪过的是与慕西过去的种种……

记得高一那年，慕西以本市第一的成绩进入了学校，在众人艳羡的目光中他坐在了我的后排，那时候几乎走到哪都能听见女生们在谈论他的名字——慕西。

他不仅长相出众，成绩优异，更是市里大官的儿子，样子冷冷的不搭理人，拽的二五八万样，却瞬间成为学校里的风云人物。

坐在他前排的我总是能感受到四面八方投来的目光，还有别的年级的女生来班上看他，每天早晨一来便能看见他的桌上摆放着许多饮料，而他总是厌恶的将满桌的东西当垃圾般丢进角落里的垃圾桶，当然还包括那一大叠情书。

原本他是高傲子弟，目空一切，而我也只想认真读书，我们之间似乎毫无交集可言，但自从那日的一道英文难题开始，我们之间的距离渐渐走近了。

他的理科成绩一向拔尖，拿下满分简直是轻而易举，但我在他面前唯一比较突出的也就是算是英文了，那日他突然甩了道英文题在我面前时我有些诧异，不解的看着他，他却只是淡淡地说，“这题选什么？”看了眼题目，轻轻地用笔在上面写了个“c”，他睇了眼又问，“为什么选c？”

后来，我和他就常常在一起讨论学习上的难题，我的数理化较弱，很多难题询问他都是看一眼便能解出，他对我的许多问题也没有产生什么不耐的表情，每次都是淡淡地对我讲完后再丢出一道英文题问我。

也许这就叫做“等价交换”。

直到那一次，他给了一道非常简单的题目给我，虽然疑惑却也帮他解答了，他却是淡淡的一笑，“你真聪明，做我女朋友吧。”他的表情就像是在说一件事不关己的话，那样平静而令人心动。我就像回答一个问题般机械的答了个“好”。

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

再回到家的时候天色已经暗下，可停在门口那辆黑色的宝马却异常耀眼，在月光的照耀下散发着闪亮的银光。

这车，看着这样眼熟？

“妈？”我低低地唤了声，一名身材微丰的中年妇女满脸笑意的跑了出来，“漫漫，我的漫漫…”

对于她这样突如其来的兴奋我疑惑扩散开来，正想询问因由，却发觉她身后出现了一个一身黑色西服打着领带的男人出现了。我认得他了，就是之前开车撞了我还要给钱的那个司机，外面那辆车也是他的！

“乔漫小姐你好。”他温厚的笑着，脸上全然不见当初给钱时的鄙夷。

“你来做什么。”我充满敌意的问。

“漫漫，蒋先生帮妈把三十万全数还清了，没想到你认识这么有钱的人啊…”

三十万全部还清？

我不可置信的望着那位蒋先生，我不相信天上会平白无故掉馅饼，而他却是冲我笑着，眼底却有着这么也掩盖不住的精光，直觉告诉我事情没有这么简单。

“乔漫小姐，能与您单独谈谈吗？”

那一刻，我的命运已经被改写。

第003章：小三不好当

三年后

“你真下贱，真没想到你会去当小三。你出了这种事完全是咎由自取罢了，活该！”

推门进来的沈佳美还没有看清楚病房内的情况，一句恶毒尖锐的的话语便逼了过来。站在病床旁边的我淡淡地凝视着她那高挑的身影踱到病床边，目光直勾勾地盯着杜若，眼中甚是不能理解。自从沈佳美交往七年的男朋友被小三抢走后，她对“小三”这个词就特别敏感，凡是见到小三她定然将她们骂了不下千百遍。而如今杜若当小三的事被曝光在全校同学面前，而沈佳美自然更是气愤。

就在上午，两个长相凶狠的男人不由分说的走进了教室，走到杜若面前便狠狠甩了她几个嘴巴子，在我们还没来得及反映此刻突变的情况时，那两个男人就扯着她的头发往教室外拖。手无缚鸡之力的杜若根本没有反抗的力量，只能任他们拖着出去，那白皙嫩滑的脸蛋早已被打的红肿不堪。

两个男人将杜若拽到一名贵妇面前，杜若在看见她时，一张脸顿时惨白而下。而那贵妇却是冷冷地上下打量她，“你就是杜若，确实有那么点妩媚的风情，也难怪我们家振东会养了你。瞧瞧你身上穿的名牌，都是他买的吧？这么久了，在他那应该捞到不少好处了，该放手了吧？”她的声音很轻，却藏着浓烈的冷厉。

“要我和他分手，不可能！振东根本不爱你，他说过会和你离婚的……”杜若倔强着说。

“死不悔改？给我打！”她一下令，两个男人便开始对她拳打脚踢，丝毫不留任何情面。

“离婚？你知道振东的公司怎么起家的，你知道他怎么才有如今的地位的，都是我在帮他。离婚不过是他骗骗你们这样的小女生罢了，男人嘛，逢场作戏很正常，而我永远都会是他的正牌老婆。”她说这些话的时候脸上满是自信，然后望着四周围观的学生们，“你们都看好了，这就是你们展锋经济管理系的杜若，不要脸的学人做小三，被我老公包养一年。看她穿的用的，每一样都是出卖自己的肉体，破坏别人家庭得来的！”

说到这里，周围一阵窃窃私语。很快，校长及时赶到才没有让那两个男人继续对杜若下狠手，及时送往医院才得以将奄奄一息的杜若救回来。

杜若虚弱的靠在病床上，紧紧捏着手机不放，泪水一滴一滴的滚落。自她清醒以来，她就一直在拨打电话，可是始终没有接通，我猜想她是在等那个包养他的男人的电话，但是她何其傻，到如今还是看不透，若他的心中真有她，早就来了。

“为什么不接电话，他说过会和他老婆离婚的。”她哀哀的哭了出声。

沈佳美愤愤不平的指着她，“真是执迷不悟，到如今你还在做白日梦！”

“有钱男人养小三，不过是为了跟随潮流的趋势，以彰显他们的身份。杜若，不要妄想得到更多，不可能的。”我淡淡地说着，而床上的杜若却仍旧沉浸在她的悲伤中。

我苦涩一笑，转身步出病房，手机却在此时响起。

手机里传来那温和的中年男音，“乔小姐，可以走了吗？”

“可以，我马上下来。”合上电话，闭上眼稳定了一下情绪，平静的走出医院，进入一辆黑色保时捷，绝尘而去。

第004章：所谓尊重

在寂静无声的豪华别墅里我早早就做好了一桌丰盛的晚餐，独自坐在着前却没有动筷，只是听着空寂的厅堂中，时钟“嘀嗒嘀嗒”飞速而过的声音伴随着我过了几个小时。

手机突然响了起来，我立刻接起，“喂。”

“乔小姐，老板今晚不过来了。”是蒋先生的声音，而我听到这句话也暗暗松了口气。

“知道了。”合上电话，我紧绷的身子也松弛下来，走到客厅里的沙发上便软软的躺了下去。

当年的蒋先生花了三十万和我谈了笔交易，就是当他老板的情妇，对我的要求并不多，每周老板顶多去一次别墅，我一周只需要陪他一夜。

那个时候我的心中是挣扎的，情妇，在我眼中是多么肮脏的字眼，如今却要我去做这份工作？但是想到家里背负的赌债，真的没有能力去偿还。

“乔小姐你放心，今后你的学费老板会一力为你承担，不止这样，每个月还会有丰厚的生活费进入你的帐户。当然，若是你跟老板久，今后你的工作他也会将你安置好的。乔小姐，你要想清楚，这个机会不是任何女人都能得到的。”

那时候我也不知道自己是怎么想的，只知道点头，然后与他签订了一纸契约，从那一刻开始，我就成了所谓的“小三”。

也许我是幸运的，蒋先生给了我一幢豪华别墅的钥匙，他说我今后可以在里面住，而老板一星期顶多只会来一次。而后来我才知道蒋先生说的“一个星期来一次”只不过是保守的说法，我在这住了三年，见到他们老板的面不过十几次。

记得第一次见蒋先生口中的“老板”是住进来的一个月后，那时我躺在沙发上看电视，门突然被人打开，我警戒的弹跳起来，望着一个三十来岁西装革履的男人走了进来。他那淡漠的目光轻轻扫了我一眼，夜色般深黑的眼眸深处却似乎隐藏着寒冷入骨的寂寞。微挑的双眉又给他平添了几分不羁的风姿，只是无论寂寞还是不羁，都掩盖不了他浑身上下散发着的与生俱来的尊贵气质。那时候我知道，他就是蒋先生口中的“老板”，却没想到会这么年轻。

我怯声喊了句，“老板。”

他没应声，只是径自上楼，我立刻尾随上去，看着他那伟岸的背影，我上楼的脚都在发颤。

进入卧室，他将外套脱了去，慵懒的靠在床上睇着站在门边手足无措的我，“害怕？”

我咬着唇，不说话。

他又问，“几岁了？”

我生涩的开口，“十八。”

但见他眉头微微一拧，“过来。”

握着门把的手突然没了气力，只能悄悄垂下，关好门，朝他走了去。

心中一直暗暗告诫：我是来做情妇的，不是来装圣女的。他是我的金主，若是我惹他不开心，所有的一切都将失去，我不能允许这样的事发生。

在他凌厉的眼神下，我在他身边坐下，将身上的衣服一点一点的全数褪去。他玩味的看着我片刻，起身将我揽入怀中，朝床上压去……

当下身被一个尖锐贯穿时我痛的叫了出声，从没想过，原来第一次竟然这么痛。

他略带粗鲁的动作滞了滞，略带审视的目光盯着我的眼睛问，“第一次？”

我咬着唇，努力克制着下身的不适，强忍着即将涌出的泪水。

他不再说话，很快又开始律动，*的动作让我几度痛出了泪水，他却没有停止，不断的对我索取着。

当我再次醒来，身边早已空空如也，我拥着被子，泪水无声无息的滑落，从来没有想过，我珍贵的第一次竟然就这样给了一个连姓名都不知道的男人。

这就是金钱交易吧，一个情妇没有资格去要那所谓的尊重。

我的尊严，早在决定踏入情妇这个职业时已经被我弃之不顾了，这个世界很公平不是吗？等价交换，你给我钱，我给你身体。

那夜过后，他两个多月他都没有再来过，我的心中不免有些担忧，是不是我做的不够好，他打算和我解约呢？后来我才发觉自己的担忧是多余的，蒋先生说老板很忙，在公司过夜是很正常的事，况且他每日还有那么多应酬，自然没有更多的时间来这里。

听到这里我不免有些疑惑，他们老板到底是做什么的，直觉非常有钱，否则也不可能对我如此大方。纵然有那么多的疑问，可我始终没有开口问，我只是个情妇，多言只会让自己吃亏。

况且，他是个大老板，金屋藏娇不可能只有我一个，想必是太多了应付不过来了吧。

不过，这样也好……

第005章：有谁愿意当小三

我单手撑着头拿着圆珠笔百无聊赖的在雪白的纸张上涂鸦着。如今的我对于上课已经没有多大动力了，小时候要好好读书为的是将来找份好工作能够让家里的生活好过一点，直到遇见慕西我更是为了一个目标而努力着，到如今我有一幢豪华别墅居住，每月定时有一大笔钱入帐，将来的工作……蒋先生已经说过，老板对我很满意，会给我安排一个人人想要挤破头都挤不进去的工作。

这一切的一切我都这样轻而易举的得到了，如今我已经没有努力的目标，人也变的懒散了。当初那炙热的心好像也随着时间的推移慢慢变冷血，原来人有了物质生活，没了追求，都会变得如此。

望了望身边那空空如也的位置，杜若仍旧在医院躺着，沈佳美整日就在口中念叨着杜若的种种不是，而班上的同学这几天茶余饭后的话题也是杜若当小三的事，许多话都不堪入耳。

一阵轻扬的音乐响起，下课了，我与沈佳美一同步出教室。

“也不知道杜若什么时候能回来上课。”我与她走在学校学校那宽敞的林荫大道上。

“你觉得她还有脸回来吗？整个学校都知道她当小三的事了。”沈佳美轻哼着。

“当小三真的那么可耻吗？”我喃喃地问了一声。

“当小三还不可耻？去当人第三者，破坏人家的家庭我最看不惯了，不止我，所有有家庭的女人会讨厌的！”

“没有人天生愿意当小三的。”

我的话引得沈佳美一阵侧目，“乔漫，说的怎么好像你深有体会一样，难道你也当小三？”

我的脸色不由得僵了僵，尴尬地望着沈佳美，正想解释什么只闻她又开口了，“我知道你绝对不会去当小三的，我们已经认识十年了，你与慕西的爱情可是我亲眼见证……”她的话语一顿，像是后悔提到了一个不该提的字眼，忙改口，“步入展锋，多少有钱的公子哥追你，但是你总是不屑一顾的走开，若一个女人要当小三可不会拒绝的这样干脆。而你瞧瞧你这清纯可人的模样……就不是个当小三的料。”

看着沈佳美那肯定的表情，我在心中暗暗对她说：佳美，这个世上没有什么是不可能的。

“干嘛突然这样看着我？”沈佳美有些不知所措，忙握起我的手说，“是不是因为我提起了他？”

我别过头，不说话，继续朝前走着。

慕西，这个深深埋藏在我心中的名字已经三年没有人再提起过了，这个名字埋的真深，深到连我自己都觉得不可思议。

“其实我一直都有个疑问，当初你们为什么会分手，难道…是因为你妈妈的赌债？嫌弃你家庭不好？”她沉默一会儿又说，“你和我说实话，那笔赌债是不是他帮你还的，就当做是你们的分手费？”

听着她那小心翼翼的问话我不禁笑了笑，沈佳美与我可说是自幼便在一起相处，我的事从来没有瞒过她，除了被包养这件事。

“你已经问过很多遍了，现在我明确的告诉你，是的，那笔钱是他帮我还的。”因为我确实找不到更好的理由来解释那笔钱，只能将它推在慕西身上了。

“那个慕西……真他妈不是个东西！”沈佳美愤愤不平一句，而我对那个远在美国的慕西却是万分抱歉，对不起，强加了一些罪名在你身上。

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

天色突然由原本的骄阳似火转为乌云密布，狂风怒吼，一看就是暴风雨即将来临的前兆，我与沈佳美不敢再往前走，只能躲在一处石廊前，看着那倾盆大雨瞬间倾泄而下。

漫天大雨将四周笼罩在一片迷雾中，幻若仙境，丝丝细雨伴随着风拍打在脸颊上，沁凉入骨。我与沈佳美站在廊下，都是静静地盯着雨，一句话也不说，气氛静谧却不会显得尴尬。

突然一把伞横在我面前，我侧头对上一张阳光般的笑脸，他说，“乔漫同学，需要伞吗？”

我淡淡地瞧了他一眼，立刻别过头，不说话。

顿时，气氛冷到了极点。

幸得沈佳美及时开口打趣着，“夏哲，这么大的雨，有了伞也会淋成落汤鸡的。”

他倒似恍然大悟般将伞收回，与我并肩站在廊下望着大雨纷飞，也免去了一场突如其来的尴尬。

看着被狂风吹得四摆的树，枝头的叶被大雨打落在地，散发着一股夏日清凉的舒爽之气，我的思绪渐渐被拉远……www。xiaoshuotxt.c o m



第610章

t,xt,小,说天,堂第006章：不堪回首

记得那年高中也下了一场很大的雨，我与慕西都没有带伞，只能坐在教室里等雨停，班上有许多女生即使知道我们两的关系仍旧会殷勤的将伞送到慕西手中，拒绝了一个却又来一个，慕西的脸上即刻闪现出不耐的表情。他瞥了我眼，只说“我们走吧。”我望望外面的大雨，疑惑的问“走哪去？”“本少爷要陪你一起淋雨回去。”

我失笑，却还是陪着他一起顶着倾盆大雨离开了学校，身上被雨水冲刷的有些发寒，但我却不觉得寒冷，因为这一路上他都牵着我，可笑的是我还觉得这样竟该死的浪漫。

可是才出学校大门慕西的步伐就停住了，我顺着他的目光望过去，一辆银白色的车内坐着一名雍容严肃的女人，她的目光正冰凉的瞅着我们看。正确的应该说是在看我。

“妈，你怎么来了。”慕西这一句话让我立刻将手从他掌心中抽出，像个做错事的孩子般低垂下头。

“看看你像什么样子。”语气虽然凌厉，但是气息中却透着浓郁的关怀，“还不快上车！”

慕西看了我一眼，我只是小声说，“快去吧。”

后来，他就这样随着他的妈妈走了，而我仍旧站在雨中低着头，清晰的感觉到他妈妈那刺眼的目光一直停留在我身上，那是*裸的审视与批判。

我感觉到了，她不喜欢我，非常不喜欢我。

到后来，事实证明我的感觉是对的，他妈妈的确不喜欢我，甚至是讨厌。

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

“乔漫，过些天有个招聘会，我们去试试吧。”沈佳美的声音伴随着点点雨声溜入耳中，没等我回话夏哲就接口，“这次的招聘会可是空前盛大哦，听说mte国际也会来参加，这次是个不容错过的机会。正好，我们都大四了，若能提早被签下就好去那先实习一年。”

“就你还想进mte。人家mte根本不缺人，这次来学校招生名额只有一个，你以为你是mte总裁他公子？”沈佳美白他一眼，凡是有夏哲在的地方定然能听见她嘲讽他的声音。见夏哲想反驳，她立刻截断，“就算你是mte总裁他公子还未必能进去呢。”

夏哲那满脸的笑意顿时变得怒火冲天，“你在说笑话吧，mte总裁他公子都不能进，那谁还能进！”

沈佳美神秘一笑，“这你就不知道吧？mte总裁他根本就没有公子……啧啧，这点内幕消息都没有你还敢妄言想进mte。”

听着他们两又开始掐架，我只能无奈的叹了口气，真是对欢喜冤家。这个夏哲我初进展锋那时就认识了，他的个子高高，笑起来特别阳光帅气，很殷勤的帮我提那重重的行李箱。沈佳美在一旁就挺郁闷的说“瞧你一大男人，怎么就帮乔漫提不帮我提呢！”夏哲特抱歉的一笑“谁叫人乔漫是美女呢？”沈佳美一听就急了“你的意思是说我不是美女了？”从那一刻开始，沈佳美和夏哲就像是八辈子的冤家，见面不吵架就稀奇了。凡是有他们两在的地方定然一阵阵争吵声，而我就常常站在一旁当一个倾听者。

看着雨渐渐停息，而夏哲与沈佳美还在争吵着，我也不想参合，便默默离开。

第007章：mte面试电话

几日后的招聘会我并没有到场，毕竟工作的事并不需要我担心。而杜若却在招聘会那天提前出院了，她也很想要一份工作。现在的她无法面对学校的白眼，更加急需要钱…听说，那个男人与她分手了，那个男人给她的账户上的钱也全部冻结了。就这几日的观察来看，杜若恢复的很快，似乎已经从那次的阴影中走了出来。

坐在学校的草地上，夕阳的微光映红了半边天，微风拂过我披肩的长发，几丝挡住了我的眼眸。双手撑在地上，仰望天际那绚丽的红光，一时竟出了神。

“乔美女，不要总是摆出这样不食人间烟火的表情，在你身边坐着的杜若明显就是个妖妇嘛。”沈佳美的一句换来杜若习以为常的冷哼，自与杜若认识开始，她便私下里称杜若为妖妇。

我一笑，杜若的身材一向曲线分明，凹凸有致，就是个衣架子，那*的身材走在街上回头率可是百分之百。称她为“妖妇”其实一点也不为过。

“乔漫，招聘会那天你没去真是可惜了，那场面真叫一个壮观呀…好多大公司都在招人呢，我的简历可是撒网式的投了很多公司，希望他们能看中我，那我就能早日成为白领精英。”沈佳美满脸的期待。

“还白领精英呢，瞧你那男人婆的性子，穿起制服也不像个白领呀。”杜若逮着机会就还击。

我的手机却在此时突然响了起来，打开手机，一个陌生的号码，疑惑的接起，只听那边传来一个柔美的女声：“你好，是乔漫小姐吗，这里是mte公司。”

“mte？”我惊讶的重复一声，同时对面两个吵得不可开交的女人突然安静了下来，屏住呼吸，眼睛眨巴眨巴地瞅着我。

“是的，下周一上午九点请您来mte公司接受面试。”

“你们是不是弄错了，我并没有向贵公司投简历呀。”我疑云顿生。

“不会有错的，上面确实是这样通知的，下周一请您务必来公司面试。”接着，里面就传来“嘟嘟”的声音。

“那电话是mte公司打来的？”沈佳美激动的指着我的手机，我点头，她愈发激动的问，“说什么了，说什么了？”

“让我下周一九点去公司面试。”我回答的十分平静。

“那你为什么一点也不开心？”杜若问。

“谁知道是不是有人恶作剧呢。”招聘会那天我根本没有去，一个简历也没投，怎么可能接到mte公司的面试电话。

沈佳美一张快要抓狂的脸放大在我面前，“不是什么恶作剧，是我帮你投的，谁像你这么懒连个简历都不肯投，我为了你的前途也帮你投了…可是为什么，为什么你就能接到mte的面试电话，而我却没有？手机坏了？不对啊，信号满满的呀……”

我和杜若无语的看着几乎快要疯狂的沈佳美，最后的答案只是无解。

第008章：潜规则

mte确实是个非常好的公司，用沈佳美的话来说就是里面根本不缺人，而像我们这样根本没有工作经验的大学生他们更是不可能会用，而我能得到这个面试机会简直是天上掉馅饼的美事。为了准备我的面试，她硬拖着我到名牌专柜里买了件千元职业女装，随后又硬扯着我去做了个一次性卷发，当然，所有开销刷的是我的卡。

站在偌大的mte国际公司楼下，我挣扎犹豫着是否该进去，工作会有人给我安排的，可我为什么还要去面试？可另一个声音却告诉我，你不能总靠男人来存活，若有朝一日他踢开了你，那是否意味着你将一无所有？

深深的吐纳一口气，我下定了决心，迈着沉稳的步伐走进了mte公司。

mte公司内豪华的有些不可思议，乘着员工专用电梯直达二十五楼，“叮咚”一开门就看见外面坐着七八个人，或西装革履头发梳的雪亮，或身材*穿的*妩媚，脸上的表情却是严肃的。

我在其中一个空位坐下，一名样貌高傲的女人上下打量了我一眼问，“几岁了？”

“二十一”

“二十一？”她眉头微蹙，又问，“请问以前在哪里高就？”

“我还是个大四的学生，并没有工作经验。”我的话还没落音就看见她激动的从凳子上弹起，不可思议的说，“你二十一，还是学生，没任何工作经验竟然能进mte面试？你是‘潜’进来的吧！”

这一句话引来周围正处于紧张状态的人皆调头看我，而我当然明白她口中所说的那个“潜”是什么意思，我的火气也上来了，却是压抑着怒火一字一句地冷道，“看来这位小姐你对潜规则蛮了解的，瞧你浑身上暴露的，这是来面试，不是来应征情妇。”

她的脸猛然涨红，指着我正欲破口大骂，面试的门被打开，一个男人垂头丧气的走了出来。随后里面传来一声：下一个，乔漫。

我硬着头皮走了进去，里面的气氛简直冷到极点，使得我呼吸都有些困难，眼睛不敢乱飘，底气不足的。

“乔漫，请介绍一下自己。”

一听，竟是英文，国际企业果真名不虚传，面试当然采用英文。幸好，英文是我的强项。

深呼吸一口气，找回自己当年在万人场地用英文演讲时的那份自信，正对上正中央的男人那双深沉的眼睛，才要吐出口的英文瞬间咔在喉咙里不得而出，只能怔怔地看着。

而他身旁的男人见我不说话，只盯着他看便说，“乔漫小姐，这位是我们tme总裁韩旭，此次由他亲自面试。请放轻松，拿出平时的水平好好表现。”

mte总裁？

我的脸上就像被火点燃般，烫的令我的手脚都有些麻木，但那瞬间我原本在猛烈跳动的心却突然平静了下来。开始流畅的对他们所提出的问题作答，即使是当年演讲时我都没有如此流利的回答过。

在里面面试的半个小时，我不知道是如何度过的，只知道正中央的mte总裁在身旁的主管身边说了些什么，那名主管的脸上一闪即逝的异色悄然滑过，随后亲切的笑着站起身说，“乔漫小姐，欢迎你成为mte的一员。”

接着掌声四起，我的脑海中却是一片空白。

“给你一星期的时间安排好学校的事，下周一来公司报道。”

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

不知我是怎么走出mte的，脑海中不断闪现着mte总裁的脸，她曾以为自己看错了，但是没有。

那个人，正是包养她的那个男人，原来他是mte总裁韩旭。

那个女人尖锐的声音又飘进了耳中：你二十一，还是学生，没任何工作经验竟然能进mte面试？你是‘潜’进来的吧……

我是个二十一岁的学生，没有任何工作经验，mte凭什么录用我？只因为我能流利的用英文回答他们所提出的问题？

我果然还是“潜”进来的。

第009章：酒吧

那天夜里我破天荒去了一间名叫“勾情”的酒吧，这间酒吧的名字很风情很诱惑人，头一次进酒吧的我对里面那灯红酒绿不太适应，但是坐下喝了一杯酒之后便开始习惯了。

我不知道自己灌了多少杯酒，只感觉头昏昏沉沉的，喝起酒来却越爽快。中途有不少男人过来搭讪，调侃几句见我不搭理就讪讪地离开了。

酒吧的音响震耳欲聋，五颜六色的光芒映照在场内疯狂摇摆的人身上，气氛瞬间high到了极点，却充斥着颓败的气氛。

再次饮尽一杯酒后，我的眼眶酸酸的，原来我到头来还是要靠男人来存活。当我踏进mte那一刻心中曾幻想着自己若能有那个实力进mte或许我就不用再当情妇来生存，或许我可以凭自己来摆脱这个令人不耻的身份。可在我看见mte总裁那一刻我就知道自己的想法简直是可笑，我的房子，学费，生活费都是这个男人在负担着，到如今我的工作都要被这个男人控制着。

我要摆脱他，我要摆脱他……

“嗨，美丽的小姐，怎么一个人独自在此买醉？”一个极富磁性的声音传来，我的身边不知何时多个一个“红毛”男孩，我看也不看他，“滚开！”

又要了一杯酒正欲饮却被他夺下，“你已经喝了十杯蓝色妖姬，难道不想找人陪你喝？”我冷冷地瞧着“红毛”那帅气的脸蛋在我面前晃晃悠悠的，心中却不觉讨厌，“小帅哥，我们去跳舞吧。”从凳子上跳下，不由分说的扯着他的手便进入舞池。

他那玩世不羁的眼中闪过一抹诧异，也许是没想到我的转变会来个一百八十度大转弯，也不多说什么，陪我一起在舞池里疯狂的摇摆起来。

也不知道在舞池里跳了多久，我只知道现在的我很开心，好像把三年来我所有的隐忍与痛苦都发泄了出来。

当那震耳欲聋的摇滚舞曲突然转变为优美低沉的轻音乐时，我靠在他的肩膀上，搂着他的腰低喃，“为什么不让我等你…”

“你醉了。”头顶传来他的声音，而我也知道自己确实是醉了，可我喜欢这种感觉，我可以毫无顾虑的痛快发泄一场。搂着他的手紧了紧，“如果你让我等你，或许这一切都会不一样…或许走到绝境我都会…为了一个承诺而坚持下去。可是你却连个机会都不给我…”我感觉自己的眼眶湿了，脸颊有冰凉的液体滚落，我拉着他的衣襟就胡乱在脸上乱擦一通。

第010章：出事了！

不知道在酒吧玩到几点，我只记得那个红毛帅哥要送我回去，但我拒绝了，坚持自己打车回到了别墅。临走时看他嘴巴一张一合的像是对我说了很多话，但我一句都没有听清。

脚步虚浮的开了门，里面漆黑一片，空寂的有几分森森然的感觉，我晃晃悠悠地摸索着墙壁上的开关，却怎么都搜寻不到，顿时有些急躁。正当我想要发脾气的时候，原本漆黑一片的房子突然灯光璀璨，我抬手挡住那抹强烈的光芒，许久双眼才得到缓和。

在看见沙发上那个面容清冷的男人时，我浑身一个激灵，顿时混沌的脑子一片清明，“韩总！”没有想到，星期一他竟然会出现在这别墅里，唯一一次晚归就这么巧被他逮个正着。

他冷眼望着我，“你一向如此？白天是清纯佳人，晚上是**？”

我僵在原地，却不能反驳，也不敢。

“你要搞清楚，到底谁才是养你的人。”他起身，双手负立，就像一个王者般高傲冷冽的看着我，“虽然你只是我养的女人，但我也要你记住，不要做让我丢脸、让mte丢脸的事。”

我咬着唇，十指紧扣纠结着，“我知道。”

那夜，他毫不温柔的扯开了我的衣裙，一如往常那般毫无感情，没有丝毫前戏就进入了我，每一次都很痛，可我却没有叫喊出声。他毫无感情的撞击让我无法承受，更让我痛到痉挛，也许这就是无爱的性。

与他在一起的每一夜，好像都是我的噩梦，我只希望快快结束。

可他好像不将我尽数掠夺干净是不会放过我，而他只会掠夺，只会在我体内发泄着欲望，丝毫没有让我感受到一丝一毫的喜悦。

第二天早上我醒来，床上四处弥漫着激情过后的痕迹，那件新买的昂贵职业女装在昨夜被他粗暴的扯开，似乎已经不能穿了。

撑着酸痛的身子，我一步一步的走向浴室，在浴缸内放热水的同时我望着镜中的自己，颈上、胸上、手上净是那触目惊心的吻痕，精致的脸蛋上有着还未全数褪去的潮红，显得有些妩媚与风情。

我木然的坐进了浴缸，温热的水覆盖了我的全身，我狠狠揉搓着自己的身子，想将它洗干净，可我知道，外面能洗干净，里面却永远洗不干净。

手机突然响起，阻止了我近乎于疯狂的行为，拿起电话一看，是沈佳美。

“乔漫，你现在快来学校，出事了！”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第1620章

t xt＋～小＜说＋天＞堂第016章：践踏自尊

我与杜若早早的离开了晚会，没有人会注意到两个与这场晚会毫不相干的人离开了。杜若说她想醉，我说我也想，于是我们来到了夜摊，只点了一箱啤酒。夜幕低垂，星空中闪耀着点点繁星，路过的行人走到这家夜摊都会纷纷侧目，望着两个穿着礼服的女人在夜摊里买醉，窃窃私语。

杜若每回举杯都要与我干杯，接着一口饮尽后就会自言自语一番，偶尔看见她眼角滑落的晶莹泪珠，我没有安慰她，因为此时的我们都需要属于自己的空间，用酒精来麻痹自己的心。

突然，一辆宝马停在我们身边，我与杜若都侧眼望去，只见挡风玻璃被慢慢放下，一张散发着独特魅力的脸呈现在我们的视线中。

“上车！”两个冷硬的字眼由他口中蹦出。

我和杜若就像是接到命令般，恍恍惚惚的上车了，随着这辆车绝尘而去。

杜若压低声音问我，“他是谁？”

我也压低了声音回她，“我的顶头上司，韩总。”

原本微醉的她像是突然清醒了过来，马上端正坐姿，不时用余光打量前座的韩旭，“那个，韩总，您在前面放我下来。”

韩旭不说话，稳稳地停车，然后杜若优雅的下车，下车前还向我使了个眼色，极为暧昧。

车子又开动了，我们一路无言，车厢内还弥漫着那浓郁的酒气，气氛冷到极致。我也不禁疑惑，韩总怎么就会这样巧的在路边摊遇见了我，他这样的人不是该出现在那些高级场所吗？

回到别墅，他一语不发的上楼，我像个小媳妇似的慢悠悠地跟随在后，当他进入房间内时，我知道噩梦又要来临了。

只见他走近浴室，出来时已多了一条浴巾，他将雪白的浴巾朝我狠狠摔来，我立刻接住，却能感觉到浴巾打在脸上的疼痛。

“去洗干净！”他的声音蕴含着隐隐的怒火，我不明白自己又做错了什么，饮酒？

捧着浴巾我僵硬的走进浴室，将自己洗干净，确定身上没有那熏人的酒味后，裹着浴巾走了出来。

韩旭坐在落地窗前，目光深邃地凝望着窗外的某一处，手中点燃了一支雪茄却没有抽，烟雾缭绕在他身旁，不太真实。

不可否认，他真的是一名英俊的男人，身上独特的魅力给人一种窒息的感觉。

“我们结束吧。”

他没有看我，像是在说一句漠不关己的话一般。

我先是惊诧，随后是害怕，最后是绝望。

他将手中还剩一半的雪茄狠狠揉进烟灰缸，起身，看也不看我一眼，“收拾一下，明天我不想再看见你出现在我面前。”

“砰”的一声关门声响，我猛然惊醒，屋内只剩下我一个人。

前所未有的恐惧充斥着我的理智，我心知肚明，他口中那句结束代表着什么，我的帐户冻结，别墅收回，工作丢失，我将是个一无所有的人。

不可以，我不能将自己逼入绝境！

想到这里，我冲出房间，飞奔下楼，迅速奔出大门，只见韩旭的车正在发动，即将离去。

我挡在了他的车前，“韩总，我不想结束。”

“请你再给我一个机会，我会比现在做的好。”

“我不能失去现在的一切，我需要钱。”

在说出这三句话时，我知道身上仅剩的尊严都被自己践踏在地，我没有选择，离开了他我的爸爸妈妈怎么办？妈妈依旧每天去赌，爸爸的生意一直在亏本，每个月韩旭打在我帐户上的钱几乎都寄了回去，我的尊严在遇到这些问题时又能值多少钱呢？

车子停在我面前好久好久，最终却还是绕过我离开了。

原来，即使践踏自尊都得不到一丝怜悯。

第017章：小三与金主

不是你的，终究不属于你。

我一夜无眠。

很多次我会奇怪他买我的目的到底是为了什么，若只是想找个情妇金屋藏娇，为何他却不像个嫖客？当年他花三十万买我为他的情妇，可三年来到这里的次数却寥寥可数。今夜莫名其妙的冲我发脾气，然后要和我结束这段关系，想了一夜却还是想不通，这到底为的是什么。

韩旭，没人能猜透他的想法。

天亮了，我拖着疲惫的身子离开了别墅，走的时候我什么都没有拿，里面没有一样东西是我的。

好像现在我唯一能回的地方只有学校了，上班一天就被mte辞退，他们会用什么目光来看我呢？

电话疯狂的响起，我看着李助理来的电话心中不免一阵失落，是打电话来通知我被解雇了吧，为何我却不敢接起，怕听到这个残忍的事实。

深深的呼吸一口气，该面对的还是要面对。

“李助理。”

我突然接起，对方像是没想到我会接起般，有那瞬间的沉默，紧接着一阵怒火冲天的声音咆哮过来，“乔漫，现在几点了，你怎么还不来上班，即使是有个病痛也该打电话来请个假好找人替班，你这样一句话不说是个什么意思。你是新人也这样任意妄为就不怕被解雇？韩总今早有个重要客户要接见，你任意脱岗这件事他非常生气，限你十分钟内立刻、马上到公司报到，否则这饭碗你是别想保住了！”炮轰完毕，李助理直接挂了电话。

我还愣愣地拿着手机，一时反应不过来。

韩旭难道没有通知李助理我被解雇的事？刚才李助理在电话里说韩总今早有个重要客户要接见，我任意脱岗这件事他非常生气？

难道，他不打算解雇我了，要保持我与他之间的关系？

一想到这，我的精神振奋，满身的疲惫顷刻间散去，立刻拦了辆车直奔mte。

看着即将关闭的电梯，我立刻以百米冲刺的速度直奔过去，赶在电梯门最后一条缝即将合上之时，立刻按了下按钮，电梯又重新打开。我气喘吁吁的跑了进去。

当电梯门再次合上之时，我按下42楼的按钮，紧绷着的神经终于放下几分，举起手抹了抹额头上的汗珠，手臂却僵在了半空中。电梯里面还有人，但是我一眼就看见那张如斧精心雕琢过的侧脸，我失神几秒后，立刻移开，僵直站在电梯里，感觉脊背凉凉的，口干舌燥。

“昨天晚上，伯父伯母对我的印象怎么样？”杜馨挽着他的手，话语虽是担忧，却充斥着无限的自信。

“在美国的时候我就在email里和妈咪说过你了，照片也发给她看了。”慕西的声音依旧是淡淡的优雅。

杜馨一笑，“这我知道，我是问他们的印象。”

“印象不好的话，你觉得我会和你订婚？”

我的指甲几乎要嵌进肉里去了，三年后初次照面，竟是在我面前和另一个女人侃侃而谈及订婚。或许，三年后，他已经不认识我了。

现在我庆幸，昨天去了那场晚会，知道了他订婚的消息，今天才可以这样平静的面对他。

电梯在三十七楼的时候停下，走进来的是李助理，她见到我眉头一紧，“乔漫，我限你十分钟，现在已经二十分钟了！”

顿时，电梯内所有的视线都转到我身上，我尴尬的清了清喉咙，“李助理，下次不会了。”

“你还敢有下次？”她眉毛一挑，危险的气味蔓延开来。

“没有下次。”我立刻答。

我的目光一转，正好撞上慕西那探究的目光，原来他是记得我的。

嘴角不由扯出淡淡一抹轻笑，刚才的尴尬全然一扫而空，如今他能坦然面对，我坚信自己也可以处之泰然。

“你随我去韩总那解释一下今天晚到的事吧。”说完，她瞄了我一眼，“你是韩总钦点进mte的，自然要给他一个交待。放心，韩总并不像其他无良上司不给人解释机会，你的解释只要合理，都会被原谅。”

第018章：演戏说谎的功力

到五十六楼我随着李助理一齐出了电梯，而慕西与杜馨竟也出了电梯，原来他们也是来找韩旭的。

当我们先后进入韩总办公室时，只见正在批阅文件的韩旭抬头望向我们的身后，脸上露出一抹淡淡的笑意，“你们来了。”

李助理意识到这时的主角是慕西与杜馨，连忙带着我退至一边。

“嗯，舅舅昨晚走的很早。”慕西的声音很温和。

而我的心猛然一阵跳动，舅舅？

韩旭是慕西的舅舅？

而我，在他们之间扮演着一个什么样的角色？

前任女朋友与现任情妇？

天旋地转的感觉袭来，我不相信竟然会有这么巧的事就发生在我身上，前一秒和慕西分手，后一秒就被韩旭包养。

“从部门经理开始吧。”韩旭直接插入主题，“李助理你在全公司下个文，安排个时间让慕西和公司员工见个面，再请mot杂志社的记者过来做个专访，明天我要在mot杂志的封面上看到我想要看的内容。”

一句话说的干脆利落，不拖泥带水，果断的作风令我佩服。

有些人天生命好，自小能被父母老师宠着，学成归来有个好舅舅扶植，真是人比人气死人。

“明白。”李助理说，然后看了我一眼，“对于乔秘书今天的迟到，她会给韩总一个满意的交待。”

我严肃的从李助理身后站了出来，“对于今天的迟到我感到万分抱歉，早上起床沐浴，不幸在浴室内滑倒，晕了半个小时才醒来拨打了120。”

“这么说你迟到的原因是因为在医院抢救？”韩旭问。

“也没有抢救那么严重了，就是做了个全身检查。”我十分自然的笑着。

“那么我能知道乔秘书伤在哪吗？”韩旭又问。

为了怕他继续追问下去，我一咬牙，“屁股！”这样他就不会要求要看我的伤了吧，却没想到杜馨却由唇中蹦出一句，“刚才上电梯的时候，我看乔秘书跑的挺快嘛，一点也不像是屁股受伤。”

“李助理在电话里可是严令我十分钟内要赶到公司，否则饭碗不保。mte是什么公司呀，国际一流企业，年薪几十万，为了这份来之不易的工作，即使屁股再痛我都必须赶到公司，做个爱岗敬业的好员工！”我含着笑转望杜馨慷慨陈词，心中却已骂她不下百遍。

韩旭面无表情的看着我，“好了，你们都下去吧，我有话要单独和乔秘书谈一谈。”

他们离开后，我就像一尊雕像伫立在那，动也不敢动。

“洗澡滑倒这样无稽之谈也能被你当做迟到的借口？”他讽刺，“今天我算是见识到你的演戏说谎功力了。”

“谢谢韩总没有逼我到绝路。”我避过他的问题。

他像是没听到我说话，沉默着轻轻敲打着桌案，发出很有节奏的声响。好一会儿他站起身，走到我面前，像一个王者般俯视着我，一时间，我顿感压迫。

第019章：我真的很需要钱

“你有能力就在mte继续做下去，若是拿不下这份工作就乘早滚蛋。”他顿了顿，又继续说，“不要以为我录用你进mte是因为你是我的情妇，相反我不会让这些女人介入到公事里，让你进来面试我确实有那么点私心，想看看我的女人有多大能耐。那天包括我，一共十二个高层主管对你进行面试，每一个问题你都用英文回答的十分流利，没有一次结巴，更看不到你的怯场。一个还没毕业的女大学生能有这样的表现确实出乎我的意料，我想假以时日你的外交能力一定能大放异彩。所以我放你在秘书的职位上接电话，先让你了解mte的重要客户，试着与他们沟通。”

“所以你在那么多优秀人士中唯独录取我进mte？”我茫然的问。

“希望你能找准自己的位置，做自己该做的事。记得面试时我问你为什么要来mte，你还记得你的回答吗？”

“iampoor,soineedthejobtoearnmoremoney,needtheworktosupportmyparents。”我与他异口同声的重复着当天的答案。

说到这里，我沉默了，而他却笑了，“你说你穷，你需要这份工作赚到更多的钱，你需要养你的父母，现在我给你机会，让你靠自己的双手而不是身体来挣钱。”

看着韩旭依旧清冷的脸，我的眼眶一阵酸涩，感激的望着他，“谢谢韩总。”

他别过脸不看我，“今后在我面前不用刻意摆出低姿态，白天你我的下属，晚上是我的情妇，这两种身份你要很好的区分开来。”

“我明白了，韩总。”

“明白了就可以下去做事了。”他挥了挥手，不再搭理我。

我迈着沉重的步伐走入电梯，三年来一直压在我心头的大石头似乎突然间放下了许多，原来乔漫不是个无用之人，不是永远只要依靠男人的。

突如其来的喜悦并没有让我忽视问题的关键。

刚才那一番话为什么昨天不对我说，反而是要和我结束关系呢？

难道一夜之间就变了这么多？

还有慕西与韩旭的关系，隐隐的我感觉有些不对劲，却又想不透问题出在哪里。

第020章：不要让韩总丢脸

不愧是跟随韩总的李助理，办事效率神速，当天下午15：00全公司都知道策划部新上任的经理叫慕西，是个帅气又多金的男人，标准的钻石王老五形象。可惜，他已经有未婚妻了，他的未婚妻是杜氏企业老板的掌上明珠杜馨。

第二天，全球顶尖杂志mot的封面印上了慕西的照片，可以说在短短一天的时间内，慕西的名字已经响遍了各个行业。我的手上捧着mot的杂志进入了四十二楼，这本杂志并不是我买的，而是以公司的名义为每名员工买下的，人手一本。mot是怎么成为全球顶尖杂志的？不就是有各大企业在背后支撑着它的销量嘛。

在经过郑秘书的办公室时隐隐听见里面传来几个夸张的笑声，“张秘书，难道你还想姐弟恋，人家可是有未婚妻的，真可惜了这么年轻就跳进了婚姻的坟墓……”

“即使结了婚也难保不离婚呀，况且他们还没结婚呢，任何人都是有机会的。他爸爸是个高官，舅舅又是咱们韩总……更重要的是人长的帅，那气质真像是童话故事里说的王子。”张秘书的口气充满着陶醉。

没有继续听下去，径自走进自己的办公室，将手中的杂志往桌上一摆，封面上的慕西笑的很迷人。看着看着，不由看痴了。

“乔秘书，今晚韩总有个应酬，你陪同韩总赴宴。”李助理那精炼的声音在身后响起，我猛然收回视线，有些慌张的看着走到我身边的李助理。我的举动没有瞒过她，她的余光扫了扫桌上那本杂志，“小女生就是容易春心大动，嫁入豪门破坏别人婚姻幸福的事最好不要去想，如今你这么年轻就在mte这个位置上，多陪韩总去应酬，会有很多机会的。”

我笑了笑，对于她说的话我没有发表任何异议。李助理似乎很满意我此刻的沉默，又说，“今晚打扮的漂亮点，不要给韩总丢脸。”利索的说完后又打量了我一会儿，“公司关于你与韩总的传言我也有所耳闻，不论传闻真假，但我相信韩总是公私分明的。二十一岁能有这个机会真的很幸运，哪像我，进mte的时候已经是个半老徐娘了，不论做的再好还是要被油盐酱醋牵绊着，你的路该怎么走，自己选择。”

说完这些话后，李助理已经离开了，我站在原地好好品味李助理的话，我知道那是真心实意的忠告。

韩总也说了，我站在这个位置上并非靠身体得来，我是有自己的特长的。他给了我机会，那我就用靠自己来改变命运，不再被男人操纵一生。

可是，事情若真的那么简单，后面的一切都不会发生。w w w/xiao shu otx t.com



第2125章

txt?小?说?天堂第021章：不是爱人是上司

下午三点整，韩总的电话打进了我的办公室，只听他酷酷的丢下一句“五点，在楼下等我。”

我立刻说，“那韩总我先回去换件衣服……”

“不用了。”也没有解释什么原因便挂上了电话，我正疑惑之际，郑秘书就送来一个包装精美的礼盒，“李助理交待让我送过来的，说是晚宴的礼服。”原来他早就已经安排好了。

在卫生间里换上那一身夺目耀眼的红色晚礼服时，我对着镜子照了许久，两条细长的吊带支撑着整条裙子，胸前嫩白的*呼之欲出，*中透着风情万种，总觉得自己镜子里面的人不像我。

一直等到五点，我以最快的速度将东西收好，在众人那*里夹杂着鄙夷的神色中乘着电梯下楼，在离开mte时守门的保安瞪大了眼睛瞧了我许久，愣是没认出我是谁来。

等了几分钟后就见那辆黑色的宝马停在我面前，蒋先生的头探了出来，看着我愣了一会儿才说，“乔小姐，请上车。”

我立刻拉开车门坐了进去，别别扭扭地用手挡着胸前，避免春光外泄。

坐在我身边的韩旭打量我片刻，“带她去做个头发。”

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

当发型师挥舞着那支剪刀对我的头发开始上下其手时，我的心是一跳一跳的，生怕他将我的头发剪没了，途中曾制止过几次，但是韩旭却说，“别管她，剪！”对着镜子，看着架起脚正翻阅杂志的他我有那么一刻的冲动，想要冲过去冲他吼几声，这头发可是我的！

两个小时候我那一头至腰的直发变成了自然飘逸的卷发，随后化妆师立刻来到我身边为我化妆，口中还不停的推销着她们的产品，“小姐你的皮肤非常好，上自然的淡妆会显得更加优雅高贵，香奈儿的牌子更能衬托出您的气质，让您鹤立鸡群，魅力无法阻挡。”

我闭着眼睛，充耳不闻。

笑话，那可是香奈儿，一瓶香水都上千，一整套化妆品下来，我这个月的工资就要和我说拜拜了，况且我这个月的工资还没有拿到手呢。

当一个妆化完之后，小姐的口水都说干了，我愣是没有一个反应，直到韩旭一声，“包起来。”我猛然睁开眼，望着终于抬起头的他有些诧异。

“小姐您爱人对您真好。”满心欢喜的接到一笔生意的小姐立刻奉承着，我马上纠正，“他不是我爱人，是上司。”

表错了情的她有些尴尬，立刻隐遁下去。

我抬头，看见韩旭正对着镜子盯着我许久都不说话，被他盯的唇舌干燥，面红耳赤的时候，他朝我走来，手里也不知什么时候多出了一条钻石项链，亲自为我佩戴在那空洞的颈项上。

他的脸靠离我很近，暖暖的呼吸喷洒在我的耳边，酥酥麻麻的让我心头一颤，望着镜子靠在我耳边的他，就像是要亲吻我的颈项一般，竟是那样亲密，在外人看来也许我们就是一对情侣。此时此刻的感觉是和他在一起那些夜晚从来没有过的，心跳的很快，呼吸几乎要停滞。

戴好项链，他起身，表情十分平静，“走吧。”

我仍坐在椅子上看着他离去的背影远去，适才的压迫感渐渐放下，深深地吸上一口气，望着镜中那**的女人，我给自己一个微笑。

乔漫，你行的。

第022章：慕西的爸爸

当韩旭进入舞会的那一刹那无疑成了整场的焦点，炫目璀璨的灯光闪的我有点眼花，很多衣着光鲜的人端着酒杯向韩旭打招呼，表情无不恭敬维诺。而站在他身边的我自然也成了所有人关注的焦点，有疑惑、有诧异、有羡慕、有嫉妒……

长这么大，头一回被这么多人所关注，在这个上层场所中。那一刻，原本忐忑不安的我顿时像是有了一种灵魂的升华，虚荣心被填的满满的，含着微笑迎对着所有目光。

可就在一个面容冰冷的女人出现在我视线中时，我的笑容彻底僵硬了，没由来的心生畏惧。

“怎么，她还在mte？”冰寒刺骨的声音让我所有的虚荣心消散，就像被孙悟空打回原形一般，无所遁形。

“姐姐，姐夫也来了？”韩旭的语气像是没有想到他们也会来一般，微微地诧异，转头瞥了我一眼，迅速收回。

“旭，我想我们应该找个地方好好谈一谈。”她说完就率先离开，而韩旭也没顾得上我就走开了，我像是个被人遗弃在路边的孩子，站在豪华的舞池中不知所措。

“没想到我们会再见面。”温和的声音让我仰头，疑惑地望着眼前的中年男人，他…应该就是慕西的爸爸了。但是他这句话我不懂，我似乎从来没有与他见过面。

“不记得了吗？几天前的晚会，你在我面前哭的很伤心。”他和蔼的笑着，眼睛里却有着几分探究的意味。

我恍然记起，那个给我白色手绢擦眼泪的中年男人，难怪他会问我那些问题，原来他竟是慕西的爸爸。

见我想起来的表情，他又说，“今夜的你与那晚的泪美人简直判若两人，我几乎快认不出你了。”

我尴尬的一笑，“久仰慕厅长大名，一直以为像你们这样的大官都是高高在上，却没想到，您竟是这样平易近人。”

他呵呵一笑，“我可不是对所有人都这样平易近人的。”

看着他黑白分明的眼睛里似乎透露着什么，我以微笑忽视，心中却很明白，这个男人对我有兴趣。若说是对我的身体有兴趣还不如说是想要深入我的内心探究的兴趣。

眼神游离之时，看见不远处的韩旭正与慕西的妈妈说着什么，而她的表情似乎有些激动，而韩旭至始至终都是冷着一张脸，喜怒难辨。直觉他们是在说我，以她第一眼见我所说的话是“她还在mte？”就可以看出，她很早就知道我进入mte的事……猛然想起那夜韩旭无缘无故的说要结束我们之间的关系，难道是她所授意的？

心中突然流露出一抹恨意，她就真的这样讨厌我？我已经同慕西分手了，她还是不放过我吗？

“慕厅长，不知可否有幸与你共舞一曲？”我突然的示好让他的眼中流露出一抹意味深长。

“荣幸之至。”他向我伸出了手，而我则轻轻搭上了他的掌心，与他在舞池*舞。

穿着十公分的高跟鞋与他站在一起，看上去我比他还高上那么点。他的手很规矩的搂着我的腰，身上散发着烟草味，他跳舞很随意，淡淡的笑容始终挂在脸上，和蔼可亲。

“还不知道慕厅长叫什么名字。”

“刚才你说久仰我的大名，现在又问我的名字？”

我不自在地笑了笑，他又说，“先告诉我，你的名字？”

“乔漫。”

“慕景。”

“慕厅长好名字。”余光瞧见正朝我们这边望过来的她，我不着痕迹的朝他身边依偎了几分，继续与他谈笑风生。

时不时，能听见他温和的笑声与我的笑声交织在一起，很多人都向我们投来玩味的目光，颇有看好戏的意味。

突然，惶恐的从他怀中挣脱出来，一副心虚的模样。

下一秒，慕西的妈妈已经出现在我面前，原本对着我只有嘲讽冰冷的表情终于换成了愤怒，“不要脸的臭婊子，勾引了我的儿子还不够，还想来勾搭我的老公？”她扬起手来就要打我，可慕景很快便挡住了，“韩晶，我不过与乔秘书跳了支舞，没你说的那么不堪。”

轻扬的音乐仍旧回旋在舞池，可周围的目光都聚焦在我们身上，尤其是我。

她猛地甩开慕景的手，冷瞪他一眼就愤怒的离开了舞会，而慕景也追了出去。

看着他们一前一后的身影，我心里有着前所未有的*。

“你觉得这样的游戏很好玩？”危险的声音轻轻响在我耳畔，我却是苦涩的笑着，原来我真的很适合当一个坏女人呢，无师自通。

第023章：狂暴

那场舞会在慕景与韩晶相继离去后，我们也离开了，在车里韩旭一言不发，对着我的脸色很阴沉，而蒋先生也认真的开车，不敢说一句话。突然间我发觉，自己好像因一时的冲动而做错了事。

当车驶入别墅时，韩旭面色阴沉，一语不发地将我从车上拽了下来，硬是拖着我望别墅内走去，动作极为粗鲁，力气大的吓人。

我在他的钳制下根本动不了分毫，只能任他将我拖进别墅。觉察到此时极为危险的气息，明知挣脱不开，却还是奋力挣扎着，“你要做什么……”

他沉默着将我拖了楼，大步走进卧室，像丢小狗一般将我整个人往床上丢去，我被摔的头昏眼花，只听门“砰”地一声被大力关上，然后反锁。

紧接着，他快速将身上的衣服解开，我意识到了现在的危险，立刻挣扎着从床上爬起来，想要逃离。他却狠狠扯住我的头发，不让我逃离分毫，“别忘记我可是你的金主，离开了我，你还活的下去吗？”

我的头发被他扯的硬硬生疼，同时也放弃了挣扎，他说的对，离开了他，我还活的下去吗？

“看来你还是识时务的，可今夜你的表现却令人大失所望。”他的手松开我的头发，却将我的衣服狠狠扯开。

我只觉浑身一凉，立刻以双手抱胸，挡住身上的春光，他却扯下我护胸的双手，狠狠瞪着我，“你也会害羞？在我姐夫面前的时候不是开放的很吗？”

我麻木地站在原地，动也不动地听着他的一句句羞辱，仿佛身体上的羞辱已经不算什么，有的只是心灵最深处的那份羞辱。

“取悦我。”他的声音那么强势，还有着不可抗拒。

公司的他与晚上的他，真的判若两人。

我麻木地伸出双手，将他的扣子一个一个的解开，动作很慢，他似乎等的有点不耐烦，翻身便将我压到床上，“我要你记住，你是我养的女人，若再敢在外面勾三搭四，我会让你活不下去！”

他说的话就像是在宣告着他的所有权，然后狠狠进入了我，不带丝毫的感情，只有粗鲁的律动。

那一夜狂暴的*，满室淫靡之味让人沉沦。

而我的泪水与辛酸，仿佛也在那一夜被击溃到最深处。

第024章：照片曝光

一束阳光直射我的眼睛，朦胧地看着窗外的阳光，身边依旧空空如也，早已不见韩旭的人影，我缓缓从床上爬了起来，赤着身子走到衣橱边打算换上衣服，却正好经过了镜子，我的步伐顿住。

怔怔地凝望镜子中的我，依稀是那青紫的吻痕，还有那一道道伤痕，似乎每一次与韩旭共度云雨，我都会被弄的一身伤痕。

我不懂，他为什么就不能温柔一点，或者，将我当做一个人来看呢？

对着镜子中的我讽刺一笑，我只是个情妇，没有资格去要求尊严，钱就是我的尊严。

拉开衣橱，换上一身可以将自己包裹的严严实实的衣服，对着镜子看了许久，确定没有任何不妥之处暴露在外，才拿起包出门。

准时到达mte的时候，我发觉公司来来去去的职员们看我的眼神极为异常，像是*裸地审判，时不时低头窃窃私语，露出讽刺的笑。

他们的目光让我一阵疑惑，还夹杂着几分心虚，不由低下头看看自己的衣服是否端正，还是我的吻痕暴露在他们眼前了。

但是没有，我的身上没有任何不妥的地方。

于是，我带着忐忑的心思走进了电梯，按下了“42”，脸颊有些发烫，总觉得今天的公司带着几分异常。

“叮”

四十二楼到了，我深深吐纳一口气，对自己说：没事的。

原本空旷而寂静的四十二楼今天突然变得十分热闹，在上班时间竟然能听见几位秘书的谈笑声，当她们看见我的到来，立刻噤声，看我的眼神怪异。

我极为不自然的说了声，“大家早呀，聊什么这么开心……”

没有人回答我的话，只是讪讪地散开，各自回岗位，她们的身上明显透着疏离与鄙夷。

我不明所以的回到自己的办公室，坐在位置上发呆了许久，这才打开了电脑，点开邮箱的新邮件，顿时里面的内容让我全身如雷击一般，动也动不得，只能傻傻地看着那个邮件。

邮件里，只有一张照片，里面是一对*的男女在床上交缠，虽然照片中隐秘的部分皆被隐了去，却清楚的照出了我的脸！

而男人只是露出个背影，可我认得，那是韩旭！

相信认得韩旭的人都能认得出这个背影。

我的手猛然丢开鼠标，脑海一片空白的望着那张照片，难怪今天一进公司，所有人对我是那么的鄙夷，还有几位共事的秘书……

难道这张照片已经在mte每个职员的邮箱中了？

一股羞愤顿时直冲我的心间，到底是谁竟然要将这样的照片公诸于mte，为的目地又是什么，是针对我，还是针对韩旭？

是针对我……

若是针对韩旭就不会只拍我的脸，而给韩旭一个背影……

照片的角度分明就是在房中照下的，一定是房中有摄像头，有监视器！

我立刻起身，冲出办公室，跌跌撞撞地来到电梯口，我要见韩旭，我要韩旭给我一个交待。

当电梯门打开之时，闯入眼帘的是慕西那张完美的脸。

第025章：韩太太

避开他的目光，低着头走进电梯里，发现他也是要五十六楼，我要按电梯键的手顿时僵在半空中顿了一下，再收回手。

电梯中很静谧，仿佛只有我一个人存在，空气中弥漫着令人压抑的情绪，我的呼吸渐渐地也变得有些困难，总觉得脊背有冷汗冒出。

原来时隔多年，再次与慕西单独相处，还是会让我有不知所措的紧张。

“之前妈咪说你是凭着特殊关系进mte我还不信，今天才发现原来你真是有特殊关系。”

慕西那平平淡淡的声音打破了现在的沉静，而我的心像是被什么东西敲打了一下，交缠的手指又多加了几分气力扣在一起，硬硬疼痛。

“其实凭你的才华，何必凭那一层关系进mte。”他的话不是疑问，也不是质问，只像是在评论他所看过的某一篇新闻，果然还是没变，这么多年他的眼中依旧只有他自己的存在，其他的事他只是抱着看看的心态来对待的。

我依旧低着头，也不想说话，只是在心里暗笑，看来我与韩旭之间的事整个mte都该知道了吧。

既然躲不掉，那我就去面对。

电梯到了，我看也没看慕西一眼，率先踏出了电梯，迎接我的是戴着眼镜，面色严肃的李助理，她像是没看见我一样，很礼貌地越过我向慕西点点头，“慕经理，您找韩总有事？”

“有个方案我要与韩总当面细谈。”慕西说。

“麻烦慕经理稍等片刻，韩总正在与韩太太说话，不太方便。”

“舅母向来不过问公司的事，今天怎么亲自来了？”

李助理笑着说，“韩总的私事，我们做下属的也不敢去揣测。”

我手脚麻木地站在原地，看着四周阴沉沉地摆设，脑海中一直在回味着“韩太太”三个字。

原来韩旭已经有老婆了，只是我一直都不知道罢了。

其实我早该想到的，像韩旭这样成熟有魅力，又多金的男人，怎么会三十多岁还没有老婆呢，是我太傻，还是我一直不敢往那方面去想？

现在的我，真的成了一个名副其实的小三，一个破坏人家庭的小三。

而我的身份，在今天已经曝光于整个mte了，那今天韩太太的突然到访，为的也是这件事吧？

突然我恐惧了，有一种想要逃开的冲动，我怕面对！www。xiaoshuotxt。com



第2630章

t。xt-小.说。天/堂第026章：韩太太的本事

“乔秘书，我想这个时候你并不适合出现在这里。”李助理终于将视线投放到我的身上。

我看着她永远都是那么严肃的表情，说，“我找韩总……有事。”

“如今韩太太与慕经理是有要事，你有事找韩总完全可以在你们单独相处的时候说，不一定非要占用上班时间吧？”李助理的声音严肃中透着冷意，话中有话。

我尴尬地看着李助理，突然间无话可说。

同时，韩旭那紧闭着的门被打开，出来的是一个优雅而庄重的女人，她一身名牌，那勾人的眼神让人无法忽视，全身上下无不充斥着成熟的妩媚之气。

李助理叫了声，“韩太太！”

这就是韩太太吗，竟然是这么高贵而出众。

韩太太面无表情地走过李助理，却在我身边那一刻停住了步伐，将手中卷起的杂志摊开，看了看封面，再看看我，顿时一抹如刀的光芒直射向我。

“你就是这个乔漫？”她的声音尖锐，也没等我说话，便将那本杂志狠狠朝我的脸砸打了过来，我没有躲，只是闭着眼睛等待那本杂志砸来的疼痛，但是没有，慕西帮我挡了下来。

“舅母，这是mte。”

韩太太冷睇慕西一眼，再将目光转回我的身上，“男人嘛，逢场作戏在所难免，不过若有些人想用这一张照片来达到某些目的就太天真了。而这张照片上的背影……确实有那么几分像韩旭。”

她鄙夷地一笑，便踩着高跟鞋，按下电梯离开。

而我在她面前至始至终都没有说一句话，只能木然地站在原地，对于她的最后一句话还反应不过来。

到后来，我还是没有机会得以见到韩旭。

直到中午电视上放出了韩太太召开的记者会，我才明白，韩太太的本事。

电视中，她笑着拿出那本以我与韩旭裸1照为封面的杂志，简单却隆重地做出了澄清，“我不明白是谁居心叵测的放出这张疑似我丈夫的照片，虽然照片里的女人是mte的职员，同时也是我丈夫钦点进mte的没错，但是单单凭借这一张照片就认定这是我的丈夫，也未免太过草率了。况且，我清楚的记得昨天晚上我的丈夫与我共度良宵，一夜几次……怎么可能又分身与这个女人一夜*呢？”

说到这里她有些暧昧的笑了，可下一秒，脸上却露出冰凉的寒光，那气魄任谁都有几分敬佩，“虽然杂志向来喜欢写一些子虚乌有的事件来引人眼球，但是这关系到我们的夫妻感情，更关系到mte的形象问题，若明天我还见到这份杂志的出现，我会起诉这家公司，以法律的手段来保全我丈夫的名誉。我的话就这么多了，对于各位记者能够给mte一个面子，来参加这次的记者招待会，我深表谢意……”

当天下午，各大报刊亭都将那本杂志撤下，并且承诺刊登道歉信。

这原本闹得沸沸扬扬的事好像就在一天之中从高潮跌到了结局，销声匿迹。

第027章：勾情

我一人独自晃荡在这繁华的城市，眼前的人群飞速的在我面前闪过，就像是一幅幅画面，印刻在脑海中竟然是那么的刺眼。

韩太太确实是个十分出色的女人，做事雷厉风行，手段高明。还有那么出色的外表，韩旭没理由不喜欢的，可他为什么要花钱包养我呢？

既然包养了我，来的次数却寥寥可数？

原本心存疑虑的我现在将问题渐渐扩大，已经成为我必然要考虑的一个问题，直觉告诉我，一切都没有那么简单。

从今天韩太太维护韩旭，维护mte的面子上来看，韩家是很看重面子的一个家庭，韩旭便也不会轻易包养一个女人，甚至让人发现，并被拍到如此清晰的照片。

思想飞速闪回了三年前第一次被韩旭的车撞倒的时刻，我的步伐一顿，仿佛意识到什么一般，眼神立刻变清明，正有着一个想法蹿入脑海的时候，下一秒我却被两个人不由分说的架着走了，瞧他们的打扮就知是混混。

我在他们的钳制下挣扎着，“你们要做什么！放开我！”

他们充耳不闻，大步扯着我就朝别处走去，我心中暗叫不好，他们竟敢当街劫人，不会是有人买他们杀我吧？

“救命呀，救命呀——”我在人群中大声叫了起来，可是回应我的却是没有一个人理会，就像看好戏一样瞄了几眼，又各走各的。

“佑哥，人抓来了。”

我一边挣扎着，一边看着面前的男孩，那染的通红的头发在骄阳的照耀之下显得更加红的耀眼，他一边抽着烟，一边冷盯着我，“你知道耍我的后果是什么吗？”

我不解地看着他，并不记得我认识他，“你认错人了吧。”

“还装傻。”一直紧抓我的两个小弟喝着，“佑哥可在勾情等了你几个晚上！”

“勾情？”我的记忆开始慢慢回到第一次进入mte面试，我被录取了，可是却去了一间勾情的酒吧。

想到这里，我再仔细打量着面前的这个男人，有那点点记忆似乎被唤起。

“临走的时候你可是风情的倚靠在佑哥的身上，说明晚还要来，还要与佑哥共舞。你这女人说话怎么不算数的，难道像你这样长得漂亮的女人都喜欢骗人吗……”

两个小弟叽里咕噜说着一大通话，我揉了揉疼痛的头，带着几分歉意的说，“你是佑哥？很抱歉，那天晚上我心情非常不好，酒也喝多了，所以什么也不记得了。”

“我靠！一句不记得就算完了？”他们又开始说了起来。

那个被称作佑哥的深深吸了口烟，然后吐出，那烟雾对着我的脸而喷洒出来，我的眼前一阵烟雾缭绕，烟雾呛鼻，让我不自觉的咳了几声。

然后，就看见佑哥他将烟头丢在地上，一句话不说的转身离去。

看着他那越走越远，最后淹没在人群中的背影，我觉得，那个背影让我觉得很奇怪，很冷漠。

我的手机在此时响起，拿出来一看，屏幕上显示着一个号码，我认得，是韩旭的。

第028章：幕后主谋

手紧紧捏着手机，感受铃声与振动一波一波地传入我的意识，挣扎了一下，这才接起电话。

我“喂”了一声，那便却是半天没个回音，我又“喂”了几声，正想着要挂电话，电话那边传来一个声音低低的声音，“是我！”

“韩总。”我叫了一声，到后来却再也没有说一句话，也不知该说些什么，直觉韩旭这次主动打来的电话，一定意味着什么。

“出来见一面吧。”他的声音异常的低沉。

“……”我也沉默了，握着手机的手有些汗水渗出，深深呼吸一口气，稳定了自己的思绪才说，“好，你说地点。”

韩旭明了的说完了时间地点，我当下便拦了辆车赶去地点，可途中，我却接到一条陌生号码发来的短信，上面写着：一切只是韩家姐弟的策划！

看着那条短信，我立刻回拨过去，可是却没有任何人接听，再打过去，系统显示空号。我内心的愤怒立刻冲上脑海，闭上眼，脑海中闪现的第一次被韩旭的车撞倒，接着从天而降的三十万降临在我家，条件只是让我当他的情妇。

可是三年来，他却极少来，第一次见到我的时候像是根本没有见过我，为何却要包养我？难道只是蒋先生的自作主张？不可能，一个小小的司机，哪有为老板悬着情妇的权利，只有一个可能，就是韩旭他根本就无意让我当他的情妇，一切都是他的姐姐韩晶所指使。

目的呢，目的呢？

我轻轻睁开了眼睛，眼眶有些湿润，可嘴角却带着几分嘲讽的笑意，韩晶的目的是为了彻底拆散我与慕西吧。

可是我与慕西之间已经如你所愿分手了，为什么你还是要这样穷追不舍的逼我，逼的我出卖自己的身体来救我的家庭。给了我三年的富贵荣华，让我进入mte，然后将我与韩旭的照片公诸于整个mte，甚至杂志上。

让我从天堂跌入地狱，让所有的人都看不起我，让我再也无法抬起头来做人。

这就是你的目地吗？韩晶，如你所愿，现在的我再也翻不了身了，你满意了吧。

笑着笑着，我的泪水再也克制不住的滚落下来，开车的司机有些担忧的叫了声，“小姐，小姐……你没事吧？”

他不叫还好，一叫，我的眼泪掉的愈发汹涌，最好将脸埋入双膝，痛苦出声。

我不甘心，凭什么你要主宰我的命运，你韩晶有什么资格主宰我的命运！

第029章：三年生涯

我与韩旭面对面的坐在一间幽静的咖啡厅，四周都弥漫着咖啡弥漫出来的响起，自从来的那一刻，我们之间都没有说一句话，只是相对静静的坐着。

他的神色难测，用勺子轻轻搅拌着杯中的咖啡，许久后才说，“我们结束吧。”

我木然的看着他，没有回话，只是在心中笑着：你们韩家兄妹共同策划的一场戏，目的达到了，我也该退场了吧？

“不要担心，我只是结束我们之间的关系，并没有结束我们的工作关系。你可以继续留在mte，薪水照拿。”

“我明白韩总的意思，若现在我离开了mte就意味着韩总你心虚，定会再次给杂志社留下话柄。”我端起面前的咖啡，喝下一口，只觉唇齿间的苦涩尽显，却扬眉笑望韩旭说，“但是，不论韩总你留我在mte的目的为何，我会好好珍惜这来之不易的机会，当情妇，我早已厌倦。一会我就去收拾我的东西……”

他打断我的话，“你可以继续住在里面，那房子就当做是你当我三年情妇应得的报酬。”

“看来我真的遇到了一个不错的金主，可是韩总你不怕有心之人深入调查一下，发现那房子是以你的名义买下的，那可不是韩太太出面来澄清一下就说的清楚的。”我笑着说，他的脸上出现了诧异。

我则接着说，“房子我不会要，在韩总身边，我得到的已经够多了。现在的我会凭自己的双手来挣钱，而不是身体。”重重的放下手中的杯子，我起身，笑着看韩旭。

那一刹那，像是回到了三年前，也是在一个咖啡厅里，一个完美的男人淡淡的与我谈起分手，侃侃谈起他的未来与我的未来，话中，还好像一切都是为了我好一般。

“韩总，再见。”我礼貌性的冲他笑笑，然后提起我的包就离开了。

走出咖啡厅，我的笑容越来越大，我从来不知道，原来我可以这样坚强。

到最终，我在你们韩家兄妹面前，还是保留了我仅剩的那么一点点的自尊。

韩晶，第一次，你硬是要拆散我与慕西的爱情，你成功了。

第二次，你设计让我被逼无奈成为让人不耻的小三，你同样也成功了。

第三次，我输了两次，却绝对不会再输第三次。

=======《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

回到了那幢我默默居住三年的别墅里，我只觉的四周十分阴凉，没有一点点的生气，仿佛与世隔绝一般。好似这个别墅天生就是为了金屋藏娇的，天生就是用来包养那些一辈子都不得见天日的小三的。

我居然在这个沉闷的房子里一待就是三年，这三年来我到底是怎么过来的，我的追求呢，我的理想呢，曾经那个激情四射，对未来抱着美好幻想的乔漫呢？

早就在这物质的熏陶下一点一点的沉沦了吗？

我一步步的踏上楼梯，推开那个夜夜犹如一场噩梦的卧室，在那张床上，我仿佛看到了两个赤1裸纠缠在床上的男女，这张床上，多么的肮脏。

手机持续不断的在响着，从一个小时前，沈佳美与杜若的电话就接连不断的打来，我一个都没有接。

听着手机那刺耳的响声，我仿佛听见沈佳美对我那恶毒的怒骂声，听见杜若那尖锐的嘲笑声……

我猛然挂断电话，然后关机，无力的跌坐在地上，任泪水将我的脸打湿。

我不甘心，不甘心被人这样耍弄！

朦胧中，我看见柜台上摆放着的一个雪白的帕子，我像是想到了什么，立刻挣扎着起身，拿着帕子就冲进了浴室。

第030章：无处可归

我将自己留在房子中的所有衣服都捡进了行李箱，包括我的化妆品，洗漱用品，一样不留的带离开了那个房子，那里面的一切都是我应得的，我当情妇应得的。

离开的别墅的时候，我看到了蒋先生，他俨然立在车旁，默默的看着我从他身边走过，在我即将离去的时候叫住了我，“乔小姐，我送你一程吧，顺便带你去找个房子。”

我没有理他，径自朝前走，清风吹拂在我的脸上，将我的头发卷起，几缕飞扬起挡在我的眼前。

送你一程？

多么可笑的一句话。

突然间，我觉得自己竟然是那样的可笑，现在拖着行礼离开的我是这么的狼狈，这么的凄凉。

像极了在电视里看到的剧情，小三因为正妻而被一个男人驱逐。

更可悲的是，我之所以会成为小三，竟然是因为一场别有居心的设计，他韩旭的是何许人也，竟然会平白无故的要我当他的情妇。

后来我才知道，赌气的后果是露宿街头。

当我提着那偌大的行李箱站在街头无家可归的时候，我是多么痛恨自己为何不坐上蒋先生的车，让他带我去找房子。我一个人，提着这么大的行李箱，这一时要到什么地方去找房子！

看着天渐渐黑下来，我无力的将手中的行李放倒在地，一屁股就坐了上去，撑着头看街头那飞速的车辆，还有城市中那璀璨的灯火，刹那间朦胧了我的双眼。

也不知过了多久，一辆银灰色的敞篷车停在了我的面前，车上的人打着喇叭，惊了我的思绪。

“上车！”慕西的声音依稀是那么霸道。

我看着他，一动不动。

“没听见吗，上车！”他重复了一遍。

我机械般的站了起来，拖着我的行李，走上了他的车。

我还没坐稳，车便飞速奔了出去，夜晚那激狂的风拍打在我的脸上，有些刺痛。

慕西，这个曾经让我用尽全部去爱的男人，如今我又能用什么表情去面对他？

我该以什么脸面来告诉他，你的母亲，用了多么卑鄙的手段，将我逼到了现在这番田地。

而你，又是否会在意，如今这个肮脏的我？www.xiaoshuotxt.,com



第3640章

**t*xt*小*说*天*堂第036章：又见他

直到李佑带着我进入那偌大的会场时，我才知道他所谓的刺激游戏指的是什么。

当会场外停了无数的名车，下来的都是那些中年男女，贵气雍容，珠光宝气，让人一看就是名门贵族的人家，当我还不明白李佑为什么要带我来这里的时候，他竟然光明正大的让我挽着他的手，朝会场走去。

侍从将我们拦下，要求我们出示邀请卡才能进入，那时我的手心手渗出了汗水，暗咒李佑到底搞什么鬼，竟然不知天高地厚的带我来到这里。

哪知李佑冷着一张脸，瞪着那名侍从，用英文说了句，“狗腿子，连本少爷都不认识了！”

那侍从似乎被他满身的狂傲之气怔住，愣在原地，眼睁睁的看着我们两一齐走进了会场。

那瞬间，我侧头看着李佑的侧脸，那么稳重，刚才他用英文说那句话时，也难怪侍从会被怔在原地，若换了是我，也会被骇住的，说不出来他身上有一种什么气息，真的特别诡异。

看着那豪华的会场，里面竟然还有熟悉的面容，我在电视里见过的，市长，市委书记，副省长……

难怪李佑会要我将自己最好看的礼服穿出来，原来为的就是这一刻，他一身西装革履，在会场那灯光熠熠的照耀之下显得风度翩翩，那闪闪的光芒，耀花了我的眼睛。

越走近会场中央，我的心跳越跳的快，因为有一部分人的眼光已经渐渐开头朝我们这边投递过来，眼中有不解的疑惑，看来，这里是高官贵族们的聚集地，我们两分明是个生面孔。更引人注意的是，我们两的年纪轻轻，与在场那些中年人比起来竟显得那么格格不入。

从来没有想过，李佑带我来的地方竟然有这么多大官，他不要命了，竟敢这样闯入？

他附到我耳边，轻声问，“刺激吗？”

我已经感觉到四周疑惑的目光开始多了起来，“我们还是快走吧……”

“游戏还没结束，你就想走？”他笑了起来。

“游戏也要分场合！”我都快控制不住自己的步伐了，我怕下一秒就会有人冲上来将我们两个人丢出会场。

我才想到这里，真的就有一个中年男人走上来问，“这位先生，我怎么从来没见过你？”

“伯父你就不记得我了？那天你来拜访爹地，我也在旁边的呀。”李佑回答的从容不迫，我却狠狠的捏了一口气，大气都不敢喘上一声。

那位中年男人明显愣了一下，有些迷茫的看着李佑许久，似乎都没想起来见过他。最终却笑了起来，尴尬的说，“哦——我怎么会不记得呢，这里灯光太耀眼，一下没有认出来，你的爹地今天没来吗？”

“爹地今天接到一个饭局非去不可，特地让我代替他来参加这次的晚会。”李佑侃侃而谈着，那语气像是真的与这个中年男人熟识一样。

而我实在压抑，就悄悄退到一边，顿时有几个中年女人上来搭讪，“小姐你是哪位，和你一起来的先生又是谁？”

她们的话就像机关枪一样，一句接着一句仅然有序的问出来，却没有给我任何回答的机会。

“乔小姐，我们又见面了。”一个轻扬而和煦的声音在那群女人的声音中显得格外清晰。

顿时，她们的声音停住，齐目望去，脸上纷纷露出诌媚的笑容，“慕厅长。”

第037章：重要的一夜

我有些诧异地看着慕景，我没有想到在这里竟然遇见了他，我以为短期之间我根本碰不到他了。我的手有些犹豫的抚摸上自己的包，心绪飞速的转动着，心跳有些加速。

而那些中年女人们也诧异的看着我一眼，然后笑问，“慕厅长认识她？”

慕景却没有搭理她们，端着一杯鸡尾酒，径自走到了我的身边，“乔小姐现在还再mte上班？”

“嗯。”我不自在的点点头，对他保持了一定的冷淡，毕竟他是韩晶的老公，那么杂志上关于我的裸1照事件，他一定也是知道的。

那些中年女人见慕景不搭理她们也就自动退散了，独独留下我与慕景，有着尴尬的站在原地，听着会场里的轻音乐，我们之间沉默了许久。

“对于上次我太太无理的言辞，今天要正式向你道个歉。”慕景突然说。

“慕厅长不需要这样。”我笑笑，总觉得杂志上那照片的事，他可能是事先知情的。

“到处找你，没想到你在这里。”李佑的突然介入，打断了慕景想要继续说下去的话。

“他是你的爱人？看上去年轻有为呀。”慕景很快转移了话题，笑得深不可测。

“不打扰慕厅长了，我们先离开一下。”我立刻挽着李佑的胳膊就要离开，可是心中却有一个声音在催促着我，如果这一次不把握住机会，也许就再也没有机会了。

我步伐一顿，打开我的包，从包中取出那个被我洗的雪白的帕子，递给慕景，“慕厅长，这个还给你，谢谢你那天的手绢。”

慕景似乎没有想到我会有此一举，明显有些诧异，却还是伸手接过它，“不客气。”

我一笑，关好包，正要离开，慕景却叫住了我，“乔小姐，方便留下电话吗？”

最后，我还是留下了电话，然后李佑就带着我走向另一处。

随手用刀叉叉起一个樱桃就往嘴里送，似随口一问，“省公安厅的厅长慕景，你认识？”

我也端起一杯鸡尾酒，放置鼻间闻着其散发出的芬芳，“几面之缘。”

“几面之缘就给电话了，看来你还真是不简单。”

我避过他的话题，问，“看来你经常玩这样刺激的游戏，手段高明，临危不变。”

“怎么样？刺激吧？”

“刺激。”我若有所思的侧过头，在那个被众人拥簇的人群中找到了慕景，他正与许多官员谈笑风生，“谢谢你今天能带我来到这里，玩了一场这么刺激的游戏。”

否则，我将会错过一次机会。

也许，只有我自己明白，今天晚上对我有多么的重要。

而李佑则是拿起一杯鸡尾酒与我的杯子相碰，“游戏还没有结束。”说完就一口将鸡尾酒干了，而我也将鸡尾酒饮尽。

顿时，直觉腹中一阵火辣辣，刺激着我的思想。

第038章：勾引

游戏果然还是没有结束的，在晚会临近结束的时候，几个曾经与李佑交谈过的男人竟然朝李佑塞起了红包，李佑忙拒绝，那几个男人就将红包往我的手中塞，我立刻拒绝着，直到接收到李佑投递过来的颜色，我才将红包默默地收下。

收下红包之后，我们就提前离开了，优雅的离开会场之后，李佑顿时原形毕露，立刻拉着我的手就朝外面冲了去，仿佛怕后面有人会追出来一般。

“你干什么！”因为穿着高跟鞋根本跑不快，我立刻扯住他的步伐，以免摔跤。

“收了这么厚的红包，不怕被人抓就赶紧跑。”

听完，我立刻将脚上的高跟鞋脱了，提在手上就随着他一齐飞快的跑着。

那一瞬间，晚风将我的晚礼服吹起，飘飘扬扬。

后来的我想起这一刻，才发觉与他的手紧紧交握在一起，竟然是那么的自然，和他在一起的日子是刺激中还带着几分快乐。

跑到停在外边的摩托车旁，立刻跳了上去，就绝尘而去。

回到家里，我们两坐在他家的沙发上，将几个红包拆开，里面并不是百元大钞，而是一张张的支票，每张里面都不少于三万。

我拿着那几张支票，有些傻眼，“你是怎么做到的？”

他仿佛习以为常般，啧啧几声，“这次才三万。”

“你这是犯法的！”我立刻从沙发上弹起，“不行，你必须还回去。”

他有些好笑的看着我，“你知道送红包的人是谁吗？都是处级干部，你要送回去，是想让他们以诈骗犯的罪名将你告上法庭？”

“我根本没有诈骗他们，是他们自己塞红包给我的。”

“对呀，我也没有诈骗他们，只是给他们一点错觉，让他们以为我是某高官的公子而已，我并没有说。可是你不知道，法律也治这种刻意误导罪吗？”

我紧紧捏着那几张支票，然后塞回他的手中，“我不认识你。”说完，就打算离开，他却在我的背后笑了出声。

“原来你的品格这么高尚，高尚如你，却为何要勾引慕景呢？”

我的脸顿时通红一片，立刻转身瞪着他，“谁说我勾引慕景了。”

“那手帕，难道不是你勾引他的工具？最后还将自己的手机号码留给他了。”

“那手帕本就是他给我擦眼泪的，我洗干净了还给他有错吗？堂堂公安厅厅长询问我的手机号码，我能拒绝吗？”

愤怒的说完，我就冲了出去，临走时还狠狠的甩了一下他的门，那清脆的声响在寂静的街道上是那么的清晰。

而那一声清晰的关门响声让我的步伐由急速行走转为缓慢，我无力的游荡在寂静的黑夜中，洁白的月光倾洒在我的四周，将我的影子拉了好长好长。

李佑说的不错，我是在勾引慕景，我用那手帕来引起慕景的注意。

是的，我是个坏女人，却还在装着高尚。

我有什么资格看不起这种骗人的行经，我自己不也曾用自己的身体换来了钱财吗？

我和李佑没什么不同。

第039章：失踪的计划书

第二天才回到mte上班，就见到办公室里几个秘书忙碌的身影，时不时传来几声李助理的训斥声，“快点催促策划部，他们那份计划书还没有交上来，韩总正在等着要。”

接到指令郑秘书立刻拨打着电话，还有其他秘书正在打印室里急急忙忙的复印材料。

李助理一看到我的到来，立刻说，“乔漫，你现在就去策划部，看一看策划部的详细情况。”

“好的，李助理。”我立刻退回电梯，直达策划部，一他进去就听见里面传来慕西的声音：“你们怎么做事的，这份材料昨天我就交代过你们，就算是加班加点都要赶出来交给韩总看，到今天早上，你们竟然还没有将计划书交到韩总的手上过目。今天的会议是9点，杜氏企业的老总会到mte来谈这份计划，难道我没有告诉你们这是一个过十亿的大项目，两方公司都十分重视，而你们竟然还这样懒散，连一分计划书的草案都没有做出来！杜氏企业会怎么看我们mte，杂志上又会怎么写？”

策划部很安静，我就连走动都不敢大声。

“慕经理，对于我这件事我想我有必要解释一下，昨晚我们敲定这份计划已经是晚上十二点半，详细的计划书我与any做到凌晨两点，本来是想把计划书交给韩总看的，但是看见韩总办公室的灯已经暗下，我们就决定今天早上再给韩总过目，可谁知计划书却不翼而飞了。”

“我想要听到的不是解释，而是见到计划书。现在是八点整，我们还有一个小时的时间重新将计划书做出来。这件事谁对谁错，等事后再追究。”慕西说完，职员们立刻齐声说了句“好”，然后四散开，分头开始做事，而慕西则亲自坐在一旁监督他们工作的进行。

我立刻给李助理拨打电话，把这里的详细情况都告知过去，她最后将我留在了那里，让我看着他们完成之后，就将计划书送上去。

当我走进策划部的时候，正在忙碌的人突然安静了下来，都仰着头，无声的看着我走进来。眼中由疑惑转为暗暗的鄙夷，我全当没看见一样，朝慕西走了过去。

“李助理让我下来看看策划部的计划书做的怎么样了。”

“正在赶计划书。”慕西只看了我一眼又继续投入到工作当中，所有人也都收回目光，继续工作。

我也不说话，就站在一边看着他们认真做计划书的模样，我突然觉得生活是那么的充实。

曾经的我和慕西，不也曾为了研究一个题目，在教室里一直到深夜才回家吗？

一齐工作，与同事之间互相帮助，共同做出最完美的计划书，那是多么自豪的一件事。

可如今，我还有这个机会，过这样充实的生活吗？

我站着看他们一齐讨论，一齐并肩作战，时间竟过的飞快，在八点五十的时候，计划书完成了。

所有人都兴奋的高呼一声，而慕西立刻将做好的计划书打印一份出来，递给我，“你去复印二十份，其中一份交给韩总过目，我来准备一下会议上的发言。”他说完，又看看时间，“不行，没时间了，杜氏企业的人应该快过来了，就只能临场发挥了。你们几个跟我准备一下，去会议室。乔秘书你复印完这些直接拿到会议室来。”慕西说话干净利落。

我立刻点头，拿着计划书就跑进了复印室。

而策划部渐渐随着他们的离开，也就安静了下来，我立将计划书放进复印机里复印，听着机子打印的声音，还有刺鼻的碳粉味让我轻咳一声。

可外面突然传来一声怪异的声响，似乎有人进来，我以为还有事要交代，就疑惑的推开门出去看，四周张望了一下，却没见一个人影，“有人吗？”

没有人回应，我悻悻的转身回去了，可是让我更震惊的是复印机里却已空无一物，我的脑海中思绪停顿了一下，立刻推开复印室的另一扇门，正好隔着一个走廊，直到楼梯处。

我想也没想就追了出去！

第040章：如此现实

当我追到楼梯口处时，我停住步伐侧耳倾听着四周的动静，可是却什么都没有听到，我的手死死地掐着楼梯的扶手，不知道该上还是该下。下一个脑海警铃大作，立刻跑回办公室，想要从先前那个电脑中调取那份刚做好的计划，可是找遍了整个电脑都找不到那份计划。

同时也意识到一个事，这次的事情是一个阴谋，第一是针对mte与杜氏企业的合作，第二就是针对我。

我的手机突然响起，在空寂的办公室显得异常响亮，惊了我一下，心跳加速几分，我看着自己的手机，上面显示的是李助理的号码，我深深吸了口气，接起，“李助理，计划书不见了。”

然后，我被叫到了会议室，在那偌大的会议室里，所有人的目光都紧紧的盯着我，一个中年男人带着好笑的神情看着我，“这位小姐，你说计划书被人偷走了，那请问你站在复印机旁复印计划书，怎么就会在你的眼前被人偷走了？”

“杜总……”李助理急急的想开口解释。

那个中年男人却打断，“还有你们mte似乎根本没有诚意要与我杜氏合作，否则这份早该准备好的计划书还要今天早上才来复印出来。虽然你们mte在商界是个佼佼者，可是也不能这样对待这个过了十亿的计划，要知道，这个计划市委书记都是鼎力支持的。”他从椅子上起来，态度极为恼怒，双手插入西装口袋里，然后看着慕西，“你是杜馨的未婚夫，将来我们也会是一家人，我也很想给你们面子，但是你们mte今天实在太过分了！慕西，这个计划是你一手促成的，如今你要怎么给我一个交待？”

“只要杜总肯再给我们三天的时间。”慕西表情严肃的说。

“三天？计划书被人偷走，势必会计划外泄，你三天内能再做出一份比之前更好的计划？”杜总依旧恼怒，“好，看在你的面子上，我再给你三天时间，否则这个计划就此作罢！”

杜总领着他的几个人一起离开了会议室，顿时偌大的会议室里一片安静，我低着头站在原地，那一刻，我就像个做错了事的孩子，等待大家的批评。

“对于今天乔秘书犯了这么大的错误，我建议将她辞退。”mte的副总艾丰打破了这沉静。

“虽然错在那个偷窃计划书的人，但是她也有丢失文件的错，让mte陷入如此危险的处境。我也建议将她辞退。”又有人开口。

“上次她的裸1照事件就已经在公司闹的沸沸扬扬，甚至还将韩总拖下了水，公司为了避嫌才没有辞退她。这次她犯的错误，足以有理由辞退她。”

……

四周开始了一致的裁决，而韩旭坐在首座，手中拿着一支笔，至始至终都没说一句话。

十几分钟后，众人你一言他一语的声音终于渐渐隐遁，都把目光投放在韩旭身上，等待着他发表最后的裁决。

韩旭将手中的笔重重的放在桌上，“慕经理，这个计划是你的，你最有权利来裁决这件事。”

慕西缓缓由椅子上起来，淡淡的目光扫了一眼在坐的所有人，也在我的身上停顿了几秒，最后才看向韩旭，“我与在做所有人的意见一致，觉得应该将乔秘书辞退。”

“好，那就这样决定吧。”韩旭冷冷地决定后，就从椅子上起来，径直走出会议室。

在他与我擦肩而过的那一刻，我们两就像个陌生人，完全是上司与下属的关系。

现实，就是如此现实。w w w/xiao shu otx t.com



第4145章

txt?小?说?天堂第041章：跟着我吧

mte很慷慨的给了只上了一个月班的我发了三个月的工资，然后让我打包好自己的东西，走人！

临走的时候，办公室的几个秘书依旧笑的花枝乱颤，像是对于我被辞退的事毫不知情，也没有人上前问候一句，终究是个现实的社会呵。

我只是个接电话的，电脑电话以及客户资料都是公司的，而我，什么都不用打包离开，只需要带着我自己离开mte就可以了。

走出mte的那一刻，我的脸上仍旧是保持着微笑，我一直都告诉自己，可以丢掉一切，却不能丢掉我仅剩的一点自尊。或许我的自尊早就被人践踏一地，可是我仍然有自己想要的坚持。

回到家里的那条小巷，天色已经有些朦朦黑，我都不知道从mte出来之后去了什么地方，竟然一下就天黑了。

隔着那朦朦的灰色，我看见李佑的手上右叼着根烟，有些颓废地靠在墙上，目光深深地凝望着天空，也不知道在看些什么。手中的烟早已烧尽也不知，仍旧夹在指尖。

我静静立在原地，看着他。

许久之后，他将视线收回，也看着我，“你在看什么。”

我不说话，泪水却是控制不住，无声无息的滑落。

他又问，“你哭什么。”

我不知道为什么，看到他，我那隐忍多时的泪水终于还是滚落了下来。

我说，“我被mte辞退了。”

他耸耸肩，对于我的理由不以为意，“一份工作而已。”

“我什么都没有了，真的什么都没有了。”我越说，泪水就越汹涌，“什么都没有了？”他喃喃一句，“那就跟着我吧。”

听到这句话，我止住了哭声，有些怔愣地看着他，不明白他说的是什么意思。

他将手中那个烟头丢掉，笑着朝我走来，“跟着我一起去赚钱呀，一年后，我们就会是江湖上的传言的雌雄大骗。”

我这才明白他说的是什么意思，将脸上的眼泪抹去，狠狠瞪了他一眼，不想和他继续说下去，一边朝自己的门前走去，一边从包里掏钥匙。

李佑也不动，就站在我身后说，“喂，你真的不考虑一下，这样很赚钱的！你看，那天晚上我们就赚到了近十万，钱多好赚……”

我有些气愤的回头，“那你怎么不去当牛郎，更赚！”

他脸色立刻大变，看那架势就要朝我冲来，我立刻开门就冲进了去。

随后，四周一片安静。

我靠在门背上，闭上眼喘息着，最后双腿感觉到无力，便沿着门背缓缓坐在地上，脑海间一片空白。

我很怕安静，每当安静的时刻，我就会想很多很多。

也不知过了多久，只听见有人敲门，我睁开眼睛，房间里竟然一片漆黑，我才知道已经天黑。

我挣扎了几下才从地上爬起来，打开门，就见李佑一边抽烟，一边将手中的盒饭递给我，“你这丫头，这么晚闷在房里都不出来吃点东西的，拿去吃了吧。”他硬将盒饭塞在我手里后，就走了。

我看看手里的盒饭，我想要叫住他说声谢谢，却见几个摩托车行驶到他的身边，上面坐着的是几个赤1裸着上身的男孩，口中还喊着“佑哥”，李佑他真的是个混混吗？

这样优秀的他，为什么会这样堕落？

第042章：机会来了

后来的一个星期中我都闭门不出，处于极度消沉的状态中，这一个星期每天都是李佑来敲我的门，为我送盒饭来吃。我也不知道知道关在家里要做什么，我只是不想出去，不想面对这个让我绝望的现实。

而今天，却不见李佑来给我送饭，我一直从早上等到下午，直到肚子饿的咕咕直叫，却还是不见他来。本来一直享受于他每天的送饭的我也不得不换下睡衣，随便穿了件休闲服出门了，出门前顺便抓了几十块零钱放口袋里，出去买点吃的。

走出巷子，来到对面的便利店买了点饼干饮料，结账的时候突然看见桌上的一本杂志，封面上的人大而醒目，我立刻将杂志那起来，仔细看着封面上偌大的标题：公安厅厅长慕景四十三岁荣升副省长的背后。

看着这个标题我有些懵，原来慕景升为副省长了，难怪要了我的电话，却这么多天也没打电话过来。

现在慕景可是堂堂的副省长了，而我呢，只不过是一个什么都没有的女人，那天晚上也许他只是一时兴起才问了我的电话吧，我的电话号码他又这么会记得呢？

想到这里，我便笑笑，将杂志放回远处。

荣升副省长的背后？背后能有什么呀，不过都是杂志为了哗众取宠而取的标题，从我几次于慕景认识下来，我发现他绝对是个有能力的人，城府极深，说话滴水不漏，更让人看不透他心中到底在想什么。

也许这就是为什么他能在四十三岁的年级就升为副省长了缘故了，看来他还会有升官的机会，在官场上，他的年级算是十分的年轻了。

将买来的东西装好，回到家，对着电视剧大吃一顿后，天色已近黄昏，我百无聊赖的靠在床上动也不想动，一遍遍重复的换着台，始终没有找到一个我想要看的台。

后来，我也就昏昏沉沉的在床上睡着了，朦胧中听见电话响起，仍旧睡意很浓，可电话声音像是坚持不懈的响着，我便闭着眼睛在床上摸索着，这才摸到电话，迷迷糊糊地接起“喂”了几声，对方却没有说话。

我有些恼怒，是不是谁恶作剧，竟扰人清梦，正想着要破口大骂，电话那边才有了声音，“乔小姐。”

顿时，我的睡意全无，猛然睁开眼从床上弹坐起来，只觉天色已经渐渐暗了下来。

我深深平复了一下自己的情绪，“慕厅长，不，现在该叫慕省长了。恭喜你。”

“谢谢。”

“慕省长找我有什么事吗？”

那边沉默了一下，“乔小姐现在方便出来见个面吗？”

我的心跳加快了许多，“好。”

慕景说了个时间和地点就挂了电话，我呆呆的坐在床上，脑子里一片空白，还在怀疑着刚才发生的到底是不是梦。

我捏了一下自己的脸，很疼，不是梦！

就在几个小时之前我还在想着和慕景再见是不可能的，没想到，机会马上就来了！

我立刻跳下床，翻箱倒柜的寻找着好看一些的衣服，当我找到一件我自认为最好看的衣服时，我的动作却停顿住，最终还是放了回去，只选了一件平时上班穿的衣服，多次打量自己并无不妥后这才出门。

第043章：柠檬茶

我才将门锁好，就看见前面几个男孩扶着李佑回来，看上去他受了点伤，就立刻跑过去问，“怎么了？”

扶着李佑的两男孩看了我一眼，“帮派厮杀，佑哥被伤到了。”

“你舍得出门了？”李佑虽然受了伤，却还是一副淡漠的神情，只是口气有一点虚弱。他上下打量了我一下，又问，“穿这么漂亮要去哪里？还化了妆？”

对于他在夜晚下竟然还能看到我化的淡妆，心里有点诧异，“我有事要出去一下。”

“约会？”他嗤鼻一笑，“约会化什么妆呀，真是矫情。”

我瞪着即使受伤了嘴上还不饶我的他，“快进去休息吧，我先走了。”

李佑也不再说话，只任几个兄弟将他往房间里扶去。

我却响起了李佑说的话，矫情？我恍然想起，今天的自己是不是真的太过刻意，也许这刻意过于做作，也会让我失去很多。

我立刻回到房间，用清水洗净自己脸上那淡淡的妆容，确定看不出有色彩后，才素颜离开了房间，到街上打了一辆车就直奔慕景说的地点。

到达地点之后，我才发觉慕景约的地点在郊区，是个十分幽静的茶座，里面却是极为奢华，一看就是名流出入的地方。

一走进去，就有一个服务生上来问，兴许是看到我打车过来的，眼里有些不屑的问，“小姐，请问您有预约订位吗？我们这里没有预定是不能进去的。”

“有预约，001包厢。”当我说出这个地方的时候，那服务生原本不屑的脸上堆起了笑意，忙说，“小姐请随我来，我带您过去。”

我跟在那服务生身后暗暗笑道：变色龙。

同时我也察觉到这个社会就是这样的现实，我与这个地方有些格格不入，甚至与慕景、韩旭、慕西这些高层一点也不相衬，站在一起，根本不是一个圈子里的人。

进入001包厢里我发现慕景已经在里面了，他面前的咖啡已经喝完一杯，似乎来了有一段时间，只见他起身邀请我坐下，然后对服务生说，“为她点一杯柠檬茶，加蜂蜜。”

才坐好的我听见了他为我点的柠檬茶，顿时一愣，诧异的看着慕景，待服务生离开后我才问，“慕省长怎么知道我喜欢喝柠檬茶，还要加蜂蜜。”

“我听慕西说过的。”慕景的一句话使我脑海里一片空白，原来他真是知道的。

“原来慕省长你从一开始就知道的。”我轻轻一笑，看着他的眼睛，“那么是什么原因让你一个省长，肯坐在这里等我来呢？”

“乔小姐你不要误会，其实最初我并不知道是你，记得那天你和我跳舞吗？你说你叫乔漫，那时觉得名字熟悉，就去问了问慕西，我才知道原来你就是慕西中学时期交的那个女朋友。我之所以会记得你的名字，是因为慕西每次都会点柠檬茶喝，我问他为什么突然有这个习惯。他告诉我，有个女孩很喜欢喝柠檬茶，里面加一勺蜂蜜，带点酸涩，带点甜，让人回味，就像恋爱的感觉。”他平静的说着那一段往事，而我也静静的听着，记忆就像是回到了三年前与慕西交往的那段时光，真的就像柠檬茶，酸酸甜甜，甘苦却幸福。

第044章：我很欣赏你

“后来，慕西口中那个叫乔漫的女孩就被我记住了。虽然那时候我也是很反对你们两个人在一起，我觉得，我的儿子将来一定会有一番宏图大业，不应该就此被一个平凡的女孩牵绊住脚步，我们慕家需要的是一个在他的事业上能够帮助他的人。”慕景说完，包厢的门就被打开了，服务生端着一杯柠檬茶进来，顺便还帮慕景那空空如也的杯中加满咖啡，然后退了出去。

面前那杯柠檬茶还冒着袅袅热气，淡淡清香传入鼻间，我却没有动它，只是静静地看着出神，感觉那被我早已经尘封起的记忆终于还是被挖起了，那样深刻，让我挥之不去。

“第一次见你，你在水池边哭的很伤心，也许是水池里的水在灯光照耀下而荡漾出耀眼的光芒，将你笼罩在金光下，就像是一个堕落凡间的仙子，哭的很动人。第二次见你，你不再是那个仙子，美丽而妩1媚，让人惊1艳。也是那时候，我知道你就是慕西中学时的女朋友，乔漫。最让我没有想到的是，在半个月内，我竟然第三次遇见了你。你知道，我一向很忙，接触的人也多不胜数，很难有一个相交平平的人能在一个月内与我遇见三次。”慕景说到这里就笑了，笑的温煦。神采微丰的他，在人看起来有着中年成熟男人的魅力，也许可以称之为大气吧。

看看现在他依旧神采飞扬的容貌，就可以想象出他年轻时候是多么俊朗帅气，慕西真的很像慕景，就像是一个模子里刻出来的一样。

看着他笑，就像是看到了当年的慕西，淡淡的对我笑，每一次都让我沉醉在他的笑容中。

“慕省长找我出来只是为了说这些吗？”我问。

“确实还有事。为了我的儿子，慕西。而且这个忙，似乎只有你能帮的上。”他说。

“我只是一个平凡的女孩，你们慕家有权有钱，还需要我帮吗？”

“你知道，我慕景如今站在这个位置上，却只有慕西一个儿子，你该明白我对他的寄望有多大。”

“我知道，但是慕西现在也在mte当经理，相信过个几年，一定会大有作为的。”况且，mte的韩旭可是他的亲舅舅。

“我想要的，并不是他在商界崭露头角，而是在政界。钱，我们家从来不缺，我不希望我的儿子为别人打工，听令于别人，你能明白吗？”

他的声音突然变得强势十足，与前几次我见到的他完全不一样，好像在瞬间，我看见了一个属于高官的那种威严。

“即使mte成为全球第一的大公司，他们照样要给所辖市的官员送礼，摆酒，甚至有事相求。我的儿子，不适合做商人，只适合做高官。有我的栽培，假以时日，在政界绝对能够大放异彩。他有学历，有家世，有背景，所有的先天条件都有了，现在只要他肯点点头，就有机会进入政界。可他现在却极为反叛，似乎铁了心在mte做事，屡次劝说也不听。我想，是韩晶与韩旭两姐弟对他说了些什么。”

“那这些，我又能帮到什么忙呢？”听到韩晶韩旭的名字，我的心突然跳动了几下，可是也深知，对于这件事我根本起不了任何作用。

“我相信，你可以的。”他突然伸出手，将我面前未动的柠檬茶端过来，喝了一口，“柠檬茶的味道，确实很好。”

看着他别有深意的眼色，我像是明白了什么，顿时沉默了。

“你的裸1照被曝光在mte甚至杂志，不日前你被mte辞退，你如今还剩下什么？难道你不想为自己找一条出路？”他起身，俯视着我，“你知道，我真的很欣赏你。”

第045章：雨中相拥

我与慕景出了茶座天上已经下起了淅沥小雨，司机立刻上来为慕景撑伞，慕景却是拉着我一齐站在伞内朝那辆豪华的车内走去。坐在车内我发觉自己没有淋到一点雨，反倒是他的身子左侧淋到了许多雨，包括脸上也有雨滴，我立刻从包里拿出一张纸巾递给他，“慕省长，快擦擦吧。”

同时，司机也递过来一个手绢，慕景却接下了我的纸巾，将脸上的水珠擦了擦。

然后司机问了我的地址后就平静地开车，我们都坐着不再说话，车内有淡淡地古龙香味，外面的雨越下越大，雨粒拍打在车窗上噼啪有声。

“你今后有什么打算吗？”慕景突然在沉静中开口。

“我还能有什么打算吗？”我苦笑着反问。

“我说的你可以考虑一下。”

“我不需要考虑。”

听到我的一口回绝，他却笑了，“乔漫，你真是个特别的女孩。你有坚持固然是好的，但是你要明白，如今这座城市中你早已经寸步难行。告诉一件事吧，关于你被mte辞退的事，是我太太韩晶做的。进mte本就是一场设计，现在游戏结束了，你也该离开mte了。”

对于他口中的这个真相，我似乎早已经料到，再听见已经没有那么多惊讶了。

半开玩笑半认真的说，“慕省长竟然这样扯您太太的后腿吗？”

听到这里，他的笑意渐渐扩大，“你是否知道真相，于我们慕家根本没有任何关系。我今天告诉你这些，只是想让你不要因为我的太太而对我别有想法。”

“您是省长，我怎么敢有想法。”

车内再次陷入沉寂，直到车开到小巷中，停在我的门前，外边的雨依旧淅淅沥沥的下着。

“谢谢慕省长送我回来。”说着，我就要下车。

慕景却突然蹦出一句，“现在你就住这破地儿吗？现在你有个完全可以摆脱这些困境的机会，为什么不好好把握？”

我那开车门的手顿了一下，却还是打开车门下去了，顿时那倾盆大雨拍打了我一身，下车那一刻我清晰的听见了慕景说：想通了，可以来找我。

然后，慕景的车就缓缓调头，离开了这漆黑的巷子，而我却任那倾盆大雨倾洒了我一身，始终没有动一步。

今晚，我不是早就做好了心理准备吗？

而且现在有一个比预想还要好的机会摆在我面前，我却迟疑了。

为什么，到最终我还是拒绝了。

还是放不下心中的一点骄傲吗，还是因为不想伤了慕西？

“你想要洗澡也不用站在雨下吧？”李佑那不冷不热的声音传来，“还不进去？”

我就当听不见，我只想用雨水冲刷干净我的身体，让我的思想更加清楚一点，知道什么东西该坚持，什么东西不该坚持。如今我都已经走投无路了，还有什么东西不能坚持的？

见我不动他也从房间里冲进了雨中，“不是高高兴兴的去约会了吗，回来怎么这样狼狈？还是被人甩了？”他一边说，就要扯着我进房间。

我却猛然朝他的怀中扑了过去，紧紧搂着他的腰际，起初他有些挣扎，可到后来却没有再挣扎了，只是任我靠在他怀中，寻找这世上最后一点温暖。

我不知道为什么看到李佑，我所有假装坚强的外表都装不住了，我和他才认识不久，不是吗？

可是，每当我最狼狈，最孤单，最脆弱的时候，我总是会看见他。

那一年，雨中相拥的回忆依稀印刻在我的脑海中，直到最后，都不曾忘却。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第4650章

t,x\t,小,说天,堂第046章：以身相许

第二天，我就病倒在床起不来，李佑告诉我，昨天晚上我在雨中抱着他有一个多小时，然后就晕了过去。当晚就高烧不退，他冒雨为我买了许多药，照顾的无微不至。

对于他口中最后那句“无微不至”我很是怀疑，但是看他有些颓废的脸色，我明白他是确实照顾了我一晚上，但是那所谓的“无微不至”我却不敢苟同。

我挣扎着想从床上爬起来，端着一杯冒着热气的白开水的他朝我走来，声音有些沙哑的说，“别动，好好躺着。”

“我要回自己的房间。”我仍旧不听话，还是要爬起来，可是我才发现自己身上一点力气也没有，根本无力从床上爬起来。挣扎了几次不成功，最后还是软软地瘫倒在床上。

李佑有些好笑的看看我的模样，一手端水，一手将药递给我，“吃了吧。”

我这回很乖的接过药，一口吞下，然后他亲手将那微热的水喂我喝下。

“你昨天到底怎么了，即使你丢了工作，我都没见你这么失态过。”他像是想到了什么，声音顿时咔住。

我也微微尴尬，因为昨天晚上我确实很失态，于是清了清喉咙，“昨天晚上，对不起，我失态了。”

他笑了笑，突然说，“你确实很失态，竟然那么不顾形象的就往我怀里钻，还让我陪你在雨里淋了一个多小时，还照顾了你整整一夜！”

我噗嗤一声笑了，顿时不再有尴尬了，既然大家都能这样坦然面对，我也放松了许多，“谢谢你。”

“谢我？”

“嗯。”

“那以身相许吧。”

顿时，空气中弥漫着一种古怪的气氛，明明这是一句开玩笑的话，可在他似乎很认真的眼神下显得那么不像开玩笑。

我立即被他堵的哑口无言。

门突然被人打开，一个穿着*火爆的红衣女孩闯了进来，这才打破了里面的气氛，可她看见躺在床上的我，明显怔住了一下，然后脸上露出极为愤怒的表情。

“李佑，这女人是谁呀，你竟然背着我和别的女人乱来！”说着那架势似乎就要和他打起来，活生生一个老婆把老公捉奸在床。

“你误会了……”为了李佑好，我想出声解释。

“我和她怎么样，和你有什么关系。”李佑却对于她的怒火无动于衷。

“怎么和我没关系，你……”她气急败坏的模样，几乎就要跳起来了。

“有什么话我们出去说！”说完就扯着她的胳膊要往外走，我则是诧异的看着两个人拉拉扯扯的模样，看上去并不像我想象中的那样，有特殊关系？

他们才出去，我的手机就响了，是妈妈的来电，我犹豫了很久才接起来，还没来得及说话，妈妈就带着哭声说着，“漫漫，这次你一定要回来，要救妈妈……”

第047章：一百万

后来，我又沉沉的睡了过去，再次醒来已经是第二天的下午，而我发觉我始终紧紧捏着自己的手机始终没有松开过。

而李佑也不在房间里了，我摸了摸自己的额头，烧似乎已经退去，我从床上爬了起来，转走近自己的房间。

一边走着，一边打开自己的手机，发现十多个来电提醒，大部分都是妈妈的来电，我想了想，最后还是没有回电话，只是发了个信息过去：过两天我就会回来的。

接着的两天里我都没有见到李佑的踪影，虽然疑惑他去哪里了，可是却没有他的电话号码，找不到他的人。有时候觉得自己和他到底是一种什么关系呢，认识了这断日子，竟然连他的手机号码都没有。

渐渐地，我有些担心他，不会出了什么事吧？

等了将近三天，他还是没有回来，我也不能再等了，只带了一个包就将房子反锁，朝回家的路上去了。

从市中心到我的家要坐将近半天的车才能抵达，相比较市中心的繁华，这里显得十分破旧，可那里却赌博成风，也难怪，我的妈妈在这样一个环境里怎么会不与那些无所事事的人同流合污呢。

很久没有回到家里，我突然有些害怕回来，这些年我一直以学业为由，在外面整整三年没有回家，即使是过年都没有回来。而妈妈对于我的不回家也没有过多的抱怨，只要我能将钱打到她的卡上就行了，每回来电话，无一不是问钱，关心的话语少之又少。

我的家去年就搬住在一个小区三栋四层，当然，首付是我出，剩下的自然也是每个月从我的卡上扣。一上去，发现那雪白的墙面上赫写着欠债还钱！那血红的油漆在墙面上触目惊心，我一下子被骇住，没有想到，妈妈竟然到了这样的程度。

我立刻拿出钥匙就开门，一进去，只见妈妈立刻上来，将门反锁好，然后冲着我焦急的说，“漫漫，这次你一定要就妈妈，不然的话妈妈会被他们杀了的！”

“这一次，你又欠了多少？”我有些疲惫的问，这么几年来，这句话已经被我问烂了，问得我都不想再问了。

“五十万。”她喃喃的说了一声，还没等我惊讶，她又继续说，“我也是被人带去一艘游艇上豪赌，一晚上就赢了十万。我觉得赚钱太容易，所以后来我又去，当天晚上不仅输光了赚来的钱，连我的工资和半年奖金一起输光了，我不甘心，我要赢回来，就在游艇上借钱了，慢慢的就借的多了，可从来就没有赢过一次。当我醒过来的时候，问债的人已经找上门来了，说是不还钱就要杀了我。”

“你疯了！你竟然在游艇上借钱？他们是不是高利贷？”我立刻紧张的问。

“是……我借了他们五十万，现在已经利滚利，短短十天就已经翻到一百万的……我也不知道，为什么我会着了他们的道，竟然借了那么多钱……”

一百万，一百万……

我一阵头晕目眩，看着眼前的亲生母亲，突然间我像是不再认识她一样……

这么多年来，我为了替她还钱，已经出卖了我自己的身体，每个月打钱回来养着她赌博，这样纵容着她……

我为的不过是她有一天能醒悟，能够明白赌博这个东西沾染不得，可是她现在竟然越来越过分，一百万，我要从哪里拿出这一百万？

第048章：母女情断

“我没有钱。”当我无力的说出这句话后，只见妈妈的眼神变得十分可怕，似乎有些癫狂。

“妈妈都快要死了，你竟然和我说你没有钱？你怎么会没有钱！”她愤怒的冲我吼着。

“我怎么会有钱！”我的声音也提高。

“你都被人包养了，你怎么会没有钱！”她这句话消遁在口中的时刻，我们两个人都沉默了，空气中流露着几分压抑的气氛。

我的眼眶酸酸的，涩涩的，看着我的妈妈，“是的，我是被包养了，可我的钱不仅要养活我自己，还要养活这个家。不仅要养活这个家，还要填补你这个无底洞，到现在，你要一百万。我从哪里拿出一百万？这个房子我为你首付完了，到现在后期的钱我还没有还完，你却问我：你怎么会没有钱？你当我是一个永远不用卡机能取钱的提款机吗？”

“你不要和我找这些借口，我不想听，妈妈已经走到绝路了，没有钱的话我很可能就会被他们杀了的。”说着说着，她的情绪又激动了起来，“你有脸去做别人的情妇，把我们家的脸都给丢光了，现在却还来叫没钱，你以为跟了个有钱男人就不再需要妈妈了？即使我欠了再多的钱，我都还是你的妈妈，是怀胎十月把你生下再一手将你养大的母亲。”

“是，我是做了别人的情妇，可是促使这一切的人是谁呢？是你呀，妈妈。当年你欠下三十万，你告诉我要是不还，他们就会来烧我们的房子，我为了那三十万把自己卖给别人做情妇。去年你告诉我，你把自己的房子输掉了，我二话不说的就拿钱出来为你买房，我至始至终有对你抱怨过一句吗？你仍旧是我的妈妈，我每个月打钱回来，还帮家里买房子，我哪里又没做到一个女儿应尽的责任。”我冷笑着看她，“三年来我不回家，你又是否关心我在外面怎么样，我又过着什么样的生活？”

她盯着我，听我把话都说完，眼眶也红了起来，“我有求着你做人家的情妇帮我还债吗？”

“是，你没求着我。是我自作自受，我喜欢当人家的情妇，我喜欢当小三，我乐在其中。和你又有什么关系呢？都是我自找的！”我一边点头，一边笑。眼眶中的泪水早就模糊了我的视线，原来我这么多年来为家里做的一切，到最终成了是我自己愿意的。

“你别以为我不知道，人家都说当人家情妇，起码会有几套房产，金主大方的话还会给你买车，给你资金做生意。你只要卖掉一套在市中心的房子，一百万对你根本就是小意思，况且你还在mte这个大公司上班，年薪几十万，五年你就能把这一百万都赚回来了！你现在却和我说没钱，你是不是不想不顾妈妈的死活了……”

“够了！”我的声音变得极为尖锐，“说来说去，不就是为了一百万吗？我会为你还。但是这是最后一次，从今以后你的死活与我没有任何关系。”

“你什么意思！”

“拿了这一百万，从今往后，我们母女恩情断。”我绝望的说完，大步朝门外走去，在开门的那一刹那，我停住步伐，背对着妈妈没有回头，“这个房子剩下没还完的钱，我会继续还，反正这个房子也是用你的名义买的，到还完了钱，也能卖到不菲的价钱。这个房子还有一百万，就当做女儿最后能给你的一点东西吧。最后劝你一句，赌博这个东西你偿到了这个苦头，并且连你自己的女儿都毁了，该收手了。”

然后将手中一直握着的钥匙取出两个，然后放在地上，“这是家里的钥匙，今后我不会再回来了，你也从来没有将我当做你的女儿来看。”

说完，头也不回的离开了这里，妈妈也没有追出来，只是任我越走越远。

第049章：手段

当天下午我就坐车回到市中心，一个人关在房子里，感受着黑暗中的冷漠，我的泪水似乎早已流尽。我的手机，开开合合，看着那个号码，却始终没有拨出去。

之前我拿着我所有的卡去提款机上刷了一下，包括上一次被mte辞退一次性拿的三个月工资，总共的积蓄有八万七千元。

在韩旭的身边，我是有拿到钱的，可是全部的钱几乎都填补了妈妈那个无底洞，本来那栋别墅也该是我的，只是我心高气傲，没有要。

到现在我才知道，当时不要别墅的我是多么的傻，到现在将自己推到一个绝境。

一百万，我要从哪里去弄来一百万？

我无力的埋在床上，呆呆的看着那个号码，到最终还是重重的合上了手机。

走出了房间，看着李佑那始终紧闭着的门，心中五味参杂。

他到底去了哪里，为什么现在我好像十分依赖他了，心情难过的时候，只想找他倾诉一下心中的苦闷，只想寻找一个可以停靠的地方，就像那个雨夜，是他陪在我的身边。

现在我需要寻找到一个人生的转折点，我想找他，我想让他给我一个提议，或者……帮我抉择。

可是，他到底去了哪里，为什么这么多天都不见踪影。

突然间想起第一次与她相遇的那个名叫勾情的酒吧，我打算到那里去试着找一下他，想到这里我也没有犹豫，关好门就朝勾情酒吧去了。

当我走入灯红酒绿的酒吧里时，那里的人群依旧疯狂的摇摆着，许多纹身的少男少女手中拿着酒瓶在舞池中疯狂的摆动着腰肢，那场面极尽奢靡，让我看的有些睁不开眼。

我穿梭在人群中，四处寻找着李佑的身影，由于人多的缘故，我被撞了好几下，好机会差点摔跤。但我还是坚持的走完了一圈，却还是没有看到李佑的身影，又看看二楼的那一圈的包厢，猜想他会不会在里面？

于是我状着胆子，从第一间开始就假装喝醉了酒开错门，开第一间，一对男女正在偌大的包厢里拥吻的火热，对于我的开门似乎丝毫不在意，也没有多余的目光去看我。

我立刻抱歉着退出来，再开第二间，几对男女正在飙高音，我的突然闯入让他们顿时破音，泄气了的瞪着我，我立刻摇摇晃晃的说了声“走错了”就赶紧逃脱。

硬着头皮，打开了第三间包厢的门，里面似乎正在开着庆功宴，许多人的欢呼声因为我的闯入而打断，纷纷侧头看着我，我僵在原地三秒之后，连句对不起都没说立刻“砰”的一声将门猛地关上。

正在犹豫着要不要硬着头皮往第四间去看，刚才被我用力关上的门再次被打开，里面出来一个穿着西装却没打领带的男人，“你怎么在这里。”

“我来找人的。”我低着头，不去看他。

第三间包厢的门再次被人打开，“慕西，你怎么出来了？”

“一个熟人。”慕西看着杜馨，淡淡地解释了一句。

“进去吧，大家都等着你呢，这次提案的通过你是头号功臣。”杜馨催促着他离开。

我就站在原地，等待和他们两个一齐离开之后才抬头，看着那间再次合上的包厢，眼眶有些湿润。

“一百万，我可以用这样的手段来得到吗？”我喃喃自问了一句。

==========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第050章：相拥

我没有再找李佑，只是走下楼，找了个位置坐下，同样点的是蓝色妖姬，听着那激狂的音乐声已经换成了轻柔的音乐，我一口一口地饮着酒，手中的手机依旧重复着那个动作，开了又关，关了又开，我的心中始终还在犹豫不决。喝了几杯酒后，却翻到了另一个号码，我看着那个号码许久，写下了一条信息，重复的看了那条信息好几遍，终于按下了发送。

这一次就像上回我来到勾情酒吧里一样，又有几个男人走过来搭讪，我没有搭理，可这一次他们却不走开了，三个男人将我围起来，满脸邪笑，“妞，怎么一个人在此买醉呀，出来和哥哥跳舞呀。”

我放下酒杯，也不睁眼看他们一眼，就起身想要走，可是他们却挡着我的道路，不让我离开，“走那么快干什么，哥哥今晚让你开心呀，瞧瞧，眼睛都哭肿了……”

听着他们恶心的话语，我极为厌恶，只说，“滚开。”

“好，有脾气的小妞哥哥最喜欢了！”三个人一齐笑着，然后其中一个男人的手搭在了我的肩膀上，我用力避开，却又被他们抓了回来，“别躲嘛，哥哥带你一起玩呀……”

“放开她。”慕西的声音冰冷中透着几分残忍，直接越过他们三个，然后挥开一个男人搭在我肩膀上的手，然后将我揽入怀中，“酒吧里这么多美女，何必死死纠缠着我的女朋友呢？”

“你的女朋友？”他们几个看了看我们两，“既然是你女朋友，怎么还丢她一个人深夜在酒吧里买醉呢，这么漂亮的小妞，看在哥们几个心里痒痒，自然想过来心疼几句。”

“现在我来了，你们可以退散了。”此时，慕西的声音冷到了极点，浑身上下皆散发着一种令人胆寒的气势。

三个男人相互对望了一眼，似乎有那么瞬间的犹疑，然后识趣的退散开。

我靠在慕西的怀中，仿佛回到了多年前，恋爱时那甜蜜的时候，记得那是第一次他拥抱着我，那种感觉让我怦然心动，就想永远靠在他的怀抱之中，永远沉睡下去。

他低着头看我，“你发短信说有事要和我说？”

我也仰着头看他，一点都没变，还是当年那个慕西。

见我不说话，他又问我，“你喝醉了？”

“我想和你跳舞。”我的手环绕上他的腰际，仍旧靠在他怀中，声音微微带着醉意。

他犹豫了一下，没有拒绝，拥着我滑入舞池，那五光十色的灯光将我们笼罩着，带着几分浪漫的味道。

我依旧靠在他怀中，舍不得离开，两人的模样十分暧昧。

“这些日子过的还好吗？”他拥着我，靠在我的耳边问。

“嗯。”我闭着眼睛，感受着他身上的气味。

“找到工作了吗？”他又问，暖暖的气息喷洒在耳朵上，有些酥麻。

“嗯。”我依旧应答着。

“……那就好。”

“这些年，我好想你。”

我的这句话，终结了我们之间的对话，他彻底沉默了，却是拥着我在舞池*舞着。

他不知道，埋在他怀中的我，眼泪早已经湿了他的西装。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第5660章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第056章：再遇韩旭

然后佳美就陪着我到公厕里面，拿出验孕棒试着验了一下，上面显示的是弱阳性。

我呆呆地站在厕所里看着上面显示着的情况，脑海中一片空白，而佳美在外面敲门，“乔漫，怎么样了？”

我一惊，手上的验孕棒掉在地上，我立刻弯腰去捡，然后丢进马桶里，让它冲走。

“你倒是说话呀，急死我了。”她的声音异常焦急。

我深呼吸一下，然后打开厕所的门，看着佳美等待着我说话的表情，我的心暗暗沉了一下，“弱阳性。”

她的表情似乎也沉了一下，似乎在为我而悲伤着，我看着她许久，手也紧紧地交握着，“我……该怎么办？”

“八成是有了，怎么办……”她叹了口气，然后拉着我走出了厕所，就走近了附近的一家新开的夜总会，“你现在是不是没工作了？”

“是。”

“你看这家夜总会，我初入公司交出的第一份计划，就是这个夜总会，当下就动工了。前些天开业，生意很好。”佳美说到这里，脸上露出了满足的笑容，“我当时第一个就想和你分享，同时也想知道你在mte做了什么计划……后来才知道你被辞职了。我真的很想找到你，我想告诉你，你的身边还有我。”

“我明白，佳美。”我的声音哽咽着。

“每个人都有选择自己走哪条路的权利，现在你有两条路选择，一是拿掉你腹中的孩子，离开这里。二是带着你的孩子，去找韩旭。”

拿掉我的孩子？

我的手抚上小腹，那里面……有着一个才刚刚孕育的孩子呀，我真的忍心拿掉他？

离开这里？

那我去哪里，我根本就离开不了，我走不了。

“看你的表情，是想要带着孩子，去找韩旭了？”

“我……”我的声音停顿在口中，却不知该说些什么，找韩旭？为什么要找他？我和他早就结束了，更不想放下自己的尊严去找他。

“我知道你有你的骄傲，可是，你既然选择留下孩子，那韩旭就必须负责。你懂吗？不能让自己吃亏！”

是的，佳美说的话很有道理，很现实。

她所说的一切，都是在为了我好。

可是，她不明白，现在不单单是我有孕这么简单了……

茫然地跟着佳美一直走，直到一间包厢里，她打开门，含着精炼的笑意说，“韩总，章总。”

听见佳美的唤声，我看清楚了面前的人，脑海“嗡”地一下，一片空白，一时间竟然也不知道该说些什么，只是傻傻的站着。

“这是我的同学，乔漫。她可是我们展锋的英文第一名，今天正好在路上碰见了她，就带她过来给你们见见，兴许你们会对她有兴趣。”佳美拉着我走了进去，然后给我介绍着，“这是mte的总裁，韩旭。这是我现在公司的少总，章涛。这次夜总会是我们公司和mte共同合作完成的一个项目。”

“乔小姐你好。”章涛倒是率先伸出手与我交握了一下，年轻帅气，平易近人。

“章总你好。”我礼貌的笑笑。

然而，在我对上冰冷的韩旭时，笑容却极为勉强，他仍旧无动于衷的坐在那里，翻阅着文件，像是没有看见我一样。

“今天是个开心的日子，不要有身份拘束，都坐，唱歌。”章涛打了个圆场，让我们坐下。

后来我才发觉，章涛之所以对我没有高高在上的架子，似乎是因为佳美。

他对佳美，颇为欣赏。

那一刻，我看着章涛不时看着佳美会心一笑的时候，我替佳美开心。

至少……她光明正大的，正受着公司的少总追求。

第057章：送你一程

包厢里就只有我们四个人，韩旭时不时翻一翻文件，还在看着计划，佳美与章涛坐的有一定距离，两人拿着麦在对唱着夫妻双双把家还，脸上皆透露着那淡淡的笑容，感觉很甜蜜，两人放在一起看，竟是那么的般配，天作之合。

而我，手中端着一杯加了冰的酒，却迟迟没饮一口，只是听着歌声回响着整个包厢中，我却是做如针毡。

一首歌结束，佳美立刻把麦递给了我，“乔漫，你也来一首吧。”

“我不会唱歌……”我才拒绝，佳美立刻说，“少来，我可是听过你唱歌的，比我这破嗓子好很多了。”说着就把麦往我手里塞，“快点首歌。”

拿着麦犹豫了一下，选了首女人心事，那时候包厢里少了佳美唱夫妻双双把家还的欢快，多了几分忧伤的气氛，我看着屏幕上的字幕，静静地唱着：我听见渴望的泪

我看见我的从前

曾经我也痛过我也恨过怨过放弃过

在自己的房间里觉得幸福遗弃我

如果没有分离背叛的丑陋

怎么算是真爱过

请你试著相信一爱再爱不要低下头

别怕青春消逝就不信单纯的美梦

我在这岸看着你游

为你的坚持感动

你会的有一天会幸福的

……

一曲终，细碎的掌声响起，我放下麦，眼角的余光看见韩旭也在鼓掌，心里有一丝丝的诧异。

当晚我们唱歌的时间不多，大多时间是章涛和韩旭在拿着计划书谈着什么，而佳美则是拿着麦唱了一首又一首，偶尔来强迫着我和她一起唱。

时间飞速，一个小时过去了，他们也聊完了，章涛就意思要离开，佳美明白了意思，立刻放下话筒笑着说，“韩总，今天还满意吗？”

“嗯。”韩旭淡淡地应了一声，就朝包厢外走去。

我随着佳美一路将他送出了夜总会，天色已经到了改吃晚饭的时间，章涛再三留他吃饭，韩旭却推脱了。

那辆黑色的宝马停在了我们面前，蒋先生立刻下车，为韩旭开门，待韩旭进入车内的时候，蒋先生看见了我，诧异了一下，却对我点点头，我亦对他微笑了一下。

“韩总，一路走好，常常联系。”章涛在车外说。

只见那贴了黑色一层膜的玻璃被放下，韩旭那沉稳而独具魅力的脸出现在我们面前，他说，“乔小姐小车吧，我送你一程。”

没想到一向对我装作不认识的韩旭，竟然开口要送我一程，我还在犹豫之时，佳美就已经拉开了车门，笑着将我往车上推，“既然韩总都说要送你了，你怎么能拒绝他的美意呢，是吧？”

成功把我推上车后，佳美关上车门，别有深意的对上我的眼睛，“慢走！”

车缓缓驶出，我就隔着一定的距离与韩旭并肩坐着，双手交握着，有些忐忑不安，也不知说些什么，只是尴尬的坐着。

相较于我的尴尬，他显得极为自然，对蒋先生说，“去帝皇。”

“帝皇？”我疑惑的重复一遍。

“你换号码了？”韩旭突如其来的一句话打破了那份尴尬。

“是。”我应了一声，“韩总是找我有事吗？”

只闻他冷笑一声，“你知道，慕西离开mte了。”

“离开mte？”我立即坐直了，声音也提高，可是却没有得到韩旭的任何回音，那阴沉的模样，让我有些担忧，甚至有些心慌。

第058章：恨下去

到达那极尽奢华，金光耀眼的帝皇时，天色已经濛濛暗了下来，韩旭似乎是这里的常客，两边的侍者一见到他的到来，立刻殷勤的上前。

韩旭不需要开口，他们就领着我们一直朝最里面的包厢里走去，里面是欧式摆设，以金色吊顶，闪耀的光芒将四周照耀的一片金光熠熠，仿佛真的置身在古代的宫廷里，感受着里面的气派与贵气，难怪这里叫“帝皇”，果真配的上这个名字。

包厢里面很大，用餐的桌子更大，正中央摆了一束郁金香，头尾两侧摆放了餐具，韩旭在头儿坐，我便在尾坐下，我们隔着很长的距离，面对面的坐着，这样说话会不会很吃力？

侍者上餐后就被韩旭屏退，他一边割着牛肉，一边问，“刚才我们在车上，讲到什么地方了？”

我握着刀叉却迟迟没有下手，现在我最关心的也是这个问题，“我们在车上说到，慕西离开mte。”

“关于三年前，我包养你的事，你全部知道了吧。”他将一块切好的牛肉放入口中，然后抬眼看我。

我沉默着看他，我可以料想的到，既然那夜我将所有的一切告诉了慕西，那么韩旭与韩晶必然也是会知道的。

“可你不该告诉慕西。”他的声音渐渐生冷。

听到这句话，我在心中冷笑，勾了勾嘴角，低头，割着牛肉。

“mte的事业，将来就是由他来接手，而他对这份工作也乐在其中。可是，你却告诉他，让他与我们闹翻。你明明已经脱离了这一场计划，却还是要卷进来？”

牛肉，怎么也割不下来，我多用了几分气力，仍旧徒劳。

“这样奢华的酒店，你从来不曾来过吧？牛肉，不是你光用蛮力就能割下来的，而是要用技巧。也对，这样的东西对于你来说，吃了是奢侈的，自然不懂什么技巧。”他又轻松的割下一块牛肉，冲我冷笑着。

听到这里，我一直隐忍着的怒气再也控制不住，将刀叉狠狠往桌上一放，“韩旭，你是mte总裁，韩晶是副省长夫人，你们是那样高高在上，你们在权利的高处可以呼风唤雨。你们拥有着我们这些普通人十辈子都赚不来的钱，名誉，地位。但是你们却要用这样卑劣的手段来对待我这样一个普通的女骇吗？当年我才十八岁……”

说着说着，我已经慢慢从椅子上起身，“既然你们能做出这样的事来，难道还怕我说给慕西听吗？你们既然有能力，那就用你们的能力留下慕西呀。”

“乔漫，才一个月而已，你就有这样的勇气站在我面前说这样的话了？你可知道，我要捏死你，就像捏死一只蚂蚁。”韩旭的浑身散发着冰凉的气势。

“是，我是没有钱没有势，你们可以用三十万买我的人，侮辱我。可以放*在整个mte甚至杂志上，打压我。我早已被你们玩弄于鼓掌之中，一个女人该有的自尊完全被践踏，我现在还怕什么呢？”我丝毫不畏惧他的冰冷。

“你恨，是吗？”他突然问。

我不答，可是在心中却默默地答了一句：恨，恨之入骨。

似乎听见了我的心声，他突然笑了，“既然恨，那就凭着这份恨，继续留在这里，让我看看你能有什么能耐恨下去！”

第059章：加倍偿还

我的手紧撰成拳，狠狠地看着他，“今天带我来这里，就是为了羞辱我的吗？”

“如今，你还怕羞辱吗？”他将刀叉放下，亦起身，隔着桌子遥遥望着我，气势令人压抑。

包厢的门被人猛然打开，吸引了我和韩旭的目光。

进来的是两个女人，而那两个女人，我这辈子都不会忘记。

一个是慕景的老婆韩晶，另一个是韩旭的老婆李清雅。

“你们怎么来了？”韩旭很诧异，就像没有想到会在这里遇见她们。

“韩旭，这场游戏早就结束了，你还要和她这样纠缠不清吗？”韩晶上来就大声道。

“这些事不是姐姐该管的事，你现在最重要的就是要说服你的宝贝儿子。”韩旭冷着声答。

“到头来，造成这一切的人还不是这女人，要不是她在慕西面前扇风点火，会闹成这个样子吗？”韩晶的目光立刻射向我，那尖锐的目光像是下一刻就要将我剥皮抽筋一样。

我却笑着迎视韩晶的目光，“有句话说的好，人在做，天在看，任凭你们有钱有势那又如何？迟早会有一天报应在你们身上的。”

“报应？这个词我从出生到现在有很多人在我面前说过，但是四十多年了，我们韩家就没有见过报应是个什么东西……”韩晶笑的妩媚雍容，“还妄想高攀上我的儿子，在晚宴上，你以为我看不出你是故意接近我的丈夫吗？就那么一点小手段，想破坏我们夫妻之间的感情，那你就太天真了。人贵在有自知之明，你们这些小老百姓，最好就安安分分，不要有过多的奢望，我韩晶要整死一个人只不过一句话的事，你若是还敢有是什么非分之想，难保哪天你走在路上，会无缘无故的被人撞死……这也是说不准的。”

“姐姐，够了。低调点。”韩旭淡淡地接下了她的话。

韩晶冷睇韩旭一眼，“不会真的心疼了吧？玩三年，玩出感情了？”

“我相信，韩旭不会的。”李清雅缓步朝我踱了过来，那媚人的眼睛上下扫视着我，“一切，只不过是这个臭丫头妄想要爬上枝头，勾引韩旭。”

她在我面前停下步子，当着在场所有人的面，拿起桌上装着红酒的杯子，高举，倾斜，一点一点的朝我的头上倒。

那表情极为自然，动作也十分熟稔，即使是在做着坏事，也是那么的优雅。

我就站在原地，看着她将酒倒下，那冰凉的液体沿着我的脸颊，颈项，钻入衣衫里。

一杯酒，倒尽。

她含着笑放下酒杯，高傲的转身，“我想，我们应该走了。和这样的女人在一起，只会有失我们的身份。”

韩晶与李清雅一前一后出了包厢，韩旭却是沉着目光看着狼狈的我，最后还是一句话没说的就离开了。

我一个人，站在那里，无声的笑了起来。

韩晶，你对我所做的一切侮辱，我都会永远铭记在心。

李清雅，你的一杯红酒，我任你倒，因为我做了你丈夫的小三。

韩旭，你们家对我所做的一切，将来……

总有一日，我会要你们加倍偿还回来的，一定！

第060章：人流

又过了时来天，我的月事还没有来，心中已经确定了自己肯定是有了身孕，为了确保准确，我选择去医院。

当我拿着化验报告单，医生满脸微笑的恭喜我怀了孩子的时候，我的心却暗暗沉了下来，好像突然确定了有这个孩子的存在，我却隐隐有些失望，为什么要怀上这个孩子。

我不能怀上这个孩子，他们韩家的孩子！

“太太，您有身孕了，怎么不大开心呀？”那名医生问。

“医生，我要做人流，我不想要这个孩子。”我的话让医生一怔，有些遗憾的看着我，“太太，能说说你的理由吗？”

“我还没有结婚。”我的话让医生了然的点点头，“那好吧，我现在就给你安排人流手术。”

当我走进手术室，躺在那冰冷的仪器上时，我的脑海里闪现出佳美的话：我知道你有你的骄傲，可是，你既然选择留下孩子，那韩旭就必须负责。你懂吗？不能让自己吃亏！

韩晶那鄙夷的嘴脸，李清雅将那一杯酒往我头上倒的场景涌入脑海……

我必须留下这个孩子，我必须留下他……

在医生正要给我打麻醉药的时候，我从仪器上跳了下来，也不顾医生的叫喊，我冲出了手术室。

冲出手术室，没跑几步就撞上了一个人，而医生也在那一刻追了出来，拦住了我，“小姐，你怎么了，手术还没开始呢。”

“我不要做这个手术，我要取消。”

“小姐你能在关键时候喊停，没有铸成大错，留下了一个小生命，真令人欣慰。”医生也为我的明智之举感到开心。

“小生命？”被我撞到的那个人重复了这几个字，我一惊，正好对上李佑那双诧异的目光。

……

我和李佑并肩在医院下面的花园走着，四处有许多老男人坐着轮椅，闲散在四周，好不安逸。

“才半个月不见而已，你就已经有另外一个小生命了。”李佑呵呵一笑，“是哪个男人的？”

对于李佑这句话，我有些可笑，哪个男人？看来在他眼里的我，已经是个脚踩很多只船的女人了。

“杂志上的男人，那天晚上送你回来的男人，电话里你问他要一百万的男人，果真漂亮的女人总是博爱的。这么喜欢游戏人间，怎么那么不注意让自己怀上了呢。”李佑这句话说的讽刺，听在我耳朵里更讽刺。

虽然讽刺，可是我对他的那些讽刺也只是一笑置之，转移了话题，“你突然间就退房了，怎么也不打个招呼。”

“打招呼？”他嗤鼻一笑，“我和你什么关系呀，用的着打招呼吗？”

他的问题，顿时堵的我哑口无言。

是呀，我和他是什么关系呀，凭什么要求他走还要给我打招呼呢，一个才认识不久的邻居而已。

“你怎么会在医院？”我又问。

“我倒是对你为什么进入手术室却又不做人流更有兴趣。”他玩味一笑，然后又妄自揣测着，“难道是想用这个孩子去敲那个男人一笔？这次是几百万？”

他的问题总是那么的尖锐，常常要堵的我一句话也说不出来，看着眼前这个李佑，就像是一只刺猬，不断的扎人，令人难以靠近一步。

“佑。”远远传来一声呼唤，我朝声音处望去，是一名中年女人，穿着病服坐在轮椅上，被一名护士推着过来。

“妈，你怎么出来了？”李佑眉头一蹙，就朝她走了过去。

我讶异，那个中年女人我怎么会不记得呢，不就是那天在酒店里，与李佑看似暧昧的那个中年女人吗？

糟糕，难怪当时我叫李佑牛郎时，他会这么生气。

暗暗咬了咬舌头，也跟在李佑的后面走了过去。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6165章

t xt＋～小＜说＋天＞堂第061章：很讨厌小三

“伯母您好。”看着眼前的这个中年女人，现在的脸色苍白，少了当日见到的积分妩媚而风情，反倒是有了那份年迈的风霜。

女人，真老的很快，才四十来岁，没有化妆品的遮盖则显得那么苍老。

她侧着头看我，先是茫然，后是恍然，“我们见过，那天在酒店里，对吗。”

“是的，伯母。”

只听她轻轻一笑，看着李佑，“我的儿子终于也会收一收那*不羁的本性，带女朋友来见妈妈了。还不给妈妈介绍一下？”

我瞪大了眼睛，正想说话，只见李佑一手揽上了我的腰际，笑着说，“她叫乔漫。”

“乔漫，真是个好名字。这回你带她来见妈妈，是不是已经定下了？”

“暂时就让她来见见妈妈，定下的事，等我有了自己的事业吧。”

“你自己的事业……”她的目光徒然变得很恍惚，有些忧伤的说，“是呀……佑长大了，已经开始想自己的事业了，是好事好事呀。但是，你也不能耽误了乔小姐，若是什么地方很困难，妈妈为你解决……”

“妈，这是我自己的事。”李佑口气很是无奈。

“傻孩子，就让妈妈为你做一点什么吧，钱是生不带来，死不带去的，最终还是要给你的……”

“别说了！护士你带着她进病房里去休息吧。”李佑的火气突然上来了，丢下一句话，也不能他妈妈说完，就带着我离开。

出了医院，我明显感觉到李佑极为阴沉，也不敢多说话，总觉得此刻的他需要安静。

“谢谢你刚才没有戳穿我的谎言，你走吧。”他不冷不热的说。

“我陪你走走吧。”

他看着我，脸色依旧阴沉，凝视着我许久，不再说话，慵自朝那条路上走去。我知道他默许了，也跟上去，陪他一起漫步在马路上。

“看的出来，你很爱你的妈妈，但是你为什么要那样对她说话。”我心里有些苦涩，“从你的妈妈言语上可以看的出来，她非常的爱你，恨不得把她的全部都交给你。纵然你有再多的不幸，可你仍旧有一个疼爱你的妈妈，在你无助而伤心的时候，她会陪在你的身边，给予你母亲的爱。可是我没有，我彷徨无助的时候，我找不到一个避风港，就连家都不敢回……我的妈妈只会给我制造问题，永远不会解决问题。”

“亲情，早在很多年前，我已经不知道是什么滋味了，那对于我来说只是个奢望。也许得不到，才知道这份情的可贵，你们一直都觉得那份情本就该属于你们，所以就从来不去珍惜。你……会后悔的。”我的语气很平淡，可是眼眶却有些湿润。

“很多事，你都不懂。”李佑此刻的情绪似乎平静了许多，从口袋里掏出烟，点燃，吞云吐雾。

我发现每一次他心烦的时候，总是会抽烟。

“你知道吗，我很讨厌小三。”李佑冷冷地望了我一眼，却看的我胆战心惊，那个目光中有极大的恨意。

那一瞬间，我仿佛明白了李佑为什么突然对我这么的冷漠，就像在瞬间变了个人一般。

“我的家庭，就是因为小三的介入，才彻底破碎的……在我五岁的时候，一个女人带着一个和我一样大的男孩走进了我的家，她向我的母亲宣告着这几年来所发生的一切，那一刹那，所有的一切的都变了……那个男人，逼着妈妈签下了离婚协议书，然后扶正了那个小三。那个小三长得很漂亮，很风情，更重要的是她和那个男人一样，有着很高的身份地位，而我的妈妈……却什么都不是，什么都不是。”

李佑说起这一切，显得那么的平静而自然，而我的心，却像是被什么东西揪过一样，很疼，很痛。

============《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第062章：约定

我也不知道陪着他走了多少路，我只知道脚底板因为穿高跟鞋的原因，疼的不行了，可是我依旧陪他走着，我知道他现在最需要的是有人陪着他一起走下去。

直到最后，他都称他的爸爸叫“那个男人”，也没有提及有关于破坏他家庭的那个小三现在到底如何。

我只对他说了一句：一个男人会扶正一个小三，那么他的将来更会找小四小五。

李佑只是笑笑，却笑的那么苦涩，最后却没有再说什么，直到他口袋中的一包烟全部抽完，他才停下了步子，看着我问，“饿了吗？我带你去吃点东西。”

“嗯。”看着他的情绪似乎恢复了许多，便笑着答应他。

接着他就带着我乘上了公车，坐了整整一个小时，直到天色都暗了下来才到达目的地，我开玩笑的问，“你到底要带我去哪里呀，不会是要把我拐去卖钱吧？”

“就你？也卖不到几个子儿。”他轻轻一笑，然后就下车，我也立刻跟着下车，顿时我被眼前那一条如龙的街给吸引了过去，无数的香气笼罩着我，让我原本不大饿的肚子咕咕大叫，直咽口水。

“这里是美食街，有着你吃不完的小吃，你没来过吧？”

我摇头，下一秒，我的手已经被他牵了起，带着我一路跑了过去，口中还说着：想吃什么就说，今晚我请客。

对于他这句话，我倒是更在意他牵着我的手，那么自然？

我本能的觉得不太好，想要甩开，却被他的话打断，“吃不吃大肠包小肠？”

“那是什么？”我问。

“大肠就是糯米做的，小肠就是香肠，你看。”他拉着我停在一处，那里人声涌动，生意极好……不，应该说这里每一家的生意都很好。

“好……”我立刻点头，也不等他说话，我就率先对老板说，“老板，来两个大肠包小肠。”

“好的，小姐。”包好之后就递给我，“十块钱。”

“十块钱？”这么便宜呀？我在心中暗暗说了句，李佑却轻哼，“是不是嫌我请客请的太便宜了？”

“哪有呀，我只是感慨一下而已。”我连连挥手，然后低头咬了一口，顿时糯香包裹着我的舌头，我深深吸了口气，“真香。”

“边走边吃吧，后面还有很多好吃的。”他又带着我往后走，“你吃不吃肉燥饭？”

“肉燥饭是什么饭？”我口里包着小肠和糯米，口齿不清的问。

李佑正想和我解释，我的手机就响了起来，我也就借故挣脱了他的手，到包里去掏着手机，当我看见屏幕上显示的姓名时，一张笑脸立刻冷了下来，“你等下，我去接个电话。”

我一边往别处走，一边用力将口里的没吃完的东西咽下去，这才接起，“慕省长，什么事。”

“乔小姐，我要见你一面。”半个月没有听见他的声音，那么的低沉富有磁性。

“有……什么事吗？”我的手紧了紧。

“见面谈吧，你在什么地方，我派车过去接你。”

我的脑海里顿时空白了许久，仰头望着黑夜的星空，繁星点点，这才报出了自己所在的地方，挂下电话，李佑已经来到我的身边。

“李佑，今晚我有点事要先走一步，以后我们再来这里尝遍整条美食街。”我笑着说。

“好，我等你。”李佑笑笑。

那时候，我们的约定是那么平淡，但是到了最后那平淡的约定却成了那么奢侈的约定。

========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第063章：夜

慕景派来的那辆车载着我一路缓缓前行，直到幽静的郊区一路左弯右拐，才在一栋偌大而豪华的别墅旁停下，司机下车为我开门，“小姐，副省长在里面等你。”

我下车，空荡的郊区四周只有几幢没有灯火的别墅，夜晚的清风凉如水，悄悄地袭来，吹得我单薄的衣服上，有些凉。

“小姐？”司机叫了下站在原地不动的我。

我依旧不动，只是凝望着面前这幢如皇宫般豪华的别墅，心中想了好多好多，终究还是换成那淡淡一声叹，迈步走进了别墅。

走进别墅的那一瞬间，我仿佛回到了三年前，第一次踏进蒋先生为我安排的别墅，那里面空荡荡，阴森森的，让我十分害怕。

一步一步地踩着楼梯走了上去，我的每一个步子都会发出清脆的回音，深深地敲打着我的心，心速加快。

当我打开卧室的门，闯入眼帘的是慕景那背对着我的的身影，他双手插在裤子的口袋里，隔着那落地天窗，遥望那一片夜空。

这一幕，像极了韩旭。

以往韩旭每回与我在床上疯狂的缠/绵之前，他总会点燃一支烟，站在落地窗前，看着外边，不说话，也不知道在想什么。直到手中的烟一点一点的燃烧尽，他就会朝我走来，然后将我压在床上，没有前戏，一点也不温柔，就那样进入了我。

我总觉得现在我眼前所发生的一切，就像是当初的那一场场噩梦，在我的记忆中不断来回盘旋着。

站了许久，他似乎根本不知道我来了一样，仍旧背对着我，一动不动的。

我就出声叫了句，“慕省长。”

又是半晌，他才缓缓转身，一头浓密的头发梳的一丝不苟，俨然是个高官的架子，威严极盛。

“以后，私下里你就叫我慕景吧。”他淡淡地提醒了一句，然后坐到床上，我的头皮不由地发麻，只觉得一个男人坐在床上绝对不会有什么好事发生。

“感谢你帮了我慕景一个忙。”慕景有些懒散地坐着。

“您不需要感谢我，因为你给了我一百万，这叫等价交换。”我笑得有些勉强。

“也对，我给了你一百万。”他笑了笑，“乔漫，过来。”

我也不知怎么的，总感觉他的话就是命令，让我无法拒绝，也就朝前走了几步，站在他面前。

然后，他握起了我的手，大拇指摩挲着我冰凉的指尖，极为自然，“其实，我倒是很想知道，这个世上有什么是钱解决不了的问题。”

“真心。”我脱口而出。

“是你的真心吗？”他含着温淳的笑问我。

我却低下了头，感觉着他的手握着我的手的感觉，是温实的，有些厚重的感觉。

慕景起身，与我面对面的站着，俯视着我。

我有些退缩的想要逃脱，可是他的另一只手已经揽住了我的腰际，使得我与他的身体紧紧贴在一起。

第064章：不能拒绝

“你的真心，是在谁的身上？是慕西？”他勾起我颈边的一缕发，问，“你知道吗，如今的慕西已经被我安排进市财政局，当一名小职员。”

“有您的栽培，想必慕西不出几年，就会有所作为的。您是副省长，极有可能再往高处升。”

“是，只要慕西肯拼，财政局长迟早是他的囊中之物。他今年二十二岁，八年……只要八年，我就可以让他成为本省最年轻的局长。也许，还能更快……”说到这里，他的脸上脸上露出了浓厚的笑意，脸上完全是一个父亲对儿子的期望。

“慕西很幸运，有你这样一个好爸爸。”

“所以，请你以后不要再去打扰他。”他变脸真比翻书快，仿佛就在瞬间，那个温淳的男人不见了，现在的他，官威极重。

果真，当官的人总是心计颇重的。

“你放心，我不会打扰他的。如今的我，也没有资格打扰他。”我苦涩的笑着说出这句话，下一刻，慕景已经低下头，轻吻我的耳垂。

我呆呆地立在原地，任他的亲吻，只是接下了一句，“因为，我已经有了韩旭的孩子。”

他的吻停住，然后猛然推开我，紧捏着我的双肩，“你说什么？”

“我已经有了韩旭的孩子。”

他惊诧地看着我许久，都不再说话，然后缓缓松开了我，“韩旭竟然会犯这样的错误，留下孩子在你身上？”

“只不过是个意外……”是意外吗？那天的他只是非常的生气，对我那粗鲁的动作似乎比往常更盛几倍，以至于少了那个安全措施。

慕景看着我，敛去了脸上的惊诧，只是漠然地看着我，似乎在思考些什么。

“那你就把这个孩子生下来吧。”慕景的一句话，怔住了我。

“为什么？”

“你知道，韩旭没有儿子的吧？若他知道有了一个儿子，就不会再逼慕西去接管他的mte了，韩晶……也就能死心了。”慕景的理由很充分，足以让人信服，可在我听来却觉得有很多地方很奇怪，却说不上来哪里奇怪。

“那你的意思是？”

“你恨吗？”他问，也没等我回话，就说，“恨的话，就该让他知道你有他的孩子。”

“您现在的话，挺像是在挖墙脚的。”我半开玩笑半认真的说。

“那就当我是在挖墙脚吧。”他一点也不生气一般，整了整自己的衣服，“今晚你可以在这里睡一晚上，明天我派车子送你出去。”

“不用了，我回去。”

慕景勾了勾嘴角，“好吧，送你回去。有什么困难，记得给我电话。”

然后，他搂着我的肩就朝卧室外走去，我在他的怀抱中，有些不自在，却不能拒绝。

早在我决定要那一百万的时刻，就注定了我什么都不能拒绝。

既然我不能拒绝，那我就带着我的仇恨走下去吧。

===========《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第065章：我在等你

这一次，是慕景亲自开车送我回去，一路上他很认真的开车，我也默默地看着前方的路途，在车子那光亮的灯下而照耀的灯火通明。

当车停在那条小巷中时，在缓缓灭下的灯光下，我隔着那一层玻璃看见了一个孤寂的身影，倚靠在我房间对面的墙上，他的手上仍旧叼着一支烟，目光也朝我这边看了过来。

我愣愣地坐着，一时竟忘记了思考，只能对他对望着。

“他是你的小男朋友？”慕景问我。

我沉默，不答他的问话。

“和他断了吧。”慕景的话使我一颤，诧异地看着他，“你可能误会了，我和他……”

“关于你们之间的关系，我不想知道。我只要你记住，现在你是我的女人，你的过去一切都必须给我断了。”他冷睇了下李佑，然后从口袋里掏出一把钥匙，递到我的面前，“九龙路世纪贵族区c栋3单元319房，以后你就住那里吧。”

我看着面前的钥匙，迟迟没有接过，“我……住这里挺好。”

“给你，你就拿着。我不会委屈了我的女人。”他的口气平淡却透着强硬的气息。

顺着他的意思，我接过了钥匙，“谢谢。”

“这里有张卡，有什么需要就去买吧。现在的你……需要补一补。”

这次我没有拒绝，接过了那张卡，又说了声，“谢谢。”

“还有，不要和我说谢谢了。”慕景的目光重新投放在李佑身上，“我希望今晚，你能把一切都解决掉，我不想再看见有无聊的人在我眼前晃。”

“我知道了。”木讷的说完，我就下车了，然后目送着慕景的车离开，直到消失在我的视线中。

“这个人就是你孩子的爸爸？”李佑低沉的声音在寂静的黑夜中，格外的清晰。

我转身，正对上李佑的目光，不承认也不否认。

“这次又拿到多少钱，和他谈了什么条件？是生下孩子还是拿掉孩子？”他的语气很淡，出奇的没有讽刺的感觉，只是那话听在耳里竟然是那么难听。

“你怎么会在这里。”我佯装没听到他说的话问。

“我在等你。”

“等我？等我做什么？”我尽量摆出冷漠的口气，慕景的话依旧萦绕在我的耳边，即使我和李佑没有什么关系，我也必须尽早和他断了交际。否则，我不敢保证慕景会做出什么事来。

他盯着我许久，才弯下身子，从地上拿起一个塑料袋装着的东西，“肉燥饭。”

我从他的手中接过那早已冷透了的肉燥饭，那一瞬间，所有伪装的冷漠都被击碎，“是给我的？”

“本想着你走了那么多路，又没吃饭就这样匆匆走了，所以怕你饿着。看来我真是担心多余了，你岂会放弃与大老板吃西餐而陪我吃着十块钱一碗的肉燥饭呢。”李佑耸耸肩，无所谓的笑了笑。

“谢谢。”我打开塑料袋，里面的肉燥饭即使冷却了，香气依旧扑鼻而来，“你知道吗，这个世上你是第一个对我这么好的人，即使是我的妈妈……”

即使是……慕西。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第6670章

t/x/t小.说。天.堂第066章：不同的命运

我拿着勺，捧着肉燥饭就蹲靠在墙上吃了一口，肉香阵阵萦绕在唇齿间，李佑俯视着我，“都冷了，何必再吃，对你的……孩子不好。”

我置若罔闻，又放了一勺进口里，下一秒，我手上的肉燥饭和勺一并被他夺了过去，“你要真的饿了的话，我带你去吃点热的东西。”

我靠在墙边，泪水顿时溢满了眼眶，在黑夜中，我总是能够放肆的将我的情绪表露无疑，“我似乎又做了一件错事，将自己逼得无路可走……”

我将头重重的靠在墙上，闭眼，溢满眼眶的泪水顿时滚落，脑海中回想的是那一天我给慕景打电话的情景：“慕省长，那天你对我说，只要我帮你在慕西面前揭穿韩晶与韩旭对我的所作所为，你就会满足我说的任何条件。”

“呵呵，乔小姐想通了是吗？”

“是的，我可以答应你提出的要求，而我的要求，则是一百万，我立刻就要。”

“一百万？乔小姐要知道，这可不是一个小数目。”

“你还有什么要求，说吧。”

“做我的女人。”

“……”

“你现在已经无路可走了，只有我能够让你摆脱困境，给你你想要的，索我我想要的。”

“……”

“还要考虑一下吗？那么我等你的电话。”

“不用了！我答应你！”

那一刻，我是急等一百万来用的，同时也想到了报复韩晶。

可是事后，我却后悔了，后悔我答应了慕景的要求。

几次想要拨打电话给慕景，想要反悔，可是手机开了又关，关了又开，迟迟下不了决心。

一百万，只有慕景能在最短的时间内给我，我必须尽快做出决定。

在我还犹豫的时候，我想到了李佑，我想找他帮我想一个解决的方法，可是在勾起酒吧，没有看到李佑，却见到了慕西。

是上天在给我这个机会做出抉择吗？

“明明这样痛苦，为什么还是要深陷进去。”李佑顿下来，我的眼睛也因他的话而睁开，与之对视。

“每个人都有属于自己的一段无可奈何，不能选择父母，不能选择命运。我也会恨老天为什么不公平，有些人一生下来就是万千宠爱在一身，被人如珍宝一样保护在温室，而有些人，却要拼死拼活的干，到头来却还是落的一场空。可是怨恨过后呢，我们只能面对现实，我们没得选择。”我嗤嗤地笑着，迷蒙着眼眶，看着李佑那隐在黑暗中的眼睛，格外明亮。

“既然我们不能选择，那就只能靠我们自己的双手去改变命运，你说对吗？”李佑接下了我的话。

“是的，我们可以靠自己去改变命运。但是并不是所有人都能用双手去改变的，无能为力时，只能选择一个最不愿意的方法去改变……即使明知道最后会遍体鳞伤，还是那么义无反顾。”

李佑深深地看着我，指尖将我脸上的泪水拭去，下一秒，我已经被他拥入怀中。

我在他的怀中没有挣扎，只是安心的靠着，任泪水无声无息的滚落在他的衣肩上，“李佑，我们以后不要再见面了吧。”

我的话，没有得到他的任何回音。

我也不再说下去，总之，明天我就会搬离这里，我与他今后形同陌路，只会是个陌生人。

那时，我并不知道，那所谓的形同陌路，竟然一隔就是整整五年。

第067章：疯狂购物

第二天一大早我就搬离了那个地方，房东收下了我的违约金，一边数钱一边叹息着，“小姐你和上回那个男孩一样，才刚搬来，住一个月就要搬走，情愿交违约金……这年头的年轻人啊，都是挥金如土啊……”

我一语不发的看着房东数完钱，然后当着我的面把住房合同给撕了，就拖着我的行李离开了，李佑……我们应该不会再见了吧。

拿着慕景给我的房间钥匙，我进入了我的新家，那是一个一百六十来平米的复式楼，走近里面，以白色为主，黑色为搭配的基调让人觉得简洁而高雅，里面的家电用器尽显奢华。

我放下行李，就给佳美拨了个电话过去，让她陪我去shopping，她二话不说就同意，接着我们就在步行街碰面了。

她一见到满脸憔悴的我就上前拉着我问，“漫，才几天不见而已，你的脸色怎么这样憔悴？”

“有吗？”我摸了摸自己的脸问。

“有。”她很认真的点头。

“可能是没睡好吧，走吧，陪我去买点东西，我已经很久没出来逛街了。”我也不等佳美质疑，立刻拖着她就走。

在我硬脱之下，佳美随着我一起走进了一间英国名牌服装店，我看着橱柜里的两套秋款最新女装，问佳美，“你说，这衣服穿在我身上，会好看吗？”

“肯定会好看的。”佳美点头。

我立刻就召唤来店员，“把这两套小码的衣服给我包起来。”

“小姐您不用试的吗？”店员有些诧异。

“不用了。”我也不想试，从包里掏出钱包就问，“多少钱？”

“两套一共是四千八百六十元。”店员算了一下，就答我。

佳美一听，就扯着我，想叫我别买，我还是将卡从包里取出，递给了店员，“给你。”

店员含着喜滋滋的笑意领着我走到柜台去刷卡，而佳美却无奈地看着我，许久都没有做声。

我看着店员刷卡后，我输入密码，然后让我签名，再将衣服包起来递给我。

天知道，我在那一瞬间，多怕那张卡刷不出钱来，可是最终我的担心似乎是多余的。

我买了一整套化妆品、三双鞋子、内衣、配饰……花了不下两万元，那卡依旧能刷，那时候的我有一个冲动，想进入每一家店，把所有好看的东西都买下来，看看这卡什么时候能够刷爆。

最终，我还是阻止了这个可怕的想法。

当我和佳美提着那大包小包准备回家的时候，佳美的步伐却越来越慢，越来越沉默，沉默中透露着几分疏离。

“漫，你告诉我，那钱是哪里来的？”她也不拐弯抹角，直接问我。

“佳美，你就别管了。”

“我怎么能不管，你不明不白的多出了那一张卡，那里面根本就不是你的钱，所以你刷起来丝毫不心疼。那钱是谁给你的？韩旭吗？因为你肚子里的孩子，所以给你抚养费吗？”她声声质问。

“佳美……”我欲言又止，“以后，我会把一切都告诉你的，现在我只想请你帮我一个忙。”

“什么忙，你说。”

“我想让你安排我与韩旭见一面，一定不要是刻意的，而是巧遇的。”

=============《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第068章：偶遇

佳美犹豫地考虑了许久，最后还是爽快的答应了我，只是对我留下了一句忠告：漫，这是我最后一次帮你，希望你到时候能把一切如实告诉我，同时我也希望你既然决定了走那一条路，就一直走下去吧。

后来佳美告诉我，五天后，他们公司会和韩旭在白烨酒店二楼的会客厅，到时候你可以找个方式在那里与我们偶遇。

佳美果然没有骗我，五天后，我果真在那里看见了韩旭，依旧是那个意气风发，浑身充满着无尽魅力的韩旭，他的脸上透露着冷冷的高傲，一副生人勿近的模样。

而我的位置正好就坐在他们的斜对面不远处，我的面前则坐着一个西装革履的男人，头发梳的光鲜亮丽。

他重重地将我递给他的那一份简历放回我的面前，用不大不小的声音说道，“很抱歉，我们酒店不能用你。”

“为什么？我的学历，我的专业，胜任这份工作游刃有余。”我微愠的问。

“我承认，你的学历你的英文专业很对口，屈尊在我们的酒店也算是大材小用了。但即使你是哈佛剑桥毕业的高材生，我们酒店也不会要你。”他的口气斩钉截铁，然后起身，就准备要走。

我也站起来，拦住他的去路，“你可以不用我，但是你必须给我一个理由。”

我们两人的争执，渐渐地引起了一些人的侧目，那大堂经理发觉很多人的目光朝这边看来，也有些气愤，“你要理由？那你怎么不先自问，为什么你有这么高的学历，却要来应聘这里的接待员？”

我被他问的哑口无言。

“你在杂志上的裸/照，许多人看的可是津津有味呢。我们白烨可是一个正规的大酒店，可不想引进一个你这样的名声败坏的接待员进来，更怕你将我们的客户也骗上了床。”他的声音放大，似乎要让在场所有人都听见一样。

“不过是一张裸/照而已，用的着对我的人格侮辱吗？我和爱人上床的照片被人拍到了而已，而你也有爱人，你们也缠/绵过，我们的区别只在于一个被拍到一个没被拍到。”我的声音比他还大，还凌厉。

“反正我们是不会用你的！”他说完，就要走，下一秒却被佳美挡住了去路。

“我要你给我的朋友道歉。”佳美的声音冰寒入骨，第一次，我看见佳美这么可怕的怒气。

可是，他的胳膊却被韩旭狠狠地掐住，“请给这位小姐道歉。”声音不高，却极有气势，冰寒入骨。

他的胳膊被韩旭掐的疼痛，皱起眉来看着韩旭，“你要做什么！”

“我不想再说一遍，道歉！”韩旭将他整个人扯到我面前。

“你们是什么人，竟敢在我的地盘闹事，保安呢！”他大吼着。

“你的地盘？白烨酒店最大的股东，似乎就是这位韩旭先生。”章涛悠哉地坐在位置上，不冷不热的冒出一句话来。

他听到这里立刻惊住，看着韩旭许久似乎认出了他，才结结巴巴地说，“韩总，我有眼不识泰山……”然后看着我，“乔小姐，对于我刚才说的那一番话，你千万别放在心上，我……我只不过是心急口快，说错了话……”

得到了他的道歉，韩旭才松手，他一得到自由就惶惶离开。

=============《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第069章：昏倒

佳美带着我坐到他们正在谈事的位置上，与章涛和韩旭并排坐着，我至始至终都没有抬眼看韩旭一下。

“怎么，乔小姐找不到工作了吗？”章涛笑着问坐在对面的我。

“世人的眼光真是恶俗，一张*而已，就彻底将一个人打入了地狱，甚至否认了她的人格。”佳美到现在，仍旧怒气腾腾，口气十分不好。

章涛听到佳美的话，轻轻一笑，“第一次见到这样火爆的你，看来你的本性还有待观察。”

佳美睇了眼章涛，“你没见到的还多着呢。”

“今天，谢谢韩总。”我低声的开口，换来章涛不羁的笑声，“你是该谢谢韩总，我可是头一次见到韩总这样英雄救美啊。看来韩总是对你……”

章涛的话还没有说完，佳美就立刻截断，“章总，注意场合。”

章涛得到提醒，不经意的瞄了眼韩旭，也不再继续这个话题了，“要不佳美你先陪乔小姐说几句话吧，剩下的计划我和韩总谈。”

“不用了，我还是不打扰你们谈事了。”我起身，“谢谢你们今天的帮助，我先走了。”

才迈出步伐，下一秒韩旭也起身了，跟在我身边，就与我一同出去。

我没有想到韩旭也会起身与我一齐走，那时，他的起身打断了我马上就要实施的计划，只能僵硬的朝外走去，任韩旭跟在我身旁，一齐出去。

走出酒店，只感觉一阵秋风吹过，四处都弥漫着萧索的秋天的感觉，我停住步伐，侧身看着韩旭，“韩总，你这次不会又想送我一程吧，然后再将我带去某个高级餐厅，然后对我加以侮辱？”

韩旭双手插入西装口袋里，额前几缕头发被风吹乱，显得狂傲不羁，“你最近在找工作吗？”

“韩总不是看到了吗？”我尽量使自己的声音平静。

“我帮你安排个工作吧。”

“韩总，我没听错吧？你帮我安排？”我笑了，对上他冷淡如霜的眼睛轻笑着，“你以为我沦落到要来酒店找工作是谁恩赐给我的？我走遍了所有的公司，他们似乎都对我的事一清二楚，直接将我阻挡在外，能办到这些的除了你们韩家，还有谁能做到？”

韩旭静静地盯着我，也不说话，任我继续说着，“设计包养我，然后将我揭发，再赶出mte，最后连我的求职之路都阻断。你们已经逼我到这个份上，到现在却说要帮我安排个工作？若不是假惺惺，就是另外一场设计的开始。”

“我并不知道这些事。”韩旭淡淡地说，目光却锐利的盯着我。

第一次听见他在我面前解释，我的心中格外诧异，原来韩旭也会解释。

“我不打扰韩总了，先走了。”避开他的目光，我就要走，迈出一步，突然觉得眼前一阵晕眩，眼前漆黑一片，什么都看不见了，双腿就像是突然间失去了所有的气力，整个人就向后倒了去。

在我失去意识之间，我清晰的感觉到，自己跌入了一个怀抱。

==============《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第070章：冷冷的背影

我似乎，真的晕了过去，头痛欲裂，想要就此安静的沉睡下去，再也不要醒过来。

可是耳边却传来许多脚步声，让我怎么样也睡不着，只能硬撑着昏沉的意识，在梦中挣扎着。

“这位太太已经有近两个月的身孕了，因为贫血体虚的缘故，才会晕倒，先生您应该多关心一下您的太太。”不知是谁的声音，轻轻地回响在整间病房里，而他的话似乎也终止了一切声音，只觉得病房里四周都飘着诡异而压抑的气氛。

我平静地呼吸着，然后又听见脚步声离去的声音，病房的门被关上的声音。

整间病房再次陷入一片静谧无声，静到连我的呼吸声都能听见，我却没有睁开眼睛，依旧闭着眼，让睡意一分分的袭来。

也许，就是因为这份安静，我终于还是沉沉的睡了过去。

不知自己睡了多久，只觉得有一束金光的光芒射了进来，让我的睡意渐渐敛去，朦胧着睁开眼睛，看见的是医院的病房那满目的白，我的手腕微疼，看看才发觉自己在吊着营养药水。

我环视了一下这间豪华的病房，最后将目光落在负手站在窗前的那个背影，金黄的朝阳斜射进窗，将他整个人笼罩在一片金黄的光芒下面，只能见一个背影。

每一次，我睁开眼，看见的永远只不过是他的那个一个冷冷的背影，没有温度，没有温暖。

我记得，每次他给我这样一个背影的时候，我呆呆地看着他的背影发呆，在心中猜想着，此时的他到底在看什么呢，窗外有什么好看的东西嘛？于是，每次他走后，我都会下床，走到他站的地方，朝他所望的地方看去，看到的不过是别墅园子下面的一片花圃，他真的只是在看花圃吗？

有些时候我又会想，也许韩旭他是在思考与我之间的事，虽然这样的可能是微乎其微。

研究他的背影，似乎已经成为了我每次见他的习惯……

想到这个可笑的习惯，不禁嘲讽的笑了一笑。

在我晕倒前，我想过两种可能，一种是他亲自将我送来医院，另一种是他让佳美将我送进医院。如果他选择的是后者，今天的计划是不是就这样白费了呢？可是最终还是他送我进了医院。

那个背影突然动了动，然后慢慢地转了过来，正好对上我那探究的目光，一时间我们相对而望，却无言。

我看不懂他眼中的情绪，似冷，似热，似复杂，似无谓。

“你醒了。”韩旭突然移开了目光，朝病房的沙发上走去。

我眨了眨眼，看着他在沙发上坐下，然后架起脚以完美的坐姿对着我。

“你昏了。”他淡淡地说。

“哦。”我实在想不出该用什么话来回应他的话。

“你知道为什么会昏倒吗？”他又问。

我则是在心中默默地回答了一句：我当然知道。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第7680章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第076章：没有爸爸

韩旭给我安排的房子处在城西郊的一处幽静的别墅，比之前我住的那间别墅有过之而无不及，看来韩旭的私人别墅还真是遍布各地啊。

他将我送到这间别墅后正要走，却还是返回来说“以后你就不要乱跑了，安心的呆在这里养胎，直到生产完为止。”

生产？这个词怎么这么像是形容动物的词汇……

“那之后呢？”

韩旭被我这么一问，明显有些怔忡，半晌才说，“这房子给你。”

“房子给我？”我重复了一遍他的话。

“不够？那再给你辆车吧。”他又说。

“一套房子加一辆车子，买我为你生个孩子？”我嗤鼻地笑了笑，心中也不知是何滋味。

“这些钱够你吃一辈子了，做人要懂得知足。”他冷声提醒着我，随后像是又想到什么似地，“你为的不也就是钱吗？否则，你怎么又会重新回到我的身边呢，其实一个孩子可以换很多东西，是吧？”

“是的，我该知足。”那一刻，才有些平和的心，像是得到了什么东西的冲击，再次变得浴火燃烧，滚滚冲入心头。

对呀，我带着孩子回到他的身边，目的是什么，我不该忘。

唯一该忘的，就是我心中仅存的一些仁慈与善念。

“那你就乖乖地呆着，明天私人看护还有保姆会过来照顾你。”韩旭冷冷说完，转身就走了出去。

看着大门口他那消逝了的背影，我无力地打量着这灯火通明的别墅，那么的凄冷，让我觉得自己很孤单，很孤单。

双手不自觉地环住双臂，一步步地走上楼，朝卧室走去，还没进门，突然感觉到喉头间涌现出一股恶心的冲动，我捂住唇就冲进了浴室，蹲在马桶边就干呕。

许久之后，我才缓和了胃里的不适，无力的坐在瓷砖地上，呆呆地凝视着面前那一块偌大的镜子，里面倒映的我是那么的苍白，如同一个病了许久许久的人，那么无力。

突然，尖锐刺耳的铃声在厕所里回响着，骇了我一下，立刻掏出手机接起。

“你现在在哪。”是慕景来的电话。

“韩旭将我接出了医院，现在住在他的别墅里。”我如实交代。

“嗯。”慕景在那边沉默了一下，“那你，就安心在那儿呆着吧。”

“我就只需要安心的呆着？难道我真的要生下这个孩子吗？”

“你放心，这些我自有安排。”那边说完，就挂上了电话。

自有安排？

慕景他到底有什么安排？

抚上自己的小腹，心中隐隐有些不安，难道他的意思是我的孩子生不下来吗？

想到这里，我没有欣喜，只有那一颗越来越沉的心，最后掉进了未知的黑暗。

这个是我的孩子，难道我要为了我的仇恨而利用这个孩子？

不，其实我生下这个孩子一样可以报复他们韩家的。

可是我不能，我不能让他出生，没有爸爸！

第077章：祝你幸福

在那间别墅中，几次翻覆都睡不着，总觉得这里阴气阵阵，外边的风很大，卷落了满地落叶，看似一场秋雨即将来临。卧室的灯被我开的一片灯火通明，因为很怕，虽然我早已经习惯了一个人的孤单，但是这间别墅让我感到恐惧。

突然，手机响了一下，我从枕头底下摸出手机，已经是凌晨两点二十，慕景怎么还会发信息给我呢。

打开信息，里面写着：慕西十月一日在圣华大酒店举行与杜馨的婚礼。

看着那条信息，我的脑子突然一片空白，许久都没有回过神来。

我只觉得自己的眼眶，很涩，很痛，那条信息的字也在我的眼中渐渐模糊。

慕西，要结婚了吗？

郎才女貌的天作之合，我早就预料到的，还痛什么呢？

我狠狠将泪水逼了回去，然后回了一句：为什么要告诉我？

一会儿，又来了条信息：因为你要笑着祝福他与杜馨，让他彻底死了对你这条心。

看到这里，我嗤鼻一笑，立刻回复：你以为我的祝福，能影响到他的心吗？

信息才过去，几乎是在一秒钟的时间后，信息又过来了：能。

一个“能”字，回答的那么快，那么坚定，我紧紧握着手机，手有些颤抖。

我明白慕景的意思，他要我在这最后的时刻，给慕西送去祝福，更要这个祝福彻底让他死心？

慕景……

难道你不知道当初慕西是如何为了他的前途，终结了我们的感情吗？

慕景，难道你要与韩晶犯同样一个错误吗？

慕西对我的感情……并没有你所想的那么深。

我呆呆地凝视着头顶那个耀眼的灯，许久许久，然后写了条信息：慕西，听说你要与杜馨结婚了，祝你幸福！——乔漫。

反复看了几遍这条信息，我才将一直储存在手机里始终没有去翻阅的号码找出来，最后选择了发送。

然后缓缓闭上眼，泪水也沿着眼角缓缓滚落，滴在枕头上，突然间我感觉自己累了，终于有了睡意。

不知不觉，我就睡了过去——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第二天是保姆在外面唤我，我才醒过来，醒来时外面正下着淅淅沥沥的小雨，我掏出手机准备看一下时间，却见一条未读短信，我的心一跳，像是感觉到什么似地，一阵犹豫才打开信息。

原来你换手机了。

很简短的七个字，让我的心一颤，这句话意味着他曾经找过我吗？

找我……做什么？

我甩甩自己的思绪，不允许自己再想下去，只是回了句：嗯，我想摆脱过去的一切，因为我怀孕了。

这话发过去时，云淡风轻，心却痛了。

此时的我，早已经配不上他这个天之骄子了。

即使……

我们之间也许还存在着一丝希望，可如今狼狈的我真的已经配不上他了。

我的这个信息发过去之后，慕西就再也没有任何回音了，我想……我和他，真的要结束了吧。

这样，我也不再有什么遗憾了。

毕竟，我在他心中，留下了初恋的美好，今后我最丑陋的一面，可以不用暴露在他的面前了。

可是……真的可以吗？

当我真的以为，我与他就此结束的时候，他的信息在当晚的十二点又来了：十月一日，圣华大酒店，我的婚宴，你会来的吧？

我正要回一句信息，推脱我不去，他的信息再次发了过来：你一定要来！

我看着他那依旧傲气而霸道的语气，脑海中似乎可以看见他说这句话时的神态，含着苦涩的笑，我鬼使神差的回答了一句：我一定会去，祝你幸福！

第078章：婚礼现场

在别墅的这一段日子，我有些焦灼不安，害喜的症状开始频繁，使我的精神处于极度的紧张与压抑中。韩旭自从上次一别我也没有再见过，佳美和杜若的问候常常会打电话来问候，看着时间一天一天的接近慕西结婚的日子，我突然间乱了方寸。

就在慕西结婚的前一天，我突然想到了什么，立刻打电话给杜若，“明天是你堂姐结婚，你会去的吧？”

“会。”

“那明天我们一起去吧。”

杜若突然沉默了，随后问，“你要去？这个……你和慕西曾经的事，我听佳美说过了，我觉得……你不去的好。”

“也许，这是最后一次了。你明白吗？”我的声音很坚定，“记得当时你明知道不可能，却还是去晚宴上见了振东吗？”

那边的杜若突然笑了，笑的很苦涩，“我明白了，明天我们一起去吧。”

第二天上午我随便找了件得体的衣服穿好就出去与杜若会面，她打扮的很漂亮，我知道，她在杜馨一家人的面前，永远都希望自己是高姿态出现，不愿意让他们看不起。

圣华大酒店的豪华气派果真是彰显了慕西的家世和地位的，杜若那一袭低/胸的礼服一出场就*了在场的男士，纷纷将目光朝这边看来。和杜若站在一起，我早就习惯了她的引人注目，同时，她也很喜欢这种被光环笼罩着的滋味。

圣华大酒店后的大花园，喷泉水声潺潺，香槟美酒四处飘香，彩带飞舞，鲜花四处铺满堆，和谐的笑声不断。

我远远就瞧见慕景被一群人围着，就像是众星拱月一般，搭讪的人无数，慕景只是淡淡地冲他们笑着，从口型上来看是在说：谢谢，谢谢……

看着慕景被里三层外三层的围着，我心中暗笑，看来今天这场婚宴正好给了他们一个接触省长的机会。

再看看韩晶，打扮的风光体面，一袭奢华的皮草小披肩笼罩着礼服，显得她极有女人味，我却在心中暗暗擦汗，这大热天的，皮草拢肩，难道不热？

“韩总，韩总！”突见一个男人激动地唤了一声，让所有都把目光投递向刚走进来的韩旭与李清雅身上，两人手挽着手一齐进来，在所有人面前显得很珠联璧合，站在一起就是那么的般配。

杜若冷冷地看着韩旭在踏进场的那一刻，就被人拥簇下，李清雅亦被围了进去，很多人七嘴八舌地在说些什么，李清雅很大方端庄地回答着，真是般配，她与韩旭站在一起真是般配。

“看看这群面目可憎的人，婚礼十二点举行，他们十点之前都来了，为的就是要和慕省长以及韩旭攀关系，多说话。”杜若讽刺地笑看那群人，随手端起一杯红酒在手中轻轻摇晃着，那模样风/情万种。

我不说话，只是站着，目光环视着两拨最热闹的地方，韩旭与慕景所站之处，皆是人群涌动。而新郎新娘的面，我也没有看到。

为什么要来婚礼现场，只为亲口送上一句祝你幸福吗？

也许，不仅是为了让他死心，也是为了让我死心吧。

越是看见杜馨与慕西的般配，就越能体现我与慕西的不般配，虽然这样很残忍，但是这是最直接的办法。

第079章：争锋

“杜若，你来了呀。”一个中年男人高兴的迎了上来，杜若一见他脸上立刻露出明媚的笑意，“叔叔，恭喜你。大喜事呀。”

“是呀，终于了了我一桩心事。”他笑了笑，然后看我，突然疑惑地瞅了我许久，“这是你的朋友嘛？”

“杜总你好，我是杜若的朋友乔漫，同时也是新郎慕西的朋友。”我自我介绍着，知道他想起了我，我离开mte有一半的原因就是因为眼前这个男人。

“慕西的朋友？”提到慕西他的眉头一蹙，“慕西回国不久，朋友虽多，可请的人却不多，现在却邀请了你，想必你们关系不菲呀。那又是什么原因，在mte最终决议上，他提出了要辞退你呢？”

提起当时的事，我哑口无言。

杜若笑着说，“叔叔，听说慕西已经不在mte了，到财政局了？”

“是呀，慕西进财政局才两个月，就升副主任了。不然我也不会让杜馨这么快就嫁给他，毕竟一个男人需要有自己的事业。”

“是呀，慕西这么快就升职，想必将来会是第二个慕省长了，叔叔你的集团雄厚再加上慕西政界的发展，这定会是一段强有力的姻缘。杜氏集团将会更加鼎盛了。”

因为杜若的成功转移话题，我这得以从那尖锐的问题中抽身而出。而杜总也因为杜若的话眉开眼笑，可见杜若是真的很得杜总的欢心。

聊了一会，杜总才离开，杜若把玩着那杯早已空的酒杯，看着我，“你确定，你可以支撑到这场婚宴结束吗？”

看着杜若有些质疑的眼神，我没说话，因为刚才杜总出现在我们身边的原因，已经吸引了一个人的目光。

而那个人，正优雅地朝我走了过来。

“没想到，一个穷丫头也有资格出现在这里。”李清雅永远都是以那么完美的姿态出现在我面前，虽然已经三十多岁，那雪白的肌肤以及没有鱼尾纹的眼角使得她仍旧像是二十来岁。

“韩太太，不知道你是以什么来判定穷丫头不能出现在这里的？”杜若挑眉一笑。

“一个连父母都没有的丫头有什么资格说话？”李清雅轻蔑的笑着，像是对杜若了如指掌一般。

这话让杜若的脸色立刻一变，正待发怒，我却不疾不徐的抢先一步说道，“原来像韩太太这样的身份也会说出如此俗气的话来，人家都说真正高贵的人是不会谈论贫贱的问题，只会注重品行修养，难道韩太太是假高贵吗？”

“一个月不见而已，你的口齿倒是伶俐了许多。难道是因为我没有教训够你吗？你还要在这里苦苦挣扎着做什么呢，不如赶紧滚回你的老家，找个人结婚生子算了，像你们这样平凡的人，就该过这样的日子。”李清雅笑的很完美，突然又想到什么一般，“不过，也不知道会是什么样的男人肯娶你这样的残花败柳？”

我看着她的模样，突然走近一步，附近她的耳边用只有我们两人才可以听见的声音说，“如果我告诉你，你的丈夫仍旧找了我呢？”

她冷冷盯着我，含着极为讽刺的笑，也不知是怒是愤，只见下一秒，她端起桌上的一杯红酒，如那天在帝皇一样，高举至我的头顶，倾斜。

就在杯子里的酒快要倒下来的那一刻，我狠狠的掐住了她端酒的手腕，冷盯她，“韩太太你只会倒酒这一招吗？可”一字一句地说完，然后用力地甩开她的手，杯中的酒因为我甩开的弧度，还是洒了出来，一些溅到我的脸上，同时，另一些也溅到她的脸上。

这里的动静瞬间吸引了很多人的目光，包括韩旭，他冰冷的瞳子对上我的一刻，我的嘴角勾勒出一个浅浅的弧度，是嘲讽。

李清雅的眼睛里含着无数的怒火，却不能发作。

“你还想在所有人面前用你最完美的姿态让我变得最狼狈吗？我告诉你，机会只有一次，没有第二次。”我冷冷地说完，看见四面八方都有人朝这边走过来，韩旭，慕景，韩晶……

我却在他们走过来之前，拉着杜若转身，走开。

这一次，我也优雅了一回。

第080章：风浪

我和杜若在众目睽睽之下朝着洗手间的方向走了去，一进入洗手间，我就靠在洗手池边缘笑了起来，杜若与我面对面站着，也笑了起来。

“你知道，李清雅那被你气得想发怒却又不好发怒的模样，真是可笑极了。”杜若一边笑一边说着。

我一想起李清雅的模样，我笑的愈发开怀，“是呀，我第一次见她那模样，还有红酒从她的头发上滴落的狼狈样，真是痛快极了。”

“还说她呢，你瞧瞧自己。”她转过我的身子面对镜子，镜子里的我头发上和脸上也溅到了红酒，我从包里拿出纸巾擦了擦，“没事，李清雅比我狼狈。”

然后，我们之间的笑声渐渐转小，直到消遁在洗手间内，突然间的安静让我觉得很沉郁，怔怔地对着镜子里的自己，低声说，“你知道，这是我第一次这样反抗他们。”

镜子里，杜若的眼眶红红的，涩涩的，“早就该反抗了，凭什么只有那群有钱人可以欺负我们，我们必须反击。漫，你刚才做得很好，人可以忍一次两次，却不可能次次都忍！”

“漫，既然他们能够用权势去这样打压你，以达到拆散你和慕西之间，说不定……当初慕西离开你，是另有隐情？”杜若一语惊醒梦中人，像是点醒了我心中一直不敢想的那一个东西。

“漫？”她又叫了一声，让我回神，茫然地看着她。

我不想再继续这个话题，更不想再继续下去，“我们出去吧，婚礼应该马上就要开始了。”也不等她回话，我逃似的离开了洗手间。

一出洗手间，就看见那条深深的长廊尽头杵着一个身影，我一愣，却还是朝他走了过去。

他吐出一口烟圈，冰冷如霜的目光注视着我，“你不该出现在这里。”

“你怕吗？”我隔着那烟雾缭绕，望着就在我面前的韩旭。

“怕？”他好笑地看着我。

“怕你的太太知道了我现在怀有你的孩子。”

他一声嗤鼻地冷笑传来，抽烟的他少了往日里的冷漠，却多了几分沧桑，看着眼前的他，终于找到了一丝与他年龄相仿的面貌，原来他，真的已经三十四岁了，一个风华正茂的年纪……

“我只是不希望让慕西在结婚的时候看见你。”

“我来这里，不过是给慕西一句祝福罢了。”我侧过头，感受着不远处，就是长廊的外边，那热闹正甚的喧哗声。那份喧哗与我们现在的冷寂显得格格不入，今天可是大喜的日子。“不明白，你们韩家为什么那么怕我见慕西，难道当年他的离开真有隐情？”

我的半开玩笑半认真让韩旭扬眉，有些诧异地看着我，不等他说话，我继续说，“韩旭，如果你认为现在的我有了你的孩子，就必须听令于你的话，那你就大错特错，我肯生下这个孩子，为的不过是不忍拿掉我自己的孩子，并不是因为我要靠你来得到什么东西，你明白吗？”

韩旭因为我这话挑了挑眉，颇有兴趣地看着我。

“所以，我去什么地方和什么人见面，与你无关。我已经，不是你包养的情妇。”

“有骨气了？”韩旭笑了笑，将手上那燃了一半的烟丢到地上，然后用脚狠狠踩灭，“那你继续你的游戏，我倒要看你能掀起什么风浪来！”

撂下一句话，就出了长廊，朝那热闹的人群而去，最终消逝在我的视线中。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第8185章

txt小xiaoshuo说天堂第081章：808号，我等你

韩旭离开后，我侧过头，冲长廊另一头的杜若笑了笑，她同样也回以我一笑，我们之间显得很无奈。

“漫，不论你做出什么样的决定，我都会站在你这边的。”杜若的一句话，让我酸了眼眶，哽咽着点点头说了声，“谢谢。”

音落，手机响，那声音在寂静的长廊中有些回音。

我有些颤抖的看着屏幕上显示的电话号码，手足无措地看着她，“是慕西。”

“接呀。”杜若催促着我，“他现在来电话，一定是有什么话要对你说。”

“就是因为我知道，所以我才不敢接。”我摇头，那时不时传入耳中的铃声让我慌了神。

“你不接，可能会错过一些事，不要让自己将来后悔。”

我听到这里，心一颤，立刻接起电话，“喂。”

那边似乎没有想到我会这么突然的接起，一下子没了声音，过了十来秒的时间，那边传来慕西清朗的声音，“是我。”

“嗯。”我僵直了身子，一只手接电话，另一只手都不知道该往什么地方放。

“你来一下808号房。”

“这都十一点半了，婚礼马上就要举行了，我还是不过去了。”

“808号，我等你。”他慵自说完，就挂了电话。

“是要见你吗？”杜若小步跑到我身边，“去呀。”

“为什么要去？”我反问。

“他马上就要结婚了，你曾经最爱的男人就要结婚了……如今有一个机会，可以解开三年前可能存在的误会，为什么不去呢？去了，至少你可以得到一个安慰，更解脱你这么多年耿耿于怀的心结。”她说的话，字字句句都让我很心动，可是我的理智告诉我，不能去，绝对不能去。

“不要犹豫了，只有去了，你才能真正解脱。若你错过了这次的机会，以后可能就真的没有机会了！”——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

几番犹豫，我还是走进了电梯，直达八楼，顺着房间号找到了808号，四处很安静，少了那结婚的喜庆之气，让我觉得心中有些踏实安稳。

安稳？

多么肮脏的想法。

我按了按门铃，一会儿门就打开了，闯入我眼帘的是慕西那一身黑色的燕尾服，头发梳的整齐，还化了点淡妆，显得他仪表不凡，英俊更甚以往。

我站在门外，与他对望良久，相互都没有说话。

“进来吧。”他伸手就要扯我进去，我身子一侧，避过他的触碰，他的手一落空，我有些尴尬地说，“该去接新娘子了。”

“她已经在酒店里了。”慕西淡淡地说了句，收回那只落空的手。

“今天我来，只是想亲口对你说一句，新婚快乐，早生贵子。”

“进来吧，我就说几句话而已。站在门口，太难看。”

我对上他认真的表情，看了看四周，觉得他说的确是有理，这才犹豫了一下走进去。

而慕西在我进去的那一刻，关上了门，并反锁。

第082章：心甘情愿做小三

看着他走进来，然后越过我，走到窗前，撑着窗台，俯视着酒店下面。

我则站在房间中央，看着他的背影，感受着时间一分一秒的过去了，可是他却没有说一句话，我亦朝他走了过去，并肩站在窗前，隔着那透明的玻璃，清晰的看到了下面，人头攒动，婚礼现场早已经准备就绪，司仪正在试着话筒，声音很大，隐隐传到了八楼。

“你有什么话，就快说吧，现在已经很晚了，要是让别人看见我在你房间里就不好了。”

他深深吐纳了一口气，淡然的目光依稀凝视着下面，“对不起。”

“你有什么对不起我的？”我黯然一笑。

“为我的妈妈和舅舅对你做出这样的事，道歉。”

“他们是他们，你是你，你没有必要对我说抱歉。”我猛然收回视线，仰头看着他，而他同样也侧过头看着我。

“即使我的妈妈做了再多错事，她都还是我的妈妈，这一点永远不会变。所以我有必要代她向你说抱歉。”

慕西的话，说的很肯定，同样也让我的心一点一点的沉了下去。

没错，慕西说的一点都不错，他与韩晶永远都是母子，就像我与我的妈妈，即使她再如何嗜赌，她仍旧是我的妈妈，这点永远都不会变。

“你说你怀孕了，是谁的？”慕西直起身子，目光开始眺望碧蓝的天空，却始终不看我。

而我却一直看着他的侧脸，“这个问题对你已经无关紧要了，你现在要做的就是结婚。如果你叫我来是为了代替你妈妈对我说声抱歉的话，现在你已经说了，那我走了。”

“你不说，我也知道，是韩旭的吧。”他讽刺的声音传来，听在我耳朵里竟然是那么的刺耳。

“孩子是谁的，和你有关系吗？”我冷笑，“慕西，你已经是个要结婚的人了，你还有什么资格来管这个孩子到底是谁的？你不觉得很可笑吗？既然你决定了要结婚，就安安心心的结婚吧！”

我的声音提高，变得尖锐且愠怒，顿时房间内四周弥漫着冰凉的气息。

只见慕西缓缓转身，对上我的眼睛，用那低沉的声音问，“你是在怪我吗？怪我当年在你最需要人陪在身边的时候却抛下你一个人，去了美国是吗？”

“我没有资格怪你，慕西，每个人都有他的追求，为了那些追求必须舍弃一些东西。你的背后是个大家族，绝对不会允许你走错任何一步。当初，是我鬼迷心窍，竟然会和你谈恋爱，甚至闹得人尽皆知。其实每个平凡女孩心中都会有一个梦，一个麻雀变凤凰的梦，一个嫁入豪门的梦。我爱你，不仅爱你的人，也爱你的家世。现在长大了，就可以更加明确自己当初那些潜在*望，现在回头想想，如果你是个穷小子，我不可能会喜欢你的。因为我需要一个有能力的男人，这样才可以支撑我那一个嗜赌如命的妈妈。”我含笑说完这一切，只觉得眼眶酸酸的，涩涩的。

“所以，为了你那嗜赌如命的妈妈，你就心甘情愿去做情妇，是吗？”他的眼睛狠狠盯着我，仿佛要看到我心底去。

“不过就是在我的金主心灵空虚的时候让他在我身上发/泄一下，这样就可以赚到钱，很简单，不是吗？”我的语气很放/荡，让我自己都感到厌恶。

慕西不再说话，面无表情的看着我，我却不想在这里再待下去了，一秒都不想再待下去。

我转身，就要离开。

第083章：强索

才走到门边，正要开门，只感觉慕西的气息逼来，下一秒我的胳膊已经被他狠狠捏住，在我还没反应过来的时候，我已经被他拖着往回走，然后整个人被横空抱起，再被抛到床上。

摔到床上的我头晕目眩，顿时一阵恶心的感觉涌入胸口。

“你喜欢要钱是吗？那我给你，你说，陪我一次要多少钱？”慕西的脸上充斥着狂暴的怒火，眼眶中有明显的血丝。

第一回，我见到一向淡漠的慕西如此暴怒。

“你要做什么！”我惊恐地看着慕西将他的燕尾服外套快速地脱去，然后将领结扯掉，像是明白了即将来临的危险，我立刻挣扎着从床上爬起来，我必须要逃。

我的脚才挨地，头发却被慕西扯住，重新甩回了床上，下一秒他整个人就压在了我身上，将我逼得无路可逃。

他的手紧紧捏着我的下巴，“当年韩旭花三十万买你做他的情妇，今天我也花三十万买你一次，这买卖够划算吧？”

“慕西，你疯了！今天是你的结婚典礼！”我明显能感受到他身上熊熊的怒火，出声提醒着。

他也不理会我的挣扎，下一秒就扯下了我的衣裙，那密密麻麻的吻就落了下来，激/狂且极具占/有欲，我在他身下挣扎着，躲避着他的吻，可是他的力气很大，将我狠狠压制在床上，根本动弹不得。

“放开我，慕西……”虽然我挣扎不开，却仍旧没有放弃自己的挣扎，可他就像没有听见一般，一边吻着我的颈项，一边揉捏着我的胸前，一点也不温柔，疼的我发出细碎的呻/吟。

“你不是喜欢钱吗？现在有个机会摆在你面前，你怎么又要拒绝了呢？”他略微粗重的呼吸声喷洒在我颈项，有些酥/痒。他的吻从我的颈项到耳垂，最后袭到唇上，吻的那么用力，灵活的舌头探了进来，我却用力推拒着，让他不能深入。

他恼怒，牙齿在我的唇上咬了下去，顿时疼痛充斥着我整个神经，张嘴呼痛。

他的舌头得以深入，伴随着唇上的血腥味，我突然间放弃了挣扎，缓缓闭上了眼睛，任他在我口中索取着。

慕西，这个世界上，我最不愿伤害的人，就只有你！

可是，你为什么却总要伤害我。

突然间，我感觉到慕西的动作停顿了下来。

然后，他趴在我身上，像是瞬间没有了任何气力，只能将整个脸埋在我的颈项间，喘息着，平复着。

我睁开眼，无神地看着正上方的白色墙面，哽咽地说，“你的侮辱，够了吧……”

我们之间那么的沉默，许久之后，我又说，“你该去结婚了，你的新娘在等着你。”我推开压在我身上的他，这一次我很简单的就推开了他，从他身下抽身而出，背对着他坐在床边，将自己的被扯落的衣裙穿起来。

“你知道，我的身上背负着一个家族的责任。”他的声音在我身后传来，此时的他已经显得非常冷静了。

而我，穿衣服的手停顿了一下，我含笑点头说，“我知道。”——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第084章：残酷的真相

“你的家庭，你的一切都不允许我和你在一起，所以我必须离开，我想……也许离开了，我们之间就不会继续深入发展下去，我们之间高中时代的恋爱，不过是一场青涩的恋爱，时间久了就会淡忘了。我以为，只要接受家族的责任，找一个与我身份匹配的女人结婚，一切都可以忘记，没想到，我又见到了你。还是那么频繁的……”他嗤鼻的笑着，像是在笑我，也像是在笑自己，“当你告诉我妈妈与舅舅对你的设计，我只觉得可笑，我不相信当初那个跪在我面前，苦苦哀求的我妈妈会做出这样的事，后来我才明白，原来一切不过是苦肉计……”

我舔了舔自己唇上的血迹，顿时腥味充斥着我的味觉，脑海中努力在消化慕西的这些话。

跪下来苦苦哀求？

原来，韩晶就是用这样的苦肉计来对付慕西，背后却又这样来设计我，让我被包养三年，在慕西归来的时刻，让我全面曝光。

我一直在疑惑堂堂一个官太太，就为了对付我而费这么大周折，为的又是什么。

原来如此呵。

我将衣服穿好，起身，回过头看着躺在床上的慕西，衣衫凌乱不堪，脸上的表情藏着无数的讽刺。

“你妈妈的目的达到了，我们两走到这一步，确实已经回不去了。”眼前的慕西，在我面前早已经模糊不清，“今天，很谢谢你能给我三年前的一个答案，我已经满足了。”

下一秒，慕西已经从床上跳了下来，将我紧紧拥入怀中，“对不起。”

他的力气很大，大到让我的呼吸极为困难，在他的怀中，熟悉的感觉与气息，逼出了我的泪水，紧紧回拥着他，“慕西，你没有对不起我什么，这一切不过是现实的残酷，你是天之骄子，而我只不过是一个平凡的女孩，我们本就不是一个世界的人。”

他狠狠地拥着我，我明显能感觉到他身上的悲伤，第一次，今天我看见慕西太多的第一次，我很庆幸这一次我能够来见慕西，得到了我想要的答案，没有遗憾了。

“你的未来该是大展宏图，而我，一个贪图金钱的女人，没有什么值得让你留恋的。”我用力回拥着他，我明白，这是最后一次，我只能放纵自己最后一次！

后来，他吻了我，不同于刚才的激狂，只是浅浅的轻吻，吻在被他咬伤的地方，痛痛的，麻麻的，让我的全身都在颤动着。

时间一分一秒的过去，我贪恋着他的怀抱，贪恋他的吻，感受着房间内的寂静，仿佛回到了中学时期，他第一次吻我的时候，是晚自习下课，我们漫步在学校的花园中，那里晚上总是有很多情侣都躲在四处拥吻，在黑暗中上演着一幕幕激情的画面，同时这里也是老师常常巡逻的地方。而慕西却突然对我说：我们接吻吧。

他这么直接的话让我一愣，红了双颊，我们都很不好意思，可是一旦跨越了那道防线，他就抱着我轻吻了很久，不是深入的探索，而是温柔的亲吻。

然后，抱着我，很久很久……

突然，一阵手机铃声响起，击碎了房间的寂静，更击碎了我的回忆，同时也让我们动情的思绪惊醒。

慕西拿出手机，我清楚的看见手机屏幕上显示着的是：杜馨。

第085章：不能害了他

我恍然记起今天是他结婚的日子，现在已经十二点。

他现在已经是别人的丈夫了，而我配不上他，我配不上！

电话铃声依旧响着，可是慕西却没有接起，只是静静地看着闪烁的屏幕，许久都没有任何举动。

铃声停了又响，响了又停，一遍又一遍重复着，我们两都默默地看着电话响起，却没有做声。

“接电话吧，新娘子该等急了。”我出声提醒，可他仍旧望着电话一动不动，像是在沉思着什么事情，那么出神。

“慕西，你一定要幸福。”我挣脱了他的怀抱，向后退了几步，想要离开，可是他的手却再次拽紧了我，“不要走！”

音落，那一直想着的手机声也随之消逝了，我含着隐隐地泪光，看着他明亮的眸子，里面熠熠生光。

“我有孩子，你有责任。”八个字的拒绝，让他的手突然间无力再抓住我，气力一分分的在手腕间消逝。

是的，我们之间阻隔着十万八千里的距离，就像是两条永远没有交集的平行线，走不到一起。

其实，我可以不走的，我可以留下来，我更可以拿掉孩子……

即使我不能和慕西光明正大的在一起，我也可以私下当他的情人，这样同样可以用她最宝贝的儿子报复韩晶对我所做的一切，更可以让韩旭痛失爱子……

要报复，在现在看来一切都是那么的简单。

更重要的是，我与慕西，一直是相爱的。

可是我做不到，我不想对慕西用手段，更不想破坏我和慕西曾经有过最美的一段初恋时光，而且我早已配不上慕西，即使是做他的情人，我都觉得这是对我们两人之间曾有过爱情的一种玷污。

是的，这是一种玷污。

“慕西，你与杜馨一定要幸福。”我冲慕西露以一笑，然后转身，一步一步地朝门外走去。

这一次，慕西没有再拦我，只是默默地站在我的身后，任我一步一步的走远。

泪水，早已经崩溃而下。

我的初恋，我此生的最爱，再见！

当我正要打开反锁的门出去那一刻，门外突然传来嘈杂的声音，“服务生，你试试开这个门。”

“很抱歉，小姐，门冲里面被反锁了。”

“咚咚咚”地敲门声，我一惊，才握住门把的手立刻缩了回来。

“慕西！慕西！”外面急切的声音传来，我认得这个声音，是杜馨！

我猛然转身，对上慕西的目光，用眼神询问他怎么办。

他就站在原地看着我，也不答话，门外用力的敲门声不断传来，“慕西，你开门！我知道你在里面，出来！”

“你是不是不想结婚了，即使你有这样的想法，你也给我出来当面说清楚。”那一声声的敲门声让我的心一阵一阵的跳动，那是害怕。

即使是第一次与韩旭上/床我都没有这么害怕过，我怕杜馨看到我和慕西就在一间房里，这样只会让事情越弄越糟，这场婚宴很可能会因为这事而终止。

而慕西，则是整了整自己的衣服，走到门边，那动作似乎要开门。

难道他真的要将我们两人暴露在杜馨的面前吗？不可以，我不能害了慕西，我不能害了慕西！

那时，我的脑海里只有这一个念头！

我倏地握住他即将开锁的手，用很低很低的声音说，“不要。”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第8690章

t.xt.小..说...天.堂第086章：捉奸在房

他深深地凝视着我，“一起面对吧。”

“不可以，外面肯定很多人，要是被他们看见了，我不要紧，重要的是你，永远都解释不清楚了。”

我的泪水未干，因为他这句“一起面对吧”再次涌出，我仍旧摇头，坚持不同意。

敲门声依旧，我的坚持让他将手收回，然后拉着我走进了浴室中，“不论外面发生任何事，你都不要出来。”

我知道，他这句话是在保护我，“可是……”

“一切，有我。”

在我还没有回应他之后，他就关上了浴室的门，我潜意识的反锁了门。

然后就听见外面有人进来了，好多人，吵杂的声音越来越大，我无力的坐在马桶盖上，双手护头，思绪一片空白。

而外边的声音依稀不断地传入耳中：

“慕西，你给我说清楚，是不是不想结婚了？不想结婚你直说……”

然后周围有许多声音在劝阻着她。

“房间里是不是还有人？”杜馨的一句话突然冒出，惊得我立刻仰头，同时就听见杜馨四处翻找的声音，终于还是走到了浴室门外，只听见一阵阵开门声音却没有打开，那声音回响在浴室里，让我无所适从。

“这门怎么反锁着，里面有谁，慕西，里面藏着谁！”杜馨那一声声质问让慕西也怒道，“够了，杜馨，有什么话我们单独说。”

然后，感觉到很多人都出去了，房间里只剩下他们两个人。

“今天是我们结婚的日子，你竟然还在里面藏着一个人，你到底想要做什么！你有没有尊重过我？如果你真不想结婚，那好，现在我们就下去，宣布退婚。”

“退婚，没有你说的那么简单。”

“你的意思，真的是想要退婚？”杜馨的声音有些尖锐，还藏着不可思议，“你知道你到底在说什么吗？杜家和韩家一直都是生意上的合作伙伴，这一次就联合作了一个十亿的项目，你要是现在反悔，你知道意味着什么吗？”

房间内顿时陷入一片安静，慕西久久都没有多一句话。

“这里面藏的是一个女人吧，是谁，让你竟然要做出这样的决定？”杜馨质问。

“杜馨，你不要这样，我没有退婚的意思，已经十二点半了，该下去了，走吧。”慕西的声音软了下来。

“今天里面的人要是不出来，我是不会下去参加婚礼的。”她的口气很坚定。

“别闹了，你要是执意这样，那我们就退婚吧。”

“你这是在做贼心虚吗？”

“我有我的原则还有隐私，希望你能明白。如果你接受不了，那我们只有分开。”

我缓缓起身，朝门边走去，深深呼吸了一口气，既然事情由我而起，那就由我来终结吧。

猛然打开了门，我的出现让两个正在门外对峙的人齐目看了过来。

“是你？”杜馨提高了音量，狠狠地瞪着我。

“杜小姐，我想，我有必要解释一下刚才发生的事。”我低着头，沉声说着。

第087章：因为，我爱你

“乔漫，你出去，我们之间的事不需要你来擦手。”慕西冷声说着，就要推我出去。

“你在怕什么？有什么话，当面说清楚。”杜馨将我扯了回来。

“杜小姐说的对，有话当面说清楚。”我甩开了他们扯在我两边胳膊的手。

我们三人走到房间内，空气中弥漫着压抑且阴凉的气氛，我就像是一个犯人，被杜馨赤/裸裸地审视批判着。

“我和慕西是中学时代的恋人，高中毕业我们本来说好一起去展锋，可是他却为了他的前途抛弃我远去美国，三年后在mte我与他再次遇见，当我得知他和你有了婚约，我不甘心，我很气愤，所以我屡次纠缠慕西，想让他回心转意，可是始终没有得到他的任何回应，甚至冷冷地拒绝了我。到今天，我想努力最后一次，希望慕西能够回心转意，所以我再一次来到了这里……”

我的话还没有说完，慕西就冷声截断，“乔漫！”

“慕西，我知道因为当年你对我的离弃，所以你对我心有愧疚，所以屡次包容我。可是直到刚才，我才明白，你真的……已经不爱我了。”我淡淡地笑着，然后调头看着杜馨，“就在刚才，慕西他亲口对我说，他爱的人一直都是杜小姐你，我与他早就成为了过去式。”

“慕西之所以不想让你见到我，就是怕你误会我们之间有什么，更怕我会胡言乱语。可是现在我已经明白了，爱一个人，最重要的是成全。我不想看见你们两个因为我，而闹出了无法挽回的错误。”我深深地朝杜馨鞠了一躬，“对于我自私的介入，只想对杜小姐说声对不起。”

杜馨因为我的话有些震惊的看着慕西，眼中既有惊喜也有不信任，“真的？”随后又嘲讽地摇摇头，“那你的唇上又该如何解释呢？”

我不禁抚摸上自己被咬伤的嘴唇，这伤口明眼人都知道是怎么一回事，我无从辩驳。

“这是我强吻慕西，他拒绝而咬伤了我。”自嘲的笑了笑，对上慕西的目光，他张了张口，想要说话，却因为我的眼神，最终闭上了嘴。

……

我不知道杜馨是不是真的相信了我的话，但是所有的一切就这样解决了，杜馨与慕西一同离开了808号房，独留我一人反锁在厕所中，他们皆以为，小两口只是闹了一场别扭而已，没人知道，厕所里还有一个我。

在十二点四十二分的时候，手机来了一条信息，不是说好，不论发生任何事都不出来的吗？

而我，回了一条：因为，我爱你。

看着那条信息，我的情绪再也控制不住，放声大哭了起来。

是的，因为我爱你，一直都爱着你。

初恋那一段最美的时光，我永远都不会忘记。

只是我们之间，本就不是一个世界的人，能配的起你的人，只有像杜馨这样的女人。

更因为我爱你，所以我希望你幸福。

……

当我离开房间，再次回到婚礼现场的时候已经是一点了，一切都已接近尾声。

我远远遥望着台上的新郎新娘，相互交换戒指，然后再所有人都齐声欢呼：亲一个，亲一个……

然后，新郎吻了新娘，新娘笑靥如花。

真幸福。

我与慕西，最终不过是，曲终人也散——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第088章：痛到极致

在婚礼散场之前，没有同任何人打招呼，我一人默默地离开了，打车回到别墅，在进入别墅的那一刻，我只觉眼前一阵天昏地暗，摇摇欲坠。

幸好保姆及时扶住了我，朝卧室走去，口中还念念着，“小姐脸色很难看，我去找看护来瞧瞧。”

我撑着头，在她的搀扶下躺到床上，“不用了，我休息一下就好了，你出去吧。”

保姆担忧地看了看我，这才出去。

我将整个人埋进了床地间，拥着杯子，心中的痛也不知从何而来，想要平复，却越痛的厉害。

我以为过了三年，一切我都能够忘记，我以为我对慕西的感情早就烟消云散，可是当我知道了当年他离开的原因是因为韩晶跪在他面前的哀求，那埋葬三年的感情似乎顷刻间迸发而出，源源不断的抨击着我的心，竟然痛的这样厉害，让我险些难以自控。

幸亏，到最后一刻我控制住了，爱情与现实是不能并存的，我不可以欺人欺己。

感觉自己的眼睛很涩，很难受，难受到我让我感觉自己的眼睛如被针扎一般，我轻轻闭上了眼睛，想要缓和自己的情绪，不想再因为今天的事再悲伤，再哭泣。

伤心，今天只要一次就好了。

往后，我们都有各自的生活要过。

那份无疾而终的爱情，只能永远埋葬在心中。

今日我很庆幸能得到慕西的答案，他是真的爱我的，这样就不枉我曾经那么爱过慕西。

想着想着，我感觉累了，眼睛也疼的厉害，就放任自己睡下去，并在心中告诉自己，好好睡一觉，一觉醒来，我就能把所有的悲伤都丢弃，任何事都会过去的。

乔漫，你一定可以的，即使是韩旭这件事，我不是也这样勇敢的走过来了吗？

渐渐的，思绪飘远，全身松弛，进入了梦乡——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

迷迷糊糊中，感觉唇上有什么东西擦过我，一丝疼痛袭来随后消逝，不一会儿，一阵更猛烈的疼痛传来，痛醒了我。

我痛苦地呻/吟一声，睁开眼正对上韩旭一双如矩的目光，此时的他正抚摸着我的唇，我一惊，吓得从床上弹坐起来，拥着被子朝后躲。

韩旭的手落空，停在空中，脸上的表情极为冷峻，盯着我，像是下一秒就要将我活剥了一样。

“怎么？做了什么亏心事这么怕见到我？”他的声音不大不小，听不出喜怒。

“韩总怎么来了……”我望了望墙上的钟，竟已是晚上十点。

他又朝我坐近了几分，“你哭了？眼睛肿成这样？”

由于他的靠近，我顿感压迫，同时也闻到他的身上藏着一股酒味，“韩总你喝酒了？醉了的话就赶紧回去睡吧……”

“你还没回答我的问题。”他的语气极具逼迫的意味，我总觉得今晚的他让我格外的害怕。

我低头，也不知道该怎么回答他的问题才好。

他猛然捏住我的下颔，狠狠地盯着我的瞳子问，“你去见慕西了？”

第089章：韩旭的怒火

他盯着我的目光有一种嗜血的气息，仿佛下一秒钟我就要被他撕碎一般，“我记得我有警告过你，安安分分的待在这里，不要去任何地方。”

听着他的话，看着他的表情，我心中的悲伤转化为怒火，用力甩开他捏在我下巴上的手，“我去见他了又怎么样？”

我突然的怒火怔了他一下，“你真的去见他了？那你嘴巴上的伤……”话顿在那里，却没有说下去。

听着他的问话，我轻轻地笑了，笑的讽刺，“他吻的。”

我说到这里，他原本就冰冷的眸子似乎再冷了几分，瞳子中净是寒冰如霜，“不知廉耻。”

“是，我是不知廉耻，可是你韩总又有多么高尚呢？再说了，我廉耻不廉耻用不着韩总你评判，现在慕西已经走了，彻底离开你了，你再拆散我们又有什么用呢？”我看着他，轻/浮地笑了出声。

“你不要忘记了，你肚子里还怀着我的孩子。”韩旭的声音猛然提高。

“韩旭你也不要忘记了，我随时可以拿掉这个孩子。”我的声音比他还高，瞬间压过了他的声音。

“你敢威胁我？”

“那也要韩总你受威胁才好。”

空气中弥漫着争锋相对的压抑气氛，今天是我第一次用这样的语气对韩旭说话，我知道我不该这样对他说话，这些话，甚至是在将我们两人逼入绝境。

可是那时，我是真的失控了，甚至忘记了我在他面前是卑微的，更是无力的。

“很好，乔漫。”韩旭浑身上下充斥着欲燃烧的怒火，然后将我从床上扯了下来。

顿时，我整个人连同包裹在身上的被子也一同被扯下了床，我一边挣扎着他的钳制，一边怒道，“放开我！”

他像是没听见一样，扯着我整个人就往卧室外大步走去，他的力气大的吓人，我几乎是被他拖着往外走的，那表情像极了我和他分手的那最后一夜，有些恐惧顿时填满了整个心头。

“韩旭，你要做什么！”我的声音尖锐中带着几分颤抖，顿时回响在整个别墅中。

“现在，知道怕了？”他冷笑，头也不回地继续扯着我往外走。

保姆和看护都站在楼下，呆呆地瞅着我就这样狼狈地被韩旭拖了出去。

走到外边，他打开车门，将我塞了进去，然后用力关上。

我跌在座椅上，挣扎着想要爬起来，逃出去，可是韩旭已经上了车，快速发动了车子就绝尘而去。

我侧过头，想发怒，可是突然间，我不再激动，不再挣扎。

“你到底想做什么。”我问的很无力。

韩旭不搭理我，认真地盯着前方的道路打着方向盘，可是那熊熊地怒火仍旧没有消遁。

我重重地瘫软在座椅上，脚上很凉，才发觉自己是赤脚被他扯出别墅，还有我的手机，我的包，全部都在别墅里。

而他，又要带我去什么地方。

很久很久以后我才开始后悔，我不该逞一时之快，不该在韩旭面前发脾气。

这样，那场悲剧也不会来的那么快，快的让我措手不及——

《嫁入豪门：高官的契约情人》作者：慕容湮儿

第090章：赌城

也不知道车开了多久，我只知道自己睡着了，一觉睡到天亮，车仍旧还在开着，我迷蒙着眼睛看着车子一路经过的道路繁华，阳光明媚耀人眼，思绪也渐渐清明。

猛然忆起昨天晚上发生的一切，我立刻直起身，“这是哪里！”同时也在暗想着韩旭不会是要将我带到这个地方卖掉吧？

当我还在惊惧地想着这事的时候，韩旭竟已停车，“下车。”

冷冷的下达命令后，我侧过头，隔着车窗仰望我们所到之处，一间豪华的酒店，上面清楚地写着气派的“西京大酒店”五个字。与其说是酒店，更像是一座华丽的宫殿，气派且奢华，这是什么地方？韩旭带我来这里做什么？

韩旭见我许久都不动，打开车门就将我扯了下来，“架子真大，还要人请你下车？”

“你……”我的话音未出，只听见不远出传来一阵阵笑声，“韩总，欢迎您再次光临西京赌城。”

西京赌城？

我一惊，不明白韩旭为什么要带我来赌城，看他赌博吗？

只见一个中年肥胖男人手中捏着一支燃烧了一半的雪茄朝我们这里走来，对于韩旭的到来是笑的合不拢嘴。

“郑老板。”韩旭将视线转离我的身上，嘴角勾勒着完美的弧度迎向来人。

“自从上次离开赌城，已经大半年没有光顾这里了吧，现在正好是十一假日，您来这里一定可以玩的尽兴。”郑老板说的声音豪爽无比，然后看了看韩旭身后的我，“韩总第一次带女人来这里玩呀。”他一边暧昧的说着，一边将我上下打量了个遍，最后目光停留在我的赤脚上，明显一愣。

我也低下头，看着自己的赤脚，不由一阵尴尬。

“韩总带来的女人……过然很与众不同啊。”郑老板哈哈地笑了起来，最后那个“与众不同”确实让人觉得有些假。

“进去吧。”韩旭根本不擦上郑老板的话，径自朝赌城里走了去，郑老板赶紧跟上，我看着远去的人群，挣扎一下也还是随着他们过去，毕竟在这陌生的地方，我身上一分钱也没有，就连手机都落下了，我除了跟着韩旭，已经无路可走了。

走进那如供电般的葡京大酒店那一刻，我感受到四面八方投递过来的审视，一些服务生窃窃私语，目光一致停留在我的赤脚上。

我佯装什么都没看见，大步追上了韩旭，跟在他身后，只听见郑老板在一旁说这，“韩总，已经为您准备好了一间总统套房，这是房卡，有什么需要，直接找我便是。”

“麻烦郑老板了。”韩旭一边接过房卡，然后就走进电梯。

郑老板一行停在电梯外，含着笑，看着电梯关闭，独留下我们两人处在电梯中，此时的韩旭似乎已经没有昨晚那份可怕的怒火了，我轻轻地松了口气，这才开口问，“看来韩总是这里的常客，老板都对你这么恭敬。”

“昨晚韩旭韩旭不是叫的挺顺口的，现在又变成韩总了？”他冷哼一声，“既然这么喜欢叫，以后就叫韩旭吧。”

我一阵惊愕地看着脚下的红地毯，然后生硬地应了声，“哦。”www.xiaoshuotxt.com



第96100章

txt小＿说天/堂第096章：放不下

回到房间里，我立刻将脚上的鞋脱下，赤着脚踩在地毯上，走到阳台上，感受着秋日夜晚那凉爽的清风迎面吹来，我的心中也不知是什么滋味，酸酸的，涩涩的，想要挥掉，却怎么也挥之不去。

穿梭在那些人群中，我的思绪翻江倒海，

慕西……

我以为我可以放下，可是当那些尘封的记忆被徐颖一层层地拨开，我就像是回到了当年的恋爱时期，虽然慕西对我总是淡淡地，我却能感觉到他那不露声色的关怀。

其实我一直都知道，我对他的感情一直都比他对我的感情要深，人家都说，谁付出的感情多，谁就输了。

可是，我却从来不吝啬自己的感情，全部倾注在他身上，也一直以为只要付出了就一定会有回报，可是我却错了，高贵和低/贱的东西永远都不能配在一起。

即使你付出的再多，始终都改变不了命运的捉弄。

突然间，我很想喝酒，很想麻醉自己。

恍然间，想到下午服务生送进来的晚餐，韩旭只喝了一杯，所以酒并没有被收走，留在了房间里。

我拿着杯子与酒坐在了阳台上，一口饮尽了杯中的红酒，酒味很浓，充斥着我整个脑海，涩涩的感觉弥漫着我的脑海。

似乎喝下一杯酒，好多了，不再回忆当初的往事，可是我的悲伤却好像越浓郁了，我又为自己倒下一杯酒。

望着玻璃杯里的酒，眼眶湿湿的，慕西，新婚快乐，你和你的老婆应该很幸福吧？

你和她在一起的时候，会不会偶尔想到我呢？想到还有一个叫乔漫的傻女人在一直爱着你，为了你，肯付出一切的傻女人。

我本想再次一口饮尽，手却轻轻地抚摸上自己的小腹，里面正孕育着一个小生命，我怎么可以饮酒呢？终于，还是将酒杯放在地上，无力地靠在睡椅上，仰望天上的明月，繁星璀璨。

我呆呆地凝视着天空许久，终于还是静静地闭上了眼睛，脑海中闪现的是慕西结婚那一日，他吻我时的温柔，抱我时的小心翼翼，他对我说：一切，有我。

一遍一遍重复着他所说过的话，他的每一个眼神，如电影般，在我的思绪里播放着。

“乔漫……人家都是有妇之夫了，你怎么还是放不下呢？没有慕西，你就活不下去了吗？当年慕西抛弃你远走美国的时候，你不也挺过来了吗？这会儿，怎么就放不下了呢？”

我闭着眼喃喃自问着，明显感觉到有眼泪溢出，而我迎着夜晚的风，不知不觉地睡着了。

……

“你怎么睡在这里！”

一个低沉的声音在我耳边响起，听在我耳中那声音还带着几分担忧，不会是韩旭，因为韩旭的声音中不可能会有温度……是谁呢，是慕西吗？只有慕西会这样对我说话……我肯定在做梦，慕西怎么会出现在这里呢。

我想睁开眼睛，想要看看说话的人，可是我实在太困太累了，根本就无法睁开眼睛。

“你喝酒？你知不知道你现在怀孕，你喝酒只会影响孩子，你怎么当母亲的！”冰冷的吼声源源不断地传来，我的思绪停顿了许久，是韩旭……只有韩旭才会这样对我说话。

“你就这么不懂照顾自己吗？这么冷的的夜晚，就躺在阳台上睡觉，还饮酒？即使你不为自己想，也要为自己的孩子想！”韩旭的声音再次传来，下一秒钟，我觉得自己整个身子被人拦腰抱起，整个人轻飘飘的。

第097章：相拥入眠

我终于睁开了眼睛，朦朦胧胧地看见了韩旭的脸庞，也闻到了他身上的酒味，我笑着说，“你自己都喝酒，还说我呢。”

我轻轻一笑，嗓子沙哑，声音真是难听。

他将我放至床上，可是搂着我的双手却没有松开，俯身看着我，暖暖的呼吸伴随着酒味喷洒在我的脸上，那双眼睛中带了几分醉意，有些血丝藏在里面，突然间我觉得他是那么的沧桑，往日的高傲突然不见了。

“你已经为他哭了两次了，今后你还想为他哭多少次？”他冰凉的指尖轻轻抚过我的眼睛。

僵硬地躺在床上，感觉着他的触碰，我的表情有些呆滞。

“这么放不下他？”他冰冷地问我一声，我没有回话，时间似乎一下子静止了。

我只觉得身后有一股力量拖着我迎向了他，他的脸已经近在咫尺，或许只有那短短几秒的时间，已经吻了下来。他的吻重重地印在我的唇上，像是刻意在吻着慕西曾咬过的地方，那一阵阵刺痛隐隐传遍了我整个唇瓣。

痛的，不由低呼出声，可是后面的声音却被他吻去，更深入的唇齿缠绵交缠着。

他拥着我力气之大仿佛要将我活活嵌进身体里，一刹那仿佛这个世界上只有我们两人，一切都将不存在了，原来很多事只不过是一刹那而已。

良久他才放开了我，拥着我，埋在我的颈项间大口的喘气，我任他紧紧地拥着我，只是细细地喘息着。

“回到我身边的。”韩旭的声音很轻，听不出情绪，而他也不知何时钻进了被窝，与我紧紧相拥在一起，不留丝毫缝隙。

“那我算什么呢？”我缩在他怀里，听着他的心跳，带着几分嘲讽的笑意问。

“我会照顾你一辈子。”他说到这句话时，像是自己也没有想到一般，微微仰头，有些复杂地看着我的眼睛。

“一辈子。”我低声重复了这三个字，然后轻笑，“这么遥远的承诺，不要给我，我会误会你真的爱上了我的。我知道，你只想要这个孩子，但是真的没必要为了孩子而承诺我什么。这样算什么？其实我们之间什么也不算。”

他盯着我的眼眸缓缓地闭上了，也不知在想些什么。

看着这么平静的他，就躺在我的身边，突然间我好像触摸到一些什么隐形的东西，那隐形的东西是我在他身上从来没有感受过的。

是什么呢？

是真实！

曾经他躺在我的身边，永远都是那么的疏离，那么的遥远而陌生，而今天的他离我却是这么的近，近的可以触摸到。

是因为他喝了酒的原因吗？所以他给我的感觉是这么的近，可以触摸的到？

沉默了许久的他突然问，“记得我们第一次见面吗？”

我回想了一下，“在马路上，你的车差点撞到我。”

然后，我们之间就因为这句对话而就此终结，房间内陷入一阵静谧，我躺在他的臂膀上，望着斜对面的一盏微弱的灯光，静静地出了神。

得到了韩旭醉酒后的所谓“一辈子”的承诺，我的心中怎么没有想象中的开心呢，计划正一步一步地朝我最初所想的方向发展不是吗？

甩甩自己的胡思乱想，亦闭上了眼睛，在房间那微弱的灯光照耀下睡着了。

那一夜，我们相拥着而入眠。

第098章：短暂的幸福

醒来时，身边已经空空如也，摸了摸身侧，早已经冰凉一片。

转身，很自然地看向阳台，以前在床上找不到他，他就一定是站在窗前寻觅着什么。

习惯性地看着他的背影静静地出神，好像研究他的背影，早就已经是我的一种习惯了。

也不知他站在窗前多久，也不知我看着他的背影多久，他的转身，我的回神，目光的触碰，那么短短几秒的时间，我们好像都有一些不自在。

“走吧。”他低声说了句。

“走哪去？”我一边问一边从床上爬起来。

他没有回答我的话，只是后来用行动来告诉我，他要带我去什么地方。

是世纪海洋公园，我在前面兴奋的四处张望，而他则是静静地陪在我身后走着，也不说话，任我四处去看。

吃完了午饭，他又带我去划船，沐浴着暖暖的阳光，迎着清风而飘荡在湖面上，湖面上很热闹，大部分都是一对男女，脸上皆挂着幸福的笑意。

我与韩旭面对面坐着，一句话都没有说，却显得有那么些诡异。

我的手轻轻滑过水面，沁凉的感觉传来，“为什么突然对我这么好？”

“好？”韩旭皱了皱眉，“孕妇需要一个舒畅的心情。”

“所以你才带我来玩的？”我问，却没得到他的回应，“原来还是因为孩子呀，看来我是沾了孩子的光。”

轻轻一声笑，我转身，凝望着湖面的碧水荡漾，韩旭也不再说话。

这一次的异地之行，我和韩旭之间的关系怎么会突然变得这么微妙，微妙的让我几度觉得自己是不是做了一场梦。

一场异地之梦，而韩旭似乎，也变了很多……

我不能想象，眼前的韩旭，真的是我所认识的韩旭吗？

不管他出于什么目的，但是今天我真的感觉到了心中的舒畅，原来出来玩竟然可以这样放松自己的身心，仿佛一切的烦恼都抛在了脑后，比如那些爱，那些恨……

当太阳微微减弱的时候，我们下了船，漫步在湖岸边，点点微风将我的衣裙吹起，乱了我的头发。我伸手去拨好，将手放下的那瞬间，手已经被韩旭包裹住，我一阵轻颤，可是当我感觉到他手心中的温暖时，一颗心就这样放下了。

任他牵着我的手，一路漫步。

已经很久没有人牵我的手了，记得还是好些年前，慕西总是喜欢牵着我的手去学校外边的小林中漫步，那里不止有我们，还有很多情侣，因为那里安静，是情侣们谈心的最佳场地。

我记得每回和慕西牵手漫步在临终的时候，总会有人朝这边看来，还会低头窃窃私语，有的还会拿手机出来将我们拍下来。

这一切我都明白，不是因为我，而是因为我身边的慕西。

他的光芒太大了，让人无时无刻都会去注意着，忽视不了。

“在想什么？”韩旭低沉的声音传来。

“在想……怀孕真好。”我回神，嘴角扯出淡淡地笑意。

“好？”他疑惑地看了过来。

对于他的疑惑，我只是晃了晃他那只握着我的手，“有着你的孩子，你就对我好。”

他的眼睛深深地凝望着我，可以看见，那里面跳跃着一抹不知明的情绪，看不懂，也不想去探究。

“你还是个孩子。”韩旭的手紧了紧，“只要有人稍微对你好点，你就忘记了东西南北。”

“你这是褒义还是贬义啊？”我问。

“你觉得呢？”他似笑非笑地瞅着我，把问题丢给了我。

我不答，只是将目光投递在远方，韩旭说的不错，我还是个孩子，只要有人稍微对我好点，我就忘记了……

感受着韩旭手中传来的温度，那一刻，我似乎连自己的恨都忘记了。

原来，放松自己竟然会迷失这么多，突然间我觉得自己好像迷失了方向，找不到一个出路。

殊不知，在这里所发生的一切，不过是短暂的幸福，看似我抓住了，其实我什么都没有抓住。

第099章：与慕景见面

在这里一共待了三天，第四天上午，韩旭已经开着车带我离开了这里。

回到别墅的时候已经是晚上十点左右，天上飘起了点点轻雨，天气一下子变得有些寒。韩旭送我回来之后就自离开了，也没留下一句话。看着他车子远去，我自嘲地笑了笑，那几天韩旭偶尔的温柔，果然是繁华梦一场。

保姆开门迎我进去，“小姐回来了，吃过了吗？”

我揉揉自己的额头，“没有。”

“我这就去做饭。”保姆说完就走进了厨房，整个别墅再次陷入一片安静中，空气里弥漫着安宁的气氛。

保姆却突然从厨房里跑出来，“小姐，自从你和老板离开后，我听见你包里有手机的响声，这几天都断断续续地响着。”

听到这里，我猛然想起一个重要的事，立刻转身朝楼上的卧室走去。

我在床头柜边上找到了我的包，取出手机，已经没电了，我立刻换了块电板，打开手机后发现很多未接来电的信息提醒。

杜若的，沈佳美的，慕西的，其中最多的却是慕景的，同时还翻到慕景的一条信心，“看到信息回电话”，这句话冷冷硬硬的，让我明显感觉到慕景的脸色，肯定非常冰冷。这么多电话没有接，甚至后面还关机了……他会怎么想。

我立刻回了个电话过去，当那边的慕景接起，还没等我说话，他就开口了，“这几天你去哪了。”

果然是冰冰凉凉的声音，感觉有一种暴风雨前的宁静，“韩旭带我出去了，手机落在房间里。”

那边沉默了一下，“现在方便出来一下吗，有些事要和你当面谈。”

我仰头看了看墙壁上的时间，时针已指在十点半上，我犹豫了一下才说，“好。”

挂上电话，我就对保姆说了声“我出去一下，一会就回来”，当时也没有瞧见保姆眼中那一闪而过的精光，就匆匆离开了别墅。为了不让人察觉出端倪，出了别墅我还特地走了好长一段路，在确定离自己的别墅很远之后才打电话让慕景过来接，毕竟我和慕景的关系是见不得人的。

很快，车子已停在我面前，我坐进去，几天不见慕景，突然我感觉他给我的感觉是那么陌生，还有喜怒不行于色的表情，头一次让我觉得他是这么的可怕，可怕的让我感觉到他真的是一个高官。

他不说话，开着车缓缓向前面一片小林中驶去，然后在寂静无人的地方停下，灯光能照耀到的地方，细雨飘飘，看来天气要转寒了。

“慕西结婚那天，你为什么要去。”慕景的声音响起，听在我耳中很是阴沉。

“我只是去祝福他的。”我低声说了句，却换来他的一声嗤笑，“祝福？那你嘴巴上的伤口又从何而来。”

我舔了舔自己唇上的伤，早已经结疤，格外明显。

看着我沉默，他一手搭在方向盘上，冷笑看着我，“你知道我为什么会花一百万包养你，你竟然还去接近慕西。”

“我只不过是送去一句祝福而已，你为什么要怒成这样？即使在结婚当天我和他发生了什么，可是他还是和杜馨结婚了不是吗？”

第100章：震怒的前夕

慕景冷冷地盯着我，“如果不是你在婚礼上出现，新娘和新郎怎么会十二点四十才下来举行婚礼？如果不是你的出现，慕西和杜馨在新婚之夜怎么会吵架，甚至分房睡！”

我迎视着他的目光，怔怔地听着慕景说的话，很久才平复了自己的心情，“我不想和你再谈慕西的事，但是我可以给你保证，我和慕西真的已经断了。如果你还是不相信，那我们可以……”突然间，我终止了说话的声音。

“怎么不继续说下去了？你是想说终止我们之间的关系吗？我不认为你现在拿的出一百万还我。”他的手猛然紧掐我的下巴，“你以为这个世上还有哪个男人会花一百万包养了你，却不碰你，甚至还让你生下孩子。你真以为，一百万有那么容易拿？不要忘记，你是我花钱养的女人，你就给我安安分分地听话！我捏死你，就像捏死一只蚂蚁！”

听到这句话，恍然记起在帝皇的时候，韩旭也曾对我说过这样一句话，心中猛然窜出一股热气，“如果你今天是约我出来侮辱的话，我不接受。”我挣开他的钳制，打开车门就下车，只听见慕景一声，“乔漫！”

我却没有回应，径自要走，慕景也下车追了上来，扯着我的胳膊就不准我走，“你是在和我耍性子吗？”他的声音中明显有些愠怒。

我冲他冷笑着，“你花一百万包养我，无非是要限制我和慕西之间的关系，你要让我自觉配不上他，你要彻底拆散我们两个。现在他们都已经结婚了，你为什么还是要扯着我不放，还要侮辱我！你是高高在上的省长，就能主宰别人的命运吗？一百万，我是还不起，但是我绝对可以考我自己的双手赚一百万来还给你，只要你给我时间。”

“十年还是二十年？”慕景依稀扯着我的胳膊，“如果我不给你时间呢？”

我无力地看着他，秋雨霏霏，洒在我们身上，水珠覆盖着头发。

我今天是怎么了，为什么会有想要与他结束关系的冲动呢，别说一百万我还不起，如今我能倚靠的人就只有慕景了，我的一切计划都要靠慕景来完成。

况且慕景对我没有什么不好，不仅不碰我，还让我生下孩子，甚至给了我一切的物质享受，只对我有一个要求，就是从此不准见慕西，我还有什么不满足。

和韩旭出去了一趟，我的脑子烧坏了吗？竟然迷失了，还对慕景发脾气！

他松开了我的胳膊，然后将我拥入怀中，“不要耍性子了，我为刚才说的话道歉。孕妇总是容易动气……”

木然地靠在他的怀里，眼眶湿湿地，现在的慕景又变成我第一次在晚宴上见到的那个风度翩翩的绅士模样了，可是我的心底仍旧对他有着害怕的感觉。

现在的慕景，就像韩旭，前一刻对你横眉冷目，下一秒又对你百般呵护，我都分不清楚到底哪一个才是真正的他。

我的下巴轻轻靠在他的肩上，回神，强自扯出嘴角的笑，想要回一些什么。

可是抬眸之际，隔着那若隐若现的汽车光芒，我看见了一个黑影缓缓从黑暗中走出，嘴角噙着森冷的笑意，而瞳子中净是残忍的意味。

我，顿时一惊，整个脑海中一片空白，所有的思绪似乎再也无法转动。

心中只会重复着一句话：

他，怎么会出现在这里！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第101章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆101痛，韩旭的秘密

越过慕景的肩膀，那个脚步声在寂静的雨夜中显得格外清晰，踩在飘落的叶子上“咯吱”作响，像是敲醒了我内心的惊惧与焦虑。

他，为什么会在这里，他明明离开了别墅！

慕景也感受他身后的脚步声，放开了怀中的我，转身。

怀抱离开了，仿佛有一阵冰寒入骨，冻的我手足冰凉。

在我们的注视下，他逐渐从黑暗中一步一步地走出，这一次，他的表情比我所看到的任何一次还要令人发寒，看不懂那个表情到底是什么意味，我只知道，这是他震怒前的征兆。

他停在了我们面前，夜晚的细雨将他的头发打湿，有水珠滴落，与我们的情况差不多，可见他来了也有一段时间。

可是，他为什么会出现在这里……

空气中，弥漫着凄寒的氛围，风不是很冷，可在此时却让人觉得如刀割。

我们三个人，就这样相对站立了许久许久，仿佛在那一瞬间天地万物都静止了，唯独剩下呼啸而过的风声。

“姐夫你背着姐姐做出这样的事，难道不怕吗？”韩旭那冰寒入骨的眼神直射在慕景的脸上，嘴角露出的嘲讽的意味，却显得那么的寂寥而悲伤。

“你不会说的。”慕景极为肯定。

对干他的肯定，韩旭却用冰凉的声音道出，“你错了，我会说。”

“你不会想你的姐姐受伤的。”慕景的目光缓缓转向乔漫，“还有，你的孩子。”

韩旭紧抿着唇，至始至终都没有正眼看我一眼，“孩子是不是我的，有待查证。”

我的手一紧，震惊地仰头看着韩旭那如刀削过的侧脸，那么完美的脸却说出这么无情的话。

眼睛，为什么会酸酸的？

心，为什么会像被针扎过？

是为了孩子而心痛吗？

你的爸爸，竟然开始怀疑你是否是他的亲生了。

慕景轻笑出声，“那就等你查证后，我们再谈论这个问题吧。”他说完，就转身朝车子走去，走的那么潇洒无惧，好像在这个世上，真的没有慕景所害怕的事。

可是，被妻子的亲弟弟发现他包养情妇，他为什么还能这么的镇定呢，难道他真的……一点也不怕吗？

听到车子发动的声音，顿时刺眼的光芒照亮了整个黑暗，刺的我有些睁不开眼。

直到车子的声音越来越远我才缓和了眼睛的不适，仰头对上韩旭的目光现在我已经看不清楚他的脸上到底有什么表情，少了车子的灯光，四周顿时陷入一片黑暗。

雨，冷的我浑身发寒。

面对着他，我突然间不知道该说些什么，有一种心虚突然升起在心扉间，一下一下地疼着。

而他，也静静地仁立在那里，不动，也不出声。

现在的我，倒是希望他能说话，骂我，质问我，至少可以给我一个说话的机会。

可是他却什么都不问，什么也不说，只是静静地在黑暗中，任那沉寂将我们之间笼罩着。

恍惚间，黑暗中的他转身，我一震，他要走吗？

一句话不问，就走吗？

这是韩旭的作风吗？

心中不由地闪现出一抹恐惧，一抹不安，我上前一步，抓住他的胳膊，“韩旭！”

他顿了顿，也不知那一刻他在想些什么，可后来却将我停留在他胳膊上的手挥开，“你究竟有何等心计竟然能纠缠在我，慕景，慕西三个人之间玩的如鱼得水。”

他的声音有不解，有可笑，甚至还有些自嘲，“乔漫，是我小瞧你了。”

终于，质问与讽刺还是来了。

可讽刺过后，却没有了下文，仍旧不留恋的离开。

我站在那里，看着那个身影渐渐走远，细雨打湿了我整个视线，有冰凉的液体由眼角滚落，我已不知那是泪水还是雨水。

是呀，我究竟有何等心计，竟然能够纠缠在他们三人之间，任何人都会觉得不可置信，觉得我可笑的吧。

多么有心计的一个女人！

“韩旭，你也不要我了吗？”我喃喃自语，晃晃悠悠地站在原地，只觉头昏脑胀，心中只有疼痛。

我从来没有想过，我与慕景之间，竟然会这么快就暴露了，而且还是被韩旭亲眼看到的，这让我感觉到从来没有过的害怕与恐惧。

我是在担心什么吗？怕韩旭就此不理我了吗？

我很想追上去，但是却没有做出这份举动，只是恍恍惚惚地站在原地，任心在撕扯着，疼痛着。

细雨纷纷扰扰，将我的全身打湿，冷的有些发颤。

而我的步伐，却再也无法移动一步，只能僵在原地。

任那黑夜将我笼罩着，为什么要在意韩旭的看法，我是在怕吗？怕我的计划因为今天他的发现就此要终止了？

“这么单纯的一张脸，为什么会有这么可怕的心？”冰凉的声音再次在黑夜中响起。

我猛然仰头，看着去而复返的韩旭。

“记得我们第一次见面吗？”韩旭又问了一次这个问题。

我迷茫地看着韩旭，不明白他为什么第二次要问这个问题。

“高三，我省在各个中学选英文拔尖的学生参加比赛，凡事得到第一名的就有可以参加全国英文演讲比赛，要是拿到第一名就有机会被保送去美国深造。那次全省比赛，我被邀请做特邀评委与许多专家一同为选手们打分。所有的学生都很重视这一次的比赛，可是比赛上却缺席了一个人，却没有人在意。”韩旭的话，一字一句，那么的清晰。

而我，则是愣愣地听着他说，没有吱声，因为我知道，还有后文。

“比赛结束，选手各自回去等成绩，可是我的车子才开出几步，一个女生就冲了出来，拦住了我的车子。”

韩旭说到这里的时候，心中那早已经丢弃多年的记忆被一层层拨开，记忆中，我拦住了一辆车：司机放下了玻璃，我就冲着车里面的评委焦急地说：评委，找迟到了，求你再给我一次机会，这个机会对我真的很重要。

车里面的人冰冷地说：因为迟到而错过比赛的人，没有资格再要求机会，走吧。

车子就要开走，我却死死抓着车窗门不肯放手：我迟到是有原因的，我可以解释。

可车子里的人似手并不想听我的解释，车子仍旧朝前开着，因为我死死抓着车窗不放，狠狠摔在了地上，车子这才停了下来，往回倒了一点，司机冲我说：你不要命了！

我从地上爬起来，膝盖和手都擦破了，看着令人惊心。

车里面的人说：我的时间有限，你只有三分钟。

韩旭朝沉思中的我越走越近，“这事我本来不想管，可是当我看见一个女学生有勇气拦下我的车子，为了争取一个解释的机会，甚至不顾自己的安危，我想也许你是有原因的。然后你给了我一个不能算解释的解释。”

因为我和一个人约好了，高中毕业后就一起考上展锋大学，而这次的英文演讲比赛，所有人为的就是能够进入国家比赛，进而得到被保送出国深造的机会。可我，很想去，可我的目的并不是出国深造，而是我真的很喜欢英语，我想在所有人的面前展示我的才能，同时也能知道我的能力到底有多少。我在犹豫，到底要不要参加这一次的比赛，如果我参加了，是不是表示对那个人的背叛，所以我报了名却没有来参加。就在刚才来我我了，他告诉我，为自己所追求的东西去努力一把，这样才不会有遗憾。

“当那个女生说完了她的解释后，我终于正眼看他了，长得很纯，尤其是一双干净的眼睛，仿佛不会说假话。我知道，她说的‘那个人’是一个男人，这年头有这样纯真的爱情真是难得也不知道为什么，我给了你这个机会。给校长打了电话，单独给你一个机会。”

那些记忆如影片，一点一点地在我的脑海里播放着，韩旭两次问我：记得我们第一次见面吗？我都以为不过是他随口问问而已，原来，这才是我们第一次见面的时候。

“你确实有能力，英文的发音标淮，以及演讲的表现力都是一流在审议团为期三天的争执下，终干将原本定位第一名的一个男孩将为第二名，乔漫，第一名。”

我强自将自己越来越朦胧的眼睛睁大，想让我的视线能够清晰一些，“我一直想找机会谢谢你，给了我那次机会，可是却再也见不到你。”

“你没有必要谢我，我只不过给了你一次机会，你拿了全省第一，却放弃了全国第一。机会，没有第二次的。”他的话语是那么的云淡风轻，“第二次见你，是我和姐姐同坐一辆车出去办事你盲目的走在马路上，也不看路，车子险些将你撞伤，看着你跌在地上的狼狈，我一眼就认出了你。当时姐姐坐在车上有些激动，看着你的目光冰冷，可嘴角却在笑着说：旭，这丫头就是慕西的女朋友，看她一脸憔悴，应该是慕西已经和他分手了吧，我也调查过了，她有个嗜赌的妈妈，现在已经负债三十万，她以为傍上了慕西，就能帮她填那个无底洞吗，快别做梦了。恍惚间，我想起了当日你给我的解释，你说你为了那个人想要放弃这场比赛，原来，那个人是慕西。以前常听姐姐在我耳边说你如何如何有手段，可是现在我却对你另眼相看了。看着你一瘸一拐远去的背影，姐姐笑着问我：你有没有兴趣玩一场游戏。”

“然后，你就让蒋先生去我家，用三十万买下了我做你的情妇，是吗？”我沙哑地问，随后轻轻地笑了，“原来你们有钱人都喜欢用钱去买开心，去玩弄人。可是你们不知道，对于我们这些平凡的人来说，三十万是多么大的数字，你们却只是为了一场游戏。”

我的身子有些摇晃，脚虚软无力，只觉得浑身发寒，“所以，你对我心有愧疚，所以这段时间你才对我好的？原来，你们有钱人有会心有愧疚啊……”

突然间，我不再想着事迹被败露了，往后我该怎么办，这个孩子我该怎么办只是晃晃悠悠地转身，这一回是我不再想和他继续说下去，那样只会更加讽刺，更加可笑。

那个侮辱我的男人，竟然是我一直想要感谢的评委？

怎么可能呢，在我心中，那个评委应该有一颗善良而乐于帮助人的心可是韩旭他怎么会有呢？

雨，依稀下着，倾洒着我的全身。

我想起了出别墅后，保姆眼睛的那道光芒，看来韩旭那日生气地将我从床上拖出别墅，带我去赌场，失踪了整整三天，为的，就是今天揭发这一切吗？

原来，韩旭果真还是韩旭他做任何一件事之前，都是有目的的。

想起那天我们牵手在湖岸边漫步时，他说我很容易相信人，只要别人稍微对我好一点，就分不清东西南北了。

真的被他说中了呢，我果然还是那么傻，别人说什么我都相信，却忽略了站在我身边的人是韩旭呀。那个一手掌控mte的韩旭啊，他凭什么可以让mte鼎力在商界，成为翘楚呢？

我不想再与他交谈下去，转身一步步地朝前走去，想寻找黑暗中的光明，光明就在前方，可是我的小腹却隐隐作痛。

痛的我有些抽搐，脚再也站不稳了，晃晃悠悠地摇晃了几下，昏沉的头脑再也没有任何知觉，整个人向后倒了去……

我再次躺在了医院的病床上吊起了营养，刺鼻的药味源源不绝地涌入我的鼻中，医生告诉我说因为受寒，下体有出血的迹象，暂时要卧床保胎。

我静静地躺在病床上，而韩旭一直都坐在我的病床边，我记得，醒来第一眼看到的就是韩旭那张有些沧桑的脸，是一直守在我的床边吗，难得韩旭会如此呵……

自我醒来，我们之间就没说一句话，相对却无言着。

也不知我们这样静坐了多久，他终于还是开口了，“曾经那个单纯善良的乔漫……”声音顿了顿，深深地凝望着我，“是被我扼杀了吗？”

我苦涩地笑了笑，原本有些僵硬的身子因他说的话而软下，轻轻靠在枕头上，侧着头，眼睛一眨不眨地看着他的侧脸。

““我会补偿你的。””韩旭深深地吐出一口气，似乎很艰难地吐出这一句话。

“你们有钱人怎么很喜欢在伤了人之后再来补偿吗？”掩盖在被子底下的手，悄然握成拳，“我失去的一切，你补偿的了吗？当我的裸照被公布在所有人面前，当我被mte赶出去走投无路的时候，我的一切都已经失去了。””

韩旭看着我，许久，张了张口似乎有话说，可最终还是转了语锋，““你休息吧。”

看着韩旭越走越远，渐渐消逝在我的视线中，我缓缓闭上了眼睛，整个人埋在被子里，头痛欲裂。

昏昏沉沉地我似手又睡着了，最后是被一阵开门声惊醒的，我迷蒙着眼睛看着进来的两个人，是杜若和佳美，他们怎么会来的……

“漫，你没事吧？””她们一进来就急急地奔到病床边，看着找。

“有事的话，还能安安稳稳地躺在床上和你们说话吗？””我尽量让自己的语气显得轻松一些。

“自从你从慕西的婚礼上回去之后，我就再没联系到你，真怕你会出什么事。”

“我能出什么事呵。，”我尽量忽视杜若话里面的慕西婚礼几个字，“你们怎么知道我在这里的。”

““是韩旭打电话通知我们的，让我们过来陪你说话。””沈佳美不似杜若那么焦急，反倒是极为沉静，深深地看着我，仿佛能看透一切，“你怎么又回到病床上了。”

“体虚出血，现在保胎呢。””我简单性的将自己的情况汇报了一遍。

“你和韩旭之间是不是有什么？””沈佳美紧追不放地问，“你别想瞒我，我总觉得韩旭打电话来的时候，语气有点怪怪的。”

““真的没什么，你们就别瞎操心了。韩旭……对我挺好。””原来是韩旭打电话通知的，我强自笑笑，突然说，““你知道我和韩旭第一次见面是什么时候吗？”

我的跳跃性转移话题让佳美眉头一皱，却还是顺着我的问题说了下去“和慕西分手后，被他的车险些撞到，这个上回你已经交代过了。””

““不是！记得我高三的时候省里举办了一次英文演讲比赛吗？第一名就会被选送去参加国家比赛的那次。”我企图唤醒佳美的记忆。

“记得，怎么了？”，

“我和你说过，是一个评委给了我机会，一直想找机会谢谢他，却始终找不到。”

“记得。”，她等待我的下文。

“韩旭，就是那个评委。”

说完，佳美和杜若明显愣了一下，有些不可置信，“你确定是韩旭？”

我笑着看她们两怎么都不敢相信的模样，“是他亲口告诉我的！”

“韩旭会有那么善心？”，佳美显然不相信。

“原来韩旭老早就认识你了，那是不是就可以解释韩旭为什么要留下你的孩子了？看来……对你是有异样情愫哦。”杜若调笑着说。

“可别乱说，只是巧合。”我忙打断她继续往下猜想。

杜若像是发现什么一般，“巧合？是缘分吧！””

佳美白了杜若一眼，“什么缘分，这样的孽缘情愿不要。”，她的一句话，让整间病房再次陷入一片沉寂。

“其实，你有没有想过，不要这孩子？”杜若收起了刚才的调笑之色变得极为严肃。

杜若突如其来的问题让我一怔，一时间竟然也不知道要回答什么好。

“为什么不要这孩子？””佳美立刻反驳，“一定要留下这个孩子，否则漫太吃亏了，有了孩子才有保障。”

“但是你有没有想过，孩子生下来意味着什么，那是私生子永远都不能光明正大的被别人承认，这点你不是不知道。漫还年轻，她可以不要孩子，以她的条件完全可以离开这座城市去别的地方找份工作，找个好男人嫁了。，”杜若说到这里，眼眶有些湿润，“我也曾做过别人的情妇，我能体会到见不得光的感觉，真的很痛苦。我不想这么单纯的乔漫也陷入物质权欲中不得出……”

“是，你说的有道理，但难道要乔漫被人这样耍弄后灰溜溜的离开吗？换了任何一个人都不会甘心的，现在完全有机会对付他们，为什么要走！，”

佳美和杜若的争吵声渐渐放大我就如一个旁观者，静静地坐在床上将她们每一字一句都听进心中品味。

直到医生进来，以“病人需要休息，不要吵她’”的理由将佳美和杜若送了出去，她们临走时才冷静了一些直说还会在来的，让我好好养身子，就出去了。

可我知道，她们出去之后还会争吵的，两个都是要强的人，一定要争个输赢。

嘴角挂着淡淡地笑容目送着她们的声音消逝在病房门外，病房中少了刚才的热闹，突然间又变得沉静无声渐渐地，我的笑容僵在唇边。

少了刚才的热闹，现在的我似乎又是一个人了。

杜若，你以为我不想走吗？

我还欠着慕景的一百万，我能往哪里走。

正如慕景说的，一百万，并不是那么好拿的。

第二天一大早，保姆就煲了粥送来病房，我半倚在病床上看着保姆拿着小勺，从保温壶里面将粥盛到小碗里。

看着她一勺一勺小心翼翼的模样，我的嘴角扯出冷冷地笑，当她将盛好的一碗还冒着热气的粥送到我面前的时候，我却没动手接，保姆有些诧异地看着我“小姐不饿吗？”

“我怕在里面加了毒药啊。””我说完，抬手一挥，就将她端着的那碗粥掀翻，顿时粥洒了出来，一些溅到她的手上，剩余的全部打在地上。

“小姐？”保姆诧异地看着我。

“昨天晚上，是你偷偷告密的吧？”我也不拐弯抹角，直接打开天窗说亮话。

“告密？我不知道小姐再说什么。”她弯下腰开始收拾洒了一地的粥，低垂着的头，让我看不到她此时的表情。

我冷冷盯着她不动声色地收拾的动作，““昨天晚上韩旭分明离开了别墅，怎么下一秒又会出现在别墅附近呢，知道我出去的人也就只有保姆一个人了。””

她的手顿了一下，然后又继续，“如果小姐安守本份的话，又怎么怕人告密呢。”

听着她坦荡的承认了一切我在心中冷笑，原来韩旭在我身边还放了这样一个定时炸药，监视我的是吗？

“我奉劝小姐还是安守本分的好，毕竟你已经傍上老板这么有钱的人了，就不要再想着去外面勾三搭四。还有这孩子是不是老板也有待进一步观察。””保姆收拾好了之后，就起身，平静的目光注视着我，“我知道你很生气，孕妇就更容易激动，我也只是拿钱办事。””

“你可以出去了。”我强忍着自己的怒气说着。

“粥就放在这里了，小姐饿了就喝吧，想吃什么吩咐一声，我就给你做来。”她仍旧是那么的平静，说完就离开了病房。

看她离开的背影，我的怒气源源不断地涌上心头，感受着病房中的沉寂，突然间满腹的怒气消逝远去，有的只是冷静。

我现在必须冷静，必须想清楚我此时此刻的处境。

我与慕景的事被韩旭发现了，那么韩旭是否真的像慕景说的，不会泄露出去呢？

想了许久，我才认定，慕景这么肯定他不会说出去是有一定把握的。

首先慕景是副省长，有着政治身份，要是包养情人的事被泄露出去，是有罪的。

再者从慕景的言语上可以看的出韩晶是很爱慕景的，韩旭为了他的姐姐好，也必然不会说的。

最后就是我了，或许韩旭不会在意我的安危，但是绝对会在意这个孩子的安危，要是事情泄露出去，难保韩晶不会做出什么疯狂之举。

既然韩旭不会把我和慕景的事说出去，那韩旭又会怎么来对待这件事呢，于我，于孩子，他到底抱着一种什么样的心态？

事情发生的太快，简直让我措手不及，根本没有来得及想这些事情就比肩继踵的来了。

我到底应该何去何从，是如佳美说的，继续呆在这里报复那些曾经伤害过找的人，还是如杜若说的，拿掉孩子，离开这个城市呢？

离开……

这两个字对于我来说，似乎太过遥远。

真的是我想离开，就能离开的了吗？

窝在床上已经有整整一个星期除了躺在床上就还是躺在床上，期间杜若和佳美再也没一起来看过我，都是单个单个的来，我猜想是因为上次争吵的事，她们之间还生着闷气呢。

我也有想过开解，可是她们口径却一致让我不要管，一切等孩子稳定下来再说。

她们都不想让我管，那我也不好多插手，倒是韩旭，上次见过之后也就再也没有来看过我。

他mte的总裁，多少事情等着他去决策，当然没有那么多时间老往医院跑，况且不是人言可畏吗，常与我纠缠不清，报纸上不知道又该报道一些什么事了他不来倒好，我可以回避一些尖锐的问题，同时也可以给多点时间，想想这个孩子的事。

保姆还是天天送吃的来，我对她也不再发脾气，她送什么我就吃什么，只是再也没对她说过一句话，这个定时炸药，说不准什么时候就因为我一句话而爆炸了。

晚上，窗外繁星点点，清风遐迩，从一扇没有拉上的玻璃中吹了进来，我顿觉一阵舒爽。

我的心念一动，闷在床上一个星期，实在难受，就掀开被子我轻手轻脚地下床，借着病房里那微弱的光走到窗前，迎面扑来的清风吹散了我的头发。

手架在窗台上，仰望满天的繁星，明天想必又是一个大晴天吧。

“你怎么下床了。”，韩旭的声音伴随着开门声在身后传来，对于他的突然到来，我有些惊疑，却没有回头，仍旧仰望着天空。

感觉到韩旭的气息越来越接近我，直逼我的身旁，“一个星期在床上再不下来走走，就要成植物人了。”

韩旭与我并肩站在窗前，也没再说话。

我知道，他今晚不会无缘无故的来这里，肯定是有什么话要对我说，既然他不说话，那我就来开这个头吧，“你今天怎么来了。”

“既然可以下床了，我就陪你出去走走吧。”，

看他仍旧不入主题，我心中有些失笑，一向果断睿智的韩旭，原来也会这么婆婆妈妈。

我也不点破，就与他缓步走出病房，到了医院院子里漫步着。

院子里有一个小湖，湖面倒映着天上那一轮上弦月，在晚风的吹拂下荡起涟漪阵阵，美得让人心中舒畅无比。

连日来烦闷的心情也因为今夜出来走动一扫而空，只是身边的韩旭却冷着一张脸，不言不语的让我徒增猜疑。

“和他断了吧。，”

就在我以为他会继续沉默的时候，他突然冒出的一句话让我一颤。

“慕景不是你所能惹的起的。”

又是一句话，那么肯定，那么尖锐而霸道。

我还是不说话，低着头，看着我迈步的脚。

“怎么，不想放弃这个大金主吗？”

他一连三句话，终于让我忍不住失笑，“韩旭，今晚你的话很多。”，“你现在还有心思笑！””他的声音愠怒。

“难道我还哭吗？你想让我回答你什么？”

““你有什么困难，就直接说。我帮你解决。”韩旭把话撂在那里，我有那么一刻的心动过，只要韩旭肯给我一百万还给慕景，我和他的约定就彻底结束了。

可是拿了韩旭的钱还给慕景，那韩旭又想对我做何打算呢？继续被韩旭包养着吗？那这与被慕景包养这有何区别。

韩晶是韩旭的亲姐姐，看上去姐弟两的关系不错，如果我真的决定离开慕景，回到韩旭身边进行报复的话，指不定有一天韩晶发现了，逼韩旭把我丢弃…

又或者，某一天，整个大街小巷上又出现了我和韩旭在床上的裸照。

“你帮我解决了之后呢？”

“安心待在别墅待产。”

我笑着摇头，也不知是该笑他还是该笑我自己，“昨天晚上你不是还说，要去查证这个孩子是不是你的吗？”

他的步子顿住，狠狠地瞪着我，“乔漫，慕景究竟给了你什么好处让你这么死心塌地的不肯离开？”

““他没有给我什么好处，但是他却给了我最起妈的尊重。尊重，你懂这两个字的含义吗？在你的身上，我从来没有见到过你对我的尊重，你觉得你有钱，所以你说的任何一句话都不容拒绝你强势地主宰一切你所能控制的东西，从来没有考虑过别人的感受。””我迎着他暗藏怒气的目光，平静地说完。

“这就是你不想离开慕景的理由吗？”

我垂眸，不答话，继续往前走。

韩旭有那么几秒钟的停顿，又追了上来，陪着我一齐漫步。

我们之间再次陷入了一片沉寂。

在院子里走了一围，韩旭就送我回病房，同时也没有再提一句有关于我和慕景之间的事。

回到病房里，我感觉自己僵硬的身子因为走了一圈变得有些舒缓，想到我又要重新窝回那个病床心中就隐有不快。

正待我掀起被子准备重新爬到床上去的时候，却被他从身后抱住，霸道的吻劈头盖脸的落了下来，那感觉又酥又麻，想要推开他，可是他却抱的越来越紧，身上那淡淡地烟草味，以及灼热的体温，有种异样而熟悉的味道。

我有些急了，那种感觉让我害怕了起来，说不清道不明的心慌，唇齿纠缠间，轻咬了他的舌头。他微微吃痛，同时也清醒了些，额头轻轻地抵在我的额头上，我们的喘息声交织在一起，在病房中显得格外清晰且暧昧。

他仍旧拥着我，一点也没有放手的意思，许久，才在我的耳边说，“听我的话，和慕景断了。””那几个字不再是以往强令而主宰的语气，反倒是轻柔中带着几分宠溺。

那说话的气息喷洒在我的耳畔，我只觉得全身酥软无力，静如死水的心湖仿佛被一颗石头丢了进来，荡起了阵阵涟漪。

““那你能给我什么承诺呢？””我的喘息依旧，问他。

韩旭的头靠在我肩膀上，久久没有说一句话。

““我知道，你给不了。””

而且……你想要的，也只不过是我肚子里的孩子。

其实这段时间我常常会想，如果我没有孩子，韩旭对我是不是又会是另一种态度。

韩旭拥着我，很久很久，才松开。

没有留下任何话语，就离开了这里。

我无力地坐回床上，感受着一个人的孤寂.

这段时间得到医生的许可，准许我每天早上和晚上去院子里走上一圈，虽然时间不多，可是却好过一天二十四小时躺在床上，我总觉得医生过于夸张我的体质没有那么虚弱，走几圈孩子就会掉了。况且怀孕的人不正是要多走动走动，这样才对胎儿的成长有好处嘛。

每天晚上临睡前，我都能收到韩旭发来的短信，永远都是那么一句：身体还好吗？

我只会回一句：还好。

然后，我们之间就没有了下文。

时间仿佛过的很快，我在医院里一待就有半个来月了，医生告诉我，只要胎儿安全在肚子里成长三个月，一切就不会太危险。

算算日子，我有孕已经有两个半月了，再待半个月，是不是就意味着我能离开这个满是药味的医院呢，在这里，我只能看着那整日哭哭啼啼的韩剧度日，记得佳美来到病房的时候，正见那部韩剧上演着催泪弹，她立刻上去关掉电视，然后冲我说：孕妇应该保待平和快乐的心态去面对每一天，韩剧都是让人变消极的东西，你不准看了。

其实那些韩剧我也真没看进去过，很假，都是灰姑娘遇见了一个王子，然后王子身边又有一个很可恶的未婚妻，而灰姑娘身边又有一个默默为她付出的男人。

虽然过程是虐心虐肺的，但是到最后大部分都是灰姑娘和王子冲破重重阻碍在一起了。

世界上真的有那么多王子深爱着灰姑娘吗？

那些王子真的能不顾父母的反对，不顾家族的利益，而娶一个什么都没有的灰姑娘吗？

叹了口气，我下床，准备出病房去院子里走一走。

乘电梯下到一楼，走出电梯几步，目光突然锁定了正前方的一对男女，我的思想停顿了几秒钟，立刻小跑着躲到电梯不远处的墙后面。

偷偷地看着慕西小心地扶着一瘸一拐的杜馨朝电梯这边走来，两人时不时低头说着什么，然后杜馨的脸上露出了愉悦地笑意。

我不再看他们，无力的靠在墙壁上。

好像，今天我终于能够接受慕西和杜馨结婚的事实了。

他们是夫妻，不论他们之间是政治联姻，还是真心相爱，他们都是夫妻。

我苦苦执着的东西，早该放下了……

也不知自己躲在那里多久，我才敢出来，那一瞬间去院子走的冲动已经没有了，现在的我只想回到病房里去睡觉。

而慕西和杜馨早就已经不见了人影，我这才安心的重新搭乘电梯回病房。

“叮咚””六楼到，我思绪混沌地走出电梯，却在与一个人擦肩而过的瞬间，我步伐停住，站在电梯外回身，正好对上了慕西的眼睛，他一只脚在电梯外，一只脚在电梯内，似乎也没想到会在这里见到我。

“你……怎么会在这里。”我为了避免尴尬，问他。

“杜馨的脚昨天晚上扭伤了，在这里住两天院。”，他回答后，反问，“你呢？”

“医生说我体虚，让我住院保胎。”说这句话的时候，云淡风轻。

他的嘴角勾勒出完美的弧度，“保重身体，我先走了。””然后另一只脚也踏入了电梯。

“嗯，再见。””我笑着目送电梯的门缓缓关上，慕西的脸再也不复见我强撑许久的笑容僵硬而下，落寞地转身，朝那条深深的长廊走下去。

相见，不如不见。

相见，只不过徒增伤感。

相见，却只是擦肩而过罢了。

恍恍惚惚地回到病房，发现门是虚掩着的，我这记性，在医院躺了半个月，连记忆都开始退化了吗？

自嘲地笑了笑，然后关好门，转身步子还没迈出去，却彻底僵在原地。

只见李清雅优雅地从沙发上起身，含着柔美地笑看着我，“我们又见面了，乔小姐。”

我等到了，终于等到了李清雅发现了我的存在，发现我与韩旭还在联系着，可是这本就是我计划中的安排，今天如愿在我面前上演，为什么我竟然会害怕，竟然有一种要夺门而出的冲动。

我，到底在怕什么！

“很惊讶吧，很想问我，我怎么会来这里？”李清雅走到我的病床前摆弄着床头那束郁金香，“我的文夫有孩子了，你说难道我不该来看看？，”

我不说话，任她正一片片地摘下郁金香的花瓣，那雪白的洒了满地。

“郁金香，是他最喜欢的一种花，记得以前他每回送给我的都是紫色的郁金香，这种颜色代表高贵而忠贞的爱。现在这白色的郁金香他送给你了，你知道白色郁金香代表什么吗？””她扬眉回首，指间把玩着一瓣雪白的郁金香，含笑问我，却没有允许我回答，径自说，“无望之爱。你们之间，永远不会有机会，明白吗？”

“韩太太漏说了一句，白色郁金香还代表着纯洁清高的恋情。””不知道为什么，再见到李清雅，我已经可以处之泰然。

“现在的二奶都这么嚣张吗？竟敢在我的面前说纯洁的恋情？””她噬鼻地笑着，“如果你们之间真的是纯洁的恋情，那你当初为什么要他的三十万，让他为你交大学的学费，给你每个月的生话费！如果，这也能称之为纯洁的恋情。””

“韩太太不要忘记了，当初韩旭为我做这些的时候，你也是清楚明了的，可你默许了不是吗。既然你默许了，今天又有什么资格打着正妻的旗帜来讨伐我？，我的声音冷硬如铁，看着她的脸色一点一点的拉下。

“男人，逢场作戏很正常，我默许他的做法却并不是让你们俩真的玩出感情，甚至孩子！””

“韩太太与韩旭之间没有爱情的吧？”

她听到我的问题，明显愣了一下，我继续说，“如果一个女人真的爱一个男人，即使是他在外面逢场作戏，也不会去默许的。””

李清雅看着我，眼中闪现一抹哀伤，却很快恢复，“我今天来，并不是要和你探讨我和韩旭的家事。””她狠狠地将手中那瓣郁金香捏碎，然后掷在地上，朝我走来。

她每朝我走近一分，我就感觉危险逐步逼近我，脑海中突然闪现一个念头，就是逃。

我正要后退，可我的胳膊就被她狠狠扯住了，“乔小姐想去哪呢？还是你在怕？当你决定留下这个孩子的时候你怎么没有怕过？你真的以为凭你就能瞒过我们，生下这个孩子吗？””

我的胳膊硬硬生疼，她用的力气很大，我很想推开她，可是我不敢挣扎，我怕……我怕伤害到我的孩子，头一次，我竟然这样害怕我的孩子受到伤害。

“你是早就打好如意算盘了吧，知道我和韩旭结婚十年不孕，所以你要用这个孩子来将我挤出局？如果你真是这样想的，那么你实在太天真了，我敢保证，即使我终身不孕，韩旭都不会和我离婚。你知道为什么吗？””她残忍地对我笑着，脸上有些癫狂，“mte，我有百分之二十的股份，而我李氏家族与mte合作的项目无数，要是一拍两散，你知道后果是什么吗？””

““我不想知道这些！””我的话还没落音，她就狠狠地将我从门边往里面扯，力气之大让我一个踉跄，然后就被她推倒在沙发上。

“你必须知道！””她居高临下的俯视着我，““我可以接受mte交给韩旭唯一的外甥，却不会容许韩旭将mte给他的的私生子。你年纪轻轻，还有大好的年华等着你，为什么要为了一个根本不可能期待到的东西而去挣扎着！””

““大好年华？我本来是有大好年华，可是都被你们韩家人毁了！”说到这里，我也激动了起来。

“我明白了，你留下这个孩子根本不是因为爱韩旭，而是想要报复我们，是不是？””李清雅一边点头，一边指着我，“我奉劝你，现在就去签了流产手术把孩子流掉。”

“如果我不呢？”

““你只有这一个选择。””她冷冷盯着我，“如果你不愿意，那就别怪我用强的了。”

“你是韩太太，请注意你的身份。”我提醒着她。

“身份？现在最重要的是，保证我自己的地位，我不会允许任何人妄想颠覆我韩太太的身份。”，说着又将我从沙发上拖起，这一回我却不再受她摆布了，死死抱着沙发的扶手，不让她得逞。

“我不会让你伤害我的孩子的！””当我说这一句话的时候，我的内心是无比坚定的，所有的仇根在我心中早已经不重要，重要的只有这个孩子。

而李清雅根本不理会我的话，只是一味地要将我拖起来，可是我却拼了命的抱着沙发的扶手，不让她扯动我一分。

李清雅扯了许久却扯不动，终于放开了我，在我才松下一口气的时候，却见她打了个电话出去，“你们来609病房。”

我似乎意识到李清雅这句话的意思，一股不好的预感涌入心中，乘着她挂电话不注意的时候就冲了出去。

然后我就听见身后传来李清雅穿着高跟鞋追过来的声音，在这安静的长廊中显得格外尖锐刺耳，而我由于穿着平底鞋，就跑的快些。当我经过电梯的时候，自然不敢上去，很可能正好撞见李清雅叫上来的人，于是我转而跑楼梯。

我们两个人的追逐，引来了一些人的注意，可是没有人吱声制止，就像看好戏一般，任我们一前一后的奔跑着。

我也不知道跑了多少楼梯，只觉得有很多汗水从额头上溢出，有些头晕目眩，那一瞬间仿佛有一种快要窒息的感觉涌入胸口。

我停在那跑了一半的楼梯上，死死抓着扶手，用力喘息着，而下腹也产生了微微的疼痛，很重很重……

一名经过楼道的医生看见我，疑惑的问，“小姐，你怎么了？””

我如看见救星一样，有气无力的说，“医生，快救救我……我的孩子！”

同时，李清雅也追了过来，“乔漫，你还跑！””

那名站在原地的医生像是终于明白了发生了什么状况，立刻朝楼梯上奔了过来。

下一秒，我得到的却不是救赎，而是李清雅的撞击。

下腹早已经疼痛到无力支撑的我，在李清雅的拉扯之下，向后倒去……

在摔下去之前，我看见李清雅的手僵在半空中，惊愕诧异地看着我……

从楼梯上滚了下去……

记忆中，那刺鼻的药味依稀传入我的鼻中，好像自我怀孕以来，那刺鼻的药味就时常紧随在我身边，真讨厌这样的味道。

难道，我还在医院里吗？

我的记忆，有些地方残缺了，努力在脑海中寻找着那段残缺的记忆，可是寻找了许久却找不到，只觉得头痛欲裂。

一道光芒进入我的眼中，灼的我眼睛很疼，眨了几下，这才得到缓和，闯入我眼帘的是两张放大的脸。

“漫，你终于醒了。”

两个人喜极而泣的模样让我看了奇怪，我怎么了……难道又晕倒了吗？

头上，很疼，我不住地伸手去抚摸自己的头，才一触碰，顿时更重的痛源源不绝地传进了神经，而且我还感觉到了头上被包扎了一圈又一圈的纱布。

“便乱动，你的头才缝的针！”杜若对于我的动作为之气结。

缝针？我的额头为什么要缝针，我第一个想到，“那不是要破相了吗？””

我的问题让两人明显一愣，怪异地打量我很久，让我浑身不自在，“缝针的话，会留疤的。””

“缝在后脑勺上，破相了也看不见。””佳美无奈地回答着。

“那就好。””我点点头，总觉得我是不是摔傻了，似乎迟钝了很多，“我的头是怎么摔得？””

“你从楼梯上摔下来，医生说你有轻微的脑震荡……””杜若小心翼翼地说着。

“噢，这样啊。’”我也没有在意，只是明白的点点头，可是却对她们两个人怪异的表情感到奇怪。突然间我好像想到了什么似地，双手倏地抚摸上自己的小腹，脑海中那残缺的记忆瞬间回来。

李清雅要抓我去人流，我不同意，就逃。

然后李清雅就追我，一路追着不放，最后我就从楼梯上摔了下来。

孩子，那我的孩子呢

肚子里，像是少了点什么东西我的情绪立刻激动了起来，“我的孩子呢，孩子呢！”

“漫，你别激动，别激动！””佳美立刻上前制止我疯狂的举动，而杜若则在口中大喊着，“医生，医生！”

在我的挣扎下，明显感觉到头上有些凉凉的东西滴落，可是我怎么也冷静不了，我的记忆中只有那一片片血腥的场面。

直到我的左手被什么东西扎了一下，然后，我就渐渐地停止了激动的情绪，镇静了下来，随着那一分分的睡意袭来，我再次闭上了双眼，可是眼角的泪水却缓缓滚落，始终控制不住。

我的孩子，是真的离开我了吗？

其实，我根本就不想要这个孩子的，我为的就是让韩晶和李清雅知道这个孩子的存在，要让她们恐慌，担忧，甚至走错步。

当李清雅真的将我的孩子给扼杀的那一瞬间，我该高兴的，韩旭……你的孩子被你的老婆亲手杀了你又当如何。

可是现在我不想问韩旭有什么感觉了，我只知道，当我醒来摸到自己小腹，知道里面再也没有孩子的时候，心是痛的那么厉害，就像是心被人狠狠的割开，就像是最珍贵的东西被人拿走，而我却无能无力！

自从孩子没了之后，韩旭就没有再来过，也没有再收到他送来的郁金香。而我，也没有再下床一步，也没有再说一句话。

杜若和佳美来陪我愈发勤快了，每人轮流一天，陪我说话，为我削苹果，想让我更加开心一点。我也想开心，我也想说话，可是我真的……没有一点气力去说话，更不知道，我该说些什么，还有什么好说！

杜若告诉我，快点把伤养好，起诉李清雅蓄意伤人，而且当时还有目击证人可以作证。

佳美却告诉我，不要起诉李清雅，即使起诉了，也不过是拘留几天，最后花一点钱就了了这个案子，我们斗不过的。

是呀，我们这些个平民百姓，哪里斗得过他们家族那么大的势力，人家光有钱就能砸死你，而你，有什么东西？

原本吃了睡，睡了吃的我应该会变胖，可是我非但没有胖，反而还消瘦了，佳美和杜若都是看在眼里，疼在心里，直到有一天杜若一直陪我到晚上都还没有回去，只是抱着我，哭了起来。

““我知道你心里难受，难受你就哭出来，情绪释放出来，你才会好受一点的。不要闷在心里，会闷出病来的，你知道我和佳美都很担心你，还在想着要不要通知你的妈妈过来……

可是佳美想到你和你妈妈的关系，还是没有去通知，其实我明白这个时候，你最需要的就是妈妈的陪伴了。”，妈妈？

我自嘲地笑了笑，妈妈这个词我似乎好久好久没有想到过了。

她现在还好吗，是否还沉沦在赌博中？

如果真的还嗜赌，我真的已经无能为力了，为了还妈妈的赌债，我已经卖身两次，如果还是唤不回妈妈的良心我这个做女儿的只能不孝了。

“我也被人包养过，你是知道的，我和你不同，我是真的爱振东所以心甘情愿当第三者，而你却是为了你的妈妈被迫包养，你更痛苦。””杜若说到这里，早已经是泪水涟涟，“可是这个世上，没有什么是过不了的槛，只要你有信心，坚持下去，你就能走出来。”

然后她抹了抹自己脸上的泪水冲我笑着说，“现在我已经找到了一家好公司，在里面上班，待遇很好。虽然我曾经背负了小三的身份，可是我仍旧挺过来了，现在正在靠自己的双手努力工作，挣钱。而且……偷偷告诉你，我暗恋我们老板的公子哦。”

我看着杜若说到老板的公子的时候，那份少女的羞怯尽显在脸上，或许，时间真的能忘记一切。我很开心，杜若竟然能从那段无望的爱情中走出来。

“我有了新的生话，你也该有。孩子没有了，可你的生命要继续呀。这个城市没有公司聘用你，你就离开这座城市，去别的地方寻找你的出路，我不相信，这么大的中国会没有一家公司肯要你。”她紧紧握着我的手，让我明显感觉到了她给的力量与温度。

刹那间，我的眼眶已经湿润了张开口，用那沙哑地声音说着，“我也想走，可是我……走不了。，”

看到我终于肯开口说话，杜若脸上露出了欣慰的笑容，“为什么走不了？是没有钱吗？我和佳美凑给你。”

我摇头，近乎于半个月没有说话的我，突然说一句话，感觉喉咙是那么的不适应，还带着丝丝的疼痛，“我还欠一百万。””

“一百万？你怎么会欠这么多钱！”杜若猛地重复了一遍这个数字，脸上明显露出不可置信。

下一秒，病房的门已经被人推开，我和杜若齐目望着那个站在门口，脸上毫无表情的韩旭，顿时，病房内的气氛冷到了极点。

半晌，杜若揉了揉眼中凝聚泪水的眼睛，冲着韩旭说，“我以为孩子没了你就会彻底失踪了。’”

韩旭带上了门，朝我这边走来，杜若却迎了上去，在半路上挡住了他的去路，“今天你能来，算你还有点良心，孩子是你老婆弄没的，你作为孩子的父亲，希望能有点担当。”，说罢，回头看我，“我想，你和他应该好好谈谈，我先走了。”

随着杜若的离去，以及病房的关门声，韩旭朝我走了过来，坐在病床旁边的椅子上，“你欠谁一百万。”，我不回话，不想和他说话。

“是慕景对吗？’”他肯定地说完，又问，“什么时候的事？””

看到他，我就想起了李清雅，同时也想起了我的孩子。

他认真地盯着不说话的我许久，“孩子的事，我会处理。，”

“怎么处理？我不觉得你会为了我，而对你的太太怎么样。’”我笑着看他，好像突然间，我已经不太在意韩旭到底会怎么处理孩子的事，因为到头来只有一个结果：不了了之。

不想再继续这个话题，我轻叹了一声，也知道他今晚是一定会问出个所以然才罢休，便回答了，“和你结束关系之后。”

“为什么要那么多钱？”，

“妈妈又欠了一大笔高利贷，利滚利，半个来月就滚出了一百万。我走投无路，我只能找慕景……”，韩旭深深吐纳一口，那冰寒入骨的目光死死地盯着我，“为什么不来找我？那栋别墅，在包养你之前，就已经承诺过，给你的。”

“我有我的尊严与骄傲。”相较于他冰冷的语气，我的声音显得有气无力。

“那你为了一百万和慕景在一起，就很有尊严很有骄傲吗？””他的声音勃然提高，言语上流露着刺骨的怒意。

我被他的言语激怒，从床上弹坐起来，冲他怒道，“我情愿和慕景在一起没有尊严没有骄傲，也不要和你在一起没有尊严没有骄傲。”，他狠狠地盯着我，我亦狠狠地瞪着他。

仿佛在这一瞬间，我对他的恨意顿时全数的倾洒出来，不用再伪装，不用再强自欢笑。

他起身，走到窗台前，取出一雪茄点燃，深深地吸了一口，然后吐出背对着我问，“一百万，这就是你不愿意和慕景断的原因，是吗？”，他的声音很低沉很低，却还是一字不漏地传进了我的耳中，“我给你一百万，你现在就去和他断了。”

“你这是在施舍吗？”带着嘲讽地笑，看着他的背影，“我现在已经没有你的孩子了，那么我和慕景断不断，又与你有什么关系呢？”，我们之间又陷入了沉默，又是沉默

他背对着我，我则看着他手中的雪茄，他再没吸过一口，只是任他一点一点地燃烧。

我清楚的能看出他的背影很烦躁，很愤怒，很寂寥。

因为我太熟悉他的背影了他的背影可以告诉我，此时此刻他的心情到底是什么样子。

直到那一支雪茄燃烧完之后，韩旭才回过身朝我走来，那深邃的瞳子看着我，少了刚才那如雄鹰的锐利，只有那看似的缠绵悱恻。

他这一回，在我的床沿坐下，冰凉的手指抚过我的脸颊，一寸寸，没有放过一丝地方，“你瘦了很多。”，我任他的指尖抚摸着我的脸颊冰凉的，寒气逼人。

“听我的话，和慕景断了否则受伤的只会是你自己。今后，我会补偿你的。”

“因为孩子吗？所以你对我愧疚？”

“乔漫，我韩旭这辈子不会因为任何事而对任何人愧疚。”，我低头，怔忆地盯着自己的手心，而他已经将手从我的脸颊上收回，突然间脸上的冰冷没有了，我竟然有一丝的不习惯。

“你自己好好考虑，我等你的电话。””他起身，然后离去。

在他开门的那一刹那，我脱口问道“如果我答应了你，那我算什么？”，他的手一顿，背对着我似乎在考虑，在沉思，最后只丢下几个字，“我的女人。”

头上缝针的线已拆，疼痛不再，小腹空空的感觉已经习惯，闲暇时已经会自己下床走动走动，舒活筋骨。记得我第一次下床的时候，手脚“咯吱咯吱”的响着，逗笑了佳美，看来我如果继续在床上待下去，真的会变成木乃伊的。

许久不下床有些不习惯走路，还要靠着佳美的搀扶才能行走，她扶着我到院子里漫步行走着，天气已经慢慢转寒，即使现在有太阳普照大地，风过后还是会有一阵凉气逼来。

看来，我在这医院里真的待了很久了，有一个半月了吧。

“佳美，你和你们公司的章总现在有什么进展吗？””我笑着问她。

“什么进展呀。，”她突然装起了傻。

“别装傻，我看的出来，你们是郎有意妹有心。”我取笑着她。

她不好意思地笑了笑，却是一叹，“章总年轻又多金，可是标淮的钻石王老五，公司里对他想入非非的女职员多了去了，他的身边天天就像围了一群的蝴蝶似的……”

“虽然蝴蝶很多，可是我看的出，章涛他对你很有意思的。’”我将她一直搀扶着我的手拿下，转而牵着她，“佳美你的家庭条件不差，还有你各方面的素质，和章涛是天生的一对，可不要错过了。””

“现在说这些事还早呢，你该想想你自己的事。”，她牵着我的手紧了紧，“其实自从你流产那件事来看，我回家好好反省了一下，杜若说的没有错，你该离开这里，寻找属于你自己的一片天空。不要再被仇恨蒙蔽了自己的心.其实也怪我，怪我当初气昏了头竟然支持你用孩子去报仇。””

“你不用自责，这也是我的想法不是吗？””我说完，佳美的手机就响了起来”她接起电话后表情变得十分严肃，从回答的口气上来看，应该是公事。

等她挂了电话，我就让她先走她说了声抱歉，就匆匆离开了。

我早院子中央的山丘上找了把椅子就坐了下来，仰头，闭眼，感受着秋风吹拂的感觉，心中那个死都打不开的心结好像已经慢慢在开始解开了。

我很羡慕佳美和杜若，现在的她们再过着充实的每一天，而我，却不知道整日自己要做些什么。

孩子没有了，也好

我是不是，也该好好考虑一下自己今后的路了呢？

我觉得自己一切都正常了就申请出院，可是突然间我发觉我身上没有一分钱结账，钱包落在了别墅里，于是我第一个想到的就是韩旭，拿出手机就拨打了出去。电话才响一下，我就立刻挂掉，对自己有些不可置信。

为什么要打给韩旭？

我可以找佳美，找杜若，可是为什么要打给韩旭？

不敢再继续深入下去想这个问题，我打开手机，想拨给佳美，可是韩旭的电话却回了过来，我犹豫了一下才接起。

“做什么，打一下又挂掉？”，韩旭没等我说话，劈头就是一句。

有那么一段时间没有听到韩旭的声音了，听起来竟是那么熟悉，我说，“今天办理了出院手续，但是我的身上没带一分钱，本想打电话找你过来一下，但是想到你这个大老板肯定很忙，哪里有空……”

“知道了，我这就让蒋华送钱过去。”，酷酷的说完一句，就挂上了电话。

我在医院里等了好一会儿，见到的却不是蒋华的身影，而是韩旭的。今天他不再是那一身西装革履，而是随性的休闲装束，大步朝我走来，与之前所见到的他又是一番滋味。

韩旭从我收上接过单子，然后走到那排了有一段距离的队中，等待结账。

恍惚间，看着他这样一个高高在上的男人也挤在这些人群中，我发现原来韩旭也不过是个普通的人，也需要排队，也需要等待。看着他排队等待，这是不是能算做，是为了我？

又过了一段时间，韩旭这才付好了钱，再接过我手中的一个小包，里面有一些换洗的衣物，然后带着我离开了。

“你不是说让蒋先生过来付钱吗？这么自己来了？””我跟在他身后问。

“走就走，哪那么多废话。”，他对于我的问题明显有些不耐。

撇了撇嘴，不再问下去，坐上车就随着他离开了这个我住了将近两个月的医院，终于结束了。

韩旭开着车带我离开了医院，却没有回到别墅，只是用不快不慢的速度，载着我在四处兜风，也没有一个目的地。感受着那猛烈的风冲击着我的全身，乱了我的发丝，身上有些发寒，可是我却明显感觉到了那份舒爽，感觉在医院待了两个月，就像呆了两年。现在的兜风，让我感觉到了从来没有过的开心，我真想对着窗外大喊一声可是这也只能想想而已，要是我当着韩旭的面这样喊几声，指不定被他认定我从楼上摔下来，摔坏了脑子。

一想到从楼梯上摔下来，我心中一阵黯然，手不自觉抚摸上小腹。

“想好了吗？”，他的声音伴随着呼啸进窗的风声传耳中。

我深深吸了口气，侧过头，看着他冰冷的侧脸，“想好了。，”

“那你的答案呢？”，

“我和他断。一百万，当我借你的，不管是十年还是二十年，我都会还给你。”

只见他的嘴角勾了勾，算是笑吧，右手放开方向盘，然后从口袋里取出一张支票就递给我，“这是一百万的支票，我不需要你十年二十年来还这笔钱，那天我在医院里说的很清楚，做我的女人。”

拿着那张支票，我静静地看了出神，就连回话都忘记了。

“怎么，不愿意吗？’”他问。

我知道韩旭这个人，既然决定了一件事，就不可能会去改变什么所以我如果拒绝了，就算是忤逆了他，那么这一百万也就算是煮熟的鸭子给飞了。

“我明白了。””将那张支票收起，然后我就当着韩旭的面给慕景打了个电话，电话没有接通的时候，我明显感觉到了自己的心跳在加速，握着手机的手也微微渗出了冷汗。也许是慕景这个深不可测的人，让我明显感觉到压力比韩旭还要可怕。

电话接通，那边“喂”了一声，我的心砰然一跳，顿了一秒，“是我乔漫。”

“嗯，什么事。””

“你现在有空吗，我想和你见一面。””我深深吸了口冷气，继续说，“我要和你谈一谈我们之间的事。””

那便沉默了一下，仿佛是能猜到我的意思，“好。””

韩旭调转方向盘带我回到别墅取了点东西，再亲自将我送去了我与慕景第一次见面的茶座，没有随我进去只是坐在车里等我。还是老包厢，慕景依旧早早地在里面等着我，桌上还是为我点了一杯柠檬茶。那一刻，我像是有一种错觉，这还是我与慕景第一次正式的约会。

我坐下，那杯柠檬茶呈现在我的面前，迷离间似乎又想起了慕西，我甩甩思绪，从包里的取出三样东西，支票、卡、钥匙叠放在一起，放在桌上，缓缓推移到慕景的面前，他平静地看着我的动作，最后将目光落在那张支票上，“什么意思？，“我很感谢慕省长在我最困难的时候支助了我一百万，而现在慕西结婚了，我的孩子也没有了，对您也没有什么用处了，希望您能放了我。，”我将那句在来的路上演练了有上百遍的话说了出口。

“这是韩旭公司的支票，看来你又打算回到他的身边了？你觉得你在韩旭身边会比在我身边好吗？””他并不接那张支票，而是向后靠在椅子上，眯着眼看我。

我不理会他的问题，继续说，““慕省长的恩情我永远会铭记在心，我也是个知恩图报的人，不会将我们之间曾有过的协议泄露给任何人，包括韩旭。”

“你这话算是在威胁我吗？””慕景轻轻地笑着，“乔漫，你很有胆量。其实你做我的女人和做韩旭的女人根本没有任何分别，你恨韩晶，继续待在我身边会是更直接的办法……除非你重新回到韩旭身边，是因为爱。，”

爱？

爱韩旭么？

听到这个字，我讽刺地一笑，““慕省长，我爱谁，你最清楚不过了。”

“现在你爱谁，我似乎不能那么的肯定了。”他的脸上挂着玩味的笑。

“我不想再和您谈慕西的事，我和你说过，我与慕西错过了就是错过了，不会再有任何纠葛，您完全可以放心。”，我转移着话题，重新绕回了最初的点上。

他一动不动地看着我，许久都不说话。

我就当他是默许了，于是起身，“慕省长，一切都已经还给你了，再见。”

我迈出几步，慕景却又叫住了我，“乔漫，现在有一个很好的机会在你面前，既不用做韩旭的女人，也不需要做我的女人，你要不要？””

我僵在原地，回头，看着慕景那仿佛算计到一切的目光，心里突然有一种渴望，同时也藏着一种失落。www-xiaoshuotxt-c o m



第102章

（／t／xt｜小／说天｜堂）102沉沦

离开包厢，我一路都走的很慢很慢，当我出了包厢，天色已近黄昏，血红的落日将整个天空印的一片通红如血，让我感觉到一阵阵炫目，空白一片的脑海好像将我所有的记忆全部都夺了去。

一声喇叭声让惊了我的神思，我才发觉自己竟然站在茶座门外看着天空发呆，甩甩思绪就朝韩旭的车上走去。

“解决了?”韩旭问。

我点头，深深吸了口空气，我感觉这空气真清晰，“解决了。”我冲韩旭笑着。

韩旭得到我的答案，打着方向盘将车倒出，然后带着我绝尘而去，我看着面前飞掠过的一切景象，嘴角依稀挂着淡淡地笑。

可是没有人知道，我的笑容背后，存放着的是另一段沉寂的纠结。

看车子走的方向，似乎是要带我回别墅，我却有了另一番想法，“我饿了。

然后我给韩旭指路，带着他来到了公交车站台，让他把车子停好，然后我和他一起挤上了公交车上，公交车上很挤，不断有人上有人下，可是上的人远远比下的人多，一辆车很快就塞的水泄不通。

韩旭自从踏上了公交车上就开始皱眉，脸上满是嫌恶，却还是用双臂将我牢牢地囤在他的保护之下，不让任何人挤过来。因为车上拥挤，停刹车之际整个车都会排山倒海似地一前一后的倒着。

“真不懂，为什么你有车不做要挤公车。”韩旭一边看着四周拥挤的人潮，一边问我。

“因为我不认识路呀，我只知道要坐这辆车到目的地。而且韩总你应该从小到大都没挤过公车吧?我今天是让你见识一下平凡人挤公车的痛苦，哪像你们有钱人永远都是高高在上。”我被挤在他的双臂之间，心中有一种说不上来的滋味。

“非礼呀!”突然，一声尖锐的嘶吼响彻了整个公车，吸引了所有人的目光…

只见一个胖大婶，冲着一个小伙子就是一巴掌，然后破口大骂着，“臭不要脸的，老娘的豆腐你都敢吃，长的一幅秀秀气气的样子，竟然是这么龌龊的人…

…，，

“谁吃你豆腐了，瞧你那有老又肥的样子，送给我吃，我都不吃…….”那小伙子也怒了。

车上很多人看到这一幕都掩嘴偷笑，我也笑了，看着眉头皱的更深的韩旭，我问，“你心里一定在想，像这么胖的大婶怎么会有人吃她的豆腐吧，好歹也要找个漂亮点的下手吧?可是这里是拥挤的公车，发生了什么事都没有人知道，当然也就只有各说各的了。”

“这些地方真是三教九流的人都有。”他愈发反感这些。

“这就是生活。看来你与生活脱轨已经三十多年了。”我笑他，虽然他一直高高在上，看到的全部都是荣华富贵所包褒的一切，“你应该多接近现实生活，这样……你才会更人性化。”

韩旭嗤鼻一笑，却不理我。

韩旭一直都是这样，从来都不多说话，可一说话就是语不惊人死不休。

车子晃晃悠悠地又开了大半个小时，喇叭上终于报起了：美食街到了，下车的同志请……

本来昏昏欲睡的我听到了这个声音立刻有劲了，拉着韩旭就挤出人群，跑下了车，“到了!美食街。”

依旧是那么热闹鼎沸的一条街，人群涌动，香味源源不绝地飘了过来。

“快点，我们快去抢位置，现在可是黄金时间，人马上就会多起来的。”说着我就要跑出去，可是韩旭却在我跑出去的那一瞬间将我拽了回来，温热的手紧紧包裹着我的，“你的才刚出院，跑这么快做什么，人多了就多了，反正这条街在这里，又跑不掉，我陪你吃完你想吃的，再回去。”

“嗯。”我点头，心中涌现一丝暖意，心里再也说不上来，对韩旭究竟还有没有恨。

后来，韩旭陪着我，一家一家的吃了过去，每一家的东西我们只吃一口，因为后面还有更多好吃的东西，要一下就吃饱了的话，就没肚子吃了。

直到我们走到了卖肉燥饭的小店里时，我坚持不边走边吃，要坐进去吃。

当香喷喷的肉燥饭送到我面前的时候，却迟迟没有动筷。

“怎么不吃?”韩旭问。

“这肉燥饭是我吃过最好吃的一顿饭了。”我说到这里，喉头有些哽咽，忆起那天晚上李佑那孤寂的身影站在我的门前，为我送来了肉燥饭，在我最悲伤最难过的时候，陪在我身边，听我倾诉我心中最黑暗的东西。

最终我只是看着那肉燥饭，没有动一口，就离开了那家店。

肉燥饭，我不想再吃第二次了，因为我明白，那个味道永远只有第一次是最令人回味的。

韩旭对我的奇怪举动也没有说什么，那晚，真的陪我吃遍了整条街，边走边吃，他的右手始终牵着我的左手。

——李佑，今晚我有点事要先走一步，以后我们再来这里尝遍整条美食街。

——好，我等你。

我以为，李佑会是陪我尝遍整条美食街的人，却没想到，是韩旭。

那个最不可能的人。

这回韩旭带我回到别墅竟然没有离开，而是与我一齐下车，进了别墅，两个月没回来了，感觉一切都没变，还是这么森森冷冷的地方，看护已经被辞退，唯独留下保姆。一想到今后我住在这间别墅里要每天遭受她的监视，我的心里就有些烦闷。

“欢迎小姐回家。”保姆平静地微笑着，迎接着我进来，然后关上门，至始至终我都没拿正眼看过她一下。

我和韩旭在客厅坐下，保姆立刻打开电视，韩旭拿起遥控器变换着频道，最终停在了财经频道，我和他并肩靠坐在沙发上，保姆为我们两倒上一杯冒着热气的茶水。

我在偌大的沙发上找了个舒适的位置看着电视里，男人滔滔不绝地讲了很多，可是我一句都没有听进去，时间一分一秒的过去，我几乎都快要睡着了，只看见那男人的嘴巴张张合合。

终于还是忍不住，伸了个懒腰，“我上去休息了。”

“嗯。”韩旭心不在焉地应了一声，看电视看的很认真，这期间也接了几个电话，讲的都是几千万的大数字。

我慢慢地爬下沙发，走了几步回过头想要问他今晚在哪睡，却没问出口，总觉得问了的话似乎有些怪异，吞回了话就上了楼。

我泡在浴缸里，仰着头感受着泡沫将我整个身体掩埋，泡沫的清香让我的心中有些轻快。

韩旭，他到底想要怎么样呢?

突然对我好，是出自真心抑或是另一个阴谋的开始?

闭上眼，憋住气，整个人埋进了浴缸里，感受着窒息的感觉，我的脑子里闪现出在t中学时期与慕西相拥在夜色下，然后迅速转换成第一次与韩旭见面他不带任何感情的夺去了我的第一次，悲伤蔓延……却是在雨夜中，与李佑相拥“哗啦”一声，水四溅，我从浴缸中起来，用力呼吸着空气，刚才的我似乎从鬼门关里走了一遭，却还是安全的回来了。

不再多想，我将身上的泡沫洗干净，然后再吹干，裹着浴袍就出来了，将还在滴水的头发擦的半干后就站在窗前，凝望着外面的黑暗。

洗了一个澡似乎睡意全无，脑海中一直在回想着今天与慕景的谈话，最后他说的一句话让我始终忘不了，说不心动是假的，我很心动。

可是，我不知道慕景他给我这个机会为的又是什么，会不会又是一场陷进，挖好了坑等我往下跳?其实……我一直都知道，这个天下没有白吃的午餐，你拿到了某些东西，就必须用你有的东西去换。

门，突然被人打开，我接着对面的玻璃可以清楚的看到韩旭进来了，他走到我背后，轻轻拥着我。

我们就这样对着玻璃，深深地凝视着相互的容颜。

我靠在他怀里，问，“很晚了，你不回去吗?”

“你希望我回去吗?”他的气息喷洒在我的耳朵上。

“不是我希望不希望的问题，而是你回不回去的问题。”我扬起头，枕靠在他的肩膀上。

“不回去。”他的吻落在我的耳垂上。

耳朵上的酥麻让我一颤，其实我早就知道今天我与韩旭一定会发生什么，我也做好了心理准备，可是事到临头我却突然害怕了，突然感觉到了恐惧的感觉，立刻挣脱了他的怀抱，向后退了好几步，与他保持着一定的距离。

“乔漫?”他惊疑地用眼神质问着我。

“在里面，是不是又有摄像头，是不是某一天我在杂志上又会看见我们两的照片?”我疏离地对上他的眼睛。

其实，那一段时间的事，我一直都有阴影，尤其是每次韩旭都进入别墅后，没有任何前戏，任何爱抚就那么进入了我。

更让我恐惧的是，那么肮脏的一幕，竟然全部都被记录在摄像头里，我不敢想象摄像头的那边有多少人正在欣赏着这一幕幕激情的画面，我感觉我整个人都被偷窥了，被侮辱了。即使是我走在大街上，别人看我一眼，我就会害怕，是不是我哪里没穿整齐，哪里又暴露在人面前了。

这样的恐惧一直深深地藏在内心，午夜常常惊醒，抱头哭泣，却寻找不到一个温暖的怀抱，连一个倾诉的人也没有。

因为这是一件那么肮脏的事，肮脏到我难以启齿，难以人倾诉，我只能一个人默默地承受着。

他看着我，质问的眼神慢慢敛去，上前想要拥我入怀，可是我又后退了几大步，“你不要过来，我……今天不可以，我不舒服，我想一个人静一静，，o

韩旭杵在原地，也不动，深深地眸子一寸寸地将收聚在眼中。

“你们侮辱我已经够多了，请现在你给我一点尊重好吗?’’我无神地看着韩旭，我不知道为什么会这么恐惧，尤其是在这间房子里，仿佛就是我的噩梦，“你知道在被你包养的那三年我是怎么过来的吗?一个男人突然闯入，在我连他的名字都不知道的情况下，要了我，没有一点感情，一点温柔。三年间，我等着蒋先生的电话，他通知我今晚你会不会来……当我知道你会来的时候我的整个人的神经都是紧绷着的，尤其是在床上的时候，你的粗暴让我一次次的难以承受，我想要抗拒，可是我抗拒不了……那三年，就连晚上做梦都是想着要摆脱你，可是我知道，摆脱你我就没有路可走了…既然我选择了这条路，我就必须走下去。”

说到这里，脸颊早已经湿漉漉一片，“当我知道这所有的一切都是你们韩家姐弟所设计的，你知道我有多恨吗?那个夺去我三年青春的金主，只是为了一场阴谋而将我带进了这个圈子，给了我那么多美好，最终为的只是让我摔的更重。

当我知道有了你的孩子，我一点也不想要，更加痛恨这个孩子的到来，可是我选择留下来了，为的就是报复你……我要生下这个孩子，让他恨你，让他报复你。我要报复你们韩家所有人，把我所失去的一切都夺回来……”

那瞬间，我将心中所有的恨意全部说出来，好像一直锁住我心的那道枷锁打开了……

下一秒，韩旭冲上前，将我狠狠地揉入怀中，“我知道，我都知道…”

我在他怀中挣扎着，我不要让他碰我，多少夜的噩梦与恐惧在这一刹那全部涌上心头，我不想再在他的面前伪装，不想再对他强颜欢笑，不想再掩藏我心中的恨。

顷刻间，爆发了……

他不顾我的挣扎，死死扣着我的腰肢，力气之大，仿佛要让我与他揉成一体，“乔漫，对不起……”

对不起?

这样一个高高在上的男人也会说对不起吗?

可是一句对不起，就能弥补所有的一切吗?

么?

“那你到底当我是什么?玩物吗?”我听了他的解释，只觉得好笑，这算什“乔漫!”他突然一声怒吼，“我到底应该拿你怎么办?”他的眼眶t中有着明显的血丝，深深地凝望着已经不再挣扎，不再激动的我。

眼前的韩旭，在我眼中早已经模糊不清，泪水一滴一滴地划落下脸颊，哽咽地再也说不出话。

他低头，吻着我脸颊上的泪水，呼吸喷洒在脸上，缠缠绵绵。

“这一次，相信我。”他的话，说的那么认真，让我深深地感觉到他的真诚可是，我真的能相信他吗?

我该相信他吗?

“以前的，都让他过去，现在，我只要你做我的女人!”他一字一句，给了我心莫大的跳动。

下一刻，我已经被他拦腰抱起，然后将我轻轻放在了那干净的床上，然后他半压在我身上问，“愿意吗?做我的女人!”

听着他的问题，我问着自己的心，愿意吗?你愿意当他的女人吗?

我猛然闭上眼睛，回想着往日的种种，我尽量的，忽视被他包养的那三年所发生的事。

想着在赌城那几天他对我的不一样，时不时闪现出的关怀让我深深感觉到了自己是在被人保护着，关怀着。

当我和慕景的关系被韩旭发现了之后，他告诉我，原来我们第一次见面不是在马路上，而是在演讲厅外，是他给了我一个可以重新站上舞台的机会，是我一直想要感谢的恩人。

在医院保胎的时候，他每天送来一束白色郁金香，每晚发一条一摸一样的短信来问候，对于他这个大老板来说，已经算是很难得了。

流产后他说他会补偿我，他时不时显露的关怀，为我排队等候，虽然都是小事，可是这些我都是看在眼里的。

既然他真的能够这样对我，那我该不该相信他?

“回答我。”韩旭的声音在头顶响起，我睁开眼睛，深深地与他对视良久，才说.“愿意。”

下一秒，他的吻，已经落了下来，他那熟悉的气息紧紧缠绕着、包裹着。我起初有些退缩，但是在他的步步紧逼下，我只能被迫接受他的吻，在他的深入缠绵下，我开始有了回应。

他温热而厚实的手心抚摸着我的肌肤，逐渐地解开了浴袍，顿时我觉得胸口一凉，整个人就暴露在他的眼底，我清晰地感受到他的呼吸变得粗重急促，眼中净是情欲之色。

手正要抚摸到我的胸口，却被我捉住，还是存在着一丝羞愧，一点胆怯。

他任我抓着他的手，头却埋进了我的胸口，轻吻着，啃咬着，时轻时重。

当他下身的滚烫顶住自己的时候，我的心里忽然一阵慌乱，仿佛某一种疼痛的记忆，就快要撕裂一般。

那记忆中的梦魇，挥之不去。

月光笼罩着满室的旖旎，微弱的灯光铺洒在我们的身上，最后化作那一抹淡淡地瑰丽光芒。

忘记了和韩旭有过多少次缠绵，却没有哪一次像这一次，这么轻的吻我，爱抚我。他似乎在用自己的方式，让我相信他，接受他，摆脱过去那今我恐惧的梦魇。

不是曾经的疼痛和难以承受，而是一种快乐而美妙的感觉。

似乎有熊熊的火焰在我的体内飞快的跳跃着，整个灵魂都要飞到天上。

也让我明白，男人和女人之间，原来是这样。

早晨的第一道光芒冲破了重重云层，普照着万物大地，更照亮了房间，我迷迷糊糊地睁开眼晴，曾一度以为床边将又是一片冰凉，却发觉那是一阵温热。我诧异地睁开眼，正对上韩旭睡的正沉睡的脸，第一次我醒来，他还安静的躺在我的身边，不用我在房间去寻找他的背影。

惺忪着眼晴看着他，眉头有些深锁，我抬起手小心翼翼地想要抚平他的眉头，感觉他动了一下，又找了个姿势睡着了。

看着他安详沉睡的表情，没有那么冷酷的眸子，显得那么平静，棱角分明的脸上被朝阳映出了一层暖色，我静静地靠在场上，第一次可以这么近距离的欣赏着他脸上的一切，我们平缓的呼吸喷洒纠缠在一起，有些缠绵悱恻的意味。

脸，贴在他的胳膊上，明显感觉到了那炙热的温度。

韩旭，到底是个怎么样的人呢?

他就像慕景，怎么都让人看不透，摸不着，更抓不准他下一秒是喜是怒。

他毕竟大我整整十二岁了，在商场经历了那么的风雨，岂是我一个孩子能看的懂呢?

和这样一个男人在一起，会很累的吧。

我将他搭在我身上的手臂轻轻移开，然后蹑手蹑脚地下床，走进浴室里冲了个澡，任那温热的水将弥漫在我身上那韩旭的味道冲刷去。

洗干净了身子，我走到镜子前面，瞧见自己的颈上又有吻痕了，每次韩旭都这么粗暴，喜欢在我身上留下点什么东西。可是这一次却不同于以往，看着那些吻痕我竟然情不自禁地笑了起来，似乎是甜蜜的吻痕，让我倍感回味。

同时浴室的门被打开，我看着韩旭睡眼惺忪地走了进来，我说，“你醒了?

“你在笑什么?”韩旭看来是听见了我刚才的笑声，对着镜子，从我身后搂着我问。

“你似乎很喜欢在女人身上留下点什么。”我指着自己的颈上，有些嗔怒。

韩旭转将目光投放至我的颈项，露出淡淡地笑容，看在我心t中暖暖的。

这一次我们对着镜子的相拥与昨晚对着玻璃的相拥不同，我们都是全身赤/裸着，相互凝望着镜中我们身体的每一寸，都是静静地欣赏，没有说一句话。

时间静止，我感觉到两颗心怦怦地跳动着，感受到到他温热的身体再次火热，烫的有些灼人。哏中的欲望，在镜子里显得那么浓郁。

他低头，吻着我的背，一下一下，仿佛每一寸地方都不放过。

其实，我也不知道，我到底想要什么?

我爱上韩旭了吗?爱上这个大我十二岁，曾经包养我，甚至给过我侮辱的男人了吗?

我一遍一遍的在心中问自己这个问题，可是我找不到答案，我只知道，我不讨厌他，不讨厌他的触碰，喜欢看他的背影，喜欢他对我温柔时的感觉，更喜欢看他对我露出真实的笑意。

可是，这就是爱吗?

当下身被一个炙热的东西填满时，我再也无法思考这些问题，只能弓着身，迎着他，随着他的律动共同谱写出爱的乐章，一起到达巅峰。

……一《嫁入豪门：高官的契约情人》

作者：幕容湮儿一一一一一一一

我和韩旭一前一后的出了卧室已经是上午十点，若不是想到韩旭还要上班，我想我会赖在他的怀里不起来，就枕着他的臂膀一直睡到自然醒。见我们下楼，立刻取出早已经准备好的面包和牛奶，“老板和小姐今晚起的很晚。”

保姆的话让我红了一下脸，脑海中，浮现的又是刚才在浴室里发生的那一幕幕激情的画面，而且…还是对着镜子做的，真是太羞人了!

我低头喝牛奶的同时，拿眼光瞄了一下韩旭，脸不红心不跳地正咬着面包，另一手还在翻阅着报纸，我在心中暗暗地叹了声：三十四岁的男人，脸皮真厚。

这样想想，我与韩旭现在是不是很像一对夫妻呢，他接我出院，然后带我兜风放松心理，再陪我吃遍了美食街，回到家里和他一起看电视，然后睡觉，再起床一起吃早餐。

好平凡的琐碎事件，可是一对夫妻似乎就是这样生活的啊!

我很快喝完一杯牛奶，保姆立刻又为我加上一杯，这时韩旭突然收回了放在报纸上的视线，抬头问我，“说说你和他是怎么认识的吧。”

“他?”我重复了一遍，这才知道韩旭说的是慕景，“在慕西和杜馨宣布订婚的晚宴上。”我说话的同时，保姆已经识趣地退下了。

“原来在你当韩晶的面勾引慕景之前你们就认识了。”韩旭挑眉，这话说的不冷不热。

“嗯，我和他三次都是在晚会上认识的。”我咬了口面包，其实我早就知道韩旭一定会问我和慕景之间的事，其实在医院里我就一直在等他来问，也早就准备好了迎接他的问题，可是韩旭竟然会等到这个时候才问。

“看来你们还挺有缘分的，就这么勾搭上了?”他说话的声音有点冷嘲热讽的意味。

对于他那“勾搭”一词，我深表无奈，可是却形容的贴切，只能僵硬地“嗯。”了一声。

他低头，又将视线投放在报纸上，却还是不经意地问着，“后来呢?”

“各取所需呀。”

“这么个各取所需法?”

“他给我一百万，我做他的女人。”我说的很直白，可心里却有那么几分苦涩，好像我这一辈子都在为了钱卖身。

“以慕景的性格，他不会这么冒险的就为了一个才见过三次面，根本不甚了解的女人付出一百万。你要知道，一个官员他有着政治身份，包养情妇，相当于犯罪。慕景他能在四十四岁的年级就爬上了副省长的位置，可见他的城府有多深，所以你们之间应该还有隐藏交易，对吗?“他一针见血，说的那么平常，却让我的心一阵一阵地跳动。

“韩旭，你是在怀疑你的姐夫吗?”我尽量让自己的表情保持的平和无比。

“我从来没有小瞧过我的这位姐夫，你和他之间的交易，是联手对付我们韩家吗?”他的话锋一转，凌厉的眼神直逼向我。

看着他突然的转变，那一时间我有些迷茫，现在的韩旭还是刚才那个满脸温柔的男人吗?刚才我们还那么热烈的欢爱着，下一秒他就对我这样冷言冷语了?

是我在情/欲的迷醉下忽略了他本来的身份吗?

“韩旭，你不觉得自己的问题很奇怪吗?我和慕景联手要对付韩家?慕景可是韩晶的丈夫，他怎么可能这样做呢?”我好笑地回答着，同时也放下了手中的那杯牛奶，迎视他的质问，“我是恨韩家，想要用孩子来报复你们，昨天晚上，我已经全部告诉你了……”

韩旭将手中的报纸放下，平静地看着我的眼晴，仿佛要穿透我，看进我的内心，“乔漫，我不明白你为什么要维护慕景，但是现在你已经和他断了，过去的一切就应该放下，包括我们之间的仇恨。你可以做到吗?”

我平静地看着他问我时的表情，却至始至终没有作一声，原来韩旭一直都在怀疑我。

怀疑我离开慕景可能只是一场戏，为的是接近他，报复吗?

如果我真的是报复，那么我咋天晚上就不会在他面前坦言我的恨意，更不会卸下了我所有的伪装，与他在床地间欢爱，可是他却还是不信我，一点都不信我他现在要我放下所有的仇恨，我怎么能甘心?李清雅将我从楼上推下去，韩晶毁了我的一切，而你韩旭也间接的给了我身心的侮辱。

你如今要我放下，不是在强人所难吗?

我至始至终翻；没有回答他的话，而他的耐性似乎也被我磨光，他起身，整了整自己的西装，“乔漫，我希望你能想清楚，既然你决定了做我的女人，全部身心就该放在这上面，不该再想其他的。你所需要的一切物质要求，我都会满足你，绝对不会亏待你分毫，明白吗?”

没有等我回话，他就径自出了门。

我呆滞地坐在餐桌前，不断回想着他最后一句话，多么大男人主义，潜在的语气中还是有一丝轻蔑是感觉，他还是当我是一个追求物质的女人吧。

不怪他，真不怪他。

换了谁，都会这样的。

我拿了他一百万，做他的女人，也还是为了钱。

其实爱情真的不能与钱沾边，一沾上，即使是再真的爱情都会被玷污，就像是一对夫妻结婚前热恋的时候，双方都发誓要白头偕老，一同天荒地老。可当结婚后，所有的柴米油盐酱醋茶全部压到了两个人身上的时候，矛盾比肩继踵的来了。

爱情?没有面包，谁来成全爱情?

忽然间，我发现其实我和韩旭之间还存在着太多太多说不清理不了的关系，即使是有了昨夜的坦诚，我们的心还是有很厚很厚的隔阂，似乎怎么都走不到一起。

*自笑了笑，我起身，朝楼上走去。

脑海中，，仿佛又响起与慕景分别后的那一句话：现在有一个很好的机会在你面前，既不用做韩旭的女人，也不需要做我的女人，你要不要?

我上楼的脚步声，回荡在木板楼梯上，一声声地敲打着我的心房，有些失落的黯然。

疲累的我在床上又躺了一下，很快就睡了过去，醒来时已经是吃中午饭的时候了，穿着睡衣就要下楼吃饭，可是手机却在这个时候响了起来，一个陌生的号码，接起“喂”了一声，那边却没有人说话。

我还在想是不是哪个无聊的人打骚扰电话，那边传来一个苍老而颤抖的声音，“喂…漫漫吗?”

我的心头一阵强烈的颤动。

一一一一一一一《嫁入豪门：高官的契约情人》

作者：幕容湮儿一一一一一一一

我平静地坐在公园的石凳上，今天的天气并不是阳光明媚，而是有些阴沉的感觉，那一抹阳光被乌云笼罩着，不得而出。公园四处的人也不多，我们找了一个比较安静隐蔽的地方坐下。

她穿着一件银白色的风衣与我并肩坐在石凳上，似乎有几个月没有再见到这个身影了，却发觉现在的她与上次的她有了很大的区别，苍老了许多，尤其是那额头上的皱纹。苍白无血色的脸。

“你怎么会有我的手机号的。”我冷着声音问她。

“是佳美给我。你不要怪佳美，是妈妈屡次纠缠，苦苦哀求，她才肯将你的新号码给我，若不是她，妈妈可能这辈子都再也见不到你了。“她的声音很低很低，还透着几分沙哑的感觉。

妈妈第一次对我露出这样的沧桑，平日里她都是那副尖酸刻薄的模样，说起话来盛气凌人，仿佛整个世界都欠了她一样，“你是不是又输了钱?”

“漫漫……”

她的话没有说出口，我就硬声打断，“你的女儿为你帮你还三十万，卖了一次身。你的女儿为了帮你还一百万，卖了第二次身。你还想你的女儿为你卖多少次身，替你还那永远填不满的赌债?”

她看着我，眼眶红红的，嘴唇也颤抖着。

“我把我所有的青春都出卖了，为的就是帮你还债，钱最后到你的手上，你觉得这钱拿的太容易了，所以你丝毫没有去珍惜你的女儿，为了这些钱出卖了多少。这一次，你又输了钱，我已经再也没有青春可以为你出卖。”我缓缓从石凳上起来，俯视着她的泪水溢满眼框，然后滚落在脸颊，我却丝毫没有动容，“记得我临走时和你说过什么吗?赌博这个东西沾染不得，只会害人害己，回头是岸。可你似乎没有听进去…不论你的女儿为你付出了多少，你都不会感激，你觉得这是你应得的，是吗?““漫漫，妈妈对不起你…”她猛然起身，想要拥抱我，可我却大步后退，躲过了她的怀抱，“今天我会出来见你，是因为你的苦苦哀求，但是你不要以为你的苦苦哀求就会让我再一次心软，给你钱去还赌债。既然你敢去豪赌，那么你就必须接受豪赌之后，你所要承受的那些东西。“我冷冷地看着她说完我要说的话，转身就要走，可是她却近乎于嘶吼地唤道，“漫漫……妈妈已经戒赌了，妈妈再也不会去赌了!”

我猛然停住步伐，僵在原地，背对着她，脑海中回响着她的声音，她说她不会再去赌了吗?

“自从上次我还了那一百万之后，我就一直在反省，也在慢慢戒赌。我想找你，告诉你妈妈不会再赌了，可是我却找不到你。”她的声音带着哭腔，带着悲恸，“直到前段日子，佳美找到了我，将你身上所发生的一切都告诉了我，她指责我质问我，将你推进了那样一个火坑，从十八岁开始就要承受那么多人所不能承受的痛苦。是的，我不是一个负责任的妈妈，我是一个贪钱的妈妈，我没有尽到一个做妈妈的责任，甚至还要我的女儿为了帮我还债而出卖自己的身体。甚至在看到你的裸/照出现在杂志上的时候，我没有给你关心，只是一味的怒骂指责……还说出那么不堪的话。”

我颤抖着，转过身，妈妈早已经痛哭流涕，哭的那么伤心，那么绝望。

“漫漫，你可以骂我，打我，怪我，恨我，却不要不认我。妈妈知道错了，妈妈今后会好好弥补你的…“泪水，不知何时已经将我整个脸颊浸湿，哽咽的喉头想要说话，却再也说不出一句话，只能看着她，看着她在我面前的悔恨。

“你相信妈妈，妈妈会用时间向你证明，我真的改过了。漫漫…回到妈妈的身边好吗?”她说完，下一秒我已经扑入她的怀中，，紧紧地拥抱着她的身躯，“妈妈……”

那一刻的脆弱，尽显在我的心间。

在医院的两个月，那最难受的两个月虽然佳美和杜若都陪着我，给我加油鼓劲，让我站起来。虽然我感动，却敌不过现在妈妈给我的一个拥抱。

这就是骨肉亲情吧，在妈妈的怀中，

道不论我发生了任何事都可以停靠回家，

我感觉到有一双羽翼在拥抱着我，我知

妈妈的双臂永远都在等着我回家。

妈妈，终究还是这个世界上最亲的人。

妈妈，是那个在你犯了无数的罪孽后，还能张开双臂拥抱你的人。

朋友，爱人，始终还是敌不过妈妈的疼爱与伟大。

有了妈妈的怀抱，我感觉到自己不再是一个人，而是有着无数可以走下去的力量，可为什么，这个拥抱来的这么迟，这么迟……

我们就这样相拥哭泣着，许久许久，她才松开我，眼眶红红地，肿肿地，在我看来是那么悲伤而苍老。

“漫漫……跟妈妈回去好吗?”她的语气有哀求的意味，声音因为哭了很久的缘故有些沙哑。

我摇头，含着未干的泪珠说，“我已经回不去了。”

“怎么会回不去?妈妈和家一直都在等你……虽然你的爸爸还是个窝囊废，只会在家里靠女人养…”

我不等她把话说下去，就截断了，

的很开心，希望你能说到做到，好吗?

“妈妈，今天能听到你说你要戒赌，我真

“

“漫漫?”妈妈的哏中有着惊慌失措。

“妈妈，我现在真的不能回去，可能…等我累了的时候，再也走不动的时候，就会回去的吧……妈妈在家，是不是会一直等我回去呢?”我心酸地问。

“会，永远等你回去。”她紧紧握着我的手，有些颤抖，却没有再问下去，或许她也知道我现在的处境，我回不去了。

后来，妈妈和我说了很多很多，一直在对我说着对不起对不起……

其实，母女之间，再对不起，都还是骨肉亲情，血浓于水啊……

后来我陪着妈妈找了家小饭馆吃饭，吃饭的时刻我们两人很安静，都是低着头默默地吃着，气氛有些凝重，而我也食不知味。妈妈也与我一样，吃了不到一半就没有再吃了，本来是我要去结账的，但是妈妈却抢在我先结账了。

送她去坐车回家的路上，我的手心一直被妈妈握在手心里，相对无言。只是静静地享受着此刻的宁静，我和妈妈似乎太久太久没有这么安静的走在一起了。

现在的我们才真正像是两母女，手牵手，肩并肩，朝这条路上一直走下去。

路很长，可是我们很快就到了车站，妈妈坐上了车子，隔看玻璃望着我默默地流泪，我站在车下仰望妈妈苍老的脸。

她，真的老了……

车子启动了，马上就要离开，妈妈似乎终于克制不住拉开玻璃窗，哭着说，“漫漫，你一定要原谅妈妈，在这里一定好好好照顾自己，妈妈会在家里一直等你回来的。”

才咽下去的辛酸，因为她这句话，心中，又涌现出无限的酸涩，看着现在已经决心戒赌的妈妈，真是的个好妈妈，我相信，她一定能戒赌的。

原来我并不是可怜的，其实我也有妈妈的疼爱的，只是因为妈妈走上了一条不归路，所以迷失了自己。我很庆幸妈妈能够回头是岸，她仍旧是我的好妈妈，那么我为她付出了那么多，是不是也很值得呢?

“妈妈你也要好好照顾自己的身体，我有空，一定会回去看你的。”车子正在缓缓驶出，我追了几步，冲她挥手，那挥手的瞬间，泪水模糊了我的双眼，妈妈那张沧桑的脸也渐渐淡出我的视线。

车子越走越远，直到淡出了我的视线，那时我才重重地松了一口气。

打车回到别墅，瞧见里面灯火通明，院子里韩旭的车也停在那里，我的心一阵跳动，难道他今天又来了?

我以为，他今早很生我的气，短时间内会消失在我的视线内的。

我打开门就走进去，厨房里飘出香喷喷地菜香，韩旭倚在沙发上看电视，仍旧是财经频道。我回来又那么些动静，他应该也知道，却没有回头看我，仍旧专注在电视上。

“小姐回来了，正想着打电话叫你回来吃饭呢。”保姆端着两盘热腾腾地菜放在桌上，“老板，小姐，吃饭吧。”

“不用了，我吃过了。”现在的我真的没有胃口，哭的累了，只想上去好好躺一下。而且，自从那次从楼梯上掉下来，流产并得了轻微的脑震荡后，时间不久，总是很容易疲劳，很会打瞌睡。

“在哪吃的?”韩旭从沙发上起来，一边随口问着一边走向餐桌，像是上午那段尖锐的对话并没有发生过一般。

可是在与我擦肩而过的时候停住了胸，步，勾起我的下巴，俯视着我的眼晴，“你的眼睛怎么肿了?又哭了?”

“没有，回来的时候风沙进眼晴里了。”我撇过头，不自然地回答。

“你不是个会说谎的人。”他扯着我就坐在了餐桌上，然后与我面对面坐着，此刻的情况就像早上那样，我想那一秒他就要开始审问我了吧，我怎么回答?

如实回答吗?

“你去见了谁?慕西?”他短短几个字，问的我怒火横生，“韩旭，我在你哏中就是这样的女人吗?”

韩旭双手交握，支撑在餐桌上，若有所思地看着我。

我深深吐纳了一口气，咽下喉头间还没有缓和过来的辛酸，“我去见我的妈妈了。”

他了然地看着我，然后问，“她又输了多少钱?”

看着他那一副像是极为了解我家事的模样，我有些可笑，其实也难怪韩旭这样，就连我，接到妈妈的电话时，第一反应也就是她又赌博输了钱，想要问我要钱。

“这次和输钱无关，她只是来看看我。”我说话时显得有气无力。

“你那个嗜赌如命的妈妈真的只是为了来看你?你确定她不是别有所图?”

他的话问的很尖锐。

“她已经戒了赌博，她说她不会再去赌了。”

“她的话你也信?”

“我信!因为她是我的妈妈。”我猛然提高了声音。

韩旭倏地从椅子上起来，冷冷地瞪着我，一字一语地说，“是妈妈，就不会那样卖女儿!”

“这个世上任何人都会犯错，知错能改，为什么不给她一个机会，相信她?

更何况，她还是我的亲妈妈。”

“你永远都是这么蠢!”他怒气腾腾地说完这句话，竟然大步地朝门外走去，饭也不吃就开车离开了。

看着他那莫名的怒火，我心t中也涌现出怒火，韩旭他就是在看不起我，看不起我的妈妈，看不起我的一切!

“小姐……难道你还看不出来，老板很在乎你吗?”保姆的话打断了我继续往下想，带着几分怒火看向保姆，“在乎?”

“老板不过是怕你的妈妈再来欺骗你，问你要钱，怕你傻乎乎地上当再卖自己一次。老板的性格你还不清楚吗?不是他在乎的事，他不可能发这么大的怒气，因为除了mte没有任何东西可以再影响到他的情绪了。我已经看见老板为你发怒好多次了。“保姆的话虽然很尖锐，却是一针见血。

我半信半疑地看着保姆那万年不变的脸色，心t中的怒气似乎消退了一大半，烦躁地说，“这些饭菜都撤下去吧，我也不想吃了。”

……一《嫁入豪门：高官的契约情人》

作者：幕容湮儿一一一一一一一

躺在床上，看着电视里面播放的画面，遥控器也不知换了多少个台，一下一下的画面变换在我的视线里，终于我还是烦躁地将手t中的遥控器用力掉在床上，扯着被子将我整个人包裹着。想要睡觉，却怎么也睡不着。

翻覆了很多次，我终于还是从被子里钻了出来，拿出手机翻到韩旭的号码，但是没有拨通，只是置放在颈项上，犹豫着该不该拨出这个电话。

真的是如保姆说的那样，韩旭真的是关心我才冲我发那么大的火?并不是看不起我才冲我发火?

闭上眼睛，脑海里又重播了一遍一个小时前的事，他对我的勃然大怒，对我的怀疑……

不知不觉，我竟然将电话拨了出去，我心怦怦直跳地等待着那边接电话，响了很久却无人回应。我以为那边不会有人接的时候，电话竟然通了，那边却没有人说话。

我试探性地“喂”了一声，那边停顿了一下，才传来韩旭的声音，“有事?

冰冰凉凉的声音，我突然觉得我现在找他是不是在用热脸贴人家的冷屁股?

我犹豫着要和他说些什么。

“没事挂电话了。”音落，电话断，他真的就挂电话了。

我看着被挂断的电话，为之气结，心中的骄傲不允许我再给他打电话过去，当即将电话丢的老远，关掉灯就睡觉。

可是，我还是睡不着，一方面是兴奋妈妈今天的一切改变，另一方面是生韩旭的闷气。

越想，我就越睡不着。

手机声响起，我在黑暗中四处摸索着手机，看见屏幕上显示的是韩旭的来电时，我低声地嘀咕着，“不是不要理我吗，又打电话过来干什么?”

我刻意让电话响了很久才接起，

他说话，“有事?没事我挂电话了。

也不说话，那边一声“喂”，我冷硬着学着

，，

“你这个磨人小东西!”那边传来一声暗咒，我听到这一声，脸上露出甜甜地笑容，“你不是挂我电话了吗，还打过来做什么!”

韩旭却不答我，只是问，“说吧，有什么事?”

我轻哼一声，想到了我打电话给他的初衷，小声说了句，“对不起，晚上我的情绪不好……其实我看的出，妈妈她真的是有决心戒赌的。”

那边沉默了许久，才说话，“希望她是真的悔改。如果她再欠了钱，你一定要告诉我，不要自己默默地去解决，可以答应我吗?““我告诉你，你会帮我?”

“傻丫头，当然会。”

宠溺的一声“傻丫头”让我眼眶湿润，仿佛回到多年前，慕西轻轻揉着我的头发，笑着叫我“傻丫头”。

“嗯。”我忍住自己夺眶而出的泪水，很认真地答应了。

“都十点多了，还没睡觉吗?”

“睡不着，都是你，晚上那么大声冲我吼，刚才还挂我电话。”我冲他小声发牢骚。

那边传来他低低一声笑从听筒里传来，在这漆黑的夜里竟然是那么温暖。

“你现在在哪儿呢?”我一手打电话，一手把玩着自己的头发。

“家。”他的一个字，似乎奠定了多么神圣的感觉，让我的心一空，却笑着说，“我得唾了，你也早点睡哦，晚安。”

“晚安。”

挂上电话，我叹了一声，翻了个身找了个舒适的位置，我闭上眼睛，终于可以安心睡了吧?可是这张床上就只有我一个人的温度，昨天晚上的缠绵悱恻，又闯入脑海里，我立刻烦躁地甩开，不想再继续想下去。

家。

这里，根本就不是他的家，他的家，是与李清雅的那个家。

而这里只会是金屋藏娇的地方。

乔漫!你怎么开始想这些了?你本来就只是个情妇，你不要去妄想要一个家，对你来说，这不过是一个奢望而已!

一一一一一一一《嫁入豪门：高官的契约情人》

作者：幕容湮儿……

韩旭三天没有来了，我一个人在房间里无聊透顶，想着要给他发个信息或者打个电话，却只是想想而已，没有一点行动。我想，或许他在忙着吧，mte那么多事，我总是吵他肯定也会烦，想到这里也就没有去打扰他了。

夜晚，睡的正酣，手机有开始震了，一边震一边还响铃，烦的我想要把手机往地上掉。闭着眼晴在枕头底下四处摸索着，终于摸索到我的手机，闭着眼睛就接起，口气有些不好，“喂!”

“下来。”

是韩旭的声音，我的意识有些恢复，“做什么?”

“我在院子里等你。”声音很强势，口气也很霸道。

没等我答应，电话就挂了，我揉了揉自己还没睡醒的眼睛，匆匆换了身衣服，然后梳梳凌乱不堪的头发，就出了别墅。

院子里，那辆黑色的宝马闪着耀眼的光芒，我拉开车门就坐了进去，正想着要问他话，却见他将方向盘向右打到底，转弯。

同时，也闻到他身上的酒味，他又喝酒了吗?

应该是吧，一个大老板，出去喝酒应酬很正常。

不过难怪今晚他会突然来到别墅，说话的口气这么强硬，原来也是有酒精的作用。我想，今晚他要是没喝酒，是不是就不会来别墅见我了?

他一路带着我飞奔出去，速度飞快，沿着高度奔驰，然后绕过那一圈圈的大弯，借着灯光可以看出我们在往山上开，心里疑惑却我也不知他要开去哪里，也不敢问……因为他现在的速度实在太快了，我怕影响他的注意力，况且他还喝了酒。

终于，到达山顶的时候，他才安全的将车停在一处空旷的地方，他打开天窗，顿时那猛烈的风从天窗上呼啸进来，将我的头发卷起。

“这几天不想我?”韩旭突然的问题让我一怔，竞也不知从何说起，只能沉默着，任风吹过。

“一个电话都没有?”他继续问。

“我怕打扰到你。”我老实交代着。

“这个理由倒是很好，把一切责任都推给我了。”他失笑，眸子里全然是无奈的醉意。

看着现在的他，真像个大孩子，我一直很讨厌喝了酒的男人，就如我的爸爸，他每次喝完酒话都很多，一直念念叨叨地在我耳边说很多话，所以我很反感。

可是现在的韩旭，喝了点酒，话多了，行为举止也失常，我却觉得他很可爱。

看来我已经得出了一个理论，话多的男人喝醉酒很讨厌，话少的男人喝醉酒很可爱。

“你今晚怎么了?”看着他的失常，我终于还是忍不住的问。

“别吵，让我安静一下。”他眼中的笑意渐渐敛去，眼中满是冰冷的痕迹，原来这才是今夜他该有的真正表情。

我将头重重地靠在座椅上，正好可以仰望天上的繁星，仿佛伸手就可以触摸到，美的令人心动。看韩旭对这里的熟悉，我想他每次烦闷的时候都会到这里来的吧。

“你有过无可奈何吗?”沉寂了许久的韩旭突然问我。

“有，每个人都有属于自己的无可奈何。”我点头回答着，“但是…

…像你这样在权利高峰可以呼风唤雨的男人，也会有自己的无可奈何吗?”

“你不是说每个人都有属于自己的无可奈何吗?我也有。”他突然的表态，让我侧过头，凝望着身边的他，依旧闭着眼晴，脸色却很凝重。

我没有再说话，就这样看着他的侧脸出神，而他缓缓睁开哏，侧过头，带着血丝地哏晴看向了我。看的那么深沉，那么黯然。

我不知道他到底发生了什么事，可是我不想问，因为我明白，要是他想告诉我就会主动告诉我，要是他不想告诉我，任凭我怎么问他都不会说。

“乔漫，你说，我该拿你怎么办……”他已经是第二次说这样一句话，我也不知道他为什么会说这样的话，只是心中隐隐有些怪异而不安的感觉突然升起。

他坐起身，一把将我用力抱住，让我微微吃疼，还没来得及低呼，那带着浓烈酒味带着浓烈的酒味，夹杂着他身上特有的气味的吻已如暴雨般下来，一下一下，如此猛烈，落在我眉心，眼盖，鼻尖，嘴唇，颈际。

我攀着他的颈项，感受着他炙热的吻，还有他的气息伴随着浓郁的酒气源源不绝地与我交缠在一起。

吻了仿佛有一个世纪那么久，他才移开，重重地靠回座椅上，大口大口地呼吸，“你愿意陪我一起等待日出吗?”

“日出?”

“心情不好的时候，我就会一个人开车到这里来吹风，发现日出的景象非常美。”

“你经常心情不好吗?”

“怎么，我心情不好你很开心?”他挑眉问，似认真似开玩笑。

“关心你而已。’’我的声音很低很低，低到就连我自己都听不见，最后仿佛被那强烈的风吞噬。

“其实，那天我也想对你说声对不起。”韩旭的喘息声依旧，“那天晚上是我情绪不好，你心好，愿意原谅你的妈妈我没权利说话，但是我却激动了…

也许是我也曾有一个这样的母亲吧。“

“你的母亲也赌?”我惊讶地问。

韩旭摇头，嗤鼻笑着，不再说话。

后来我才知道，今天是韩旭母亲的忌日，他的妈妈早在八年前就离世了。

一一一一一一一《嫁入豪门：高官的契约情人》

作者：幕容湮儿一一一一一一一

我和韩旭在等待日出的时候，时不时地轻聊几句，很快就结束，大部分的时间翻j在专注着天空，看着它一点点由黑暗转光明，几个小时似乎过的很快，睡意也早在来到山顶的那一刻全然没有。

一刹那间，这深红的圆东西发出夺目的亮光，射得人眼睛发痛。它旁边的云也突然有了光彩。

“快看，日出!”我激动地大叫了一声，指着那深红的圆东西，看着它正一点一点地冒出来。

它的光芒给黑云镶了一道光亮的金边。后来，太阳慢慢透出重围，出现在天空，把一片片云染成了紫色或者红色，这时候，连我自己也成了光亮的了。

“真美!”我感叹着，转过头要和韩旭分享一下我的激动，却发觉韩旭没有看日出，却是一眨不眨地盯着我看，“有日出不看，你看我干什么。”我被他盯的有些不自在。

现在的韩旭，似乎完全没有一丝的醉意，就那么静静地看我，很出神。仿佛不是在看我，又仿佛在看我，那目光让我捉摸不透。

“日出没有你好看。”

韩旭口中迸出这样一句话，让我全身一僵，我刚才是不是幻听了，刚才那句话真的出自韩旭的口中吗?也许是第一次听韩旭说这样的甜言蜜语，我一时间完全反应不过来，只能无言地看着他。

看完日出，他就带着我按原路回去了，因为熬了一夜没睡，所以肚子十分饿的缘故，我们就在一处小街上随便找了个小地方吃了点豆浆油条。

这一回韩旭并没有不习惯，而是处之泰然地喝着豆浆，我看着他穿着西装打着领带，却坐在这里喝豆浆的模样，想想都会想笑。

二十二年了，第一次和一个男人这样亲密的像一对夫妻。

和韩旭在一起的感觉与和慕西在一起的感觉，真的很不一样，非常不一样。

和慕西像是男孩和女孩的甜蜜初恋，对任何事都是懵懵懂懂的。

和韩旭却是男人与女人的成熟感情，对任何事情都是那么的看透。

也许这就是年幼与长大的区别吧。

我和韩旭这段时间的甜蜜时光，足够让我回味很久很久的，可是回忆终究还是回忆，甜蜜最终还是要被人打碎的。

回到别墅，下车前，他亲吻了一下我的脸颊，“回去睡个好觉。”

“嗯，你一路小心。”我也回了一个吻，就下车。

目送着他的车子离开，开了门，就见电视机是打开的，保姆正手握遥控器专注地看着电视机，一见我进来，眼中有那么瞬间的慌张，随后立刻将电视机关上“做什么?”察觉到保姆的异样，我关好门就走上去，从保姆的手上夺过遥控器，再次将电视机打开。

电视里面是一个记者正在采访着一个医生，这个医生怎么看着这样眼热?

“路医生，你真的确定你当初看见一个女人将她从楼梯上推下来，然后流产吗?”记者激动地问着。

“我非常确定，那个女人是一路从楼梯上追下来的，还一边喊着：乔漫，你还跑!“那名医生很认真的点头，“如果那个女人真的是你们所说的mte总裁的老婆，那我觉得她的素质真的非常低下，竟然用这样的手段对付一个正在保胎的母亲。痛失孩子的事，我相信没有人愿意去承受，可是她却亲手做出了这样的事，今人发指。也许是因为她有钱有权，所以那位痛失爱子的小姐不敢站出来告她，但是我却不怕，作为一个医生，我有义务将我所看到的实情全部说出来。”

“观众朋友们，从路医生的描述上来看，那名从楼梯上掉下来的女孩就是乔漫了，那么乔漫为什么会被一个一死韩太太的女人无缘无故地推下楼梯呢，为此我们的小威特地去查证了一些事，大家可以看看这些照片，也许我们就能明白，这一切都是为什么了。”说着，主持人身后的大屏幕闪现了几张图片。

我一步一步地朝电视机前走去，看着电视机放大的照片，手，颤抖着。

那些照片……

韩旭到医院接我的照片，我和韩旭在美食街手牵手吃东西的照片，我与他一同上车的照片……所有的照片都照的很亲昵。

这一次不再是单独我一个人的照片了，照片中很清楚的显示了我和韩旭的影像，到底是谁，谁竟然又做出这样的事，又将我的照片公布了出来!

到底是谁，目的又在哪里?

瞬间，一股自己的隐私被人窥视了的怒气涌上心头。

这已经是第二次了!

我不相信这次事件的揭发只是一种巧合，一定是有人预谋，特意将我与韩旭的关系曝光，到底是谁呢?

韩晶?李清雅?韩旭?慕景?

我胡乱猜测着有可能的人，瞬间我慌了神。

仿佛，那一刻我回到了当初裸/照被公布在整个公司的时刻，脑海一片空白……w w w/xiao shu otx t.com



第105106章

**t*xt*小*说*天*堂105与慕景的交易，伤别离

在李清雅的安排下，我进入了电视台，亲自接受了电视台的来访，当然所有的来访稿与回答稿都是李清雅交给我们的，我们只要接照那个稿子记下来说就可以。演讲稿里，一切都是那么冠冕堂皇，譬如我是失足摔下楼梯，我与韩旭只不过是逢场作戏。

录制完了节目后天已经黑了，我出了电视台，仰头，只见天空里下起了绵绵细雨，好像又回到了那天晚上韩旭在那细雨霏霏之下对我说起我们的第一次见面。说的那么认真，那么哀伤，叹息声就像是那一缓悠远的哀伤，让人捉摸不透我没有打车回去，只是冒着绵绵细雨，在那条宽阔的马路上行走着，一路上车子来来回回飞速在身侧。

秋末的寒风吹的我全身寒冷，加上那霏霏之雨，原本该是很冷的，可我却感觉不到冷，只觉得心冷。

李清雅的话语犹然在耳，她说她曾经有一段刻骨铭心的爱情，而韩旭亦有自己的女朋友。他们曾经都有自己的爱人，却为了政治而联姻，想想李清雅也是个可悲的人，而韩旭又何尝不是呢。

原来，韩旭竟也有着那么多的无可奈何。

那么当年他与他的爱人分手，是多么的痛苦？

这么多年，他是否已经忘记了那个爱人，还是和李清雅一样，深深将那个爱人铭记在心？

若真是这样，那么我在韩旭心中又算是什么呢？寂寞的时候遇到的一团火，点燃了他，让他有了那份冲动？

可是这样，并不是爱情啊…

冲动，并不是爱情。

我想，我与韩旭之间，或许只是那所谓的冲动。

他有他心中深藏的一个爱人，而我的心中，也有一个不愿提及的爱人。

想到这里，我心中的烦闷与痛像是顷刻间减少了很多，该回到起点了吧。

回神，发觉我已经走出电视台好远一段距离，雨水将我整个人淋得半湿，我立刻拦了一辆车就往别墅里开。

进入别墅，发现保姆还在里面还做了一桌子的菜，“小姐回来了，怎么淋的满身，去冲个热水澡，否则要着凉的。””

看着保姆那石喋喋不休，我知道她是在关心我，曾经对她的距离与冷漠倏然间淡了许多，保姆她监视我，不过是拿钱办事，要怪只能怪韩旭不信任我罢。

“我是回来拿行李的，我要走了。”我低声说了句，就迈步上楼，保姆的声音却在身后传来，“要走也不急于一时啊，洗个澡，吃个饭再走。”，我的步子停在楼梯中央，回过身看保姆的身影，我惨淡地笑了笑，也不知道为什么，就答了个“好。”

到浴室里洗了个澡，换了身干净衣服，然后随手将房间里的衣服一次性全部捡进了行李箱里，然后就拖着下楼，保姆早就坐在桌上等我吃饭了。

这一回，保姆不再是放下菜就转身走开了，而是与我面对面的坐在桌上，共同吃饭。

“好歹我也当你的保姆几个月了，总会有点情意，今晚就当是我为你的饯行吧，你走了，我又得重新去找份工作了。””她举杯，里面盛着的红酒在玻璃杯里轻轻摇晃着。

我也举杯，对着她，“从没想过，我会和你同坐一张桌上吃饭，还干杯。”

说完，我们会心一笑，碰杯，一齐饮尽红酒。

看到墙上的时间，我突然想起了什么似地，立刻拿起遥控器就开开电视，换了几个台停在**顿道，只见节目已经播出了有一半了。

电视上的我有些憔悴，回答主持人问话的时候我的表情很呆滞，很僵硬，时不时扯出的笑容有点假。

“请问乔小姐你和韩先生是男女关系吗？””主持人的脸上万年保持着那雷打不动的微笑。

“我和他不过是偶然结识的，都喝了点酒，就发生了一些关系。纯属一夜情而已，其实男人嘛，都爱逢场作戏，女人也是，都是感性动物。而记者拍到的照片，真是让我很意外，我只能说，那名记者很会捕捉那瞬间的暧昧。，”电视剧里的我，就像是在背台词，回答的很流利。

“一夜情的话，怎么会怀上了孩子呢？”

“也不知道是谁传出这么可笑的消息，孩子怎么会是韩旭的呢，至于孩子是谁的我有权利保持缄默的吧？”

“完全有权利。乔小姐，我可以问你一下，为什么你会决定要进入电视台来澄清这件事吗？”

“因为我不想让那些记者们继续嚣张，用我和mte来炒作，进而得到丰厚的利润。我很反感这样的做法，同时也是为了对的起自己的良心，站出来说出真相而已。”

电视里又谈了好久，然后我退场了，主持人迎进了韩旭与李清雅走近演播间，我诧异地看着他们两的出现。

“给大家介绍一下，这位就是mte总裁韩旭，旁边这位就是这次最大的受害者，韩旭的太太，李清雅。”

听着主持人的介绍，我只觉得好笑，李清雅是最大的受害者？

然后，电视里播放的就是主持人与韩旭、李清雅的问答。

最让我记忆尤甚的不是李清雅的虚假，而是韩旭的一句话：深处高位，自然有些场合必须逢场作戏，而我和我的太太关系一直都很好，从来没有变过，即使她十年不孕。

是呀，夫妻终究是夫妻，再多的磨难，再多的不和，他们终究是夫妻，是要携手一起走到老的人。正如李清雅说的，他们虽然同床异梦，可是他们仍旧是夫妻，这一点没有任何人能改变。

带着几分可笑的情绪，我将手中的遥控器放下，为自己再倒了杯酒，盯着电视机里的画面，有些出神。

“他们很自私，对吗？为了自己的利益，将你推上了公众视线，让你亲自去昧着良心澄清一些莫须有的事。””沉默了许久的保姆终于说话了。

我笑了笑，回答，“能借他们的自私，来摆脱我情妇的身份，很值得不是吗？”

“那你真的能甘心？李清雅可是害了你孩子的凶手。”

“该记得的事情，我永远都不会忘记。”李清雅，韩晶，这两个名字，我岂会这么容易就忘记。

“那你这次又为什么会做出这样的决定？”她很是不解。

“为了我自己。”我平静地说完，却换来保姆的笑。

“是否还有其它原因，是你自己不敢承认的？我从来没怀疑过，老板的魅力，换了任何的女人都会把持不住的。”

我的心一惊，被保姆这样突然点破的话震了一下，有那么一瞬间我是不可置信的，更是可笑的。

“一时冲动而已。”我笑笑，起身，不打算再与她继续说下去，“晚了，我该走了。”

保姆没有说话，依旧坐在那里，看着我离开别墅。

出了别墅，外面依旧下着细雨，正要撑伞离开，却见韩旭的车停在外面，我的心里一跳，韩旭来了？

可是下车的却是蒋先生，他说，“乔小姐，我送你一程吧。”

“好。”看到蒋先生，我的心里却有些失落。

难道，他真的不想再见我了吗？

坐上了蒋先生的车，他的脸上依旧挂着那么清冷而严肃的表情，“乔小姐韩总没有出现，你很失望吧？”

“没有。”我矢口否认。

蒋先生却笑了笑，“其实你该离开，从第一次我找上你们家门，就是一个错误。如果没有那一次，或许你也不用经历那么多。现在有这么好的机会摆在你面前，你该把握住。”

“我明白。”我点点头，知道蒋先生是为了我好，才说这些。

我确实……该离开了。

我让蒋先生将我放在一处咖啡斤，然后谢过他之后就拖着我的行李走了进去，选择了一个靠窗的位置，为自己点了杯柠檬茶，然后就打了个电话。

“慕省长，我决定了，上次你的提议很好，我打算接受。”

“你现在哪里？”

“咖啡厅。”

“好，我这就过去。”

没等一会儿，慕景就来了，他坐下点了杯咖啡，然后就笑着看我，“乔小姐想好了？”

“想好了。”我点头。

“这是护照，推荐信，你去了美国之后就在那里读研，读完后你肯定能找到一份非常不错的工作，找个美国男人嫁了，安定下来吧。”

对于慕景他自顾自地安排我不打算回应，“其实我很奇怪，你没有任何条件却给这全省唯一的机会给我，到底对你有什么好处呢？”

“没有一点好处。”他吮了口咖啡，目光平和。

“那你凭什么给我呢？”

“因为这里已经不需要你了，你的价值已经完全用光。”

我仿佛明了地点点头，“那么我可以问慕省长您一个问题吗？”

“你尽管问。”

“这一次的风波，是你挑起的。”我说的很肯定。

慕景扬眉轻笑，“看来你看的很透彻。”他竟然也没有打算隐瞒，径自承认了。

“为什么？你为什么要这样对付韩家？”我惊诧地瞅着他，始终还是想不通慕景有什么理由来对付韩家。

“你不需要知道，今后的一切与你再无干系，拿着这些东西去美国吧。这是你最好的选择，没有人认识你，你可以在那里创下自己的一片天地。”

“你不怕我去告诉韩旭？”

“你不会的，最初你遵守承诺没有说，现在你就更不会说。”慕景仿佛永远都是那么运筹帷幄，机关算尽，比韩旭还要阴沉，比韩旭还要有城府。

毕竟一个在官场上摸爬打滚这么多年的男人，城府想必已经铸就的极高。

慕景，真是个可怕的男人。

幸好，我终于可以摆脱他们自己人与自己人互相残杀的旋涡。

我收下了护照与推荐信，“我会尽快离开的。”说完，我就起身，临走时步伐突然顿住，侧过首问慕景，“慕西，他最近可好？”

“没有你的打扰，他们夫妻两感情很好。”慕景像是故意说给我听一样。

“那就好。”我低头轻轻笑了笑。

“不要再回来了。”

对于慕景最后一句话的警告，我没有过多的去想，只知道，我现在要离开，离开是我最好的选择。

是的，当初慕景给了我一个选择，既不用做韩旭的女人，也不需要做他的女人，那就是离开这里。

他给我一个去美国读研的机会让我彻底摆脱这个地方，我没有答应却也没有拒绝，只说给我时间考虑。

现在，我要了这个从天上掉下来的馅饼，怎么也不敢相信这个馅饼就砸在了我身上，还是无条件的？

不管慕景有什么目的，但是我很想接受，因为这个机会对我很重要，出国读研，我可以努力学一些本事，更可以安静的度过我的生活，因为美国没有人会认识我。

想到这里，我就更坚定了我那离开的信念！

这座城市，韩家与慕景的争斗再也不于我的事了，慕西与杜馨的感情好坏也与我无关了。

我现在要做的，只是离开，摆脱这场权利与金钱的诱惑，不再继续迷失下去。

我要离开这里之前，我回过一趟家，那时的妈妈正与小区的何姨们聊天，聊的可开心了，看着妈妈现在已经不再去赌，我的一颗心好歹也算是放下了。

妈妈一见我回来，很开心的拥抱着我，口中说着，“漫漫你终于回来了，真好，真好。”

我回拥着妈妈，泪水滚落，“是的，漫漫终于可以回来了。漫漫，终于自由了。”

后来妈妈炒了一桌子的好菜，吃饭的时候一直不停的将菜往我的碗里夹去，我很庆幸，在我回来的时候，家里的门依旧为我敞开着，可是……

“妈妈，我要去美国读研了。”我一边吃菜，一边不经意的提起。

妈妈夹菜的筷子顿了一下，“去美国？那是不是需要很多钱？你有钱吗？要不……把这房子卖了。”

“妈，卖了房子你住哪呀。”我无奈地看着她。

“随便租个地方住呀，你的前程要紧。”

“妈，不需要这样，去美国读研是省里面出钱，我去那里只需要生活费就够了。我身上还有几万块钱，足够了。况且在那里我还可以边读研，边工作呀，混一点工作经验，将来出来就更好找工作了。”我笑着让她放宽心，卖房子完全没必要。

“可美国的消费很高的吧？你一个人，人生地不熟的，无依无靠，妈妈很担心你。”她放下筷子，很认真的说。

“妈妈你放心，在美国和在中国不是一样吗，只是说的语言不同，日子还不是一样过吗？去美国对我有很大的发展前途，我不想放弃。”

妈妈看着我坚定的模样，终是轻轻叹了一下，没有再反对。

那一晚上我和妈妈同睡一张床，聊了很多很多，可至始至终妈妈都没有问我关于电视机上闹得沸沸扬扬的事，只字未提。

我很感激她，这一次没有拨开我的伤痛，只是闲话家常，聊起爸爸，她的泪水也不禁滚落。

她说，要不是你爸爸一点不顾家，只知道喝酒、玩，我怎么会堕落去赌博呢，还陷得那么深，漫漫，将来你一定要找个好男人，未必要你们互相都相爱，这样结婚十年后你才不会痛的那么深。

我明白妈妈的意思，很明白。

爱情在婚姻的磨砺下，都会显得很苍白，很无力。

再深的爱情，经过岁月的流逝，都去趋于平淡。

尤其是男人很少经得住美色的诱惑，出轨的事常见。

可是若我爱的不是那么深，对于丈夫出轨，或许就不会伤的那么重。

在家里待了两天，我才与妈妈依依惜别，打了车踏上了去飞机场的路途。

去美国，我只告诉了佳美和杜若，而今天，就是她们两人送我去上飞机。

在去机场的路上，佳美，杜若竟然出奇的没有说一句话，一直安静地坐着，听着车上的广播，那么沉寂。

各自也都不知道在想些什么心事，气氛很凝重。

直到下车，走近机场，佳美才突然拥抱住我出声说，“漫，你一定要保重自己。”

“嗯。”我回拥着佳美，下一秒，杜若也上前一步，从后面抱着我，“漫，在美国好好读书，学本事，挣大钱。”

“嗯。”我的眼眶湿湿地，感受着两个人温暖的拥抱。

“常打电话回来联系……不行，国际长途太贵，上网，咱们视频聊。”

“嗯。”

“遇到对你好的男人可千万要把握住机会。”

“嗯。”

对于她们两人的念叨，我一味的“嗯”，现在的我早已经没有办法再说出一句话了，我怕我一说话，就会克制不住自己哭了出来。

当我踏上飞机的时候，再次回首看了看这里的一切，我的心像是重重地放下了。

这里所有一切我放不下的人，再见.

慕西。

李佑。

佳美。

杜若。

妈妈。

再见

还有，韩旭。

再见

106五年后，他国遇旧识

在美国的日子一晃就是五年，这五年来，有两年的生活过的很空灵，步入学校的时候起初有些不适应，可是当学校里那时而紧张的学习氛围，时而轻松愉悦的气氛让我的心渐渐放了下来，因为我的英文口语发音一向很标准，所以与他们很容易就沟通上了。

不过我不太爱说话，除非别人早上我，否则我绝对不会主动找别人攀谈，因为身在异国，心里始终还是保持了那份不适应。

在读研的那两年，是我读书以来最认真的日子，不用像在高中时期，一边读书，一边谈着恋爱，不用像大学时期虽然人坐在那里，人却很懒散。

在这里，我知道我必须要努力学习，否则我何必背井离乡的来到人生地不熟的美国，完全可以在中国某个城市找一份工作。可是我不甘心，我必须争取当初在国家演讲比赛上失去的一次机会，我要靠我的双手来完成自己曾经的梦想。

那两年，是我全身心最放松的时候，没有家庭的负担，没有爱情的打扰，更没有阴谋的算计。

在结业的时候，我以第二名的成绩完成了美国的学业，拿着学校颁给我的证书，正式进入了社会，寻找工作。

我虽然有很好的成绩，但是在美国却很难走，首先他们觉得你刚毕业没有工作经验，其次看你是中国人不太给你机会。

在美国的求职路虽然难走，但是我也必须走下去。

我明白，在一个异地，我即使有高学历也不可能进入的了美国的高层，所以我首先把眼光放低到各个小型公司，混点工作经验再说。

在公司的时候我每天都是最晚一个下班的，毕竟我下班了也就是窝回租的房子里，那还不如在公司里多做一点事，我知道要工作经验，多做一点并不会吃亏，这样的话反而可以让老板在你的资料你给上一些好评。

我的，只是这些而已。

有时候做完了，就会上网和佳美聊聊天，每回看到视频里佳美那张严肃的脸，我都不由会心一笑，“佳美，你又胖了，是不是被章涛宠的不像话了。”

佳美会甜蜜的一笑，这几年佳美与章涛已经正式见过双方的父母，其中当然

存在着波折了，门第观念，起初章涛的妈妈是极为反对的。

但是也不知道为什么，却突然同意了。据佳美自己的描述，应该是章涛的妈妈逐渐对她改观了，因为她的工作业绩，佳美在短短三年的时间，已经从最初的小职员做到了部门主管，公司里的人提起佳美无不对她竖起大拇指。

我想，这么敬业的佳美能够得到章涛妈妈的认同，自然是在意料之中。

现在的佳美在事业爱情上两得意，同时也会给我很多工作方面的建议。

首先，去小公司混工作经验，让自己的努力与本事得到上层领导的认同，这是最关键的一步。

其次，待在一家公司不要太久，多换几个公司，尝试不同的工作，让自己成为全方面的人才，熟悉各方面的业务，接触不同的人群。

最后，就是要我忍耐了，在这个步伐极快的美国，你光有能力是不够的，必须学会一个“忍”字，有机会的时候一定要牢牢把握住那稍纵即逝的机遇。

杜若每次在视频里看到我的时候就会大呼，“乔漫你又瘦了，你和那个肥婆佳美真是强烈的对比!”

每当听见杜若这样我就想笑，佳美确实胖了，不……准确的说，应该是更加丰满了。

她和章涛想必是非常幸福，才会变胖吧……

杜若每回都会非常起劲的和我说她暗恋的对象，现在已经是明恋了，她告诉我她为了缠上公司的少总可是费了好大一番力气，装摔倒，装偶遇……

想方设法的终于和少总有上一腿了。

可当我问起他们的感情怎么样的时候，杜若的目光总是闪过几分黯淡，“他很多女朋友，身边总是一个接着一个，我知道他总是骗我……可是他很会哄我开心，只要他说一句话，我的气似乎就全部消了。”

“杜若，如果你真的觉得抓住他很难，就尽快放手。他并不适合你。”我出言提醒。

“不，我觉得我一定可以抓住他!”杜若说这句话，眼睛里闪耀着自信的光芒。

其实杜若真的很漂亮，高挑有气质，浑身上下都透着妩媚的风情，任是男人见了都会动心的。也难怪，她这么有自信，碰到一个她搞不定的男人，自然激起了她的挑战欲望。

我只是怕她会越陷越深，到最后抽不了身。

虽然我们在网上聊天的时候永远都是那么的无话不谈，可是却绝口不提有关于慕西、韩旭、李清雅、韩晶等人的事，似乎都；很有默契似的。

我也明白，过去的事终将过去，提起只不过是伤心的往事。

既然伤心，何不将一切埋藏在心中，永远不再提及。

佳美常常问我，会不会再回去，还是就打算定居在美国了。

我只是笑着说，以后再说吧，看情况。

其实，我真的还没有去考虑过要不要回国的事，毕竟在那里，还有我的不甘杜若就常问，丫头在美国有没有男人追，遇到好的就把自己嫁在那里吧。

我每次都耸耸肩说，男人的事以后再说，我要先立业。

在美国，确实有不少献殷勤的男人，但是我真对他们一点兴趣也提不起来，不是吊儿郎当就是花言巧语，实在让我看都不想看。

公司里很多人都觉得我清高，久而久之，自然围过来的苍蝇就少了，我也乐的自在，更可以安心的工作了。

在步入社会的这三年来，我已经换了好几个工作，每一次都是业绩很好，得到老板的赏识，正要伸我的职，我就呈递了辞职信。

我不想在一家我并不想长待的公司里升职，职位高了自然就会引起人的注意，你要再跳槽那就很难了。

随着我逐渐有了工作经验，后面发觉找应聘职位就更容易了一些，我现在已经慢慢地转向进入大中型企业工作。

我想，再磨砺个几年，就能进入大公司了吧。

今天，为了谈生意，我和老板共同赴宴，老板告诉我在那个宴会上，有很多大老板出现，我们要把握住机会，寻找合作对象。

老板是个五十来岁的男人，他一进入宴会就四处找大老板搭讪，虽然现在我老板的公司也算是有模有样，可是看他在别人面前的低姿态就可以猜到，这里所有的人都是真正的大老板。

我手上捧着计划案与资料，站在一旁看着老板与他们聊的津津有味，不免轻轻一阵叹息。一开始我不明白，他每次参加这样的晚会带我来做什么，难道只是为了让我抱资料吗?

后来在他没回与一个男人聊的很好的时候，就会叫我过来，然后介绍给别人，让我和他跳舞，敬他酒。

遇到绅士的男人会对我赞美几句，遇到不够绅士的男人就会对我毛手毛胸，，我厌恶极了。

可是想到当初一个忍字，我就只能赔着笑脸，将他乱动的手重新放回腰间，说些公司的话转移思想。

这些，今后我一定会遇见的，我只能吸取这些经验，为今后进入大企业打下坚实的基础。

“过来陪史密斯先生跳支舞。”老板又朝我招手了，那一嘴口齿不清的英文让我感到可笑。

将资料交给老板之后，我就与史密斯先生跳起了舞，跳舞的时候，他的手果然开始不规矩了，从腰间慢慢往下滑，“美丽的小姐，听你的老板说你是中国人。”

我笑着将他的手重新放回腰间，“是的。”

“中国女孩都这么娇小漂亮吗?”他的手再次往下滑，我皱了皱眉，想要将他的手放好，可是根本拉不动他。

第一次遇见这样的男人，我有些生气，当场就想要翻脸，可是下一秒，却有一个声音传来，“先生，换个舞伴吧。”一口流利的中文闪现，下一秒我已经一个旋身，被一双手揽过。

我有些晕眩地感觉到一双臂膀揽着我，带我滑出舞池。

我仰头，却正好对上一双玩世不恭的眸子，他正低头看着我。

有那么一瞬间的怔忡，那西装革履，少了当年的孩子气息，有的只是那成熟的魅力。

我立刻脱口而出，“李佑!怎么会是你!”www/xiaoshuotxt/c o m



第107108章

t-xt-小-说-天.堂107李佑的许诺

他搂着我，在舞池中缓缓摆动着，没有说话，只是借着那柔和的灯光低头静静地看着我，那么认真，仿佛怎么看都看不够似的。我被他的目光震慑住低头，任他带着我舞动。

心中有些跳动，因为现在的李佑一句话也不说，让我感觉到格外有压力，他今晚怎么会出现在这里，出现在美国？

暗暗有些猜测，却找不到一个答案。

“你怎么会在这里，难道又是来玩那种刺激的游戏吗？”那时候，第一个蹿入我脑海里的就是李佑又来骗人了，我第一次和他玩的游戏不就是一起骗人，收红包吗？

想到这里，我的心中多出几分笑意，李佑，来美国应该不会是来骗人的吧？

不可能五年，还在干这一行，想想他现在应该在事业上有一番作为吧？

“是呀，玩到美国来了。”他的声音很低很沉，“没想到，竟然会碰见你，你说这是我们的缘分吗？”

“缘分？若我们真的有缘，就不会自那一次分别之后，整整隔了五年才再次相见，你说呢？”我笑着回答他的所谓缘分。

“也对。”他出奇的没有反驳，只是顺着我的话答了一声，这不太像我以前认识的李佑，以前认识的他似乎不太会顺着我，常常喜欢与我争一件事，还常常讽刺我。

“五年后的你和五年前的你似乎不太一样了。”他仍然在研究着我。

“怎么个不一样法？”我含笑而问。

“五年前的你，很单纯。五年后的你，很干练。”

“难道现在的我就不单纯了？”也许吧，经过岁月的磨砺，我已经变得有些沧桑。“其实你是知道，五年前的我只是生了一副单纯的模样，其实我的内心一点都不单纯。”我指的，自然是当人情妇的事情。

“我不是那个意思。”

“那你的意思就是说我老了。也对，我都已经二十七了。”当我说起自己的年龄时，恍然发觉，原来我都已经二十七岁了，当年我来到美国的时候，还是个孩子呢。

“二十七就算老吗？我二十八了，你看我有一点老的痕迹吗？”李佑将脸凑了过来，眼中净是孩子气。

看着现在的李佑，我才感觉，这个人真的是我所认识的李佑，油嘴滑舌，常常一说话就是玩笑话，常常会惹人笑。

“老实说吧，你到底为什么在美国？”我有一种打破沙锅问到底的架势。

“玩呀。”仍旧是这两个字。

看来他是不打算和我说真话了我闷闷地哼了一声，“你这样玩，迟早有一天被人逮个正着，你瞧着吧。”

“你怎么会在美国？”李佑问。

“这五年我一直都在美国。”

“怎么，家里待不下去了，逃来美国了？”他似开玩笑地说。

可听在我耳中却又是另一番滋味，李佑说的没有错，我确实是逃来了，“嗯。”

我黯然地应了一声，让李佑的目光中悄然闪过几分精光，“这五年过的可好？”

“很充实，从未有过的充实。”

“找男朋友了吗？”，

“没时间呀，要工作。”

“怕是没人要了吧？，”

我失笑，李佑果真还是李佑，每回都会说出这样带刺的话来，让我有些招架不住，“是呀是呀，没人要。”

“都二十七了，马上你就要变大龄剩女了。”李佑叹息连连，我正想要说话，他却再次开口了，“没人要的话，就找我吧，我勉为其难的接受你。”

我不知道他说这话是不是认真的，但是我却全然当作他是在开玩笑，“可是我却不想勉为其难的接受你。”

李佑的声音顿了顿，随即大笑，“看来你过了这么多年，还是喜欢与我作对。顺一顺我的话就不行么？”

“那我也没见你顺着我呀，每回都喜欢与我争锋相对。”

说到这里，我们两相视一笑，感觉那刹那间，很温馨。

虽然我与他认识的不久，但是时光飞逝，一别五年，再见，我们却能畅聊至此，怎么能不称作知己呢？

想着想着，我的心中有些感动，有些回忆仿佛被勾起，酸酸的，涩涩的，却也还夹杂着一丝甜甜的意味。

一曲终，灯光散，我们分开。

还没走几步，就见我的老板冲了上来，指着我就说，“乔漫，我让你陪史密斯先生跳舞，你怎么把他一个人甩一边了。”

“老板，那个史密斯先生对我动手动脚。”我硬声说。

“摸两下又不会少块肉，能签下合同才是最重要的”他的脸上已经明显有愤怒。

“原来这就是老板你的生存之道呀，难怪这么多年还只是一个小企业。”李佑满脸嘲讽，随性的话语却充斥着凌厉的调子。

老板转头看着李佑，上下打量他许久，才说，“我们公司的事不用你管。乔漫，现在就去给史密斯先生道歉。”

“我不去，是他有错在先。”我也有我的坚持。

“你不去？你信不信我现在就炒了你……”

“不用老板你炒我，其实我早就受不了你的行径了，要不是为了这个月的工资还没有发，我会忍受你这么长时间？我现在就辞职不干了，那工资就当我打赏给你的小费吧！”

“你！”他气得满脸通红狠狠地指着我，想要说些什么，下一秒李佑已经握着我的手腕，越过他就一齐离开了晚宴会场。

一路上我们都走的很快，离开了晚宴，觉得夜晚的风有些刺骨，一晃，竟然又是一个秋末。

他拉着我一路往外走，仿佛又回到了五年前，我们骗了几个红包后就逃出酒店，他也是像这样拽着我一路离开。

只是这一次少了当初的仓惶而逃，多了几分潇洒离去。

原来，真的已经过了五年。

好快，好快。

我在美国所积累的工作经验是不是已经足够了呢，这几年的磨砺已经让我更加坚强了，不是吗？

我应该有那个勇气，重新回到那座城市里，面对我所要面对的一切。

我真的有勇气吗？

李佑一路拉着我走，我也就漫无目地的随着他走，可是心中却在琢磨着另一番想法。

挣扎着，矛盾着，犹豫着，徘徊着……

“你真的打算一直在美国待着，永远不回去了吗？”李佑带着我一路走到一个许愿池，池水在四周环绕着的五彩灯光的照耀下显得格外耀眼，那清澈的水面上明晃晃地，倒映着许多硬币。

“暂时还不想回去。”我笑了笑，看着水池里，我们两的倒影也一晃一晃。

“这里不适合你。”

“那什么地方适合我？”我反问，难道是那座城市吗？是的，那里有我的不甘心，我更想要回去，用我的能力证明给他们看，但是我还在矛盾着，因为那里不适合我，那里有我太多不愿意回想的记忆。

李佑没有再说话，我笑着转头凝望着李佑的侧脸问，“李佑，很晚了，我得回去了。我又丢了一份工作，明天我又要去寻找工作了。”

“乔漫，你还是这么固执吗？你的文凭现在回国，一定可以找到一个好工作的。”

“我在国内早就名声狼藉了。”

“时间已经过了整整五年，没有人会记起你的。”

“只要有一个人记起，那么所有人都将会记起的。”

他侧过身子，正对着我的脸，深邃的瞳子里映着闪耀的光芒，“那你就更应该勇敢的回去，用你的本事证明你并不需要靠男人，让所有人看到你身上的价值，从而忽略你的过去。这，才是最大的成功！”

我诧异地看着李佑，从来没有想过，一向打架惹事的他，竟然会说出这样一番话来。难道这五年来，真的可以改变一个人，这么多吗？

“是，我可以证明。但是有谁会给我这个机会证明呢？”我讽刺地问。

李佑看着我，良久良久，才说了一个字，“我。”

短短一个“我”似乎包含了太多太多的深意，我心中也明白那个“我”是什么意思，但是我不愿意去深究不愿意去追问。

“很晚了，我还是先回去吧。”

“其实你之前说的一切都不是理由，你是在逃避，你怕回去面对什么人，对么？”李佑一针见血，让我浑身一震。

“李佑！”因为他说中了我的心事，我有些气极地瞪着他，他却是带着挑衅的意味看着我。

我们对视许久，终于还是我先放弃，“我考虑一下吧，这些年我真的还没有考虑过回去的事。”

“考虑多久？我可没有很多时间等你。”

“三天，把你的手机号给我，到时候想通了我就会打你电话，没想通你就不会接到我的电话。”

李佑将电话号码报给我之后却突然间笑了，笑的有些无奈，“乔漫。我们认识了这么久，你终于肯问我的手机号码了。”

对于他说的话，我一愣，好像…他说的对，我和他认识了有一段时间，我却从来没有问过他手机号码，以至于好几次我想找他都找不到。可是我真的并不是故意不要他的号码，只是我们总是有很多事情在阻碍着，屡屡错过了而已。

“我一直都在想，你是不是根本没把我当朋友，或者刻意在忽略我，刻意想要摆脱我，所以才不问我的手机号。”他质问着我。

“没有，你误会了，只是因为很多原因，我们错过了而已。”我立刻解释着，我明显感觉到李佑说这句话时候的认真。

“是，因为很多原因，我们都错过了。”他别有深意的说着，声音中保留着几分沧桑的感觉，“确实错过了，很多很多。”

我惊诧地看着他的表情，心底多出了凡分伤感，喃喃地想要出声说些什么，可还是咽了回去，我们就这样相对而站立着。

突然，李佑上前一步，手轻轻地揽上了我的腰，低头，似乎就要吻我。

我立刻别过头，避开了他的亲近，心跳的厉害。

想要挣脱他的怀抱，却最终还是没有行动，只是低声说，“李佑，我们是朋友，永远都是朋友。”

李佑得到我这句话，身上的气氛似乎有些凝重，有些冰寒，然后嘴角扯出一个淡淡地笑意，“是，我们是朋友。”

“佑，你竟然丢下我，扯着一个美女就出来了！”一个女人的声音在四周回荡着，把娇、嗔、怒简直发挥的太完美了。

我们两因为他的出现，很自然的就分开了，齐目朝声音来源处望去。

“你果真是风流，什么样的女人都想要勾搭。”她妖娆的曲线随着步伐一动一扭，让男人看了都会勾了魂去。

“美娜，一个朋友而已。”李佑越过我，走向那个妖娆的美女，手随之揽上了她的纤腰。

“你的女……朋友还真是遍布各地呀。”她的声音酸味十足。

“小东西，吃醋了？”他调笑的语气活活一个花花公子的模样，我皱了皱眉头，不想再看他们继续调情，便说，“我先走一步，想通了我会给你电话的。”

“我等你！”他的话说的格外认真，可是配合着他那轻挑的表情，却让我感到格外的无奈，李佑终究还是那个李佑呀，女人缘极好，好到让人妒忌。

我应了一声，就先离开了。

秋末的风轻轻吹打在我的身上凉凉的，刺骨。

我，该回去吗？

拖着疲累的身躯，回到了住的地方，房子很简陋，不过是一室一卫，电脑、电视、床、衣橱全部都挤在一个三十平米的卧室里。

回来第一件事就是打开电脑，与杜若佳美相约网上，三人语音聊天。

我上线的时候，她们俩人已经在线了，似乎还等了我有那么一会儿，都对我抱怨着，“漫，你今天上线很晚，我们等你很久了。”

“怎么了，这么齐心地守候着我，一日不听我的声音，就开始想我了？”

“我今天上线是有一件事要告诉你。”佳美的语气很严肃，很郁重。

“喜事。”杜若在佳美音落的时候，附加了这两个字。

“喜事？”我疑惑，心中仿佛已经猜测到了什么。

“我和章涛要结婚了，婚期在十一月二十六日。”佳美说完，却沉默了。

“哎哟，怎么了呀，不就是要邀请漫回来参加你的婚礼当你的伴娘吗？这会儿怎么又沉默了呢？”杜若轻叹一声，“漫，佳美的婚礼，难道你不要回来参加吗？我们多少年的朋友了，不回来就太不给面子了。”

“佳美，恭喜你，但是我这里……走不开，很多工作要忙。”我的手紧紧握成拳，在挣扎着。

“忙什么呀，请一周的假嘛，即使是扣奖金也得回来，知道吗？佳美不好意思开这个口，我可好意思，五年没见了，我们难道不该在一起聚一聚吗？”杜若的口气强硬。

“漫，我知道你的为难，不急的，你慢慢考虑，考虑好了再做决定。”佳美却在此时开口了。

“佳美……我尽量请假看看吧。”我终于松了一口气，可下一秒却笑着说，“都忘记恭喜你了，佳美，终于把自己嫁出去了。”

后来，我们三人都早早地下线了，各怀心事。

108乔漫，完美归来

我和李佑乘着第二天早上的飞机飞回了国，在飞机途中，还有那天晚上见到的妖娆美女程美娜，看来他们两是一起飞来美国的，来这里做什么呢?度蜜月?

玩乐?骗人?我看倒更像是谈公事。

上飞机之后，李佑和我同坐一个位置，把那妖娆的美女给单独抛在一边了，我明显看到那程美娜一直朝我这边看了过来，表情是恨恨的。

李佑坐外，我坐里，他翻阅着杂志，我闭着眼睛感受着飞机缓缓飞驰着。这几天晚上我都没有睡好，夜里总是辗转难以入眠，想着回国后会有一个怎样的情景，所以总是夜里难以入眠。

这一次，回来的看似很仓促，其实一点也不仓促，在美国我没有稳定的工作，没有稳定的住所，没有特别要好的朋友，所以离开的很干脆。

这一走我才发觉，原来在美国这五年，我看似活得很充实，可是五年了，却没有一点儿留恋。

能不能算是一件可悲的事呢?

我睁开眼睛，突然对低头翻阅杂志的李佑说，“李佑，现在你该说说你的身份了吧?“

“身份?”他从杂志中扬起头，正对上我。

“你还要装傻?”

“你觉得我有什么身份呢?”他竟然敢问我。

“那你告诉我，你凭什么许诺我回国后可以保证我有展示能力的机会?”

“我认识的朋友多呀。”他笑笑，还是不打算说。

看着他的否认，我只能笑笑，不再追问。毕竟他有自己的想法，可能觉得还没有到告诉我的时候把，那我就不再点破，继续闭目养神。

可是李佑却再次说话了，“这次回国，看来你是不打算回美国了。”

“回美国也没有意思，那里真的没有什么让我留恋的东西。”我笑着承认着“异国，怎么可能让你有留恋呢?除非你在那里安家立业了。”李佑突然饶富兴趣的问，“你是不是从最初就有回来的打算，所以你才没有在那里找男朋友口巴。”

“怎么，就一定要找了男朋友才不会有回来的打算吗?李佑，你真爱歪解一件事。“我笑笑回答。

“难道我说的不正确?你真正留恋的地方在中国。”

“我累了，睡一下。”不打算再理他，我调转过身子，闭上哏晴。

可我的心却有几分淡淡的伤感，李佑说的不错，我真正留恋的地方在中国。

其实着五年来我一直在用所谓学业与工作麻痹自己，让自己不要再去回想，可是越刻意就越发现自己在刻意遗忘。看似早已经忘记了的一切，其实一直都深藏在心，只是刻意的不去提起，这样也许就不会伤，不会痛。

带着几分苦涩的笑，我缓缓睁开哏，凝望那雪白的云层，还有几个小时，我就能回家了。

一切是那么的兴奋与期待。

是的，我很期待，期待着回去的那一刻，见到我相见的人，抱抱我怀念的人飞机一着陆，我就被李佑唤醒，原来不知不觉我在飞机上已经垂着了，迷迷糊糊地随着李佑下了飞机，途中程美娜像是和我扛上了，时不时还是将眼睛横我我佯装没有看见，紧随着人群一齐下了飞机，打包托运过来的行礼也是李佑亲自帮我取下，左手提几个行李袋，右手拖着偌大的行李箱一路走出机场。

我本来想上去分担一下那个行李袋的，但是他不需要，总说这些东西是男人做的事。

一踏上中国的土地，就是格外的亲切，连心情都不一样了。

带着舒畅的心情出了机场，赫然见机个穿黑西装打领带戴墨镜的男人就朝我们蜂拥过来，看那架势不会是黑社会吧?我立刻想要提醒李佑注意一下，下一秒却见他们从李佑的手上接过行李，口中齐声喊着，“少总回来了。”

我愕然地停在了原地，看着那些人很周到地将我的行李往一辆车里塞，一边还邀请着李佑上车，表情极为恭敬。

我诧异了许久，呆站在原地，始终没有动一下步伐。

其实，我就明白的，上次在医院里，看见李佑的妈妈出现在电视里我就明白，李佑也不是一个平凡的人，他将来也一定会承接他母亲的事业。

但是今天真正见到这个场面，我不免还是有些诧异与惊愕的，一时间还是不能接受。

我的记忆仍旧停留在当年那个在酒吧里初次见面的坏男孩，红红的头发，那么耀眼，那么狂放不羁，以至于忽略了他现在的身份。

他是有资格给我一个平台，让我展示自己的本事的。

李佑回头看我，“傻站着干什么，还不走?”

我回神了，立刻朝点头，便朝前走去，在李佑的示意下，我坐进了他的车，而他则站在车下对程美娜说，“你自己回去吧。”

程美娜的脸色立刻一变，正待发怒，却见李佑就钻进了车子，在她发飙之前关上车门，绝尘而去，空留程美娜在原地直跳脚。

我眉头一锁，“为什么不送她一程。”

“坐不下。’’李佑平静地说了三个字，让我哭笑不得，这车有还有一个副驾的位置，可李佑似乎在打算装傻。

“你带她去的美国，却不负责送人回去，那么一个美人被你抛下多可怜，你怎么不懂怜香惜玉的。”

听到我的话，李佑突然哈哈一笑，调头深深地看着我，“怜香惜玉不是我的作风。”

我笑着不再说话，李佑这张看似无害的脸下，很可能藏着一颗比谁都冷的心，因为他有恨，恨他的父亲和那个小三，所以现在的笑不过是掩藏了他心中的恨。

我也恨过，懂恨的滋味是什么，所以我很同情李佑，因为我们两太像了。

或许我能明白，为什么我和李佑会在短短的时间内交心。

因为，我和他是同一类人。

“这一次，你为什么没有问我的身份。”李佑疑惑地问我。

“这一切已经表明了你的身份，少总。”我淡淡地笑了笑，“你又到底是什么少总，我不需要问，马上就会知道。”

“该问的时候不问，不该问的时候却问，我真是……”

看着他那有些恨恨地表情我笑了起来，在飞机上他是故意吊我的胃口，想让我多猜测一下，下了飞机主动暴露身份，想要我再次询问，可是我却没有买账，不闻不问，终于反将了他一军。

后来李佑带我回去了自己的家，这突然我回来我也没和妈妈打招呼，想给她一个惊喜。当车子停在小区下面，我本来不打算让李佑陪我上去的，但是他却借着要帮我提行李而陪着我一同上去。

当妈妈开门看到我们的时候，有那么一刹那的呆滞，随后脸上闪现出激动的情绪，上来就将我紧紧拥抱着，“漫漫，你回来了!”

感受着妈妈的拥抱，我的泪水刹那间滚落，五年的坚持，五年的风霜，五年的离别，我终于还是回来了，回到自己的家了。

妈妈哭着抱了我许久，才松开我，邀请李佑一起进来坐坐，李佑却也不推拒，帮我拖着行李就进来了。

李佑在妈妈的邀请下坐好，然后就聊了起来。

“你是漫漫的男朋友?”妈妈问了句。

我当场就差点站不稳胸，，对于妈妈的劈头就问有些无奈，“妈!”

“我倒想当乔漫的男朋友呢。”李佑半开玩笑半认真地说。

妈妈听到这里立刻笑的合不拢嘴，削好一个苹果就递给李佑，“小伙子，吃个苹果。”

李佑接过苹果，“伯母，你可以叫我李佑。”

“李佑，快说说你和漫漫什么时候认识的?怎么认识的?认识多久了?”妈妈一连几个问题让我招架不住，可李佑却回答的很起劲，我无奈地摇摇头，就转而走进自己的房间，将行李箱的衣物整理出来。

整了将近有一个小时，我才出来，发觉李佑和妈妈还在聊，还聊的挺投缘。

只见妈妈握着李佑的手说，“那漫漫就交给你了。”

“交给他?什么交给他?”我立刻出声。

妈妈和李佑相视一笑，很默契的没有说话，我有种被算计的感觉油然升起。

妈妈再三留李佑在这儿吃饭，我本想让李佑先走，但是李佑却同意了，正好吃完饭带我去见见佳美。

有这个顺风车，不坐白不坐了。

在妈妈炒菜的期间我问他，“你和我妈妈说什么了?”

“没说什么，就是聊聊你而已，看不出来你这个妈妈曾经会那么好赌，挺慈爱的嘛。”

“我妈妈赌博，你又知道了?”

“要不你怎么会连卖两次身呢?”

很多年没被人提起这个伤疤，我一时间接受不了，怫然有些火气上扬。

李佑看出了我的怒火，却慵懒地倚在沙发上，“我这样一说你就受不了了?

那你凭什么觉得你今后可以漠视一切在我的公司上班呢?”

我一愣，这才明白原来李佑是在刻意激怒我而已。

“李佑，谢谢你。”我由衷地感谢他。

“不要突然这么认真，不怕让我要你以身相许?”李佑好像是第二次开这样的玩笑了。

对于他这样的玩笑，我不敢接话，我怕接了个错，那就是两个人尴尬了。

饭后，我和李佑和妈妈道别之后，就收了几件常穿的衣服，离开了。

李佑将我送到佳美家楼下之后，我就和他道别了，“谢谢你李佑。”我现在除了谢谢，已经不知道该再说些什么。

“别和我客气，明天记得早上九点带好你的学历证书相关工作资料，到我公司来报道。”他冷睇着我。

“嗯，好。”我同意地点点头，下车后目送他的车子远去，然后直奔佳美的房子。

“佳美，我回来了——”当佳美的房门打开之后，我张开双臂迎向她，可是笑容却在开门人的脸呈现在我面前时，彻底僵住。

开门的哪是什么佳美，竟然是章涛，我有尴尬的收回自己的双臂。

而开门的章涛似乎也有些尴尬，随后失笑，“看来我该走了。”

佳美闻声从里面冲了出来，越过章涛就将我抱了个满怀，“漫漫你回来了竟然也不说一声，真是过分!我还担心我你不会回来呢。五年不见你瘦了好多，在美国有没有受欺负呀，老板有没有对你潜规则啊……”佳美那喋喋不休的话让我失笑，回拥着她，“不请我进去吗章太太?在楼梯口两个女人拥抱的这么起劲要是被人瞧见，指不定要传些什么了呢。”

近。

后来章涛很识趣的走了，因为今晚我要和佳美住，而且，还有一夜的话要聊虽然我们这五年都在电脑上有联系，但是却抵不过这么近距离的畅聊来的亲我从我的校园生活聊到了工作，再从工作上聊到我身边围着的那些苍蝇，再从男人聊到老板，再聊到美国……

佳美从她的工作聊到章涛，再从章涛聊到他的母亲，然后聊到如何被接受，最后聊到结婚……

我们两个就像有说不玩的话，如学生时期一样，挤在一张床上，偷偷的讲着悄悄话。

聊到深夜还是没有一点睡意，我突然想到明天答应了李佑要去他的公司报道，立刻就说，“不行了，佳美，得快点睡，明天我还得去公司报道。”

“公司?”佳美不解。

“我打算不回美国了，在这里找份工作稳定下来。”

“真的!太好了，我们三个人又可以在一起了。”佳美激动的又拥抱了我一次，“对了，你告诉杜若了没有?”

“找了她，电话打不通，也不知道她最近在忙什么。”

“对，我也发觉她最近怪怪的。”佳美深有同感的点头，“还是不要想这么多了，先睡觉，我们明天都要上班呢。记得如果公司不好的话，就来找我，我帮你安排进章涛的公司，你的能力我绝对有信心的。”

“嗯。”我含着笑，闭上了双眼。

我很庆幸，在这个世界上，我还有佳美有杜若这两个好朋友。

回国了，是新的开始，我必须勇敢的去面对。

第二天我和佳美匆匆忙忙的从床上起来，佳美穿衣服，我刷牙，刷牙的时候手机响了，我看是李佑的电话，就一边刷牙一边接起。

“起来了没?”李佑问。

“刚起来。”

“我派车过去接你。”

“不用了，我自己过去。”我拒绝。

“少废话，你又不认识我的公司在什么地方。记得带好你的学历，一样别落下，不然你白跑一趟。”说完，李佑就挂了电话。

我有些无奈地看着电话，这李佑，怎么也变得这么强势?

和他一样，总是不顾别人的意愿……

甩甩思绪，我怎么想到了他呢?

李佑很快就派人接我到他的公司，我看见那高耸的大楼最顶端写着：彰华集团四个大字。

彰华集团。

这个名字怎么听着这么熟悉。

当我走近大楼后，有人亲自领着我上电梯。

进入电梯后，突然有人唤了声，“乔漫?”

我疑惑的调头，正好看见杜若欣喜的表情，我的脑海有那么一瞬间的转动不了，呆呆地凝视着她。

她怎么会在这里?

她在这里上班?

脑海中警铃大作，如果杜若是在这里上班，那李佑不就是杜若口中那个少总吗……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第109章

＜t＜xt＞小＜说天？堂109韩旭，又见面了

在电梯里，我的思绪转动的飞快，仿佛又想起了杜若曾断断续续地在我耳边提起过她老板的公子，万万没有想到，竟然就会是李佑！怎么会是李佑！杜若怎么会喜欢李佑？

难怪我总觉得彰华集团四个字这么熟悉，原来是杜若曾经在我的耳边提起过，对，就是她上班的地方。

“漫，你怎么会来这里？”杜若上下打量了一下我，“你是来应聘的？””

我很僵硬的点点头，很怕我会露出什么破绽让她发现。

“那太好了，你的学历肯定能应聘上的，到时候我们就可以一起共事了，加油哦！””杜若非常为我开心，看来是什么都没发现。

其实，我也不知道为什么自己竟然会心虚，见到杜若……难道真的是做贼心虚吗？我和李佑之间根本没什么呀，为什么要怕。

“乔小姐随我来。”，一个声音打断了我们的谈话，我立刻出了电梯，杜若在我身后笑着说，“有空了后给我电话哦。””

“好。””我回头看她，这才发现，原来她的脸色很苍白，但是对着我却像是在强颜欢笑。

杜若她最近到底怎么了？我想我有必要好好与她谈一谈了。

到人事部上交了自己的档案后就来到公司的二十八楼，一走进里面就发现有好几位高层主管坐在里面，李佑却不在。

“乔小姐是么，我们三人今天要对你进行面试。”他们的表情是严肃的，周透散发着沉沉的气氛，如果现在的我还是五年前的我，肯定会不自在，有些紧张。可是现在，我已经不再紧张，面试这样的场面，在美国我早就司空见惯，再严厉的高层主管，再尖锐的问题我都回答过，如今到了国内就更不怕了。

其实我也终于明白了，大企业为什么都喜欢用有工作经验的人，因为上手快，更重要的是有自信，能明白自己的位置到底处在哪里。

约摸过了半个小时，我面试完了之后就出来，我可以感觉到面试的几位高层都对我的回答很满意，原本冰冷而严肃的脸上露出了淡淡的微笑。

出去等结果的时候，我立刻给杜若打了个电话，“你最近都跑哪里去了，打你电话也是关机。”

“你面试完了吗？结果怎么样？”杜若避开了我的问题。

“没有，还在等结果，你可别想着给我转移话题，我告诉你，一会一起去佳美家里，我们好好聊一聊。”丢下这句话我就挂了电话，没等一分钟，李佑的电话又打了过来。

“没想到，三位高层主管对你是一致好评，恭喜你通过面试。明天你就可以来上班了。”李佑的声音很爽朗，可见心情不错。

“那我在哪个部门上班呢？”

“人事部会安排的，你的事我不插手。要知道，是金子不论在哪里都会发光。”

李佑的话让我的心中闪过无限的舒畅，他真的成熟了，不会利用自己的职权去庇护朋友，单单是这一点，就值得让人佩服。

“那是自然。”我笑着，然后挂上了电话，起身，期待着明天的上班。

在下电梯找杜若的那短短几十秒的时间里，我想了很多很多。

我也不知道，我到底为什么要担心，可是只觉告诉我，杜若对李佑似乎真的很喜欢，难道杜若这几天的失常是因为李佑带着别的女人去了美国？

如果真是这样的话，我和李佑的关系要是被杜若知道了，那该怎么办呢？

她不会乱想什么的吧？

我是不是该考虑一下，到底要不要待在彰华集团呢？

不要多想，我相信杜若会理解的。

今晚，我就和她好好谈一谈关于李佑的事情。

一想到这里，我的心终于松了口气，是的，将一切坦城了说或许会更好的。

见到了杜若，她的眼睛有明显的黑眼圈，一圈又一圈的，让我看了有些心疼，如果真的是为了李佑，那就太不值得了。

她在为李佑伤心的时候，李佑却是和别的女人在美国打的火热。

不过当我告诉杜若我眼睛被录取的时候，她很开心，直拉着我说要请我吃饭，为今后在一起上班庆祝。

我忙拉住她，“不用去外面了，买点菜，去佳美家里做饭，我们三姐妹好久都没有聚在一起了。”

说干就干，当下杜若就翘班了，和我一起到超市里买了很多菜，我疑惑的问杜若，“彰华集团上班这么轻松？想翘班就翘班？”

“哼，反正我上班也没什么事干，在那里纯属是个摆设。”，“哈哈，彰华集团养了个这么漂亮的摆设呀。””

杜若撇撇嘴，“可不是，白天我在公司里当摆设，晚上就带着我去应酬，还是个摆设。彰华集团出工资给我，就是为了买我这酒量和美貌。，”

我无奈地笑着，杜若说的话确实是真话，彰华集团是大公司，而杜若虽然有展锋的文凭，但是都是混的，真正学到的东西根本没多少。彰华公司能选用她，很大一部石分是因为她漂亮有气质的缘故吧，况且她还很能喝，这样的气质美女带出去应酬，很有面子。

到了佳美家里，她还没下班，我和杜若先就动起了手，在厨房里忙的不亦乐乎，当佳美回来的时候，我们已经开始在炒菜了。

“好香呀，老远就闻到了。””佳美带着兴备的声音跑了进厨房，“杜若，失踪多日的你终于重现人间呀。”

“最近，你到底这么了？”佳美出声问。

“没什么呀。”，杜若挥动着铲子，很熟练地翻着鱼，这是她的拿手好菜，红烧鱼。

“别说没什么，你这几天明显不对动，还是不是姐妹，从实招来。”，佳美紧追不放，而我则是屏息听着，期待着她的回答，可是很久之后都没有得到她的回音。

“是不是因为你的那个少总。”我便率先问了。

杜若猛然抬头，看着我，脸上一片哀伤，“被你猜到了。”，我大惊，真的是因为李佑！

“这一次少总他去美国谈生意，每一次，都是带我去的，可是这一次他竟然没有带我去，却带了那个程美娜去。我不明白，程美娜哪点比得上我，为什么就带她去。我质问过他，可是他却丢给我冷冷几个字：没有为什么。”杜若说到这里，极其激动，“后来我就和他闹脾气，我关机，我以为他会来哄我的，可是几天了，他一个电话都没有打来。”

“这男人真不是个东西。”佳美愤愤地骂了一句，“既然这男人这样，你为什么还要为他这样折磨自己？”

“我不知道，我也不明白，我就好像中了他的毒一样，离不开他，就是离不开他。””杜若自己也很费解。

“你在他面前，是不是显得太没自尊了？””我终于开口了，“一向高傲的你，做人情妇的时候都没有这样低过头，这会儿怎么就放不下了呢？”，“对呀，杜若，当断则断。看来你的那个少总，你是抓不住的。放手吧。”佳美符合着。

“不，我不会放手的！””杜若的语气极为坚定，像是已经认定了一件事，就绝对不会再改变。

原本，我是准备劝过杜若放手之后，大家摊开来说一下我与李佑的关系，可是现在这个情形，我突然间，不敢开口说了。

我怕，怕我说了之后，我会失去杜若这个朋友。

我更怕，我和杜若之间会产生一道无形的隔阂。

再等等吧，等杜若真的能够放下的时候，我再和她说我和李佑的事。

杜若突然哭了出声，也不管锅里正煎着的鱼，丢下锅铲就往佳美怀里靠，“从来没有一个男人像他这样，对我漠不关心，丝毫不将我放在心上。我一开始以为他是耍手段，故意若即若离，后来我才发现并不是的，真的不是！”

我一见杜若这样，为了避免鱼烧焦，亲自为她翻着鱼，同时，心里也是五味参杂的，好像有什么东西堵着胸口，闷闷的。

“杜若，也许你该好好想清楚，你对他到底存在着一种什么心思，是一种征服欲望，还是真正的爱情。”，佳美轻轻顺着她的背，要制止她的哭泣。

可是，杜若却哭的更难过，“我是真的很喜欢他，比喜欢振东还要喜欢他。”

我握着锅铲的手一顿，脑中瞬间空白了许久。

真的那么喜欢？

这几天晚上我仍旧借住在佳美的家里，只要找到一个价格合适，离公司近的地方就立刻搬走。我也不好总是打扰章涛和佳美两口子，算算他们的结婚日期还有十来天就要举行了。佳美显得格外兴备，常常忙里忙外，和章涛一起去选家具。

今晚丢我一个人在家，我反复多次犹豫之后，才拨通了李佑的电话，可接电话的却是一个女人。

“喂？”

“叫李佑接电话。”我的口气不太好。

“你又是某位佑的女朋友吧，他现在没空接电话，他在洗澡。”她说完之后，就听来电话里传过来一个男人的声音，“谁？”

“告诉他，是乔漫。”我立刻说，那女人也就顺着我的话，回答了一句，“乔漫。”

然后那边一片安静，许久之后，我才听见李佑的声音，“这么晚了，什么事？”

“打扰到你风流快活了？”我冷哼。

“怎么，吃醋了？”李佑笑着问，“你要是真吃醋的话，我现在就把那女人赶出去。”

“李佑，你认真点行不行，不要总是那么玩世不恭，喜欢玩弄别人的感情。”我的声音有些愤愤。

“有什么事？”仿佛就是在那一瞬间，李佑的声音里全然没有笑意，很认真的问。

“杜若是我的朋友。”我说了一句，那边安静了很久，李佑才问，“所以呢？”

“她真的很喜欢你，今天为了你哭的很惨。”

“那又怎么样？”

“你既然和杜若有了关系，你就应该对她有个交待。”

“笑话，多少女人和我李佑发生过关系，难道我个个都要给他们交待？”他的声音在电话中格外讽刺，“大家都是玩玩，何必那么认真呢？杜若就是因为太认真，所以我才不想理她了。女人最重要的就是把持有度，不要玩火自焚。”

听着李佑的话，一股怒火冲上心头，原来，杜若在他眼中就只是一个玩玩的对象而已。

“别人说你风流不羁喜欢玩弄女孩子我还不信，总觉得她们夸大其词，今天听到你亲口承认，我算是真正看明白了李佑你这个人。你伤害了我的朋友，我和你也没有朋友做了，很抱歉，明天我不会去您的公司上班。”我说完，正要挂电话，听筒里却猛然传来李佑的声音，“乔漫！”

我忍着，没有挂电话，听着他想要和我说些什么。

“她和你是朋友，我和你就不是吗？你为了她，就要放弃我这个朋友？”，他声声质问着。

“李总你这么有钱的朋友，我不敢高攀，再见。”，我猛然挂上了电话.心里想了很多很多，找不到一个出路。

也许是对李佑的期望过高，所以在我听见他说了那么多混账话后，失望那么大。

其实我又有什么资格去生他的气呢，女人明知道他风流本性，却还是喜欢往他身边钻，说白了，一个愿打一个愿挨，没有对错之分。

想到这里，我重重地叹了一声关灯，睡觉。

这两天，我真的没有去彰华集团报道，人事部打过电话来，我都没有接。佳美问我怎么没有去报道，我只是说突然不想去那里上班了。

一天晚上我突然接到了杜若打来的电话，说话的声音里净是那开朗的笑声，她冲我开心地说，“漫，你知道吗，他给我打电话了，还送了九十九朵红色郁金香到我的办公室来，可羡慕死了部门里面的女人。””

“他？”我小心翼翼地问佳美，这个他到底是谁。

“就是我的少总，李佑啊。””她兴奋的说，“收到花之后，他还给我打电话了，说他最近工作很忙，所以忽略了我，让我原谅他。还邀请我今天晚上去吃饭。”

“这样几句话，你就原谅他了？””我的声音提高，不可置信地问。

“为什么不原谅呀，他的工作确实很忙的。”她笑着为李佑解释，我的手却紧紧握成了拳，前几天李佑的嘲讽还历历在耳，怎么这会儿突然就变了？

“杜若，我觉得你和他根本不适合……”我还想说什么，杜若却打断了我，“漫，你该祝福我。或许，我在他心中真的是有那么一些地位的，或许我真的可以抓的住他。”，看来，杜若真的是爱惨了他，不然绝对不会放下自己的自尊，因为李佑那一句不是解释的解释而原谅他，而那么开心。

“既然你决定了，我也不能说什么了，只愿你幸福。”，由衷的说出了一句祝福的话，我挂上了电话，然后望着手机很久，终于还是再次拨通了李佑的电话。

那边很久才接起，可是，电话通了，我们两人却许久相对无言。

“又是为了你的好姐妹来找我的？”李佑的声音很冷，很寒。

“李佑……””我喃喃叫了一声，“杜若是个好女孩，我希望你能对她好一些。她是真的很喜欢你的。”

“喜欢我的前提，是因为我有钱。”李佑一针见血，仿佛看的十分透彻，“若我现在是个穷小子，你的杜若，还会喜欢我吗？”，“你不要把任何人都想象的那么肮脏！”

“我没有把任何人都想象的很肮脏，至少你不是。””他的声音很平，很淡，淡到没有一丝的波动，“今天，我还会这么有耐性和你说话，是因为你是我在贫穷时期所交的朋友，那才是真正的情谊，你明白吗？”

听到李佑说出这样一句话我的心仿佛被什么东西狠狠扯过一样，是真的痛。

“或许你不珍惜我们的情，可是我很珍惜，你明白吗？’”他说这句话的时候，几乎是咬牙切齿的，“你的朋友，我哄开心了，你也该回来上班了吧？”

我知道，这是他在低头，向我低头。

这么一个高高在上玩世不恭的男人，向我低头。

我的心中产生了无数的愧疚，是我忽略了李佑，只想到了杜若的感受。

也许，我根本不应该插手这件事，我应该让他们顺其自然。

可是，我看见那么憔悴的杜若，真的很难受。

“对不起，李佑。”，

“不要再和我说对不起了，乔漫。”

“谢谢。”我改口，笑着说，“我很感谢有你这个朋友。”，“我这个朋友在你的姐妹面前，就不是朋友了。”，听出了他还在生我的气，我无奈地笑着说，“以后不会了，你和杜若在我心中一样重要！你们的事，我不会再插手了。”

那边沉寂了下来。

我突然想到一件事，立刻说，“拜托你一件事，不要告诉杜若，我们两很早很早以前，就认识。我不想让她误会。”

“误会？”，李佑突然笑了“看来你还是对我有那么点意思的嘛，否则干嘛那么心虚呢？”

“这不是心虚，这是为了我们两个好。”我立刻辩驳着。

经过那次的事情之后，杜若整天就像是一个幸福的小女人，有时候我会想，或许的做法是对的呢？因为上一次和李佑的通话，我也就放下前嫌，正式去彰华集团报道了，人事部根据我在美国三年的工作经验，将我分配在公关部。

而佳美的婚期，已经逐渐临近，她将我与杜若都拉做伴娘，婚礼现场布置在帝皇酒店。

一听到帝皇两个字，我心中掩藏的记忆似乎被什么东西轻撞了一下，却刻意忽略着。

结婚那天，我和杜若陪着佳美早早的就起来了，章涛亲自请来了一个化妆师为佳美化新娘妆，足足画了两个小时才完成。

我们看着那一袭雪白的婚纱垂地，美的不像凡人的佳美，都惊叹着。

人家都说，女人最美的一刻就是结婚的那一天，果然说的不错。

佳美本就天生丽质，再配上这特地请知名设计师按照她的想法设计的婚纱，以及专业的新娘妆，简直美的让人惊叹连连。

“看的我都好想好想结婚啊！”杜若长长地叹息着，感慨着，羡慕着。

“佳美，真羡慕你能找到一个这么好的老公！””我也是惊叹着。

“不要惊叹了。你们也会有这样一天的。””佳美双手捧着新娘捧花，笑对我们，“今天我会将花抛向你们这边，你们两，我谁也不偏心，你们谁抢到了就是谁的。”

我和杜若都相视一笑，在这个喜庆而浪漫的时刻，所有人都是羡慕的，尤其是我们两个没结婚的剩女。

然后也换上了伴娘的小礼服，化妆师也为我们轻抹淡妆，以示礼仪。

“章涛在商界上认识的朋友不少，今天可是你们两的好机会，多多穿梭在人群，看看有没可以托付终身的男人，说不定，你们的缘分就在那里面哦。”佳美从起床开始，脸上就挂着笑意，可见今天的她有多么的开心。

“我有少总就够了，乔漫，你也该寻一个了。’”杜若别有所指。

我只是笑笑，看着佳美身上穿着的婚纱，我突然觉得自己好像很寂寞，这些年来，一直都是这么寂寞。

也许，我真的该找个男人嫁了？

十二点整，在温馨而浪漫的婚礼进行曲下，我和杜若陪伴在佳美身边，陪着她一步步地从红地毯上走过。

周围很多叫好的呼唤声，那鲜红的玫瑰花也纷纷扰扰地从天上飘下，打落在我们的头上。

礼炮声声，象征着无数的喜悦。

当新郎牵着新娘的手踏上台，司仪问：章涛先生，您愿意娶您身边这位小姐为您的妻子吗？

章涛回道：愿意。

司仪又问：无论是贫贱与富贵直到永远吗？

章涛很认真的回答：愿意。

那一刻，我的眼眶湿润了，我最好的朋友，从中学时期就认识的好朋友，佳美，今天终于嫁出去了。她找到了一个好归宿，好老公，我真的很替她开心。

我希望，今后的她能够一辈子都这么幸福，直到永远。

司仪问：在这个大喜的日子中，新娘您想说些什么呢？

佳美接过话简，“其实，我要对我丈夫章涛说的话，一切都在不言中了。但是我今天想要借这个机会来送给我最好的姐妹，杜若，乔漫一句话，你们也会很幸福。不论你们曾经经历过多少磨难与挫折，不管多少人曾伤害侮辱过你们，你们都是我最好最好的朋友，永远都不会变的。你们在我心中的地位，不会比我身边的老公低，因为这个世界上，爱情与友情是并存的。而亲情，则是一生都不会改变的。”

听到这里，我不禁低头，感觉到自己的泪水已经湿了脸颊。

杜若亦低头抹泪，原来不知不觉中，我们两人都哭了。

是开心而动容的哭。

我在那转眸游离之间，恍然间看见不远处一个身影，仿佛是有默契一般，在那么多人海中，我竟然能一眼就看到他。

即使，过了五年，我依旧能够一眼就认出他吗？

是他的光芒太大，还是我一直都没有忘记过他呢？

同时，他的目光也渐渐从台上转移，朝我这里看来。

那一时，四目相对，仿佛所有的一切声音都阻隔了。

我也不知道，现在的我心中到底在想些什么，只知道，原来我们又见面了…在这么温馨的时刻，我们再次见面。

那我们又该用什么来面对呢？

韩旭。

其实我早就想到，章涛与韩旭一直都是生意上的伙伴，他的婚礼，韩旭不可能不出席。

也许，我也是隐隐期待着婚礼来临的这一天，也许我就能在某一个地方，默默地看着他的身影。

看看时光一晃五年，他是否变了呢？

是依旧魅力四射，还是经过岁月的风霜，老了呢？www/xiaoshuotxt.co m



第111112章

＜t＜xt＞小＜说天？堂111失态，再见慕西

第二天，我头痛欲裂地醒来，昏昏沉沉地跑去上班，一到公司就碰见杜若，她同我一样，也是头痛欲裂，因为昨天喝的酒，第二天后劲就起来了。神智有些恍惚地去报了道，一到十点半，我就准时上电梯，直达李佑的办公室。

他的办公室很大很豪华，空荡荡地，让人觉得很庄重的感觉，我就连走路都不敢用大了声音，生怕会击碎此刻这份安静。

进入李佑的办公室后，我看见他正一边批阅着文件，一边还接电话，在吩咐着什么事情。

我静立一旁，等待着李佑把事情处理完之后，约摸是在一刻钟之后，他终于将所有的事都做完，然后重重靠在老板椅上，揉揉自己疼痛的头，看来是忙了一上午了。

“李总，现在我们可以开始谈谈今天中午饭局的事了吧，你有什么要交代的？”我这才敢说话，其实有的时候默默地站在一旁看着一个人忘我的沉浸在工作中也是一件挺享受的事。

“嗯。中午的饭局是请市财政局局长吃饭，这次公司要应付检查就全靠他了。”

“不过是检查，为什么还要请他吃饭呢？”

“每个公司的财务上都有些地方不妥，如果人硬是要找出点什么来，你就会有漏洞。年末了，几乎每个公司都要排队请财政局的人吃饭，这样才能应付检查。中午你就陪我去吧，顺便再将这份企划案介绍一下，是关于我们公司明年要立的项目，很庞大的数字，需要先和局长通个气。”他一边说着一边将企划案递给我。

我接过企划案，随便翻了一下，发现几个数字，真的如李佑说的那样，很庞大的数字。

心中不知不觉竟然闪过了韩旭昨天晚上说的话：彰华集团凭什么在五年之内发展的这么快，从二流企业跃升为一流大企业，更能和mte抗衡！

我犹豫了一下，才脱口提出我的疑问，“李佑，你这五年都在彰华集团工作吗？”

“是。”李佑仍旧揉着自己的额头，看来很是疲劳。

“为什么你的公司能在五年间突然跃居国内一流大企业，真令人不可思议。”我试探性的问。

他没再揉自己的额头，只是将手放下，仰头对上我，笑着说，“很奇怪吗？其实我也没想到，这五年的业绩能够这么好，也许心中有了一个追求，一个目标，就能够激励自己吧。”

他的表情很认真，很严肃而我却感觉到了他身上的悲伤，想到他的家庭心中不免多出了几分伤感，也许昨晚韩旭说的话，真的只是主观判断，李佑他有才学的，看他工作的努力模样，绝对是个有能力的人。

想到这里，我就为自己的多疑感到可笑，“李总不要想太多，你做的已经够好了。”

“你下去看看企划案吧，详细的了解一下细则，好介绍这个案子的事。”他交代着。

“嗯。”我将企划案收好，然后就出了办公室。

出了门，走到电梯外，看着那鲜红的数字不断变换着，自嘲地笑笑。乔漫，这么你一遇见韩旭，就乱了方寸呢？瞎想什么呢？

我虽然和李佑接触的时间不多，但他是个什么样的人，我看在眼里。

出了风流花心，其他的都很好，尤其是他的细心，从我在mte失业后他每天为我送饭，我病了他一夜守在我床边。

这一切，我永远都不会忘记。

这个世上锦上添花的人很多很多，但是雪中送炭的人却极少极少。

所以我对于他，只会有感激。

现在我在他手下做事，就该好好干，只有相互信任，才能真正的办成事。

拿到企划案的时候，我仔细将这个项目研究完了之后，十一点四十的时候，就与李佑一同到了宴请财政局局长的地方，早早地就坐在包厢里等待。

等待的同时，李佑对我交代了一下这位新上任的财政局局长，喜好挺难捉摸，我们只能走一步看一步，渐渐摸透他们想要的是什么。

只有知道他们想要的是什么，任何事情都好办了。

但是据他所知，很多企业的老总请他吃饭，他很少买账，而且喜好也从未暴露过，这让很多同业人都很是头痛。

他们最怕的就是，那种捉摸不透的官，很难想像，没有喜好的一个官，该如何把握。

所以，李佑让我见机行事，走一步看一步。

十二点四十了，那局长还没有到，我心中对这个局长的官架子可算是有了点见识，俗话说的好，你再有钱还是要有求于官。

这句话，是慕景曾经说过的吧。

也难怪慕景会说这样的话，看来他是深有体会呵。

想到这里，我的心中不免多出几分坦然。

包厢的门终于被打开，我想，那财政局局长总算是来了，等他可真是等了足足有四十分钟了。

“慕局长，您好。”李佑起身，上前笑着迎道。

我也起身，却在看见进来的人那一刻，脸上正要扯出的笑容僵硬了下来，眨了眨眼睛看着进来的人，我有些不敢相信。

再眨了眨眼睛，还是他！

李佑立刻暗地里推了推我，让干站在原地的我回神，僵硬地露出笑容，“慕局长。”

慕西进来的时候，也许是没有想到在这里会突然看见了我，也有些诧异地看了我好一会儿，然后收回失态，上前与李佑握了握手，“李总。”

“慕局长请坐。”李佑邀请他坐了首位，而我李佑则分别坐在他的两侧，同时还有一个男人也是随着慕西一起来的，可能是局长秘书吧？

菜一边陆陆续续地上来，而李佑和慕西也在聊着，我却是夹了菜却不吃，放在碗里拨过来拨过去，做如针毡。

不敢相信，我刚才还在想着慕西，下一秒就真的让我见到了慕西！

财政局局长，我怎么就没想到，很可能就是慕西呢？

也许这是任何人都难以想象到的吧，才二十八岁的慕西，竟然从当初的副主任就提到了局长？

我想，当初慕景的话已经验证了，他会让慕西成为全省最年轻的局长，有一个好父亲真好。

但是我相信慕西也不止靠他的爸爸，他也是一个有能力的男人，所以要晋升也很容易。

从刚才李佑的描述上来看，慕西是一个有原则的局长，但是我担心，身在官场的他，渐渐地也会被那铜臭味所感染，一步一步地迷失了自己最初的原则。

“乔漫？”李佑又是一声叫唤才让我回神，只见三个人的目光都看着我。

当我尴尬地触碰到慕西的眼睛时，我立刻避开，低下头问，“李总，不好意思，我刚在想事。”

李佑盯了我一下，仿佛下一秒就要将我看透一般，“给慕局长介绍一下我们带来的企划案。”

我立刻从包里取出企划案，将案子交给慕西，他从我手上接过，然后就低头翻阅。

我则是凭借着我的记忆来讲解里面的要点，可是频频出错，就连最重要的数字都出错了，介绍到后面，我感觉我的额头上都冒着冷汗，手脚也有些不听使唤了。

“看来今天乔漫的状态不好，还是由我来介绍吧。”李佑截断了我继续要说下去的话，冷冷地盯了我一下，示意我坐回去。

我有些泄气地坐了回去，可是脑海里却一片空白，仿佛什么都想不起来了，心中似乎只有一个年头：慕西坐在我身边，慕西他就坐在我的身边！

李佑很成功地介绍完一切之后，慕西将企划案合上，淡淡地扫了我们一眼，说，“李总，今天你带来的秘书似乎专业水平有待提高。”

“她昨天酒喝多了，今天脑子可能有些混沌。况且了，见到省里最年轻的局长，是谁都会紧张出点错的。而且慕局长你这么年轻帅气，想必她是光看你的相貌去了。”李佑笑着化解尴尬，“乔漫，今天你频频犯错，难道不要敬一敬慕局长，赔礼道歉吗？”

我一听，立刻倒酒，端着杯子就要起身，可是杯子却没有捏住，一下子就泼洒在了桌上，然后溅在了我的身上。我立刻起身，抽出一张纸巾就轻轻擦着我的裙子，凝视着桌上的酒，只觉得手一阵无力，我今天到底是怎么了。

不就是一个慕西吗？五年没见，我为什么还要紧张。

我不该紧张的！

在他面前竟然这样失态了！

看着李佑和慕西的秘书都用疑虑的目光瞅着我，我知道现在的我一定很失态，脸颊烧的如火一般，连看都不敢看慕西，只匆匆说了句，“真的很抱歉，我要去一趟洗手间。”没等他们说话，我就仓惶地逃了出去。

我在众人诧异的目光下，跌跌撞撞地跑到了厕所里面，开了水龙头就用清水往我的脸上泼，感受着冰凉刺骨的水冲刷着我滚烫的脸颊，这才稍微平复了一下现在的自己。

112抉择，去还是不去

我一个人躲在厕所里，感受着水声哗啦啦地冲在水池，我无力地撑在水池两侧，努力平复了自己心中的颤动。为什么，见慕西和见韩旭的感觉是不同的呢，想着想着，我的心不由闪过几缕烦躁，总觉得今天的自己太过失态。

为什么要这样失态，慕西……我不是早就放下了吗?

即使见到韩旭，我都能那么冷静的面对，可是一见到慕西，怎么就把持不住了呢?是因为我爱他太深，所以才这么失态?

也许是因为没有想到今天会突然重逢，一切都没有准备好，也不知道该用什么情绪去面对他，该对他说些什么。

他现在有家庭，有事业，我还失态个啥劲啊?

想到这里，我不由讽刺的一笑，

对着镜子中的自己露以自信地微笑，

漫了，你现在是五年后归来的乔漫，

抽出几张纸巾就将自己脸上的水殊擦干净，

对自己说，“乔漫，你已经不是当年那个乔

明白么?“

再次打量了一下自己，确定并无不妥之后，就离开了洗手间，朝包厢里走去当我再次推开包厢门时，正好传来李佑的声音，“我们并没有向银行贷款的打算，我们希望得到政府的支持，因为这块地不仅仅是为了彰华集团个人的利益，也会给政府带来利益。所以这个项目，我希望借由慕局长上报给省里。”

对于李佑的这句话，慕西并没有回答，只是侧过头看着进来的我，“乔小姐看来已经恢复很多了，接下来就由你来介绍吧。“我看向李佑，他对我点点头。

重新介绍了一遍这个项目给彰华集团和政府代来的声誉，营造的利益以及利润，没有出一分错。

顺利说完之后，我就坐下，等待着慕西的答复。

只见慕西将企划案收起，然后放在桌上，拿起筷子就夹了一点菜放在碗里，也不说话。

我和李佑都沉默着等待着他说话，却迟迟没有说上一句话，这让我们不免焦急了一下。

“其实你们说的项目，mte现在也在做，我之所以会迟到就是因为刚才mte总裁韩旭和我商量了一下这个提案。”慕西的声音很淡，淡到让我们觉得他像是在说一件很平常的事，可听在我们耳中，却显得那么惊心。

“mte也打算做这个项目?”我疑惑地问，不敢相信，竟然会这么巧。

“是的，如果我两个都报上去的，政府会批哪一个我也不知道，那就要看谁的企划案好了。”

李佑双手抱胸，笑问，“那依慕局长来看，哪个企划案更可行一些呢?”现在的他极为冷静，仿佛这件事根本就不是一个难题。

“你们的企划案我会带回去看看的，到时候通知你们结果。”慕西笑着说完之后，就不再谈这个事，只是稍微吃了一点，就准备离开。

李佑立刻让我去送一送慕西，我想拒绝，但是一想到这是最基本的礼仪，也就跟随在慕西的身后一齐出酒店。

“希望幕局长能够考虑一下彰华集团的提案，我觉得这个案子的设计绝对不会比mte的差。这个案子是我们公司的团队策划了一个星期做出来的…

…”一边送他出去，一边为了公司争取着机会，这一次，我真的是当他为第一次见面的人。

“这些你不用再说了，谁的企划案好，我自然有分辨的能力，难道你忘记了，我当初也是干这一行的。”慕西淡淡地打断了我，说起了当初，那语气却不当我是陌生人，仿佛也是要让我明白，我们本就是认识的。

我一时语言有些堵塞，不再说话，一路将他送出酒店后，他的车子早就在外面等着，车门打开，我正想和他道别，他却开口说，“有空出来吃个饭吧。”

我一愣，忙拒绝，“慕局长事忙，还是算了吧，彰华集团等着你的答复。”

他面无表情地看我一眼，也不说话，就上了车。

站在原地，看着他的车越走越远，直到消失在我的视线中，我才重重地吐了口气，一路朝酒店里面走，想听听李佑对今天这件事怎么看。

我是觉得，彰华集团没有多大的把握，毕竟谁都知道mte的韩旭和慕西的关系，慕西怎么可能不把这个机会给韩旭转而给李佑呢?

才找到李佑的踪迹，还没来得及问他，就听他说，“刚才慕局长打电话来，司了你的手机号码。”

我的脑袋“嗡”地一下燃烧了起来，然后看着李佑低着头一边吃饭，一边随性的说，“你中午也一点饭没吃，难道不饿?”

我有些僵硬地拿起碗筷，添了点饭，心中却在想着，慕西竟然问李佑要了我的电话号码?他到底想要做什么?

“你和他认识?”李佑突然问。

我看李佑依旧专注的吃着饭，仍旧没有把目光投向我，而我，只是低声“嗯“了一下。

“难怪，今天的你这么失态，一下是介绍企划案的时候频频出错，一下是打翻了酒杯。我哏中的乔漫，即使再不舒服，也不会有这样的反常。”他的话字字分析到位，让我的心暗暗一沉。

“李佑，我不想谈这个。”我喝了口水，情绪极其低落地说。

“为什么不想谈，是在怕吗?”他冲我冷冷地笑了，“还是你曾经不止做过韩旭的女人，也做过慕西的女人?人家

都说抓不准幕局长喜好的东西，原来他喜好的东西一直就在我的公司里供着呢。“

听到这里，我怒了，重重的放下杯子，“还是李总你从一开始就知道我和慕西的关系，所以今天你就带我来了?”

“你什么意思!”李佑有着发怒前的征兆。

“意思就是今天你在利用我，想要利用我来争取到这个项目。”

“乔漫，原来我在你眼中是这么不堪。”他的手狠狠握拳，青筋浮动。

“李佑，原来我在你眼中也是这么不堪。”我嗤鼻地笑着，起身要离开，李佑却立刻上前，拽住了我的手腕，“乔漫，对不起。我不该这么说你……”

我任他拽着我的手腕，却不回头，只是直勾勾地看着前方，“原来你也明白，被自己的好朋友误会，侮辱的滋味了。”

“是我想错了，过去的事终究还是过去了，我们不谈了。”他的口气明显软了下来，而我，那熊熊燃烧的怒火似乎也在那一瞬间熄灭了。

李佑松开我的手腕，站到我的面前，“这次的事，你觉得谁的胜算大一些?

“我觉得，是mte。毕竟，mte与慕西的关系，完全可能终止了我们的计划。“我猜测着。

“是，或许这次的计划是要泡汤了，mte又为什么会在同一时间，和我想到一个计划。”李佑提出这句疑问的时候，我和他对望一眼，齐声说了句，“有内鬼。”

回到佳美的房子里，仍旧是我一个人，里面很安静，安静到让我感觉到自己的呼吸声，脑海里不断闪现着今天所发生的一切，慕西出现的让我措手不及，让丝毫没有准备的我失态了。

么。

慕西，现在已经升做局长了，慕景的心事应该也了了一段吧。

只是，我想了五年，仍旧想不明白，藜景用在我身上的心思，到底是为了什一直在与韩家作对?

这一点实在太说不过去了，如果他与韩家有着深仇大恨，又为什么会和韩晶结婚?

难道，和韩晶结婚一切都只是利用?

但是，又会是什么仇恨，一直过了二十几年，他们仍旧还在纠缠不休。

想着想着，突然闪现今天李佑对我说的话：刚才慕局长打电话来，问了你的手机号码。

我自从去了美国，之前那张手机卡就丢了，回到了中国，才重新办了一张新卡，出了常联系的妈妈，佳美和杜若，我几乎是所有的号码都丢失了。

也许是因为想彻底摆脱过去吧，我甚至将一直储存的慕西的号码，还有韩旭的号码也一并删了，时隔五年，他们的号码我再也记不起来了，仿佛有一个模糊的数字，却不愿意去深究。

只怕越深究.又会重新记起。

也怕自己有一天，一时忍不住，就会将电话拨打了出去，让自己再一次卑微，再一次陷进去。

手机突然响起，我的心中仿佛有一个未知的预感，从床上摸出手机，只见屏幕上闪烁着一个陌生却又熟悉的号码，仿佛勾起了我心中的丝丝回忆。

内心挣扎了许久，终于还是接起，“喂?”我佯装不知是谁。

“是我。”他低声说了一句。

“你是谁?”我又问。

那边沉寂了许久许久，当我以为那边早已经挂了电话的时候，他的声音又再次传了过来，“慕西。”

“原来是幕局长啊，你怎么会有我的电话?难道我的企划案通过了?”

“明晚出来吧，我有话和你说。”他刻意忽略了我的几个问题。

“明晚?好像不行哦，我有约了。”我尽量让自己保持平和。

“彰华集团的企划案能不能通过，决定权在你手上。”他的声音有些冰冷，有些强迫。

我明白，他是什么意思，许久都沉默着，没有说话。

然后，慕西报了下明天相见的地点和时间，就挂上了电话。

我则是紧紧握着手机，在黑暗中看着头顶的天花板，愣愣出神。

第二天上班时间，我工作时常常走神，一边在想着晚上我见了慕西第一句话该说些什么，一边又在期待着晚上慢一点到来。

紧张，我到底在紧张些什么。

遇见韩旭，我都能坦然面对，那么对于慕西，我一定也可以的。

上班到中途，我还是没忍住，就跑到洗手间，躲在最里边的那间厕所里关好门，给佳美打了个电话。

“佳美，怎么办，晚上我到底要不要去见他?”我轻声问。

“真是一波未平一波又起，这慕西，

佳美冷冷地笑了笑，“你问你自己的心，

进入官场，也学会用威胁这一招了。

想不想去?“

“当然不想去!”我立刻回答，毕竟慕西现在已经是个有家庭的人了，我不想再介入他们之间，继续纠缠不清。

“那你就别去，即使他手上握有你们公司命运的权利。”佳美立刻帮我拿了主意。

“但是我看的出，这一次的项目，李佑对它报以的希望很大，如果我不去争取，这个计划一定是给mte的。”这也是我最为难最挣扎的一个地方。

“那你就去和李佑商量，看他怎么说。”

“李佑是个要面子的人，绝对不会同意的。”

佳美在那边突然笑起来，“其实你已经打算好了要去的对吗?可是你在担心，你去了之后会发生一些你难以预料的事。”

被她一语说中，我有些尴尬地沉默了。

“其实我只能给你拿主意，最终决定去不去是在你的心，其实你的心不止是为了李佑拿下这个提案，同时也是你自己想要对付mte，是吗?你是个有野心的人，从你决定进入彰华集团的那一刻我就看出来了。彰华集团一直都是mte的对头，你没有选择来章涛的公司，却选择去彰华集团，我明白，只有在彰华集团，你才能显现出你自己的能力。所以，为了事业，你一定要去。”佳美的字字句句分析的那么清楚，更让我深深明白，原来她是那么了解我。

佳美说的一切，就是我现在心里所想的，机遇稍纵即逝，该把握住的时候必须把握。

不应该为了一些不必要的害怕，而放弃了一些东西。

其实，五年没见慕西了，我们或许真的应该如朋友一般，坐下来喝杯茶，聊一聊。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第113114章

t/xt.小/说.天+堂113暧昧，他和她

晚上很快来临，我在所有人下班之后才离开，出了办公室下了电梯，四周早就已经走光了人，看看时间，已经六点四十了，打个车到地点的话，正好就该七点了吧。我拢了拢自己的风衣，明显感觉到现在天气的转凉，尤其是夜晚的阵阵寒风刺骨，让我不由地产生几分寒气。

正想要出去打车，只见李佑也才从公司里出来，他看见我，就迎了上来，“怎么，今天加班？”

我想了想，才说，“是呀，还有一个材料没有弄完，下班才发现天色已经这么晚了。”

“难得啊，公司有这么勤奋的员工，我请你吃饭吧？”李佑笑说，也不知道他这句话是不是认真的。

“不用啦，我今晚有约。”我立刻婉拒着。

“我猜是男士吧，只有与男士有约，你才会打扮的这么漂亮。”

我打扮的很漂亮？听到他这样说，我立刻打量了一下自己，并没有打扮呀，穿的很平常呀。

“看吧，果然是和男人约会，否则干嘛这样紧张。”他笑了，“我送你一程吧。”

“不用了。”瞧见一辆车远远驶来，我立刻冲他说了声，“那我先走了，”就冲了出去，拦下车就绝尘而去。

离开的时候，我隔着玻璃，望着依旧站在公司门前朝我这边凝视来的李佑，心中才松了口气。

下一秒，我的心又吊了起来，心中不断地重复想着见了慕西该说的话。

很快，就到达了目的地，是公园，其实当我知道慕西是约在公园的时候，心中是有些奇怪的，却也没有问出口，就答应赴约了。

我和他在公园外边见面，发现他似乎很早就在那里等我了，手中提着一小塑料袋，我看到一个二十八岁的局长提着一塑料袋站在公园门口等我的时候，当即有些傻眼。

“没吃晚饭就来了吧，我给你买了吃的。”他说着就将那一小袋递至我的手上。

我没有拒绝，接过后，打开来一看，竟然是两个葱油饼。

我看着里面的两个葱油饼许久，都没有说一句话，然后就和他一起走进了公园。

“没想到，慕局长约我出来，竟然是请我吃葱油饼，真是令人难以想象。”我不由地发出一声感叹。

“记得我们在中学的时候，每天晚自习都会吃葱油饼，你每次都吃的满嘴油腻……”他说到这里，轻轻笑了出声，而我也笑了出声。

“是呀，每回都是我吵着要吃的，即使吃了晚饭……”现在想起来，总觉得当初的自己真的好俗，竟然会喜欢吃葱油饼，而这个官少爷竟然也就奉陪我。

也许，就是那一刹那的时光，我竟然觉得自己很老了，这已经是十年前的事了。

我和慕西，竟然相识已经都十年。

但是，在一起的时间，却只有寥寥的两年而已。

我们两个突然间，安静了下来，我们迎着凉凉的风一路沿着公园漫步而行，我们走的很慢，周围很多人都从我们身边擦身而过，时间匆匆，一下竟然过了这么久。也许，我们两人的心中，都别有一番滋味在心头吧。

我拿出那葱油饼，就开始吃了起来，仍旧是那个香味，只不过不如当年那么热呼呼的，香味飘散。可是味道却依旧是那个味道，吃在嘴里，满口香气怡人。

越吃，仿佛越能感觉到十年前，我们曾经有过的那段时光，最纯真，最无杂质的感情。

无关于他的身份，就是喜欢。

吃完了葱油饼，慕西递给我一张纸巾，让我擦擦嘴，擦擦手，这情景真的一如当年那般，真像是回到了十年前。

“那两年，也许是我这辈子最快乐的一段时光，此生永远都不可能再有。”我低声地说道。

“是吗？那你和韩旭呢？”慕西突然提起了他。

“我和他？”我自嘲地笑了笑，“我和他之间存在了太多太多的复杂关系，怎么可能和当年我们的感情相比呢。也许我喜欢韩旭，和韩旭在一起，是为了仇恨，为了他的钱……

很多种杂质，掺在里面，早已经变味了。”

“所以，今生不可能再有了吗？”慕西说这句话后，突然牵住了我的手，我反射性的要甩开他，但是他却握的很紧，让我挣脱不开。

也许，真的是被当年的感情而感动着，我挣扎了几下，最终还是放弃了，任他牵着我的手一路走。

我该庆幸，现在是在热闹的公园里，借着这黑夜，我们两才能这么放纵的牵着手，一路朝远处走去。

也许我可以容许我放纵一下，因为慕西今天勾起了我多少年前的回忆，令人无限的缅怀着。

“你和杜馨，怎么样了？”我问。

“还好。”他淡淡地说。

“有孩子了吗？”

“有个两岁的女儿。”

听到这句话，心中也不知道是痛是喜，只能笑着视福，“恭喜你，女儿一定长的非常漂亮。’”

他用很低的声音“嗯”了一声，我们又走了一段路途，我继续说，“恭喜你，成功了，这么年轻就当上了局长，你的父亲一定很开心。”

“每个人都有每个人要走的路可要走的路，并不一定是你真心喜欢的路。

“你不喜欢在官场吗？”

“只有身在官场，才能看透这官场中的是是非非。”

我突然侧首，看着慕西的侧脸，在淡淡的月光照耀下，他依旧是那么完美而优雅的脸，找不到任何缺陷。

原来，慕西还是不喜欢官场中的是非，他喜欢的还是在mte工作的那段时间吗？

“这几年，你到哪去了。”慕西转移的话题，移到我的身上。

“出国读研了，在外面混了几年的工作经验。”我云淡风轻地描述着这几年在美国几年来的光景。

“怎么又回国了？”

“佳美结婚，我这个做好朋友的一定要回来看看。”

“那怎么又进入彰华集团了？”

“在国外发展了几年，并没有起色，也许我还是比较适合回国发展吧。”

“今后就待在这里，不走了吗？”

“嗯。”我耐心的回答着他的每一个问题，找不到慕西到底想要问我些什么，只感觉他是在盲目的问，没有一个终点。

“彰华集团的企划案你看了吗？”我问了这句话的时候，明显感觉到他牵着我的手紧了紧，我知道我不该在这样的情况下谈起公事，但是我必须提醒自己，今天来这里的目的到底是什么。我不能始终沉浸在自己的回忆中，让回忆一点一点地将自己的理智吞噬。

“还是谈及公事了。”他淡淡地笑了出声，我们交握的手似乎在瞬间，就松开了。

我的手上，似乎还残留着他的余温，想到他有个结婚五年的妻子，还有一个三岁的女儿，我为我刚才的行为感到羞愧。

那份是罪恶感吧。

“提案我看了，但是你也知道mte与我的关系，这个计划我必然是要给mte做的。”慕西的声音恢复了局长该有的凌厉，和刚才的他完全是两个人。

“撇去你和mte的关系，单看两份企划案，谁更有可取之处呢？”

“都有可取之处。但是彰华集团的企划案却更能迎合政府的口味，他不光是为了盈利，而且还能给政府带来很多好处。你说这份企划案是李佑全权操作的，我很惊讶，一个商人，很能迎合政府的口味，知道政府想要的是什么。如果这份题案交上去，政府肯定会批。”慕西说到这里，我仿佛也开窍了，李佑的企划案确实是一举两得，那他怎么会这么懂官场上的事呢？难道是他的妈妈在背后指点？

“那你到底会交哪一份上去呢？”我紧追不舍地问，其实我的心中早就有答案了。

“你希望我交哪一份呢？”慕西突然转头将这个问题丢给了我。

“当然是彰华集团呀。””我脱口而出。

“那我为了你，就给彰华集团这个机会。”他的话是在我脱口而出之后立刻接上的，似乎考虑都没有考虑。

我的步伐顿住了，就因为他这句话：我为了你，就给彰华集团这个机会。

“为什么要为了我？我今天晚上来，并是想要用我们之间的关系去求你用彰华集团这个提案，而是想要和你好好谈一谈我们这个提案的重点。让你真心实意的觉得我们的提案好，所以给我们这个机会。”

慕西回过头，离我有两步的距离，明眸凝视着我，“你为什么总是那么死脑筋呢，在这个人吃人的杜会，你就该利用一切你所拥有的机会，达到目的。也许你在美国学到了很多东西，可是却迟迟不懂这一个道理，你想要成功，就必须做到这个。”

我默然地看着慕西，是真的变了，当上了局长果然有了很大的不同，比如那雷厉风行的手段，比如那洞悉一切的城府。

我得到了慕西的承诺，同时也没有再拒绝，任他开着车送我回去，一路上气氛都很凝重，我不知道他在想些什么，只觉得现在的慕西已经渐渐地有了一些慕景身上的感觉，很让人难以琢磨。

难道，在官场待久了的人，自然而然的就会变吗？

很快就到达了佳美的楼下，看看车上的时间，已经是晚上十点，不知不觉我和慕西待在一起已经三个小时了。

时间过的真快，就要分别了。

待车停稳之后，我说，“谢谢你给彰华集团这个机会。”

他一手撑在方向盘上，侧过头看我，“我不是给彰华集团机会，而是为了你。”

我尴尬地低头，不去看他低低地说了一声，“谢谢，我走了。”就要下车，可下一秒自己的胳膊却被他抓住，拽着我朝他靠过去，我有些惊讶地看着慕西。

他另一只手已经搂上了我的腰际，然后缓缓低头，靠近我。

我明显能感觉到他的呼吸一分一分地接近我，喷洒在我的脸上，我感觉到他那炙热的眼神，下一秒，就要吻上了我。

心中，刹那石间闪过杜馨的脸，还有他那三岁的孩子。

我心中警铃大作，猛然回神，就要推开那逐渐接近我的他。

但是，一个响彻黑夜的喇叭声却惊醒了我们。

同时调头，看向喇叭响彻的那一处，正是那一辆黑色的劳斯莱斯发出的声音，他车前灯散发出耀眼的光芒，正好直射着慕西的车，照亮了车内的我们。

看到那个车牌，清晰地显示着88888，是韩旭的车！

他怎么又会在这里？

他怎么知道我住这里？

脑海里闪过千丝百绪，下一秒我已经从慕西的车上下来。

慕西静坐在车上，隔着玻璃，正对对面车上的韩旭，眼中迸发的情绪我看不懂，只知道很冷。

许久之后，才开车离去，空留下我和那辆闪耀的劳斯莱斯。

片刻后，车子缓缓驶向我，那耀眼的灯光照的我眼睛有些睁不开。

114往昔，伤痛的夜

“没想到，才回来没多少天，竟然又和慕西联系上了。”韩旭侧过脸，隔着那早已放下的车窗，冰寒地盯着我。

“你怎么会在这里。”我忽略了他的话，径自问出我心中的疑惑。

他坐在车里，冷冷地盯着我许久，“五年不见，你的手段更胜当年，口口声声说和他已经断了联系，现在为了一份计划，竟然可以重新去接近慕西。”

“说起手段，我自然比不上韩总您的手段之高，竟然有通天本事，知道彰华集团要做这份企划案，率先抢先一步，给慕西看。”我笑着回答他的讽刺。

“又是李佑告诉你的?你被人当刀子使都不知道，还可笑地跑来接近慕西，赢取这个机会。”他冰冷地看着我，

“慕西已经是个有家庭的人了，还有一个三岁的女儿，你真的还想要破坏他的家庭吗!”

他的声音冷的刺骨，我的笑容却笑的冰寒，“即使我要破坏慕西的家庭，又和你有什么关系!”

“慕西是我的外甥，我不允许你再去破坏他的家庭。”

“韩总，现在的你和当年的慕景真是像，口口声声一切都是为了慕西，可是慕西领你们的情吗?”我讽刺着笑着，想起此时的情景，真的与当年慕景的警告一模一样。不想再与他纠缠下去，我转身就要离开，可是下一秒已经被他狠狠握住了手腕，我用力想要甩开，可是他却捏的更紧。

“韩旭，你到底想要做什么!这是你一个大老板应该有的风度吗?”

“我奉劝过你，不要再待在彰华集团。”

“我和你什么关系，你这样要求我!”我愤怒地看着他。

韩旭不说话，只是死死地捏着我，仿佛下一秒就要将我手腕的骨头捏碎。

我和他就这样站在原地僵持着，相互对峙着，仿佛下一秒我们两就要打起来.空气中流露的气焰是那么的高涨.燃烧了我们两人。

气焰在那冰寒刺骨的冬天，以及我们相互间的沉默，慢慢冷却，最后趋于平静。

我不明白，为什么五年后我和慕西见面可以那么温馨，和韩旭见面却要这样争锋相对，如仇人。

或许，我和韩旭本就是仇人，他们韩家，韩晶、李清雅，连同着他韩旭，我一齐恨着。

“五年前你离开这里远赴美国，是慕景给你的机会对吗?”此刻的韩旭显然已经冷静了许多。

“是谁给我的机会很重要吗?”我不正面答他。

“你当年决定要离开我，就是因为慕景给了你一个绝好的机会，大好的前程，所以你要离开是吗?”

他说起当年的往事，我似乎有些模糊不清，仿佛离开的理由，是我自己都不愿意去深入想的，我想，我离开这里，就是为了前程。一如当年的慕西，离开我，为了前程。

“是呀，这么大好的机会摆在我面前，我为什么不要?不仅可以摆脱你，摆脱情妇的身份，更可以寻得我自己想要的自由，找到属于我自己的一片天空。何乐不为呢?”

“那你既然离开了，为什么还要回来?”他的语气极为愤怒，仿佛，就想我永远待在美国，不要回来似的。

“我回来，不为任何人，只为我自己。”我一字一句地说完，感觉到韩旭停留在我手腕的手轻轻松开了。

我看不懂他的情绪，到底在想些什么，那么深沉，让人看不懂。

他仿佛比五年前的他更加深沉，更加令人难以琢磨。

“既然你是为了你自己，那为什么还要为了事业再去纠缠慕西?这样就是你所谓的为了自己?若真是这样，当初你为何要离开五年，根本就没有任何意义。”韩旭的声音很淡，很沉，伴随着呼啸地晚风吹进我的耳中。

“不是任何人翻；像你想象中的那么龌龊，我承认，我和慕西见面确实有一部分的原因是为了帮彰华集团争取到这个机会。同时，我和慕西已经相识十年，难道朋友之间坐下来聊聊天，喝杯茶，就成了你所谓的纠缠不清?”

“若真的只是朋友间的闲聊，那刚才，若不是我的一声喇叭，你们是不是就要犯错误了?“韩旭好笑地看着我，对我说的话极为不屑，“你要是真的喜欢幕西，就不要犯低级错误，慕西现在有家庭，有政治身份，有大好前程，不要因为你，让他将五年的努力都白费了。”

他顿了一顿，然后别有深意地看着我说，“慕景为了培养他，已经倾尽自己所有的心力扶植慕西，以至于五年来他仍旧是个副省长，再也爬不上去。他的牺牲这么多，你觉得他会让你毁了他的心血吗?“

听到他说的话，我的脸色不由地一变，看来韩旭与慕景之间早已经是心照不宣了，那股子针锋相对，相互算计已经很明显了，既然走到了这一步，那他们现在的争斗一定很可怕，也许……几在不久的将来，会有一方倒台，也说不准。

“这些我自有分寸，你管好你自己的mte就行。”我不想继续与他说下去，更怕与他说下去，我只觉得，继续说下去，只会扰乱我的心神罢了。

“我很累了，先走了。”我转身，才迈步要离开，韩旭却突然叫住了我。

“乔漫，五年前，我们还有很多话没有说清楚。”他的声音那么低沉，不似刚才的冷酷，不似刚才的森然，感觉只有一些无奈，一些妥协。

本来，我是不想和他继续说下去，可是当我听到他用这样的语气对我提及“五年前”，我的心念一动，停住了步伐，背对着他站在原地，“五年前，我们之间该说的都说清楚了，没有什么是没有说清楚的了。”

“五年前，关于你为什么要站出去澄清。”韩旭旧事重提。

“我想，我已经和你说的很清楚了，为了还你一个恩情，顺便赎身。”我平静地回答。

韩旭笑了，那笑声在深夜中显得那么清朗，“就因为这么简单的一个原因，所以你才要出去澄清，你不觉得很牵强吗?”

“牵强?”我倏地回身，却正好对上韩旭那近在咫尺的脸，靠的我那么近，我一惊，立刻后退了几步，“没有任何东西会比一个女人的自尊更加重要!”

“难道你在我身边，我没有给你自尊?”韩旭上前一步，狠狠掐着我的下巴，眼中有愤怒。

“你给过我什么自尊?从来都是在强迫着我做我不喜欢的事，极尽一切的侮辱我的身心，从来没有尊重过我的意愿，你只是一意孤行地强迫着。这就是你给我的自尊?”

他的眼中迸发着冰寒的怒火，下一秒他抱着我，将我往他的车后座里塞，我害怕地想要逃脱，可是他也一齐进来，然后重重地将车门关上。

感受他身上那浓郁的怒火，我以为下一秒他会辱骂我，或者给我一巴掌，但是他没有，只是低下头，狠狠吻上了我的唇。

我躲避着，挣扎着，可他的吻却容不得我避开，钳制着我身躯的双手却越撰越紧。

躲避了好久，却躲避不开，挣扎不开。

他的吻伴随着口中那淡淡地酒味传进我的口中，陌生而热悉的感觉就像是让我找回了当初遗失的感觉，他的气息与我的气息交织在一起，转为淡淡地呻吟声，在寂静地黑夜格外羞人。

许久，他才将我松开，有些迷离地目光深深地瞅着我，他哏中忽明忽暗的光芒闪，感觉里面有太多我看不懂的情绪。

“你长大了，可我却老了。”他摸不着边际的一句话，让我怔住。

你长大了，可我却老了。

这……是什么意思。

他想要表达什么?

“这五年来，你过的好吗?”他的手抚上我的脸颊，声音暗哑着有些沙哑。

“好，很好。”我低低地说完之后，突然觉得鼻子一阵酸楚涌上，看着他说，“不好，一点都不好。”

我对上他的眼晴，感受着唇上的痛麻，眼眶闪现出酸涩，“既然你知道我在美国，你为什么从来都没有想过来找我，放任我一个人在那里。既然当初我们都放手了，为什么你现在还要来找我!你是不是觉得，耍弄我很好玩，或者又是你另一场阴谋的开始?”

他拥我入怀，狠狠地，要将我与他揉为一体，“傻丫头，既然不好，当初为什么要离开。”

“我没有选择，我也挣扎过，犹豫过，但是离开是我最好的选择。”我的眼眶很酸，泪水早已经溢满了眼眶，模糊着我的一切视线，只能感受着他的拥抱，他的气息。

“既然离开是你最好的选择，那你为什么又要回来。”

“因为我在美国过的不好。”

我们的对话，兜兜转转，竟然又转回了最初的问题，那么矛盾。

“那就回来我身边，好吗?我会保护你，会让你过的好，绝对不会让五年前的事再次重演。”

我因为他的这句话，泪水终于决提，滴在他的肩膀上，湿了好大一片。

“不要，我不要。”我咽下喉咙里的酸涩，拒绝着。

“因为你想回慕西身边去?”他沉声问。

“我谁的身边也不想回，我只想做我自己，你明白吗?”我的泪水不断地滑落，一点一滴，怎么都控制不住，“我坚持了这么久，为的就是重新为自己活一次。“

“那么，爱呢?即使是爱也留不下你?”

“我的世界早就没有爱了。”即使有，那也是奢侈的。

“乔漫，你为什么老是这样死心眼。”

“不是我死心眼。”我讽刺地笑了笑，平复了一下自己的心绪，“而是我不想跟着一个男人，无名无份，永远当一个见不得光的女人，那样真的很累很累。

，，

轻轻挣脱他的怀抱，我含着泪看他，“我们现在可是商业战场上的对手，我不想和你再有纠缠。”

“彰华集团很有问题。”他再一次提醒我。

“李佑，是我的朋友。”不管他的任何提醒，我只回答了一句最真诚的话。

韩旭不再说话，目光暗沉地盯着我。

我深深地看了他一眼，然后就下了车。

这一次，他没有再拦下我，只是任我远去。

脸颊上的泪水迎着冰凉的风，一步步走近了小区，皎洁的寒月照耀着万物大地，让我的心中一片黯然。

五年后的今天，我与生命中最重要的两个男人，有了纠缠不清的关系。

我想，今夜也翻；应该得到了解决吧。

过去的就让他过去吧。

一切，我将重新开始。

无力的上了电梯，开了门，电话响起，我接起，那边传来佳美的声音，“乔漫，韩旭去找你了没?“

“你怎么知道?”我惊讶地问。

“章涛刚刚和我说起，今天韩旭突然找他问你现在住的地方，章涛就如实说了……“她顿了一下，“你没事吧?没发生什么事吧?“原来他是去找了章涛，才知道我住在这里的。

“没事，我很累，明天再说吧。”

无力地挂上了电话，我连灯都没开，在黑夜中摸索上床，无力的倒了上去。

脑海中瞬间浮现着韩旭所说过的话，心中不是没有动容的。

可是我不能接受，也不可能接受。

自尊心不容许，感情上也不容许。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第115116章

＜t＜xt＞小＜说天？堂115真情表白，决裂

第二天我睡到很晚才从床上弹起，随便洗漱了一下，拿着包就冲去了公司，到了公司公关部的主管就说李佑找我有事，让我上去见他。我放下包又立刻跑上电梯，直奔李佑的办公室。

一进入李佑的办公室，他就说“乔漫，刚才慕局长打了个电话来，说是将我们的提案上报给省里了。”

我笑了笑，“那就好，我们公司一个星期的辛苦没有白费。”

李佑从文件中抬起头，看着我一会儿，眼中有一丝我看不懂的情绪，然后就说，“难道你不觉得慕局长很奇怪吗？他不仅没有把这个机会给自己的舅舅，反而给了我们，匪夷所思。”

“那肯定是我们彰华集团的案子好，自然得到了慕局长的青睐。”

“你真的觉得案子好，就可以决定这个计划给谁吗？”

“这个世上还是有那么些公正无私的好官的。”我这是真心话，其实所谓的官官相护，官商勾结，也只不过是针对其中一部分的官员，并不是全部针对所有的官员。

“你觉得这个世上还有好官？”李佑不屑地笑了，“还是你觉得慕西是个好官？”

听到他这样提起，我的脸色不太好，“李总，我不明白，为什么你总是喜欢将我与慕西扯在一起，这真的让我很怀疑你从一开始就知道我和他的关系。”

李佑起身，双手插进口袋里，一步步地朝我走来，“乔漫，不要转移了话题。”他的步伐停在我面前，“你是不是私下找过慕西。”

“李总……”我想要解释些什么。

可是李佑却打断了我，“其实他临走的时候，我可以看出他根本没有打算给这个项目给彰华集团来做，现在突然变卦，只有你去找了他，他才会改变主意。我没说错吧？”

我愣在原地，没想到李佑竟然这么了解我，“李总，我真的根本没有参与这件事。”

“参与没参与，我们大家都心照不宣，我也不和你争。我只是想告诉你，以后不要为了公司的事去求人，尤其是利用自己求人。”李佑说完，我就黯然地笑了笑，“你说的，我都明白。”

“既然明白，那你就下去做事吧，这样的事我不想再发生第二次。”李佑的话中有话。

我听着李佑的话，也不知道该回答些什么，继续狡辩的话只会显得有些假，既然他已经认定了这事就是我干的，那我也不愿意再说些什么，只是点头说，“嗯。”

然后就回到了办公室，继续上班，可是心中却是五味参杂，回想着李佑说的话：以后都不要为了公司的事去求人，尤其是利用自己求人。

可是慕西对我的提醒犹记在耳：你为什么总是那么死脑筋呢，在这个人吃人的杜会，你就该利用一切你所拥有的机会，达到目的。

其实这个世界上到底谁对谁错，又有谁能够说的清楚呢？

烦躁地甩甩脑海中的思绪，继续沉入工作中去。

中午的时候，天上下起了好大一场雨，呼啸的大风似乎在告诉我们，冬天真正来临了，穿了两件衣服仍旧能感受到冷。

我和杜若在食堂打好了饭，就并肩坐下，一起谈论着工作上的事，尤其是佳美的新婚两三事，听说他们要丢下整个公司，去蜜月旅行了，这可是震撼的消息呀。两夫妻是共同支撑整个公司的两根顶梁柱，他们要走了一星期，公司还不得乱套。

杜若笑着摆摆手，“乱套就乱套呗，好歹新婚呀，可不能因为工作而丢了婚姻最甜蜜的时刻。其实我觉得吧，人就应该享受生活，放下一切包袱去畅快的旅行一个月，这样的话你到老了才不会觉得遗憾。你说呢？”

听着杜若竟然会有这么深的感触，我点头表示同意，“是呀，人不能等到老了的时候，再也走不动的时刻去享受生活，应该珍惜眼前。”

“乔小姐聊什么这么开心呢？”一个男人的声音插入，我仰头正好对上一个戴眼镜的男人，我记得，这是我上班第一天，受李佑吩咐将我带来公司报道的男人。

“陈秘书。”杜若倒是甜腻地叫了一声。

陈秘书看了杜若一眼，却没有理睬，像是不太待见杜若。

反倒是端着饭菜就在我对面坐下了，“乔小姐在公司做的还习惯吧？公关部是个挺不错的部门。”

““是呀，接触的人多了。”我呵呵一笑，低头吃饭，也不想和他说太多。

“乔小姐当时面试的时候我还真是替你捏了一把汗，里面几个高层主管全是很挑剔的，而你又是李总介绍进来面试的，我还在想着李总和你那么熟怎么会给你真的这么严格的面试呢。没想到最后你却得到一致好评，李总真是没看错人啊。”陈秘书滔滔不绝地说着，而我低头吃饭的手却猛然顿住，再也动不了分毫。

“乔漫……是李总介绍进公司的？”杜若的声音有些僵硬地传来。

“是呀，李总那天还再三吩咐让我去接乔小姐，起初我以为又是李总的哪个红颜知己，李总想要将她安排进公司，没想到却来了一个有真才实学的。”陈秘书这样侃侃而谈，似乎根本不介意杜若在这里，更像是在杜若面前刻意说的话。

听到这里，我立刻抬头，想要对杜若解释，却见她调转头，面无表情地看着我问，“你怎么从来没提过你和李总之前就认识呢？”

“杜若，我不说只是不想你误会。”

““误会？你们之间有什么让我误会的？”她笑着反问，可是她的笑中却藏着那深深地讽刺。

“就是什么都没有，所以才怕你误会。”我着急地解释。

“若真是什么都没有，怕什么让我误会呢？”说完，杜若就猛然起身，一副要愤然离去的模样，我立刻起身，拉住她的手腕，“杜若！你听我说！”

““我们之间没什么可说的了！”杜若挥开我的手，声音很高，让食堂里很多人侧目。

“我们出去说。”这一回，我很强势地拽着她的手腕就往外面走，我知道若是继续和她在食堂里纠扯下去，只会引起一些不必要的骚动。

一路走出食堂，然后我们进入了洗手间，我明显能感觉到杜若身上散发着的浓浓的怒气，我不敢想象，杜若光是知道我和李佑之前就认识就这么大的怒气，要是知道我后来找过李佑要他对杜若好一些的话，我和她很可能连朋友都做不成了。

“你要和我说些什么？”杜若似乎很没耐性地看着我。

““事情并不是你想的那样，我之所以对你隐瞒，就是怕你误以为我们之间有什么。我很珍惜和你这段友谊的，所以我选择了隐瞒。”

“若你们之间没有做亏心事，为什么要隐瞒，为什么要怕。是因为你们之间从最初就有什么，对不对？”杜若声声质问。

“我就是能预见你知道后会多么气愤，怕我和你之间有隔阂！我和李佑是很好的朋友，但是我怕再你面前，会误以为是另一种关系，会让你感觉到我和李佑在欺骗你，所以我不说。杜若，你就不能冷静下来好好考虑一下我和你说的话吗？”我的怒气也渐渐上升，看着她那冰凉的面孔，突然间我和她好像离了很远很远。

“你要我冷静？我最好的朋友和我最喜欢的男人合起伙来骗我，我不敢想象你们在背后要怎么笑我的傻，笑我的天真！是我很愤怒，很气愤，我冷静不下来。我只知道，现在的我就像个小丑。”杜若气红了眼眶，随后掏出手机，拨通了一个电话。

我站在原地看着她的举动，心中也不禁闪现出几分愧疚，是，我欺骗了她要是我站在她的位置上，我想我也会生气的。

“李佑，你来一下三楼食堂的洗手间……

没什么事，就是想和你谈谈你和乔漫之间的关系……乔漫也在这里，你下来吧……”然后，杜若挂了电话，看着我的时刻，怒气似乎平息了很多，但是对我却是那么的疏远。

我不知道她喊李佑下来做什么，或许，李佑来了更可以解释我们三人之间的问题，毕竟我和李佑之间真的没有什么，我相信李佑的解释，杜若一定会听的。

时间一分一秒的过去了，我们两人之间再没有说一句话，只是这样相互对立着，等待着李佑的到来，中途有人要来上厕所，可看到我们这架势却都没有进来，空气中流动着令人压抑的气氛。

终于，李佑来了。

他进来的那一刻，杜若劈头就问，“你和乔漫，到底是什么关系。”

“朋友关系而已。”，李佑看了我一眼，淡淡地回答。

“既然是朋友关系，为什么你们要瞒着我你们本来就认识的事？”杜若尖锐的质问。

“杜若，我来这里不是来接受你审问的。”李佑被她的语气激怒“我说过，我和乔漫只是普通朋友，你继续问其他的事有什么意义。”

“当然有意义，因为你们两个都骗了我。”

“骗你也是为你好，你却这么不识好歹！”李佑的语气很重，无疑是火上浇油，我立刻出声，“李佑！”

杜若看着我们两个人，脸上不由地露出嘲讽地笑意，“你们两个说只是普通朋友，我绝对不会相信，你们之间相互流动的那种感觉根本就不是普通朋友该有的味道。”

“杜若，我和李佑真的……”我正想重复那句我已经说过很多遍的话，李佑却在我说完之前，开口了。

“是，我和乔漫之间，确实不全然是普通朋友。”李佑的突然改口，让我和杜若纷纷侧目，不可置信地看着李佑的表情。

“乔漫一直不想让你知道我们之间的关系，就是怕伤害到你，但是今天既然说到这个份上，那我就让你知道一些你想知道的事。”李佑的表情很严肃，很认真，“在很早很早之前，在我不是彰华集团的少总，只是个整天闹事还是个穷小子的时候，我就认识了乔漫。第一次，是在酒吧，她醉了，在我怀中哭泣，说了很多动情的话，可是我一句也听不懂，但是就在不久前我才明白，那天她说的话都是针对慕西。”

“李佑……”我想要制止他继续说下去，但是李佑却说，“有些话，我很早就想说了，今天借这个机会，让我把话说完。”

“我带你去玩刺激的游戏，在你生病的时候照顾你，在你失业的时候天天给你送饭，带你去美食街……这些都是不知不觉就产生的一种想法，就是想对你好。因为我觉得你和我以往接触的女孩不一样，那些女孩都很贪慕虚荣，虽然……你也为了钱被人包养，但是你却没有给我那种贪慕虚荣的感觉，就这样，我渐渐地开始接近你。”

“接近你越深，就越被你吸引着，总觉得你身上有一种悲伤，我想深入去挖掘。因为，我觉得你的悲伤和我很像。接近你的那段时间，我明显感觉到了你心底最黑暗的地方，我却不觉得厌恶，只觉得你很真实，第一次有人在我的面前暴露了心底最黑暗的一面，让我很吃惊。吃惊的同时，我似乎也想到了自己内心深处最黑暗的一面，我们很像很像。”

“第二天我再去找你的时候，才发觉你已经搬走了，我也没有你的手机号码，突然间我觉得我们两人之间很可笑，认识了几个月，竟然连手机号码都没有。这时，我才放弃了去寻找你，我想，有缘的话，我们会再见面的。却不知道，我们的缘分，是在五年后。”

李佑说到这里，轻轻地笑了起来，而我却黯然低下头，不再说话，只觉得他勾起了我多年前的回忆，在脑海里竟然是那么的清晰。

“你走了之后，我进入了彰华集团，二十三岁就身处高位，自然很多虚伪的面孔就出现在我面前，他们都是因为我的身份而接近我，让我再也找不到那些曾经在你身上所看的真实。五年其实可以改变很多事，就像现在的我，谁都不信。我想，要不是几个月前我去美国谈生意，无意间在晚会上见到了你，这一生我可能再也碰不到一个在我面前最真实的女人了。其实站在高处，就再也得不到真实，这就是一个有钱人的悲哀，我很庆幸再次遇见了你。我对自己说，我不能放你走，我要留你在身边。”

“但是，你很明显的一句：我们是朋友，拒绝了我。拒绝了我一切想要说的话，我知道如果我继续说下去，很可能与你连朋友都做不成。但是当一份炙热的感情掩藏在心中，不能说，不能表露的时候，真的很痛苦。乔漫，你能明白吗？”

李佑的声音很淡，很平缓，可是说的却那么真诚。

杜若早已经泪流满面，而我的喉咙早已经哽塞，说不出一句话来。

“杜若，你真的爱我吗？还是爱我的地位，爱我的钱？”李佑话锋一转，矛头直指杜若。

“你是在侮辱我吗？’”杜若一字一句地问。

“不是侮辱，是要你想清楚。你是个自信的女人，你从来不允许有人无视你，所以你很想抓住我。可是，今天我想告诉你，若你为了一个连你自己都不知道爱不爱的男人，放弃了你最真的一段友情，你会后悔一辈子。因为乔漫她真的很珍惜和你的友情。”李佑的话很透彻，可是杜若却激动了。

“乔漫乔漫，你的眼中就只有乔漫，她做的一切都是对的，我做的就是贪慕虚荣了！”杜若眼泪直流，可是却笑的那么讽刺，“你们一定在背后偷偷笑我，笑我多么愚蠢了……”

“杜若，你非要这么极端的去想一个人吗？”

“极端？呵呵……”她看着李佑，然后再看看我，眼中有决绝，“那我不极端，我祝你们幸福！行了吧？”杜若愤怒地说完，就冲出洗手间，我立刻大喊“杜若”想要追上去，可是却被李佑拽住了。

“你应该让她静一静，让她想清楚。”

我背对着李佑，感受着他的手握在我胳膊上的力度，我缓缓闭上了双眼，然后睁开，“李佑，为什么你要在杜若面前残忍的说这些，我以为你下来，可以将误会消除，让杜若知道我们其实什么都没有，你说的话她都会信的。”

“我不想再继续欺骗她。”

““欺骗？可是我和你之间，真的什么都没有啊！”我自嘲地笑笑，泪水凝在眼眶中，没想到李佑找了一个最不和适宜的时间，说出了最不该说的话。

他让杜若情何以堪.

116乔漫，回来我身边

杜若离开之后，洗手间陷入一片沉寂之中，我一直背对着李佑，看着杜若消逝在门口的身影，而李佑拽着我胳膊的手始终没有松开。

“李佑，你不该在杜若面前说这些的。”我的声音很低沉，喉咙间有一种涩涩的东西，似乎咔着我，根本无法提升音量。

“我不过是说出我自己最真实的想法，有错么?况且杜若她连自己都弄不清楚到底是喜欢我的钱，还是喜欢我的人。”李佑这话说的冰冷。

我不再说话，深知继续和他说下去一定会吵起来，忍下心-p的怒火，将李佑停留在我胳膊上的手拨开，“我先走了。”

“乔漫!”他叫住了我，“你还记得五年前我们的约定吗?一起吃遍美食街的。”

听到这里，我笑了笑，记忆中是有那么一回事，“可是我们终究没有缘分，一次约定即使过了五年，仍旧还是个约定而已。已经有一个人……陪我吃遍了美食街。”记忆闪现五年前，韩旭陪我走遍每一家店，品尝每一个美食，现在回想起来，恍如昨昔。

“是吗，已经有人陪你了。”他突然轻笑出声，掉转头看着我，“其实我知道，我要真的捅破了这一层关系，我们之间就一定会演变成现在的模样。但是乔漫，我们两人虽然是很好的朋友，但是你不能拒绝我对你追求，任何人都有权利追求自己喜欢的人。曾经有杜若横在我们中间，而现在既然一切都说开了，我们之间就没必要遮遮掩掩了。”

“李佑，杜若已经离开了，我不想再失去你这个好朋友，让我们之间彻底变成上司与下属的关系。”我自始至终都没有回头，只是撂下一句话，也离开了洗手间。

出了洗手间我立刻给杜若打电话，却是关机，然后我就给佳美打了个电话，详细的说了一下今天发生的事，佳美那边沉默了很久，最终却什么都没有问，就约我一起到杜若家会面。

我也不顾上班时间马上就要到了，直奔到杜若家门口，发现佳美已经在那里了，一直在敲门，却没有任何人回应。

“佳美，杜若不在吗?”我气喘吁吁地跑过去，忙问。

“我敲了很久的门，没有人回应。看来不在家。”佳美不再敲门，单手支在门上，轻轻喘了一口气，“到底怎么回事?”

“我只是不想让杜若误会，所以我才隐瞒了之前和李佑就认识的事。”

“什么时候认识的?”

“五年前，在我怀孕之前，我就在酒吧里认识了他，后来断断续续的有过联系，直到我去了美国就再没有见面了。”

佳美无奈地看着我，“你知道佳美这个人爱面子，自尊心强，又很任性…

…你不该瞒为着她。”

“但是我要是早告诉了杜若，她就会谅解吗?”我反问佳美。

“这倒也是。”佳美了然地点点头，“我现在很担心杜若会做出什么傻事。

“杜若是个坚强的女人，她应该不会……”我说到这里的时候，明显底气不足，我仍旧可以想到当时杜若愤怒的离开时，那份决绝。

“但愿吧，我们还是分头去找吧，我让章涛也去找找看，你不要看急。”佳美安抚地拍了拍我的肩膀，然后就给章涛打电话。

而我，则是无力地坐在楼道前的阶梯上，脑海里乱作了一团，心中一直重复着：杜若，你千万不要有事……

晚上我和佳美连饭都没有吃，坐着章涛的车环城寻找，直到深夜仍旧没有见到杜若的踪迹。

“我们这样的找也不是个办法，还是先去吃点东西吧。”章涛似乎也累了，提议。

“身体重要，吃完了才有精神找呀，就在那边吃点东西吧。”佳美疲惫地说我也没有异议，深知这样找简直如大海捞针，根本不可能找到。

吃饭的时候我很没有胃口，看着满桌的菜，食不知味。

“杜若不是小孩子了，懂得分寸的，你们别担心。”章涛为佳美盛了一碗汤就递给她。

“你难道不知道，女人在爱情面前智商都是零。再坚强的女人遭受到爱情的打击，都会撑不过来的。”佳美似乎很有感慨。

章涛清了清喉咙，不打算继续这个话题，只侧头问我，“我觉得你和mte的韩总似乎很有发展前途。”

我愣愣地抬头看着章涛，“你说什么呀，他是有老婆的人。”

“呵呵，男人一生中总会有那么几个红颜知己的，况且他和他的老婆只是政治联姻。“章涛说完，佳美就狠狠瞪了他一眼，“章涛，你会让我误会你是来当韩旭的说客的。当年闹的沸沸扬扬的事没人愿意再提起，况且，乔漫这么优秀的女人，完全可以找到个很好的男人，为什么非要做小三呢。”

“为了爱情做小三，即使苦，那也是幸福的。”章涛不顾佳美的冷眼。

“幸福什么呀，章涛你给我小心点，你要是让我知道你外面有小三，我是不会顾忌身份，直接和你离婚的。”佳美的话说的很直，让章涛一笑，“老婆大人，你放心，有你一个就够我受得了，我怎么还敢找小三呢。”

我拿着筷子，看着章涛和佳美那似朋友，却比朋友更亲密的关系，心中是羡慕的。一对夫妻，能做到此，还有什么不满足的呢。

而章涛那句：为了爱情做小三，即使苦，那也是幸福的我却深深刻在了心间，有些无奈，有些感·慨，还有些疼痛。

吃完晚饭之后我们又寻找了一阵子，还是没有见到杜若的踪迹，时间已经到了凌晨一点半，我们三个再也吃不消，就各自回家休息了。

一晚上，我都没有睡着，脑海中，所想的皆是曾经在我最消极的时刻，杜若陪在我身边对我说的话。

——现在我已经找到了一家好公司，在里面上班，待遇很好。虽然我曾经背负了小三的身份，可是我仍旧挺过来了，现在正在靠自己的双手努力工作，挣钱。而且……偷偷告诉你，我暗恋我们老板的公子哦。

——我有了新的生活，你也该有。孩子没有了，可你的生命要继续呀。这个城市没有公司聘用你，你就离开这座城市，去别的地方寻找你的出路，我不相信，这么大的中国会没有一家公司肯要你。

——什么走不了?是没有钱吗?我和佳美凑给你。

这些话历历在耳，一直都不曾忘却，所以，我很珍惜与杜若之间的感情，我不想因为一个男人而丢了这段友情，真的不想。

第二天，我顶着个熊猫眼去上班，昨夜我一晚上因为杜若的事，根本没有睡着，当我进入公司的时候，我感觉到很多人都对我投来异样的目光。我猜想，昨天中午和杜若争吵的事已经传开了。

现在的我早已经没心思管那些闲言碎语了，我的心思只有杜若到底上哪去了可是让我惊讶的却是，在上班的电梯上，我竟然碰见了杜若。

我立刻钻进拥挤的人群，来到杜若身边，“杜若，你到底上哪里去了，昨晚我和佳美找了你很久。”

杜若就像是没瞧见我，没听见我说的话，笔直地站在电梯里，望着电梯上的数字一个个攀升。

我有很多话想对她说，但是因为电梯里的人实在太多，一时间我也不好太张扬，只能默默地站在杜若的身边，可她至始至终都没有看我一眼，全当我是一个陌生人。

到了她上班的十六楼，她慵自下了电梯，那神情丝毫不见哀伤，那么高傲的离去。仿佛昨天根本没有发生任何事。

但我知道，那只不过是杜若的一个习惯性伪装，她生气到极致，就会显得冷静的吓人。就像当初，振东的老婆殴打她，振东懦弱的不敢接电话，后来的她变得非常沉默，非常冷静。

似乎早已经放下了，可是什么也没有放下。

我无奈地看着她离开电梯，然后我在十八楼下去，一进入办公室，就发觉我的办公桌上摆放着一大束鲜红的玫瑰花，我一愣。

“乔漫，看来你的桃花运来了。”几个同事笑着说。

我尴尬地堆她们一笑，走到桌便从玫瑰花中取出那张卡片，上面写着：九十九朵玫瑰花，代表我的心意，以及我的歉意，希望能够接受。

后面的署名是李佑。

将卡片放回桌上，然后将玫瑰花放到办公桌的最角落，然后就打开电脑，工作。

两旁的女同事酸酸的说，“看来乔漫你是接受过太多的玫瑰花，所以无动于衷了，要是我在二十七岁的时候还能收到这么大一束玫瑰花，那我就不在公关部待了，直接嫁给他了。”

我佯装没听见，也不搭理，两旁想要搭讪询问这送花的主人的同事也就悻悻地回到座位上继续工作了。

十点，一个男人捧着一束雪白的郁金香来到我们办公室前，然后问了句，“乔漫在吗?”

我讶异地起身说，“我就是。”

“这是送给您的。”他将那束雪白的郁金香递至我的面前，顿时芬香扑鼻，“请签收。”

我疑惑地接过花，然后签了个名字。

人走后，办公室爆出一声感叹，“乔漫，你一上午竟然收两束花!太羡慕了我疑惑地抽出卡片，只见里面写着：乔漫，回来我身边。

却没有署名，我的心中却是疑惑连连，心中闪现了两个名字。

慕西。

韩旭。

只有他们两个人才会写上这样一句话。

看着白色郁金香，我不由地出神了，盯着花许久，想到五年前在医院里的那段时光，韩旭每天都会送一束白色的郁金香给我。

是他吗?

我疑惑了很久，终究还是不敢肯定。

一直到下午下班时间到，我仍旧沉浸在自己的思绪中。

当办公室的同事都走了之后，我明显感觉到四周寂静的空气在流动着一股淡淡地花香，我侧头看了看桌上摆放着的一束玫瑰花以及一束郁金香。

再次打开那张卡片，一遍一遍地看着上面写着的：乔漫，回来我身边。

突然，手机震了一下，来了条信息，惊醒了我。

放下卡片，我打开那条信息，只见里面写着一句话：乔漫，回来我身边。

不多不少，和卡片上的字一摸一样。

而这个号码，我怎么会不认识呢。

依稀是韩旭的号码，即使我多年刻意去忽略，但是今天再次见到，一眼就认出了这个号码。

泪水，轰然滚落，一滴一滴地落下，滴在手机屏幕上。

我就这样坐在办公室，许久许久，都没有动，只是盯看那手机屏幕看了许久许久。

直到整个办公室变得一片黑暗，唯有那手机的微光闪烁在四周，心中一片凄迷的感觉油然升起。

我看着那条短信，最终还是将它删了，然后将李佑和韩旭的卡片一并撕了，合着那两束花一并丢进了垃圾篓。

出了公司，天上依旧下着雨，已经连续下了两天了，阴沉沉的天气让人觉得烦躁。

撑开伞，下了几层楼梯，步伐却再也无法移动了，只能僵在原地，看着前面一辆车，车窗的玻璃被放下，隔着那淅沥的大雨，清晰可见韩旭那张脸。

雨水渐了我慢脚，湿了我的鞋袜，我仍旧静静地站在雨中，与他相对而望。

风，吹到脸上，打湿了我的侧脸，雨滴沿着我的脸颊滑落。

不由地打了一个寒战，我在心中默默一声叹息，悄然转身，不再看他，径直朝另一边走去。

我不能再犯错误，不能再犯错误。

我对自己说着，脚步也加快。

可是车子却追了上来，韩旭冲我说，“乔漫!”

“韩旭，你不要忘记你还有你的家庭，而我算什么?”我一边走，一边头也不回的说。

“乔漫!”他又叫了我一声。

“韩旭，既然你五年能够放我不管，那五年后为什么不再次放下我呢?这对你来说并不难，不是吗?”

见我依旧不停下步伐，他从车上下来，猛然一声关车门声，下一秒我已经被他扯过，手中的伞也滚落在地，雨水倾洒了我们一身。

“韩旭!”我怒道。

“我放不下。”他亦怒声朝我吼了过来。

原本激动的我因为这句话，不再激动，只是看着他，雨水冲刷着他的头发，显得那么狼狈。

在雨中的他，高贵与骄傲似乎一瞬间不见了，眸子里只是那情绪波动的情绪“我以为五年不去找你就能放下，可是我错了，五年后再见到你，我仍旧放不下。

第一次韩旭在我的面前表露他的真实心意，让我一阵心酸。

“韩旭?”

“乔漫，回来我身边。”他的声音很低沉，很沙哑。

我不知道，此时此刻我的眼中凝聚的是泪水还是雨水，只觉得眼前一阵模糊韩旭的脸在我的面前早已经模糊不清。

这样一个骄傲的韩旭，如今在我面前，这么狼狈，我怎么能不为之动容呢?

可是，我却坚定的回答他，“不要。”

韩旭不说话，只是那样深深地凝视着我，眼晴里藏着无限的深意，似乎在质问着我。

“我们再也回不去了……”我喃喃低语，随后仰头看着他，“再也回不去了……”

“我可以给你一切。”

“我也很想要那所谓的一切，但是我希望靠自己的双手努力得到。”

我弯下腰，将滚落的伞从地上捡起，抬头那刹那，深深对上他的眼睛，心中扯过那一丝丝地绞痛，痛的我险些握不住伞。

“在我身边，你也能靠你的双手得到。”他低低地说。

“可是在你身边之后，我最想要得到的东西，你却给不了我。”我轻轻地扯出一笑。

他，没有再说话。

而我，撑起伞，对他笑了笑。

然后，转身，潇洒的离开了这里。

空留下身后那一份我不得不放弃的感情，是吧，那是感情。

继慕西之后，真正产生过的感情。

到现在，我才敢真正去承认，承认这段我从来不敢深入去想的感情。

就在刚才，当我收到韩旭那条“乔漫，回来我身边”的短信，所有的伪装仿佛在瞬间决提。

可是，在他面前，我绝对不可能去承认。

更不可能去接受。

因为，我是一个女人!wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第119120章

txt?小说/\天、堂119对不起，我爱你

我知道，现在的我根本不能进去，进去的话只会让事情变的更糟糕，于是我悄悄离开病房门前，躲在一旁的拐角处，头轻轻地靠在墙上，感受着四周的冰凉，还有来来回回的脚步声，我的心中也不知在想些什么，我觉得五味参杂，苦涩填满了整个心间。

也不知道我一个人躲在那里多久，只觉得脚都站麻了，我终于还是深深呼吸了一口气，然后朝病房再次走去，走在病房外又倾听了一会儿，里面很安静，没有人再说话。

我推门而入，韩晶早已经不见了，只见李清雅一直坐在韩旭的床头，正在为韩旭认真的削着苹果，而韩旭则闭着眼躺在病床上，也不知睡了还是没睡。

李清雅一见我的出现，削苹果的手立刻顿住，然后将苹果和刀放下，起身就朝我走了过来，压低了声音说，“你来做什么！”

“我想看看他。”我面对着李清雅，可目光却一直在看向床上的韩旭。

“你凭什么来看他，昨天我已经让你等手术结束了，今天你不要再跑来自取其辱。”她的声音很低很低，怕是要吵醒韩旭。

而我，也不想吵醒韩旭，我知道此时的韩旭是急需要休息的。

在李清雅推我出去的时候我没有过多的挣扎，直到李清雅将我推出病房，然后将门带上，我将保温壶递给李清雅，“这是我亲自为他熬的粥。”

“你会妄想要我帮你转交给他吧？你是在做梦么？你知道自己的身份是什么吗？”她说完就将我递给她的保温壶一挥，然后保温壶摔到地上，粥洒了一地。

“韩太太……”

“既然你知道我是韩太太，现在就滚。”

我看着李清雅那张翻脸不认人的脸，深深吸了一口气，冷冷地打量着她，“你难道忘记了五年前，你是怎么求我出去澄清的吗？”

“不是求你，是命令你，懂吗？”她冰冷地注视着我。

“就当你是命令吧，你还记得当初怎么说的吗？我被你推下楼流产之事先放下，等事情过后，我再和你坐下来慢慢谈。只可惜后来的我去了美国五年，一直没有机会和你坐下来好好谈谈这孩子流产的事该怎么和你算，你就以为我忘记了当年你对我所做的一切吗？”

“你是在威胁我？”

“我哪敢威胁韩太太呀，你背后的势力足以命令两个人在街上对我进行谋杀了。”

“乔漫，你不要胡说！”李清雅的声音中闪烁着明显的惊恐，她是在怕。

我却笑的愈发冰冷，“如果我现在打电话给报社，站出来说起五年前的往事，说是你威胁我说了违心之语。五年后我归来就是为了揭发你，所以被你买凶杀人！”

“乔漫，你敢！”

“我为什么不敢？我已经不是五年前那个可以被你们玩在手心里的乔漫了。”

顿时，我们两人之间流露着一种冰冷的气氛，下一秒，韩晶也出现了，一步步地朝我们两走来，“你这个小贱人还敢来这里？”

我冷眼看着韩晶讽刺的表情，笑着说，“为什么不敢？”

“现在的小三可真是嚣张，当着正妻的面都敢说这样的话，从美国读研回来的学生就这德行？”她的声音明显含着极度的鄙夷与讽刺。

听到这里，我也讥嘲地笑了，看着韩晶那义正词严的表情，我笑着说，“是呀，现在的小三都是很嚣张的，一如二十几年前，慕太太嚣张的带着孩子闯进正妻的家，成功由小三步入正妻的位置。说起当小三，还真是要和慕太太您学学。”

韩晶的脸色一变，似乎已经很久很久没有人和她提起这件事，我继续笑着，““难道慕太太您记性不大好了，过了二十儿年，您都忘记了自己曾经当过小三的事儿了？难怪可以在这里义正词严地指责着小三呀，看来当年您也是这样被人指责过来的。”

“乔漫！”韩晶咬牙切齿地瞪着我。

“还有，昨晚不管那两个匪徒是谁指使的，我只能说她很愚蠢，当众杀人若是败露，自己坐牢倒没什么，牵连了亲人，可真是可笑了。”我笑着提醒过她们，然后越过她们两，径自离开。

这些天，郁金香没有了，玫瑰花也没有了。

我的办公室突然变得很安静了，两束花同时没有了，这让公司的同事纷纷展开了质疑。

同时，对于董事长下发的文件，升我为总经理助理的事，我回绝了，以我在业绩上并没有什么突出的表现为李佑，拒绝了升职。

这些在公司里闹的沸沸扬扬，都说我不懂人情世故，假作清高。

我就当作没听见，每天继续我的工作，同时，心中还记挂着韩旭的伤势，常常会关注网络新闻以及电视，看看能不能找到一点关于韩旭的消息。

似乎有一个星期了，我都不知道这些日子是怎么过来的，我觉得最近的我浑浑噩噩的，根本没有一点工作的状态，开会的时候常常走神，被主管点了名的批评。

乱了，真的乱了。

我很迫切的想要见韩旭，但是没有人允许我见他，他的身边有韩晶，有李清雅。

我只能靠工作去忽略自己心中的想法，可是不但这样的想法没有被扼杀，反而连工作都没有做好。

我撑着头，拿着笔在白纸上涂鸦着。

手机震了一下，我却没有气力去看，仍旧沉浸在自己的思绪中，直到我接了个电话后，才发现有一条未读短信，竟然是韩旭的。

我激动的打开短信，里面写着：乔漫，对不起。

然后一直捏着手机，等待着韩旭回过来的信息，短短几分钟，仿佛过了几个小时，手机这才震了一下，我立刻打开短信：对不起，我爱你。

我的眼眶湿润了，心轻轻地颤动着，感受着那六个字的分量仿佛多年我对韩旭的恨顷刻间消逝了，心中只有那六个字沉浸在心中，对不起，我爱你。

这是他第一次对我说，我爱你三个字吧？

我是否等的太久了，终于等到了。

他真的爱我吗？

接着，又来了一条短信：609病房，我想见你。

看到这里，我没有犹豫，立刻回了一句：好，我马上来。

然后收拾了东西就要离开办公室，主管一见我要走，立刻说，“乔漫，下班时间还没到，你去哪里？”

“主管，我有很急的事，必须现在离开。”我没有得到他的同意，就匆匆离开了。

下电梯的时候正好碰到刚进公司的李佑，他拦住了匆忙的我，“乔漫，你去哪里？”

“我有事。”我回避着他质问的眼神。

“你知道自己最近的情绪很有问题吗？短短一个星期，你瘦了一圈，尤其是你的黑眼圈！”李佑的声音很严肃，可我知道，他是在关心我。

“李总，对不起，我这几天确实有事，但是我会慢慢调整自己的心态的，谢谢您关心。我先走了。”我朝他礼貌性的点了点头，然后就匆匆离开了。

到了医院，我直奔609病房，可是当我站在病房门前，之前的激动却突然消退了，犹豫着站在病房门外，呆呆地凝视着病房的门，我不知道该怎么面对韩旭。我见了他，第一句该说什么？

里面，李清雅是不是又在？

我会不会和李清雅就在韩旭的面前吵了起来？

我害怕地向后退了几步，我的理智告诉我，不要进去。

可是我的心却告诉我，我要进去。

这一个星期，我心里想的不就是他的伤势吗，我只是想要看看他而已。

现在我有机会去见他了，为什么要退缩，我到底在怕什么！

我吐纳一口气，然后拧开了病房的门把，一进去正好对上半靠在枕头上的韩旭，病房里没有一个人。

我与他，就这样相互对望着，突然间，一切无言，却好像这一对望，什么都不用再说了。

恨？

我还恨韩旭吗？

也许早在韩旭为了挡下那一刀的时候，恩仇尽泯，也许早在韩旭说那句对不起我爱你的时候，我已经沦陷了，彻底的沦陷了。

他凝着我，脸色仍旧苍白如纸，“你很忙？”

我摇头，“不忙。”

他的声音很低，却很有气势，“那连看我的时间都没有？”

听到这里，我的喉头一阵哽咽，我想解释，想要告诉他我有来过，但是……我却开不了口，我怕我一开口，就忍不住会哭。

看着我的沉默，韩旭扯了扯嘴角，“我想你。”

不用我开口说话，在听见他这三个字那瞬间，我的泪水已经决提。

120我是局外人

看着我的沉默，韩旭扯了扯嘴角，“我想你。”

不用我开口说话，在听见他这三个字那瞬间，我的泪水已经决提。

他静静地靠在床上，看着我，而我再也不伪装，就在他面前恸哭流泪了，我觉得如今的自己再也不需要伪装了。

凝着泪水，我一步一步地朝韩旭的病床边走去，然后坐在床沿，一分分地审视着韩旭的面容，很憔悴，很苍白，尤其是满脸的胡渣，显得他十分颓废。

头一回，我看见这样的韩旭，我觉得现在的韩旭也离我很近很近。

我伸出手，触摸到他的脸颊，感受着扎手的胡渣，这才能感受到他确确实实地还是存在的，上天真的没有将他夺走。

韩旭盯着我，手有些艰难地抚摸到我的头发，“傻丫头，哭什么……”

“我已经不是丫头了，我是女人了。”我沙哑地回答着，想起那天晚上韩旭对我说的：你长大了，我却老了，突然很排斥“傻丫头”三个字，我总觉得我在韩旭的身边是那么小。

听到这里，韩旭先是一怔，随即扯出了苍白的笑容，“是，丫头长大成女人了。”他的瞳子里笑的很真。

然后，我顺着他停留在我头上的力度，缓缓靠在了他的胸膛之上，感受着他那强有力的心跳，我喃喃地说，“这些天，我也好想你，可是我不能来见你。”

韩旭没有说话，手一直停留在我的发丝上，一下一下地轻抚着，手心的温度让我的心暖暖地。

“看到你没事，我就放心了。”我沉浸在自己的悲伤中，“你知道自己有多么可笑吗，竟然会为了我而挡一刀，你不要你的mte了，不要你的责任了?万一你出什么事，你让我怎么办，你丢下我一个人怎么办?“他抚摸着我发丝的手顿了一下，指尖抚摸我的侧脸，“我只知道，你不能有事。”

“为了我不能出事，你就不顾后果的救我吗?从什么时候，我在你心中竟然有如此重的分量……“说到这里，我的心中仍旧不能接受当时他竟然会为了我去挡刀?

他的指尖静止在我的脸颊上，我趴在他胸膛上也看不见他的表情，他的胸口起伏了一下，最终却还是没有说话。

“就在刚才，你说你爱我，第一次说你爱我……”我无声地笑了笑，感受着他对我的丝丝宠溺，我的心仿佛被什么东西填的满满的，“我对你的恨，好像再也找不到了，我想伸手去掏一点恨，这样我就可以不用再想你，可以继续对你冷漠下去，可是真的一点都找不到了。”

“对不起……到此刻我才敢正视自己的心。”我哽咽地说了一声，犹豫了许久，终于还是将后面的话脱口而出，“我也爱你。”

似乎有一刹那，仿佛时间静止了，所有的一切都静止了，我只能听见他胸膛的跳动，一下一下，那么稳健。

也许，只有在经历过那生与死之间的波折，我们才有机会正视自己的感情。

爱，说出了口，似乎就没有那么别扭，那么压拍，了。

空气流动着那无限的沉寂，里面还透露着丝丝暧昧，我们都不再说话，只是享受着此刻的沉寂。

其实，今天我不该来的，更不该表明自己的心意，因为我和他没有结果的，为何还是要这样苦苦纠缠呢。

我以为，再见到他我会有很多很多的话要对他说，可是真正与他见面的时候，很多话却再也说不出口，也不知该从何处说起。

看着天色一点一点地暗下来，我们各怀心事，相对再也没有说一句话。

我直起身，脱离了他的胸膛，有些肿痛的眼睛对着韩旭，“该是吃晚饭的时候了，李清雅应该快来了，我不想再和她气冲突。”我起身，感觉到自己的身子有些僵直，双腿有些酥麻。

“你，好好养伤，我走了。”我低声说完，黯然低头，悄然离去。

我才走几步，韩旭突然叫住了我，“乔漫。”

我不发停住，却没有回身，只听着他继续说着，“回来我身边吧。”

这已经是他第二次亲口对我说这句话了，说的那么真诚，那么恳切。

这一次的情况和第一次的情况完全不一样，如果一个星期前没有发生韩旭为了我舍身的事，此刻我依旧会很坚定地拒绝他。

但是……现在的情况完全不一样了，和我想象中的完全不一样了。

“只要你在我身边，任何事都不用担心，一切有我。”他的声音再次传来。

我心念一动，回身那一刻，正想开口说话，病房的门突然被人打开，惊了我正要脱口而出的话。

回头那瞬间，正好对上慕西一双精明锐利的眼睛，我愣了愣。

慕西看见我的时刻也愣了一下，随即很快回神，就走了进来，“舅舅醒了。”

“嗯。”韩旭淡淡地应了声。

“舅母正在家里熬粥，就让我先过来看看。”

“家里不是有下人吗?还用亲自熬粥?”

“下人熬的粥哪比得上自己熬的心意重。”

只见韩旭扯了扯嘴角，也不知是不是笑。

他们两人一来二往的聊着，我站在那里，就像是一个不相干的人，听着他们聊家事。

李清雅是韩旭的老婆，可以光明正大的为他熬粥，可以吩咐慕西先来看看韩旭，这一切显得多么的自然，而我又算什么呢，只是一个局外人而已。

我黯然低头，慢慢后退，然后离开了病房。

我和他，终究是两个世界的人。

回到家里，我发现佳美早早地在房间里等着我，见到她我先是一愣，下一秒又发觉了杜若也在，我又是一阵诧异。

看着多日不见的杜若，她与佳美并肩站在我面前，我和她之间似乎还流露着那些尴尬，毕竟我我和她已经冷战了好久。

“你们别干站着呀，杜若，你不是说你有话要对乔漫说吗，这会怎么不说了。”佳美拉着干站着的我就摁坐在沙发上，然后拉着杜若在我对面的沙发上坐下杜若低着头，犹豫了一下才说，“对不起，乔漫。是我太小心眼了，其实我早就想和你和好了，只是找不到台阶下而已。”

听到这里，我笑了，“杜若，我们两的关系还需要说这些吗?是我有错在先，我应该对你坦承和李佑之间的关系，也就没有后面的误会了。”

“我知道，你是为了我好，我这人很要面子，你怕说出来伤了我面子。这些日子我也想了很多很多，尤其是李佑对我说过的那些话，没错，我爱李佑确实有一部分是爱他的钱，是我虚荣了，我沉浸在自己的想象中……我不该为了一个幻想而丢弃了自己相交多年的朋友。“

“杜若……”我没想到她会说出这样一番话来，多么骄傲的杜若，竟然这样低头了?

“我曾对你说过的重话，你不要放在心上，好吗?”

我们两相互认着错，佳美终于忍无可忍地阻止了我们继续说下的话，“我们都是多少年的朋友了，这会是怎么了，干嘛这么生疏?“我和杜若都笑了，这就是一笑泯恩仇吧。

当我解决了和杜若之间的事后，佳美深深地凝视着我，“乔漫，你和韩旭的事我也略微听章涛说了一些，韩旭能为你挡刀子我真的从来都没有想过，你和他到底发展到什么程度了?“

“什么程度也没有。”我苦涩地摇头。

“韩旭为你挡刀子，你一定很感动对吗?但是感动归感动，你千万要把持住自己，不要像当初的我，因为振东几句承诺就陷了进去。““但是这一次的事不一样，他用他的生命在爱我。”我喃喃低语。

“我知道，这事换了谁都会把持不住，所以今晚我和杜若一起过来听听你是什么想法。如果你只是因为感动，那我劝你千万不要陷下去。“佳美很认真的提醒着我。

我沉默了半晌，才问，“那如果是因为爱呢?”

佳美和杜若对望一眼，然后说，“如果你是因为爱，那就更要想清楚，你的爱将来会有多么卑微，将永远沉寂在黑暗中，见不得光。“杜若继续说，“而且你永远都得不到那所谓的名分，韩旭根本给不了你任何东西，他更不可能和他的老婆离婚。你现在已经二十七岁了，若干年后，当你人老珠黄的时候，你能确保韩旭还在你身边，还爱着你吗?”

我的十指紧紧交缠着，隐隐颤抖。

“乔漫，我们说这些是为了你好，为了你的将来着想，不希望你选错了路。

你还有你的大好前程。“

“如果我的爱与前程能两兼顾呢?”我又问。

“难道你不要婚姻了?一个女人最重要的不是爱情，不是前程，是家庭!”

佳美格外激动。

杜若立刻摁住激动的佳美，然后冲我问，“你真的爱上韩旭了?你忘记他当年是怎么伤害你的?你忘记你的孩子是怎么没有的?”

“怪我，都怪我!我当初不该劝你把孩子留下来，应该早早的将孩子拿掉，然后离开这里。”佳美说到这里，格外的辛酸，眼眶也红红地。

我们三个人彻底的沉默了，倚靠在沙发上，感受着灯光璀璨耀眼，我的心却是那么的沉寂。

“乔漫，我们是最好的朋友，不论你做出什么决定，我都会支持你的。”佳美突然改口了，声音中有那么丝妥协，“我知道你在经历了这件事之后，就更难放手了，毕竟有一个人用生命在保护你的安全。可是……我还是希望你能认真考虑，考虑清楚了，再做决定，好吗?”

我愣愣地看着佳美，心中除了感激就只剩下感激。

点点头，我向她们保证，一定会好好考虑清楚再做决定。

送走了杜若和佳美，我心上的一块石头放下了，今晚终于和杜若和好了，可是一个烦恼解决了，另一个烦恼叉来了。

回想起杜若说的话：你永远都得不到那所谓的名分，韩旭根本给不了你任何东西，他更不可能和他的老婆离婚。你现在已经二十七岁了，若干年后，当你人老殊黄的时候，你能确保韩旭还在你身边，还爱着你吗?

是呀，等我老了的时候，韩旭还会在我身边爱着我吗?

他最重，还是要他的家庭，那里永远都是他的家。

而我，算什么呢?

等我人老珠黄的时候，被他抛弃了，然后再去找个男人嫁了?

佳美的话犹然在耳边回荡着：难道你不要婚姻了?一个女人最重要的不是爱情，不是前程，是家庭!

对，一个女人最重要的是要有个家，爱情与前程只不过是生命中的一部分。

韩旭永远都不可能给我，我永远都只是一个没有家的女人!

章涛的话却突然闪过：为了爱情做小三，即使苦，那也是幸福的。

我和韩旭之间是有爱情的，我和他彼此相爱，为什么不能在一起?

而且，我和他之间不仅有爱情，还经历过生死，他用他的生命在护着我，难道这不是幸福的吗?

我在挣扎着，矛盾着，却始终挣扎不出。

电话突然响了起来，我看着来电，是韩旭。

韩旭，在我还没有考虑清楚的时候，你为什么要打电话来呢。

我紧紧捏着手机，看着屏幕一闪一闪，犹豫着，该接还是不接?www、xiaoshuotxt.com



第121122章

。txt小./说天堂121做你的女人

韩旭，在我还没有考虑清楚的时候，你为什么要打电话来呢。

我紧紧捏着手机，看着屏慕一闪一闪，犹豫着，该接还是不接？

我闭上眼睛，深深呼吸了一口气，然后再睁开，看着依旧响着的手机最终还是选择了接起，“喂。”

那边突然没有声音，像是没有想到我会突然接起似的，于是我又喂了一声，那边才传来韩旭的声音，“睡了吗？”

听到这句问话，我的脸上露出一抹淡淡地笑意，“睡了，被你吵醒了。”

那边沉默了一下，然后又问，“你走之前还没有回答我的话。”

终于还是问到了，我的手不禁抚摸上自己的头发，在指间萦绕着，打算装傻，“什么话……”

“回来吧。”他轻轻叹息着，从电话里传入耳中，有那么多的无奈。

“回哪里去？哪里才是我该去的地方？”我无奈地笑了，笑中有嘲讽“你的身边没有我的位置，只有李清雅的位置。”

他说，“我们不谈李清雅好吗？”

我深深吐出一口气，感受着冬日里的寒气，恍惚间觉得自己手脚冰凉，才发觉自己竟然没有开暖气，我在黑暗中起身，四处摸索着空调的遥控器，可是找了许久都没有找到，不禁有些烦躁。

“我不想李清雅介入我们之间。”

始终找不到遥控，我气愤地捶了一下床，烦躁渐渐升温，于是下床，走到客厅里打开灯，为自己倒下了一杯冰凉的纯净水，一口饮尽，这才浇灭了自己心中的躁动。

“我说过，这一次不会再让你受伤。’’

我缓缓平息了自己的燥热，听着电话里的声音，讽刺地笑着，“你要我回到你身边，我怎么可能不和你谈李清雅？李清雅怎么可能不介入我们之间？不会再让我受伤……’’我放下了手中的杯子，停顿了一下才继续说，“你觉得怎样才叫不受伤？我和你在一起就是受伤！”

“乔漫！’’那边猛然传来韩旭的怒声，声音很大，看来真的是动怒了。

可是动怒过后，随之而来的是一声声咳嗽声，夹杂着几分痛苦的呻吟。

我知道他是牵动了伤口，立刻着急地问，“韩旭，你没事吧？快叫医生……”

可是却再也没有任何的回音，就连咳嗽声都没有了，我又“喂’’了几声，将手机从耳朵上拿下才发觉韩旭早已经挂上了电话。

想到他的伤口很可能被牵动，我的心七上八下的，有些踌躇不安，他不会有什么事吧？

担心了一会儿，我立刻披上了一件大衣，换上鞋子就冲了出去。

外面的寒风刺骨冰寒，四处漆黑一片，只有小区外路边有几盏路灯，我张望着许久，几乎等了半个小时才打到一辆车，立即前往医院。

抵达医院的时候已经是晚上十一点多，来到609号病房，里面很安静，我在门外来回走了几圈，我也不敢进去，只怕李清雅会在里面，这样的话又不知道要闹出一场什么风波来了。

这时，一个护士匆匆来到我身边，用警戒地目光看着我，“你在门外鬼鬼祟祟的做什么？”

“我……是他朋友，才知道他受伤了，所以特地过来看看。又怕里面有人，吵着他们就不好。”

“你这么晚来打扰病人就已经吵到病人了。”护士明显不相信我的说辞。

这时，又一位护士走了过来，打量着我，“这个女人是病人的朋友，上回在手术室外哭的可惨了，不过深夜最好不要打扰到病人休息。’’

“我就进去看他一眼就走，我很担心他的伤势……’’我恳求着。

护士两相互对望了一眼，便决定由一人领着我进病房，在进病房之前我还轻声询问了一句，“里面除了病人，还有其他人吗？’’

“其他人都被病人赶走了，他的脾气可坏了，今天似乎还和他的老婆吵起来了……对了，你是病人什么人啊？”她突然问我。

我尴尬地笑笑，却没有回答她的话。

今天韩旭和李清雅吵架了？

进入病房的时候，床前灯散发着微弱的光，韩旭那闭着眼睛的脸隐在黑暗中，我一步一步地朝他走去，轻声叫了句，“韩旭。’’

韩旭睁开眼睛，看到我的那一刻似乎很是惊诧，根本没有想过我会出现在这里。

护士看着我们两个，也不多话，识趣地退出了病房。

在护士关好病房的那一刹那，我立刻上前，检查着韩旭的胸口，在看到他的身上并没有血的痕迹，这才松了一口气。

“你怎么来了？’’韩旭冷冷地问。

“你为什么突然挂电话，你知道我多担心你的伤口裂开却又不叫医生进来。”我明显有着责怪的意味。

“你都说了，和我在一起就是受伤，那我们之间还有什么好说下去的？’’韩旭说这话时的表情明显的赌气意味，看在我眼中竟然是那么的可爱。

可爱，韩旭在我面前什么时候变成那所谓的可爱了？这两个字根本不适合韩旭。

“所以你就挂电话，让我在那边着急？”

他冷睇着我，可是眼底却不再有那份怒火，只是有那冷冷的疏离，“看完了，你可以走了。”

我听着他说的这句话，怔怔地站在原地没有动。

他见我不动，继续说，“今天是我们最后一次见面了，我们两个都自由了。

都自由了？

我期望的不就是那所谓的放心自由吗？

看着他缓缓闭上了眼睛，我自嘲地笑了笑，转身一步步地离开。

我为什么要来，韩旭的伤势关我何事呢，他的身边有李清雅照顾着，多少人照顾着他，哪里轮得到我来操这份心？

可我为什么要来，连犹豫都没有犹豫过？

他的伤，是为了我受的啊

是啊，他现在会躺在这里，完全是为了救我。

脑海中蓦然闪过那夜两个匪徒拿着刀要杀我，是韩旭奋不顾身的冲了过来，将我推开，强撑着自己的意志，装作一点都不疼痛的对我说：快跑！

他让我快跑，根本没有想过他自己

我知道韩旭所说的，最后一次见面指的是什么，我知道韩旭这个人说到就一定会做到。

难道今夜真是我和他最后一次见面了吗？

我和他都自由了，我可以有我安稳的生活了，我不开心吗？

不，我不开心，我舍不得。

真的，舍不得

也许这次我错过了，今后就再也找不到一个肯用生命在爱我的男人了。

我已经逃避太多事，也错过太多，这一次我是不是该放纵自己一次，遵循自己的心一次呢？

为了爱情，即使做小三，也是幸福的。

我缓步朝前走的步子猛然顿住，就在那短短几步的距离，我的心中闪过了千思万绪。

转身的那刹那，看着韩旭沉睡着的面容，我的心中也不知闪过了什么，那满腹的话语脱口而出。

“韩旭，我很感谢你用你的生命在保护着我，这辈子，你是第一个用生命在爱着我的男人，我挣扎过，矛盾过，每天夜里想起的都是你为我挡下那一刀的瞬间，即使是冰山都会被你的做法而感动，可是我不敢深入去想，因为你是有家庭的男人，而且你更不可能为了我和李清雅离婚。即使你给了我用生命的疼爱，却还是给不了我一个名分。我一直告诉自己，五年前我的离开，已经拿回了自己的自尊，五年后我不希望自己再次丢弃自尊，因为我是个女人！我越矛盾，越挣扎，就越难以从里面挣脱而出，可是我也想爱一次，即使是做那个为人所不齿的小三，可是那需要多大的勇气。”

我说到这里，只见韩旭缓缓起身，从病床上爬起来，有些艰难地朝我走过来冰冷的目光中夹杂着几分哀伤，几分疼借，还有矛盾。

“这一次，我只要做你的女人，不管要付出怎样大的代价。”

下一秒，我已经被韩旭拥入怀中。

我回拥着他，感受着他身上散发的哀伤，一瞬间，泪落如雨，可是脸上却含着笑意，是幸福而甜蜜的，却也是苦涩而绝望的。

“我不要你给我的任何物质，我只是想要一份干干净净的感情，即使到最后，我会受伤。”

他拥着我的手紧了紧，双臂有些僵硬，隐隐夹杂着颤抖。

可是我们却义无反顾的选择了遵循自己的心，明知道会受伤。

却只想着，要在一起。

爱情？

这就是爱情的力量吗？

后来，想想当时的我，是多么的傻，傻的不在乎天长地久，只在乎曾经拥有

122圣诞暧昧夜

慕家与韩家的真相

窗外的光芒射进了病房内，仿佛在那瞬间天就亮了，我是枕着韩旭的胳膊唾了过去的，可是一晚上我却没有睡着，只是闭着眼晴，想了很多很多，想了关于我和韩旭之间的事。会不会太冲动呢，明知道这是一件没有结果的感情，我却还是要义无反顾地去追寻，到时候伤人伤己，我最终得到的是什么呢?

我缓缓直起身子，看着韩旭沉睡的容颜，身上想去抚摸，可是却僵在半空中，，苦涩地笑笑，然后收回手。

天亮了，我也该走了。

只有夜晚是属于我和韩旭的，白天是属于韩旭和李清雅的。

我起身，小心地为他将被子盖好，然后悄悄地离开了。

出了医院，我只觉得头有些荤眩，睡意袭上心头，很想回家好好睡上一觉。

十来天，我终于有了想要睡觉的意思。

可是我不好请假，毕竟这些天我已经请假了几次，每次上班都心不在焉，主管对我早有抱怨了。想像还是打起精神去上班吧。

一路搭乘公车抵达了彰华集团，当下就接到了李佑的电话，他让我直接去他的办公室，收起电话，我也就乘着电梯直达他的办公室了。

这一回，进入他的办公室，没有再看见他在办公，只是静坐在办公桌前，十指交叉，一副等着我来的模样。

见到他这架势，我倒是有些疑惑，同时也明白了他是有话要对我说呢。

想到这里，我笑了笑，站在他面前，从容地笑了笑，“李总，这么郑重找我上来，有什么事吩咐?”

李佑看着我，然后示意我坐下，待我坐正后，李佑就说，“你今天看起来正常了一点。”

我尴尬地笑了笑，“那几天我的情绪不太好，我保证从今天开始，我会认真工作的。”

“看来……你的烦恼已经解除了，心情好了许多，精神也专注了。

“李佑笑了，话语中却别有深意。

我低头，沉默不语。

“一直想找机会问你，上回董事长找你到办公室，谈了些什么。”李佑渐渐转入正题。

“我以为，李总你知道。”

“我并不知道，董事长并没有明确的说，只是突然就要升你为总经理助理，我不明白。”

我深深地看着李佑，心中暗暗想着李佑这张脸下藏着一个怎么样的惊人秘密，很多地方真的让我很难懂。甚至让我觉得他并不是我初见的那个李佑，他的心中有太多不为人知的秘密，而我也在他的算计之中。

他和慕景之间，真的从一开始就互相不认识吗?

回想起我和李佑还有慕景三人第一次见面的那个瞬间，李佑和慕景之间根本没有任何的互动，就像他们两人根本不是两父子，就像两个陌生人……

脑海里猛然闪现一个可怕的想法，难道那次晚宴上，慕景对我的接近，其实还有另一个目的，是为了李佑?

“你在想什么?”他的声音打断了我的思绪。

我惊愕地收回神思，愣愣地打量着面前的他，为了确定我的想法，沉思许久才说，“上一回，董事长告诉了我一件事，她说，慕景是你的父亲。”随着我的话脱口而出，只见李佑的脸上渐渐浮现出惊诧的神色。

我继续说，“董事长让我成为助理，为的就是让我和你有更好的发展，同时与你一齐对付韩家，韩晶。”

他听到这里，眉头已经深深蹙起，冷冷地看着我许久，“她还与你说什么了。”

我没有回答他的问题，只是突然问，“李佑，我们是不是朋友。”

“是。”他冷硬地吐出这一个字。

“上次请慕局长帮忙投给政府的那个提案其实本就是mte先做的计划，我们是剽窃了mte的计划对吗?这其中有一个人给彰华集团泄密了，而且这个人还给了你做计划上的指点，那就是如何才能更符合政府的口味。”我一边说，一边看着李佑的脸色，很平静，平静的有些诡异，“这个人首先要是和mte有很亲密的关系，才能知道这个计划，能更了解政府的口味，更要是官场上的人。我想，这个人就是你的父亲，慕景吧。’’

“我不懂你在说什么。”他否认。

我不管他的否认，继续往下说着，“做好了这个计划没有用，慕西根本就不可能把这个计划交给你来做，他首选的当然就是他的舅舅韩旭，所以你就利用了我，打感情牌。你根本就不知道我和慕西的关系，能指点你的只有慕景，我也想不出有第二个人会这么做。”

他平视着我，目光那么深沉，那么冰凉。

“你的彰华集团能在短短五年的时间从国内的二流企业跃升为一流企业，是因为有慕景在你的身后支撑着吧。其实你和慕景一直都在背后秘密联系着，对吗?”我的质问声字字铿锵，可是这些，全部都是我的猜测，刚才灵光一闪的猜测，没有任何的依据。

李佑嗤鼻地笑着，嘲讽地眼晴看着我，却没有说话，一句话都没有说。

而我，仿佛觉得自己刚才所说的一切都是真的，全部都是真的!

“只是我不明白，这是为什么，慕景当初为了韩晶抛弃了你们母子，如今却又这样鼎力地支持着你们，与mte作对。若是这样的话，慕景当年何苦离婚娶韩晶!”

“因为他贪图富贵!”李佑一字一句地咬牙切齿地说着，那一瞬间仿佛所有的怒气全数爆发出来，身上散发着无数的寒气。

“贪图富贵?一个很好的解释，如果他贪图富贵，那为什么要与韩家作对，这对他的身份与发展前途根本没有好处!’’相较于他的怒气，我的声音显然很平静。

“这些东西你了解到现在就已经可以了，不需要再去深入追问。”他突然收起失态，恢复了那玩世不恭地表情。

“李佑，你让我怎么能不去深入追问。我们是朋友，可你却利用我去向慕西打感情牌，你利用了我对你的信任!记得当初是谁信誓旦旦地责问我：原来我在你眼中是这么不堪。是的，当初我不过是一时气话，你在我眼中根本就不是这样的人，可是现在，我要反问你，在你的眼中我一直都只是你一个利用的工具吗?”

“乔漫……”

“不对，我只是你们想到有利用价值的时候就利用一下，没利用价值的时候就当宠物玩玩，比如每天送花什么的，对吗?“

李佑不再想要去解释些什么，只是狠狠地看着我问，“这些，都是韩旭告诉你的吗?”

我愣了一下，难道韩旭与慕景之间真的已经心照不宣的在斗了，我记得当初韩旭也曾这样质问过我。

我的猜测，对了?

“既然这些都是韩旭告诉你的，那你还来质问我什么呢，你心里都清楚那你干脆回韩旭身边，待在彰华集团做什么呢?你出去，我不想再看见你。“李佑将我的沉默当作默认，突然间的怒火是我以往都没有见过的。

我看着如此暴怒的李佑，我想现在的我们都需要一份冷静，只有冷静过后，我们才能更好的谈下去。

我起身，一句话也不说，就离开了李佑的办公室。

进入电梯中的那刹那安静，心中闪过无数的思绪，是纠葛在韩家和幕家之间的事。

从李佑和董事长的言语上我可以知道，慕景和董事长离婚的时候，只不过是一个小小的官，而韩晶家是一个名门望族，要选的女婿自然不能身份低，虽然慕景是个官，却相较于韩家的势力与钱财根本是不可比拟的，所以韩晶的家庭怎么可能同意韩晶嫁给慕景呢?

还有一个问题就是，以韩晶的条件，要什么样的男人没有，怎么可能会和一个有家室的男人在一起，还有了个四五的儿子，就是慕西……

不过从慕景和韩旭的谈话上来看，韩晶是真的很爱慕景，否则当初韩旭也不会为了韩晶着想，而不将我和慕景之间的事告知韩晶。

突然间，我开始同情韩晶了，她知道不知道，自己正置身在一个怎样的阴谋当中呢。

她最爱的丈夫，在背后对韩家图谋不轨，自己鼎力支持前妻和李佑，与mte对抗?

她费尽心机做小三这么多年，终于登上了正妻的位置，到头来却落得慕景的背叛，她情何以堪?

很久都没有再见到韩旭了，不过偶尔可以从电视上看见他的消息，听说他为了mte也不顾医生的劝阻就出院了，毕竟他是mte的顶梁柱，少了他，公司就很难运营下去。

韩旭，真的是一个很敬业的男人，也许他身上的魅力正来自于他对于自己身上所承担的责任很负责，我想他即使是丢弃了生命，都不会放弃mte的吧。

这些天来，我和韩旭很少有联系，不……自从在医院一别之后就没有再有过任何联系了，我们像是很配合一样，相互都没有找过对方，只是就这么各自过着各自的生活，仿佛那天夜里，我们什么也没有发生。

在彰华集团，我的精神也似乎回来了，重新开始投入了自己的工作，而李佑，自从那次和他在办公室里大闹了一场后，我与他也再也没有联系过了，就是照面都没有过一个。

半个月过去了，一切似乎都是那么的平静。

今天办公室的员工非常兴奋，说是这个月的奖金很多，因为年底到了。

我立刻一看桌上的台历，已经是十二月二十五日了，下面标注一个圣诞节，我恍然想起，原来已经到了年底，真快，我又要长大一岁了。

感慨的同时，手机响了，我看着手机上的屏幕显示韩旭的来电，这无疑是为今天这喜庆的日子又增添了一份颜色。时隔半个月他再次打来，我的脸上出现了久违的笑容，心中还有一丝窃喜。

“最近都在忙什么呢?”韩旭的声音传来，依旧是那么气势逼人。

“上班。”我笑着回答。

“忙到连打个电话的时间都没有吗?”

他的质问让我的笑容更大，“我怕打扰到你养病。”

“我早就从医院里出来了。”

“你在医院养了半个月，一堆工作积压在那里肯定很多事，我这不是不敢打扰你么。“我解释这。

“小东西。”韩旭在那边低咒了一声，然后又说，“今晚出来吧，我去接你。”

我也没有问原因，只是低声地应了，挂上电话后，隔壁的同事笑着问，“乔漫，接谁的电话笑这么甜呀。”

“朋友的。”我把玩着手中的笔，随性地回了句，可是脸上的笑容却依旧掩盖不住，不知不觉地，就是想笑。

“男朋友的吧!”她打趣着。

我不回答，可能在别人的眼中，是男朋友。

可是我问问自己。是男朋友吗?

或许，都称不上吧。

甩甩思绪，不再想这件事，继续投入到工作中去。

可是我再也投入不进工作了，只想着，快点下班，我想见到韩旭。

现在的我，仿佛回到了初恋时期，有了等待中的甜蜜，酸酸地，甜甜地，让人回味着。

终于熬到了下班，很多同事立刻下班，看来都是有约，纷纷冲了出去。

唯有我，还坐在办公室，等待着韩旭的到来。

等到办公室的人都走光了，韩旭的电话才打来，他说已经在公司门口等我，让我下来。

我立刻收拾东西，批好外套，就下去了。

当我上了韩旭的车，看着许久不见的他，心中有一份说不上来的感觉，最终化作一抹哽咽，主动拥抱着他。

他也回拥着我，深深呼吸着我颈项间的香味。

约摸有几分钟，他才松开我，然后开着车奔驰而出。

不知道他要带我去哪里，我也不问，只是一边看着道路两旁的圣诞树，以及热闹的人群，说着，“圣诞节到了，马上就要过元旦了，韩旭你也该奔四了吧?”

韩旭的嘴角扯出一抹笑意，“你也快奔三了吧。”

我侧头，看着他的侧脸，笑了出声，“是呀，你奔四，我奔三，距离很近嘛。”

他不再说话，带着我，一路朝人迹稀少的地方走去。

这条路变化很大，可是我仍旧记得，这是去那间我曾经住过的别墅。

别墅的变化不大，还是以前我住过的那间，一摸一样，什么都没有动。

跟在韩旭背后走进黑暗中的别墅，没有感受到一丝灰尘的气息，反倒是有点淡淡地香气，看来这里是打扫过了的。

韩旭突然转过身，将我抱了个满怀，搂着我，然后狠狠地吻了上来。

我没有闪躲，踮起脚，迎上他的热吻，感受着他的气息。

我以为会我们将会面临一场激情，但是没有，韩旭放开了我，我疑惑地看着他打着了打火机，然后点燃了一支蜡烛，两支蜡烛……将黑暗照亮，微红的灯光闪烁着，耀花了我的眼。

没想到他把餐桌布置的这么浪漫，红烛，红酒，鲜花，西餐……

“你什么时候弄的啊，搞这么浪漫。”我看到这些，有点感动，立刻问他。

韩旭没有回答，只是打开红酒，为我们各自倒上一杯红酒，“很久没见了，我们先干一杯。“

我接过红酒，然后一饮而尽。

那一晚，我们都喝了一些酒，我有些微醉，可是我的心是甜如蜜的。

我深深感觉到了久违的爱情，那是继慕西之后又一段爱情，那份甜腻直冲心头，让我怎么放都放不下。

果真人家说恋爱中的女人都是头脑发昏的，现在的我，就特别昏沉，好像什么都想不起来了似的。

后来的我们，不仅沉醉在酒力中，同时也沉浸在激情中，我们在黑夜中不断的索取，不断的寻找到对方的温度。因为多年未经人事，当他进入我的时候还是有疼痛，十分的不适应。但是慢慢的，我就习惯了，与他一起堕入爱的轮回。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第123125章

t*xt-小%说^天.堂!123爱的乐章

激情过后，我们都相互依偎着，轻喘着，他的手轻轻抚摸着我的肩膀，一下一下地，那么有规律，让人感觉到舒心。

我靠在他怀中，感受着房间内激情过后的气味，因为那份沉寂的感觉，我又想到了李佑的事。我的心中还是存在着很多疑惑的，关于慕家与韩家的事。

“韩旭，你的姐姐，当初为什么会嫁给慕景的？”我轻声地问。

当我问到这里的时候，明显感觉到他的手臂一怔，随即问，“你怎么想到问这个。”

“我只是偶然听说慕景的老婆，曾经也是个小三，踢走了慕景的妻子，然后摆脱了自己小三的身份。一直心里就有疑惑，像你们韩家这么有钱的家庭，当初怎么就会同意韩晶嫁给慕景呢，当时的慕景可是什么东西都没有呢。”

韩旭听到这里，只是讽刺的轻哼一声，“当初姐姐爱惨了他，甚至不惜自降身份作小三，还给他生了个孩子，可慕景那个忘恩负义的东西，娶了姐姐之后就得到了我们韩家的资金相助，在官场上混的如鱼得水，步步高升。我是早就看清楚了他的真面目，可是姐姐却不信，她坚信慕景是爱她的，所以不惜反抗母亲，甚至自杀。”

“自杀？”听到这里，我很难想象韩晶对慕景的爱竟然到了这样的程度，“所以，你的母亲就同意了？’’

“当初姐姐瞒着所有人做慕景的小三，为他生了孩子，四年了，我们家没一个人知道，直到慕景离婚，要娶姐姐的时候，才带着孩子一起进了韩家大门。母亲看到这个景象险些气昏，可是姐姐跪在地上苦苦哀求，表明是真心喜欢慕景的，母亲仍旧不同意，姐姐才选择了自杀换的母亲的同意。”韩旭说到这里，就像是在说别人家的事，根本不是自己的事，那么冷淡，那么漠不关心。

听起韩旭说到他的母亲，我立刻问，“你的母亲，很严厉，很注重门当户对吗？”光看为韩旭挑的老婆就应该想象的到韩旭的母亲是个多么严厉的人。

“母亲？”他的目光渐渐飘远，落至窗外，不知在寻找什么，那么深邃，“我的母亲在我与李清雅结婚第二年就去世了。’’

“去世……”

“心脏病突发，去世的……’’他说到这里，眼睛里仿佛出现了至深的伤痛，那份痛看在人眼中那么的惊心。

我自知提到了伤心事，也不敢往下提，便笑着问，“韩旭，你这一生爱过几个女人？”

韩旭收回飘远的思绪，转而侧头看着我，眼底的哀伤未退，“你希望我回答几个？”

我在他的怀中蹭了蹭，也没考虑就说，“一个。”

他揉揉我的头发，“好，那就一个。’’

我捶了捶他的胸口，“就知道敷衍我。”说完，我瞧见了他胸口的那道伤疤，是上次救我而留下的……

我的指尖轻轻抚摸着那道伤疤，心中有些伤感，有些难过。

他握住我那游离在伤疤上的手，然后翻身就将我压在身下，“小东西，你是在勾引我吗？”

一阵伤感的气氛被他这一口暧昧的话语逗笑，我立刻想回话，就被他的吻一口含住，全数吻了回去。

我勾上他的颈项，感受着他霸道的吻袭来，然后再次进入了我。

这一次不如刚才那么温柔，有些狂野，却也别有一番滋味，再次将我送上了天堂，共同谱出了爱的乐章。

124韩旭的初恋？

不知道自己是否睡到了日上三竿，迷迷糊糊地醒来，身边的韩旭依旧在沉睡着，紧拢着的窗帘：将房间里笼罩的仍旧是灰蒙蒙地，我赤身下床，褒上一件睡衣就朝窗边走去。掀开窗帘一角，只见窗外白茫茫地一片，笼罩了整个别墅的院子，甚至我目光所及之处，全是一片白茫茫地，而雪花仍旧在空中飞舞着。

我一阵惊喜，竟然下雪了!心中不免多出了几分快乐的感觉，就像是回到了童年，在那冰天雪地中堆着雪人，打着雪仗，一晃竟然就过了这么多年了。

叹息一声，然后感觉到身后有脚步声逼近，下一秒，一双强有力的双臂已经将我紧锁在怀中。我软软地倚靠在他的怀中，“你看，下雪了。”

“下雪有什么奇怪的，每年冬天都会下雪。”韩旭的声音有些慵懒地感觉，丝丝缕缕地二将我整个人包裹着。

“你不觉得现在很浪漫吗?外面下着雪，里面相拥着赏雪。”

“你还真是个孩子。”他无奈地笑笑。

“是呀，我还是个孩子，你已经老了。”我开玩笑地说着，可身后已经没有任何声音，我疑惑地调转过头，正好对上韩旭深沉的目光，眉头有些紧蹙。

我伸出手，轻轻抚摸着他紧蹙的眉头，想要抚平他的纠结，可是却怎么也无法抚平，我问他，“韩旭，我记得你很喜欢站在窗外，凝视着窗外的一切，背影是那么的深沉。我时常会想着，你到底在看些什么，又在想些什么。同时也是奇怪的，你这么一个高高在上的男人，又怎么会这样深沉，这样忧郁呢?”

他的下巴抵着我的额头，沉沉地目光遥望着一个地方，仿佛没有焦距，“你一直都这么关注我吗?”

那一刻，我仿佛有些抓不住他似的，心中有些奇怪，有些压抑，沉沉地让我喘不过气来。

“其实人站在高处了，就往往会突然间不知道自己的方向，我仿佛什么都得到了，其实我却什么都没得到。”他拥着我，那如深渊的目光迷离着。

“你为什么会选择这条商业之路呢?”我问，其实我心中一直想问的，却是另外一个问题，可是我不敢问，我怕问了之后，我会失望，会失落。

“是我的母亲二将我推上了这条道路，是他让我承担下家族的基业…”

我看着他说到这里，身上所散发着的冰寒与忧伤，那么的明显，我张了张口，想了想才问，“所以，你为了你的责任，就放弃了你的恋人。是吗?”

韩旭明显一怔，调转头，盯着我许久，“你怎么知道的?”

“李清雅曾经告诉我的，你们二人的婚姻都是被逼无奈而结合，你们相互都有恋人。”当我说到这里的时候，他的双臂有些僵硬，我明显感觉到了他身上的变化，便问，“是不是过了这么多年，你还是忘记不了你当初的那个恋人?”

“傻丫头，都过去这么多年了，你还这样计较。”他似乎恢复了自己的神色，笑意渐渐浮上嘴角，全然当我是在吃醋。

“真的?”我不信地问。

“真的，我心中只有你一个。”他说完，我就笑了，与他相拥在窗前，室内开着暖气，可是我却有些冷，笑的有些苦涩。

韩旭在说谎，眼晴是骗不了人的，他一定还记着那个恋人。

就像我，至今都还记得慕西，是一样的。

那么韩旭当初又是对那个恋人有多深的感情，才能到至今仍旧记在心中，提起的时候还会有那么明显的触动。

那一刻，我的心中一片黯然。

很快我却挥掉心中的那分黯然，拉着韩旭的手就说，“出去陪我堆雪人吗?”

韩旭无奈地看着我在他面前撒娇，我想那时候的我在他眼中仍旧还是个孩子，而他就像是一个长辈在宠着我。我很享受在他面前，被他捧在手心中呵护的感觉，真的让我感觉到好温暖，好感动。

在他的面前，我心甘情愿当一个孩子，这样就能一直被他宠着了。

元旦将近，我明显感觉到了四周那浓郁的喜庆氛围，我的心情也跟着有些波动，与他们开心起来。

可是那天晚上我却接到了慕景的电话，当我接到他电话的那一刻，慌了神。

我只记得当时慕景对我说，“乔小姐，回来了这么些日子也不出来会会老朋友?”

我听着他的声音，有些疑惑且诧异地问，“慕省长?”

“原来乔小姐还记得我的声音，你见过了韩晶，韩旭，慕西，李佑，李文静，也该出来见见我了吧。“他的声音温润如玉，听在我耳中是那么的讽刺。

李文静，这个名字我想了许久，才恍然明白，是李佑的母亲，原来叫李文静而我，也知道慕景这次打电话来的目的，肯定不止是为了见见我这么简单，他肯定还有别的目的。

他说话的气势，官威很重，让人无法抗拒，只能答应与他见面了。

在去的路上我十分的紧张，不知道为什么，我对慕景竟然会有这么深的恐惧，也许是慕景是一个让人难以琢磨透的高官，也许我从头到尾对他就是有一份深深地恐惧。

在包厢里见到他的时候，他的两鬓微白，可见斑驳的风霜。

他，真的是老了。

再见他，我显得有些不自在，在他对面坐下的时候，他依旧为我点的是柠檬茶，我看了许久，终于还是笑着说，“慕省长，我早已经不喝柠檬茶了，改喝咖啡了。”

慕景挑眉看我，轻轻一笑，“去了国外五年，看来真改变了你不少。”

我干笑几声，“还是要谢谢幕省长您的帮助，不然我根本不可能去到美国。

慕景沉默了一下，突然问了一句话，“乔小姐，你想知道韩旭的初恋吗?”

125往事，韩旭的过去

慕景沉默了一下，突然问了一句话，“乔小姐，你想知道韩旭的初恋吗？”

听到这话，我不禁一愣，仰头对上慕景那双含着淡淡地笑意的脸色，心中闪过一丝惊疑，“韩旭的初恋？”

他笑了笑，“难道你不想听？”

我的手在桌子下面紧握成拳，尽量使自己保持平静地说，“若是慕省长有兴趣讲，那我当然也有兴趣听。”

他的指尖把玩着桌上的咖啡杯，目光深邃，渐渐地似乎已经进入一个回忆当中，“韩家一直都是有钱的大企业，到韩晶与韩旭这一代已经是第五代了，可以说是一代比一代有钱，他们的家族之大是我们难以想象的，所以韩家的人必须维护他们自己的势力，让他们变得更有钱。所以，强强联合是最好的举措。你一定会疑惑，为什么当初韩晶就会选择我呢？关于韩晶与李文静和我之间的事想必你已经知道了吧。”

看着这个能在我面前侃侃而谈及当初的一切的他，我的心有些冷，“已经非常清楚了。’’

“那我也不用多费唇舌和你讲当初的事了，就直接从韩家为什么会接受我开始说起吧。”

“听说，是因为韩晶用她的生命相要挟。”

“你知道的倒还是挺多的，不过这只是一小部分的原因。”慕景的眼神渐渐飘远，像是在看着我，却好像在看更深更远的其他。

我静静地坐着，听着他继续往下讲……

“当初韩晶誓死要和我结婚的时候，韩旭和他的女朋友郑心忆也在与韩家的势力对抗着，而他们的母亲张莲晓却一直反对着，韩家的一切原本是该韩旭来继承的，但是韩旭却铁了心要和郑心忆要在一起，本就给了张莲晓一个至深的打击，同时韩晶要与我在一起又给张莲晓雪上加霜。所以，张莲晓对于当时的事情异常反对，极为激烈，在韩晶自杀的那一刻，张莲晓心脏病发了，几次被送进医院掩救。”慕景说到这里的时候冷冷地笑了笑，“当时儿子与女儿的一同背叛，无非是让张莲晓加速病情复发，接连危在旦夕，可是韩晶却没有退让一步。’’

“两母女都是脾气倔强的主，不肯退让，其实韩晶不退让也是为了孩子。她已经是一个妈妈了，她不能让一个孩子没有家庭，所以她必须坚持。而韩旭，看着母亲这样，也没有理由继续坚持下去。郑心忆是一个平儿家庭的女孩，她与韩旭根本不可能，所以韩旭最终选择了放弃与郑心忆的感情，成全了韩晶与我。韩旭是明白的，如果他与韩晶没有任何一方退让，只会一直僵下去，甚至对母亲的病情加重有影响，他选择了让步。那一次，他真的让了很大的步子，谁都明白，郑心忆是韩旭的初恋，韩旭对她用情极深，与张莲晓对抗，已经有两年了。可是他最终还是个孝子，选择了成全我们的幸福，牺牲他自己的幸福，与李清雅结婚了。”

听着韩旭的往事，我的心仿佛沉入了谷底，一跳一跳地感受着韩旭当初的疼痛，与爱人分别的感伤。而我却好像忽略了自己心中的那份隐隐作痛，当我知道韩旭他曾经有这么一个刻骨铭心的爱人时，我是妒忌的。

可是我不该妒忌，都是十多年前的事了，早就已经烟消云散了，韩旭现在爱的人是我。

“因为韩旭的让步，张莲晓也让步了，毕竟要继承家业的有一个人就够。我和韩晶结婚，韩旭与李清雅结婚，就在几个月内两桩大喜事让韩家一时间风光无比，谁都以为一切都过去了。可是就在韩旭结婚的第二年，却发生了一场惊变，让所有的人都措手不及。”

慕景说到这里，停住了声音，而我的呼吸也因为他的话有些停滞，睁大了眼睛看着慕景，想要继续听下去，若是我没记错的话，韩旭的母亲就是在第二年去世的。

他却不疾不徐地饮了口咖啡，然后清了清喉咙，继续往下说，“就在第二年，韩旭与郑心忆藕断丝连了，又旧情复燃了。这件事是被张莲晓第一个发现的，她为了让韩旭不再继续与郑心忆在一起，亲自去见了郑心忆，给了她一百万，说了很多难听的话让她离开韩旭。郑心忆这个女孩怎么说呢，应该是个自尊心极强的女孩，很倔强，况且她对韩旭的感情是真情，所以钱根本打动不了她，能让她承受不住的应该是张莲晓那一番话。悲剧，就这样发生了。’’

“什么悲剧。”我立刻问。

“悲剧，就是郑心忆自杀了。”

我的心一阵狂跳，脑海里不断闪现着慕景刚才说的话：郑心忆自杀了，郑心忆自杀了！

他又继续往下说着，“郑心忆自杀，是在韩旭去找她的时候才发现的，那已经是两个小时之后了，即使是有神仙也救不回她的命。郑心忆割腕自杀，留下了一封信，没人知道里面写了什么，只有韩旭一个人知道。他看了之后当场就冲到张莲晓面前，怒斥她，还大发脾气，甚至要和她断绝母子关系，说了很多绝情的话。那一天的韩旭很疯狂，疯狂到根本不是我们所认识的韩旭。而张莲晓因为他说的话，气急攻心，两年未再复发的心脏再次复发，这一次却比以往要严重的多。”

“张莲晓被送进了医院抢救室，可是最终却因为抢救无效，而死亡。就在短短几天内，韩旭的人生发生了大逆转，让人难以相信这是真实的事情。而韩旭经过爱人自杀，母亲离世的双重打击，没有一蹶不振，却是那么的冷静，冷静到不可思议。”

我脑海间突然一片空白，仿佛想起了这么多年来，每次韩旭总是站在窗前遥望着什么，那孤寂的背影是那么的孤单而忧伤，我的心里似乎明白了很多很多，也许韩旭只有在一个人的时候才可以尽情地释放他的悲伤。

爱人与母亲，都是因他间接死亡的，这样的打击任是谁都会承受不了的吧。

韩旭，那个高高在上，目空一切的冷酷总裁，原来他的背后还有这么一段哀伤。

原来他并不是无情的，原来他曾经也曾炙热的为了自己的爱情抵抗过命运，原来他也曾不想要这至高的荣誉，只想要他心爱的女人。

可是现实总是残酷的，他越是想要什么，就越得不到什么。

我心中那份妒忌突然间消逝的无影无踪，留下的似乎只有那互份至深的哀伤，以及心凉。

韩旭，原来你还有这样一段往事，还有这样一段让人扼腕的爱情。

我的眼眶渐渐地有些湿润，紧握着的双手有些颤抖，看着依旧在回忆的慕景，心中有些不可思议。慕景说到这里，竟然还能笑，还能笑的那么温淳。

难道张莲晓和郑心忆的死，没有他的一份责任吗？

如果当初不是为了成全韩晶与他，韩旭又怎么会退让呢，最后又怎么会酿成那一天的悲剧呢？

他竟然还笑得出来！

“你这是怎么了，在为韩旭伤心吗？’’慕景单手撑上了桌子，支着下巴瞅着我眼睛里含着的泪，“其实我也很奇怪，那个早已经冷血冷心的韩旭竟然会为了你挡一刀，所有人都不敢相信，冰山竟然也会有融化的时候。”

我用力逼回眼睛里的泪水，不想在他的面前落泪，冷硬着声音说，“今天慕省长和我说韩旭的初恋往事，目的何在？”

“我想，你现在应该是和韩旭在一起吧？又被金屋藏娇着。其实我很能理解，一个女人在发现有一个男人爱她如生命的时候，会义无反顾地投入他的怀抱，不计后果。可是这样的女人多么悲哀，明知道和他绝对不可能有结果，却还是飞蛾扑火。”

“你就这么断定我不会和他有结果？”

“当年他和郑心忆都被现实硬生生地拆散了，你以为十多年过后，他会为了你放弃他的所有？即使韩旭真的很爱你，你始终还是抵不过一个死人。你知道死了的人有时候比活着的人更让人永生铭记。”

他的话说完，我的脑子里一闪而过韩旭眼中的悲伤，是的，他一直都还记得那段往事。

他说的没错，死了的人有时候比活着的人更让人永生铭记。

而这个人，还是他的爱人，为了他而死。

“可是，我为什么要和一个死人比呢？也许韩旭的心中永远会有郑心忆，但是我才是活着的人，真实的站在他身边。”

慕景听我的话后，摇摇头叹了一声，“年轻人在爱情面前，终究还是没有理智的。”

我不想与他继续谈论韩旭与我之间的话题，疏离地说，“感谢慕省长给我讲了这么一个令人扼腕的爱情故事，现在你是不是该讲讲你与韩晶、李文静之间的故事呢？我想，那一定也是一段令人唏嘘的爱情。”

他的面色不改，依稀对我笑着，“乔小姐很喜欢看爱情故事，可是我与韩晶、李文静之间却没有韩旭与郑心忆之间的轰轰烈烈，我们很平淡。和李文静离婚的时候，她没哭没闹，只是安静地签下了离婚书，拿了我全部的财产，是的，李文静和我离婚唯一的条件就是所有的一切都归她所有，我不带走一分一毫。我和李文静是患难夫妻，白首起家，她十八岁刚毕业就跟了我，陪我一起创业，甘愿做我身后默默无闻的那个女人。我将家产全部留给她，是应该的，况且她还要抚养一个孩子。”

我在他话音落处，接上了句，“还有一个很重要的原因，就是你娶了韩晶之后，根本不用愁钱的问题，所以为了能够离婚，即使赔上所有的家产也不算什么。原来夫妻之间共患难容易，共富贵却是这么难。”

他的眼中闪过一丝诡异的光芒，随后耸耸肩，“人往高处走，水往低处流，有机会就该把握。”

“是的，你很懂这个道理，所以你紧抓了韩晶这个女人，进入了韩家当女婿。有了他们财力上的支持，你很容易就在官场上混的风生水起，从而当上了副省长的位置。丢弃一个糟糠之妻换来了这么高的地位，很划得来啊。”我讽刺着，“既然你靠着韩晶得到了这么多，为什么不知道感恩呢，还要背后挖韩家的墙角呢，对你有好处吗？”

“这些都不是你要知道的东西。”

“那你今天找我来做什么呢，就是为了对我讲韩旭曾经的爱情故事嘛？”

“执迷不悟的女人，难道你还对韩旭心存幻想？”

“有没有幻想，那也只是我的事情了，与慕省长又有什么关系呢？”

“我觉得以你的资质应该与我们合作，如果你跟李佑，你会有一个名分。”

听到这里，我突然笑了出声，“慕省长，当初我可是记得你是多么反对我和慕西在一起的，这会你竟然要促成我和李佑？两个都是儿子，你偏心也偏的太厉害了吧，难道你不觉得以李佑的身份应该找个很有钱的女人吗？”

“韩家是大家族，你和慕西在一起是绝对不可能的，但是李佑不同，你和他在一起没有任何阻碍，而且以你的资质还可以在工作上对他加以帮助。最重要的是……我欠他们母子太多，他们两喜欢的人，我没有权利剥夺，我只能祝福。”

“你觉得你亏欠了李佑，所以你就要支持我和李佑在一起，不惜告诉我韩旭曾经的那一段往事。而你觉得慕西从小就被人捧在手心，没有受过任何苦，所以你对于他想要的就要极尽一切去阻止，难道你不觉得你对慕西很残忍吗？你真的不觉得你亏欠了慕西吗？若是他知道自己的父亲在背后对付自己的母亲，处心积虑的要对付韩家，他会怎么想？你做这些，不觉得自己欠了他很多吗？”

慕景的脸上终是一变，脸上显现出了一抹躁动，“够了，我不是来听你说教的。我只是告诉你，你和李佑在一起绝对不会吃亏，这会是你这个贫家女飞上枝头的大好机会，这将会改变你一生的命运。而你和韩旭在一起，终究会是一个见不得光的女人，整天要提心吊胆，如过街老鼠一般，让人看不起！”

“不需要慕省长提醒我！”我猛然起身，俯视着慕景，“感谢慕省长今天对我的提点，但是怎么选择是我自己的事。还有，慕省长以后请不要再约我出来见面，这样若是被外人看了去，还真以为我们两人有什么，对你对我的名声都不好。”

“名声？乔小姐你还有名声吗？”

我盯着慕景，露以一笑，“即使我没有了名声，但是我还有爱。哪像慕省长这样可怜，连爱都没有了。”

不等他继续说下去，我就先行离去。

出了咖啡厅，外面仍旧下着大雪，白茫茫地一片美的让人惊叹。

我将围巾重新裹回了自己的颈项，然后吐出一口凉气，一步一步地踩在了雪地中，咯吱作响。

雪一片一片地打在我的头上，脸上，在这冰天雪地里，我的心却依旧没有平复，仍旧在想着韩旭与郑心忆的那段感情，我的心情也不知是什么感觉，说不上来。

我从口袋里掏出电话，想也没想就拨通了韩旭的电话，那边传来他的声音，“什么事？”

听着那熟悉的声音，我一时间竟然开不了口。

“喂？”那边疑惑地喂了几声。

我尝试着想要开口，可是还没发出声音，我的喉头间就哽咽了，“没什么事，就是突然想你了，想……听你的声音。”

“你的声音怎么了，你哭了？”

我捂着唇，立刻平复了一下自己的心绪，可是这一平复，眼泪就落了下来，“在冰天雪地里走着呢，有些感冒。”

“你在哪，我让蒋华去接你吧。”

“不用了，我上公车了，回去聊。”我和他立刻结束了通话，强忍着的悲伤顷刻间决堤，泪水滑落在脸颊上，似乎冻成了寒冰，那么冷，如刀！

原来，韩旭每次站在窗前凝望着远处的一切，心中所想的是当年的往事，想的是郑心忆。

那我，又算什么呢？

就连我问他，这一生爱过几个人的时候，他回答的也是一个人。

他没有骗我，是我要他回答一个人的。

或许……他所说的一个人，指的是郑心忆，并不包括我。

他所说的那一个人，只是，郑心忆！

是的，慕景说的很对，我比不上郑心忆，永远比不上，即使韩旭曾经为了我险些付出生命。

他对郑心忆可以与他们韩家的权势对抗，但是却不能为了我而放弃。

曾经听到那所谓的韩旭的恋人，我可以告诉自己，那不过是十多年前的往事了，早该烟消云散了，有的不过是回忆罢了。

可是今天我才知道，那不仅仅是往事，而是至死都不可能忘记的一段往事……www。xiaoshuotxt。com



第128129章

［t.xt＾小.说.天）堂）128爱，深情相拥

任他一路搂着我朝外走去，而李佑也再没有追过来，我只是静静地靠在他的怀中，跟随着他的步伐，感受着他身上的冰凉，一路走出了会场的正门。四周很安静，唯独剩下了我们两人的胸，步声，踩踏在路上清晰入耳，有些凄寂的感觉。

韩旭带我，一路来到了车旁，车上的蒋先生看了我，明显一愣，随后很明白地下车打开车门，让我们两人坐了进去，然后开着那豪华的车一路驶出去。

车内开了暖气，扫去了我全身上下的冰凉，韩旭静靠在座椅上，没有说话，冰冷深沉的目光盯着外边，那么的深沉令人觉得有很大的压力。

我双手安静地摆放在双膝上，感受暖气迎面扑来，以及车内那冷到极致的气氛，我的头上渗出了一丝微汗，觉得很闷。也许是因为车内的暖气太大，也许是因为肩上的披肩太热，也许是因为那冰冷的气氛……

我很想动手将身上的披肩解下来，但是我却不敢动，现在的韩旭让我难懂，更让我觉得压抑，也许是怕吧，我怕我一动，韩旭就会朝我发火，于是也就只能僵硬地坐在座椅上，任浑身的燥热弥漫着全身。

“原来这些天你都在忙，忙着和你的李总培养感情啊。”韩旭那不冷不热的声音突然传了过来，终于打破了车内的凝重。

我的心松了一下，我最怕的就是韩旭不说话，明明心里有事，却不言明，那才是最深的可怕之处。

“上班时间你交给了你的李总，就连下班时间都要交给他吗，你把所有的时间给了他，那我呢?”韩旭又是一声质问，声音却原来越平。

我的十指纠结在膝盖上，紧的有些泛白，我不知该回答他什么，我故意想要逃避他，想要考虑清楚吗?

“不要在彰华集团上班了。”一句强硬的话再次脱口而出，明显有着不容抗拒的威严。

听着他那一连三句不冷不热，却带着强烈的主观判断的话语，我的心中有些无奈，“韩旭，你还是那么喜欢主宰着我的一切。”

韩旭倏然转头，冷盯着我。

我亦调头，迎视着他的目光，“我很喜欢现在这份工作。”

“是喜欢这份工作，还是喜欢你的李总?”他这句话，明明应该是一生怒气横生的话，可是从他的口中吐出来的时候，却感觉不到所谓的怒火，很平很平。

因为他的这一句质疑，一口怒火涌上心头，我张口就想要说话，可是话到嘴边却无声，最终还是收了回去，同时也收回了我的目光。

韩旭的目光那么深沉，那么冰凉，冰凉到让我难受，是因为他的不信任吧。

车内再次陷入一片沉寂之中，谁都没有再说一句话，蒋先生只是认真的开车，似乎根本没有听到我们之间的争吵，也许蒋华跟着韩旭这么多年来已经习惯了充耳不闻吧。

但是在外人面前，我还是不能放开自己的情绪，只能隐忍着，放在心中，默默地承受着。

车子是往我住的地方开去，并不是去我和韩旭那个所谓的“金屋”，难道韩旭是要送我回去，并不打算和我继续谈下去了?

想到这里，我的心中不免多出了几分失落，其实逃避了一个月，我是真的想要和他好好谈一谈我们之间的事。

难道，我们之间真的要一直这样冷战下去?

我想到这里的时候，车子已经在小区外停下，我抬眼望了望外面，想了一下最终还是没有说话，打开车门没有说一句话就下车了。

尽管我还有很多不合得，但是我还是头也不回地就往里边走去。

出了暖气强烈的车，我明显感觉到冬天的风迎面圳、来，吹散了我身上的燥热，我深深地呼吸了一口凉气，打了个寒战。

小区的灯火通明，却照不暖这冬日萧瑟的凄寒。

迈进了单元楼，站在电梯外等待着电梯下来，我凝视着那些个数字“九，八，七，六……三，二，一”叮咚，电梯门开，我疲惫地踏了进去，下一秒，还有个身影随同我一齐进了电梯。

我被这突如其来的压力一骇，立刻仰头看着身旁那张如被刀精心削过的脸庞，心中涌现出一抹诧异，韩旭，他竟然追了出来?

我心中有一丝窃喜，却没有表现出来，只是低着头，不说话。

我不说话，韩旭竟也不说话，我一时间有些无奈，他总要这样摆着高高在上的架子吗?

电梯在十楼停下，我踏出去，韩旭也跟着我踏了出去。

我也不管他，径自朝房间走去，同时还在包里掏着钥匙。

打开门，韩旭竟也要跟着我一起进去，我立刻转过身，拉住门将他堵在外边，“韩总，你不知道不能乱闯女人的房间吗?”

他像是没有听见，径自越过我，拽着我的胳膊就带着我一同进了房间，进入房间的瞬间，他抬胸，一勾，顺势将门关上。

我的胳膊被他掐着往里走，有些吃疼，我立刻甩开他的钳制，“你到底想做什么!”

我的怒气上来了，韩旭的怒气似乎也上来了，冷瞪着我，“这句话应该我问你，你到底想怎么样。“

“什么怎么样?”我反问。

“这几天你在躲我。”他开门见山地吐出这句话。

“是工作忙。”我反驳。

“忙着去和李佑培养感情是吗?”他的音量微微提高，深沉的眼眸中有微微地血丝。

他的这句话让我突然感觉到一阵疲惫，是累的感觉，真的很累。

“随便你怎么想，我累了，请你出去。”

他看着我的疏远，沉默了许久，那分怒气似乎也渐渐散了去，只听他低声说，“也是，换了谁都会选李佑的，一个花花贵公子，为你一掷千金的情意，哪个女人不动心呢，最重要的是他能给你一个女人最想要的东西，我给不了。”

听到韩旭的话，我垂眸，眼中有些酸楚。

韩旭继续说，“是我自私了，硬是要将你绑在身边，却什么都给不了你。”

我心中的酸楚愈发强烈，这一个月来心中的憋屈，烦闷，终于还是倾泄而出“是呀，我也希望我真的能对李佑动心。”我讽刺地笑着，“这个世上，哪个女人不希望能与自己的爱人结婚，有一个属于自己的家呢，我也是一个很平凡的女人，我想要的也就是一个安稳的家而已。这段时间，我也一直在说服自己，不要再沉沦那段不属于我的感情，可是感情的事真的是我所能控制的吗?真的是我说不想就不想的吗?你是很自私，既然给不了我想要的，却还是要将我留在身边。可是我也同样自私，自私到不能容忍你的心中还有别的女人。”

听我说到这里，韩旭的目光由最初的暗淡转变为疑惑。

“你的曾经，我听说了。”我的声音顿了顿，“你与李清雅结婚之前的那个恋人，郑心忆。”

刹那间，我看见韩旭的脸上闪过一抹我从来没有见过的表情，是…….

心痛?悲伤?

望。

我也看不懂那个表情，总之，是我从来没有见过的表情，看的我有那几分绝“其实很早很早我就听说了你曾经有一个恋人，但是我没有在意，因为这个世上没有谁一生只爱一个人，我只当那段是你们最美好的初恋回忆……”就如我和慕西之间的那种初恋回忆，可是……“那天我才知道，那个恋人并不止如那所谓的初恋回忆，而是你将铭记一生的回忆。”

他怔怔地看着我许久，都没有回话。

他……果然还是深爱着郑心忆的，永远都是摆放在第一位。

我轻轻叹了一声，“对不起，我不该问的。”

“那你和慕西之间呢?”韩旭突然的一句话让我有些摸不着头脑。

“慕西在你心中，也是一段永远都忘不了的情吧。”他补充一句，问我。

我愣愣地看着他的问话，心中闪过无数的思绪，这是韩旭第一次正面与我谈及我和慕西之间的感情，“我一直以为，我和慕西之间，你并不在乎。”

“我在乎。”他的这三个字，仿佛深深地敲进了我的心中。

我在乎。

原来，他在乎。

“我和慕西早已经是过去式了，可能我的内心深处依旧有着和他之间的记忆，但是那将会是深深埋葬在心中的一段往事。”我回答着。

“你说的，也就是我要回答你的。郑心忆，永远只是我心中的一个回忆，最美的回忆而已。”

听着他的回答，我恍然醒悟，原来我一直苦苦纠结着的，竟然是我早就已经想通的一件事，我的心中一直就没有忘记慕西，却在纠结着韩旭一直没有忘记郑心忆。

原来我们之间一直都有一道鸿沟，慕西与我，郑心忆与韩旭。

我上前一步，扑进了韩旭的怀中，露出了了然的笑意。

他紧紧回拥着我，“傻丫头。以后我们心中有什么事，都拿出来好好说。”

我闭上眼睛，感受着他怀里的温度，点着头。

那一刻，我感觉自己和韩旭的心，又近了一点。

129强吻，回不去的过往

那天夜里，韩旭拥着我就在房间里入睡了，当我第二天早上起来的时候，却发觉身边的人早已经不见，身边冰凉一片，似乎走了很久。也许是深夜走的吧，这里毕竟不是他的家，他必须回去。可是没有说一声就走了，让我的心里有些失落。

我翻身下床，正好瞧见床头柜旁边有一张小字条，字条上写着：公司有急事，我先走了。

原来他不是没有说一声就走了，捏着那张字条，看着那龙飞凤舞的字，笑了笑，然后放下，走进浴室就开始梳洗去上班了。

看着临近新年的日历，正一步一步地划上句号，我的心中不免流露出几分失落，明年我就二十八岁了，快是个奔三的人了，到现在连个家都没有。

感受着越来越冷的天气，冻的我每天早上都不愿意从暖暖的被窝里爬出来，只希望过年快点到来，总觉得年底的这段时间我真的做了很多事，很累，累到我都快直不起腰了。

与韩旭之间的关系，自从经过上次那一晚上，有明显的缓和，相互通电话的时间多了，见面的次数也多了。

我们之间不再谈那写敏感的话题，我们只谈感情，只享受现在所能享受的一切，其实我们心中都明白的，只是一直都在忽略着。

我和李佑的关系很微妙，微妙到我不敢去触碰，就怕一触碰就会如那天晚上一样起争执，我总觉得和李佑之间的关系只能到朋友那段距离，不能再往后走。

不是我不懂李佑和韩旭之间谁更应该是我的选择，可是我却更懂，友情与爱情是不能混为一谈的，这样到最终只会是两个人的痛苦。

所以，这些日子我也在很明确地表示，我和李佑之间只能成为朋友，只是他好像根本没有感受到我的深意似的，对我很好。

关于李佑和慕景之间的关系我没有再去深入过问，他们家的事我不管，我也不会对任何人去透露这件事。其实我也明白，不用我透露，其实韩旭应该很明白这件事的，不然慕景也不可能这么明目张胆的告诉我。只是可惜了韩晶，仍旧还蒙在鼓里。

盼了很久，终于放年假了，大年三十那天下了一场大雪，我立刻乘车赶回了家，很多年了，我都没有回过家过年，这是这么多年来，第一次回家过年。

乘车的一路上频频收到一些短信的问候，全部都是祝贺新年的短信，我看着那些不禁会心一笑，心中多了几分感触。

慕西也来了一条短信，只是短短地四个字，新年快乐。

看到慕西的这条短信，恍惚间我才发觉好久都没有和慕西有过联系了，也许是工作原因吧，我是商场，他是官场，很少有交集。

想起最后一次和慕西见面，他还对我说：我不会放手。

关于这一点，我只是当作一个玩笑话在听，毕竟我和他之间根本不存在所谓的放手不放手。

早在他决定结婚的那一刻，早在我决定成全他的那一刻……

我们之间所存在的，永远都只是那一个美好的回忆。

就像是那一次，他买来葱油饼，牵着我的手漫步在公园的小道上，在漫漫黑夜中，回忆着当初的一切，很美。

我也不愿意打破我们曾经的美好，就让一切随风去吧。

我回复他了一句：新年快乐。

之后，就再也没有下文。

到天色灰蒙蒙地时刻我才到了家，提着我在起市里买的几盒营养品踩着地上的积雪，朝家里走去。

当妈妈开门见到了我的时候，立刻接过我手中的东西，把我领进了家。

“漫漫你可算是回来了，妈妈早就做好了一桌子的饭菜，就等你回来了。怎么样，车上挤吗？”妈妈一边将我提来的东西放下，一边喋喋不休地问我。

“不挤。”我将包放下，同时也看见了许久不见的爸爸，我都不知道多少年没见到爸爸了，现在看到他突然觉得有那么些陌生，这个男人真的是我的爸爸吗？

“漫漫回来了，快吃饭吧。”爸爸将手上一直翻阅的杂志放至沙发上，然后起身就上桌了。

“嗯。”我略显生疏地应了一声，然后也随着他上桌。

爸爸和妈妈之间的气氛很微妙，自从我进来，我就发觉妈妈似乎根本就没有睁眼看爸爸一眼。

看到这里，我只能在心中叹息，这么多年来，爸爸妈妈之间是否已经渐渐变得陌生，他们的婚姻是否真的要走到尽头了。

婚姻……

其实我一直也是很恐惧婚姻的，周遭朋友的家庭，再加上爸爸妈妈之间的关系，让我感觉即使是婚姻都没有什么保障。

再深的感情，到最终还是趋于平淡罢了。

离婚，早就已经是常见的事情，所以我潜意识也怕了婚姻，这也是我心甘情愿当韩旭的情妇的原因之一吧。

妈妈频频将好菜往我碗里夹，同时还问，“漫漫，我以为你这次回来会带男朋友呢，没想到你还是孤身一人。上次陪你回来的那位先生呢，我感觉他人不错啊，长得挺傻，家庭条件也不错，最重要的是他对你挺关心的。”

“妈，你别瞎猜了，那个只是我的上司罢了。”我低头夹了点菜放进口中，随意地回答着，想要避开这个问题。

“我看不像啊，他对你的关心是出自于男人对女人的，可不像是上司对待下属的。难道你们之间没有发展吗？”妈妈格外兴奋地继续问我，仿佛根本没有想要终止的意思。

“我暂时还不想谈感情问题，刚进公司还是先站稳脚再说。”

“你明天可都二十八岁了，还不谈感情的问题啊。等你在公司站住了脚那得等到什么时候啊，女人要是过了三十岁还不结婚那可算是个黄花菜了。”

“现在三十岁以后结婚的人多了去了，女人还是先有了事业再去谈感情最好。”

“你当你是男人呢，还先立业后成家啊？”妈妈斜了我一眼，“我可是想要快点抱孙子的，最近邻居们都牵着孙子到处闲逛呢，看在我眼中可真是羡慕了。”

漫漫，妈妈和你说，眼光不要太高，那个李先生可要把握住，这年头找个对自己好的男人不容易。

“哎呀，妈，我对他只是朋友的感情。”我打断她的喋喋不休。

“朋友也是可以转化为爱人的嘛，结婚呀，不一定要爱的死去活来，到最终不还是趋于平淡？”妈妈别有深意地看了一直默不做声饮着小酒的爸爸，我是知道她的意思的，当年爸爸和妈妈也是经过那轰轰烈烈的爱情过来的，可是最终还是成了现在这番模样。当年见证过他们两人之间爱情的人，谁都不敢相信，当初爱的那么深的他们，关系会变得这么僵。

“我知道了，今晚是年三十，别谈这些了……”

在我的多番抗议之后，终于还是打断了妈妈继续想要说下去的话，年夜饭吃的很平静，偶尔聊聊闲话家常，其实大多数的时间还是陷入沉默，这让我想要快点吃完饭，离开这令人压抑的饭桌。

吃晚饭后，我们准时守在电视剧前看春节晚会，看着晚会里的小品与表演，我深觉无趣，仰头看看时间，已经是晚上十点半了，韩旭现在也是在和他的家人一起坐在电视机前看晚会吧。

就在我出神地想到了韩旭的时刻，韩旭的电话竟然就打了过来，我有些惊喜地看着来电显示，没想到大年夜的晚上他竟会打电话过来，我立刻带着电话就走进了自己的房间，将门关好，这才接起电话。

“在做什么？”韩旭的声音很低沉，他的那边一阵安静。

“看春晚呢，你呢？”

“刚吃完饭。”，

“吃什么饭到十点半才结束啊。”我疑惑地问。

“家族的人聚在一起，在酒店里喝了很多酒，弄到这么晚。”他的声音里似乎有一丝迷离的感觉，我立刻猜到他肯定也喝了不少。

“你也喝了很多吧，现在安全到家了？是蒋先生开车吗？”

“到家了。我可不是无良上司，年三十还让他开车。”他低低地笑了出声。

我了然地点点头，“你真幸运，没被警察拦下，抓你个酒后驾车。”

“没事，清雅开。”他的一句脱口而出的话，让我们两人之间陷入一阵沉默，空气中流露着几分冷凝。

“嗯。’’我象征性地应了一下。

“乔漫，对不起。”

他突然对我说了一句对不起让我有些摸不着头脑，疑惑地问，“对不起什么？”

“让你一个人回家……”

他的话没说完，我就打断了，“今天是年三十，我们当然要各自陪家人啦，况且了，你要真的送我回家，我还不知道怎么和爸妈介绍你呢。”

那边沉默了一会几，“委屈你了。”

我笑，“说的什么话呢，有什么好委屈的，我觉得我们现在这样挺好的。”

“天气冷，多穿点衣服，别感冒了。”他言语上的关怀，让我的心里一阵暖暖地，同时也对他说，“你也是，过年少应酬点，少喝点酒，一个人开车不安全。”

我和他又淡淡地聊了几句，这才挂上了电话，一直挂在嘴角的笑容有些僵硬，最后消逝。有些心酸索绕在心头那么苦涩。

我重重地吐出一口气，然后出了房间，只见妈妈削了个苹果给我递过来，“拿着。”

我接过苹果，咬了口，只听妈妈问，“刚才谁来电话呀，还躲房间里去接。”

“一个朋友。”我一边咬着苹果，一边回答。

“是男的朋友吧？”妈妈暧昧地冲我笑着说。

我却不回答，心中的酸涩依旧索绕在心中。

“漫漫呀，如果真的有合适的，喜欢的，就带回家给妈妈看看吧。家庭条件倒是其次，最重要的是他要对你好。”她语重心长地拍了拍我的大腿。

我黯然笑着，点点头。

其实我也很想告诉妈妈，其实我有爱人，那个人还为了我险些丢了生命，他是真的对我很好。

只是这个爱人，我无法带回家给爸爸妈妈看。

因为，他是别人的丈夫。

而我，只是个小三。

年初五的时候，我的家里竟然迎来了一个我从来没有想过会来的人，不是韩旭，也不是李佑。

当妈妈打开门的时候，站在门口愣了许久都没有说话，而正在看电视的我奇怪地张望着门口问，“谁呀？”

她回神，用不大不小的声音答了句，“慕西。”

我按遥控器的手僵在半空中，怀疑自己有没有听错，大年初二，慕西怎么可能来我的家里？

我疑惑地起身，走到门口，慕西的脸闯进了我的视线，不是做梦，没有听错，慕西真的来了。

“你怎么来了？”我疑惑地问他。

“我打听到你住这里。”他回答的话，并不是我问的那个问题，让我有些哭笑不得。

慕西的手上还提了些东西，看来确实是要到我家来的。

“慕西呀，很久不见你了，你还是和以前一样，没变什么。快进来坐坐吧别干站在门外了。”妈妈立刻邀请他进来。

我便侧过身，让门外的他进来，然后关上门，心中满是惊疑，还有些疑惑，因为我根本不知道他来这里做什么，隐隐地还带着几分担忧。

妈妈接过他手中的东西，同时为他泡了杯茶，“你来就来吧，还带什么东西呀，这么客气。”

妈妈说这话的时候用疑惑地眼神看着我，似乎在询问我：慕西怎么来了？难道你和他藕断丝连，又在一起了？

我知道，她肯定误会了，误会了今天是我让他来的。

“伯母，冒昧过来打扰你了，今天是年初五，没什么安排就到这里来看看我和乔漫也是认识了十来年的朋友了。”慕西接过她递来的茶，笑着说。

“确实，一晃都十来年了。当初你和漫漫的事，可是闹的整个学校都知道的，沸沸扬扬的，让我想不关注你都不行。后来听说你离开了这里，远赴美国去留学了，我以为你和漫漫再也不会有联系了，没想到你们还有联系啊。”

说起当年的事，我和慕西的脸上都闪过那么一丝的尴尬，也许是因为这是第一次，我们两个人这样面对面地坐在我的妈妈面前。

“五年前我就回国了，第一次踏入mte的时候，我就见到了乔漫。”慕西如实说着当年的情况。

“那你们倒是挺有缘分，刚回来就能碰见。”

我听到妈妈说的这个“缘分”两字，在心中无奈地笑着，其实在mte之前，我本就和慕西有过一次“缘分”就是他宣布与杜馨订婚的晚会上，只不过我们两个人并没有照面，倒是让我和慕景照了一次面。

所谓的缘分，就是指那有缘却无份吧。

想到这里，我的脸上露出一抹自嘲地笑意。

“你现在在什么地方高就啊？”妈妈问。

“在财政局。”他喝了口茶，然后将茶杯放在桌上。

“是个好单位啊。”妈妈笑了笑，然后看着我，“漫漫，你干站在那里做什么，慕西今天是特地过来的，你怎么也不招呼一下。”

我上前，在慕西的对面坐下，说了句比较生疏的话，“没想到，今天你会来。”

“来看看你。”慕西说完，我们陷入一片沉默。

而妈妈也很识趣的起身，“慕西今天就在这里吃饭吧，我去买点菜，漫漫好好招呼慕西啊。”说完就立刻出门了，独留我们两人在家里。

妈妈走了，我似乎也就能放开一些了，从沙发上起来，“到我房间里去说吧。”

和慕西进入我的房间，顺便将门反锁了，没等他说话，我就问，“你怎么过来了，有什么事吗？”

“过来拜访一下，看看你。”慕西还是这句回答。

我心底却是一阵疑惑，他的目的就是这么简单？

“我觉得，你现在的身份，并不适合来我家，这会让我妈妈误会的。”

“有什么好误会的，我确实是来看你的。”

“你已经是个结了婚的人，慕西。”我反复提醒着他。

“那韩旭呢，他也是个结了婚的人，你怎么就没有想过呢？”慕西的一句反问，让我有些哑口无言。

我沉默了好一会儿才说，“你和他不一样。”

“我和他不一样在哪里？你问问他，今天若是换了他，他敢到你家来吗？”

我有些奇怪地看着慕西，看来他现在十分肯定我和韩旭在一起，那么想必李清雅也是很清楚的了，韩慕两家应该也都是心照不宣的。

“他不来我家，是为了我好。”

“为你好？”慕西笑得有些讽刺，“原来在你心中，这就是所谓的为了你好？”

“如果今天你是来质问我的，那你可以离开了。”我毫不留情的直接下着逐客令。

慕西站在我的面前，冷冷地盯着我，脸上有些愠怒，我也不管他的怒火，走到门边就想要将门打开，请他出去，可是下一秒我就感觉到一股极为有压力的感觉从身后传来，那份感觉像极了当年慕西结婚的那天，在房间里的那份感觉。

我有些惊慌地回头，下一秒，我已经被他推拒到门上，就在我以为我的头要撞击到门上的时候，他的手扶在了我的头上，没有感觉到一丝的疼痛。

下一刻，他的吻就已经袭了上来，那份气息紧紧地将我包裹着，我在他怀中挣扎着，推拒着，可是却无法推动他分毫。他的吻很狂暴，充满着强烈的占有欲，他的手一分分地袭上了我的身体，隔着我的外套，袭上我的胸口。

我的手死死地抓住他的手不让他在我身体上乱动。

我的制止，让他的手不再乱动，双臂圈上了我的腰，将我紧紧地与他的身体贴靠在一起，不留丝毫的缝隙。他的舌头挤进我的口中，我却不断地推拒着他，口中还不断地说着，“慕西，放开我……”

可是，我的说话声却给了他有机可乘，直闯我的口里，与我纠缠着。

他的吻逐渐由最初的狂野转化为温柔的吻，舌头从我的唇中退了出来，只是用唇轻轻地问着我的唇，我的眼睛，我的鼻尖他那突然的温柔，让我一直推拒的动作，有那么瞬间的静止。

他的吻，让我想到了中学时期的我们，他也是这样温柔的吻我，那么轻柔，那么疼爱。

心中的某一处，似乎正在融化着，我的呼吸有些紊乱。

我的不再拒绝，让一直钳制着我的他，松了我几分，他的吻一直沿着我的脸滑到了我的颈项，暖暖的呼吸伴随着轻轻的吻，使我的全身有些酥麻。

可是下一分，理智战胜了感情，我狠狠地推开了他。

没想到我的突然用力，没有防备的他一连后退了好几步才稳住了步伐，带着喘息以及情欲的眸子，盯着我。

“这还是我当初认识的慕西吗？那个高傲漠然的慕西，竟然也是一个喜欢勉强人的男人吗？’’我问。

“勉强？”慕西重复了一遍这个词，“也只有对你乔漫，我才会勉强。”

“你已经是一个结了婚的男人了，我不想与你在纠葛下去。”我回避着他的话。

“韩旭也是一个结了婚的男人，你能够接受他，却不能接受我？还是因为，你真的爱上韩旭了？”

“是的，我爱上韩旭了。”

慕西听到那句话，突然笑了，笑的有些悲凉，有些沧桑，“那我们之间又算什么？我还记得在我结婚那天，你为了我不惜侮辱你自己，对杜馨解释当天的事。我还记得在结婚的前一刻你对我说：因为，我爱你。这句话，一直伴随着我，直到现在都没有忘记过。而你，这么快就忘记了？”

他的话，似乎深深敲动了我的心，仿佛回到了那天，我们在808号房间发生的一切，历历在目。

“我一直都没有忘记过，当初我放弃你，是因为爱你。可是正因为我们的放弃，所以我们错过了，既然我们错过了，那就是错过了，你还不明白吗？”我深深吐纳了一口气，然后谈及现实，“而且现在的你已经是一个官员，政治身份不容许你犯错误，你也不是当年的那个慕西了，珍借你现在所拥有的一切。”

“你的这番话，还是在为我考虑着，乔漫……你还是爱我的，对吗？”他上前几步，朝我走了过来。

我又是一阵压力涌上心头，正想回答他的话，只听见门铃声响起，惊了我们两人，终止了我们两人的谈话。

我立刻整整自己的衣服和头发，确定自己没什么不妥，才打开门，与慕西一前一后地出了房门，我以为是妈妈忘记了带钥匙，可是打开门之后，我却怔住了，竟然是李佑！

我的心一阵强烈地跳动，李佑竟然在今天也来了？

先是慕西，后是李佑，最重要的是，如今的慕西还在我家里，而李佑……

他们两人的关系，似乎并不适宜在这个场合下见面。

今天，到底是幸还是不幸？

进房间的李佑在看到慕西也在的时候，脸上明显闪过诧异，而慕西的脸上分明也透露着疑惑。

那时候我猜想，李佑知道慕西是慕景的儿子，可慕西却不知道李佑也是慕景的儿子。

因为，如果慕西知道李佑的身份的话，当初的那个企划案根本就不可能会给我们做，而李佑与慕西之间也不可能会有合作的关系。

突然间，我觉得我们都在欺骗慕西，所有人都知道这件事，唯独慕西不知道。

如果慕西知道了这件事，那他又会怎么想呢？

不过，听李佑语言上的描述，当年韩晶是带和慕西一起闯进了他的家里，那么慕西肯定也是知道自己的妈妈曾经是个小三，但是时隔多年，年幼的记忆也早已经模糊不清，不会去追寻当年的往事，但是他一定知道慕景除了有他这么个儿子的存在，还有另一个儿子的存在的。

“李总，喝茶。”我立刻倒了一杯茶递给李佑。

李佑接过茶，笑着说，“真没想到，慕局长也在。”

“我也没想到李总你也会来这里。”慕西的神情早已经恢复如常，谈笑自若。

““来看看我的下属，没想到会在这里碰见慕局长，真是巧。”

“过年，上司来看下属，我倒还是头一回听说。”

我干坐着，看着两个人一来一往的客道话，我一时间也插不上嘴，只是静静地坐着，看着他们两人的说话，生怕他们之间会突然说出一些不该说的话，比如当年的往事，比如他们两人是同父异母的兄弟。

听着他们的谈话，我没有漏过一个字，同时也是心惊胆战的。

不过我觉得之间根本没有必要去担心这些，毕竟都这么多年过去了，如果李佑想让慕西知道的话，慕西早就知道了。若慕西想要知道的话，李佑也瞒不住。

只是，他们两个人之间，都没有那份心思罢了。

两个人谈着谈着，竟然说到了生意上，这才使得我真正安心了，看来今天他们算是找到共同话题了，到我家来正好遇见，也可以谈谈上次那个计划的进程了。

妈妈买菜回来了，却发现房间里又多了一个人，看着李佑她的脸上立刻露出了喜悦的笑容，“李先生，您也来了呀，今天是什么风呀，一下吹来了两个。幸好我买了很多菜，今天中午都在这里吃个便饭吧，我这就去烧菜。”

妈妈的美意，两个人却都没有拒绝，我总觉得现在的气氛很诡异，诡异到我想要逃出去。

在吃饭的时候，妈妈一直笑的合不拢嘴，一直看着李佑和慕西，似乎将他们两个人当作了我的追求者，一直在问他们的工作。

“慕西你这么年轻就当了财政局的局长啊，李先生也是年少有成啊，现在的这些年轻人呀，一代比一代有出息，漫漫今后还是要靠你们多多关照啊。”她一边说，一边为他们倒上酒，中途也干了几杯。

我总觉得，在整个饭桌上，就只听见了妈妈喋喋不休的问题，李佑和慕西也是象征性地回答了几个字，而爸爸只是负责和他们两人喝酒的，我就是默默无语地低头吃菜。

“我的漫漫呀，今年都二十八岁了，竟然连个男朋友都没有，真是让我着急啊。”妈妈兜兜转转地，还是转到了这个事上，“你们两呀……对漫漫的心，我都明白，说好了啊，公平竞争哈。”

李佑听到这里，别有深意地看了眼慕西，但笑不语。

我的脸上猛然窜出一阵红，调转过头就看着妈妈，“妈妈，你喝醉了，慕局长已经有老婆，还有孩子了。”

妈妈听到这里，脸上猛然闪过一阵尴尬，却极为不信任的看着慕西，僵了许久。

不能怪妈妈说出这话，毕竟没有人会想到，一个男人再大年初五上门找我，会是个有老婆的男人。

可想而知，若是我将韩旭带回家的话，指不定妈妈会拿着扫把将我们两个人一齐扫地出门。

“是我会错意了，该罚该罚。”妈妈立刻笑着化解，端起酒，就一饮而尽。

经过这一场尴尬的误会，妈妈的嘴巴不再喋喋不休了，整个房间里只剩下那一声声的筷子碰击盘子的声音，气氛很是冷凝。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第130131章

/tＸt|?小说天堂130李清雅提出离婚

一餐午饭，因为后半场尴尬的气氛，我们都被弄的浑身不自在，幸好大家喝了两杯酒之后都开始吃饭，很快就结束了。结束之后，慕西就先说着要走，我终于还是先松了一口气，两个人都在家里的话反而显得有些不自在，现在到好，幕西先走了，留下一个李佑，我心里的压力也不会这么大了。

想到这里，我的心中不免多了几分轻快，和妈妈一起将慕西送出了门后，妈妈在结尾处很自然地竟加了一句：慕西以后常来家里坐坐啊。

听我的心中一阵尴尬，还常来坐?

慕西倒是应的很勤快，礼貌地道别后，临走时还特意看了我一眼，欲言又止，最终还是什么都没说就离开了。

我知道，今天我们两在房里谈的话，还没有说完就被打扰，他肯定还有话要说的。

同时，我也是感谢李佑的，如果不是他来了，我真不知道继续和慕西说下去，我该用什么表情面对，更害怕我会和慕西翻了脸。毕竟，我觉得现在的关系挺好，节假日如朋友般问候一下，见面打个招呼，不想搞的像仇人见面似的，见面也尴尬。

送走了慕西，家里还留下了一个李佑，我和妈妈在厨房里切着橙子，妈妈别有所思地看看坐在沙发上看电视的李佑，然后叹了一口气，“没想到慕西竟然结婚了，妈妈今天真是闹了个笑话。”她说到这里，叉摇摇头，“你说他都是一个已经结婚了的人，怎么还跑到咱们家来呀?咱们家叉不是什么大领导，他一个局长亲自跑来不止是拜年这么简单吧?”

我笑笑，将切好的橙子一片一片地摆放在果盘里，“慕西只是当我们两人是相识多年的好朋友，所以才到咱们家来看看的。”

妈妈握着刀的手顿了顿，摇摇头，“不像，他到咱们家里肯定不止是为了来看看，漫漫你还是留个心哏，说不准慕西到现在还对你存有什么想法。”

“想法?”我愣了愣，正想要反驳妈妈的猜测，突然想到了韩旭，于是顺着她的话问下去，“如果慕西真的对我有什么想法……”

“漫漫，你可别傻，慕西可是个有家庭的男人了，一个局长不可能为了你离婚的，你可别因为当初他是你的初恋就头昏脑胀地信了他。男人说的话最不可信了，尤其是结了婚的男人，他只会用甜言蜜语哄你说会离婚，其实呀，没有一个男人会真离婚。毕竟咱们家是和慕西家根本就是两个世界的家庭，没可能的。既然慕西他不能离婚，你也就还是少接触他，我可不希望自己的女儿去做了第三者，破坏别人的家庭。”她语重心长地提醒着我，眼神也渐渐黯淡了下来，“漫漫，我知道你曾经为了这个家，为了妈妈付出了多少，但是妈妈现在要告诉你，过去的就让他都过去吧，重要的是把握住现在。”

我低着头，认真地摆放着果盘，可是妈妈的话却字字清晰入耳，让我的心中不免出现了一阵伤感。

是呀，所有的人都在劝我，想清楚。

可是，我真的已经向的很清楚了，曾经爱过慕西，却为了他的前程我选择了放弃。

如今，我又爱了一次，我不想再反放弃，我也想为我自己的爱情努力一回。

“我懂分寸的，和慕西只是朋友而已。”我笑着打消妈妈心中的疑虑。

“你懂就好……对了，那位李先生不错呀，是你的上司，今天竟然跑来给下属拜年，可见他对你是真心的，你考虑考虑，可别错过了。到你这个年龄，能找到这么帅气，叉多金，还对你真心的男人真的很幸运。”

听见妈妈又开始唠叨，我立刻端起果盘就说，“我把这个端出去了。”

然后借机就离开了厨房，将果盘放到茶几上，然后笑着对李佑说，“李总，吃点橙子口巴。”

李佑的脸上微红，是喝多了，在饭桌上爸爸对李佑似乎很喜欢，一个劲的敬酒给李佑，李佑也不拒绝。相较于李佑，慕西倒是没喝几杯，也许是因为慕西给人的感觉就是那种高高在上的，爸爸光是看他的架势就不敢多敬酒，李佑倒是成了爸爸的酒友，喝的也豪爽。

“私下还叫我李总，这么身份作什么。”李佑探出身子，拿了一瓣橙子就吃了起来。

我看着李佑的模样，双颊微红，眼神迷醉，仿佛有一层雾笼罩着一般，甚觉可爱。

妈妈走了出来，瞧着我们两个，暖昧滴笑了笑，自动消失，把空间留给了我们两。

“你今天怎么想到来我家?”

“年初五，没处可去，我在家也闲的无聊，就想来看看你。”

我疑惑地问，“怎么没处可去，年都拜完了?”

“是呀，关系不错的亲戚就几家，其实我也没什么亲戚的。”他将橙子皮丢进垃圾篓，然后掏出一张纸就擦了擦自己的手。

我自知问到了隐晦问题，便笑笑，也不再谈论这个事情。

“是不是我不该来，打扰到你了?”他指的，自然是慕西也在我家的事。

“没有呀，哪有打扰。”

“我觉得如果不是我的话，慕局长也不会那么急着走的。”

“李佑，你醉了，要不要去躺躺?”我回避着慕西这个问题。

“我想和你说说话。”他的声音有些沙哑，明显是有点醉了，但是意识还是挺清晰的，“记得我们第一次见面吗?”

“在酒吧里。”不过细节我早就已经不太记得了，毕竟当时的我喝醉了，有些疯。

“你在我怀里哭呢，一直喃喃自语，我就想这女孩肯定是失恋了。你在我怀里哭的一塌糊涂之后，就走了。临走的时候你说明天你还要来，还要找我跳舞，说完就打车离开了。后来的几天我都在等你来酒吧，却再也没有见到你了。我当时就觉得，我碰到一个情场高手了，你用你那纯洁的表情欺骗了我的感情…

…“说到这里，他轻轻一笑，“其实当时我对你也就是当作一场游戏，我自信你再见我几面，就会和我有后续发展。但是后来你却再也没来了，我头一次被耍，还傻傻地在那里等着你来。”

我非常诧异他说的话，第一次，我在他那里听的这么详细，原来那晚我还说了这些话，可是我一点都不记得了。

“我那天醉了……’’

我想解释，可是他却打断了我的解释，继续往下说着，“第二次见你是在马路上，你横冲直撞，不知这么的，我一眼就认出了你。当他们将你带到我面前的时候，你竟然不认识我了，这可真是极度打击了我的自信。可是看着迷茫的你，又不像是在说假话，那时候我恍然明白，你那晚是真的醉了，什么都不记得了。

可笑了我把你的醉话当作真话，还在那里等你几天。既然你什么都不记得了，我也不愿意多加纠缠，毕竟女人在路上都是一抓一大把的。““第三次，妈妈约好了我在酒店里见面，我去的时候竟然又一次看见了你，你的表情依旧是那么落寞。也许我能一眼认出你来，就是因为连续几次见你，你的表情都是那么的忧伤，后来你看到我的妈妈出现之后竟然露出怪异的表情，然后逃似的离开了，我很奇怪。直到第四次见面，你叫我牛郎，我才明白那晚你为什么露出这样的表情。第一次，竟然有人把我当牛郎，你真是好样的。“听到这里，我猛然笑了出声，真的没有想到，我和李佑之间竟然这么戏剧。

看着我笑，他也笑了，那迷蒙地眼神深深地注视着我，“乔漫，我也不知道为什么会这么关注你，也许是因为我几次见你，你都是那么落寞忧伤，就是吸引着我靠近你……我也不知道我怎么会这么喜欢你。女人我接触的太多了，也有喜欢的，可是却没有一个像你这么让我牵挂的，甚至放不下。”

“李佑。”我因为他的注视，有些不自在，最近李佑对我依旧频频表示感情了，我承受不了，更承受不起。

“我不懂，你为什么总是要拒绝我。我真的比不上韩旭吗……其实我真是希望，如果那天为你当下刀子的人是我，你现在是不是就和我在一起了呢?“

“李佑，你别说傻话。”我打断他，却沉默了一下，才继续往下说，“用所谓的救命之恩换来的感激之情，你觉得有什么值得?”

“感激之情?这么说，你对韩旭只是有感激之情了。”李佑的眼神一亮。

看着他眼中突闪的情绪，我有些不忍将事实说出来，可是我知道，若是不说出来的话，只会让他继续抱有希望，“是的，不管是谁救了我一命，我都会给有感激之情的。但是对于韩旭，更多的，还是爱情。只是这份感激之情，让我真正去认清我对他的感情，决定了我要和他在一起。“我说的很认真，可是我发觉李佑竟然在不知不觉中闭上了眼睛，看似睡着了“李佑?”我试探性的叫了一声，他没有任何反应。

看来他今天真的醉了，还是让他好好休息一下，醒一点酒才好开车。

我可不希望他路上出点什么事。

我到房间里找来被子，然后小心翼翼地将他放倒在沙发上，为他将被子盖好，关上电视机，空留那满屋的静谧。

大概到四点的时候，我还在房间里上网看电影，就听见房门被人轻轻地敲了敲，我立刻暂停电影，起身就去开门，只见门口站着刚睡醒地李佑，手上还捧着被子。

那模样，活脱脱一个小男孩，看上去很干净。

若是我不认识他，我绝对不会相信眼前站的这个男人，竟然就是彰华集团的总经理。

我接过李佑手上的杯子，然后放到我的床上，“睡醒了?酒醒了吗?”

“看来我今天真是喝多了。”他笑笑，现在的表情和之前醉酒的表情完全是两个样，“对了，我没说什么胡话吧?”

我愣了一下，他的话，是在说他不记得自己说过什么了?

“没有。”

“没有就好，我回去了。”

“就回去?不吃了晚饭再走吗?”

“不了，晚上还有个饭局等着我去应酬，今天就到这里吧。我看了下，伯母似乎出去了，一会你帮我和伯母说声再见。“李佑一边笑着说，一边往后退，是要走的架势。

“好，我送你。”我立刻将外套披到身上，就送他出去。

一路将他送下了楼梯，外面仍旧有积雪，“路上小心一点，晚上应酬也少喝点酒，开车要注意安全，酒后驾车很不好。“

李佑听着我的话后，就说，“你知道现在的你像什么吗?”

“什么?”

“一个唠叨的妻子。”

听到他的形容词，我立刻瞪了他一眼，不接话。

李佑却是笑了笑，上前一步竟将我一把揽进了怀中，“乔漫，我们…

…还是好朋友的吧?”

正想挣扎的我，听了他的话后，明白地点点头，然后回拥着他，“是的，永远都是好朋友。”

这一次，我们两人的拥抱，没有任何的情欲夹杂在里面，只有那分真挚地友情。

他拥抱着我许久才放开，“乔漫，再见。记得初八回公司上班，今年我们可是要做业绩的。”

“一定记得。”

李佑朝前走了几步，突然回头看着我，“乔漫，虽然上一次你拒绝了，但是这一次我还是要你考虑一下总经理助理这个职务。上一次，也许董事长给的很草率，但是经过几个月你在工作上业绩，我也是认真斟酌过的，这个职务应该给你“公司里还有很多比我资历高的前辈，我才进公司多久就给我这个职务，他们会不满的。我觉得还是慢慢来吧，我可不想靠和你的关系就升的那么快，我想李总你也是个公私分明的人。”

李佑笑了笑，“虽然私心上是希望你能在我身边帮我，但是以你的工作经验绝对能够胜任，好歹你也是美国的研究生毕业啊，还在美国各式各样的行业都有工作经验，我们公司需要的是人才。“

“是金子总会发光的，李总还是先回去吧，一会天黑了，路不好走。”我立刻催促着。

“那你好好考虑一下。”他冲我招招手，“你也快上去吧。”

那时，我突然感觉到和李佑当初那份友情仿佛回来了，真正的回来了。

也许是因为他酒后说的那一番话，也许是因为他给我的那一个拥抱，也许是因为那一句：我们还是好朋友吧……

我很庆幸，我与他能够找回这份友情。

初七那天，杜若到我家里，同样也提了大包小包的，我责怪她怎么和我也这么客气，杜若倒是哈哈一笑，说是大过年的，不提点东西来意思一下那显得她多吝啬啊。

在家里吃了晚饭后我就留她在家里住，明天让她和我一起回去上班，她倒是想也没想就答应了。晚上我们窝在一个被窝里，聊着聊着竟然聊到了感情问题上，并牵扯出了李佑。

杜若勾着我的胳膊，头枕着我的肩膀，“乔漫，其实我绝对你不应该继续和韩旭在一起，没有结果的。”

听着杜若的话，我不禁露出淡淡地笑容，却也不说话。

最近好像所有的人，都在提醒着我，我和韩旭之间是不会有结果的。

听多了，我也就淡定了许多，不再会有最初的那么苦涩，那份悲伤，只会淡淡地笑着，告诉自己，走自己的路，让别人去评判吧。

“其实，既然我选择了这条路，那我就一定是经过多番慎重的考虑的。”

“我明白，可是在你身边还有一个更好的男人，李佑一直都在默默地陪伴着你。一个女人经常容易忽视那个一直对自己好的男人，反而喜欢去追寻自己的喜欢的人。我希望你能看清楚。正如你说的，一个花心的男人若是遇见了真爱的话，他就会死心塌地的喜欢那个人。李佑我是最了解的，这几年他身边的女人不断，什么样的天资国色没有呀，可是没人能留住他的步伐。唯独对你，最特别。”

杜若很认真地对我说着李佑的一切。

“一个女人最重要的是要有一个家，韩旭不可能给的了你。你看佳美，现在的她和章涛之间过的多幸福呀，过年的几天假都去度蜜月了，听说今年就准备要个孩子，有了孩子佳美就要当妈妈了。难道你不羡慕吗?你还是想要空守着一段没有结果的爱情吗?”

我算是看出来了，杜若今天大老远跑到我这里来，是当说客来的。

“怎么你突然当起李佑的说客来了?我没有听错吧?”我开玩笑地说，其实我知道，杜若今天能对我说出这样一番话来，是对李佑已经真正放下了的，不然不可能会说出这样一番话来。

“我可不是为李佑那小子说话的，我是为了你的幸福考虑。我可是忍痛把李佑给你了，就是因为我想要你幸福，咱们是这么多年的姐妹，为了个男人争吵，不值得。”杜若说的轻松自如，然后伸出手，摸了摸我的头发，“乔漫，你今年已经二十八了，真的已经不年轻了，你的青春经不起时间来耗。”

是的，我的青春确实经不起时间来耗。

“杜若，你们都觉得我和韩旭在一起不会幸福吗?可是我现在真的觉得很幸福，尽管这其中有苦涩，但是我很珍惜和他在一起的每一分每一秒。”

“那不叫幸福，真正的幸福，是你爱的男人，给你一场盛大的婚礼，让所有人见证你们的爱情修成正果。”

“那如果韩旭和李清雅离婚呢?”我突发奇想的问。

“你可千万别去想这些不可能的事，韩旭不可能离婚的。”杜若立刻毁灭了我的幺了想。

“可是，他为我都肯付出生命。”

“那只能证明他是真的爱你，但是离婚……不可能，韩旭和李清雅的家族是紧密联系在一起的，韩旭离婚简直就是在将mte推向绝境。”杜若说到这里顿了顿，然后补上一句，“如果是李清雅提出离婚的话，双方都乐意离婚，我想你们倒是有那么点可能。”

“李清雅提出离婚?”我重复了一遍，心中也在想着，只要李清雅提出离婚“那你觉得这可能吗?李清雅凭什么要提出离婚，这么多年无爱无子她都熬了过来，没有选择离婚，到现在就决定要离婚了吗?一点也不现实。““是呀，一点也不现实。”我喃喃自语，甩甩脑海里的思绪，“不说啦，快睡吧，明天还要早起赶车呢。”

我关上了台灯，顿时，房间里陷入一片黑暗。

房间里很安静，唯有我们二人平缓的呼吸声传来，而我却没有睡着。

今年的这个年，似乎是我这么多年来过的最热闹的一个年了，只可惜最热闹的年中，我最想要见到的那个人，没有来。

早上六点我就和杜若赶上了第一趟车抵达公司，正好九点赶到了公司，抵达了一星期没去的公司，踏上电梯的那一刻竟然有同事恭喜我。

我和杜若疑惑地对望一眼，只听那同事继续说着，“乔小姐还不知道呢，恭喜你升职了。“

“升职?”我和杜若异口同声。

“是呀，升公关部的副主管了，不错呀，进公司几个月就升职了。”

“和李总认识就是好呀，这么快就能升职。”一个女人抱着文件夹，上下扫了我一眼，极为不屑地说。

杜若一听就火了，“乔漫升职关李总什么事，她在公关部的能力是有目共睹的，她凭自己的本事升职，怎么了?”

那女人轻哼一声，却也没再说话，我扯了扯杜若的手，示意她不要闹下去了，毕竟这里是公共场合，杜若又是个直性子，真要是闹大了，杜若也不会有什么好果子吃。

杜若得到我的示意，也没有再说下去。

出了电梯，当我进入办公室的那一刻，周遭响起了热烈的掌声，齐呼，“恭喜乔漫升职。”

我看着他们一个个的笑脸，我的心中涌现出一抹感动，不管是真心还是假意，毕竟这个职务并不是我靠关系得来的，是凭我几个月的工作努力得来的，不想当初董事长突然就要升我为总经理助理，一跳几级，我自然是要拒绝。这次的升职，我得的心安理得。

然后由主管亲自带着我进入一间单独属于我的办公室，里面早就被打扫干净，电脑，资料架，饮水机……都是焕然一新，看在我心中一阵舒爽的感觉油然升起。

我坐在办公椅上，嘴角扯出了笑意，这只是第一步，今后我要更加努力，继续往上走!

突然想到了李佑那天对我说的话，他明明是让我考虑总经理助理的职务呀，今天一来怎么得到的竟然是公关部副主管的职位?

我把玩着笔，想了想，还是拿出手机给李佑发了个信息：谢谢你能尊重我的想法。

的。

信息发出去之后，约摸过了半个来小时，李佑才回了一句信息：这是你应得笑着收起手机，我感觉到李佑现在已经在渐渐学会尊重人了。

到下午快下班的时候，我立刻迫不及待地给韩旭打了个电话，他接到我的电话明显有些诧异地问，“今天你怎么想到打电话给我了?”

“我不能给你打吗?”我笑着反问。

“是因为你从来都不主动给我打电话，一般都是我先给你打电话。”韩旭的声音飘忽着一丝无奈，却引得我笑了出声，“韩总，我有一个好消息要和你分享。”

“你说吧。”

“我升职了，公关部的副主管。”我有些兴奋地说完了之后，却没有听到他的恭喜声，那边只是一阵沉默，他的沉默让我想到了mte与彰华集团之间的矛盾。

沉默了半晌，那边才冷硬地回答了几个字，“知道了。”

“哦。”我有些失望地回了声，就想挂电话。

“晚上去你家。”电话里突然传来他的话，之前的冰冷似乎消失的无影无踪“嗯，我等你。”

是呀，一个星期都没有再见到韩旭了，有些，想他了。

今天这么早更新，呼唤一下投票，嘿嘿…

131矛盾，与韩旭的争吵

下班之后我立刻到附近起市买了一些菜，然后就乘公交回家，韩旭说今晚可能会晚点到家，他像是要开一个会议，我便先行买点菜回去，想为他亲手做一餐晚饭。我和韩旭认识这么久了，我好像还从来就没有为他做过一顿饭呢。

匆匆回到一个星期都没有回来的地方，有些淡淡的尘土气息，我立刻把四处的窗全部打开，透些新鲜的空气进来，然后将买来的菜放进水里浸着，由于离开家里的时候将房子里电的总开关都给关上了，一时间也没有热水，只能用冰凉的水冲刷碗，当我的手触碰到冰凉的水时，立刻感觉到刺骨的冰寒，可是我却不觉得下冷水是件那么艰难的事。只觉得水虽然冷，但是我洗的很开心，我是在为我爱的男人下厨。

想到这里，我就更有劲了，一边烧着热水，一边洗菜，同时还在客厅里放了点轻音乐，我一个人做的挺自在的。

一边弄这弄那，一边还在轻轻哼着歌。心中不免多出了几分快乐的感觉。

也终于明白了，一个女人为她爱的男人下厨，是多么正常的事，做菜也做的很痛快。

想到这里，我的心头闪过几分笑意，将菜洗好切好，碗筷也再次冲洗一道，再放进消毒碗柜里，就等着他来了就可以下锅了。

看看时间，不知不觉已经是晚上七点了，我在厨房里竟然已经忙了一个来小时了，额头上都已经累出了微微的汗水，我长长地叹了口气，抹了抹额头上的汗珠。

电话铃声响了起来，我立刻接起，“喂。”

“在做什么呢？”韩旭的声音充满着疲累，感觉他忙了一整天，似乎太累了。

“准备等你回来炒菜呢，你开完会了么？”

“刚开完，怕你等急了，就先给你来了个电话。”他的声音虽然疲惫，却饱含着宠溺。

“那你过来吗？过来的话，我就开始炒菜啦。”

“嗯，就过来。亲自尝尝你的手艺，可别做的太难吃。”

“小瞧我的手艺，到时候别吃的连盘子都给扫干净了。”我轻哼着，换来的是他的一声笑，“好，那我就期待着你的手艺。”

挂上电话，我的脸上的笑意依旧挂在嘴边，放下手机就跑到厨房里开始炒菜，一边炒着莱，一边还在想着让韩旭知道我的厨艺，可不是盖得。

我先端着盘从杜若手上学来的红烧鱼走了出来，才放在餐桌上，就听见了门铃声响起，我立刻跑过去开门，看见十来天不见的韩旭，我们很默契的就紧紧地拥抱在一起，他紧紧地搂着我，然后慢慢将我带进了房间里，顺势将门给关上。

“好香。”他搂着我，却感受着房间里的香气。

“那当然呀，快尝尝红烧鱼。”我与他分开，牵着他的手就走到餐桌边，递给他一双筷子，让他先品尝。

他接过筷子，然后从鱼肚子上夹了一小块肉，然后放入口中，慢慢咀嚼着。

我期待地看着他的表情，“怎么样，好吃不好吃？”

可是他却许久没有说话，我急了，晃着他的胳膊，“你倒是说话呀，好不好吃。”

他咽下口中的鱼，侧过头看着我，凝视我的眼光中有着一抹笑意，“没想到，你的厨艺挺好。”

“那是当然，我可是第一次为一个男人下厨。”我笑着说，然后冲他眨眨眼睛，“知道我为什么要为你下厨吗？”

“为什么？”他顺着我的话问下去。

“人家都说抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃，所以为了抓住你的心，我必须亲自下厨让你尝尝我的厨艺。”

“我说你今天这么有兴致，一定要在家里做饭。”他笑着放下筷子，握着我的手，“其实不用厨艺，你已经抓住我的心了。”

我反握着他的手，认真地看着他的面容，今天不同于以往的精神，倒是显得有一丝疲惫，似乎很累，我关心地问，“怎么了，工作上有烦心事？”

他的笑渐渐敛去，慢慢地转化为那浓郁的冰凉，然后十分严肃地看着我，““彰华集团，又抢了mte一桩大生意。”

听到他提起彰华集团，我沉默了，原来他今天情绪这么不好，是为了彰华集团的事，可是我却还兴高采烈地给他打电话说我已经升职的事。我身为彰华集团里面的一员，对于韩旭的话我也不能发表些什么，只能静静地沉默着。

“我明显感觉到彰华集团身后有一股很强大的势力在推动着，记得我和你说过彰华集团和黑道势力有关吗？很诡异的一个企业，似乎是冲着mte来的，我们做什么，他们就抢什么，尤其今年似乎名正言顺地在和我们对着干了，太嚣张了。当初我见他们是个小企业不以为意，没想到短短几年的时间竟然发展的这样快，让人不可思议。”韩旭认真地分析着，而我却是一阵黯然，我应该告诉韩旭其实李佑是慕景的儿子吗？

如果我说了，就等于背叛了和李佑的友情。

如果我不错，是不是有着知情不报的罪过。

“现在我已经开始着手调查彰华集团了，还有那个董事长、总经理的身份。

“这件事，韩晶知道吗？”我突然问。

对于我突然提起韩晶，韩旭有一丝的疑惑，却还是回答，“她从来不过问公司的事，我和她讲，她也不愿意听。”

我笑了笑，这也难怪韩旭会对于李佑一点也不了解，但是现在他已经开始着手查了，想必李佑的身份也很快就会被暴露的。用不着我去提醒，我就装作什么都不知道。

其实我想，事情都走到这一步了，慕景和李佑、李文静就根本没想瞒韩家的人，因为现在的他们已经有足够大的财力和mte相抗衡了，所以他们才会大方地将他们的身份告诉了我。也许是想用我的口来传出这个消息给韩旭？

我还是不清楚，慕景到底想要做什么？难道是他的野心不仅在官场上，竟然还想将魔爪伸向mte，将mte吞并？

慕景真是一个可怕的男人，没有人能猜测到他到底在想些什么。

“不要在彰华集团上班了。”韩旭的话打断了我的思路。

这已经是第三次，他让我不要在彰华集团上班了。

我有些无奈地看着他，“韩旭，我好不容易找到了一份自己喜欢的工作，我不想放弃。”

“你可以去别的地方，为什么一定要在彰华集团？”韩旭渐渐松开了紧握着我的手，有些疏离地坐在椅子上，也不看我，冰冷地目光注视着某一处，“还是你想联合彰华集团对付mte？所以你才会问韩晶是否知道这件事，其实你心里一直都放不下当初的恨是吗？”

他突然提起那所谓的“恨”着实狠狠地敲打了一下我的心，和韩旭相处了这么几个月，我竟然连对韩晶的恨都已经忘记了吗？若不是今天韩旭的提起，我仿佛真的将一切都抛诸脑后了。

我怔怔地看着韩旭冰冷的侧脸，以及他刚才说的那一番话，一番怀疑我目的的话。

“原来，在我们经历了这么多之后，你对我，仍旧心存怀疑。”我的声音有些沙哑。

““你让我怎么能够不怀疑？当初你去美国的那个名额，别告诉我你有本事弄到，也只有慕景有这个本事可以为你弄到。那慕景凭什么给你这个名额，你当初不是已经和他彻底断了关系吗？”他的声音越说越冷静，冷静到让我捉摸不到他此刻的情绪。

“五年后，你又为什么要回来，这里早就已经不是你该待的地方了，只有一个理由，那就是你要报复，进彰华集团报复。其实你很了解彰华集团的事，对吧，你却不肯说，到现在都不肯吐露一个字。”

听着他的话，我恍然清醒了很多，原来韩旭的心中，至始至终都存在着怀疑，对我的怀疑，“既然你这么怀疑我，那为什么当初要选择为我挡下一刀？”自嘲地笑了笑，“既然你对我有那么多的怀疑，为什么还要来纠缠我？”

他侧首，仰视着我，一语不发。

“我不说慕景的事，那是因为我有我的原则，既然我承诺过一件事，我就绝对不会说出去，正如我决定要和你在一起，就会将自己的身心全部奉献给你一样。我之所以要留在彰华集团，那是因为我真很喜欢那份工作，因为在那里可以证明我自己的实力。你说我可以去别的地方，但是你有没有想过，我若是去了别的地方，五年前我上杂志上电视的事迟早会曝光，只是包不住火的。我爱你，可以不介意做你背后的那个女人，永远见不得光。可是我爱你，并不会放弃我自己的原则。我希望，你能够尊重我。”

他仍旧盯着我，也不说话。

“我能解释的，都解释了，如果你还是不相信的话，我想我们之间…”我的声音越来越低，最后隐遁在唇中，消逝不见，唯独留下那心中的哀伤，让我那么的苦涩。

沉默许久的他，终于还是开口说话了，“那就别去上班了，我养的起你。”

“韩旭，难道你还是不了解我吗？我不想靠你养，我有自己的双手可以靠自己养活自己。如果我什么都不干，靠你养，那我们之间就真的成了情妇和金主的关系，我对你的感情，是爱情而不是所谓的包养！”说到这里，我激动了，只觉的胸口有一种疼痛，要一涌而上。

他沉默了，就那么看着我，而我也沉默着一只看着他，空气中流露着静虚无声的气氛，让我们最终趋于平静。

韩旭，好的时候对我那么好，可是下一秒说翻脸就能翻脸。

突然间我觉得和他之间的距离，或许并没有我想象中的那么近，也许我们中间始终隔着一道所谓“信任”的墙，说不清楚就逾越不过去。

但是，每个人都有每个人的原则，他们韩家和慕景之间的事，我不想插手。

“我为了你，已经放弃了我的尊严，我不想到最后连自己的坚持和原则都要为你而放弃，那就太没有自我了，韩旭，对不起。”我说完，就转身走进厨房，重新开始炒菜，只是现在的心情与之前的心情大不一样。

多了几分心酸，少了几分甜蜜。

是呀，不怪韩旭怀疑我，若是我站在他的立场上，也是心中有疑惑的。

可是我伤心的是他怀疑我，却不言明，默默地放在心中猜测着，让我觉得今天我兴奋地告诉他我升职了的举动极为可笑。我只是想要和他分享一下我心中的喜悦，可是他给我的却是一盆冷水。

我以为，两个真正相爱的人应该相互坦承的，是我太认真了吗？

菜炒好之后，我就将两盘菜端了出去，韩旭仍旧坐在椅子上，只是面色冷清的接了个电话，只听到他说，““怎么了？…嗯，知道了……我就回来……”

看着他挂上了电话，我的心头闪过几分预感，我知道他是要走了，回他的家.w w w/xiao shu otx t.com



第132133章

t.xt.小..说...天.堂132心伤，误会

我蜷缩在被子里，脑袋里昏昏沉沉地，口干舌燥，想要喝点水，可是我总觉得自己全身没有一点儿气力爬起来。我这是怎么了呀，就因为韩旭，我连起都起不来了。

我迷迷糊糊地听见了手机在响，我以为是韩旭，强撑着全身的气力从被窝里爬出来，然后走到客厅里拿到手机，屏幕上显示的却是李佑的来电。

我有些失望地接起，“喂。”

“乔漫，明天早上九点准时有一个会议要召开，陈氏企业的合作我们已经争取到了，明天你负责接待以及会上报告发言。”李佑每回在私人时间会打电话来，第一句话总是说的公事，从来不说废话。

“陈氏企业?”我重复了一遍，想到刚才韩旭对我说的话：彰华集团，又抢了mte一桩大生意……难道韩旭指的就是这件事?我立刻问，“这个案子，是不是我们从mte那里……争取过来的?”

李佑在那边沉默了一下，才说，“是韩旭和你说的?”

听到他说这话，我就知道这事确实是真实的了，我也不能去说什么，总觉得这个问题并不是我所能搅进去的事，“没事了，李总，我会记住明天早到公司的”。

“你声音怎么这样虚弱，你不舒服吗?病了?”李佑担忧地问着我。

“没事，睡一觉就好了，李总再见。”不等他继续说下去，我就挂了电话，僵硬地坐在椅子上，我到底该怎么办?

如果我继续不说下去的话，和韩旭之间的距离只会越来越远，最终那所谓的爱情只能充满着满心的无奈，这真的是我想看见的吗?

如果我不说了，就等于放弃了我的原则，其实凭韩旭的本事，要查出李佑和李文静的身份不难，我不说，不过是不想介入这些事而已。

我最终还是轻叹一声，起身朝卧室里走回去，但是起身的那一刹那，只觉得头上一阵晕眩，眼前仿佛什么都看不见了，摇摇欲坠地猛撑着椅子，避免自己掉下去。

许久之后才平复了脑海里的不适，逐渐清醒，恍恍惚惚地回到了被窝里，才挨着枕头就睡着了。

睡的很沉，沉到仿佛外界的声音再也听不见了，只有睡梦中的梦靥二将我紧紧萦绕着，挣脱不得。

我不知道是被吵醒的，还是被摇醒了，迷迷糊糊的睁开眼畸，正对上李佑和佳美的脸，他们正担忧地看着床上的我，我一时间仿佛回不过神来，只是疑惑地看着他们两个人。

“乔漫，你病了怎么不说话的呢?”佳美有些气愤地看着我。

“你度蜜月就回来了?”我出声询问，才发觉我的嗓子很沙哑。

“刚回来我就接到李总来的电话，问我你在哪里，说是打了你几十个电话，通了却没有人接，敲家里的门没有人应，到处找不到你。这才找到了我，可把我也给急坏了，打开门却发现你在里面，安安稳稳地睡着呢。低烧，睡梦中一直说着胡话。”佳美将热毛巾往我的头上敷着，别有所指的说着。

听到佳美的话，我的心一惊，很想问问佳美我睡梦中说什么胡话了，但是碍于李佑在这里，也不敢问，生怕问出一些尴尬的答案。

我侧头看看窗外，天色已经很光亮了，还有暖暖地阳光照射进来，看到光芒的那一刻，我只觉得头痛欲裂，闭上了日艮畸。

房间里静悄悄地一片安静，李佑始终都没说话，而佳美却接到一个电话，然后就说，“乔漫，我现在必须赶到公司，公司有一个很重要的会议，李总就麻烦你帮忙找看一下乔漫了。”

“你放心去吧，我会照看她的。”李佑平静地回答，然后就听见佳美离去的脚步声，随之而来的是关门声。

房间内再次陷入一片安静，仿佛就只剩下我一个人，但是我仍旧能感受到另一个人的气息，房间里沉默的让我有些喘不过气来，想着要不要找个话题缓和一下气氛。

于是我抬眼，正对上李佑一直若有所思盯着我的眼睛，我愣了一下，才问，“不是说今天九点有一个会议吗?”

“你人都不出现，开什么会呀。推迟了。”李佑说完，冷睇了我一眼，然后走出了卧室，再回来的时候手上已经端了一碗还冒着热气的汤，“这是沈小姐为你熬的鸡汤，快喝了吧。”

我不动，就静静地看着他走到我身边，“我不在，就不能开会吗?你不是说这次很重要……”

“你觉得给你打了几十个电话没人接，又不见你人来上班，我还有心思开会?”李佑的声音略微地提高了之后，我慢慢挣扎着从床上爬起来，半靠在枕头上李佑端着汤就坐在了床边，我想要伸手接过碗，却见他舀起一勺吹了吹就喂到我的嘴边，我看着李佑亲手喂过来的汤，也不好意思拒绝，张嘴就接了下。

对于李佑，我是很抱歉的，今天因为我没有到，所以李佑连这么重要的会议都没有开。

我咽下口中的汤，然后问，“其实我一个大活人，能出什么事呀，你太过于担心了。”

对于我的话，李佑也没有发表什么意见，只是叉舀起一勺往我嘴巴里送。

“李佑，一直活在仇恨里，你快乐吗?”我喝完那一口，便问他，只见他收回的手顿在半空中，目光盯着手里那碗汤，片刻后才恢复了神情。

“自从韩晶破坏了我的家庭，我就没有快乐过。”他的声音很平淡。

“你恨得只是韩晶吗?慕景，那个抛弃妻子的男人，难道你不恨吗?”我继续问。

李佑却不回答，深深地看着我的眼睛，似乎要从我的眼晴里探究出什么东西来。

“其实彰华集团能在短短几年的时间内崛起，背后定然有一个势力在推动着，那个人就是慕景对吗?如果你真的恨慕景，我认为你不会接受慕景的支持，更不会与他站在一条战线上。当年，慕景和韩晶结婚的背后，到底有着什么目的呢?“我一字一句地问，而他的表情仍旧不变，像是很早之前就已经想到我会问这个问题了。

“你觉得有什么目的呢?”

“谋夺家产?所以牺牲了你们母子。如今你们母子肯重新和慕景站在一条站线上，是为了帮助他一起得到mte，对吗?”说到这里，我讽刺地笑了笑，“李佑，我不知道你们母子也是这么贪幕虚荣的人，因为钱财，甚至忘记了慕景当初是怎么抛弃你们和韩晶走的。”

他听到我的话，出奇的竟然没有发怒，只是将手中的碗放在床头柜上，问，“这些，你都和韩旭说了，对吧。”

听着他肯定的语气，我突然讽刺地一笑，我也很希望我和韩旭说了呢，那么也就不会有昨天那么一幕。但是每每话到嘴边，我却说不出口，总觉得，我不该再卷入他们双方的战争。毕竟韩家，真的欠了李佑一个幸福。

看着我的沉默，他只当我是默认了，“其实早就料到了，你会将所有的一切都告诉韩旭，毕竟他是你的爱人，我只是你的朋友，在女人眼中，朋友与爱人永远不在一个高度，爱人永远是最重要的。“

“并不是每个女人都会被爱情冲昏头脑，在我的心中，爱人与朋友一直都在同一个高度。我没有忘记我爱韩旭，没有忘记韩旭为我挡了一刀，同样也不会忘记当年我被韩家逼入绝境的时候，生病了，是谁在我身边照顾着我，没有忘记是谁在我情绪最低落的时候给了我鼓励，陪伴着我走出困境。“说到这里，我明显看见李佑的眼中闪过惊诧的光芒。

我看着他，苦涩地笑了出声，“虽然超越生死的爱情可贵，但是患难与共的友情，同样可贵。”

李佑突然笑了起来，那笑声是真诚的，还带着几分感慨，“乔漫，我果然没有看错你。谢谢你没有出卖我们之间的友情，也不枉我一直的坚持。”

“其实你一直置身事外是正确的，这场斗争是属于男人间的斗争，并不是你一个人所能改变的。”

看着李佑的笑，我的心中闪过那一阵阵浓郁的辛酸，看着他，我仿佛能看见李佑的童年，感受到他心中最阴暗的一面。我想，我和他之所以能在短短的时间内就能成为朋友，是因为我们之间都有最阴暗的一面，那最阴暗的一面出奇的相似，都是仇恨。

我们彼此都能看见那最阴暗的一面，所以我们两人就是所谓的狐朋狗友了，看一眼就能知道彼此又在打什么坏主意了。

其实和李佑之间，真的很奇特，也许这才是真正的友情吧，能互相包容彼此的缺点与阴暗……而爱人之间，又何尝不是呢?

我和韩旭之间，是否又彼此包容过呢?

还是我们两人之间的黑暗与缺点，都没有互相暴露过，那么这还算是爱情吗“你知道吗，我在不知不觉中已经慢慢开始放下恨了，你为什么不能尝试着放下恨呢?“我突然问。

李佑没有想到我会说出这样的话来，仿佛极为不信任地看着我，“你已经慢慢放下了恨?”随后嘲讽地一笑，“其实你会慢慢放下，那是因为你爱韩旭。你爱上了韩旭，自然就开始放下仇恨，有时候爱情真的是一件很怪异的事情，因为爱，所有的恨都能放下吗?”

看着他迷恫的眼晴，我的的心中，也闪过那几分迷惘，因为爱，所有的恨都能放下吗?

爱情真的能有那么伟大吗?不知不觉，我似乎真的开始放下了……

门铃，突然响起，我疑惑，难道佳美这么快就回来了吗?

李佑立刻起身去开门，而我也探出手将手机从床头柜取过来，一看竟然有三十多个未接来电，我的心中猛然闪过无数的震撼。

三十多个未接来电，有二十来个是李佑打来的，剩下的零零散散的就是佳美和韩旭打来的。

韩旭……

他竟然打电话来了吗?我以为，他不会再理我了。

去开门的李佑，迟迟没有回来，我很奇怪地向卧室外张望，却什么都看不到于是沙哑地叫了一句，“谁呀?是佳美吗?”

许久许久都没有人回答，我的心中突闪过一丝疑惑，还有一阵不好的预感。

随后，听见关门声。

再进入卧室时，只是李佑一个人，脸色却是阴沉无比。

我看着他，问了声，“是，谁呀?”

他的脸色冰冷，看着我，冷硬地吐出两个字，“韩旭。”

我握着手机的手猛然一紧，有一种冰凉传入我的全身，韩旭，来的竟然是韩旭?

“他……说什么了?”

“什么都；没说，只是看了我好一会儿，就走了。”

走了?他为什么来了，却走了?

是因为开门的是李佑吗?他误会我和李佑之间有什么是吗?

如果真的误会了，为什么不走进卧室来看一看呢，难道在他心中，对我的信任就只有这么一点点吗?

紧捏着手机的手，突然松开了许多，心中不免多出了许多的笑意，是自嘲。

李佑只是立在我的床边，深深地看着我，“我想，他是误会了，给他打个电话解释一下吧。”

我回避着他的目光，然后缓缓地躺回了床上，闭着眼，也没有任何举动，只是让自己回到梦乡之中。

可是，心中充斥的那一种窒闷与心伤，其实不过是一件非常简单的事，只要他进来就能明白，而我们之间根本就不会存在任何的误会。

可是……

也许是我们的感情太脆弱，那所谓的信任，一瞬间便被击碎。

133分手

不知道自己是怎么睡下去的，只知道自己似乎睡了很久很久，仿佛不愿意醒来，可是又不得不醒来，只觉得有人在身边说话，听不清楚在说什么。我用力睁开眼睛，朦朦胧胧地感受到一片雪白遮住了我的眼睛，然后迷雾朦胧着我的眼眸，渐渐清晰，四周是满目的白色，让我明白了自己身处医院。

我不是在家的吗，怎么会在医院的？手上有些疼痛，我看了过去，正吊着药水，手背上被扎了好几个孔，触目惊心。

抬眸，看着那瓶吊了一大半的药水，难道我真的病惨了？不过是低烧而已，至于进医院吗？

我的思想还是有些朦朦胧胧，恍惚间看见一直坐在我床边的李佑，他闭着眼睛似乎睡着了，下巴的胡渣满布，似乎几天都没有剔过了，可见他一直守在我的床边，我有些讶异。

那一刹那，我似乎回到了五年前，我也病了，李佑照顾了我一个晚上都没有歇息，这一次他始终陪在我身边，照顾着我。

每一次，在我最开心的时候总是想将喜悦和韩旭分享，可是每一次他却不能和我分享喜悦。每一次我最失落最需要人陪伴的时候我希望是韩旭在我身边，可是每一次都是李佑。好像从最初到现在，一直都是李佑在我身边，不离不弃。

人家都说，女人在孤单伤心的时候，是最软弱的时候，也最容易感动。

以前我不信，感动毕竟只是感动。

可现在我信了，看着他，我的心中是复杂的，是矛盾的。

我矛盾我该用什么样的表情来面对李佑，他这样对我，我还不起，真的还不起。

半晌后，他微微转醒，正对上我那看着他出神的眼睛，我没有回避，只是这样静静地与他对视。

“你终于醒了，自昨天上午你昏睡过去后，都已经整整两天了。当时我以为你只是低烧，吃点药就好了，没想到你在傍晚的时候竟然突发高烧，浑身烫的吓人，这才将你转移到医院里。”李佑有些疲累地说起我的事，然后默默地看着我，有些无奈，“你都二十八岁的人了，怎么还是不懂得照顾自己，家里有暖气，你还生病，发低烧还不止，竟然还转发为高烧。万一我不在，你该怎么办？”

听到他的话，我竟然笑了起来，“可是，毕竟你还在呀。”

他瞪了我一眼，“什么时候了还笑。”说完就抚了抚我的额头，感受着我的温度，“烧算是退了些。”

“这两天你一直都陪在我身边吗？”我问他。

“不然你以为呢？’’

“你不要上班？”

“你以为你是主席呀，我还要一天二十四小时陪着你呢？我会抽几个小时去公司处理事情的。”

抽几个小时，那就是至少有十五个小时在我身边？难怪，显得这么疲惫。

“又不是很严重的病，不用这么陪的吧？”我小声嘀咕着。

“不识好歹的女人。你看我以后还会管你的死活！”他有些愤愤地，然后突然想起了什么，“你的手机，昨晚一直响着，还有几条信息。”

他将手机递过来给我，然后还撇清着，“我可一个没接，一条短信没回。”

我无奈地笑笑，看看手机，上面显示的未接来电全部都是韩旭的，几条未读短信也是韩旭来的，我立刻打开。

接电话。

出来我们谈一谈。

如果这是你的选择，那我尊重你的选择，祝你幸福。

一共三条短信，不同时段发过来的，我也不知道韩旭在没打通我电话的时候，心中闪过多少复杂的思绪，唯独最后那一条短信，看着看着，我的眼眶竟然湿润了。

韩旭，难道你打不通电话就认为是我故意不接的吗？甚至要祝我幸福？

为什么李佑打我那么多电话不通，却是担心的四处找佳美，你为什么不会？

也许我们之中真的还是存在了太多的距离。

看着那最后的“祝你幸福”四个字，我点了一下回复，写着“这并不是我的选择”，可是最后却还是删了，又写着“我会幸福的”，最后却还是删了。

“乔漫。”李佑突然叫了一声惊了我的思绪，仰头看着李佑的目光，眼眶中有一些朦胧。

“虽然我不喜欢韩旭，但是我觉得你有必要给他打一个电话，不要让误会加深。其实我倒觉得你该起这个机会和他断了，可我能看出你对他的感情并不是说断就能断的了。那你就尊重你的心，不要让自己后悔。”

李佑这样一番话让我惊讶，我从来没有想过，一向视韩旭为仇人的他竟然会说这样的话。

看出了我的疑惑，他说，““我说的这番话，只是以一个朋友的身份在对你说。”

我犹豫了一下，最终还是拨通了韩旭的电话，韩旭那边响了很久才有人回应，他的声音很冷，我听着那个声音有些陌生，深深呼吸了一口气，然后才说，“我们出来见一面吧，把话说清楚。”

“好。”韩旭说了个时间地点，然后就挂了电话。

我收起电话就挣扎着从病床上爬起来，然后就要拔掉手上的针，李佑却立刻制止了我，“你做什么！”

“我现在就要去和韩旭见一面。”

“要见面也不该是现在，你的烧还没有全退，你想再生一次病？”

“也许，这是最后一次了……”我喃喃低语，还是将针管拔了出来，“没事，我觉得现在好多了。”

李佑看着我的坚持，也没有再阻止我的举动，只说，“在什么地方，我送你去。”

“不要了，我自己可以。”我拒绝，可能是担心吧，到现在我还在担心万一又被韩旭看见了，会加深误会的。

“你这样我怎么放心你去？”李佑瞪着我，““你放心，我就送你到门口，会离你远远的，绝对不让韩旭看见我，可以吗？”

李佑，他好像一直都能看透我心中的想法，让我无所遁形。

最终我还是抵不过李佑的坚持，让他带着我来到和韩旭约好的一间普通的咖啡屋，然后就远远地避开了我，他说到果然还是做到了。

我下了车，只觉得一阵阴冷的风吹过我的全身，我打了个寒战，拢了拢自己的大衣，用劲打起自己的精神，走进了咖啡屋。

里面倒是开了暖气，扫去了我浑身的冰冷，我有些迟钝地扫视着咖啡屋寻找着韩旭的身影，很久之后才找到了韩旭的身影，他坐在靠窗的位置上，目光正注视着窗外某一处，拿着一个勺不断地揽拌着杯中的咖啡，也不知在想些什么。

我朝他走了过去，然后静静地坐在他的对面，而他感受到我的到来，却没有看我，仍旧注视着窗外。

我们两人之间的气氛有那么一刻的静止，我也不知道该说什么，不知道从什么地方开口。

许久之后，他收回视线，认真地看着我，“你想说清楚什么？”

冷漠疏离的眼神，仿佛让我回到了五年前那一刻，当初我和他结束包养关系的时候，气氛似乎也是这样。难道现在的一切是在影射着当年的一幕吗，是在告诉我，今天我要和他分手吗？

“前天你到我家了，为什么没有进来。”我想尽量提高自己的声音，让自己说的很随性，很平常，可是却感觉到力不从心，很是虚弱。

韩旭讽刺地笑了笑，“你觉得我有进去的必要吗？”

“没有必要吗？还是你见到李佑那一刻，就已经对我判刑了？”

韩旭深深地闭上了眼睛，然后再睁开，凝视着我说，“你今天出来，肯定不止是为了问我这个问题的吧？我知道，和我在一起你很累，而且没有一个所谓家的依靠，没有安全感。女人追求的都是一个家，是我自私了，要将你捆绑在身边，却给不了你任何的承诺。我与李佑之间虽然是对头，但是我看的出李佑他喜欢你，而且似乎还能给你一个女人所需要的名分。你选他，自然是人之常情，我不会怪你的。’’

听到这里，我愣了愣，原来他之前打我那么多电话，想要说的就是这些吗？他早就打好了主意，是要分手吗？

可是，他这样自作主张的为我打算，却还是没有问过我。

韩旭，你什么时候能问问我的意见，听听我的想法呢？

还有我对你的解释，难道你真的连我的解释都不愿意听吗？

“其实，我们根本就不该开始，我们太幼稚了，金主与情妇之间永远不该有爱情。”

“你……一直当我是情妇？”我抓准了他口中的字眼，原来在他的眼中，我和他的关系只是金主与情妇？

“难道不是吗？”韩旭问。

我轻轻一笑，“是呀，是我忽略了，即使我们之间有爱情，也是金主与情妇的关系。你的妻子永远都是李清雅，而我们之间的爱情能算什么呢？多么渺小。”

“既然你能找到一个能给你爱情给你名分的男人依靠终身，我不会阻拦，我也不能自私。毕竟人往高处走，水往低处流，我没有理由阻拦你的。因为他能给的，我给不了。”

他的声音回荡在耳边，我只觉得脑海里“嗡嗡”一片，似乎什么都听清楚了，却又似乎什么都没有听清楚。

“我们，就到这里吧。”他淡淡地说完，猛然将一直搅拌着咖啡的勺放下，清脆的一声敲击了一下我的思绪。

我们，就到这里吧。

多么平和的一句话，从他口中说出来是那么的云淡风轻。

自从坐到了他的面前，他似乎就没有容许我说一句解释的话，都是他在说。

那我一路上忐忑不安的想着见到韩旭我该怎么解释，李佑会在我的房间，这两天为什么没有和他联系，甚至没有接他一个电话。

我以为他会问的，可是他没有问，只是自以为是的为我安排着，他以为这样就是对我最好的选择吗？

所有人都劝着我，李佑是我最好的选择，可是我一直觉得友情不能当作爱情，感动不能赋予婚姻，那只能算是欺骗。

到如今，连韩旭都对我说，李佑是我最好的选择，那我苦苦以来的坚持却又是多么的可笑，我为什么要这样坚持，坚持那一段不可能有将来的感情。

是呀，李佑才是我最好的选择嘛，他懂我，关心我，重视我，我们彼此那么了解，我为什么不选择李佑，偏偏要死脑筋地守着那段感情呢？

“那我们，就到这里吧。”我起身，平静地看着他，然后又加上了一句，“谢谢你的成全。”

说完，我便一步步地离开了这里，就像是当年我和慕西分手，分的那么决绝，走的那么潇洒。

走出了咖啡厅，寒风刺骨逼来，外面的光芒让我的头突然一阵晕眩的感觉袭来，我撑着自己的额头，又走了几步，却是晃晃悠悠地难以稳住酥软的双腿。

强自撑着自己的意志又朝前走了几步，最终还是抵不过身体的那份虚弱，无力地摔倒在地。

在意识消失之前，我感觉到周围有喧哗的人声，紧紧地包裹着我，那么嘈杂……w w w/xiao shu otx t.com



第136137章

．t．xt．．小．说．天．堂．136我们结婚吧

耳旁静悄悄地，没有一点声音，仿佛这四周只剩下我的呼吸，我挣扎着想要从黑暗中挣脱出来，想要醒过来，可是脸上突然有一个温暖的手抚了上来，是谁的手心，这么温暖?

“乔漫，你究竟有什么魅力，让我这样放不下?”

清晰的声音入耳，让我的心猛然一阵颤动，是李佑的声音……

然后，那源源不绝的声音一句句地传入我的耳中，让我的心一阵冰寒，尤其是说的时候带着那一分分的自嘲，让我的心中一阵阵酸涩尽显。第一次，我这么静静地听着李佑讲述他心中的那份隐忍以及感情，让我的心不免产生一阵阵的心伤。

其实我一直都知道的，李佑他对我的感情，可是当时我是有怀疑的，真的在怀疑李佑他是要利用我达到某些目的。可是现在，听他说的话，我终于还是将最后那一点点戒心放下，消散在心中。

当我感觉到他那一直停留在我脸上的温度散去，我一直尽量保持平稳的呼吸窒了窒，随即再次平缓，思绪也一点一点的清晰，直至清明。

我不知道李佑现在什么表情，但是我不敢睁开眼睛去看，我怕面对他，怕面对他那份感情，怕我回应不了他。

我仍旧闭着眼晴，然后就感觉到他的脚步声一点一点地远去，正朝病房外走。

我的眼睛终于还是睁开了，朦胧着看着他那孤寂远去的背影，我还是忍不住，对着他的背影叫了一声，“李佑……”

他的步伐顿住，可是却没有回头，也许他是在怕面对我吧，因为如今的我也难以面对他。

“谢谢你的错爱，谢谢你一直以来的照顾。”我的声音有气无力，他的背影显得他整个人很稳重，看不见他的表情。

“以后不要再对我这么好了，我真的还不起。”

他突然轻轻地笑了起来，转身的那一刻，脸上看不见丝毫的情绪，只是那么淡淡地对我笑着，笑着的那么俊朗帅气，“为什么要用还这个字?你觉得朋友之间需要用这个字?”

即使到了这个份上，他对我仍旧还是这么包容吗?

爱情，到底是什么?

——其实，我们根本就不该开始，我们太幼稚了，金主与情妇之间永远不该有爱情。

苦苦追求了那么久的爱情，到最终得来的仍旧只是情妇与金主之间的关系。

多么可笑的两个词。

——真正的幸福，是你爱的男人，给你一场盛大的婚礼，让所有人见证你们的爱情修成正果。

杜若说的没错，真正的幸福是你爱的男人，给你一场盛大的婚礼，那才是一个女人应该追求的东西。

人当情妇总是有一种追求：物资、爱情。

我选择的最卑微的爱情，在爱情中，我当了第三者，这能算是爱情吗?

——到你这个年龄，能找到这么帅气，又多金，还对你真心的男人真的很幸运。

妈妈说的更对，我都经历了这么多，到了这个年纪能找到像李佑对我这样好的男人，难道不是我的幸运吗?

我想，这辈子真的再也找不到一个像李佑这样对我好的男人，他清楚的了解着我的一切，我的过去，以及那些不堪的过往。

他还是能选择在我身边陪伴，就像是一个朋友一般，却又比朋友更近一步。

说不上的感情，让我迷茫，让我彷徨，更不知道自己到底应该如何抉择这些事情。

——我们，就到这里吧。

虽然我不知道韩旭说出这句话到底存在着什么样的心思，但是我知道，这都是对我们两个人的解脱。

也许我们之间就这样误会下去，那么就能更加终止我们两个人的冲动。

想到这里，我的心中像是放下了，有些空空地感觉袭上心头。

“李佑，我的意思是，还不了你给我的感情。”

“不需要你还，我心甘情愿。”

一句心甘情愿彻底击碎了我心中最后那一道防线，虚弱地冲他笑了，“一路上有你，我发现我走的一点也不累了。”说完，我猛咳了起来，李佑大步往回走，为我倒了一杯温热的水，然后喂我喝下去。

“病了就别再说话了。”李佑喂我喝完了水，又重新将我放回病床，然后将被子在我全身四周掖好，包裹的密不通风，唯独露出一个头来，“好好休息，我去换身衣服，顺便帮你带点食物来，乖乖的，听见没。”

他像是在哄小孩一般，语气那么低沉且轻柔。

我却摇头，从被子里伸出手，抓住了他一直垂放在身侧的左手，“我不饿，只想睡睡。”

他有些疑惑地看着我的手，明显有些诧异。

我很自然地继续抓着，“你别走，等我睡着了你再走。”

他恢复了往常的神情，任我握着他的手，然后重新坐回了椅子上，“好，你睡。“

得到他的应允，我缓缓闭上了眼睛，整个人迈入衾枕中，感受着手心的温度，渐渐沉睡了过去。

李佑，谢谢你在我每一次受伤的时候都陪在我身边。

李佑，谢谢你一直都不离不弃地陪在我身边。

李佑，对不起。

我的烧，过了两天终于完全退了，我也不知道这几天我吊了多少瓶药水，只知道手背上的血管密密麻麻地针孔满目印在眼帘中，有些可怕。

李佑一有空就会往这里走，有几次还是杜若和李佑一起来的，他们之间的关系似乎缓和了很多。因为李佑的生意忙，所以就特批了杜若的假，每天下午都可以不用去上班，直接到医院里来陪我，直到出院。

杜若当然乐意，她本来就是一个不太爱上班的女人，特喜欢聊八卦，和她在一起真的会觉得一下午的时间过的可真快。

今天外面出了暖暖的阳光普照大地，一看就令人浑身舒爽，于是我就扯着杜若陪我下去走走，就在下去的那一刻，我看见一个很眼热的女人正朝这边走过来，还戴了一副墨镜，踩着高跟鞋朝电梯处走去。

我立刻扯着杜若就躲到一边，背对着她，直到她走过了我们。

“怎么了?”杜若疑惑地问我。

“李清雅。”我低声对杜若说。

“她就是李清雅呀。”杜若别有深意地笑着看李清雅的背影，“我看她似乎挺精神的，怎么跑来医院了?”

我也满腹的疑惑，因为李清雅全身上下确实没有什么病痛的样子，反而还戴了墨镜，好像不太想让人看出她的模样来似的。那她来这里做什么?

“难道是得到你在医院的消息，又来找你麻烦来了?”杜若猜测着，立刻说，“我先跟上去看看，一会告诉你。”说完，杜若立刻跟在李清雅的身后就走进了电梯。

我无奈地看着电梯关上，然后杜若和李清雅的身影一齐消逝在我眼前。

我有些担忧地走出了医院，来到院子里坐下，四周很多病人都在晒着太阳，而我却没有心情晒太阳了，只是心-中那没由来的一阵紧张，我有些忐忑不安，杜若这样贸然跟上去会不会出什么事情?

万一李清雅真的是针对我而来的呢?

突然，心中闪现了那天李清雅将我从楼梯上推下去的一幕，心中还是不免打了个寒战。

约摸等了半个小时，杜若安全回来了，看来我是白担心了。

杜若一屁股就坐在了我的身边，然后神神秘秘地靠在我耳边说，“乔漫，你知道李清雅来医院做什么吗?”

“做什么?”

“妇科，检查子宫。”

我立刻笑了，“看你神神秘秘的，我还当什么事呢，李清雅十多年都没有怀上孩子，自然是心急了一些，想要怀孩子了。来医院做检查很正常呀。“她立刻说，“不是，她根本不想要怀上孩子。”

我一惊，“你说什么?”

“她检查之后，我也装作病人在门外等候，并亲耳偷听到她和医生的谈话，虽然听的不全，但是也大致听到了一个经过。李清雅说她近来小腹有些疼痛，医生立刻嘱咐她以后都不能再吃避孕药了。“

“吃避孕药?李清雅不是不能怀孕吗，为什么要吃避孕药?”我一时间还反应不过来。

“李清雅根本就不是不能怀孕，而是因为这十几年来都在服用避孕药，所以导致了一些病根，医生还说因为避孕药的关系，她很可能今后真的不能怀孕了。

，，

听着杜若的一字一句，我的心中震惊无比，李清雅她是因为十几年来都在服用避孕药，所以才导致不孕的?

“那她到底为什么要服用避孕药，难道她不想要孩子吗?”我将我的疑惑问了出来。

“明摆着的，她就是不想要孩子。”杜若很肯定的说。

“不对呀，她李清雅和韩旭结婚为的就是保证两家的势力延续下去，生一个孩子才更能保障夫妻两人的关系，两个家族进而紧紧捆绑在一起。她没有理由不要孩子呀。“

“或许，她是不想和韩旭生吧。记得你说过，李清雅之前有一个爱人，所以她为了那个爱人不怀孕，也是不无可能的啊。”杜若妄自猜测。

我仍旧觉得事情变得实在太快，一时之间还是无法接受。

“乔漫，你觉得呢?”杜若询问着我。

“我也不知道……你觉得呢?”我有些迷茫地看着杜若问。

“这件事，要不要告诉韩旭?”

听到杜若的问题，我突然一怔，告诉韩旭?

关于李清雅这件事，告诉不告诉韩旭有什么区别呢?那毕竟是他们的家事，与我又有什么关系?

如今，我和韩旭之间早就已经断了。

为什么还要去关心李清雅这件事，对我并没有任何的好处，不是吗?

“其实，这是个好机会。”杜若似乎犹豫了很久才对我说。

“好机会?”

“李清雅避孕，那就肯定是对韩旭没有任何感情的，既然他们两个人互相都没有感情，那么很自然如果走到离婚的份上两人都不会有什么牵绊，如今牵绊住他们的就只有家族势力。而现在李清雅避孕这件事如果揭露在韩李两家，责任就在李家，那么就有一个好的借口摆脱李家。只要韩旭的态度坚定，离婚的的，兴许没那么么困难。”

杜若一语惊醒梦中人，我的眼晴有那么一刻的闪烁，可随即却又黯淡下来，摇摇头，“算了。”

“算了?这也许是个机会呀，虽然我一直不赞成你和韩旭在一起，但是看你们爱的这么辛苦，我还是觉得你有必要把握一下。”

我苦涩地笑笑，冲着杜若摇头，“也许这会是一个好机会，但是韩旭不会为了我而离婚的。不管离婚是谁的责任，任何一方抽身，mte势必会受到影响，韩旭和李清雅都是个有理智的人，相互绑在一起已经十五年了，都承受过来了，难道要在中年的时期还感情用事，甚至去离婚吗?““你不试怎么知道韩旭不会离婚?我觉得……他肯为你挡一刀，就说明他会为了你。”杜若顿了一顿，“我记得初七那晚你还对韩旭离婚抱有希望呢，这会有个机会摆在你面前，你怎么开始退缩了?”

“其实我和韩旭之间再爱的如何深，我们都只是情妇与金主的关系，我不该抱有幻想的。应该接受眼前的事实，不是吗?“我扬眉轻笑着问。

“这些话是韩旭对你说的?”她的脸上隐隐闪烁着怒火。

“这只是事实。”

她黯然垂下眼睑，讽刺地一笑，“既然是这样的话，那你就该放手了，不是吗?”

我笑了笑，茫然地点点头，“不错，你说的不错，早该放手了。”

“希望你真的能放手。”杜若拍拍我的肩膀。

而我确实挥挥自己的思绪，不再去想刚才发生的一切，关于李清雅，关于韩旭，他们之间的事情。

第二天我就出院了，是李佑亲自接我出院的，我调笑着问他，“这个月是不是要扣了我的奖金呀?”

“当然要扣，你住院一个星期想当于公司丢了一个大案子。再加上我三天两头都往医院跑，这个月的业绩打了个大折扣呀。”李佑一边开车，一边与我调笑。

我侧过头，看着李佑的脸上挂着淡淡地笑意，“多谢李总这一个星期以来的照顾，还给我放了这么久的假，扣点奖金是应该的。““光扣奖金是不行的，还要罚你今晚加班。”

“加班?”

“记得上回我和你说的，我们从mte手中抢过来的生意，陈氏企业，现在已经到做计划的阶段了，我希望你也参与。”

“我可是公关部的，这些事应该是由策划部做吧?”

“你的能力我相信，反正多一个人多一份新思想。”

“无良老板呀，我刚出院就拉着我加班。”我开玩笑地抱怨着，然后想到了什么似的，很认真地问他，“以我和韩旭之间的关系，你不担心我泄密?”

“担心的话也不会叫你参与计划了。”李佑不以为意地打着方向盘。

我了然地点点头，“其实也不用担心，我和韩旭之间已经结束了。从今天开始，我会全身心地投入到工作中中。”

“原来你被人抛弃了呀。”李佑说了一句，我正待发怒，他却又说了句，“如果没人要的话，我们就结婚吧。“

我的话咔在喉咙中，看着他不知是认真还是非认真的表情，我的神情恍惚了片刻，“你是认真的吗?”

“自然是认真的，怎么样，委屈嫁给我吧。”他笑笑。

我看着他，竟然就说了一句，“好。”

李佑突然踩了一下刹车，我整个人前倾，幸好系了安全带，否则下一秒我就要和玻璃来个亲密接触了。

他转过头，别有深意地看着我问，“你说什么?”

“好呀。”我立刻回避着他的视线，对于他常常拿我们之间开玩笑，我从来

没有回应过，这一次是第一次回应他。

李佑蹙眉盯着我看，似乎还在中中猜测着我说的话到底是认真的还是开玩笑的，可是看了许久都还是没有找到答案。

而我，也没有再说话。

李佑回过神，也不再问我是否认真，开着车离开了。

原本愉悦的空气中闪烁着一丝丝冷凝的气息。

137吻，缠绵

已经半年没有与韩旭再联系过了。

看着桌上的台历，时间飞逝进入七月，空气中弥漫着夏李的闷热，即使开了空调都会让人觉得有些躁动的感觉。

这段时间我从公关部调进了策划部，补上了策划部部门副主管的职责，李佑说与其我继续呆在公关部不如呆在策划部，这里也许会更适合我，因为我在公关部的时候和李佑加了几个晚上的班，提出了几个自己的想法，策划部的同事都觉得不错。

自从调入策划部后，几乎每天晚上都要加班，加班已经成为一个习惯，只是加班到早晚的问题而已。

进入策划部，我更能感觉到公司的节奏是那么的快，晚上加班的身影中必定有李佑，他也是一个很敬业的上司，只要决定了要做到的事情，当天就一定要定案，他陪着我们一起加班。

策划部很团结，每个人都有自己的思想，并且还有自己的主见，到最后由大家举手表决做哪个，每个人都有表现的机会。晚上做不出来，就一定不会回家，也不会愿意回家，因为大家都是敬业的人。

我问过一次策划部的主管，“策划部从一开始就这么多事情吗？大家加班没有怨言？”

主管倒是笑嘻嘻地说，“今年策划部确实比以往多了很多事，但是大家都是热爱这个岗业的，最重要的是我们的李总也与我们一起加班呢。年终奖的时候，李总也从来没亏待过我们。其实人这一生呀，能找到一份自己喜欢的工作，遇见一个好上司，是非常难得的，策划部的同事们都很珍惜这份工作的。，”

听到这里，我才发觉，李佑确实很懂如何收服员工，以往我只是在应酬上与李佑一起出去，看到的只是他对同行那些虚伪圆滑的手段。如今进入策划部，与他一齐工作的这段日子，我才真正发觉，他会的不仅仅只是应酬，只是纸上谈兵，他真的很有思想，还很有能耐。

记得最累的那天晚上就是做好计划案的前两天，李佑突然发觉这个案子不行，他很不满意，当场我们就要改。我和李佑整整两天两夜没有睡觉，一直在计划室中研究着，终于重新拿出了一份新的计划。

两天两夜没合眼，李佑放了我整整一天的假，让我好好休息，记得在送我回去的那一刻，他顶着个黑眼圈拍拍我的肩膀，打着官腔说，“小乔呀，一个女人对工作能做到你这样的程度，不错呀。好好努力，前途无量。”，我立刻笑着说，“谢谢李总夸奖，我一定会好好干的。，”

那一刻，我和李佑相视一笑，其实彼此的默契都已经深深地藏在心中了，不需要多说什么，一个眼神就足够了。

其实经过上次我们之间那所谓的“结婚”风波之后，我们再也没有提过这件事，而李佑似乎乖了很多，记得以往他总是开玩笑让我和他在一起之类的话，那次之后，却也没有再开过玩笑了。

我明白，李佑也是知道的，这个话题再也不能拿来开玩笑了，再提出就该是很认真很认真的话题了。

也许我们两个人都在逃避这个问题，我不知道他在逃避什么，但是我知道我自己在逃避什么。

我会为那天的冲动感到尴尬，其实我根本不该那么冲动的回答的，如今有了这么多考虑的时间，我终于还是明白了那天我那云淡风轻的回答，也许伤害到了李佑。

他不该是我受了伤之后的避风游，他不是任何人的替身。

所以，我们之间也很默契的没有再谈起这件事。

专心投入工作后，时间过得很快，快到我儿乎要以为自己真的已经忘记了韩旭的存在，以及他给我的痛。

我对自己说，时间可以冲淡一切的。

李佑现在就在给我时间，让我忘记。

而我也在给我自己时间，让我忘记。

最近的我觉得，我就快要忘记了，真的。

我想，他也快要忘记我了吧，我们都该有各自的生活。

至于慕西，他还是会经常约我出去吃饭，我常常以工作忙为借口推脱了，其实我也真的是工作忙，自从进入策划部后我都不知道多久没在家开火了，我都快忘记锅铲怎么拿了。

今天晚上我们又加班到很晚。

同事们都走了，李佑唯独留下我在办公室，明亮的灯光照耀着我们，我们都显得有些疲累，软软地靠在椅子上，他闭目养神，我则是为自己揉揉额头。

“最近，辛苦你了。”李佑沉沉地吐出一句话。

我笑笑，“拿公司的工资，当然要为公司办事了。不过我发觉今年的工作量明显增大了，继续这样熬下去，指不定一个个都得倒下。”

“你这是在抗议无良上司吗？”李佑的语气透露着轻松的玩笑话。

“我是在给无良上司提意见，每个人都有家庭的嘛，你都不给我们喘息的时间，自然要忽略了家庭。我现在是个单身倒是没事，可以陪着你熬下去，别人可不一样哦，你得体谅体谅员工。李总呀，不要太急功近利了，我知道你有你的目标，但是健康与身体是要摆在第一位的。’’我发觉自己今晚真是十分唠叨。

“幸好你没结婚，否则就没有人陪我熬通宵了。”

“你要找人陪你熬通宵还不容易呀，很多美女愿意陪伴的。”

“可我只想你陪。”李佑这句话说的格外认真，认真到我有那么刹那的窒息，七个月来，他第一次再度和我说起了这样暧昧的话。

也许今晚他留我下来，就是为了和我面对面的谈论这件事的。

一想到这里，我的心中不免多出了几分紧张，也许我自己也不知道如果他真的旧事重提，我该如何回答呢？

“记得半年前你出院的时候，我们说的话吗？”他真的提起了当初那件事，“我说，我们结婚吧，你的回答是好。”

我沉默着，看着他依旧闭着眼睛，表情平静地继续说着，“如今，我再问你，我们结婚吧，你告诉我，你的答案。”

我的手一紧，十指相互缠绕着，“李佑，当初我回答好，也许是因为我受了伤害，脆弱之下想找一个避风港。但是我很感谢你没有把我的话当真，没有再提起过，而是给了我半年的时间去想清楚。这半年来，我一直在问爱情到底是什么，如果没有婚姻的爱情，那还能算是爱情吗？虽然我一直纠结在这里面，可是我却能很明确的告诉你，我并不爱你我与你之间的感情却是比朋友更近一步，比爱人却浅几分的感情。”

“一转眼，我都要三十了，现在的我就算是个剩女了，我也想有个家庭，有个孩子，有个丈夫。这样才是一个完整女人的一生，不是吗？与其花很多时间去了解别的男人，去与别的男人培养感情，倒不如和那个与我关系最好，最近，最关心我的人结婚。只是，我不能保证我能给你爱情。”

李佑缓缓睁开眼睛，脸上露出淡淡地笑意，“乔漫，你说话可真是直，一边答应我，一边却又在打击我。”

“我觉得我两的关系没必要拐弯抹角地去说，那样倒显得我们之间不真诚了。’’我坐直了身子，同样很严肃地对他说，“半年的时间，已经让我想的很清楚了，我没有把你当作一个替身，你只是李佑。”

“乔漫，你真的想好了吗？”李佑问。

“这句话应该我问你，李佑，你真的想好了吗？在你眼前坐着的女人，这个女人的过去，你真的能够接受吗？”

李佑起身，一步步地朝我走来，“乔漫，如果我不能接受的话，就不会对你那么好了。”

是呀，李佑真的对我很好很好。

他就在我面前，单膝跪了下来，从口袋里取出那颗当时被我拒绝的海洋之心，呈递在我面前，“乔漫，嫁给我。”

我看着盒子中的那颗海洋之心，脑海中刹那间闪过韩旭的脸，他冷冷地对我说：我们，就到这里吧。

我和韩旭，已经结束了，也许这段感情抹灭不了，但是却会深深地藏在我的心中。

所有人都觉得，我和李佑在一起才会幸福，其实我也觉得，我和李佑在一起会幸福。

即使我对他可能会没有爱，但是我和他在一起不会受到伤害，因为他对我是那么好，那么包容我。

女人到这个年纪，最想拥有的也只不过是一个婚姻罢了。

“好。”我气若游丝地回答了这一个字。

李佑有些不确信地再问了一遍，“你真的决定了？’’

“是。”我点头。

下一秒，李佑已经将海洋之心从盒子里拿出来，挂在我的颈项上，他的吻轻轻落在我的眼睛上，那么温暖。

吻，由我的眼睛逐渐往下，落在鼻间，最后落在我的唇上，先是轻轻地探索，在我没有拒绝的情况下，转而深入，与我的唇齿交缠着，嬉戏着。

我勾上他的颈脖，回应着他的吻，感受着那份属于他的气息笼罩在我的全身。

这是我和李佑的第一次接吻，对于这个情场高手来说，他吻的却是那么青涩。

我和李佑恋爱了，这件事也不知道是怎么就传入公司人的耳中，我和李佑都说好了的，相互不透露这件事，毕竟在公司里我和他还是上司与下属的关系，我也不想感情的风声影响到我们的工作。

也许是因为李佑每天晚上都等我下班，送我回家。

也许是因为李佑每天都与我一起吃饭，用餐。

也许是因为李佑送给我的那一枚钻戒，已经戴在我手上。

也许是因为李佑现在看我的眼神，那么炙热。

其实只是包不住火的，感情这东西很奇妙，两个人之间的互动在旁人一眼就能看出来，任我们再怎么低调，却还是被人发现。

现在公司里四处都有着流言蜚语，说我就是凭借着李佑爬上策划部副主管的位置，下一步就是要干掉策划部的主管，自己爬到那个位置上去。

很多传言都在影响着我的工作而策划部的同事却好像根本没听说这件事一样，对我依旧如常。而那个被传言马上就要被我赶下台的策划部主管却是笑着对我说，“乔漫呀，你在策划部做出的业绩是大家有目共睹的，流言终究是流言，最后还是会不攻自破的。”

我很庆幸，我能够得到部门同事的理解和信任，渐渐地，我也没有再困扰进去。

和李佑在一起的这段时间，去他的家里坐过一次，这是第一次到男方的家里，不管是慕西还是韩旭，我从来都没有进入过他们的家门。

那一次去李佑家，我显得格外紧张，李佑却笑我胆小，其实李佑的妈妈很慈爱的，一点儿也不凶。可是我就是会有那种无形的压力。

与李文静面对面的那一刻，她就像一个和蔼的长辈，亲昵地牵起了我的手，一起走上餐桌，笑着说，“佑终于把你给带回家了。”握着我的手时，看到我手指上的那枚钻戒，笑的何不拢嘴，“钻戒都买上了，看来喜事要近了。你们呀，年纪都不小了，赶紧把婚事办了把，我也好安心抱抱孙子呀。”，后来，在李文静的促成下，我和李佑订下了婚期，今年的十月一日。

因为工作的关系，暂时没有公开，可是公司里已经有了风声了，大家都在纷纷猜测着，却也还是没一个准。

我倚靠在办公室的椅子上，手不时地抚摸着中指上的那枚钻戒，自从戴上了这枚戒指之后，摸钻戒似乎就成了我的习惯性动作，每一次闲下来沉思的时候都会抚摸着钻戒，感受着那上面的冰凉。

说不出来是一种什么感觉，是幸福吗？

钻戒，是每个女人都梦寐以求的，因为它象征着婚姻，象征着身份，这一切又是多么的神圣。

慕西给不了，韩旭给不了，李佑却能给的了。

我就要得到一个女人应该有的那一个家庭，那一份真诚的感情了，为什么我还是不开心呢？

是不是我想反悔了？如果我反悔，那么李佑该怎么办呢？

结婚前的女人，是不是总是那么患得患失呢？

婚前恐惧症？

恐惧什么呀，一个女人能有婚姻，是幸福的。

一个女人能有一个爱人保护着，疼爱着，也是幸福的。

李佑，是我最好的选择。

当我还沉浸在我自己的思绪中时，一个电话惊扰了我，我低头看着手机的屏幕上显示着“慕西”。

我接起电话那一刹那，我们两个人之间都有那么冷凝，相互都没有说话。

也许沉默了那一分钟之久，慕西才开口了，“听爸爸说，你要结婚了？”

“是呀。”我笑着回答着，心中却笑着慕景，到现在还是在担心着他的宝贝儿子的心还在我这里，非要把我要结婚的事情也告诉慕西。其实我和李佑商量好了的，婚礼低调举行，只请非常要好的亲戚朋友参加，因为……我的过去并不光彩，我也不想闹的人尽皆知。

“你爱他？”

“那你爱杜馨吗？”

我的反问，让慕西一阵沉默。

“其实结婚，并不一定要相爱，只要合适。女人到我这个年龄，要的是安定，是一个家。”我继续说。

“我明白。”电话里传来慕西无奈地笑声，“也许是我自私，当我听说你要结婚，我的第一个反应就是打电话来，想要叫你不要结婚。可是听到你的声音后，我才发觉自己没有资格要求你什么，毕竟我也是一个结婚了的男人。”

我握着电话，许久都没有出声。

“那就……祝你新婚快乐。”慕西说完之后也没等我有反应，就挂了电话。www.xiaoshuotxt.com



第138139章

t/xt.小/说.天+堂138舞会重逢

再次见到韩旭的那天是在晚会上，其实这些日子我也不知道陪李佑出去应酬过多少次了，每一回面对的都是那些面孔，渐渐地我都感觉到疲累，也学得李佑，说话滴水不漏，甚至带着几分虚伪。

我不禁感叹，谁说只有官场才虚假的，其实商场一样虚假。

整天在这些人群中游走，我都快变的连自己都认不清了，到底什么是真什么是假，我也不知道了。

那天晚上我在晚会上看见韩旭的身影时，明显愣了一下，而李佑也看见了韩旭的身影，却像是一个陌生人一样，仍旧和我谈笑，领着我与四周的熟客打招呼，闲谈。

我不知道那时候的韩旭看没看见我，只是不知不觉地就和四周的人走到了一起，我们两手挽着手穿梭在人群中，很多人看看都很暖昧，有时候调笑着我们两的关系，我们也没有否认，只是笑着回应，也能算是一个默认吧。

直到我们和美国来的汤姆先生聊起了生意，汤姆是美国的富商，此次来中国就是为了找一个合作伙伴，在中，国办一家大型乐园，地他都已经买好了，这也是当今报纸上最热的话题，关于汤姆先生的合作伙伴人选。

不用猜也知道，这个机会不仅是彰华集团想要争取，mte一样想要争取得到，很自然，两家又成了强劲的对手，针锋相对之势日渐尖锐，也成为商界人们公认的死对头。

聊着聊着，韩旭不知道什么时候也走到我们中间，插入了我们的对话中，当我再次面对韩旭的时候显得那么平静而自然，我们眼中都透露着淡淡地陌生气息，仿佛真的只是个陌生人。

其实这段时间来一直都是李佑和韩旭在和汤姆先生聊着，一人一句，有条不紊，表面看似平静无波，实则话中有话，波涛汹涌。

汤姆先生也许是感觉到了两个人之间的火药味，便没有再继续谈下去，毕竟他在都是对手的两个人面前，不便多加透露什么，和哪一方合作还是一个未知数o

“李总，您身边这位是您的女朋友吗?”汤姆先生不着痕迹地将话题转移。

“是。”李佑轻轻地回答了一个字，之间汤姆先生笑着说，“很漂亮。”

“谢谢汤姆先生赞赏。”我礼貌性地朝他笑着，而李佑却是不着痕迹地又绕回了当初的话题，“她不仅漂亮，在工作上更是有看出众的魅力。彰华集团里面的人才济济，如果汤姆先生与我们合作的话，你的计划肯定能够达到一个顶峰的高度。您有空可以来彰华集团看看，凡是与我们合作过的商家都赚到了几倍的利润。虽然彰华集团没有mte的悠久性，但是实力绝对不会亚于mte的。““关于彰华集团的背景我早就调查过了，实力当然是有一定的实力，五年能有这样的飞跃，我很佩服。但是这个计划我也不能草率了决定，今晚和韩总李总你们接触了一下，发现你们两个都是很有自己思想的人。关于合作的问题，还需要我去通过董事会来决议。”汤姆笑着对李佑和韩旭说。

而李佑与韩旭也表示谅解，也不再多说什么，其实我在韩旭走近我们中间的时候，我就没有真正地看过他一眼，一直沉浸在自己的思绪中，还有些不自在的感觉油然升起。

最终我还是承受不了那怪异的气氛，先找借口溜出了会场，会场外有一个大花坛，我迎着夏日朗朗清风朝那边走了过去，然后坐下。

手中还端着一杯鸡尾酒，轻轻摇晃着杯中之酒，然后仰望天空中那繁星点点，夜风乱了我的发丝，几缕挡在眼眸上蒙了我的视线。

真的已经很久没有见到韩旭了，再见他，虽然没有正面瞧见，却也还是依稀记得他的身影，他的容貌，像是已经形成了一副画卷，印刻在我的心中，，挥之不去。

其实，爱情就像是一杯酒，而我却不知酒是否有毒，那我是喝还是不喝呢?

我收回视线，凝望着杯中的酒，明晃晃地闪过我的眼，玻璃杯上还倒映着我的哏晴，闪闪地光芒四处笼罩着。

也许当我真正用心来感受其爱时，那么那杯酒真的是很香甜与醉人的，而那种所谓的香是一种幸福，那种所谓的醉却是一种心之满足。

曾经我就为了酒的沉醉，不顾里面有毒而饮了下去，到如今我应该戒酒了，有毒的酒一点都不适合我。

我将手上的杯子放在身旁，最终选择的还是不去饮酒，那是一杯毒酒，不容许我再去染指。

“你最近还好吗?”头顶上突然响起了一个沉稳的声音，我莫名地扬起头，看着那缓步朝我走来的韩旭，在那微弱的灯光包裹下，他的全身似乎闪耀着溶溶地光芒朝我走来。

我看着他停在我的面前，眨了眨眼，笑着说，“好。你呢?”

“好。”他笔直地站在我面前，与我对视着。

我们两人的眼神都是那么的平静，相互对望着的时候眼_中也没有任何的情绪，仿佛就像是多年未见的朋友，在一处地方相识的感觉。

淡淡地……涩涩地……

我们无声地对望了一会儿，韩旭在我的身旁坐下，与我保持着很普通的距离。

“没想到，我们都大半年没有见面了，再见面的时候你依旧是这么光彩照人。“韩旭的声音十分平缓，就如现在的夜晚里那缓缓地风，吹拂过我的耳中。

“是呀，你的浑身上下也依旧存在着那份不变的王者气息。”我说这句话的时候，其实也不知道自己心中想的是什么，总觉得现在和他坐在一起，很怪异。

“你现在是李佑的女朋友了?”他突然问，问起来的时候却像是在说着一件十分平常的事，好像与我们两个人都没有任何的关系。

“是呀。”我点头，没有否认。

“他对你好吗?”他又问。

“他一直翻j对我很好。”

“那就好。”

他的这三个字，让我的心中一沉，到如今我和韩旭之间已经没有任何关系了，那天我和他已经说的很清楚了不是吗，可是现在他为什么还要给我一副他很关心我的模样呢?

“我要结婚了。”我的几个字，让一直注视前方的韩旭怔了一下，然后转过头，看着我。

“结婚?”他重复了一遍。

“是的，和李佑。”我举起手，将手上那枚钻戒呈现在他面前，好让他知道我并没有撒谎。

“李佑?”他再次重复了一遍。

“婚期订在十月一日。”

他没有在说话，只是那么静静地看着我，眼神中看不出他在想什么，只是很深邃，很令人难懂。

“谢谢你那天能够放我走，给了我一个自由的天空，让我寻找了我应该站的位置，找到属于自己的家庭。”我是真心实意地在感谢他给我的一切，还有最后那一句：我们，就到这里吧。

如果没有他的这一句话，也许我还在纠结与他之间的感情，还在饮着毒酒，难以自拔。

是他的一句金主与情妇，让我彻底认清楚了和他之间的关系，永远就只是这样的关系。

“婚姻，是每个女人都想要的吧。”韩旭悠然地笑了起来，然后看着前方。

而我，也顺着韩旭的目光看了过去，李佑也出了会场，朝我们这边走来，那眼神透露着凌厉的气势。

韩旭起身，也不看我，只是看着一步步走近的李佑，却在低声问我，“这真的是你想要的吗?”

我没有回答，因为李佑已经走到了我的身边，“韩总和我的未婚妻似乎聊的很开心。“

“好好对她。”韩旭淡淡地说了一句，然后就要离开。

李佑却在他迈出第一步的时候说，“不用你说，我也会好好对她。但是请你以后远离我的未婚妻。”

韩旭只是一声轻笑，没有说话，离开了。

空留了四周一片寂静无声，让人感觉到那么凄凉。

晚会结束的很快，我和李佑一齐坐在车上，司机开着车，送我回去。

如今，即使我和李佑已经订婚，却还是没有住一起，他也没有要求过与他住一起，他对我似乎永远都是那么的宽容。

车内，三个人的气氛很冷凝，谁都没有说一句话，空气中弥漫着那淡淡地冷凝气氛。

最终，还是我先开口问他，“你在生气吗?”

李佑不说话。

“我只是告诉他，我要和你结婚了。”

李佑仍旧不说话。

“我和他……”

“我知道。”他突然出声，打断了我想要解释的话，“我只是怕你受到伤害。

他的这句话，让我再也无法出声，只是低着头，看着自己的手指出神。

我们两再次陷入一片沉寂之中。

直到他送我到小区楼下，他仍旧没有说一句话，我也就沉默着下了车，然后看着车子绝尘而去。

这是恋爱以来第一次，我和李佑闹别扭，因为韩旭的事。

139不要结婚

我仍旧站在原地，看着李佑那早已经消逝不见的车，我仍旧站在原地怔怔不动，感受着黑夜中的风，吹打在我的身上。我无力的蹲在了路边，那明亮的灯光照亮了四周，将我浑身笼罩其中。

李佑，也许我们之间永远都会有这么一道隔阂，那道隔阂就是我与韩旭之间的关系。

曾经我们是朋友，你可以忽视我和他的关系，你可以无条件的去关心我照顾我。

可如今我们是爱人，你却不能忽视曾经我和他的关系，你不可能再无视所有的一切。

是我想的太天真，还是我们两个人都太傻，傻到我们竟然以为没有爱情为基础的爱情能够幸福，是不是我真的错了？

李佑不可能永远都包容我，他也是一个有脾气的男人，我不该在他面前永远都是摆放着一副淡淡不在乎地表情。

我摸了摸自己手上的钻戒，终于还是从包里拿出了手机，想要给李佑打个电话，我觉得今晚我必须和他说清楚，毕竟……他是我的未婚夫，将来要一起生活的男人，我和他之间必须互相尊重，互相体谅。

可是，当我打开手机的时候，竟然发现有一条韩旭发来的短信，是一个小时之前的事了，那时候我还与李佑穿梭在舞会中，只是韩旭却早就没有了身影。

打开短信，里面清晰地写着一句话：不要结婚

看着那条短信，我突然讽刺地笑了，韩旭竟然叫我，不要结婚？

笑着笑着，同时也逼出了我的泪水，我也不知道我到底是在笑，还是在哭，只明白这所有的一切仿佛都不是我所能控制的，情不自禁的我静静无力地蹲在地上，看着地下的影子，在灯光下将蹲着的我倒影的那么清晰，那么明了。

也不知道我蹲了多久，只觉得我的双腿好像麻了，再也没有知觉了。

我却没有起身，仍旧蹲着，然后回复了一条：我们再也回不去了。

泪水，一点一滴地滑落在脸颊，时隔大半年，我们两个都已经没有再联系了，今天不过是见了一次面而已，他为什么又要重新纠缠我，甚至叫我不要结婚？他难道不觉得这件事很可笑吗？

我和他都是成年人了，尤其是他，为什么还要放不下？

是因为，我要结婚了吗？

知道我要结婚了，所以他不甘心，他觉得我这一生就应该只爱他一个人，不能爱其他人。所以他才重新找到了我，让我不要结婚。

今天晚上我和他不是还说的很清楚吗，他很明白的说：婚姻，是每个女人都想要的吧。

既然他都明白这个道理，为什么又要阻止我，他到底存在着什么样的想法？

还是又一次的耍弄？

我的头，有些疼痛，那毫无知觉的脚终于还是支撑不住了，我缓缓地想从地上站起来，可是我却没有任何的气力起来，挣扎了一下，微微移动了一下我的身形，可下一秒，一个好长好长的影子拉在我的面前，与我的影子重叠覆盖着。

我泪眼朦胧地仰起头，借着灯光瞅着眼前的人，韩旭。

“我们谈一谈吧。”，他笔直地立在我的面前，俯视着我。

我眨了眨眼，不太相信眼前站着的人竟然会是韩旭。

“我在你家楼下已经等了你很久。”他又说。

我握着手机，然后挣扎着起来了，可是双腿一阵刺骨的感觉充斥着我的全身，我只能僵硬地站在原地，移动不了分毫。

眼前的一切是那么朦胧，我看着他，眼中的泪水仍旧充斥着我整个视线，他是那么的模蝴不清。

韩旭上前一步，然后将站在原地不得动弹的我狠狠拥入怀中，仿佛要将我揉入骨血中，那么用力。

我推拒，却推拒不得，只能在他的怀中默默地承受着他的那份激狂。

虽然他的激狂没有表现在脸上，可是从他的怀抱中我清楚地能够感受到他的情绪，那么深刻，让我才止住的泪水再次滴落在脸颊，划落在他西装的肩膀上。

眼前那是一片黑暗的尽头，无止尽地蔓延着，让我的心中闪过无数的悲凉。

拥着我，好久好久，也许我的双腿已经恢复了知觉，可是我却忘记了推开他直到他放开我，然后搂着我的肩就将我推进了隐匿在一旁黑暗中的车子副驾上，然后自己也上了车。

我们静静地坐在里面，相互都没有说话。

我不看他，只是看着窗外，感受着深夜安静地气息。

韩旭也沉默了很久，却突然踩了油门，车子便缓缓行驶了出去。

我不知道他要开往哪里，他只是开的很慢很慢，渐渐地我已经平复了自己的情绪，以及自己的失态，问，“你想和我谈什么？”

“为什么要结婚。”很平淡的一句话，深邃的眼神凝望着那远方的路途，看似沉稳，可是却藏着惊涛骇浪。

“我以为，我在舞会的时候已经和你说的很清楚了。我只是想要一个家。”

“那不算爱。”

“是，那不算爱，可是对我来说却是一份安守。”

“你不快乐。”

“可是我很幸福。”

“你真的幸福吗？和一个你不爱的男人结婚。’’

“你不是我，所以不能明白。”

“听到你要结婚，我很不开心，所以我知道你也不会开心。”他突然说出了心中的想法。

“你不开心，并不代表我也不会开心，我们已经分手了……”我的话音未落，他立刻接上了话。

“因为我们相爱。”短短地六个字，似乎隐藏了太多，蕴藏了无数的情绪，让我的心间一阵阵纠结地情绪油然升起。

我深深地呼吸了一口气，““我们相爱，却不代表我们幸福，和你在一起我虽然甜蜜，却很累……韩旭，那段我们在一起的日子，我有和你说过我的感受吗？”

我讽刺地笑了笑，今天，也许就借着这个机会，我把话说清楚吧。

“和你在一起的那段日子，我真的很甜蜜，就像回到了初恋时期的情怀，一闲下来想的是你，孤单的时候想的是你，伤心的时候想的是你，凡是和你有联系的东西我都会想到你，真的……那份感觉是久违的爱恋。可是我在你面前表现的永远只是那份甜蜜，我从来没有和你说过我的无奈以及彷徨，我怕我说了会给你无形中的压力，我不想让你觉得你欠了我一个名分，我一个人累就算了，我不想你也陪着我一起累。可是现在，我终于又机会告诉你，我的心乱了。”

“我们在一起从来不谈婚姻，不谈名分，更不会谈你和李清雅的那个家，我们永远都在表现着一段很正常的感情，表现的像是真正的夫妻。但是表面永远都是假的，真实的东西其实一直都潜藏在我的心中，至始至终都在纠结着我，从来不曾褪去过，反而与日俱增。”

“我和你的感情就是见不得光的感情，我不能陪着你去见你的朋友，你的家人，甚至不能留你在我身边过夜，因为这里不是你的家，你的家是和李清雅的家，我有什么资格留下你？我和你不提婚姻，因为我知道你根本给不了我，我也不想和你提起，我怕因为这些和你闹的不开心。每天走出去，我都要受着我自己良心的谴责，虽然你和李清雅之间的婚姻并没有爱情，可是第三者就是第三者，我就是有一个不堪的身份，背负着这样一个身份，我想要挺起胸膛走出去，心间都是有几分虚的。’’

“可是这些我在乎什么呢，你都肯用生命来爱我，那我为你承受一些东西又算是什么呢？我想好好经营这份感情，可以忽略阻挡在我们之间的一切，可是我却不能忽略你对我的怀疑，你对我的不信任。当你站在我面前质问我是不是还和慕景有隐藏交易，我合着彰华集团来对付你，那一刻我觉得自己为你而隐忍的一切就像是个笑话，在你面前是个笑话。既然你对我心有疑惑为什么不直接问出来，非要走到那个份上才来问我，原来我一直都没有走近你的心中，你一直还在提防着我，那我和你解释再多又能有什么用呢？你打从一开始就已经认定了我是别有所图……”

说着这些的时候，我的声音平静无波，这些话说出来很熟练，就像是早已经重复说了很多遍一样。

“既然你有这么多话，为什么从一开始不和我说？’’他的声音充斥着几分淡淡地伤感。

“那么你呢？你心中有那么多的疑惑，为什么却从来不问我呢？”我笑着反问，得到的却是他无声的回应。

“其实两个人相爱，是不应该有隐瞒的，而我们之间却藏了这么多难以逾越的鸿沟，我想……我们之间或许真的爱的不够深。’’

我淡淡地冲他笑了笑，其实今天能够在他面前说出这样一番话来，我的心中真的放下了很多，原来将一直憋在心中说不出的话说出来，真的是一件很好的事，仿佛我整个人都轻松了，一块大石头也重重地落到了地上。

可是韩旭下一秒，却猛然踩了一下油门，原本缓缓行驶的车笔直冲了出去，速度快的让我心惊！www。xiaoshuotxt.c o m



第140142章

t,x\t,小,说天,堂140死生，他会离婚

140死生

可是韩旭下一秒，却猛然踩了一下油门，原本缓缓行驶的车笔直冲了出去，速度快的让我心惊!

我看着他突然间的举动，深深让我感受到了他此刻的激狂，我侧着头，看着他那刚毅地侧脸，我看着看着，不由地，泪水顷刻间滚落了脸颊。

也许是我的那句：我们之间或许真的爱的不够深

激怒了他，他开的那么快，让我心惊，那我震惊，心底更是痛的。

“韩旭，你不要这样。”我的喉头只觉一阵心酸涌入，满心的辛酸蹿出心间。

他不说话，只是阴冷着脸，狠狠地凝视着前方被灯光照亮的路，笔直的路上没有车，只有韩旭的车飞速行驶着，看着车子从100码到120再到150.

……速度快到让我有些心惊。

那个数字飞快地跳跃着，没有减速，反而是更快的加速，直到170码的时候，我立刻喊道，“韩旭!”

我的声音才脱口而出，只觉对面一道刺眼的光芒直射了过来，我立刻转过头，就在前方拐弯处一只车子也冲了出来，那强烈的光芒直射至我们的眼中，，将我们的浑身照亮。

就在那千钧一发的时刻，我的脑海中闪过的是一种解脱的感觉，也许这才是我最终的归宿。

我默然调转过头，最后一次深深地看着韩旭，想在这一刻将他的容貌记在心中。

而韩旭却是猛然将方向盘朝右打到底，然后就听见两声尖锐的刹车声，响彻了寂静的黑夜。

我却笑了，缓缓闭上眼，泪水沿着眼角滚落。

这一次，韩旭再次用他的生命在保护我，可是……这一次我们却未必有那次幸运，即使他在保护我，我想，最终还是会走向毁灭的。

最后只听见一声强烈的撞击声，仿佛有血滴落，可是我却好像感觉不到痛，只有浑身上下的冰凉，我挣扎着睁开眼睛，四周硝烟弥漫的感觉笼罩着我的全身，还有那浓郁地血腥味。

我朦胧着眼睛看着身旁的韩旭，我们两早就已经被挤在了很小很小的地方，被挤压在一起，没有任何缝隙可动，可我知道他比我伤的严重的多了，因为他的方向盘是朝右打，为的只是保护我，让我受到最轻微的伤害。

我挣扎着手，艰难地摸索到他的手，“你……为什么……

，，

许久许久，我都没有得到一句回音，我的意识也渐渐地模糊了下去，也许这一次，我们真的走向毁灭了。

如果还有遗憾，那就是我此生不能与他结为夫妻。

我的手突然被他回握着，力气是那么微小，可是颤抖的手却能让我感受到他是用了多么大的气力才握住了我的手。

“我不能……再失去你一次……我不要后悔。”他的声音断断续续地传来，隐隐传入我的耳中，那么虚无。

最后，四周陷入一片沉寂，我和他也一齐闭上了眼睛，那一刻仿佛成了永生的沉寂。

我爱他轰轰烈烈最疯狂

我的梦狠狠碎过却不会忘

曾为他相信明天就是未来

情节有多坏都不肯醒来

我爱他跌跌撞撞到绝望

我的心深深伤过却不会忘

我和他不再属于这个地方

最初的天堂最终的荒唐

“滴，滴，滴……”那一声声尖锐的声音不断充斥着我的耳中，我h争着眼睛，戴着氧气罩，直勾勾地看着天花板，那满目的白，让我感觉到无限地恐惧。

我记得，我醒来的第一眼看到的就是李佑，那面色苍白胡渣满脸的他，看见我的醒来的那一刻时，他的眼中闪过惊喜，我看见他立刻冲出去大喊医生。

那一声声的叫喊在我耳边回响着，我的思绪却好像麻木了，难道我没死吗，难道我活下来了?那韩旭呢?那韩旭呢?

我很想将嘴上的氧气罩摘下来，我很想大声询问他韩旭怎么样了，可是我却动不了，一下都动不了，仿佛全身都麻木了，只能静静地躺在床上。

直到现在，我都没有说一句话，原本有些激动的思绪，在那一刻却显得很平静。

在我醒来的这几天，医生每天都会来几次为我的身体做一个全面的检查，而李佑也陪了我好几天，都没有离开。

这几天的他，常常静静地看着我出神，那眼神仿佛就要看穿我，第一次，我见到他这样的表情，让我有些心惊。

终于，那天他终于说出了陪我这几天来的第一句话，而且一说就是好长好长，长到今我动容，令我伤悲。

“乔漫，我要结婚了，你放心，新娘不是你。”

这是首先的第一句，让我瞪大了眼睛，看着李佑，不可置信。

“其实从一开始我就没有打算娶你，和你在一起只是想帮你，你是我最为珍惜的朋友，所以为了你的幸福我就甘愿做一回牺牲吧。只有在和我结婚的那段时间，你才能真正的感受到你们两个人之间的感情，也许是为了激怒他吧，那天晚上我是刻意带你去舞会的，刻意要激怒韩旭，让你么真正的意识到你们之间其实一直都还有情。”

“想问我为什么要这样做对吗?是的，我喜欢你，非常喜欢你，但是我不会因为喜欢你而在你最软弱的时候趁虚而入的，其实我有打算，如果这一次你和韩旭的见面能够彻底结束的话，那我就不算是趁虚而入了，你是真的想要和我结婚。可是当我赶到车祸现场的时候，听说你们两被救出车的时候，双手仍旧紧紧地握着。还有……那向右打的方向盘，车子所有的冲击力全部都撞击到韩旭的身上。我想你们是真的相爱的，既然相爱，那我只能退出，只能成全。”

“你不用为我担心，我们订婚的事，就当作是一场玩笑话，毕竟没有任何人站出来公开过，我们两在十月一日结婚。十月一日，会有新娘，但是新娘不会是你。”

我看着他的表情，也不知道自己的心里在想些什么，在痛些什么，只知道我的心中一片凄凉的感觉油然升起，我辩驳不了，也许我的心中也是轻松的。

早在我和韩旭出车祸的那一刻，当他颤抖地握住我的双手时，我分明能感受到我对他的感情，感受到他对我的爱。

我对李佑，即使我活下来了，我也无法面对李佑，无法违背我的心去爱李佑所以，那一刻我是希望自己死去的，这样就可以摆脱这尘世间的一切，彻底地逃避一切。

可是当我发觉我酲来了，发现李佑一直守候在我身边的时候，我是想说话的，我知道我也能说话，但是我却不敢开口。我怕我会说出伤人的话，我怕我无法给李佑一个期望与交待，所以我选择了沉默。

可是当李佑对我说了这么一番话的时候，我只能悲伤，只能无声地看着他，只能默默地对他表示我对他的愧疚。

“你那是什么眼神?愧疚吗?不需要，记得初五那天你送我到楼下的时候，我对你说的话吗?我们永远都是好朋友，真正的朋友。其实那一刻，我就已经放下对你的感情了，真的，完全放下了。”

“韩旭没事，只是伤的比你重很多，现在仍在昏迷之中，。其实你们真的很幸运，也许是他对你的感情太深，将方向盘朝右打，正好脱离了马路，避开了前面的车，却撞上了铁栏杆，铁栏杆阻隔了一些车力后，你们就装上了栏杆后的山壁.死里逃生。”

韩旭没有事!

李佑说的是真的吗，韩旭真的没有出事，只是昏迷了吗?

我的心中闪过波澜，渐渐起了激动的情绪。

其实这几天我最关心的就是这个问题，但是我不敢问，我怕问了之后我会失望，我会难受。虽然我已经做出了最坏的打算，可是我仍旧不敢去触及这个问题。

可是当我听见李佑说出这样一番话的时候，我真的是仿佛从地狱到达了天堂可幸的是，他真的没事，那就好，那就好。

“乔漫，你相信我吗?你和韩旭会在一起的，我一定会让你们两人在一起的。“李佑很认真地对我说，那句话就像是一个承诺。

我仍旧看着他，怔怔地不说话，他这是什么意思?

“他会离婚，会和你结婚。”李佑俯身，指尖轻轻触碰着我的脸颊，“我们是朋友，我不会害你的，所以你要相信我，我不会让我最爱的女人受到一点伤害，也不会伤害你爱的那个男人。“

我知道，李佑这句话意味着什么，他不会用我来伤害韩旭，包括韩旭的mte。

其实李佑，你真傻，mte总裁出车祸，现在是彰华集团最好动手的时刻，他却选择了不伤害，慕景会同意吗?

仿佛看出了我想的是什么，李佑摇摇头，“乘人之危的事，我不会做。现在我只会帮你，帮你和他结婚，送你到和他结婚的那一天为止。“他说完，将停留在我脸颊的手收回，深深地再次凝视了我一眼，就离开了病房。

141不知廉耻

自从那一次李佑对我说了那么多话之后，我就再也没有见过李佑了，常来我身边的就是佳美和杜若，好像每一次我出事，我身边陪伴着的就是杜若和佳美了，她们两个人好像在每次我出事的时候，都陪在我身边。

佳美怀孕了，来的时间相较少了些，多数陪着我的是杜若，她会给我讲讲彰华集团现在的近况，还会说起李佑选的那个妻子，是某个企业老总的千金，脾气任性的很，常常招摇地到公司里，像是在对所有人宣告着李佑是她的男人。同时也赶走了所有围绕在李佑身边的花蝴蝶。

妈妈在我出车祸的时候也立刻赶到了，不眠不休的几天照顾我，她自己也险些病倒了，后来再杜若的再三安慰说我没有事，她才回去休息，毕竟她也有她的工作，现在也是旺季走不开。但是妈妈还是会一有空就往这边跑，为我熬粥炖汤，就盼望着我快点好起来。

其实我知道，妈妈，佳美，杜若都很想问我和李佑到底怎么了，毕竟我和李佑十月一日要结婚的事情并没有瞒他们，双方家长也都互相见过面的。但是她们却始终没有问出口，毕竟我才出的车祸，身体都没有好，也不好多问些什么。

我真希望，我能够就这么躺着，再也不醒来，那就可以不用面对所有尖锐的问题，可以继续逃避下去。

可是，我却更希望我能站起来，这样的话就能下床，去看看韩旭，看看他到底怎么样了。

直到那天我真的能下床，想要出病房看看韩旭的时候，正在削苹果的妈妈却突然叫住了我，“漫漫，你和李佑到底怎么了？你们的婚期明明定在十月一日，可为什么十月一日李佑结婚，新娘却不是你？’’

我的手停顿在门把上，背对着妈妈，不敢转身，也不敢回答她任何一句话。

“以李佑对你的感情来看，他不可能会做出这样的事，尤其是在你出车祸，他一样不眠不休地守候着你，那份深情是所有人都看在眼里的。那到底是哪里出了问题呢？’’她的声音格外尖锐，仿佛一阵见血地将话直指向我。

“和你一齐出车祸的那个男人又是谁，为什么你们那么晚会在一起，还一齐出事。妈妈问李佑，他也不回答，佳美和杜若也真是你的好朋友，对于这件事也是只字不提，所以妈妈只能来问你，告诉我，那个男人到底是谁。”，我的手紧紧地握着门把，深深地吐纳了一口气，艰难地转过身，看着妈妈那精锐的目光，“关于他的事，我以后会找个机会和你说清楚的。”

说完，我就想走，可是下一秒身后听见一个开门的声音，然后就是那嘲讽地笑声传来，“怎么，不敢说了吗？乔漫？”

我一愣，立刻转身，只见一脸冰凉的李清雅走了进来，讽刺地看着我和妈妈，“一起共赴生死，真的让人动容呀。”

“你是谁？”妈妈放下手中的水果刀和苹果。

“我就是和你女儿一起出车祸的男人的妻子。”她一步步地越过我，朝妈妈走了去，“难道你还不知道吗，你的女儿到如今还在当我老公的情妇，也难怪李佑不要她当老婆了，试问有哪个男人会要一个这样不堪的女人当老婆呢？你的女人，早就是人尽可夫的下贱东西，堂堂的彰华集团老总会要这样一个女人？真是天方夜谭。”

妈妈听到这里，立刻怒视着他，“你胡说！我的女儿……”她顿了顿，“虽然我的女儿曾经或许有过不对，但是现在她已经没有了，她现在凭她自己的一双手在创造着属于自己的一片天空。”

“是吗，那么肯定？”李清雅挑眉一望我，“那你就问问你的好女儿。”

妈妈顿时将疑惑地目光朝我望了过来，我看着她那质问的目光，无言以对。

“怎么，不敢说话了？是心虚了？”李清雅哼笑一声，“乔漫，你为什么总是要纠缠着韩旭不放呢，难道这天下就没有男人了吗？非要死死地缠着一个有妇之夫吗？我承认，我丈夫的魅力不减当年，可是你一个年纪轻轻地女孩，从十八岁就开始纠缠我的文夫，到现在都十年了，可你得到的是什么呢？除了消耗青春，除了臭名远扬，你还得到了什么？虽然我的丈夫也许一时迷恋你，一时为你付出了很多，可你们最终却没有修成正果，为什么？因为你们之间永远都不可能，你不过是他逢场作戏的一个对象而已！”

“说你就是个害人精，你还不信。你看看我的文夫，为了你受了几次伤，这一次都还躺在病床上，昏迷不醒，你知道mte有多少人在等待他醒来吗？可你却安然无恙地站在这里，算什么？你有什么值得我的丈夫为你付出这么多？你没有，没有一点值得！”

“想当初他还为了你和我提出离婚，你究竟在他耳边说了些什么东西，让他这样鬼迷了心窍，不过可幸的是他最终还是有理智的，他明白离婚的后果是什么。不过我倒是佩服你的毅力，竟然可以纠缠他十年，让他为你对我提出离婚，结婚这么多年，他只为两个女人对我提出过离婚，其中有一个就是你。”

韩旭为我提出过离婚？他……真的为我提出过离婚？

我张了张口，想要问，可是却发不出任何声音。

“麻烦你以后看管好你的女儿，都快三十岁的人了，还去破坏别人的家庭，真是有什么样的母亲，就有什么样的女儿。”李清雅冷冷地扫了我们一眼，就踩着高跟鞋离开了。

李清雅脚步声渐远，病房内突然沉寂一片，妈妈看着我，眼中是冰冷的不可置信，也许她一直的沉默，是在等待着我的解释，可是我却没有任何解释可以解释，只是静静地看着妈妈。

她的手猛然握拳，冲上前，对着我的脸扬手就要打下一巴掌，可是那手最终还是停留在我的脸颊边，没有打下去。

含着泪水，看着我，怒斥，“不知廉耻！”说完也大步离开病房，临走时还愤怒地甩了一下门。

我听着那一声清脆的声响，泪水不自觉地滚落，是，我是不知廉耻，李清雅和妈妈说的没错，我就是这么的不知廉耻。

142当她的面，提出离婚

后来的几天我没再见到妈妈，而我也克制着自己去见韩旭，如果我去了，那我到最终所预见的将会是什么呢，这几天我一直都躺在病床上，怔怔地看着窗外的一切，我的心中藏着无限的挣扎与矛盾，我不该再去想找他的。

我应该就此和他分开，也许分开才是对我们最好的结局。

但是今天我终于还是忍不住了，我必须看见他安然无恙我才能放心，于是我不顾自己的胸，上还没有痊愈，挣扎着爬下床，扶着墙壁一步步地离开了自己的病房。

在多番打听后才知道韩旭所在的病房，我这才艰难地朝那病房中走去，指尖触摸到冰凉的墙壁，感受到丝丝沁凉从手心中传遍全身，脚上阵阵隐隐作痛的感觉不断地传来，可是我仍旧坚持地走到了韩旭的病房。

站在病房外，我深深地呼吸了一口气，我能感受到心跳阵阵，仿佛快要从口中跳出，我渐渐地平复了心中的那分激动，最终还是敲了敲门，没有人回应。我打开门就一步步地走了进去，闯入眼帘的就是韩旭的那张似乎沉睡着的脸，他是平躺在病床上的，闭目的时候是那么的安详。

头上被纱布包扎了一圈又一圈，手上脚上都包裹了纱布，仿佛他的全身上下没有一处不受伤的地方。

虽然我们都在病房中待了一个多月，可是他的伤势仍旧是那么的严重，他如此的模样，让我再次回忆起了车祸发生的那一刹那，他那向右打的方向盘。

我站在门边，没有墙壁地支撑，只能很艰难地朝病床边走去，眼睛深深凝视着躺在病床上的他，闭目的他，面色苍白的他，胡渣满脸的他，这样的他让我的心中不由地产生了阵阵心酸，心酸早就充斥至眼眶，含着泪水，他的面容早就模糊了我的视线。

病房里安静的让我感受到强烈的孤寂，凄凉的感觉油然升起，心中的感慨不多不少地萦绕在心间，伤的我有些疼。

他的呼吸很平缓，此起彼伏，更让我知道现在他的情况很好，而我吊着半个来月的心终于还是放下了。

正当我沉浸在自己的思绪中时，病房的门被人打开，我调头，看着进来的李清雅，她一见到我在里面，浑身上下充斥着冰冷的神色，“你怎么会在这里!”

我轻轻地说，“我来看看他。”

“你有什么资格来看他?”她走上前，冰冷地怒视着我。

“韩旭已经被你害成这样了，你还是想要来纠缠他吗?你有没将我这个正妻放在眼里过?你有没有考虑过我的感受?我和他是夫妻，我们已经结婚十六年。”她说到“十六年”三个字的时候，她的眼眶中油然闪过那闪闪地泪光。

“可是我们相爱。”我平静地面对着她的哀伤。

“好一句我们相爱，一句我们相爱，你就能破坏我的家庭吗?”她声声质问。直直地敲进了我的心间。

“你们的家庭根本没有爱情。”

“没有爱情，就能被破坏吗?”

我轻轻地笑了，有些嘲讽，“如果你真的是一个好妻子，你真的那么在意你们共同经营的家庭，那么当初又怎么会默许了你的丈夫包养我，难道这就是一个好妻子对丈夫的纵容吗?当年你纵容了，那你如今为什么又要责怪我破坏了你的家庭?”

她狠狠地瞪着我，却默不作声，再也没有说一句话。

我依稀平静地面对着她，冷冷地说，“我一直都认为，婚姻是要靠两个人去经营，即使那个男人再有钱，地位再崇高，作为妻子也不能纵容他去逢场作戏。

夫妻之间是根本容不下一粒沙子的，除非你们两个人之间根本就没有爱情，既然这段婚姻里没有爱情，那你又凭什么要求别的人不能去爱?”

她听到这里，徒然仰头大笑了起来，笑了一会儿才说，“那你认为他爱你吗?他的心早就随着郑心忆的死而离去，他爱的人至始至终都只有郑心忆一个人。

你只不过是他逢场作戏的一个对象，一个追忆当年的女孩。等过个几年，你就会被他一胸，踢开的，你当你能在他身边待多久?”

“如果他对我只是逢场作戏，他就不会为了我挡下那一刀；如果他对我只是逢场作戏，他就不会为了我对你提出离婚；如果他真的只是逢场作戏，他就不会在我们生死一线的时候将方向盘往右打；如果他真的只是逢场作戏，他就不会在知道我要结婚的时候让我不要结婚；如果他真的只是逢场作戏，就不会多番对我纠缠……这一些，他都是为了我。”我说完后，再补上了一句，“他为了我做了这么多，那他为你呢?他为你做了什么?“因为我一连几个例子，让她听的目瞪口呆，凝视着我许久许久都没有说话，也许还沉浸我说的那一番话中，迟迟都挣脱不得。

“他一样都没有为你做吧?”我笑了笑，自己的眼眶中也早就弥漫了泪水，“每一个人的心中都会有一个深深爱过的人，韩旭会有，我也会有，包括你也会有。那个爱过的人，也许你今生都不可能忘记，但难道你心中一直都深藏着一个人，就不可能再爱人了吗?关于韩旭与郑心忆的故事，我早就有所闻，他们之间的感情又有谁能否定呢?我承认，我曾经妒忌过，也伤心过，可是逝去的终究还是逝去的，眼前的一切才是最应该珍惜的。“

“李清雅，你又是何其可悲，被一个没有爱情的婚姻困了十六年，你得到的是什么?你的十六年不孕为的又是什么?你到最终想要得到的又是什么?”我一连几个问题让她一怔。

“我得到什么，不用你来质问。我知道，你只是想要嫁给韩旭，想要飞上枝头罢了，但是你不要妄想，嫁入豪门的梦想像你这样一个平凡的人不要有过多的期盼，韩旭不会娶你不说，就是两个家族的势力，也容不得你去破坏。”她轻哼一声，随即冲我嘲讽地说，“现在李佑不要你了，要娶别人了，你嫁入豪门的梦想破灭了，所以你就回头找韩旭了对不对。你这个女人，生了一副纯洁的面容，可是却有那么险恶的用心，真是让人胆寒。”

“嫁给自己爱的人有错吗?自从美国回来之后，我确实是与韩旭在一起了，我相信你也心知肚明。但是我和他在一起的这段时间，并不是他在包养我，我是靠自己的双手在养活自己，我们之间是真正有感情的!关于我和李佑的事，外人怎么猜测我不管，我和他心知肚明就行了。我只想说也许你曾妥协过，放弃过，难道至今你都没有后悔过，当年为什么不去争取吗?”

“你不用说了，说再多，韩旭他也不会离婚的!”她的声音有些尖锐，像是急于打断我继续说下去。

“我们离婚吧。”一声淡淡地话语，插入了我们两个人之间的对话，房间只有我们三人，没有别人能够说话。

我们两个人齐目将目光投放至病床上，只见韩旭睁开了眼睛，也许他一直都是醒着的，也许他是被我们吵醒的，他看着我们的眼睛毫无波澜，却有说这句话时的认真。

李清雅和我都有那么瞬间的呆滞。

“韩旭，你知道自己在说什么吗?”李清雅的声音冰冷如刀那般凌厉。

韩旭那淡漠地目光停留在我们两人身上，再没说一句话，只是那苍白的脸色配合着冰寒的目光显得那么认真。仿佛这句话，说的非常认真。

而我，是第一次听见韩旭对李清雅提出离婚这两个字，心中也不知闪过了什么感觉，只觉得我的心中像是被什么东西打碎了然后又复原了一般，那么深刻的感觉油然升起，让我那么动容。

离婚，这两个字，他竟然这么轻易的就脱口而出了吗?

他真的就当着我们的面，提出了离婚吗?

可是我的不可置信过后，为什么却没有想像中的开心，也许我是从一开始就知道，韩旭和李清雅是根本不可能离婚的，也许是我从来就没想过，韩旭会当着我的面就说出了离婚了两个字。

我不开心，是因为知道即使韩旭提出了离婚，也不可能会离婚。

我不开心，是因为韩旭说了离婚两个字，给我的终究也是镜花水月一场空。

想到这里，我的心中却是苦涩一笑，其实他能给我离婚两个字，已经让我很开心了，真的。

“这个女人在时隔五年后再接近你是有目的的，你难道还不明白吗，这个女人对你的用心良苦，你还是不了解吗?当年你与韩晶还有我是怎么打压她，设计她的，她心中的恨怎么可能因为爱你而放下呢?她进入你身边，就是为了破坏我们的感情，打垮mte!”

“我信她。”沙哑而严肃认真的声音，让整个病房间再次陷入一片沉寂。

许久许久之后，李清雅的声音有一种虚脱的感觉，暗哑地问，“你信她?”

随即笑了笑，“所以，你真的爱上了她?所以你要和我离婚是吗?”

“你的理智呢?你不要mte了吗?如果李氏集团的股份全部从你mte中。

抽走，你知道意味着什么吗?你和韩晶的手上只有百分之四十的股份，光是我手上都握有mte百分之十的股份，还有李氏集团的百分之二十五的股份，如果全部抽走了，转而卖给了有心之人，你知道mte将会陷入什么样的境地吗?你有把握在李氏集团的股份全部抽走之后，能拿下百分之五十五的股份成为最大的股东?你若拿不下，你的mte将意味着易主，我相信很多人都很有兴趣要到你mte总裁的位置!好吧，就算你能拿下百分之五十五的股份，这么大的波动出现之后，你有能力力挽狂澜，稳住股市的波动吗?你能控制住人心惶惶的群众吗?

如果在此刻还有人给你致命的一击，你能支撑的了整个场面吗?”

李清雅就当着我的面，将这其中的利害全部说了出来，像是在刻意说给我听的，但是我从李清雅的语气中能感受到，她说的这一番话不仅仅是在提醒我们，也是在为韩旭好。

我知道，李清雅是看出了韩旭提出离婚的认真了，毕竟这已经是第二次对她提出离婚了。

韩旭第一次提出离婚，也许是冲动行事，但是第二次，就未必是冲动行事了。

但是李清雅说的额这一切，韩旭应该都是十分明了的，可是他还是选择了这一步。

韩旭依旧不说话，像是根本不担心似的。

“真的有那么重要吗?这个女人。”她没有得到回音，转而将目光投向至我的脸上，“你真的想要毁掉韩旭的一切吗?”

“我和她已经经历过生死了……我都肯将命给她，那么mte将面临的危机那叉算什么呢?”韩旭的目光深深地凝视着我，淡淡地笑着，笑容中却有那么一丝虚弱。

“韩旭!”李清雅不可置信。

而我，也是静静地瞅着他，黯然垂首，不再说话。

可是心底，却是千回百转的惊疑着，mte真的翻；已经不重要了吗。

“十四年前我丢失了一个郑心忆，十四年后我不会再丢失一个郑心忆。”韩旭说的那么坚定且从容，“清雅，你没有经历过生死，所以你不能体会，人在几度经历生死之后的顿悟，钱财权利，都不过是过哏云烟罢了。总有一天，你会懂的。“

这一刻，我能得到韩旭的这一句话，我还有什么可以徘徊的呢?

我想要的，以及我从来不敢想的，都在这一刻得到了。

可是……我不能。

在李清雅和韩旭都沉寂的那一刻，我却突然转身，强撑着腿上的疼痛，大步地离开了病房。

我不能让mte在我的手上毁了，李清雅说的不错，他们两个人的离婚将要面对的一切将会是一场不可言喻的风波。

这其中，还有虎视眈眈的慕景和李佑，所以，真的不可以。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第145147章

**t*xt小*说**天*堂145我不会后悔

李佑虽然结婚了，可是结婚了的他却没有因为新婚而荒废了工作，第二天就准时来到了公司上班，我仍旧在策划部上班，很久都没有得到韩旭的消息了。

重新回到策划部的那几天，我明显感觉到有些跟不上同事们的步伐，每次做事都会慢半拍，也许是少了曾经与李佑的那份默契吧。以往所有同事加班走了之后，唯独留下我陪着他加班，而现在却再也不会了，突然间我像是感觉到了一股空空地感觉，好像原本那么充实的生活突然变得很空虚，没有要追求要努力的目标了。

也许就是随着与李佑之间距离渐渐地拉开，我们之间那些默契完全变淡，最终变得距离逐渐拉远。

现在他对我的疏远与以前完全不一样，以前他疏远我至少还会和我谈论很多很多的工作，去应酬也会第一个想到我，可是现在却再也不会了，谈工作找的是部门主管，应酬找的是他的秘书，而我像是在瞬间沦为陌生人。

那在他结婚之前的那一天，他还对我说，我们还是朋友。

难道男女之间的朋友关系，到最终一定会演变成这样吗？

对于李佑的疏远，我也像是毫不在意的模样，一直在装作不在意，可是却还是会留意他的一举一动。

直到上班的一个多月后，我才在电视上见到了韩旭的消息，说韩旭终于渡过了车祸难关，出院了。关于与他一起出车祸的那个女人，杂志报纸上纷纷询问，韩旭保持缄默，而李清雅也是避而不答。

看到韩旭安全出院，我的一颗心总算是放下了。

在韩旭出院的后几天，突然有媒体曝光韩旭与李清雅的婚姻面临着危机，有人声称韩旭单方向李清雅提出离婚。

这个报道的真实性没有人出面来证实，所有人都是众说纷纭，可是过多的猜测也是在说韩旭此刻的沉默与不出面，难道是默认？

这个话题是现在商界议论纷纷的一件事，所有人都在观望着这件事的真假，等待着mte的股市波动，更是有虎视眈眈地人正背后密谋着一些什么事情。

我这些天也十分关注这个话题，没有漏掉任何一则有关于mte的消息，看多了，我的心也被吊的老高。

自从那日在医院中逃跑，就再也没有和韩旭见过了，也没有打一个电话过来，这让我琢磨不透他现在到底想要做什么。

今天，我终于还是没忍住，率先拨通了韩旭的电话，可是许久都没有人接。

我无力地挂上电话，禁不住地在猜测着，他现在到底想要做什么，难道真的要和李清雅离婚吗？他真的有考虑清楚离婚的后果吗？他难道不怕？

所有的疑问，让我一个下午都没有安心地工作，直到下班的时候，韩旭突然回了电话，我看着闪烁着的屏幕，一颗心被吊得老高，心怦怦地跳着。

我接起电话，“喂。”

那边也是一声低低地，“喂。”

然后，我们两人陷入了一片沉寂之中。

“你出院了。”我一只手紧紧地握着电话，另一只手拨弄着桌上的圆珠笔。

“嗯。你也出院了。”他平静地回答着。

“是呀，最近工作很忙吗？”

“嗯。你呢？”

“还行。”我勉强地笑了笑，可是一直想问的话却迟迟没有问出口，而他对我的回答也是那么淡淡地，也不知此刻的情绪到底如何。

然后我们很客套地寒暄了几句，却是说了三句话不到就沉默一阵，我们似乎都在相互找着话题。可是我明白，我们如果再不切入主题的话，我们之间将一直这么陌生生疏下去。

沉默了好一会儿，我终于不再问那些无关紧要的废话了，低声地说，“那天在医院里，你说的话是认真的还是玩笑话？”

那边沉默了一下，随即只听见他那淡淡地笑声，“你果然还是在意的吗？”

我听着他的笑，心中闪过几分苦涩，“你的mte，难道不重要吗？”

“人，经历了生死，所有的一切都会看淡……那盛世红尘中的物质生活，终究不过是过眼云烟。”他在电话里叹了一口气，继续说，“曾经我也在挣扎，在矛盾，毕竟到如今我已经得到了太多，我肩上的责任不容许我去放纵，我怕再次放手去爱，会如伤害郑心忆一样，伤害了你。可是就在车祸的生死一瞬间，我想过此生最遗憾的事，就是没有和你结婚，没有给你一个名分。我那时候就想，如果我能够逃过这一劫，我一定不会让自己再遗憾一次。，”

他的声音若有如无，丝丝缠绕在我的心中，让我的泪水顷刻间滚落，无声无息。

我的指尖缓缓抚摸着那个资料袋，仿佛做了一个决定。

“韩旭，既然你做出了这个选择，我也会和你共同面对。”我深深吸了一口气，“我也不想让自己遗憾……’’

“好。”韩旭的声音虽然平缓而冷淡，却充斥着无尽的力度。

“你会后悔吗？”我问。

“不会。”他没有考虑就脱口而出，“你会后悔吗？”

“我也不会。”

那一刻，我们是那么坚定地说着不会后悔。

那一刻，我真的信了，韩旭两次为我付出生命，甚至为了我要离婚，一个四十岁的男人竟然会做出这样的决定。

跨越十二年的年龄相爱，一个富豪与贫家女的爱情。

终于，要开花结果了吗？

那时，我是迷茫的，甚至仿佛置身在梦中一样，始终不敢相信这是真的。

而我也像是被感情冲昏了头一样，信他，爱他，决定要与他共同面对一切，不管这一次mte会度过难关，还是就此毁灭，我也会站在韩旭的身边，不离不弃。

146和李清雅谈判

过了几天，我约了李清雅出来，我们就那么面对面地坐着，谁都没有点餐饮，只是要了一杯白开水，却谁也没有动，只是相互对坐看，对望看。

我们两人之间谁都没有说话，相互对望着，仿佛里面充斥和无尽的火药味，空气中仿佛凝结看一种令人压抑的气氛，似乎都要凝结成冰。

也不知我们这样坐了多久，只知道是她先打破了这份沉默地气氛，原本慵懒地倚靠在坐的她直起身，冷笑着看我，“你找我出来做什么?是想示威吗?”

“我只是想和你谈谈。”我仍旧轻轻地靠坐着，表情极为自然。

“我想，你能和我谈的就只有韩旭吧?”她像是很肯定我今天要说的话一般，说的那么自信。

“不，我不想和你谈韩旭，我想和你谈谈你当年的初恋感情。”

她的目光一凛，“初恋?你想知道什么?还是想要从我这里挖到什么秘密，到韩旭那里去邀功?”

“我只是想听你说说你和你那个初恋的感情，该是多么深，深到与韩旭结婚十六年都不曾忘却过。”

“十六年?”她愣了愣，“我不懂你在说什么。”

“我想，你看了这个……”我将那个一直放在桌侧的资料袋拿了过来，然后缓缓地从桌上移至她的面前，“会懂的。”

她戒备地看着那个资料袋缓缓到她的面前，眼中有些疑惑，也隐隐含着担忧，犹豫了一下才从桌上拿起资料袋，从资料袋中抽出了一份资料，看到这里，脸色一变。

快速扫了一遍资料，然后又迫切地从里面拿出那一叠照片，只看了一张，那脸色立刻惨白下来，即使是涂了浓妆艳抹，也可见那份苍白无血色。

她几乎呆滞了几秒钟，随后立刻将手中的资料与照片往桌上一摔，“乔漫，你查我!”

我笑着看那资料与照片一齐摔在了桌上，照片因那份力气而散开，顿时，桌上铺着的皆是李清雅与一个男人的亲密照，有在床上的，在餐厅的，暧昧不清的，要什么样的就有什么样的。

那那份资料则是一个报告，是她的主治医师给出的报告，里面的内容就是她多年来服用避孕药造成的不孕报告。

单单是这两样东西，就足以让她万劫不复。

“当年你们利用我的裸照让我痛不欲生，今天我是不是要以彼之道，还施彼身呢?”相较于她的怒气，我显得极为平静。

“你敢!”她指看我的鼻子怒道。

我的声音顿时从冰冷直接上升到尖锐，提高了音量回应看，“我有什么不敢!“

“你信不信我会让你不能活着走出这里?”她一字一句地威胁着。

“光天化日之下你想杀人灭口?除非不想要你的名声，不想要你的地位，不想要你的李氏集团了。”我说着，将桌上的照片一张一张的拾起，整理好，“况且，即使我不能活着出去，也会有别的人将这照片公诸在各大杂志上，你以为纸包得住火吗?我相信，你是个聪明人，不会傻到做这么傻的事吧?”

李清雅缓缓闭上眼睛，然后再睁开，相较于刚才的咄咄逼人，现在显得格外平静，“你到底想怎么样。”

“我只是想听一听你的初恋。”我将所有的照片收好，这一刻她平静了，我也平静了。

“初恋?你做这么多不会只是想要听一听我的初恋吧?”她嗤鼻一笑，“也罢，既然你想听，我就说给你听。”

说完，她喝了一口白开水，整个人软软地倚靠回去，像是陷入了多年的回忆，“这个男人是我大学认识的，他是学校的学生会会长，戴着一副眼镜，看上去斯斯文文的，可是他的性格却不斯文，很阳光，很喜欢打篮球。我每次下课都会看见他在操场上踢足球，那挥汗如雨的他与平时不踢球的他完全是两个人。也许是见到的次数多了，不知不觉地就开始关注了他。他的家庭算是小康家庭，父母都是公务员，他的成绩也好，学校的老师个个都对他赞口不绝，他在学校简直就是个全才，自然也是很多女孩子心中的白马王子。我和他真正相识的那一刻，是在我横穿操场的时候，被他一脚踢过来的球打中，我眼前一黑，就坐在了操场上，再也起不来了。而他却是跑到我身边焦急的问：学妹，你没事吧?”说到这里，她轻轻地笑了，笑容中是那么的淡然，还深深的藏着几分甜蜜，那是永远都不可能忘记的一段感情，永远那么的深刻。

“至今我都还记得那时候的情景，他一双温暖的手将我扶起来，然后背着我就直奔学校的医务室。我也记不起是怎么和他在一起的，反正就是那么在一起了。其实与他在一起的一个星期后，我的家里就知道了，一直逼着我和他分手，我却是以随便玩玩为借口，一拖就是一年。直到第二年，我和他的感情再也遮不住了，被迫休学，换学校。可是这样又如何呢，我和他仍旧还能联系，我的家庭越反对，我就越要和他在一起。那一刻，我们两人是多么的坚定，不论什么风雨都不能拆散我们。”那一刻，李清雅的眼中全然是满满炙热的爱恋，一点不像年近四十的女人，仿佛还是那么纯真。

这样的她，卸下了那一脸的伪装与面具，也不过是个很普通的女人。

“可是我们最终还是妥协了……不对，是我妥协了，在我看见他被人打的满身是伤，我终于还是妥协了。我不能让他因为我受到伤害，所以我只能妥协。妥协的嫁给了一个家人为我选的老公，不是我喜欢的，只是他们喜欢的。

最可笑的是，我的那个老公，也是一个有爱人的男人，何其可悲?结婚的两年，我和他之间根本没有实质性的关系，也许我们彼此都是互相厌恶的吧。直到结婚两年后，韩旭突然向我提出提婚，其实我一直都知道，他一直秘密地和那个郑心忆有来往，我装作不知道，为的就是放纵他，让他沦陷下去，那么就不会是我的责任了，提出提婚一切都是他韩旭的责任。可是没有想到，那一次却造成了一个悲剧，郑心忆的死亡让我们两个心中潜存着的一丝期望破灭。后来，我和韩旭成为了真正的夫妻，可是这么多年来，我一直服用避孕药，最后导致我的终身不孕。”说到这里，她嗤嗤地嘲讽一笑，“你肯定想问，我为什么要服用避孕药?其实那是一种承诺，一种爱，一种坚持。我从来都不爱韩旭，那我也不会怀一个我不爱男人的孩子，那么我情愿毁灭。”

“你真傻。”我的声音有些沙哑，看着她那坚定的表情，突然觉得李清雅并不如以往那么可恨了，反倒是为了爱情一直在坚持看。

“在我和韩旭结婚的第八年，我重新遇见了那个男人，他已经有了妻子，有了孩子，有一个很幸福的家庭。可是我却很无耻的插入了他们的家庭，和那个男人再背地里偷情，我背叛了我的丈夫，他背叛了他的妻子和孩子，你说这算是什么呢?很可笑吧?其实那个高高在上的李清雅，韩太太，口口声声骂你是个小三，破坏人家庭，可没想到我自己也是个小三。”她笑的有些癫狂。

听到这里，我沉默了，对于李清雅的那段往事，虽然她说的很模糊，可是我能深深地感受到她的无奈，她的悲痛。

“其实，在这个世上，没有任何人会愿意当小三。哪个女人都希望有一个疼爱她的丈夫，乖巧的孩子，幸福美满的家庭……”

李清雅听到这里，泪水悄然滚落在脸颊，目光深深地盯着桌面上的照片，许久之后恢复了神情，冷冷地看着我，“听完了我的初恋，你也发表了你的感慨，可以说说你的下一个要求了。”

“和韩旭离婚吧。”我一字一句地说。

“离婚?”李清雅好像听见了天方夜谭，“你们的如意算盘倒是打的响呀，这些都是韩旭和你盘算的吧?让我提出离婚，这样责任就全部在我李清雅，但是你们错了，我不可能和韩旭离婚的。”

“那你就心甘情愿永远做小三，这边还有一个无爱的婚姻?你幸福吗?”

“幸福?我已经不幸了十六年，我还求什么呢?”说完这些，她就起身，那表情就是一副不可能会答应的表情，坚定如铁。

就在她迈步要离去的时候，我突然叫住了她，“你不幸了十六年，如果你现在斩断那不幸，那你今后不止可以幸福十六年。”

她的步伐一顿，蓦然转身，冷冷地凝视着我，许久许久都没有说话。

而我，则是仰着头，平静地看着她，“韩旭都能为了我对你提出离婚，那你背后的那个男人又怎么不可以呢?”

她深深呼吸了一口气，冰寒地看着我，仿佛要将我看穿一般。

可我明白，她也在挣扎，也在犹豫。

147契约情人

她深深呼吸了一口气，冰寒地看着我，仿佛要将我看穿一般。

可我明白，她也在挣扎，也在犹豫。

最终，她还是重新坐回了位置，深深地凝视着我，笑着说，“如果你今天来只是想劝我离婚，那我可以告诉你，没有可能的。不是我不愿意离婚，相反这个念头我已经想了很多年了，可是你要明白，李氏家族不可能同意。我离婚，意味着mte与李氏集团有一方会被另一方吞并，也有可能意味着两方的势力都倒台，被另一方吞并。”

听着她一字一句地将话说完，我倒是一笑，“那么，这些和你又有什么关系呢？”

她一愣，却不说话。

“责任，是你的家族强加给你的，从来没有问过你的意愿。你为李家牺牲了十六年的幸福，难道还不够吗？”我继续说下去，“曾经年少时，你可以与他共同面对，那么现在有一个好机会摆在你面前，你却不珍惜吗？”，“说白了，你和韩旭就是想要摆脱责任，把一切的过失推在我身上，以减少mte的打击以及舆论。’’她笑的有些张扬得意，可是眼睛里却是格外悲伤的情绪流露。

“如果我将这份照片和资料公诸出去，一样你是全部的责任，所有的过失也全部在你的身上。我现在，只是想让你亲自退出，以免曝光你的丑事而已。’’我将照片放回资料袋，叹了一口气，“你手上有mte百分之十的股份，如果你能将这百分之十卖给韩旭，你这辈子将不会为自己的生计发愁，即使你脱离了李家。”

李清雅突然笑了出来，“原来你们不仅打着离婚的主意，还想要我手上的股份。不过你说的条件是挺诱人的，不过即使韩旭拿到了我手上百分之十的股份他还差百分之五呀。”

“这些就不用你去考虑了，我相信以韩旭的能力不难拿到百分之五的股份成为mte最大的股东。’’

李清雅沉默了一下，“看来你是早有准备，乔漫啊乔漫，其实说起心计，没有人比你厉害。单单是你能够这么多年还绑住了韩旭的心，可见你的手段之高明，我就不明白了，你到底有什么能力让韩旭为你两次付出生命。”

“你错了，不是我有心计，而是我和韩旭之间有感情。”

她冷笑，笑的有些嘲讽，“这件事，我会和韩旭亲自说的，十六年了我是该好好和他谈一谈了。”

听到她的这句话，我明白，李清雅是真的动摇了，最后就要看韩旭和李清雅之间的谈话了。

想到这里，我的心中不由闪过一阵黯淡地笑意，一切都已经走到一个再也不能回头的地步了，那么我也不能再往后退了，只能一步步地往前走，不论结局如何。

李清雅走了之后，我又接到了韩晶的电话，她要见我，而且说话的口气很不好，仿佛随时就可能勃然大怒恨不得将我剥皮抽筋。

于是我仍旧坐在这里，没有离开，只等着韩晶来。

在等韩晶的过程中，我向服务员点了两杯柠檬茶，在柠檬茶送上来的时刻，韩晶也来了。

她如一阵风般，带着身上那刺鼻浓郁的香水味坐在了我的面前，一双凛厉的双眼狠狠地盯着我，我知道，她今天来肯定是为了韩旭和李清雅闹离婚的事情。

但是，我想除了韩旭和李清雅闹离婚的事情，她会更想知道另外一件事。

我的手拨弄着柠檬茶，笑着说，“慕太太，请用茶。，“我今天来不是和你一起品茶的，我要你离开韩旭。”韩晶也不拐弯抹角，打开天窗说亮话。

我却当没听见一般，继续说，“你知道这茶叫柠檬茶吗？你的先生说过，慕西很喜欢喝柠檬茶。因为柠檬茶，是我喜欢喝的，所以慕西慢慢的就习惯了喝柠檬茶。”

韩晶没想到我突然提起了慕景，眯着眼睛说，“我的先生和你说？”

“慕太太还不知道吗？我和您的先生很熟。”我刻意装作不惊诧的模样，“我能被保送去美国读研，完全是靠了慕省长给我的指标。”

“是吗？”她的语气中渐渐开始变冷变寒。

“看来您都不知道，我不该说的。”我清了清喉咙，低头喝了口柠檬茶。

“说下去。’’她冷瞪着我。

“其实对于慕省长，我是心存感激的，因为早期我的妈妈欠了一百万的赌债，是他出面帮我还清的。他对我没有什么过分的要求，只是要我在慕西的面前，说出你对我所做出的恶行，让慕西知道他的妈妈到底是一个怎么样的人。其实那时候我很奇怪呢，为什么他要挖自己妻子的墙角，今天我终于又机会问一问您，知道他为什么要挖您的墙角吗？”

我的一段话，让她的眼神冰凉，却没有做出任何回答。

我看的出，她在隐忍着，在惊疑着，于是我便继续说下去，“你知道现在mte有个对手叫彰华集团吗？彰华集团是摆明了和mte对着干，你知道彰华集团的董事长是谁吗？李文静呀，您丈夫的前妻李文静呀。彰华集团在短短五年间迅速崛起，有神秘慕后人注资一亿，到现在发展成一个大型一流集团，足以和mte抗衡。如果我说那个神秘幕后人是你的丈夫，你作何感想呢？”

“你胡说！”她厉声吼道，顿时四周纷纷朝这里投来了质疑的目光。

“我有没有胡说，也许你去问韩旭就明白了。韩旭其实一直都知道的，他瞒着你，是怕你难过啊，毕竟你曾经为了要和慕景在一起自杀过。其实一个女人做到你这个份上算是够傻了，堂堂一个千金小姐为了爱一个男人，甘愿做了几年的小三，最后终于转正，却成了慕景爬上高位的垫脚石，你还傻傻的什么都不知道。”我的指尖把玩着杯子，凝视着她笑着，随后继续说，“其实我和慕景之间曾经还有过契约呢……契约，情人。”

当我将“情人”两字脱口而出的那一瞬间，她气红了双眼，“你不要脸。”

“拜你韩晶所赐，我早就不要脸了！”她的声音冷，我比她还要冷，“当年你为了你的私欲将我和慕西拆散，拆散了还不够，还和韩旭玩一场肮脏的游戏，更将我的裸照公布于mte。那个时候你想过，你自己会有报应吗？”

说到报应，我噬鼻一笑，““记得你曾经说过，你四十多年来就从来没有见过报应是个什么东西，马上你就能见到报应是个什么东西了。”

韩晶呆呆地坐着，眼睛狠狠地盯着我，看不出她到底在想些什么，但是我可以很肯定，这么多年来，韩晶对慕景做的一切都不知道，始终还沉浸在自己的幻想中。

“你说我可怜，其实最可怜的是你，我至少有一个男人真正在爱着，可是你到老年，丈夫至始至终都在利用你上位，对mte虎视眈眈，你的儿子开始对你反抗，对你不满，甚至有仇视你到最终还剩下什么？”

韩晶突然间就像是一个失了魂的木偶，空洞地盯着前方，眼中有泪水划过，沿着脸颊，泪痕那么清晰。

“慕西说的很对，你太自私，从来就只顾着你自己的想法，从来都不问问慕西到底想要什么？那么到最终，你得到的终究是一场空而已，到老了，只不过是孤家寡人一个。”我起身，俯视着仍旧呆呆地坐着的她，我从包里掏出一百元放在桌上，算是买单的钱。

“我说的话，是不是真话，你可以自己去寻找，不要再做一个只沉漫在自己幻想中的傻女人了。”我冷笑一声转身就离开了。

而韩晶依旧忆怔地坐在那里，没有发出一点声音。

我一步步地走了出去，望着天空那火辣辣地骄阳，有些刺目，我闭了闭眼睛，嘴角扯出一抹笑容。

可是，我在笑，为什么我的心中却是苦涩的。

多年来的仇恨，今天我终于狠狠地回击了一次，这一定会给子韩晶一个致命的打击，可是为什么我却没有想象中的开心呢？

我该开心的，今天说动了李清雅，还狠狠地打击了韩晶，这么多年来的恨好像在今天这儿个小时完全讨要了回来。

可是，我真的不开心。

只觉得心中，有那么锥心地凄凉。www。xiaoshuotxt.c o m



第148章

txt!小!说!天.堂148欲，那缠绵的一夜

和韩晶分别之后，我就拨通了韩旭的电话，要和他见上一面，地点仍旧是我家，我依稀到超市里买了一些菜，带回家亲自下厨做饭。到了家天色已经渐渐暗下，我的手浸在冰凉的水中洗莱，这一幕的场荣像极了去年我第一次为他亲手下厨的场景，只是此刻的我至始至终都没有露出笑容，只是静静地看着水中的青菜，洗着洗着就出了神。

今天，原本该是高兴的日子，可是我却没有一点开心的感觉，只觉得心底有点苦涩。

是心计吗?今天我做的一切，都是使的心计得来的。

原来再真的感情中，还是会有心计，还是需要用心计来平衡。

今天我所做的一切，只不过是顺应自己的心，顺应我和韩旭之间的感情，让我们两个最终能够走到一起。

他已经四十了，而我也年近三十，我们还有多少时光可以耗?

为了能够和韩旭结婚，所以我最终选择了用这样的方式来对付韩晶，只有在此刻，韩品将所有的注意力转移到慕景的背叛上，这样才不会有多余的精力去阻碍韩旭离婚的事。

一边神游，一边洗着青菜，不一会儿便洗光了，我出了厨房看看客厅墙壁上的时钟，已经是下午六点半了，应该在来的路上了吧，这一次我也没有打电话问他何时会来，径自就炒起了菜。

在炒菜的时候，我听着锅里翻炒的声音，脑海中有些空白，已经很久没有见到韩旭了，没有与他静静地坐下来，好好谈心。自从上次分手，到大半年的不联系，再到后来的车祸，再到养伤的几个月，不知不觉，我们之间好像·}臭有一年没有坐下来好好谈谈了，也没有好好聚聚了。

我十八岁就把自己卖给他了，到如今也快十一年了，真快。

这十一年来，可是我们真正在一起的时间却是屈指可数，聚少离多，波折不断。

想到这里，我炒菜的手又用了几分气力，总觉得这么多年来，我好像一直在荒废自己的青春，浪费了这么多年，除了我干成了几分事业，我还得到了什么呢?

到现在，我仍旧是一个什么都没有的女人!

时间催人老……

“叮咚”

当我一边想着出神的时候，门铃响了，我立刻又翻了几下锅里快要炒熟的青菜，大喊一声，“来了。”说罢，就拿着铲子跑出了厨房，然后打开门，看见那个多日不见的韩旭。

依旧是那么意气风发的俊朗，可是脸上却可见风霜，我静静地与门外的他对视，许久，我们都互相没有说一句话。

一时间，也不知该说些什么。

突然，我闻到了一股焦味，我突然想到了我的锅中还炒着菜，“啊”了一声，也没有管他，就朝厨房里跑了去。

闻着那渐浓的焦味，我立刻关上了火，然后就听见家门被关上的声音。

然后，我就端着一盘已经炒焦的青菜出来了，桌上还有我那事先就炒好了的红烧鱼，再将从回来开始就一直就放在火上炖的老鸡汤端了出来。

我和他面对面的坐下，我没有动筷，他却动筷了，首先就要去夹那盘青菜，我立刻按住他那只拿筷的右手，他疑惑地看着我。

“都已经焦了。”我低声说。

“这是你为我炒的。”他不顾我的阻拦，仍旧夹起一根半焦的青菜放入口中，慢慢咀嚼着。

我默默地看着他，许久都没有出声。

“上次，我忽略了你对我的心意，这一次，不会了。”他的声音很低沉。

我知道，他说的是上一次我为他第一次下厨所炒的菜，他却只动了一口。

看着他如此，我的嘴角扯出了几分笑容，也拿起筷子，夹着那盘青菜，然后送入口里。可是我感觉不到烧焦的苦味，只有那淡淡的清甜感，充斥着我的心。

也许，若是我一个人吃这盘菜会是苦涩的，但是和韩旭一起吃，我觉得很甜蜜。

“我多希望，以后我都能和你在家里吃饭，还有我们的孩子。”我握着筷子的手有些颤抖，低着头，从他面前将碗拿了过来，亲自为他盛了一碗汤，然后放回至他面前。

“会有机会的。”他的嘴角扯出一丝丝淡淡地微笑，若有若无的疲累。

然后，我们两人都没有再说话，只是静静地喝着汤，然后他吃了一大碗饭，看上去胃口很好。而我，看着他吃，原本没什么胃口的我也吃了半碗。

吃完了饭，我就收拾碗筷，韩旭就径自坐在沙发上开了电视，不断变换着频道。

我收拾桌子很慢，因为我不知道收拾完了，应该和他说些什么，一边感受着不断变换的电视机里的声音，我的心怦怦直跳。

也许我是心虚?心虚今天威胁了李清雅，甚至给韩晶一个下马威?也许，我是不是应该和韩旭说清楚呢。

当我们之间的感情中，充斥了婚姻，是不是就有了一些隐瞒，一些隔阂?

经历了这么多，我和他真的很难回到当初那份纯真的感情吧，没有任何的杂质，没有任何的欲望，只是默默地当他身后的那个女人。

也许一个女人有了野心，真的很可怕。

生活和爱情纠缠的日子，我还要继续走过。

我磨磨蹭蹭地将桌子收拾完了之后，在厨房里又磨蹭了一下，仰头看看窗外，天色竟然已经完全暗了下来，空中繁星点点闪烁着，忽明忽亮。

叹了口气，都磨蹭许久了，有些事，是要和韩旭说清楚的吧?

想到这里，我洗了个手，擦干净后就走进客厅，客厅充斥着淡淡地烟味，韩旭吸烟了。

其实韩旭很少抽烟，我只见过他心烦意乱的时候抽烟，每一回吐出那袅袅的白烟出来时，我的心中不免也会跟着乱，总觉得我们之间阻隔了太多。

我走到他身边坐下，那股烟味顿时充斥我的鼻间，我没忍住，就咳了出声。

下一刻，他就将烟掐灭，目光静静地盯着电视中的屏幕，但是神情却好像根本没有在看电视，而是在沉思着什么。

“你为什么不问我?”韩旭终于开口了，打破了我们之间的沉默。

“问你什么?”我低声问。

“我和清雅之间的事。”他突然侧头看着我，那双眼睛明晃晃地印入我的眼中。

我沉默了一下，才问，“你和她之间怎么样了?”

“我和她提出离婚了，她不同意。”韩旭说到这里，手轻轻地握上了我的手我们两人的手交握在一起，那一瞬间的温度与悸动就像是掉进湖心的一粒石子，泛着微微的涟浙，一年，我们之间似乎陌生了很多，让我的身子都有些僵硬，一时间也难以适应他的触碰。

我感受着他手上的温度，笑着说，“想来，也是不会同意的。”

“我说过的话，就一定不会食言。”他握着我的手紧了紧，我的心跳动着几分，蓦然转过脸，深深地看着他的目光，尽管脸上面无表情，可是我能感受到他的严肃与认真。

我感受着自己与他交缠的手，只有我自己知道颤抖的指尖下我依然带着惶恐不安，我应该把今天的事全部告诉他吗。

我调转过头，深深地看着韩旭的眼睛，我应该告诉他，因为我和他一直都是在共同面对着这一切的一切。

我和他，必须共同面对。

我正在犹疑间想着要开口对他说说今天的事，他已经我整个身子囤进了他的怀里，顿时打断了我想要说下去的话。

“你相信我吗?”他身上散发着那淡淡的男人气息在我的周围四处扩散，依稀是他的味道，只是很久很久我都没有感受过了，让我那么依恋。

“我信。”我的话语说的很平静，很竖定，可是语气中却透着几分不安，总觉得事情不会那么容易就解决，李清雅真的能够因为我的一番话，和一番威胁就妥协离婚吗?

也许我是在赌，赌李清雅对那个男人的情，到现在还有多深。

韩旭像是发现了我的紧张不安似的，然后把我的手臂轻轻地放在他的手心里。他的掌心温暖而干燥，“你在担心什么?我说过的话，绝对不会反悔。”

看着他冷峻的脸上透露着认真的神情，我点点头，表示我对他的相信，感情不就是共同面对吗?我该对我和他的感情有信心的，绝对的信心。

下一秒，他那骤然接近的强烈气息刺激了我的感官，他有些冰凉的唇便猝不及防的划过我的脸庞。那带着热力的气息，让我脸色的热气变得更重了，有些火热的脸颊让我的气息有些紊乱。

他的双臂将我囤在怀中，温热的唇一寸寸地游离在我的眼眸上，我闭着眼睛感受着他的吻，他的呼吸，一寸寸地将我包裹其中，我仿佛能够听见我的心跳声那是一种久别重逢后的吻，那么轻柔，没有霸道，只有那一寸寸的轻吻，让我们的呼吸交织在一起，形成了一抹暧昧的气氛。

他湿润的唇由我的脸颊，渐渐的滑进了我纤细的脖颈，引来一阵我的轻颤，我猝不及防的睁开了眼睛。双手还抵在他的胸膛间，带着些许的抗议，却还有着几分喘息。

他不顾我抵在他胸膛的双手，顺势将我我压入沙发，盈盈闪烁的眸子带着为人所不知的剔透亮光，温柔的仿佛要滴出水来。这是我从韩旭的眼睛里看到的自己，我只觉得他灼热的呼吸离着自己越来越近，简直要在我的脸色灼烧出两个洞来。

压在身上的沉重的感觉令我有一种充实的饱满感，以至于脑袋都有点昏昏沉沉了，我喜欢这种感觉，但是一年没有感受到他的气息，让我觉得有一种陌生，甚至在他的怀中不敢乱动，只能怔怔地看着他。

有些生涩地唤了一句，“韩旭。”

“嗯?”他压着我，应了一声，等待着我继续往下说。

“韩旭。”我又叫了一声。

“嗯。”

如此反复几遍，他都不厌其烦地回应着我，我仿佛怎么都叫不够，一年的离别，让我好像对他的感情又增加了很多，眼眶有些湿润。

“傻丫头。”他带着几分宠溺的声音伴随着低低的笑声从喉咙底部传来，轻轻揉揉我的头发，低头在我的唇上落下一吻。然后深深的吻住了我，甚至几乎要掏空我体内的空气。

我惊呼了一声，他的舌便立刻钻了进来，让我无处可逃。

他的吻让我的脑袋再次开始混沌，她无法思考，因为，她脑中所有的思绪全都被

他的吻给掏空了。

温实的手在我的身上四处游走，而他的吻也情不自禁地更加深入，想要更多。

那细碎的呻吟，因为他的吻逸出口中，空气中无不流露着暧昧的气氛，双手也情不自禁地攀上了他的颈顷。由最初的陌生，渐渐转为习惯，由被动的承受转为主动的回应，他的呼吸不由地加重，吻我的力度也逐渐加重。

渐渐地，他的吻由我的唇上缓缓往下滑落，舌头缠绵在我精致的锁骨之上，舒缓的好像一杯恰到好处的卡布奇诺。衣服摩擦出来的热量几乎让我们都扛不住o

“乔漫……”他嘶哑的声音轻吟着我的名字，竟然是这样的酥入骨髓。

他的手已经将我的衣服渐渐解开，我只觉一阵凉气袭上我的胸口，我们两人身上的温度仿佛都被点燃。

他的手伸进了我的衣服内，隔着内衣触摸着我的酥胸，手指不停的轻揉着，我无法控制的发出的呻吟声，连自己，都觉得羞愧。

意识慢慢脱离自己的掌控，像在天空滑翔一般，完全不受我自己的控制。

虽然没有直接的触摸，可是我自己的胸部仍敏感的在韩旭的手下凸起之时，他明显的怔了怔，我自然感觉到了身体的变化，虽然和他有过多次的缠绵，可是现在我仍旧有些害羞。

笑意很快取代他脸上所有的表情，隔着内衣依然能带给我极致的愉悦。

“韩旭……”我的声音增添了几分妖魅。

正当他想要下一步举动的时候，他的手机响了，他没有理会，依旧留恋在我的身体上。

可是手机好像不想放过他一样，仍旧不断的在响着，韩旭终于还是不耐地掏出手机，看见手机屏幕的时刻，脸色微微一变，然后翻身从我身上起身。

我倚在沙发间，看着韩旭的侧脸，以及渐渐平复的喘息。

“什么事。”韩旭接起电话就问。

“现在有事，没空回去。”

“有什么事，电话里说就好。”他缓缓从沙发上起身，然后朝阳台上走去，似乎不想让我听见他的说话声音。

我看着他走去阳台上接电话的身影，我的喘息也渐渐平复，从沙发上起来，将我那被解开了扣子的上衣一颗一颗的扣了回去，心中闪过几分黯然。

我想，是李清雅打来的电话吧，她要韩旭回去，是谈离婚的事吗?

看着在阳台上接完电话就挂上了的韩旭，他举目朝我这里看了一眼，然后收起电话就走了出来。

“我得回去了。”他一边整理自己凌乱的衣服，轻声说着。

我静静地坐着，没有回应他的话。

“她病了。”说到这里，他顿了一下，“爸爸他也来了。”

我仍旧没有说话，他只是微微弯下身子，在我的额头上印下一吻，“我回去一下，明天再来看你。”

说完，他就要走。

在他即将离去的那一刻，我的手紧紧握住了他的手心，低声说，“我不想你走。”

他转头，无奈地看着我，“别闹性子好吗?”

“你从来都没有真正的陪我一晚上，我们之间到底算什么?我真的只是你的情妇，晚上是你的床伴，深夜你就必走吗?”这是我第一次对他撒娇，对他抱怨，以往他要走，我从来就没有阻拦过他，“每次，你走的潇洒，独留下我一个人在这空荡荡地房间，你有想过我的感受吗?”

他深深呼吸了一口气，“我知道委屈你了，我会补偿你的。”他最终还是挣脱了我的手，就匆匆出了门。

我看着门开了又关，他的身影淹没在门外，那时，整个房间内又只剩下我一个人。

我为什么要阻拦他呢，曾经我们之间也是这样的不是吗?陪我到深夜，他就离开，即使有时候他是等我睡着之后悄悄走了，可是第二天我一觉醒来，床边还是空空的，那种失落的感觉让我觉得自己一直都是一个人。

我能说，韩旭你不要走吗?

不能，因为这里根本不是他的家，我根本不是他的妻子。

我疲惫地起身，然后将自己刚扣好的扣子又重新一个个解开，然后走到浴室在浴缸里放水，待调了一个合适的温度之后，我便将自己身上的衣物全部除去。

放水的期间，我对着浴室里的镜子审视着刚才被他吸允出来的吻痕，以及头发凌乱，面色潮红，眼神迷蒙的我，有些讽刺地笑了笑，不再看镜子里的我，而是调转头看着乳白色的浴缸慢慢变得充盈起来。

透明的水，纯净的，缓缓的穿梭在我的指尖，那些太过沉重的东西几乎让我喘不过来气。不过此刻，看着浴室里的空气慢慢变得氤氲起来，隐藏在这氤氲水汽之后的我，什么都不想想。

水慢慢的满了起来，我的心，就像吸了水的海面，也跟着鼓胀了起来。

韩旭，你真的就这么走了吗?

心中有失望，也有那淡淡地了然，我何苦要纠结这些呢，他毕竟还是韩旭。

浴缸里的水已经半满了，我收起心思，关了水流。

浴室里蒸气弥漫，将我困在团团白雾中。我转身从旁边的台面上拿了一瓶玫瑰精油，顺势往浴缸里倒了几滴，然后用手搅和了一下水。

我正要踏入浴缸中，只听见门铃声起，我有些烦躁地拿起浴巾将自己整个身子裹了起来，走出浴室，再步出卧室，对着猫眼冲外面看了下。

竟然是，韩旭的脸。

我一愣，下一秒便已经打开了门。

他看见我正裹着浴巾，目光中闪过疑惑，随即脸上便闪过几分笑意，“这才多久，你就全部脱光了啊。”

我不理会他那淡淡地调笑语气，我平静地看着他，冷冷地说，“忘记拿东西了吗?”

“没有。”

“那你回来做什么，家里不是有事吗?”我轻轻哼了一声。

我的哼声还没落下，韩旭竟然就大步迈了进来，一把将我整个人就扛起在肩上，我一声尖叫“啊”才叫到一半，他已经二降门给关上了。

我在他的肩膀上挣扎着，“韩旭，你做什么!”我整个人被他这样扛着，一时脸上有些充血，有些昏。

昏。

他一路扛着我，然后将我丢到床上，我被掉的有些晕眩，眯着眼看着站在床边居高临下俯视着我的韩旭，他如一只雄鹰般，妹着眼睛看着我。

但是现在的他却不会让我觉得有压力，因为眯着眼的他，眼睛内有隐隐地笑意。

我明白，他这样只不过是吓一吓我而已。

原本就郁闷了很久的我，却不想和他开玩笑，我从床上挣扎着爬了起来，扯了扯有些掉落的浴巾就要朝浴室里走。

他却扯住我的胳膊，不让我继续往前走。

我被他钳制着，有些无奈地看着他，冷声说，“我要去洗澡了，你自便。”

“我也洗。”

他这句话脱口而出的时候，我瞪回了眼睛看着他，脸上闪过几分愕然，这个韩旭……

“我没有那个习惯。”我立刻拒绝。

韩旭倒是充耳不闭，竟然就径自将外套脱了下来，然后将我打横抱起，径自就朝浴室里走去。

我被他的霸道弄的很被动，这就是韩旭的一贯作风，霸道!

进入浴室，那袅袅的热气将我们笼罩其中，他将我放站在浴缸中，水的淹过我的小腿肚，他站在原地看着我，深遂的眼睛忽明忽暗，也许是热气太多，所以他的眼睛里似乎也蒙上了一层雾气。

“没想到，你也有这么倔的时候。已经很久都没有感受到这么倔强的你了。”

我咬着唇，沉默了很久才说，“你不是要回去吗。”我的声音有些沙哑，有些哽咽。

“不回去了。”他的指尖抚摸着我的脸颊，眼中满是宽溺的依恋。

我感受着他指尖的温度，心中柔柔地闪过一抹清甜的黯然，“为什么?”

“你说的对，我每次走的潇洒，独留下你一个人在这空荡荡地房间，从没有想过你的感受。”他的表情很认真地笑着，“今晚我陪你。”

“不回家了吗?”

“不回了。”

听到这里，我的嘴角扯出一抹笑意，心中那股沉沉郁郁的感觉渐渐地弥漫开来，最后化作一抹轻叹。

“你还真是个孩子。”他一边脱着衬衫，一边说着。

“我早就不是个孩子了，我快三十了。”我抗议地说着。

“可是你在我眼中，永远都只是个孩子。”他无视我的抗议。

我看着他在我面前脱衣服，我的脸颊有些烧红，听见他说“可是你在我眼中，永远都只是个孩子”这句话后，心中是甜美而幸福的。

“若我在你面前，永远都是个孩子。那样，你是不是会非常宠我?”我问。

“难道我现在不宠你吗?”他瞬间已经将自己除了个精光，然后迈步跨进了浴缸，他一把将我身上一直裹着的浴巾也扯下，丢至一旁。

我有些不敢直视他的全身，害羞地别过头，可是他却摆正我的脸颊，正视着我，一双璀璨的眼睛深深地盯着我看，“怎么了，脸怎么这样红?”

知道他这句话是在笑我，我立刻挥开他的手，避开他的眼神。

顿时，他笑了出声，那朗朗地笑声充斥在整间浴室中，不是嘲讽的冷笑，而是真正地在对着我笑。

那一瞬间，那个在商场上叱咤风云雷利风云的韩旭不见了，取而代之的，是一种让我沉醉的柔情。我又不得不承认，他真的是一个很可怕的男人，可怕到让我意乱情迷，没有任何防备就这样直直的沦陷。

他的笑声让我浑身不自在，脸几乎红透了，后退一步，想要逃开，可是才后退一步，脚底便是一滑，身体不收控制地朝后倒了去。

倒下去的那一瞬，只觉一双强有力地手臂搅住我的腰肢，却没有将我扶正，反而是轻轻带着我一齐倒进了浴缸中，水花溅了一滴。

我一屁股坐在浴缸内，我顿时只觉得有些酥麻，动弹不得，整个人埋进水中，吃了几口水，这才被韩旭扯正。

“咳咳，咳咳。”我忍不住咳嗽起来，身体却怎么也挣扎不起来。

水珠沿着我的头发，一滴一滴地沿着我的肌肤划落至锁骨，滴至肌肤上。

浴缸并不大，但是光我一个人泡澡却是绰绰有余的，可是有了韩旭，却显得格外拥挤。我和他紧紧地挤在一个浴缸中，让我有些不再在地向后挪了挪。

透过着氖氲的水汽，他的眸子像深不见底的水潭，彻底的吸引着我。

我止住了咳嗽声，只感觉他搂着我的腰肢，然后和我调整了一个位置，他坐下，我坐上。

我们，几乎是交叠在一起的。因为浴缸，只容得下他的身体。这暧昧的姿势，令我只能被迫的靠在他的胸膛。

他的手，缓缓的贴上我的背。他就这样顺着我的脊柱，上下游移。

我的喘息有些紊乱。

“我帮你洗吧。”他说得那么认真，然后就取来沭浴露，修长的手指沾染了沐浴露轻轻的贴在我的肩头，我像是他手心里的一尊白瓷娃娃，听话的闭上了眼睛。

任由他恣肆的在我细腻的线条上流连。

在他的触碰下我连连抽气，而他却一贯沉稳的说，“怎么了。”

他是睁着眼睛说瞎话呢，还问我怎么了。

不知何时他又打开了水流，那慢热的水流贴着我小腿的肌肤，顺着他的手指滑动。

他几乎毫不费力的，就将我的身体游走了一遍。连可爱的脚趾，都不放过。

水换了一遍。不但顺利的清洗掉了我身上的泡沫，也变得澄澈起来，几乎是将水下的风景一览无遗。

我不知道自己的眼睛要往哪里摆，于是索性一直闭着眼睛，任他逗弄。身体的反应明显是少不了的。

可是他的，我却不敢张望。我们都坐了起来，所以浴缸里的空间微微大了点e

“我帮你擦背吧。”我缓和了一下自己的呼吸，说着。

“你就闭着眼睛帮我擦背的?”我听到他戏谑的声音，我猛然睁开眼睛，对上他那双深邃的眼睛，饱含着笑意。

“你还是自己洗吧。”我哼了哼，就从浴缸中起身，惹的水花四溅。

他也没有拦着我，就那么坐在浴缸中，看着我起身。

几乎是他的目光所到之处，我都觉得一阵焦灼，让我感觉到一阵干涩。

我抓起浴巾就低头将自己的身体包裹起来，低头包裹身子的时候，才发现全身眼睛泛着一层玫瑰红。

将自己的身子包裹好之后，就匆匆出了浴室。

出了浴室后，我就拿着吹风机吹着自己湿透的头发，脑子确如流水奔腾般思绪万千。

这一次，我一定要把握住机会，我的幸福，我不容许任何人夺走，我退让太久了，这一次我不会再退让了。

我一边对着镜子，一边吹着自己的头发，有些神游。

不一会儿，他就围着浴巾从浴室走了出来。

我将目光从镜子中看了过去，他的身上只固了一块白色的浴巾温淋淋的头发上还滴着水，顺着他身材的曲线往下滑。我只看了一眼，便迫不及待的转移了视线。

他微笑着走到我身边，很自然地从我手上接过吹风机，然后将手上的毛巾递给我说，“帮我擦干。”

我接过那干燥的毛巾，便帮他擦拭起来，而他也帮我吹着那还没有干透的头发，他的指尖抚摸在我的头皮上，让我感觉到他的温暖，让我的心间一阵阵甜腻，油然升起。

“我们能永远都这样嘛?”我问。

“永远……”他呢喃了一下这两个字，似乎还在回味着。

我帮他擦拭着，静静地等待着他的回音。

他品味了一阵，答道，“嗯。”

得到他的回应，我笑了笑，似不经意地问，“你知道，李清雅的事吗?”

“她的什么事?”

“这么多年都没有怀孕的事。”

他帮我吹头发的手顿了顿，然后关上了吹风机，眼睛一眨不眨地看着我，“你知道什么?”

“十六年来都不曾怀孕，你都没有怀疑过吗?”我又问。

他不回答，精锐地眼神看着我。

“如果我说她，十六年来都服用避孕药呢?”

他听到我这句话，竟然没有惊讶，只是诧异地看着我，似乎在问，我这么会知道这件事一般。

其实那一刻，我从他的眼神中就已经了然了，其实韩旭这么多年来一直都是很了解李清雅再服用避孕药的。

韩旭是多么精明的一个人，怎么会察觉不到李清雅的异样呢?

既然韩旭知道李清雅服用避孕药的事，那么李清雅再背后有一个男人的事.

“没想到，你都知道了。”他让我停下了手中的动作，然后拥着我坐到床沿，“离婚的事，我自有把握，你安心。一切，都有我。”

听着他那么有把握的声音，那一刻我才明白，韩旭其实一直都是知道李清雅的事，只是没有捅破。

因为李清雅对于他来时候，一直都是一个政治联姻伙伴，所以即使双方都心知肚明，却还是做着表面功夫。

“为什么?”我问了一句。

他那黑色的浓郁的眸子就这样一瞬不瞬的望着我，“之前我不捅破，因为我没有必要离婚。现在我要离婚，所以我一定会捅破。”

听着他一字一句，那么认真的话传入耳中，我的笑容渐渐浮上脸颊，我早该想到的，既然李佑能查到，韩旭又怎么会查不到呢。我今天找李清雅出来，也许是多此一举了，韩旭自然会二降一切都安排好的。

“韩旭……”我喃喃一声低语，却没有继续往下说，只是觉得自己在他身边，好像一切的事都有他会解决，根本用不着我去操心。

我相信，离婚这件事，韩旭一定会解决好的。

从现在开始，我只需要默默地等待就可以，只需要默默地等待……

还在沉思之际，只觉得我整个人便朝后倒了去，韩旭将我压上了那软软的床，我仰头盯着韩旭的脸，近在咫尺，我感觉他离我是那么的近。

此时，我的眼睛里只有他，这个我爱的男人。

我抚摸着他的额头，眼角，仔细看来他已经有那淡淡地皱纹了，岁月不饶人啊，他真的已经四十了。

他亦伸手，摸了摸我的眉眼，再缓慢的抚上我的胸前。

我低喘着呼吸。

他沿着我胸前的曲线轻轻滑过，用力探入，再将我的浴巾扯落。

我只觉得肺部的氧气不够，呼吸有些生疼，双眼紧闭。感觉他的手指逐渐用力，在我剧烈起伏的胸口那儿揉捏着，韩旭低头在她耳边轻喘说：“漫。”

“嗯?”我的声音异常酸涩，暗暗握了握垂在身侧的手。

他的手在我回润的胸脯上爱抚着，他的舌头探入我的唇，与我的小舌纠缠，他口中淡淡的烟草味就这样猝不及防的通过我的口腔，传入我的味蕾。

我微微睁开眼睛，望着韩旭的眼眸。不知何时，他的眼睛里的颜色变得如此深沉，那种实在不容拒绝的坚定是我最熟悉的情绪。

“啊……”一波波的热流在我的身上四处流窜，令我口中不停的呻吟着。他低下头，含住了我粉红色的蓓蕾，然后轻轻吮吸着，啃咬着。那种肆意撩拨，那种尽掌全局的霸道，令我全身战栗并低低的呻吟，在他的攻势下根本来不及说出只言片语。

韩旭低头看着我，鼻梁挺直，眼神深遂，嘴角微微上挑，“乔漫。”他的声音在夜色里充满迷惑人的诡秘味道，仿佛在下什么蛊术般，蛊惑着我脆弱的理智。我从来就无法抗拒他，以前是，现在也是。

我扬起下巴，吻住他的嘴唇，纠缠着他的舌尖，用沉默表达着自己心底的渴望。

得到了我的默许，只听他低吼一声，再也控制不知内心的冲动，再次低头攫住我柔软的唇瓣，我感觉自己在他的身下颤抖。

他的手慢慢的往下移，先是在我早已坚硬的花蕾处流连着，缓慢的抚摸像是轻柔的晚风，令我想要的更多，更深入。

他的手指在我平坦而光滑的腹部上面来回滑动的时候，我就感觉腹部好像着了一把火。越烧越旺。手移到我平坦的小腹，在那儿流连了一会儿，便移到我的两腿间。

“嗯……”我颤抖了下，下意识的夹紧了双腿，却被他轻轻地拨开了。

女性最完美的地带清楚的呈现在他面前，他不容许我有半点遮掩，而眼神则是幽深的看不到原来的颜色。

他修长、灵活的手指缓缓开始在我的花心上，不停地逗弄着，试图让我慢慢地湿润……

伴随着他这样的逗弄，我身子忍不住弓了起来。能感觉到他的手指拨开了我的花瓣，在蕊心上头不停地轻划着。那一道道熟悉又陌生的电流窜过我全身，几乎令人疯狂，晕厥……

他先在前端爱抚着，再杉到花心揉捻着，他知道如何做，才会让女人痴醉。

“啊——”我紧攀着他，任他那像是施了魔法的手在她的身上畅游无阻…

满意的看着她的反应，韩旭笑了。深沉的表情被微笑所取代，他的一个手指试探性的探入了的体内。

我受不了的供起了身体，语带哀求的说：“啊!别……嗯…”

“别这样……”好不容易，我才找回了自己的声音。

“你知道我有多想你吗?”思念像是打开的口子，带着不得不说的疼痛，他用剩余的一只手，替她拂去散落在颊边的碎发，迷蒙的神色染上我也不知的深愁。

“韩旭。”轻微的呻吟从我的心底深处发出。

他伏在我细嫩的脖颈间，舔试着我敏感的耳垂，轻轻的说道：“乔曼，不要再离开我了，好吗?”

“嗯，我们再也不分开了。”我迷离着回应着他。

他的吻一边舔着，一边啃着，让我的全身一阵酥麻，“韩旭……”他名字的时候，总带着一种舒缓，仿佛那韩旭不是简简单单的两个字，而是一种缠绵的守候。

韩旭而是依旧埋在我的耳边若有若无的说：“乔漫，那都是因为你，所以才会如此，你知道吗?从来一个可以让你像我这样着迷。”

泛滥如潮的馨甜，是最无声的邀请。

他覆身上去，将我的双手固定的同时，轻轻托住我的臀部，扣住了我的腿，掀开我的花瓣，然后让自己的男性在她的小穴轻轻的摩擦着，慢慢的把自己推了进去。

“啊……”我的身子开始颤抖。

毫无预警的，他用力的一个弓身，立即的挤入了我。

“啊……”我一时间难以承受他的进入，可是在他渐渐地推进，我慢慢地将他紧紧包裹住，让他忍不住发出了一声叹息。

两手分别握住了我的双腿，韩旭低哼一声，动作猛烈起来，汗水大滴大滴的落下，他开始在我的腿间不停的用力骋驰着。

他缓缓的退出，更加用力的往内推，这一进一出的举动几乎要掏干了我的灵魂与理智。

我的牙齿咬住了他的肩头，环保着他背脊的指甲深深的嵌入了他的内里。

他却似乎感觉不到疼。

韩旭闷哼一声，抓着我的肩膀，动作猛地剧烈起来，比之前还要快，我因为他的动作陷入迷乱，像是暴风雨中飘摇的小船，起起伏伏，不由自主。

我死死的抓紧了身下的床单，受不了的讨饶，“慢一点，韩旭，慢一点…

…”我承受不了这样快速又剧烈的抽送，只好低声讨饶道，“韩旭…

“

他低下头吻住我的嘴角，将她所有的疼痛都纳入了自己的嘴里。

直到我的呻吟声取代了刚才的叫唤声，这才给了我自由呼吸的空间。

我的双腿缠绕上他的腰间，他抱着我，仍然不停的抽动着。他每一次的冲剌，都要自己更深入……

而在最后一次冲剌后，他尽兴地在我体内倾泄出所有欲望。直到他在我的体内射出了一股热流后，他的动作才停止，口中则逸出了一声低吼声……

我喘着气，紧紧的抱着他的背脊：“啊——”随着他的嘶吼，也满足的叹息。

在我们反覆的动作中，韩旭始终紧抱着我，没有放开，而在我们共同到达喜悦的顶峰前，他将自己的头埋在我的颈项。

第二天，我在瘦惫中醒来，而我的身边不再是冰凉的温度，而是一个暖暖的体温，我感受到这份体温，我的心一动，迷蒙着双眼侧过头，看着依旧沉睡着的韩旭，他就在我身边。

和他在一起这么久，这是第一次，韩旭就在我的身边醒来，而不是一个人默默地回家，丢下我一个人。

我倚靠在他的胸膛上，感受着他的心跳一下一下的跳动，还有那此起彼伏的呼吸声，我的笑容渐渐蒙上了眼眶。

韩旭越是这样宠我依我，就会让我越放不开他，越想紧紧抱住他，不让他离开我一分。

想到这里，我的脸上不免多出了几分淡淡地笑意，韩旭……

我在心中默默地念着这个名字，仿佛怎么念都念不够似的，每念一次都会让我那么心痛。

就快了，我相信韩旭，他说过的话一定就会做到的。

自从那次之后，他就没有再骗过我，只是一直在包容着我，甚至为我两次付出生命。

这样的感情让我躲不开，也逃不开，既然是这样的话，我只能面对。

我探出手，抚摸到他微蹙的眉梢，想要抚平他的蹙眉，可是却难以抚平，好像他的眉间总有那一种萦绕着难以化去的忧愁。

是因为多年来都难以放下心中的戒心，难以放下当年他俦成的两个悲剧吗?w w w/xiao shu otx t.com



第149150章

txt。小＿说＿天堂149离婚1

他突然睁开了眼睛，蓦然看着我的眼睛，只是他的眼眶中闪耀着几分迷蒙的神色，让人看了深觉舒服。不再有那份伪装，不再有那在商场上的冷酷无情，他只是我的爱人，他就这样静静地躺在我的身边，他的手臂搂着我，他也不过是一个平凡的男人。

床上的他迷蒙的眼睛看着我，一脸的惺忪，“看什么？”

我倚着他的怀中，含着几分笑意说，“我希望以后能每一天醒来第一眼就能看见你，然后和你坐在一起吃早餐，再看着你去上班，等你晚上回来的时候我又能做一桌子好菜和你一起用，用完后能坐在沙发上一起看看电视，偶尔聊聊天，说说你一天下来的疲惫。”

他笑着揉了揉我的头发，眼中浮现出那浅浅的柔情，“几点了？”

“快到八点了，该起床上班了。”我提醒了句。

他没有起身，只是靠在床上沉思了一会儿，这才从床上爬了起来，“我回去一趟。”

我看着他起身，然后走进浴室，在进浴室的那一刻突然回过头看着我，“有些事，是到了该解决的时候了。”

那一刻我明白了他说这句话的深意，的确如此，这些事是该结束了。

我闭目倚靠在床上，静静地感觉着浴室里的水声，嘴角不自觉地勾勒出淡淡地笑意，韩旭放在桌上的手机震了起来，我探出手就拿起他的手机，看见屏幕上闪烁着的是“爸爸”两个字，我心中一颤。

昨天晚上韩旭就很严肃的对我说他的爸爸也到了家里，可是他却没有回家，会不会出什么事情？

我立刻拿着手机就走到浴室门外，敲了敲门，“韩旭，你的电话。””

“谁的？”韩旭的声音从里面传来。

“是你爸爸。”

浴室里面沉寂了许久，韩旭说，“你接。”

我惊愕地听着他的话，手有些颤抖地看着闪烁的屏幕，对着那个接听键却始终没有按下去。

震动声消逝，我才呼了一口气，电话又震了起来，我的心立马又紧了起来，我真的要接吗？韩旭为什么要我接呢？

我深呼吸一口气，我相信韩旭。

于是，我接起，“喂。”

那边突然一阵寂静无声，空气中似乎都凝结着一种深深冷凝的气氛，我的心跳加速了几分。

“你就是那个乔漫。”苍老却极有威严的声音传来，里面明显有着对我的疏远，“昨天韩旭是和你在一起？”

“伯父你好，我……”我正想说话，却被他冷声打断了。

“谁是你伯父！你还不够资格。”他的声音里明显闪烁着鄙夷，“让韩旭接电话。”

“他还在洗澡。”我说完，只见浴室的门打开了，韩旭已经穿好了衣服走了出来，我看到他出来，立刻如见到救星，“他出来了，我把电话给他。”说完就将电话递给韩旭。

韩旭表情严肃地从我手上接过，“喂，爸。”

“……”虽然我听不清楚电话里说着什么，但是我明显能够感受到电话里传来的怒吼声，可见韩旭的爸爸这一次有多么的愤怒。

“好了，我们回去谈。”韩旭说完就径自挂了电话，然后看着我，“知道我为什么要你接电话吗？”

我摇头。

“你迟早是要和我一起去见爸爸的，我先让他接受一下你的存在，让你和他接触一段时间。”韩旭笑着揉揉我的头发，“你很怕他？”

“你爸爸，很凶。”我实话实说，他的爸爸确实有着说不上来的威严。

他失笑，“没我妈妈凶。”

听到他又提起了他的妈妈，我的心底满是心疼，年少时韩旭所承受的一切，并不是常人能够承受的。也正因为有了年少时的那一幕幕永远的伤痛，所以才造成了韩旭今天的冷酷吧。

可是这些日子，和他真正接触下来，我真的能感受到他内心的孤寂，尤其是他笑起来的神色，那么令人心动与心疼。

“嗯，你快回去吧，说不定你的爸爸找你有很重要的事呢。”我立刻催促着他快回去，其实我也是很担心的，只怕韩旭晚回去一分，事情就有更大的变故。

韩旭任我将他推到了门边，深深地凝视了我一眼，才拉开门出去了。

我看着关上的门，对自己笑了笑，我也该去上班了。

即使有这么多波折，我还是有我自己的生活，自己的事业。

（因剧情需要，以下为第三人称叙述）

韩旭离开了乔漫的小区后，就立刻开着车直奔回家，一路上他的表情都是极为严肃的，目光凛然，仿佛在沉思着什么似地，让人看了就不禁有些寒战。

车子一路奔驰，很快就到了自己的家，只见院子外停了好几辆车，他的嘴角扯出一抹冷笑，停好车就进去了。

一进入客厅，就见沙发上几双眼睛齐刷刷地朝他看来，爸爸和姐姐、慕西，那边坐着的便是李清雅和她的父母、叔叔，原本冷清的家里突然间变得格外热闹。

韩旭走了进去，就在他们的对面坐下，谁都没都开口说话，只觉得四周的气氛格外冷凝，爸爸正在吸烟，那袅袅如白雾的烟笼罩在四周，奠定了此时异常诡异的气氛。

“听清雅说，韩旭你向她提出离婚了。”李清雅的爸爸李晋扫了眼韩旭，高深莫测的眼中饱含阴冷。

“是。”，

“为什么？””李晋又问。

“我和清雅已经因为一段无爱的婚姻，相互捆绑了十多年，到现在是时候结束了。”，韩旭的声音极为平缓。

“韩旭！”他的爸爸，韩廷风怒道。

“你这根本就是借口。”，李晋勃然大怒，从沙发上起身，狠狠地瞪着韩旭，“你根本就是在外面有了一个女人，想要和她双宿双栖，所以放下了我的女儿。你都说了，捆绑了十六年，那我们清雅十六年的青春谁来负责？既然你们当初妥协结婚了，那你现在又凭什么来说离婚的事，我们李家丢不起这个人！况且，mte是我们两家一手巩固的，做到这么大，这么强，如果你真的想要至mte于死地，那么我们只有抽走股份，低价卖掉。我相信，很多人都会有兴趣抢这块肥肉的。那mte，将不再是你一个人做大。”

韩旭冷笑着，“如果，我说我不在乎呢？”，

所有人听到这里，皆是满满地震惊，不可置信。

唯独李清雅，默默地垂首，似乎在考虑着什么。

韩廷风怒道，“一个女人而已，你至于如此吗？我们韩家的mte还比不上一个女人？你要和清雅离婚，还得问问我，问问我们各大股东！””

韩旭冷笑，起身，俯视着所有人，冰冷地说，“我的家事，不是各大股东说反对就能反对的。”

韩廷风也起身，指着韩旭就想要说些什么，李清雅却在此刻也起身，走到韩廷风的面前，与韩旭并肩而站，眼中闪闪地仿佛闪烁着一种坚定的光芒，“韩旭说的对，这是我们的家事，外人插不了手。”

李清雅的一句话，让所有人面面相觑，“清雅，你在说什么！”，“我要和韩旭离婚。，”那么坚定的七个字，就连韩旭的眸子里都闪过几分诧异，他是没有想过，李清雅竟然会突然间就同意了的，他并没有和她谈。

“清雅，你难道忘记了你自己的身份吗？你是李家的人。”

“正因为我是李家人，所以我背负了那所谓的责任，整整十六年了。这十六年我和我自己不爱的人同床共枕，甚至和我最爱的人分开，李家剥夺了我太多太多。我在三十九岁的这一年，要回我的自由还不行吗？””

“你也知道你自己三十九了！你和韩旭离婚，还有谁要你！你早就已经人老珠黄了！”李晋愤怒的口不择言。

李清雅听到这里，轻轻地笑了起来，眼光中含有闪闪地泪光，“三十九岁就不能追求自己的幸福吗？我宁愿三十九岁找一个普通的男人，只要他对我好，就心满意足了！这个冰冷的家，我早就不愿意待了，早就不想接触这冰冷的房子了，在这里永远都是我一个人，我的丈夫和我永远都不可能一颗心，这样的婚姻我要来做什么”

“李清雅！””李晋气红了双眼。

“爸爸！”李清雅的声音更大，叫的这一声爸爸甚至还带着几分动情，“我是你的女儿，不是政治联姻的一个工具！”，“好好！你们早就商量好了离婚是吧！好，李清雅，你要是敢同意离婚，我们家就再也没有你这个女儿。”李晋威胁着，随后看着韩廷风，“你们韩家要是真的离了这个婚，就等着mte最大的股东易主吧。”

放下这句话，李晋与一家人愤愤离去，李清雅的母亲在临走前，不舍地看了眼满脸悲伤的李清雅，她的眼眶也红了一片。

其实，自己的女儿这十多年来过着一个什么样的生活，她这个做母亲的怎么会不了解呢。

只是，这一切，都不是她们女人能主宰的。

整间客厅，在李家人离开之后，又陷入一片沉寂之中，慕西静静地坐着，淡然地目光却是深深地凝视着韩旭的侧脸。而韩晶却好像没有多余的心思再去管今天这件事，只是漠然地坐着，一语不发。

韩廷风那花白的头发，以及怒气腾腾的双眼中亦然闪过精锐，“韩旭，我…””他那怒气腾腾的话还没有说完，李清雅再次开口了。

“爸，我手上持有的百分之十股份，卖给你们。这样的话，你们就有百分之五十的股份，就算有人恶意收购你们的股份，那也是和你们韩家股份持平，没有那么容易夺下你们的主动权。”李清雅似乎考虑的很周到，含着泪光笑了笑，“只要有了我手上的百分之十股份，你们韩家与李家决裂也就没有多大的干系。等多股票有波动，员工惶惶不安，这些因素，我相信以韩旭的能力可以摆平。”，韩廷风怔住了，看着李清雅苍白的脸问，“清雅，为什么要这样做？你这样等于出卖你的家。”，“我只是想要自己的生活而已。其实早在韩旭为了郑心忆和我提出离婚的那一刻，我就想这么做了……只是，最后的悲剧让我怯步了。年少的我，根本无能为力，根本就无法与我的家庭抗击，而且我若抗击，很可能威胁到我当时的恋人安危。我隐忍了这么多年，我早就绝望了。可是现在有一个机会摆在我面前，我必须把握住。”，李清雅哽咽地说完，就调头上了楼，唯独留下客厅内的几个人，相互静默着。

韩廷风忆在原地，也许是因为李清雅提起了郑心忆，心中猛然闪过几分痛楚，十四年前的两段悲剧仿佛萦绕在心头。

他失去了妻子，而他的儿子却失去了最爱的女人。

后来，韩旭的性情大变，他的眼中再也没有他这个父亲了，也许有吧，只是对亲情好像看淡了很多。一年年，慢慢磨砺出来的手段，还有那阴狠冰冷的心，让他都自愧不如。

是他们两夫妻，毁了这个儿子吗？

也许，他该去见见那个让韩旭再次燃起真情的女孩，看看她到底有着什么样的手段，让韩旭竟然能在四十岁还做出这么不理智的事情来。

韩廷风叹息一声，便调转身，一步步地走出了客厅。

韩晶木然地起身，也追随着韩廷风走了出去。

慕西起身，双手插在裤子口袋中，淡淡地看着韩旭，“你真的决定了要离婚吗？”

韩旭侧头看着慕西，“你看这像是假的吗？”

慕西低头，轻轻地笑了一笑，笑的却有那么几分苦涩，“没想到一向冷酷的舅舅，竟然会为了乔漫而提出离婚，她真的有那么好吗。”

“她值得。”

慕西脸上的笑容因为韩旭那一句“她值得”而收起，心中的苦涩仿佛被什么东西硬生生地扯着，拉着，使他的神情有那么一瞬间的恍惚。

“是，她值得……”，他喃喃着重复了一遍，“既然你已经争取了这次的离婚，就不要放弃。”

他说完，便也追随着韩晶的步伐出去，可是走了几步，最终还是转过头，蓦然看着静静地立在原地的韩旭，“舅舅。”

那一声低低地舅舅，叫的有几分恳切，让韩旭的目光一闪。

“我将我最爱的女人，交给舅舅照顾。请你一辈子对她好。”这是第一次，他正面和韩旭提起乔漫的事情。

“你放心。”韩旭给了他一个承诺。

“记住你的承诺。”，慕西说完，便出了门。

外面的骄阳似火，照得慕西有些睁不开眼，心中仍旧回味着韩旭说的“她值得””三个字，是呀，多少年前，他不也就因为这三个字而和妈妈闹了多少次吗？

他当初也和韩旭一样，有勇气面对，有勇气抗争，可是最终还是妥协了，为了所谓的责任，所谓的亲情，妥协了。

若果当年他没有妥协，是不是一切都会不一样的。

这一次，希望韩旭能够弥补他当年所铸成的遗憾。

整个客厅，一片孤寂，独独留下韩旭一个人，他的目光朝楼上看了一会儿，犹豫了一下才一步步地走上楼梯，进入主卧室。

卧室中，李清雅已经打开了衣橱，正在将自己的衣服一件一件地取出来，折好。

“你这是做什么？”他冷着声问。

“我们马上就要离婚了，我想我该搬出去了。”李清雅仍旧没有停止手中的动作，一件一件地将衣服捡进去。

“这么急？”

“反正迟早是要搬的。你放心，我们和平离婚，我不会要分你的财产，我手上百分之十的股份卖给你，就足够我挥霍一辈子的了。”李清雅笑笑。

韩旭笔直地站在那里，看着李清雅的动作，终于还是没忍住问了，“为什么？”

“为什么离婚吗？”李清雅停止了动作，面对面与他对视着。

“一开始，你不是不同意吗？”

“其实我想通了，十六年已经足够我受了，我再也忍受不了。这么好的机会，我为什么不把握住呢？”

韩旭不说话，只是走到床前，背对着他，看着某一处沉思。

李清雅扯了扯自己的笑容，“我们相互捆绑了十六年了，今天，我们两个人终于解脱了。你可以寻找你的幸福，我也可以去寻找我的幸福。”她顿了顿，随即说，“其实，你是不是早就知道我服用避孕药的事了？”

韩旭不说话，算是默认吧。

“那么，你肯定也是知道我和当年的恋人一直都在一起了。”她自嘲地笑笑，其实她早该明白的，纸包不住火。乔漫都能派人查到，那么韩旭又怎么可能不知道呢。

这样，也好。

“可笑的一段婚姻，终于结束了。”她说完又开始收拾自己的衣服，忙进忙出了好一会儿，才将所有的东西收拾好，而韩旭却还是站在窗前，看着窗外。

“过几天我会让律师拟好离婚协议送过来的。卖mte股份的事情我会和你爸谈的，你放心。”她拖着行李箱，然后仰头再看了韩旭一眼，“祝你幸福。”

韩旭终于转身，看着李清雅那轻松自如的笑，他的一颗尘封了很久很久的压抑仿佛也那么自如，嘴角扯出一抹轻笑，“也祝你幸福。”

那一刻，他们两相互笑着，没有防备，没有虚假。

十六年的婚姻，他们两人第一次这样相互笑着。

原来，没有了婚姻的牵绊，没有了那所谓的政治，他们也是可以成为朋友的。

李清雅洒脱的转身，而韩旭也没有再看她，亦调转身望着窗外。

只是，他们两人在转身的那一刻，一直尘封隐忍了多年的冰冷，仿佛化解了。

轻松，淡然，笑意一直从嘴角蔓延到眼底最深处。

韩廷风当天就派人查了一下乔漫的身份与住址，当晚就找到了乔漫的家，乘着电梯出来了之后，就按了几下门铃。

不一会儿，门打开了，呈现在他面前的是一张干净的脸，没有尘世的脏，只有纯。

只是，他看着她疑惑地瞅着自己，他一愣。

“你……找谁？”她问。

“你是乔漫？”

“我是。”她明显愣了一下，眼睛中闪烁着几分亮光。

“我是韩旭的爸爸，韩廷风。”他一字一句地说着，满意地看着她的脸色因为他的话而渐渐变了。

原来，这就是让儿子再度陷入情网的女人，很干净。

“你好。”她的声音没有刚才那么灵动，有的只是低沉的声音。

也没有等她邀请进去，他就径步走了进去，一双凌然地眼睛打量着整间房子。

她则是关好门，看着韩廷风的背影，十指紧紧地纠结在一起，心中有一种不好的预感闪现。

150离婚2

我打开门那一刹那，看到了一张苍老的脸，已花白了一半的头发让我猜测他现在应该在六十五岁左右，他饱含审视地看看，仿佛要将我整个人都看透一般。

他打量了我一下，问，“你是乔漫?”

“我是。”疑惑地回答后，心中更觉得讶异，我并不认识眼前这个人。

“我是韩旭的爸爸，韩延风。”说完之后，我的心中不由地一震，有那么一瞬间我快要窒息，那份感觉涌现在我的心中，让我讶异地有些喘不过气来。

然后，他就这样堂而皇之地走进了我的房间，我盯着他的背影看了好一会儿，才关上门，叹息，该来的终究还是要来的。既然躲不掉，那就只有面对吧。

我跟随在他身后，他的目光环视了一下四周，然后径自在沙发上坐了下来，我看着他来者不善的表情，我心中“咯噔”一下，却还是不忘去给他倒杯水。我取来了西湖龙井茶叶，然后泡了一杯，递放在他面前的茶几上，然后我也在他面前坐下。

我的手相互交叉在双膝前，不说话，任他锐利的目光打量着我，心中暗想着他今天到这里来，绝对不会有好事，我若没猜错，他是让我离开韩旭的吧。

所以我也不说话，就那么静静地坐在，等待着他发话。

他的脾气有多大，今天早上我是见识过的。

茶水一直放在桌上，那袅袅的烟雾缭绕着我们中间，像是隔了一层雾似的，他却迟迟没有动，就那么看着我。

沉默了片刻之后，他终于还是开口打破了此时诡异的气氛，“乔小姐，请你离开韩旭。”

对于他的那份开门见山，以及霸道不可理喻的话，让我心中一阵好笑，却还是平静地看着他，“感情的事，即使是家长也没有权利阻止。”

“韩旭和你的事已经闹大了，双方的家族都持反对意见，绝对不会容许他们离婚的。你要明白，你执意下去，只会毁了韩旭，到时候mte易主，那你嫁入豪门的梦想就会毁灭了。”

“您是这样看待我和韩旭之间的感情吗?”

“我查过你，从最初你就是被我儿子包养的，一个连感情基础都没有的两个人，所有的一切不还是建立在金钱和肉体上吗?不要说你不是为了钱，你开个价吧?之前你还勾引过我的孙子慕西，最终我也不知道韩晶用了多少钱摆平了你，但是现在我任你开价，这条件不差吧?你从头到尾不就是为了钱吗?”他冷笑一声，空气中弥漫几分异常的冰寒。

我笑了笑，不动怒，也不气愤，“我想，所有人知道这件事，都会觉得我是为了钱，终于要拆散了韩家和李家十六年的亲。可我不管别人怎么想，我和韩旭心中明白就好。”

“看来我的这点要求满足不了你啊，你要的是韩太太的地位，是吗?”

“任何一个女人，都希望成为自己爱人的妻子，难道我想要嫁给他，很奇怪吗?”

韩延风冷冷地看着我，面容上有点冷意，“这个地位不该是你的，情妇就该安分守己的当情妇，不要妄想嫁入豪门。真不明白韩旭是怎么了，竟然会为了你，一个三十岁的女人要离婚，他早该过了年少轻狂的年纪呀，你究竟给他下了什么蛊……”

听到这里，我的心中终于还是没有忍住那一抹怒气，猛然提高了点音量，“相信韩旭这个年纪已经是能够看清自己的人，他既然决定了要为我离婚，那么自然就是慎重考虑了很久的，难道你就这么不相信你的儿子吗?还有当年的郑心忆，难道你还要韩旭再次承受一次重创吗?可是我可以很明确的告诉你，一个郑心忆已经离去了，那么我将不会做第二个郑心忆，我一定会韩旭共同面对下去的!”说到这里，我的声音提高了许多，而韩延风的眼中也闪过一抹光芒。

“这么说，你和韩旭是相爱的了?”他像是说的极为讽刺，可是声音里却有着明显的哀伤。

“是。”

“既然你这么爱他，那你也不希望看见韩旭就这么被毁了吧?他的前途，他的事业，还有mte，他用了多少年的时间让他鼎立在这个城市，让全球知名，每一笔投资项目都上千万，你真的想要毁了他吗?”

对于他突然打出的感情牌，我一愣，虽然我知道这是让我离开他的手段，可是不得不说，这明显让我犹豫了，怯退了。

“你们年轻人不是常说，爱一个人，就是肯为他付出所有吗?如果你真的爱上了他，你就会心甘情愿的站在他的背后，做他背后的那个女人，为了他付出一切。”

“可是他和李清雅并不相爱，他们之间都互相有爱人!”

“不要和我说爱，爱情能有多长的时间呢，十年，二十年?再深的爱，到最终还是会变淡，岁月渐远，你们的爱情到最终不过是一场空。你何不为了他，放弃那所谓的名分呢，让他一辈子都记住你。不是有句话说的好吗，得不到的，永远都是最好的，你将会留给韩旭一个最美好的回忆，何乐而不为呢?”他的话说到这里，我的心上闪过一抹黯然，随后扬起头，笑着对着他，“您不要用这样的语言想要让我退出，既然我当初选择了和韩旭共同面对，我就不会退后。只要韩旭不放手，我也绝对不会松手。”

韩延风猛然起身，俯视着依旧坐着的我，“难道你想要让韩旭众叛亲离吗?

宁愿得不到所有人的祝福，你们的婚姻会幸福吗?韩旭会幸福吗?你又会开心了?“

“伯父，您现在所做的举动就是在伤韩旭的心，您就是在毁了他的幸福。您已经让他伤痛了十六年，您还要他伤痛多少年?您真的能够接受您的儿子，一直那么冷血，难道你们父子一点都不煎熬吗?”

韩延风突然沉默了，冰冷地注视着我，凝望着我许久许久，凛厉的目光有些空洞，仿佛在回忆着什么，眼中的痛，让我感同身受。

我缓缓站起身，凝望着他说，“没有人祝福的婚姻是不会幸福，所以我希望得到伯父您的祝福。从而弥补当年郑心忆这件事上，您对他的亏欠。”

我说的格外恳切，可是他仍旧没有回音，只是那么静静地看着某一处，陷入沉思。

“也许你现在还不能接受我，但是我们有时间，我可以让你真正的去了解我到底是一个怎么样的人。只要您给我机会，我一定会证明给你看，我要嫁给韩旭，为的不是你们家的钱。即使有一天，mte真的没了，韩旭破产了，我依旧会站在他身边，不离不弃。我与韩旭都有双手，即使从零开始，我们也可以靠自己的双手养活自己，养活您。”

我的话音落，韩延风的目光渐渐清明，再次打量起我，眼中却没有了初时的凌厉，“你倒是挺能说的。可是嘴上话，谁不会说呢，真正能够做到的又有几个人，当韩旭真的分文没有的时候，你会怎么样，都是个未知数。”

我正想回话，门铃却突然响了起来，我一愣，不会是韩旭吧?

我立刻跑去开门，真的是韩旭!

当韩旭进来的时候，我们三个人有那么一瞬间的僵硬，韩旭看着韩延风，那冰凉的目光犹如一把利刃般直射着他，“你来这里做什么。”

“看看那个迷的你神魂颠倒的女人。”韩延风说。

“时机成熟，我自然会带她去见你。你何必瞒着我来见她。”

“等到时机成熟就晚了。”他别有所指。

“那你已经看过了，可以走了。”

“确实已经看过了。很厉害的一个女人。”

我也不知道他口中那个“厉害”是褒义还是贬义，只觉得听在耳中很是讽刺，我知道，韩延风不可能会接受我，接受我这样一个女人当他的儿媳妇。

“我既然决定了这件事，就没有任何人可以改变，你也一样。我不会让当年的悲剧再次发生，除非你想做第二个妈妈。”韩旭的声音冰寒入骨。

韩延风一怔，“这就是你和爸爸说话口气吗?”

“爸爸?我的父母只会将那些我不喜欢的事强加在我身上，从来不曾问过我的意见，独断专行。这么多年，已经够了。这一次，没有人能阻止我。”

“好。既然你心意已定，那你就和李清雅离婚吧。”韩延风突然改口，不再反对，“我一直都明白你的个性，就如当年我们反对郑心忆一样，我们越反对，你就越爱她，所以造成了不可挽回的一切。现在，我就成全你们，我倒要看看你们的爱，能走多远。”

他说完，狠狠地看了我们两人一眼，掉门而出。

听着那一声“砰”，仿佛击碎了我内心最脆弱的一处，我的手紧紧地握拳，指甲掐在手心，有些疼痛。

我们两静默了好一会儿，韩旭抽烟了，我知道他又在心烦。

他总是喜欢用抽烟来平复自己的心，我上前几步，靠在他的肩膀上，“韩旭……我们的爱，能走多远呢?”

“他和你说什么了?”

我不说话，靠在他的肩膀上，却静静地闭上了眼睛，回想着韩廷风说的一切，那么苦涩。

下一秒，我被韩旭紧紧搂入了怀中，他的双臂禁锢着我，竟然是那么用力，仿佛怕稍微一松手，我就会逃走了一般，让我有些窒息。

“他说的任何，都不要放在心里，好吗?”韩旭的声音暗哑着，“我不想你再次离开我，你那么坚强，不要因为他说几句话就放弃了，就做傻事了…”

我明显感觉到了他双臂的颤抖，我苦涩地回拥着他，心知他是回想起了当年郑心忆因为他的妈妈单独和她谈了一番话后就自尽的往事。

我知道，这一段往事不仅夺去了他的初恋，更夺去了他妈妈的生命，这样的伤痛任是谁都不可能在心中抹灭吧。

我不能要求他永远淡忘，但是我希望，今后我能抚平他的伤痛，让他明白，他的身边还有一个我。

我紧紧地回拥着他，眼眶湿润着，“韩旭，我不会放弃，不会做傻事，我会和你一起面对。只要你不放弃，我就一定不会放弃，不离不弃!”

后来的日子里，电视媒体上，都可见mte的变故，很多人都证实了韩旭和李清雅即将离婚的事，而李晋也站出来，第一次正面回应了所有的猜测，证实韩旭和李清雅正在办理离婚的手续，同时也宣称李家将会把在mte的股份全部抽出来，并表示会将这些股份卖给有兴趣的人。

这个消息很成功的引起了很多人的注意，四处都有消息传来，有人要买下mte的股份，一时间，mte的股票有了明显的波动，但是起伏还不大。

因为很多大股东都还保持着观望之色，毕竟mte是倒是起还是个未知数，没有人敢轻举妄动。

而我，每天仍旧平静的过着每一天，只是对这些消息多加关注了许多。

还有一个人，那就是李佑。www。xiaoshuotxt.c o m



第154章

txt小说-天堂154嫁入豪门

婚期将近，我第一次和韩旭正式地走近了韩延风的家，算是第一次上门见未来的岳父吧，其实我本不想来的，但是我必须尊重韩旭的父亲，即使我走近韩延风的家门，很可能意味着我要再次遭受一次侮辱，但是他毕竟是韩旭的父亲。

于是，我们买了些东西就到了韩廷风的家。

当我看见韩延风的家时，眼睛都快看直了，那别墅犹如一个宫殿，大而奢华，看的人眼花缭乱，有些炫目。房子里有管家，有保姆，还有韩晶与慕景，原来韩延风一直都是和女儿住一起，也难怪韩旭和韩延风的感情似乎不是很深。

偌大的别墅中只住着这几个人，不禁让人觉得有些冷清，空荡荡地，走在客厅里都会有明显的回音，听在耳中有些冰凉刺骨。

保姆早就烧好了一桌满满地菜，我们踏入餐厅的时候，只闻得那一阵阵菜香飘进我们的感官，可是我此时的心情却不是在这菜香上，对于第一次来这里，我的心是比较压拍，的，更何况四周都是沉沉郁郁的感觉，很是压抑。

我深深呼吸着空气，感爱着胸口间的压抑，心中也多了几分胆怯，因为在座的还有韩晶，慕西。

韩旭不紧不慢地牵着我的手上了桌，在韩晶和慕西面前就坐，而韩延风则是直挺挺地坐在上座，也不动，就那么看着我们两人。

“哟，这戒指都已经戴上了啊。”韩晶不冷不热的声音扫了过来，声音里有明显的酸味和冷意。

“我今天带乔漫来家里，为的就是告诉你们，我和她要结婚了。”韩旭的声音很平淡。

“韩旭，我没听错吧，你真的要娶她这样一个女人?”韩晶的脸色虽然苍白憔悴，可是嘴上却依旧气势不饶人。

“怎样一个女人?”韩旭笑了笑，冲她冷笑一声，“不知道姐姐是靠什么来评判一个女人的?如果你看人真的那么准的话，又怎么会寻到像慕景一样的男人呢?”

他的一句话，彻底让韩晶变了脸，狠狠地瞪着他。

韩旭却像是没看见一样，“当初我为了你和菜景还有慕西的幸福，我牺牲了自己的幸福，成全你们。现在，我不会再退让了。”

他的话，字字坚定，有着不容抗拒的气势。

而慕西，却像是什么都没发生似的，仍旧平静地坐着。

我想，韩晶与慕景的事在这个家里早就已经透明化了，那么他又是抱着一种什么样的心态呢，他那淡漠的表情都是为了隐藏内心那颗早已经体无完肤的心吧?

韩晶像是在忍着自己的怒气，可最终还是没忍住，怒道，“其实你早就知道慕景的阴谋对不对，可是你没有告诉我，你到底安的什么心!其实你一直记恨当年我不肯退让，让你和郑心忆分开的事，所以你就要用慕景的事来报复我对吗?

“

那字字句句，说的那么悲恸，那么伤心。

我知道韩旭在面对这样的质问时，是不会解释的，所以我代他解释着，“你误会了，韩旭不告诉你，是为了你好。”

“这里有你什么资格说话!”韩晶怒斥着打断了我的声音。

“她即将成为我韩旭的妻子，你的弟媳，说这句话，绝对有资格。”韩旭猛然起身，我看着他起身，也跟着起身。“反正人也来过了，拜访也拜访过了，算是尊重了你们，我们走了。”说着，就要拽着我离开。

一直沉默的韩廷风却开口了，“韩旭!难道你想你的婚礼得不到一个家人的祝福吗?”

“我一直都明白，只要是我自己想要的幸福，你们都不会给予我祝福。那么到现在，我也不会奢求得到你们的祝福，结婚当天，不管你们到场与否，婚礼照样进行。”韩旭说。

韩廷风突然笑了，笑的有些伤感，“一段婚姻，得不到家人的祝福，你们永远都不会幸福。”顿了顿，在韩旭开口之前又说了句，“既然好不容易回来了一次，就坐下来，一家人吃顿饭吧。我们已经……很久没有这样安静地坐下来吃一顿饭了。”

他的口气有些哀叹，还有几分软，看来他是真的想要和韩旭好好吃一顿饭。

也许韩延风真的没有我想象中的那么难说话，只不过难以接受罢了。

韩旭僵在原地有那么一下，最终还是妥协了，与我再次坐回了原位。

看的出来，韩旭也是一直铭记着这段父子情的，毕竟血浓于水，父子终究还是父子的吧。

我们五个人，动起了筷子，只听见筷子夹菜在盘中发出一阵阵清脆的声响，让人感觉到那清晰的敲动似的。

席间，谁都没有说话，吃饭的时候都一直低垂着头，大家食欲都不是很好，只吃了一点点。

而我，只觉得胸口闷闷的，这一顿饭仿佛就像吃了一个世纪那么久，终于还是艰难地吃完了。

吃完饭后，韩延风就召唤了韩晶和韩旭一齐上楼，看来是有话要亲自和他们两姐弟说。

而偌大的客厅，只留下我和慕西，分别坐在两组沙发上看着电视，电视里播放着的画面和声音，我们虽然目光是盯着电视，可是却好像没有看进去。

沉默了一下，我主动开口，“今天，你的老婆和孩子怎么没有来吗?”

“去了娘家。”慕西淡淡地回答，声音毫无波澜。

“真可惜，我还以为可以见到你的女儿呢，肯定很可爱的吧?”我勉强地笑笑。

“等你嫁进韩家之后，会有很多机会见的。”他笑笑，“过不了多久，你就是我的舅妈了。”说到这里，他轻笑出声，可声音却是那么的嘲讽，令我听了也是那么的尴尬。

不知道回答什么好，便沉默了，看了一会儿电视，我才想到了他们家的事，毕竟现在慕景和韩晶闹离婚的事正在风头上，而苯西身他们的儿子，自然心中也是有一番自己的想法的。可是，伤痛也是难免的，我想问他最近怎么样，却没想到，他先开口问我了。

“记得有一次你在病房里问我，如果有一天你发觉你的爸爸并不像你所想的那么好呢?我的回答是，那我会将他亲手毁灭。”他回忆着那天在病房中，我们的对话，“你是不是早就知道了爸爸他的心机。”

“这些很重要吗?”我问。

“很重要。”他回答的格外认真。

“是的，我一直都知道。”

“那你为什么不告诉我，要和韩旭一样瞒着我们。”

“我和韩旭一样，都不想自己在意的人因为这件事而受到伤害。”

“你以为，不说我们就不会受到伤害吗?”

“至少可以等待韩旭先去解决……”我说到这里，声音便顿住了，只见慕西的眼中闪过那么清晰的泪光。

那时我才明白，慕西在这件事上受到了多大的伤害，他现在所处的立场又该是怎么样的。

“李佑就是爸爸前妻的儿子，其实你也一直都是知道的，可是你还是瞒了我。”他的声声质问传出，却含着无尽的悲伤。

“我不能说，因为我也有我自己的原则。”犹豫了一下，深深地看着他认真地说，“李佑和我之间，就像我和你之间一样。”

“那是，什么样?”慕西愣了一下才问。

“朋友。”

看怔怔地看了我许久，才重复了一遍，“朋友?原来兜兜转转了这么久，到最终我们还是沦为朋友。”

我们之间最后陷入了一阵沉默，谁也没有再说一句话，也许慕西你在我心中仍旧有一个深藏着的位置，那段和你的往事，却是我永远都不愿意再想起的往事，只想静静地埋在内心最深处就好，再也不想去挖掘，去神思，去猜想。

每个人，都有自己的一段难以割合的情，我和慕西之间的情就是难以割舍的，却是我一生都不可能会忘记的情意。

但是，过去了始终是过去了。

我们都沉默了，静静地看着电视里的画面跳跃着，声音回响在偌大的客厅中韩晶和韩旭被韩廷风叫上去许久后，韩晶率先下来了，她下楼的时候，目光有些呆滞，有些无神。

可是在走到我们面前的时候，她又恢复了一脸的冷态，看我的目光永远都是那么鄙夷的，那么高高在上地。

“乔漫，你真是好手段啊，我的弟弟都被你勾搭上了，还为你离婚了。”韩晶也不知是在嘲笑什么，冷冷地看着我，“你所得到的一切不过是出卖肉体换来的，还有你的一副皮囊，你除了这个，还能有什么资本呢?我要看着你和韩旭的感情能够走多远。”

对于她的话，我不怒反笑，“我会让你看到的。”

韩晶狠狠地瞪了我一眼，随后楼梯上再次传来脚步声，只见韩旭和韩延风一齐下楼，那一步步地踩在楼梯上，声音很是清u阡。

韩延风亦然停留在我的面前，深深地上下打量了我一阵，再看了看韩旭，终是妥协地叹息一声，“乔漫，以后就要靠你照顾韩旭了。”

当我还没有反应过来韩延风为什么突然大变的时候，我的手已经被韩延风拉起，与韩旭的手交握在一起。

他的目光里不再是锐利精明，而是妥协慈爱，这一刻的他，也不过是一个平凡的老人家。

也需要自己的家，需要一个温暖。

“我会的。”我感爱着韩旭手心的温度，认真地对韩延风说着。

“祝福你们。”韩廷风重重地说出了这四个字后，就转身，一步步地再次迈上了楼。

我们齐目看着他孤寂上楼的背影，我明白，他的心一直都是孤寂的，而韩旭在他心中的分量一直都很重很重。

我也不知道，韩廷风和韩旭、韩晶在上面说了什么，我只明白，我和韩旭的婚姻得到了他的祝福，而我这个媳妇，也得到了他的接受。

想到这里，我心中那一颗重重的千斤巨石好像放下了许多许多，我整个人都轻松了下来。

可是我的心没有放下多久，突然又想到了另一件事，如今我得到了韩旭父亲的祝福，那我的妈妈呢?我能得到她的祝福吗?

想到这里，我不禁忧心了起来，还记得那天在医院里，她听说我仍旧在做韩旭的情妇时，那心痛的表情，那气愤的容颜，我突然间不知该怎么办才好。

爱情是两个人的事，可是婚姻却并不止是两个人的事，还有我们的家人，每一对夫妻，都会希望得到双方父母的祝福，那样才能幸福。

所以，在我们见过韩旭的爸爸之后，选择了去见我的妈妈。

好像，很久妈妈都没有和我联系了。

是否还在生我的气呢?

韩旭一路上也没有说话，也不知道在想些什么，只是认真地开着车。

我坐在副驾上，看着韩旭一路开车，越来越接近我的家，心中不由自主地忐忑不安起来。

不一会儿，我们终于还是到了小区楼下，韩旭把车停好，可是我却迟迟没有下车。

他侧过身，深邃的目光紧紧地盯着我看，“相信我。”

我握着他的手，嘴角扯出淡淡地笑，“我一直都相信你，只是有点担心。”

叹了一声，该面对的还是要面对。

我和韩旭一起下车，当我妈妈为我们开门，看见了我们的时候，一张脸随即冷了下来。

“妈，这是韩旭。”我介绍着。

可是妈妈没有请我们进去，只是挡在门外看着我们两人，嘴角扯出一抹嘲讽地笑意，“这位就是大名鼎鼎的mte总裁韩旭呀，没想到竟然会光临寒舍。”

“伯母你好。”他礼貌性地回应了一声。

妈妈立刻打断，“伯母可不敢当，我顶多大你八岁，当你伯母可真是折煞了我。”

“妈。”我有些责怪地看着她一眼，然后拉着韩旭就走进了屋里，“与什么事，我们坐下来谈吧。”

妈妈也没有阻拦我们进去，只是淡漠地瞅着我们，然后关上了门，也没有倒茶，只是与我们面对面坐在沙发上，对韩旭是极为戒备。

“妈，我们今天来，是要告诉你，我和韩旭要结婚了。”我率先开口。

妈妈像是早就知道了似的，没有一点诧异，我想也是，韩家的事早就闹的沸沸扬扬了，尤其是我这个破坏人家庭的小三，现在还要转正了，自然杂志上报道的也多了许多，她是我的妈妈肯定很关注这件事。

我的话说完了之后，妈妈却许久没有说话，周遭的气氛有些冷凝，韩旭出声打破了这份沉寂，“伯母你放心，我会好好照顾乔漫的。”

“我放心?你让我如何放心?”妈妈现在的情绪很是激动，“你今年有四十来岁了吧，我的女儿才二十八岁，你凭什么说你能好好照顾她，你有什么能力?

你只会一次次的伤害她。”

“你知道你让我的女儿多少次伤了娱乐杂志的封面吗，没一次都是负面新闻，那讽刺和抨击是一个女孩可以承受的吗?是，你家里有钱，有一定的地位，可是那又如何呢，你到最终还是要让我的女儿承受那么多，你比不上慕西，更比不上李佑，他们之中任何一个都比你好。”

妈妈的话，像是忍了很久，终于找到了机会来宣泄，一时间也收不住，越说越激动。

“是的，我不是一个好妈妈，女儿的悲剧也有一部分是我造成的，我为当初我做错的事，早就已经迷途知返了，我现在只想好好照顾我的女儿，把一切都弥补给她。所以，现在我不可能会将我的女儿嫁给你，即使你的家里多么有钱，但是豪门是什么样的生活，我虽然没过过，却也是略有耳闻了，我不会把我的女儿往火坑里推。”

“妈……”

“如果你还要当我的女儿，那你就不要和他结婚，如果你要和他结婚，我们今后就不再是母女。”她撂下了狠话。

我担心的事终于还是发生了，我的妈妈有时候脾气上来了，比韩延风还难办一点。

“女儿嫁人是好事，你反对什么呀，况且人家也很有诚意的。”爸爸突然从房间里走了出来。

妈妈却狠狠地瞪着他，“你懂什么，你只要知道人家有钱，你就愿意将女儿嫁给他，慕西是，李佑是，现在韩旭更是。”

“你没看漫漫多么喜欢韩旭吗，你就非要阻止他们吗?当初你怎么不扪心自问，你亏欠了漫漫多少，不是你去赌，漫漫现在的生活会这样吗?会当人家的小三吗?你一个当母亲的，从来都只想着自己……”

爸爸的话还没有说话，妈妈就厉声打断，“我去赌?我去赌还不是因为没用的你，要不是你整天嗜酒如命，我会去赌吗?你现在倒来责怪我，我倒要问问你，是谁将女儿一手拉扯大的，你为这个家又付出了多少，一天到晚就知道吃干饭，一点用处都没有，还要靠女人养，吃女人的，喝女人的!”

顿时，整个客厅里都是两个人的争吵声，我和韩旭就那么坐着，看着他们两个人争吵的面红耳赤。

看着他们这样，我的眼眶不禁闪烁看几分酸楚，泪水翻滚在哏眶里。

这样的他们，其实从很早很早开始，就已经在闹了，每一回吵架的内容似乎都是千篇一律，所以后来，我就开始逃避这个家，不愿意再回家。

不愿意整日都活在争吵中，可是到如今，情况还是依旧如此吗?

我默默地低头，双手撑在膝盖上，任耳边的争吵声源源不绝地吵着。

也不知道过了多久，那吵架声最终隐匿了，剩下的只有房间内安静的呼吸声，就此沉寂。我也不知道韩旭现在是怎么看待我的家庭的，也不敢看他的表情，我怕他会看不起我的家庭，会看不起我的父母。

毕竟，他是一个高高在上的人，他能接受老婆有一个这样的家庭吗?

可是这样的家庭，却又是那么真实的摆在他面前。

“韩总，你也看到了，我的家庭就是这样，配不上你们的大家族。”此时的妈妈经过吵了一架后，似乎没有多余的力气去与我们针锋相对了，只是那么静静地看着我们，也少了几分凌厉。

“真的喜欢一个人，是不会因为家庭因素而决定婚姻的。”韩旭沉稳的声音响起，这一句话就像是给我吃了一颗定心丸，听的我心怦怦直跳。

“是吗，你现在说的好听，以后你也能这样想吗?我的漫漫嫁给你，注定矮了你一截，你会看不起她，会觉得你比她身份高很多，这个女人只是一个要靠你养的女人。”妈妈的话说的一针见血，其实我也想过这件事的，一直在心中矛盾的挣扎着，徘徊着，却不得而出。

可是我最终却选择了结婚这条路，是因为相信吧，爱情，就应该用相信去珍惜。

“我一定会对漫好的。”他在妈妈面前承诺着。

“好听的话，谁不会说，又有几个能真正做到。”妈妈嗤鼻笑着，“就像我和你的爸爸一样，当年爱的多么深，最终都要向现实妥协。”

“可是，我相信他。”我仍旧是那句话。

“你会后悔的。”妈妈很肯定地看着我，可是我却用无声的坚定回应着她。

沉默了一会儿，妈妈看着韩旭，“韩总，我们单独谈一谈吧。”

然后，我就看着妈妈和韩旭走到了阳台上，隔着那透明的玻璃，我看着他们背对着我，正在交谈着什么，我听不清，也看不清他们的表情。

但是有一点可以肯定，是在谈我的事。

我的手不禁紧紧地扣在了一起，呼吸有些缓慢，胸口沉沉地，害怕会出现什么变故。

好一会儿，他们才谈完，出来的时候，两人表情都是淡淡地，看不出什么喜怒。

妈妈走到我面前的时候，我才发现她的眼睛里含着闪闪地泪水，我立刻从沙发上起身，她却握住了我的双手，有些冰凉，“漫漫，和他结婚是你自己的选择，妈妈干涉不了，只能祝福你们。婚姻不是爱情，是需要靠两个人一起携手把他经营好的，而且你嫁入的还是一个那么大的家族。”

我愣愣地看着妈妈突然的转变，同意了我们之间的婚姻，猜测着韩旭和妈妈之间到底谈了什么，就像那天，韩晶韩旭韩延风三人一齐上楼，也谈了一段时间，韩延风竟然也接受了我们的婚姻。

妈妈紧紧握着我的手，然后看着韩旭，“我的女儿，现在就交给你照顾了，你一定要说到做到。永远不要让她受到伤害。”

“你放心。”韩旭点头回应。

妈妈的泪水终于还是没有忍住，掉落了下来，她抱着我，哭了出声，“你自己选择的婚姻，就要靠自己去把握，即使最终你们的婚姻失败了，也不要怪谁，这毕竟是你自己选择的。如果真的受了伤害，就回来，家里永远都为你敞开着大门。”

我回拥着妈妈，目光却落在面前的韩旭身上，这个男人，是我选择的，所有人都觉得我们的婚姻会不成功，是不是旁观者清呢?还是我一直都蒙在鼓里，看不清楚事情的真相。

不会的，如果韩旭不爱我的话，不会为了我而离婚，不会要和我结婚。

更不会几次用生命去保护我，这些都是真的。

我不能去质疑，我会一直随着他，往下走的。

回去的路上，我们两人之间很是安静，前方的路途我突然觉得很是清晰，却又突然觉得很飘渺，很虚无。

似乎抓到了，却又似乎什么也没抓到，对未来我是恐慌的。

因为妈妈最后的一句话：即使你们的婚姻失败了，也不要怪谁，这毕竟是你自己选择的。

那一句话，乱了我的心。

“你和我妈说了什么?”我终于还是没忍住，问他。

“只是告诉她，我一定会好好照顾你，让她放心把你交给我。”韩旭认真地打着方向盘。

我点点头，表示明白了，也没有再追问下去。

结婚的前夕，韩旭特地请人在德国设计一款独一无二的婚纱送上了门，当我收到的时候，佳美和杜若也在身边，她们看到那件婚纱简直看直了哏，连连赞着：太美了……

接着就进去帮我试婚纱，当我走出来的时候，佳美和杜若一副快要抓狂的表情，连连说着：乔漫，你真是世上最美的新娘。

我笑着看镜子里的我，脸上白里透红，眼角眉梢都遍布着笑意，可见我现在有多么的开心。

我在镜子前转了个圈，确实很适合我，很漂亮。

佳美含着笑容叹了一口气，“真的没有想到，韩旭真的会为了你而离婚。”

“还是我们的乔漫有魅力啊。”杜若也感慨着。

“其实这和魅力无关，这样大的企业联姻，他竟然会为了你而离婚，确实很费解。”她黯然低头想了想，犹豫了一下才说，“你有没有想过，这里面会不会有什么阴谋?”

“你当这是悬疑剧啊，还阴谋。有谁会拿自己的婚姻来阴谋的。”杜若立刻笑着推了推佳美。

“我只是猜测，毕竟这年头能像韩旭做到这份上确实很少了，当我听说韩旭要和你结婚的时候，我总觉得有一种像在做梦的感觉。”佳美说的很认真，并不像是在开玩笑。

我的笑容依旧悬挂在嘴角，“其实，我也觉得我自己像是在做梦，和他结婚我真的从来就没有想过。”

“或许是我多心吧，我会祝福你的，乔漫。”她很认真的说，“不知道韩旭是怎么说服他爸爸同意你进门的，还有妈妈。”

“我也不知道，反正就是避开我谈了一下，他们出来就都同意了。”

“韩旭真是个厉害的男人，好像这个世上没有什么是他解决不了的。”杜若羡慕地说着。

“虽然有个这样的老公很自得，但是却也是件很可怕的事，因为他太神通广大，所以你就永远也飞不出他的手掌心，好像孙悟空跑不出如来佛的手掌心。乔漫，我还是觉得你不要放弃你自己的追求为好，女人该有自己的事业，不应该将全部的心思都放在男人身上，这样的话，女人很被动。”佳美说的每句话都很有道理，可是我自己心里也是清楚明白的，但是我却不可能做到。

“韩旭不希望我出去工作，你知道他救过我两次，我……”

“你总是因为这个将自己束缚起来，救命之恩和这个并不能划对等的。”佳美恨恨地说。

杜若立刻打断，“佳美啊，你说你，人家过几天就要结婚了，你现在在这里泼冷水。”

“你放心，这件事我会和韩旭好好谈的，但是现在不是时机，首先我没有找到一个好工作，其次他现在公司里也忙，自从李家和韩家闹翻了之后，mte就很多事情……”

“为什么不去韩旭的公司上班啊?”杜若立刻问我。

我立刻嘲讽的一笑，“整个mte的人都看过我的裸照了……而且我不愿意去他的公司，那样我根本得不到提高。”

“乔漫，难道你没有发觉一件事吗?mte和李家决裂了，可是股票就跌过一天，后面竟然保持着原有的价钱，甚至还在持续上涨，难道你都不怀疑吗?”

佳美突然提出了自己的疑惑。

“恩，确实很奇怪，但是却也证明了mte的实力雄厚，而且我认为后面肯定有韩旭的资金在推动着股市。”

“好啦，别谈这些了。”杜若立刻打断，“结婚的日子就要到了，你要开开心心的。结婚那一天，帮你老公挡酒的事就包在我身上啦，正好，挡酒也能顺道认识认识一些优秀的男人，看到你们都结婚了，我想我也该嫁了，我都二十八了，再不嫁就是黄脸婆了……”

“是呀，你是嫁人了，都这么老了。”佳美打趣着。

顿时，我和佳美都笑了，那一刻，我们的心中都饱含着浓郁的幸福，我们三个原来都已经相识这么久了，从中学时期就认识了佳美，她见证了我和慕西的感情在繁衍滋长着，直到最后的分手。

到大学时期，我们认识了那个妩媚妖娆的杜若，她那直爽的性子以及真诚的心，让我们三个人彻底成为了真正的朋友。

一晃竞已经这么多年了，我们都要结婚了，将要有自己的家庭，自己的生活。

可是我相信，我们三个人的感情依旧不会变的。

这一刻我是幸福的，我得到了我的自己想要的婚姻，这个婚姻也得到了双方父母的祝福，虽然他们都不看好我的婚姻。

我还有我的朋友，虽然不多，但是她们两都是真诚的，我想我们三个人的感情会一直延续到我们老。

“不论如何，我们都是希望你幸福的，希望我的担心多余了。”佳美笑笑，握着我的手说。

“你当然担心多余了，韩旭为了乔漫可是离婚了，还几次差点送命呢。”杜若反驳着。

“是呀是呀，如果不是韩旭几次为了乔漫差点送命，我才不赞成他们两个人结婚，人家李佑多好啊，就只有你这个傻瓜会放弃!”

房间内，顿时充满了欢声笑语，甜蜜幸福指数直线上升。

十二月二十五日，婚期就在今天了。

来的那么快，好像一觉醒来，就是我的结婚日子了。

这一切，好像做梦似的。

韩旭的mte股票有过那一次大幅度波动之后，却没有再波动了，反而是连连攀升。

彰华集团很成功的买到了李氏集团的百分之二十的股份，又从一个股东手上买到了百分之五，剩下的百分之十分别在韩旭两位十分要好的合作伙伴手上，其他的全部都被韩旭牢牢地把握在手上。

这种形势确实令人诧异，韩家和李家决裂之后，mte的股票竟然没有下跌，甚至还有上涨的趋势。

韩晶和慕景，最终还是离婚了。

他们之间的事情，我知道的不多，只明白最终提出离婚的人是慕景，看来幕景是很早就想要和韩晶离婚了。他之所以敢大张旗鼓地告诉我一切，肯定就是想借我的口来传达，而且……慕景绝对已经准备好了一切，已经不再需要靠韩家做垫脚石了，他现在身为副省长，还有大笔的钱，就连彰华集团都是他注资的，况且，还有一个最重要的，就是百分之二十五的mte股份也被他们掌控着。

而今天，韩旭也不顾业界的舆论，还是决定在今天和我结婚。

本来，我是想说不要大摆宴席，简单就好。

但是韩旭却不同意，他坚持要在帝皇大摆酒席，请了很多亲朋好友前来观礼，说是不能委屈了我。

结婚当天，我穿着雪白的婚纱，在杜若的陪伴下缓缓走上了红地毯，四周投来无数的艳羡目光，也许还有嘲讽的，但是我只知道，这一刻我是幸福的。

看佳美和章涛结婚的时候，我是羡慕的，那时候我根本不知道我的幸福会在何处，我会为谁穿上这一身的婚纱。

可是原来，最终我穿上这一身的婚纱就是为了韩旭，为了那个我相爱却不能爱的人。

现在，我终于可以堂堂正正地站在他身边，对别人说，我是韩旭的老婆，而不是小三。

踩着那软软的红毯，一步步朝司仪走去，司仪的身边站在韩旭，他穿着正式的黑色西装，显得那么风度翩翩。

我是不老了，都快三十岁了，人家都说女人三十岁就会变丑，而男人四十岁却正逢旺年。

也就短短几步的距离，我的脑海中似乎闪过了很多很多的念头，是婚前恐惧症吗?

走到一半的时候，韩旭下台朝我走来，然后牵着我的手，一步步地走向台。

司仪拿着话筒，满含笑意地说，“现在新郎和新娘正携手幸福地走来。”

当我与韩旭走到台上，我的手有些颤抖，脚好像也瞬间都没有了气力，站在台上看着下面所有的人，包括我的妈妈爸爸，韩旭的爸爸，韩晶，慕西…

他们的眼中似乎没有一点笑意，只是那么静静地看着台上。

唯独台下的杜若与佳美，她们正含笑地看着我，似乎在对我送上祝福。

我知道，我最好的两个朋友，不论再我做什么决定后，都会支持我，理解我。

今天我是邀请了李佑的，可是李佑却始终没有来，看来他真的是不打算和我当朋友友了。

其实，在送给李佑的喜帖上，我写下了一句话：你结婚的时候，我可以参加你的婚礼，祝福你。那么，我结婚的时候，也希望你能参加我的婚礼，能够祝福我。

但是，没有任何回音。

李佑，我们两人的友情，真的就要这么断了吗?

“请问新郎韩旭先生，你是否愿意娶乔漫小姐为你的合法妻子，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱她，呵护她，并忠诚于她决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱她，一生一世!你愿意吗?”

“愿意。”韩旭对着话筒很快的便说出了两个字。

“请问新娘乔漫小姐，你是否愿意嫁给韩旭先生为你的合法丈夫，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱他，呵护他，并忠诚于他决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱他，一生一世!你愿意吗?”

我对着话筒，声音突然哽咽了一下，有那么瞬间的一顿，才说，“我愿意。”

随后，两个小天使，捧着戒指朝我们一步一步走来，相互间交换了戒指，那两颗钻戒套在了我们手上，仿佛将我们两个人的心紧紧地绑在了一起。

顿时，下面响起了热烈的掌声，众人齐呼，“亲一个，亲一个!”

司仪也在一旁说着，“既然大家都这么希望看到新娘和新郎亲一个的话，那么就请新郎亲一下新娘，表示你们之间的亲密吧。”

我含笑低头，脸上有些烫。

韩旭侧过身，在我的嘴角落下一吻。

下面的欢呼声更加高了，所有人都大声呼唤了起来。

我亦笑着承受着四周的热闹，这个场景，似乎在梦里曾亲身体验过，现在应该不是梦吧。不然，怎么会这么真实呢。

那满堂的宾客都拉着韩旭不放，非要敬酒，整个下午韩旭都在接受大家一杯又一杯的敬酒，看来是有一副不将韩旭灌倒不罢休的架势。

这一次，杜若又出马了，帮韩旭拦下了很多酒。

而已经半醉的韩旭被人扶着进入早就准备好了的房间休息，我倒是还好，只喝了一些酒，韩旭一直在说我不会喝酒，帮我挡下了许多酒。

当我走出了大堂，想在花园里透透气，却见那边许多年轻貌美的女人围在一团，笑的格外动人。

“可不是吗，这韩恿的第二任妻子就是个小三，踢走了正妻，现在终于如愿嫁入豪门了，可风光了。”

“是呀，真不知道用了什么手段，竟然可以将这么强悍的政治婚姻给拆散，其实也没什么特别嘛，就是长的漂亮了点。不过，都三十岁了，再漂亮那也该过时了吧。”

“我倒是挺想去请教请教她如何做的，说不准我也能有这么幸运的事呢。”

“确实啊，真没想到这年头，小三也有出头风光的日子。”

看着她们一群人讨论的主角就是我，我也没有想过回避，就那么径直地朝她们走了过去，她们看见我来，顿时停止了话题，有些心虚地看着我。

“怎么不继续呀?”我很平和地说看，没有一点要发怒的迹象。

“我们都在开玩笑呢，韩太太不要介意。”有人尴尬地回应着。

然后纷纷有人附和着，都说是在开玩笑。

“看来你们都很喜欢开玩笑呀。”我依旧笑着回应。

她们相互对望了一眼，有人却说，“难道我们说的不正确吗?韩太太你确实是小三出身呀，敢当还不敢认吗?”

“小三怎么了，毕竟现在她已经是韩太太了。”佳美的声音传来，语气中有明显的凌厉。

那人发出一声冷哼。

“你是哪个老板带来的?我倒是要和你们老板谈谈，是带女人来参加韩总的婚礼，还是带女人来闹韩总的场?”佳美一步步逼近，她们像是明白了什么似地.立刻四散开。

佳美冷眼看着她们离开的身影，然后看着我，“不要因为她们的几句话不开心，你现在已经是名正言顺的韩太太，既然你选择了与韩旭结婚这条路，就要认为自己是对的，就要相信自己的心。”

我笑着点头，“佳美，谢谢你，我明白。”

得到我的回音，她也不再继续话题，打量了一下已经换下婚纱，换上一身红色晚装的我，“人家都说，女人最美的一刻就是结婚那一天，果然，今天的乔漫更加漂亮了。”

我不好意思地笑笑，“这句话，可是你结婚的时候我送给你的话，今天你竟然转赠回来了。”

佳美握着我的手，笑了笑，“乔漫，你把你最美的青春交给了韩旭，我也希望你能得到韩旭最真的爱情。”

“嗯，我会幸福的。我们都会幸福的。”

佳美的笑中透着浓郁的甜蜜，看来她的婚后生活一直都很甜蜜。

那时，我们两站在那幽寂的花园中，聊了许多开心的过往。

我们都是幸福的，都是甜蜜的。

也很坚信，我们的幸福会一直延续下去。

后来我才明白，原来我们都想错了。

幸福，不过是短暂的，如烟花绚烂过后，最后消逝夜，深沉的令人迷醉。

我坐在新房里，感受着四周那甜甜的喜庆味。

这是我第一次踏入韩旭的家，他的家也很大，很空荡。

看着这间卧室，我突然想到了李清雅，每次她一个人在这个偌大的屋子，等不到韩旭归来的时候，她该有多么孤单。

她虽然过着富太太的日子，但是她真的就幸福吗?

我终于能够明白，她为什么终于还是忍受不了这样的生活，义无反顾地要和韩旭离婚了。

这样的生活，换了任何一个人都难以承受，更何况，自己的丈夫还不爱自己，这根本就是一场煎熬罢了。

想到这里，我叹了一口气，看看时间，都晚上十一点多了，韩旭还没有回来，应该还在应酬他那些商界的朋友吧，这就是人在高处。

我走近浴室，躺在浴缸中闭目凝神，浴缸中有按摩的功能，让我扫去了一整天的疲惫。

泡了许久，我昏昏欲睡，决定不等韩旭回来了，先去休息。

指不定韩旭会到什么时候回来呢，毕竟他有那么多客人要应酬，可能偶尔还要谈谈生意。

想到这里，我就从浴缸中起来，擦净自己的身体，披上浴巾就走出了浴室。

一出浴室，正好就看见了韩旭回来了，他一脸通红的打开了门，眼神有那么几分迷醉朦胧，看来真是喝多了。

我立刻上去扶着他，“怎么喝这么多，是蒋华送你回来的吗?”

“嗯。”他依靠在我身上，任我将他扶上了床，然后为他将西装外套脱了下来，只觉一身酒味充斥着我的鼻间，“等久了吗?”

“你以后是不是会天天都这么晚回来?”我闷闷地问。

“没事，当然就回来的早。”他笑笑，这时的他笑的很单纯，就像个孩子一般。

“那你会不会天天都有事?”我沉沉地说。

“傻丫头，今天是怎么了?”他拉着我的手，让我在他身边坐下。

“我不喜欢一个人呆在家里等你回来的感觉，而且……”我的声音顿了顿，“为了你，我已经辞职了，没有工作了，我的生活好像突然间没有追求了。也许开始能够接受，那么之后呢，一直这样下去呢，我是不是还能沉默面对?我担心我成为第二个李清雅……”我将心中所有的想法全部都说了出来，我一直都认为，夫妻之间应该坦诚相待的。

“怎么会呢，我不要你出去工作是因为你是我韩旭的女人，我完全有自己的能力让你过好日子，不需要你去外面抛头露面，去拼搏奋斗，为别人做事。”

“我知道，但是我每天在家里也会很无聊呀，家里这么大，我一个人…”

下一秒，我的话已经被他那火热的吻堵住，他口中的酒味顿时传入我的口中，有些苦涩。

“韩旭，我的话还没说完呢……”我抗议着推拒他，可是他却纹丝不动，将我牢牢地压在身下，手不规矩地在我的身上游走着。

“以后再说，今天是新婚之夜，我们是不是该做些什么?”他的声音带看几分喘息，一下子就扯开了我的浴巾，手抚摸在我的胸前。

他火热的手掌抚摸上我的肌肤时，我轻颤了一下，他的力气又加大了几分，我连连呻吟出声。

可是呻吟声却被韩旭的吻堵住，他这一次吻的十分深入，比任何一次都深。

因为他的吻，我整个人仿佛都要醉了，也许是因为他口中的酒味，所以把我也灌醉了，一时间只觉得天地一阵晕眩的感觉升起。

我半睁着眼，勾着他的脖子，深深地回应。

我们两人的衣衫不知道什么时候都已经除去，他的吻从我的额头，一直吻到我的颈项，胸前，小腹，每一个吻都充满着挑逗，让我情不自禁的颤抖着。

浑身涌起燥热，有着难言的激动。

不一会儿，他下身的炙热抵着我，一双手已经将我的双腿分开到最大，猛然就进入了我，喝醉了酒的他，有些粗暴，狂放。

他突然间的进入让我微微感觉到不适，低吟了一声，随后因为他的律动，我能感觉到自己已经慢慢开始接纳他了。

他的每一次律动，都是那么用力，深深地推进，全部埋入我的体内，让我觉得全身好像有蚂蚁在细细地啃咬一般。感觉到被充满，被燃烧，被那种巨大的灼热所层层推进，仿佛快要踏上云端。

我紧紧地搂着他的颈项，指甲深深地嵌进他的皮肤，却在感受着一层火辣辣地刺激和享受，是一种充满生命力灼热的享受。

体内的胀满感越来越强烈，我不由自主地收紧手臂，把他拉向自己，配合着他的律动，躬身迎合。得到我的回应，很快，他将律动变成了更疯狂的侵入，带着暴风骤雨一般的力量。

双腿环绕着他的腰，为他完全展开，接受身子里迅速燃烧起来的火热愉悦。

我的思绪被那越来越浓郁的快感所侵袭，只能情不自禁地喊着他的名字，“旭.旭……”

他的速度越来越快，出现微微地颤粟，极致喜悦前的一种酝酿，我明显感觉到他的这种变化，身体也跟着颤粟。

他一声重重地低吼，在一阵突然的颤粟中将激情的种子重重地洒在我的身体里。整个身子和灵魂仿佛被他完全填满，留下他的印记和烙印。

我闭着眼睛，颤抖着，一种巨大的狂喜和愉悦，无法控制的那种肉体的狂喜从我的身体里贯穿而过，犹如一阵飓风，惊涛骇浪一般，将我引向一个陌生的领域。

许久之后，他才缓缓地退出了我的身体，将我搂在怀中，轻吻着我的额头，然后再次吻向了我的唇。

不是狂热的入侵，而是甜蜜温柔的纠缠，将彼此激情的余波，都化作了最深刻的眷恋。四肢百骸都是那么愉悦，仿佛身体每一个毛孔都得到了放松。

可我的眼泪，也在那一刻滚落，不是伤心的，而是幸福的。

我将整个人埋在他的怀里，说，“今天，是我最开心的一天了。”

他的手，轻轻抚摸着我的发丝，也不回话，任我继续往下说。

“我希望，我们能好好珍惜这一段来之不易的婚姻，到老还能够执子之手，与子偕老。我不在乎别人怎么看我，议论我，我只在乎你怎么看我。我可以为了你放弃我的坚持，我的自我，也请你能够尊重我为你所放弃的一切，好吗?”我一边说着，眼泪一边掉落。

“我都明白，漫。”他搂着我的双臂又紧了几分。

“这一刻，我是幸福的，也请你让我永远都这么幸福下去。我们现在是夫妻，将来若是有什么事，一定不要互相隐瞒，要坦诚相待好吗?”

“好。”

得到他的应允，我没有再说话，只是枕在他的臂弯，几乎一合哏我的睡意就来了，随即一阵倦意袭上心头，深沉地进入了梦乡。

半年后

不去上班工作的日子，我渐渐开始试图让自己习惯过富太太的生活，拿着韩旭给我的卡，心情郁闷的时候就上街去买一大堆衣服回来，心好的时候就和别的富太太一起打打麻将。经过两个月的训练，我打麻将的技术倒是大有精进，看来什么东西都还是要靠学的，只要你一学，什么都能学得会。

原来嫁入豪门之后，钱在我眼中就根本不是钱了，曾经很喜欢一件衣服，却不合得花钱买下它的那种感觉已经不在了，我只需要拿着卡去刷刷就好。

店里的小姐都每次看见我来都羡慕地说我很幸福，找到一个有钱又爱自己的男人，还嫁入豪门，老公给了我永远刷不爆的卡，还给了我那么高的一个身份，韩太太的身份。

我知道，我现在接触的那些太太们都在背地里说我命好，在三十岁的时候还能踢走正妻，摆脱小三的身份，嫁入豪门，从此过着人上人的生活。

但是她们只是背地里说说，表面上还是笑脸相迎，一味的赞美我，羡慕我。

那么虚伪的脸，看在我的眼中却是那么恶心，原来即使是女人与女人之间也是那么的虚假，再也找不到当初和杜若佳美她们一起的感觉，没有防备，没有提防的那种感觉。

而韩旭，仍旧在忙他那如日中天的事业，关于和李佑的彰华集团的矛盾如何，我真的是再也没有去过问，毕竞我现在是韩旭的妻子，我该管的不该是事业上的事。

尽管，我曾有过多少缠绵悱恻的梦想，比如在商场上拿出我的实力，向所有人证明我的能力。可是，既然我选择了嫁给韩旭，这一切将会永远的远离我，更要告别那些梦想，那些追求。早在我决定嫁给韩旭之前，我就将我将要过的生活想好了，不是吗?该放弃的也都割舍了，现在多想也不过是无益。

其实也不能怪韩旭不让我出去工作，毕竟我的身份本就不允许，我是韩旭的老婆，抛头露面毕竟对他也不好，我该过的就是富太太的生活，整天逛逛街，打打麻将，和女人们聊聊天，这就是我该过的生活。

所有的富太太都是过这样的生活，包括佳美。

起初我羡慕佳美能够和章涛并肩在公司撑起整个企业，可是随着章涛妈妈急着抱孙子的心态，佳美终于还是脱岗了，在家里计划着怀个孩子。就在两个月前，佳美已经有了身孕，她告诉我，即使孩子生下来了她也不可能回到公司了，因为她要当一个妈妈，当一个妻子。女人在商场上太过厉害，对自己不太好。

就连佳美都要面临这样的生活，那我……

有时候我会感慨，如果我没有嫁给韩旭，仍旧当韩旭的情人，我是不是可以依旧有理由这个好朋友，在彰华集团上班，追求我想要的东西，完成我的梦想，不用被任何东西所束缚着。

可是世上不可能鱼与熊掌兼得，你要得到某样东西，必定要失去某样东西。

婚后和韩旭的感情依旧如婚前那样，没有变什么，只是韩旭晚上回来的时间很晚，很多时间都是我等着等着就睡着了，第二天醒来他已经在我的身边，熟睡了。

但是他虽然晚归，却从来不会不归，而我也从来不认为他在外面会有什么，是因为信任吧?

我一直都是那么相信韩旭和我之间的感情，其实我们都这么大了，一味的去谈感情似乎有那么几分做作，所以我们的感情一直都是含蓄的，沉稳的。

自从佳美怀孕后，我就会常常跑去看看她，学习一些孕妇该怎么生活，毕竟我现在也在准备怀孕了。几个月前我就对到医院去检查过了，医生说我没有问题，完全可以怀孩子，只是现在年龄比较大，可能怀孕会比较吃力，越早怀孕就越好。

所以，晚上我和韩旭的造人计划也就更努力了。

佳美常常会打趣着说：你也赶紧怀上一个吧，一个家庭有了孩子，才能稳固。

于是，我就更期待有一个孩子，属于我和韩旭的孩子。

其实，有个孩子陪着我，也好。

省的我白天一个人孤单，无所事事。

其实，我有想过去找工作的，韩旭一去上班之后，我就立刻出门，带着我的简历四处找工作，大概过了一个多月，我收到了一家较好的中型企业的面试通知书。

我兴奋的一个晚上都没睡好，第二天立刻就打扮好去面试了，之于我的工作经验，再大的面试场面我都不怕，对于这一次的面试，我也就是牛刀小试，一下就通过了面试。得到了上班的通知，可是，在我将这件事告诉给韩旭听的时候，他却没有为我开心，只是没有允许我去。

理由就是：你现在准备怀孕了，如果你才上几个月的班就怀上了孩子，那今后不又是要请假在家待产吗?

我听了他的话，脸上明显闪过失落，不高兴地坐到一边去。

韩旭也看出了我的不开心，就坐了过来，搂着我的腰说：好，等你生完了孩子，你要是想出去工作就随你。

我还是不太高兴，可是随后想想韩旭说的也对，我们现在确实在准备怀孩子，如果才去上班就有了孩子，确实不太好办，那还不如等我生完了孩子再去呢。

于是我撇撇嘴才说：那说好了，等我真的生了孩子，你可不准再找借口不让我去上班。

韩旭立刻同意了。

其实那时候的我真是傻，就那么相信了韩旭，怎么就没想到，等我真的当了妈妈，我还丢的下自己的孩子吗?还真的会在工作上有那么大的干劲吗?

答案是，不可能。

今天是结婚半年来第二次到韩延风的家里去吃饭，是他打电话过来让我们过去吃饭的，口气不是很重，只是有几分命令的口气，看来是我们不去那里吃饭还不行了。

韩旭听了之后也就嗯了一声，当晚下班就回来了，开车带着我到了韩延风的家里。

再到韩延风的家里，依旧是大的吓人，却又冷清的可怕，今天却多了一点欢声笑语，那就是慕西的女儿的笑声。

今天慕西和杜馨带着女儿慕琳来了，再加上我和韩旭，这个偌大的房子中似乎有了那么点生气，让人觉得不再那么凄凉和冷寂。

杜馨在看到我的那一刻，脸上闪过一抹怔忡，随后便冲我一笑，叫了句，“舅舅，舅妈来了啊。”然后就拉过正在一旁正玩的欢的幕琳，用宠溺地口气说着，“琳琳，快叫舅婆。”

幕琳眨着那一双水汪汪地大眼睛看着我，用稚嫩地声音叫了声，“舅婆。”

“琳琳真乖，今年几岁了。”我上前摸了摸她那白嫩的小脸蛋。

“五岁了。”她伸出五个小指头。

“过来，舅婆抱抱?”我蹲下身子就张开双臂，她也不怕生，就扑了过来。

我抱起她，闻着她身上那淡淡地奶香味，心中很是喜欢。

“这么喜欢小孩，什么时候也生个?”韩延风走了出来，再见他时，他却是拄着拐杖走出来的，我看着他好像突然间真的老了很多很多。

“爸。”我和韩旭齐声叫了句，他一步步地走来，然后坐在沙发上，我将慕琳放下，和韩旭也走了过去。

“爸爸最近身体不好吗?”我问。

“腿脚不太好使。”韩晶不冷不热的开口了，“结婚这么久，除了第一天来看过爸爸，就再没来过。你怎么当儿媳妇的?”她立刻训斥着，还拿哏晴横我。

我尴尬地低头，沉默看。其实这期间我有对韩旭多次提过要不要过来看看爸爸，他却看上去没有多大的兴趣，总是拿忙当借口。韩旭不来，我自然也就不敢来，只怕我一个人来，会被韩晶拿着扫把给赶出来了，想想也就算了。

“韩旭，坐下，爸爸有话想和你说说。”韩延风的声音突然间，苍老了很多很多。

韩旭在原地停顿了几秒，这才在他身边坐下。

韩延风的手轻轻抚慰上他的掌心，我看见韩旭的手明显怔了一下。

我知道，韩延风有话要和他说，于是我就回避了。

同时杜馨也很明白，牵着幕琳的小手就走了出去。

我们到院子里坐着的时候，看见慕西双手插在口袋里看着面前的花圃，也不知道在想什么。

慕琳拉着杜馨在院子里玩，独留我一个人站在门外，看了看慕西，我犹豫了一下才走了过去，与他并肩站在一起。

他感觉到我的接近，收回神思，看了下我问，“新婚还愉快吗?”

我笑着点头，“嗯，你的女儿很可爱。”

他将目光投递到正在玩着的慕琳身上，眼中露出温柔的笑意。

我捕捉到他眼中的温柔，“你很幸福。”

“那你幸福吗?”他突然反问我。

被他这么一问，我愣了下，“能嫁给自己的爱人，算是幸福吧。”

“那放弃自己的梦想，算是幸福吗?”他的声音很平缓，丝丝缕缕地传来，让我心念一动。正想说话，却听见他又开口了，“记得当年你问我，我的梦想是什么吗?”

我顺着他的话，回想了当年的一切，“记得，你说你的梦想是凭你自己的本事，立足在公司，用你的能力证明给别人看，你靠的是你自己，而不是你的家族”

o

慕西笑了，“没想到，你还记得。”

我亦微笑着，可是笑容却夹杂着几分苦涩。

“我也记得后来我问你，你的梦想是什么。你告诉我，你的梦想是站在舞台上，用最出色的英文表现力夺得冠军。然后我问你，夺得冠军要做什么。你说，拿了冠军就能够在我的学历记上一笔，将来进入一个好公司，得到老板的赏识，靠自己的双手得到自己的一切。”

听到这里，我明显一愣，没有想到，慕西也记得我当年对他说的梦想。

我一直以为，我说的话，他一直都没有用心在记，只是我一直在记住他的话。

可是现在再听到我的梦想，我只觉得心中泛起那淡淡地悲伤，这个梦想好像连我自己都快不记得了。

“我也没有想到，你也还记得。”我的声音泛着沙哑。

“可是，你现在却放弃了你自己的梦想吗?为了韩旭?你真的觉得值得吗?”

我愣了一下，恍惚间好像记起了李佑曾经也问过我这句话“值得吗”?可如今，慕西也问我“值得吗”?

“在爱情的世界里是相互的，不能一味的去得到，也需要付出的。”我笑着看慕西，“就像你的妻子杜馨。”我将目光投递到正和幕琳玩的开心的杜替身上，而慕西也将目光投递了过去。

“我知道你的性格，你是一个对凡事都很淡漠的人，从来不会为人去付出一些什么，我想一直都是杜馨在为你付出着感情。一个人不能一味的理所应当的去接受，你们是夫妻，你也该付出。”

“可是，不爱就是不爱。”

“可是杜馨爱你。当你决定和杜馨结婚的那一刻开始，你就有了你的责任，更何况你们现在还有一个女儿。”

慕西没有再说话，我们两沉默了好久，他忽然间一笑，看着我说，“我明白了。”

我收回停留在杜馨身上的视线，转过身，看着他，“你明白了?”

他点头，笑的很淡，也很沧桑。

突然间我觉得他老了，已经三十岁了吧。

看着他那么沧桑的模样，我仿佛也想到了自己，我也三十岁了，是不是也老了。

“舅妈，祝你幸福。”

这是慕西第一次叫我“舅妈”。

也许，我明白了，我们真的有了距离，我是他的舅妈了。

“嗯，也祝你幸福。”我说的格外真诚。

“聊什么聊的这么开心?”杜馨的声音插入了我们。

我看着杜馨朝我们走来，我笑着说，“我在羡慕你们一家三口这么幸福呢。”

杜馨走到慕西身边，很自然地勾上了他的胳膊，笑着说，“舅妈你也能这么幸福的，早点生个孩子吧。”

我笑了，看着面前的杜馨和慕西，我内心深处的那个结，最终还是打开了。

我想，慕西也应该打开了的。

韩晶没有再刁难我，说一些嘲讽的话。

而韩延风也没有给我脸色看，偶尔还会询问几句。

那时候我感觉，其实，一切都会好的。

那天一大早，我在院子里修剪着花草，一下一下地，咔嚓咔嚓声传遍了整个院子。

我最近找到了一件挺能打发时‘间的事情，那就是修剪院子里的花花草草，院子很大，磨磨蹭蹭地修剪完之后就已经接近中午了。

这原本是佣人做的事，但是却被我抢了干，他有些哭笑不得。

有时候中午韩旭会特地赶回来吃饭，每次他回来我都会兴高采烈地在院子外迎接着他回来，也许有时候等待也是一种幸福吧。

只是很多时候匍；是失望的，他中午很少能回来，更何况晚上回来吃饭，他毕竟还是mte的总裁。

可是对于韩旭的晚归，我一直都是报以体谅的，他有应酬，有工作，有他的事业，我不能一味地去牵绊他的脚步。只要他的心中有我，有这个家，他做的一切我都会支持。

其实在结婚之前，我曾经还幻想过，早上起来一起吃早餐，中午回来我们一起午休，晚上吃烛光晚餐，浪漫一回。

但是幻想毕竟是幻想，早上他一般睡的很晚起来，而我很早就起来备好了早餐，他匆匆吃完就在我脸上亲吻一下，就去上班了。中午他尽量抽空回来吃饭，可是吃晚饭又得立刻去公司，根本没有所谓的午休时间。晚上要他回来吃饭简直就是不可能的，他偶尔回来那么几次会让我觉得惊讶。

所以.幻想破灭了。

我真是完全威了一个家庭主妇了，不过，是为我的爱人成为家庭主妇，我心甘情愿。

其实这期间我还是在商场上shoppjng的时候遇见过一次李佑的，那时候我试了衣服出来，正好就撞见了正坐在椅子上忙着接电话的他，他看见我也愣了一下，随即继续讲电话。

我本来想打招呼的声音却咔在喉咙里，不一会儿他挂了电话，然后一个娇小可人的女人就试着衣服在他面前转了一圈问，“老公，好不好看。”

“好看。”李佑回答的很官方，似乎所有男人在女人问好不好看的时候，回答的永远都会是一句“好看”。

原来，她就是李佑的老婆，看上去挺灵秀的。

李佑就像不认识我一样，刷了卡，买了几件衣服就带着她离开了。

每回想到李佑，我只能感慨一下，甚至是不解，为什么当初李佑帮助我找到资料，让我嫁给韩旭。

当我真正要嫁给韩旭的时候，他却说，我和他之间不可能成为朋友了。

难道，友情真的那么不堪一击吗?

下午韩旭去上班了，我就会睡一下午觉，然后就摸进韩旭的书房，他的书房很大，里面摆放了很多书，大多是商业it策划的书籍，还有一些海外名著以及中国名著。

我前阵子才看完了《围城》，觉得很精彩，很有深度。

这次我站在书架旁仔细地看着那一排名著，最终将目光投放至一本《瓤》上。

其实很早就已经知道《飘》的大名了，只是一直都没有机会去看，现在正好，可以有机会让我慢慢品读一下了。

于是我从书架里抽出那本《飘》，抽出来的那一刻，有一个东西从书页里掉了出来.然后缓缓飘落在地板上。

我拿着那本有些旧的《飘》然后低头看着飘落在脚边的一张照片，似乎是很早以前的照片了，于是带着几分好奇的心态，我蹲下身子，然后捡起。

首先映入眼帘的是照片的背面，背面清晰地用钢笔写了一行字，那字娟秀清晰，一看就是个女孩写的字。

韩旭同学你好，我叫郑心忆，能和你交个朋友吗?

郑心忆?

我的心中一阵诧异，没想到在这本飘中竟然可以看见郑心忆的字迹。

难道，当初是郑心忆主动追求韩旭的?

想到这里，我的脸上不禁露出一抹淡淡地笑意，然后将照片翻了个面，是一张黑白的照片，照片上是一个女孩站在桃花盛开的树下，灿烂地笑着。

看着照片里那个笑得灿烂的女孩，我嘴角的笑容却硬生生地僵了下来。

捏着照片的手，隐隐颤抖着。www-xiaoshuotxt-c o m



第155156章

t××xt×小×说××天×堂155大结局（1）

想到这里，我的脸上不禁露出一抹笑意，然后将照片翻了个面，是一张黑白的照片，照片上是一个女孩站在桃花盛开的树下，灿烂地笑着。

看着照片里那个笑得灿烂的女孩，我嘴角的笑容却硬生生地僵了下来。

捏着照片的手，隐隐颤抖着。

这个人就是郑心忆吗？

原来这个人就是郑心忆。

当年郑心忆就是用她自己的照片和韩旭交了一个朋友，然后进而成为韩旭的初恋吗？

原来一切都是这样发展的。

郑心忆，原来就是这个样子。

看着那张照片，我突然嗤嗤地笑了出声，可是我的喉头却含着隐隐地辛酸，苦涩。

心中仿佛有一把刀在生生地割着我的心，撕扯着我的那分信任，那份坚定。

也不知道我站在那里多久了，只听见一声敲门声，惊了我的思绪。

“太太，今晚先生不回来吗？”保姆询问着。

“不会。’我僵硬地回答了两个字。

“那我去做饭了。’然后门外不再有声音。

而我，低头再次看了一下那张照片，最终还是将它夹回了那了本书里，无力地将它放回了书架。可是，我的手却依旧停留在那本书上，上下抚摸着好一会儿，这才松手。

我不知道是怎么走出书房回到卧室的，我只记得我站在浴室里，对着那面镜子打量着自己的脸，指尖轻轻抚摸着我的眼睛，我的鼻子，嘴已，一寸寸地流连忘返。

看着我的脸，心底回想起了照片里的那个女孩，她穿着一身校服，披肩的直发，极为清纯干净，笑气来会让人情不自禁地感觉到一阵心爽。

我的手，抚摸着自己那一头长长的卷发，最终找到了直板，将我的头发夹直，我对着镜子笑着，笑容是那么灿烂，可是我的眼中却是那了么空洞。

这样的我，仿佛又回到了多少年前，我还是学生，一头飘逸的直发，心中追求着我的梦想，追求着我的坚持。

俨然，就像是照片里的那个女孩，至少有五分相像。

原来，第一次我拦下他的车子求他给我一个演讲的机会，他之所以会给我机会

原来，在马路上被他的车撞倒，后来韩晶和他玩了一场游戏，韩旭也是默许的

原来，他包养我三年，只是偶尔来看看我，不过是怕触碰伤心的回忆

原来，他那么舍命的救我

原来，他为了我而离婚，口中说的那个遗憾

一切的一切，好像突然间就能够解释通了，原来一切只因为我像她。

只因为，我像郑心忆。

猛然想起了那天在医院里偷听到韩晶对韩旭说的话：或许当初我根本就不该和你开始那一场可笑的游戏，竟然让你深陷了进去，难道你还忘不了当初的一切？我真的以为你只是玩玩的！

我算是明白了韩晶说的这句话的意思，原来，深意就在这里。

韩晶其实早就知道的，只是我一直蒙在鼓里，还傻傻地以为韩旭他真的是为了我，付出了那么多。

其实韩晶在那天我和韩旭一起到她家去的那一刻就已经用一句话点我了：你所得到的一切不过是出卖肉体换来的，还有你的一副皮囊，你除了这个，还能有什么资本呢？我要看着你和韩旭的感情能够走多远。

她暗指我得到的一切，用的只是一副皮囊换来的，其他的我根本就没有。

我却没有细想这话的深意，只是觉得韩晶对我依旧心存敌意，说的这些话不过是在打击我，却没想到，她是在无形中点我，可我却还是被蒙在鼓里，什么都不知道，什么都不知道！

恍恍惚惚地想着当年的一切，想着无数个日夜我和韩旭的缠绵，想着他对我的好，对我的宠溺。

他抚摸着我的脸，有些苦涩地说：傻丫头，你长大了，我却老了。

是呀，如果还在当年，你和郑心忆应该都有四十岁了吧，都有了一个属于自己的家庭，如果当年她没有选择自杀，是不是一切都会不一样，也许你早就离婚了，你早就和郑心忆结婚了，你的生命里根本就不会有乔漫这一个人。

就不会有当初你包养我的那一场游戏，就不会有那么多恨，那么多波折。

可是，这一切却因为我被你的车撞了一下，才发生了这巨大的转变。

我无力地闭上眼，感觉，脸颊上闪过一抹冰凉。

仿佛又记起那一年的晚上，两个匪徒持刀要杀我，韩旭飞一般地冲了过来推开了我，自己生生地为我挡下了一刀。那一刻，我真的以为，他是真的爱我如生命，可是我不知道，他救我，只因他当我是郑心忆，所以他不能让“郑心忆’受到伤害。

第二次，他用生命保护我，在我们失去意识之前，他颤抖着握紧了我的手，他说：我不能再失去你一次

原来他怕再失去一次的不是乔漫，一直都是郑心忆。

他怕他再次寻找到的郑心忆，那个感情的寄托，“郑心忆’再一次离开他的身边。

当他当着我的面，和李清雅提出离婚的时候，韩旭说：十四年前我丢失了一个郑心忆，十四年后我不会再丢失一个郑心忆。

那时候我怎么就没有好好考虑他这一句话呢，十四年前丢失的是郑心忆，十四年后丢失的为什么还是郑心忆，难道不应该是乔漫吗？

是被他的做法感动了吧，他说的每一句话我都会相信，无条件的信，从不怀疑。

记得每次我醒来发现，他总是喜欢站在窗外，愣愣地看着一处出神，那时候我很喜欢研究他的背影，很想知道他一直在看着窗外的什么，竟然是那么出神。

直到后来我知道，他之所以会这么静静地看着窗外，是在想着当年的往事，想着郑心忆。

我吃醋，嫉妒，可是最后我想通了，死者已矣，难道我连怀念都不允许吗？

毕竟那个女人为了他，付出了她的生命，那么我为何不大肚一点，毕竟韩旭他现在爱的人是我，他一直都在我的身边。

可是现在我却明白了，郑心忆在韩旭的心中一直都是第一的位置，没有任何人能取代，包括我都没有办法能够取代，我能做的只是当郑心忆的替身。

一个替身都能得到韩旭两次为我付出生命，甚至再一次为我提出了离婚，可见郑心忆在韩旭心中的地位有多少。

现在我终于能想象韩旭的心里了，也终于明白为什么韩旭能够两次为我付出生命，甚至决定离婚。因为他一直当我是郑心忆的重生，他想要将对郑心忆的亏欠全部弥补在我的身上，他不想再一次失去郑心忆。

所以……他才做出了那么多不在理智范围的事。

原来，不是我乔漫是最特殊的小三，能够让韩旭为了我而离婚，而是我像郑心忆，他付出在我身上的，其实一直都是为了郑心忆而已。

我和韩旭之间根本就不是爱情，自始至终都不是那所谓的爱情。

“太太。’保姆的敲门声传来，在寂静的卧室里显得格外清晰，我睁开眼睛，正好看见镜子里的我，脸颊上有两行清晰的泪痕。

“该吃晚饭了。”她继续说着。

“今晚我没胃口，不吃了。’我尽量保持自己声音的平和，不让她听出端倪。

“太太，晚饭不吃的话会饿坏了身子的。’她想劝慰着我什么。

“够了，我说了不想吃。”我突然提高了儿分音量，门外顿时没有一点声响，一会儿才传来一句“知道了。”随后就销声匿迹了。

我一步步走出浴室，然后转进卧室，茫然地看着整个房间里的摆设，那张床，那个电视机，空调，窗帘，最后将目光落至那一张占了大半张墙面的结婚照。

男人的嘴角扯着淡淡地笑意，眼睛里有无限蔓延的温柔。

女人笑的很甜很开心，仿佛是这个世界上最幸福的女人。

可是，曾经那最初的信任，以及那永远都无法磨灭的情，最终还是被那一张照片毁灭。

我抬起手，高高地抚摸着照片上韩旭的嘴角，仿佛能感受到他嘴角的笑意。

我在想，如果我当初没有选择嫁给他，仍旧决定当他背后的那个女人，是不是一切都会不一样？我就不用发现这样一个残忍而可笑的秘密。

这样一个秘密，让我觉得，自己是多么的可笑，从始至终都不过是一个替身。

郑心忆的替身。

那么韩旭对我的爱，他为我所做的一切，都是假的，都不是为了我。

他只是为了弥补郑心忆！

我咬着自己的下唇，能够感受到唇上的那份疼痛，可是却怎么也敌不过心中的痛。

那份痛，深深地仿佛要贯穿了我的心。

可是，我只能呆呆地看着那张结婚照，不能哭，不能喊，不能怨。

因为，这都是我自己的选择。

夜里，卧室没有开一盏灯，房间里漆黑一片，伸手不见五指，唯独剩下没有关上的窗外传来的风声，在空寂的房间里是那么的清晰，这才让我觉得这个世界还在转动着，还在运行着。

而我，还活着。

我半靠在床上，一个人感受着房间里的孤寂，任黑暗将我吞噬。

其实结婚半年来，我早就已经习惯了夜里一个人的孤寂，没有人陪伴的孤单。

我一直都很乐观，我对自己说，他有他的企业，他很忙，他需要我的谅解。

所以，我不在意，不怪他。

心甘情愿地就在他身边，默默地陪伴着他，等候他。

因为我们是相爱的，所以付出了一切我都没有怨言。

可是今天，我突然发觉我自己所做的一切有多么的可笑，原来至始至终我之于韩旭都不过是个替身。

替身应该做的事是什么，而我又算什么？

就在看见郑心忆照片的那一瞬间，我就觉得我自己有多么可悲。

我能成为一个成功的小三，成功转正，凭的不是爱情。

我凭的，是我像韩旭的初恋情人。

手，突然紧紧握成了拳，感受着指甲掐入手心的那抹疼痛，也许我是想用那一种疼痛来抚平我心中的那抹疼痛。

可是，为什么始终都无法抚平呢？

我觉得不仅我的手心痛，我的心也在痛，深入骨髓的痛。

——如果你还要当我的女儿，那你就不要和他结婚，如果你要和他结婚，我们今后就不再是母女。

妈妈当初是看的多么清楚，甚至拿我们的母女关系在威逼着我做出抉择，想要试图阻止我和韩旭结婚。

可是我却是那么的坚持，坚持要和韩旭结婚，不顾妈妈的反对，不顾一切，就是要和韩旭在一起。

我说：可是，我相信他。

妈妈说：你会后悔的。

是呀，当时我怎么就不仔细考虑一下妈妈的话呢，她说我会后悔，我会后悔啊。

为什么我就是不相信呢？

尤其是妈妈的最后一句：即使你们的婚姻失败了，也不要怪谁，这毕竟是你自己选择的。

是的，我的婚姻失败了，也不能怪谁，这是我自己选择的，我应该自己去承受。

那一天夜里，我也不知道我想了多少，好像什么都没想，却又什么都想了。将所有的一切，和韩旭曾经在一起的一幕幕画面，一个个场景都在脑海里如影片一样重新播放了一遍，每一个画面都让我刻骨铭心，可是那最终还是成为一段段平静的往事，永远都不过是一场美丽的回忆。

门，轻轻地被人打开，脚步声传来，很轻很轻，似乎是怕吵到了我。

那么关心我，疼爱我的韩旭，真的是那样一个人吗？

我在你心中真的只是一个替身吗？

我慢慢地起身，将窗前灯拉开，只见正在脱衬衫的韩旭惊了一下，疑惑地看着我，似乎没有想到我还没有睡。

以往，这个时候我都是等他等睡着了的。

“怎么还没睡？”他疑惑地问，然后仔细看了一下我，“你怎么把头发变回直发了？”

“好看吗？”我问。

他点头，“好看。”

“那你说我是卷发好看还是直发好看？”我又问。

他深深地看了我一下，才说，“直发。”

“我以后都留直发，你说好不好？”

“好。”

得到他一个“好’字，我都不知道自己的心底该用什么来形容了，只觉得自己很累，很想睡，就那么一睡，就不要再醒来了。

韩旭脱了衣服，到浴室里洗了一下，然后穿着睡衣就出来了。

我坐在床上，看着他疲累地爬上了床，然后在我唇边吻了一下，“早点睡觉。”

我没有回音，却是将床前灯关上了，继续让我们沉浸在黑暗中。

犹豫了一下，我终于开口问了，“韩旭，我们很久没有谈谈心里话了吧。”

“嗯，你想和我说什么。”他的声音充满着无限地睡意。

“就是想和你谈谈心事。”我的声音平静地没有一点温度，“你知道吗，每天晚上我都在等你回来中渡过。”

“我知道委屈你了，但是我的工作就是这样。”

“我知道这是你的工作，所以我一直没有怪你，因为我爱你，所以我也甘愿等你。但是前提是，我们相爱。”我顿了顿，又问，“韩旭，你爱我吗？”

“傻丫头，不爱你，娶你干什么？”他笑着，一只手很自然地搭在了我的腰际。

我感受着他手臂搭在我腰间的温暧，“是吗？你真爱我吗？爱乔漫吗？”

他笑了笑，搂着我的手紧了几分，“今天你怎么了，问这么多问题。”

“你回答我，你爱乔漫吗？”我固执地追问着。

他有些无奈地说，“爱。好了吧？可以睡觉了吧？”

我没有做声，静静地垂首低头，双手紧紧交握着，没有再说话。

不一会儿，只听见韩旭那平缓地呼吸声响起，看来是睡着了。

而我，却没有一点点的睡意，仍旧那么安静地坐着，感受着他的呼吸声，以及黑暗的孤寂。

那一直隐忍着，没有掉下来的泪，终于还是克制不住地掉落了下来。

许久许久，我感受着黑暗中的一切，听着他逐渐沉重的呼吸，我缓缓开口，似乎在对自己说，似乎再对他说。

“韩旭，也许你永远都不会忘记你第一次见我吧，我穿着一身校服，拦着你的车，求你给我一个机会。一向冷血的你给了我这个机会，原因到底是什么，也许只有你自己知道吧，但是我，却直到今天我才明白，能让你给我这一次的机会，真的是我幸运的有了一张酷似郑心忆的脸，所以你帮了我，甚至在我比赛的那天你还来看了。”

“后来，你因为我长得像郑心忆，所以对于韩晶那可笑的游戏竟然爽快的答应了，又或者是这个游戏是你提出来的？我是该感到荣幸还是幸运，有了这张脸，所以你才帮我解决了我家里的难题，三十万啊。包养了我却不常来，只是偶尔来几次。来了之后，每天你都会站在窗前看着窗外的花圃，你在想郑心忆。也许是因为我，所以让你更加思念郑心忆了吧，那个为你付出了生命的女人，确实是很难让人忘记的吧。”

“其实当年摆脱了小三的身份去了美国五年，我根本不该回来的，可是最终我回来了，我对自己说，回来是为了报复你们韩家，可其实我是为了想再见你一面，看看你好不好。最后我和你都在矛盾着，挣扎着，最终因为你为我挡了一刀彻底沦陷。我就一门心思地想着，如果你都能为我付出生命，那我又为什么不能当你的女人，毕竟我们之间相爱啊。”

“直到第二次你为我付出生命，我知道这一次我是永远也不可能和你分开不能放开你了。女人一旦决定了一件事，就会有欲望，想要嫁给你。尽管我用了一些手段，可前提是我们相爱。可是当我真正嫁给你之后，我却发现，你做的一切都是因为……我像郑心忆。你让我情何以堪？”

“好像我之前为你付出的，为你牺牲的，突然化作了泡影，成为了可笑的举动。我发现，我们两个人之间的感情并不像我想象中的那样，其实我们并不相爱。”

我低头，听着韩旭平稳的呼吸，知道现在他什么都听不到，可是我还是想说，想告诉给他听，我心里的想法。

也许，我和他说了之后，我的心中就能好受一点。

说出来，是不是很多事就能看淡呢？

在黑暗中，我仿佛能看见韩旭熟睡的容颜，那安详的闭目，像一个孩子。

尽管他现在已经老了，可是在我眼中，他永远都是一个有魅力的男人，在商场上雷厉风行的手段，以及处变不惊的手段。

只要有他在，我什么都不用想，一切都有他为我考虑好。

“韩旭，你真的爱我吗？你爱乔漫吗？”我又问了一遍，然后闭上了眼睛，感受着耳边的呼吸声，没有任何人给我回应，只有那无边的黑暗。

想着想着，我终于还是沉沉地进入了梦中，我多么希望能一觉醒来，所有的一切都是假的，我根本就没有碰那本《飘》，根本就没有看见那张照片。

韩旭现在爱的人是乔漫，而不因为我像郑心忆而爱我。

第二天，我在睡梦中感觉到了韩旭从床上起身，然后穿衣服。

我朦胧地睁开眼睛，在光亮中看着韩旭穿衣服的侧脸，这是我第一次起的比他晚。

以往我都比他起的早，我会率先穿好衣服，然后亲自弄早餐给韩旭吃，然后看着他去上班。

我现在很想就冲下床，质问韩旭，是不是因为我像郑心忆，所以才为我两次付出生命，并且娶我。

我想问他一个答案，可是我也怕得到他的答案。

我怕我揭穿了这一切，他的回答让我失望，更让我和他越走越远。

其实我是矛盾的，一边想要质问他，一边却又不敢问。

是因为太爱他了吧，我怕我最后得到失望，如果我最终必要要得到失望的话，那我情愿就这么蒙在鼓里，永远都不要醒来。

也许，这才是最好的选择。

就这么自己骗自己吧

我闭上了眼睛，让自己继续睡了过去。

156大结局（2）

那天晚上的雨下的特别大，一直都没有停过，我没有吃晚饭就出去与韩晶见面了，还是上次我和韩晶见面的地方，依旧是那个位置，她早早地就在那里等我了。

看见对面的我，迫不及待就开口问我，“你从谁那里知道这件事的。”

“为什么你这样关心?”我不答反问。

“除了我的妈妈，就只有韩旭和我见过郑心忆了，那么你又是从哪里知道的这件事。妈妈已故，我也没有告诉你，韩旭就更不可能告诉你了，那你又是怎么知道的呢?”韩晶问的很直接。

“其实这些都不重要，重要的是我已经知道了，我只是想从你这里得到一个证实。”我继续追问。

韩晶却是靠在那里，深深地凝望着我的脸，许久不说话，似乎在沉思犹豫着什么似的。良久之后终于还是说话了，“既然你已经知道这件事，那我也必要再继续瞒了，我瞒着不过是和韩旭之间当初有过的承诺，我韩晶虽然没有什么良心，但是承诺过的事我一定会做到。但是现在已经无所谓什么承诺问题了，我忍着很久了，其实早就想和你说了。”韩晶说到这里，哏中明显带着嘲讽意味。

“我就从那天韩旭在路上撞到你开始说起吧，那天我和韩旭坐在一辆车上，我告诉他，慕西和那个女人已经分手了，还谈了一下准备送慕西去美国深造的事。谈到一半的时候，车子撞到一个女孩，就是你。我看着狼狈的你，觉得你活该，敢勾引我的儿子就要有这样的下场……”

“她就是慕西的那个女朋友，乔漫。”韩晶笑着对韩旭说。

“她就是乔漫?”韩旭的目光中透露着明显地诧异。

“不过现在慕西已经和她分手了，但是我还挺担心慕西会放不下她。”

“你不觉得她长得像一个人?”韩旭的眼光中尽透着几分迷茫，这是韩晶第一次见到他有这样的目光，似乎已经很久都没有再见到了。

“像一个人?”韩晶仔细打量了一下，却想不出她像谁。

“郑心忆。”韩旭说出这句话的时候，韩晶的脑海中慢慢地构想着当年郑心忆地模样，很多年前就见过一面，她的样子已经想不出来了，但是她却回答了“很像”两个字，因为她知道乔漫像不像郑心忆只有韩旭最清楚，毕竟他一直深深地爱着郑心忆。

“看来你很喜欢她。”韩晶看出了韩旭哏中的那份意图，“你现在可以去英雄救美一回，因为她家里欠了三十万，她根本拿不出钱来还。如果你救她的家里，她一定会当是恩人来看的，这样的话你就能得到她的芳心了。”

韩旭听到这里冷笑了起来，“姐姐你是在怂恿我?”

“这场游戏很值得，你要了乔漫，那她和慕西就不可能再在一起了，慕西一定会觉得她很肮脏。而你，又得到了一个和郑心忆长得很像的女孩，弥补你当年的遗憾.一箭双雕不是吗?”

韩旭没有回答韩晶的话，只是看着马路上那个冷看递钱给她的蒋华，然后用行动证明了他对韩晶话的认同。

韩晶说到这里，我了然地点点头，“后面裸照的公布呢?”

“我是征求到韩旭的同意的，因为我发觉慕西对你旧情未了，所以我问他要张照片。他是犹豫了一下，但是还是答应了，我想他那个时候是想和你断的吧。

如果你想知道的更清楚，你当面问他或许好一点。”韩晶笑笑，端起咖啡喝了一口，然后继续说，“其实我觉得也没有必要再问了，你已经嫁入韩家，你已经有了韩太太的身份，你还有什么不满足的。当替身又如何，至少你现在很风光。”

我不回答她的那句问话，“我明白了。谢谢你告诉我一切。”

韩晶放下杯子，嘲讽地看着我，“看到你痛苦，我真是痛快。”她直言不讳现在的心情，“其实这些话早在你结婚我就想说了，我离婚，你却结婚?你以为你真的能得到幸福吗?你到最终就是个替身，如果你还想继续有这份荣誉，你只能装傻，否则你将什么都没有。当你什么都没有的时候，你还拥有什么呢?你已经三十岁了，你连工作都没有，你离开了韩旭你靠什么养活你自己，你一个离婚的女人，你要再嫁，能嫁给什么样的男人?所以，识时务者为俊杰，如果我是你，就会装傻，当作什么都么发生。如果你一味的想追求爱情，那你真是傻。”

我沉默着，听着韩晶的话一字一语地传入我的耳中，让我的心中不免多出几分自嘲，可是我却没有表现出来，只是那么静静地听着。

“你想知道的我都已经告诉你了，我的话就说到这里，路怎么走你自己选择。”韩晶优雅地起身，然后就离开这里。

独留下我一个静静地坐在那里，看着外面漆黑的一片，水珠拍打在透明的玻璃上.一滴滴滚落。

手机突然响起，是韩旭的来电，我看着电话呆呆地想了一下才接起，电话里传来韩旭的声音，“这么晚了，到哪里去了?”

“出来和杜若喝杯茶。”

“这么大雨，我让蒋华去接你回来吧。”

我也没有问韩旭今天怎么回来的这么早，只是回答了一句，“好。”

回到家里的时候，保姆早就准备好了满满一桌子的菜，香味四溢。

对着面前的韩旭，我很想保持我的笑容，可是一想到韩晶说的那些话，我却一点也笑不出来，即使强颜欢笑也扯不出一点。

“怎么下这么大的雨还跑出去?”韩旭问。

“杜若很难过，所以我去安慰一下她。她现在谈的一个男朋友欺骗了她，她很伤心。”我在他对面坐下，闻着满桌的香味却没有一点食欲。

“被骗了?”他不经意地问着，待我坐下也动起了筷子。

而拿起筷子，在盘子里夹了点菜就说，“他的那个男朋友是因为她长得很像他以前的挚爱，所以才和她谈及婚嫁，她才知道这件事，所以很难过，问我是不是应该继续和那个男人结婚。你觉得呢?”我说的很平淡，也没有看韩旭的眼睛，低头将菜送进嘴巴里就吃了起来，这才仰头看韩旭的表情，只见他愣了一下。

“怎么不说话?”我问。

听到他这个问题，我的心念一动，扬起头来，静静地看着他的目光，如果在之前我听到这句话，一定会觉得非常甜蜜，可是现在我却感觉不到甜蜜，只觉得自己很累，看见他我就觉得不知道该说些什么，心中压抑地难受。

晚饭的时候我并没有多少胃口，只是强自吃了一点就要上去休息，当我钻进被窝里的时候，韩旭将我搂入怀中，“今天你怎么不太高兴啊。”

靠在他的怀抱里，我感受着他的心跳一下一下地传入我的耳中，我腻在他的怀中，闻着他身上的味道，“下雨了，心情就不好。”

他的手一下一下地抚摸着我的发丝，问，“你最近似乎都不大对劲。”

“在家里太无聊了。”我闭上眼睛，闷闷地回答。

“这么多充足的时间，你可以到处去玩啊。”

“可是你没有陪在我身边去玩。”

他失笑地捏捏我的脸蛋，“只要有时间，我就尽量会陪你的。”

“嗯。”我闷闷地应了一声之后，沉默了一下，又说，“韩旭，你会骗我吗?”

“骗你?你又在乱想干什么。”

看他不正面回答，我亦没有追问下去，我知道他回答不了我，因为他确实骗了我……骗了我很多很多。

我没有再说话，就是那么靠在他的怀抱里，静静地沉入梦乡。

过了几天，我害喜的症状有些严重，心情也越发烦躁了起来，正在烦躁期间，我接到了一个电话，是慕景打来的。

起初第一个电话我没有接，但是第二个电话，我犹豫了一下才接起，那里传来慕景温淳的声音，“乔小姐，有没有兴趣出来喝杯茶。”

“没有兴趣。”深知他绝对不止喝茶这么简单，只是冷冷地拒绝者。

“你也没有兴趣知道韩旭的事吗?”他的声音明显充斥着几分笑意。

“韩旭?你又要说他什么坏话了?”我嗤笑者问，但是心中却有一个声音在告诉我，问问他韩旭的什么事，可是我深知慕景这次打电话来绝对不会那么简单，对他的防备也加深了一些。

“不是坏话，是陈述事实。”慕景说了之后又补充了一句，“关于韩旭为什么会娶你的事实。”

我的心猛然一跳，难道慕景也知道我和郑心忆长得很像的事，我却平静地问，“事实?”

“这样吧，乔小姐你出来喝我喝杯茶，我们慢慢谈?”慕景的话又绕回了喝茶的问题上，明显在吊我的胃口。

“我不方便出来，你有话就在电话里说吧。”

“那我也只能很遗憾的说，乔小姐你要错过一个很精彩的事实了。”慕景说完就要挂电话，我在那一刻立刻叫住了他，“幕省长!”

慕景在电话里笑了出声，“那么，我们在仙来居见了。”那笑声虽然那么淡，可是我却感觉里面藏着无数的阴谋味道在里面，可是我却很像知道他口中说的那个事实到底是什么。

“好。”我低声应了一句，挂上电话。

可是心中却隐隐跳动颤抖着，直觉有一种不好的预感油然升起，说不上来是什么感觉，总觉得会比我自己发现是替身的感觉还要令人担忧。

我准备了一下，然后就出去了，到了仙来居，只觉得一阵往事滚滚涌入我的脑海里，想起当时我和慕景谈好条件当他的情人的时候，就是在这里，看到这一切的一切，我的心里一阵苦涩涌入，只觉得当时的我实在是傻。

我一步步走进去，仍旧是那一间包间，我和慕景开始在这里，结束也是在这里。

好像好多年前的往事滚滚涌了进来，心中也不知是何滋味。

当我坐在慕景的面前时，我发现现在他已经老了好多好多，他今年也有六十来岁了吧，原本乌黑的头发已经布满了斑白，尤其是两鬓的白，更显得斑驳。

这一刻的他，仍旧为我点了一杯柠檬茶，嘴角含着淡淡地笑意，“你还记得柠檬茶的滋味吗?”

“我已经很久没有喝它了。”我拨弄着柠檬茶，“我觉得应该换被咖啡。”

“咖啡喝了伤身，柠檬茶是最初的味道，才是最好的。”慕景的眼睛里透露着一抹精光，明显含着几分深意。

“柠檬茶虽然是最初的味道，但是我早就已经忘记了那是什么味道了。”我讽刺地笑笑，正想要叫服务员过来换一杯咖啡，可是慕景却再次开口了，“你现在幸福吗?”

“幸福?”我喃喃自问了一句，然后回答，“幸福。”

“那如果我现在告诉你的事，将要毁灭你的幸福呢?”看来，慕景真的要开始对我说那件事了。

“我不认为你的一句话就能毁灭了我的幸福。”虽然我是这样说，但是我明白，今天我和慕景见面了，就一定会得到他的那个事实，可是我仍旧在强自坚定着。

“呵呵……”他轻轻笑了一声，“如果我告诉你，韩旭欺骗了你呢。”

“欺骗了我干什么?”

“和你结婚，根本就是一个阴谋。”慕景说完，我把玩着柠檬茶的手顿住了。

我没有想到，慕景告诉我的这句话和我想象中完全不一样，我以为慕景会告诉我，韩旭和我结婚是因为我只是一个替身，可是并没有，只是告诉我，韩旭和我结婚，根本就是阴谋。

那一刻，我的脑子有一些晕眩的感觉，仿佛眼前的一切都看不见了，我能看见的只是一片黑暗。

当我得知韩旭当我是替身的时候，我还能承受住，因为韩旭至少曾经为了我，做了那么多那么多，所有我的生命中还有几分光亮。可是现在，慕景竟然告诉我，韩旭和我结婚，是阴谋?

“我知道，凭我一面之词，你肯定不信，马上会有一场戏给你看，你愿不愿意和我一起观赏呢?”慕景继续说。

我那一片空白的脑海里闪过慕景说的这句话，我说，“什么戏?”

“现在，你就和我去彰华集团，我让你看清楚一切。”

“为什么?”我低声问，“为什么要让我看清楚一切。”

“因为我会想尽一切能够打击到韩旭的办法，你就是其中的一个办法。”慕景丝毫不避讳。

“那我如果不给你这个打击他的机会呢?”

“你的表情已经告诉了我，你很想知道这个真相。如果你真的那么相信你的韩旭，那么那个真相也打击不到你任何，如果那个真相真的会令你伤心难过的话，那么韩旭也不值得你继续保护。”

我深深地呼吸了一口气，点头，“好，我和你去彰华集团。”

再次步入彰华集团，一切的一切已经是那么的陌生，我就跟在慕景的身后，乘着电梯直达董事长的办公室，一走进去，我首先看到的就是李文静，目光一转，便看见了倚靠在沙发上的李佑，他见到我，脸上明显闪过诧异，像是没有想到我会出现在这里。

“你怎么把她带来了。”李文静的声音很低沉，也很苍老，这么多年过去了，李文静也老了许多，比起当初见到的她，还要老很多很多。

看来，岁月真的流逝的很快，一晃，就这么多年过去了，我们都已经老了。

是呀.已经老了。

“我带她来听听我们和韩家的渊源。”慕景慵自在董事长的位置上坐下。

“为什么还要牵扯她进来。”李佑冷声问着。

“她该知道，她在这场游戏中，自己扮演着什么样的角色。”慕景讽刺地笑笑。

“看来，你们所有人都知道，唯独我蒙在鼓里。”我说这句话的时候是看着李佑说的，而李佑却避开了我的目光，明显是心虚的表情，看来他是什么都知道的。

“你也很早就知道了，是吗?所以那天，你才问我值得吗……可是你明知道却什么都没有对我说，因为这里面牵涉着你们的计划，你们不能透露对吗?所以，你就心甘情愿看着韩旭带着那份欺骗娶了我，无动于衷。”

“不要怪李佑，他也不想骗你的，但是两者之间必取其一，既然你的心不在他的身上，他也没有必要选择你了。如果你当初肯当我的儿媳妇，也许今天所有的事都不会发生。”李文静的脸上表现出了惋惜的神色，“我还是很喜欢你这个孩子的，性格好，重要的还是李佑很喜欢你。”

我却在心中暗笑着，原来这就是我的友情，这就是我一直重视的友情。

友情，爱情，匍；出卖了我吗。

虽然，我还不知道韩旭娶我到底是有什么样的阴谋，可是直觉中我能感受到，那一定是欺骗，那所谓的欺骗足以击败我对韩旭的所有感情，否则慕景也不会那么大赞周章地找我来了。

“不用卖关子了，说吧，韩旭到底欺骗我什么了。”我已经不想再继续听下去，只想早点知道，早点离开。

“我们要从什么时候开始说起呢……”慕景双手交叉，脸上明显一副运筹帷幄地表情。

“就从你为什么会为了韩晶和李文静离婚说起吧。”我冷冷地找到了一个切入点。

“好.就从那里开始……”

“我十岁的时候，父亲就因为公司破产而从十八层的高楼上跳了下来，我和妈妈就是那么亲眼看着父亲跳下去，那一幕的场景，我到至今都难以忘记，父亲决绝的表情，母亲伤心欲绝的神态。父亲的公司又为什么会破产呢?就因为当年韩氏企业告诉父亲一个很能赚钱的计划，父亲信了，然后将公司所有的钱全部都投进去，最后却发现是一个圈套，所有的钱都被套了进去，最后全部进入了韩氏企业的口袋里。后来妈妈也得了抑郁症，不多久也出事了，就在一时间，我的父亲母亲全部都死在我面前，而造成这个悲剧的人就是韩延风!”慕景说到这里，脸上仍旧避免不了那份激动与伤痛，毕竟他老了，怀念起往事也再也隐藏不住他的悲伤了。

“十岁的我，跟随当年父亲的至交改名换姓，重新开始了我的人生，成为公务员，然后娶妻生子，在官场上倒也还算混了一个小官，日子过的不错，本来我以为这一生就会这样过去了，可是一次的饭局，让我遇见了韩晶。她当时很高傲，很多人根本都不放在眼里，因为她可是韩延风的千金大小姐，家里的钱可能砸死你。而我，当时就因为这一次的偶遇，一个计划就在心里形成了。我对她，可以算是下了很多功夫，一边与他不期而遇的在巧遇着，一边却假装对她一点也不在意。也许女人就是有这样一个心态，一贯受尽了万千宠爱，突然遇见一个不买账的男人，就会有一种征服欲望，何况我还是一个结了婚的男人，后来的数次相遇，我在她的面前一直假装我和我的太太之间根本没有感情，可是却是一个很负责任的男人，最后她终于还是沦陷了。”说到这里，慕景的脸上露出了嘲讽的意味，看来，这么多年来，他真的一点也没有爱过韩晶，却枉费了韩晶对他用情这么深。

“后面的事你也就知道了，我和文静离婚了，然后和韩晶结婚了。是的，文静一直都知道这件事，当初离婚也是和她演的一场戏，文静是个好妻子，知道我要报仇，所以心甘情愿为了我，忍受离异的痛苦。我和韩晶在一起之后，走在官场上的道路很顺畅，都是韩晶出面用关系和钱替我打点，所以我也升的很快，就像是坐火箭似的。可以说，我能有今天这个位置，靠的全是韩晶，靠是全是他们韩家的名气，也不可否认，韩晶对我确实是倾尽一切的在帮我，可是她是仇人的女儿。”慕景的脸上露出了阴冷的表情，可是我看见了，他的哏晴里有亏欠，是对韩晶的亏欠。

我看着慕景的笑，再将目光转移到李文静的脸上，心中也不知道该怎么评论这一段过往，谁是谁非，又有谁能说清楚呢?

当年李文静该是对他用情到何种地步，才能这样不惜和他离婚，只为了他能报仇。

而韩晶又有什么错呢，为了慕景付出了一切，到最后得到的是什么呢?虽然现在看韩晶似乎没什么事，但是我明白，那都是伪装，当初爱慕景爱的那么深，后面怎么可能说放就放的了呢?

被最爱的男人欺骗利用，那该是一种什么样的感觉呢?

我现在，好像就能体会到了。

周围的空气中，顿时陷入一阵悲伤的沉寂中，所有人都沉默了，仿佛沉浸在自己的思绪中，挣脱不得出。

电话突然响了起来，是秘书接进来的。

“董事长，mte总裁，韩旭来了。”秘书的声音清晰地响起在整间办公室，传到每个人的耳朵里。

“让他进来。”李文静说了一句，然后就挂上了电话，之后慕景就让我进入办公室里面的那间房，然后将门关上。

我坐在里间的沙发上，很清晰地能够听见外面的一切声响。

“没想到，你们一家三口都在恭候我呢，真是荣幸。”韩旭的声音丝丝缓缓地响起。

知道他要来，可是听到他的声音，我的心还是怔了一下，双手紧紧攥拳，紧张到有微微地汗水渗出手心。

“韩总确实够聪明，隐瞒了几十年，连韩延风都没有发现的秘密，竟然被你发现了。”慕景笑的张狂，“是，我就是当年被你爸爸逼得跳楼自杀的陈华涛的儿子。”

“你隐瞒的确实很好，不过你的破绽也很多，当初让事情发展到现在这个程度，完全是姐姐对你太过信任，从来没有过怀疑。”

“其实你这个弟弟也做的很好，这么多年了，你瞒住了你的姐姐，一直在默默地调查我。其实你早就知道我对mte心怀不轨了，只是你还在查我，所以没对任何人说。你以为你的隐瞒是对你的姐姐好，可是你也铸成了一个大错，让我爬到了这个位置，给了时间让彰华集团成长。真不知道该说你聪明好，还是聪明反被聪明误呢。”

我听到慕景的这句话，心中默默地回了一句：韩旭和慕景，两个人都是狐狸，只不过有人更胜一筹而已。

“韩旭，在处理韩晶的事情上你失算了一筹，可是在和李清雅这件事上，你却是做的非常漂亮。”此时，李佑的声音响起，只听他带着嘲讽地语气说着，“你很有胆量，在彰华集团对你们步步紧逼的时候，竟然要舍弃李家。其实李家的势力早就开始蔓延在mte了，尤其是他们李家持有的股份，还有在极为股东中的影响力，成为你心中的一根刺。正好，出现了一个乔漫，让你心中计划形成，那就是用离婚这件事，彻底与李家断掉。宁为玉碎不为瓦全的精神，韩总你真是做到了极致。”

“这也是我非常佩服韩总你的地方，你有胆量做，你明知道你和李家决裂后，他们最有可能的就是卖股份，你也想到了，彰华集团绝对会打那个股份的主意。可你宁愿让股份落在我们手上，也要和李家断了，可见现在最大的威胁就是李氏集团。”慕景接着李佑的话往下分析着，“借由你的情妇乔漫的曝光，假意冲动一次，因为爱情要和李清雅离婚，进而激化你们的矛盾。这样的话，一举双雕，首先让李氏集团彻底从mte抽身而出，然后顺利的让彰华集团曝光在众人的视线中，从而让我们的举动明朗化，这样你就能够更好的看见我们的一举一动了。真可谓是高招呀，可惜了乔漫，被你当刀子使了一次。”

听到这里，我的呼吸几乎要停滞了，指甲狠狠地掐在手心，感受手心中的疼痛，心里却有一个声音在说：韩旭，你快否认，否认慕景和李佑说的一切。

可是韩旭没有，只是笑了起来，“慕省长，真是聪明，想到了一切。可是已经晚了，下一步你就将会被mte所有的股东踢出mte，现在有两个选择给你，一是在董事会上将你踢出局，二是你自动将手中的股份卖出。”

“如果我两样都不选呢?”慕景问。

“那你就持着那些股份，等着一切被架空吧。”韩旭的声音无比阴冷，仿佛已经将一切都操控似的，志在必得。

而我，却是看着面前那紧闭看的门，轻轻地笑了起来。

原来，韩旭为我而离婚，不仅是当我为替身，更是要利用我为一个借口，将李氏集团踢出mte。

韩旭的心高，他不容许韩家的mte被外人侵入。

他是感觉到李家这些年有了想要瓜分mte的念头，所以他打算放手一搏，用我的事，彻底激化与李家的矛盾。

真是高招，却也是一招险棋。

可是，你最后目的达到了，可是你为什么还是要娶我呢?

为什么呢?

我现在，多么想冲出去，质问韩旭，既然一切都是一个计划，我只是你的一枚棋子，那你当初为什么还是要娶我呢?

你会给我一个什么答案呢?

是你真的爱上了我，爱上了像郑心忆的我?

可是，下面的一句对话，却让我最后一丝希望破灭，亲手毁灭的支离破碎。

“韩旭，其实我一个有一个问题想要问你，当时你成功的将李氏集团踢出局，为什么又要娶乔漫，娶一个你根本就只是当作棋子的女人呢?是你真的爱上她了?”李佑果然是懂我的，问出了我此刻最想要问的话。

韩旭沉默了一下，才说，“当时所有媒体都知道我是为了乔漫而离婚，如果在那个时刻，我却没有娶乔漫，那么如何堵住那悠悠之口?”

韩旭的话，硬生生地逼出了我的眼泪，原来你娶我，连一丝的爱都没有，你是为了堵住悠悠之口?

那一刻，我的心仿佛跟着他的话一直沉入那深深地谷底，即使是在知道了韩旭一直当我是替身的那一刻，都没有这么心疼过。

我已经无法用语言来形容，当时我的心中到底是一种什么心态，是一种什么痛?

我可以为了我的孩子，容忍你韩旭当我是替身，尽量让自己当作什么都没发生，一直沉浸在自己编造的谎言中。

可是，这一刻我却不知道该用什么来容忍你对我的利用，你对我的从来没有爱过。

那么你两次为我付出生命呢?真的只是为了不让郑心忆的遗憾再次出现在你的人生中?

你真的，没有爱过我吗?

就算是当我是替身，你也没有爱过?

“好了，现在既然一切都说开了，那就谈谈条件吧。”韩旭没有再继续那个话题。

“谈条件之前，你先和她解释清楚吧。”慕景的话音落，只听见外边沉默了几秒，下一刻，房门就被打开。

我猛然仰头，看见打开门的慕景含笑看着我，而我的目光却是越过了慕景，笔直地看着慕景身后的韩旭。

韩旭亦是那么惊诧地看着我，他没有想到我竟然会出现在这里吧。

我和韩旭对视那么良久，一切的话语仿佛都尽在不言中，好像我们相对也无言了。

我看着韩旭许久，终于从沙发上起来，一步步地走向他，胸，步是那么的虚浮无力，总感觉，只要我一松气，我就再也站不住了，好像就会直接倒在地上，再也起不来了。

我忍着我的泪水，不想在他们的面前哭，显露我此刻的悲伤与难过。

可是，泪水却不是我自己所能控制的，韩旭的话依旧回响在耳边，还有那一张照片，看在我的眼中，是那么的可笑。

我现在只觉得我自己很可笑，费尽心机，嫁入豪门，得到的竟然就是这样一个结局。

嫁入豪门，所有女人梦寐以求的愿望，可是最终，我得到的又是什么?

你我成全的，真的是那所谓的爱情吗?

不是爱情，那又是什么呢?

“看来，韩总你和你的太太，好像有很多话说。”慕景的声音不冷不热地响起。

“回去吧。”我没有闹，没有质问，只是淡淡地飘出了一句话，然后越过了韩旭，出了董事长办公室。

回去，我是坐韩旭的车回去的，一路上，我们都没有说话，并肩坐着，蒋华开车。

我看着窗外那飞逝而过的一切，心中不知道闪过了什么，只觉得一切都是那么虚幻，虚无缥缈，就像这眼前的景物，虽然我都看懂啊了，可是我却什么也抓不住。

我不说话，韩旭也没有说话，我不知道他在想什么，但是他此刻的沉默，是不是意味着他的默认呢?

一直到了家，我们进入了客厅，相互之间都没有说一句话。

保姆做好了饭菜，我们两就坐，然后吃起了饭菜。

我们之间，就好像什么都没有发生过一样，那么的平静。

可是，只有我们自己心中知道，一切发生了就是发生了，再也不可能从心中抹灭。

直到晚上，我们依旧在一张床上睡觉，可是却是背对背地睡着，同床异梦。

整整一个星期了，我们两个人都相互没有说一句话，也许是我们两个人都在考虑一件事。

那件事，是需要慎重考虑的。

只有考虑清楚了，才能真正地把话说清楚。

一个星期的考虑，最终我还是做出了一个决定。

那天晚上，韩旭依旧回来的很晚，而我，这一次没有再等睡着，他看见我像是知道我在等他一样，就走了过来，他与我面对面坐在卧室外的小客厅里，目光中有些疲惫，微弱的灯光照在四周，暖暖地，却和我们极不和谐。

“那天，你和慕景说的话，都是真的吗?”我平静地问他。

他盯着我许久，都不说话。

“你和李清雅离婚不是为了我，只是为了踢走李氏集团。你和我结婚，不是因为爱我，而是因为你根本就是为了堵住所有人的口?”我又问。

他仍旧沉默。

“你说话吧，这么多天了，我想，我们都应该想清楚了，有什么事就摆出来说吧。”

他又沉默了一下，才说，“是。”

其实，早在李文静的办公室我就得到了答案，可是为什么我却想不通，还是想要亲口问他一个答案呢?难道我问了他，再次得到失望，我的心中才会开心吗?

“我明白了。”我讽刺地笑笑，然后深深吐纳一口气，云淡风轻地问，“韩旭，我是不是长得很想郑心忆?”

他一怔，惊诧地看着我，也许真是没有想到我会知道这件事。

“是我自己看见郑心忆的照片的，在那本飘里面夹着呢。其实这么多天了，我一直都想问问你，但是一直没找到这个机会。现在正好，我可以找你问一问了。”

“是。”他张了张口，还想说些什么，最终却没有说出口。

可是我，是失望的。

这么多个问题，最终得到了他的两个“是”的答案，我以为他会解释什么，可是他却一句话也没有解释，是不屑解释，还是根本无法解释?

不论是哪个答案，我想都会今我失望吧。

我侧过身，将早就已经准备好的离婚协议，缓缓推到他的面前，“你看看，这是离婚协议书。”

“什么意思?”韩旭问。

我笑着说，“你当初是为了堵住悠悠之口，所以才娶我，现在是我提出离婚的，所以你根本不用担心有什么对你不利的风言风语。”

“乔漫，我给了你众人艳羡的生活，更给了你高贵的地位，你还有什么不满足的?”

“没错，我不该有什么不满足的。可是这样的生活很空虚，没有自由，没有我想要追求的东西，甚至为了这样的生活奉献出了我多年的梦想，你知道，那些缠绵悱恻的梦想，我曾经多么向往过吗，可是自从遇见了你，我的一切都被你毁灭了。即使嫁给了你，我的梦想仍旧还在被你毁灭着，我承认，我很倔强，我不甘心做个小女人。可是后来我为了你却甘心做个小女人，为什么呢?因为我爱你，而你也爱我。”说到这里，嘲讽地笑着，“可是，现在我发现，你并不爱我，你只当我是一枚棋子，而我，已不能心甘情愿的成为小女人了。我不想再为了你，丢失我的骄傲，我的自尊，我并不愿意继续活在那一句句谎言中。”

“所以，签字吧。”

可是韩旭却不动，看着那份离婚协议书不动。

“其实，离婚了，对你我都好。我自由了，你也能够去娶一个你喜欢的，不用被迫和你不爱的我在一起。虽然我和你的郑心忆长得很像，可是我就是我，我不会当任何人的替身。”说我那，我就拔出笔盖，然后看着离婚协议书的署名地方，我犹豫了一下，在签名之前，我还是停住了笔。

仰头，深深地看着韩旭的脸，其实，到最后，我想问的只有一句，“韩旭，你到底有没有真正爱过我。”

看着不说话的他，我又补充了一句，“真正爱过，乔漫?”

可是他仍旧那么静静地看着我，似乎在沉思，在犹疑……

我静静地等待着他的答案，可是，许久许久之后，我仍旧没有得到他的一个答案，得到的，只是他那平静地看着我的表情，一句话都没有说。

沉默，就是无声的否认吗?

你到现在，还不知道，你究竟有没有真正爱过，乔漫?

我低下头，看着那张离婚协议书，握着笔的手有些颤抖。

可是，我还是强忍住了颤抖的手，在协议的签名处，签上了自己的名字。

然后，放下笔，拖着我的行礼一步一步地朝门外走去。

韩旭，没有拦着我，只是任我走了出去。

到最后我都没有得到韩旭的一个答案，是否真正爱过乔漫。

连他自己都不知道吗?

其实，我多么希望他能对我解释，能告诉我，他爱我。

哪怕是他在骗我，我也会留下，为我心中曾经那份爱，为我的孩子。

可是，他最终还是没有给我一个答案。

一切，都结束了。

这，就是我的故事。

那段，我当小三的日子……

那段，我成为高官的契约情人的日子

那段，我嫁入豪门的日子……

到最终，不过是镜花水月一场空…w w w. xiao shuotxt. co m



尾声 大结局 TXT

（／t／xt｜小／说天｜堂）许多年后，杂志上纷纷印着mte董事长韩旭重病的消息。

这一消息忽然爆出的时候，股市开始震动的，那波动空前之大。

韩旭，自从第二次离婚之后，就没有再娶过老婆，一直孤身一人，后继无人。

他是mte的顶梁柱，他突然倒下，广大市民自然感受到了mte气数将近的前景，很是恐慌。

而就在韩旭的病情逐渐恶化之后，一个两鬓早已经花白的女人来到了韩旭所住的那个医院，进入了那个病房。

病房里很安静，秋日的阳光照射了进来，映的房间里格外明媚，朝气勃勃。

他就站在那太阳下面，借着那金灿灿地光芒，望着窗外的一切，背影是那么的孤寂，却又那么熟悉。

他听见脚步声，悄然转身，看见她的那一刻，脸上闪过无数的惊愕。

怔怔地看了她许久之后，突然间笑了起来，嘴角的弧度，笑的是那么的沧桑，却也是坦然。

“你终于……肯来看我了。”他的声音很苍老，透着无数的悲凉。

在病房中，他就那样埋首在她的膝盖上，像个无助的孩子。

半晌，才缓缓的说：“我是真的爱上你了，不是替身，不是利用…

很久以前，在决定要娶你的时候。”他的声音顿了顿，“也许——更早。

她颤抖的伸出手去，轻轻拂过他那已经半白的头发。

眼眶一酸，她忽然泪如雨下，“为什么，你不早告诉我呢。

x年x月x日，mte董事长韩旭，安详地病逝在病房中。

遗嘱上，将他的全部财产交给一个刚毕业的大学生。

据说，这个男孩，是韩旭前妻乔漫与他的儿子……

(全文完)w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整