《遇见一些人，流泪》查看《遇见一些人，流泪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遇见一些人，流泪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7041/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 还君一钵无情泪


　　他精通六国文字，包括古印度梵文。他是书画大师，他的书法具汉魏六朝气息。他是中国最早使用裸体模特进行美术教学的人。他是中国话剧的开拓者之一，他组织成立了中国历史上第一个话剧团体——“春柳社”。他还是第一个将西方音乐引入中国的人，也是中国最早用五线谱作曲的人。他是教育家，弟子中名人辈出。“长亭外，古道边，芳草碧连天”他写的《送别》歌，至今余音缭绕。

　　1918年的正月，杭州西湖，刮着冷风。西湖白堤的岸边，站着一位僧人和一位年轻女子，他们四目相对，静默无语。风雨中，浪花拍岸，飘来远处寺庙悠长的钟声。这位僧人，是李叔同，那位年轻的女子，是他的日本妻子。这一年的正月十五，李叔同正式皈依佛门。他的日本妻子听说后，从上海赶到杭州，她抱着最后一线希望，劝说丈夫不要出家。

　　这一年，是他们相识后的第11年。

　　1880年10月23日，李叔同出生在天津的一个商人家里，父亲曾是清末光绪朝的吏部主管，后来隐退经商。

　　李叔同从12岁开始，就学习传统诗书和绘画。在他的幼年，家里经常邀请僧人来诵经，他的乳母也常诵《名贤集》给他听：“高头白马万两金，不是亲来强求亲。一朝马死黄金尽，亲者如同陌路人。”这样的格言里面，暗藏了许多人生的禅机，描述了荣华尽头的悲哀，而少年的李叔同全都能懂——他的早慧，超然物外的情志已露端倪。

　　1901年，22岁的李叔同考入上海南洋公学“特长班”，同学有黄炎培、邵力子等。少年才俊济济一堂，恃才傲物，以至于不少教员不敢开课。后来学校请来蔡元培，蔡元培往讲台上一站，台下即刻鸦雀无声。

　　李叔同26岁那年，母亲去世了，他一改旧式治丧传统，在丧礼上不办宴席，1905年，李叔同赴日留学前，在天津与其兄下围棋留影（左为李叔同）。

　　只备了些蛋糕沙拉等招待来宾，悼念仪式不用锣鼓唢呐，而用西洋管乐，他自己坐在当时国内罕见的钢琴旁，边弹奏边唱歌，令众亲友目瞪口呆。李叔同的父亲，早在他5岁时就已离世。母亲病故后，26岁的李叔同觉得“人生已了无牵挂”，决定寻找自己的新的人生旅程。那一年的秋天，他离开了中国，东渡日本留学。

　　到日本后，李叔同剪去了长辫子，考进东京美术学校西洋画科。当时有30个人报考，只有5人被录取，其中有李叔同和曾孝谷两个中国人。李叔同开始了西洋绘画的学习，因为学画，他认识了一个女人。

　　学习西洋绘画，人体写实是必修的课程，于是，寻找裸体绘画模特，成了李叔同最棘手的问题。

　　那一年的11月，天气转凉，秋天的日本，四处是古典萧瑟的美景，正在屋檐下练习绘画的李叔同无意中抬起头，给他送饭的房东女儿正好从他身边走过。刹那间，李叔同觉得，她就是自己寻觅已久的模特。

　　这个温良谦恭的女子，她没有名字，因为关于她的文字记载很少，所以有人猜她叫福基，也有人叫她雪子。多少年前，他是她家的房客，日夜在同一屋檐下相遇，这一天，他终于看住了她，用他洞悉人生的睿智眼神。

　　李叔同开口请雪子做自己的裸体模特，这个要求让姑娘觉得十分突然，因为在当时的日本，做裸体模特是一件比较害羞的事情，在社会上不被大众所接受。李叔同没有想到的是，这位日本姑娘很快就答应了他的请求。因为她爱上他了，尽管他在故国家园里有父母安排的妻子，然而，她已然动心，只能爱了。从此，这位日本姑娘成了李叔同的模特，相同的爱好，彼此真诚相待，两人开始了6年的相依相伴，他们在一方房檐下，一起度过了一生中最静美的爱情时光。她细腻温柔的爱和照顾，温暖了一个漂泊在异乡的游魂。一份真实的感情，足以安慰平生。

　　多才多艺的李叔同，在日本也开始了音乐和戏剧的学习。他编写了一本《音乐小杂志》，在东京印刷，送回上海发行，成为中国第一份音乐杂志。他还与同学一起创办了中国第一个话剧团体——春柳社。

　　1907年，春柳社在东京演出了一场新式话剧，演出剧目是《茶花女》，由法国小说家小仲马的名著《茶花女》改编而来。

　　为了排演《茶花女》，李叔同全身心地投入，不仅在经济上出了很大力，舞台背景、服装购置、化妆、排练的费用由他支付，甚至在《茶花女》的演出中反串饰演茶花女玛格丽特。

　　为了演好茶花女，他把留起来的小胡子剃掉了，为了让腰身看起来更像女人，他还几天不吃饭来束腰。这个戏，由日本戏剧权威藤泽浅二郎担任导演，1907年正月，在东京基督教青年会新落成的剧场里正式开演，反响异常强烈，1907年，在日本留学演“茶花女”时的全身扮相。

　　一时间，各大报纸纷纷报道，好评不断雪子也坐在观众席里，看着台上的李叔同把玛格丽特悲惨的命运演得如此感人，想到这个男人将来会离开日本，她流下了眼泪。1911年3月，李叔同即将毕业回国，雪子提出了与他结婚的要求，并请求同他一起回中国。

　　李叔同非常为难，他很爱她，可是家里已有妻子，他没办法和她结婚。但他把这个日本女子带回中国，安置在上海。这个温婉的日本女子，为了他，甘愿在异国他乡忍受寂寞与孤独，只为心中那一份与子偕老的厮守誓约，却想不到，这个男人，在带她回到中国后不到几年，就剃发出家，永别红尘。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第2章 请叫我弘一


　　回国后，李叔同先是在天津直隶模范工业学堂任美术老师，后任教于浙江省立第一师范学校，主讲音乐和图画。

　　“高高瘦削的穿着整洁的黑布马褂，宽广的前额，细长的凤眼，隆正的鼻梁，威严的表情。扁平的嘴唇两端常有笑涡，显示着爱的表情。讲台上放着点名簿、讲义、讲课笔记、粉笔等。谱表摆着，钢琴衣解开了，琴头上放着一只怀表，闪闪发亮。黑板上早已清楚地写好本课内容。李先生端坐着，上课铃响，他站起身来，深深地一鞠躬，课就开始了”

　　这是丰子恺对老师李叔同的描绘。

　　上课时，如果有人看闲书，李叔同看在眼里，不会马上责备。等到下课后，他轻声说：“某某等一等。”于是这位同学留下。“下次上课时不要看别的书。”说完，他向学生一鞠躬。这位学生马上满脸通红，羞愧得无地自容。

　　有一年冬天，大雪纷飞，旧上海一片凄凉的景色。李叔同的一位朋友许幻园来到李叔同家门口，喊出李叔同，站在门外说：“叔同兄，我家破产了，我要离开上海，后会有期。”说完，挥泪而别。李叔同看着昔日好友远去的背影，在雪里站了很久很久，然后，他返身回到屋内，写下那首歌：“长亭外，古道边，芳草碧连天，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒”

　　《送别》道尽了人间的花开花落，离别之情，以及人生的凄凉之景。

　　1918年，李叔同作出了至今也让许多人费解的决定。

　　那年冬天，他将半屋西洋油画、美术书籍送给北京美术学校；将印章送给杭州西泠印社；将平生收藏的字画装裱之后送给夏?尊；将几十年收集的音乐、书法作品送给学生刘质平；自己带了三件简单的衣服、两袋梵典，一杖一钵一芒鞋，到虎跑寺落发为僧，就此走出了喧闹的俗世，隐入佛门。

　　那一年，他38岁。从此，滚滚红尘里少了一位翩翩公子，佛门里，多了一位“弘一法师”。他选择了，从绚烂至极归于平淡。李叔同出家的消息，引起了不小的轰动和猜测，这个的确在红尘中存在过的男人如何放得下他热爱的画，他的字，他的戏，他的歌？或许，他已然明白繁华盛宴聚散如梦，悲欢往事转眼成空。那个远渡扶桑，穿了白绸衬衣，系了艳红蝴蝶结的倜傥少年，从此决定抛却半生年华，守住寂苦，在灵魂的高堂里拾阶而上，从此暮鼓晨钟，古寺深深。最想不通的，恐怕是雪子了，在上海的雪子听说李叔同准备出家，马上从上海赶到杭州，与他在西湖边会面。

　　在西子湖畔，她苦苦哀求，绝望而固执地凝望着他。她：“叔同——”他：“请叫我弘一。”

　　她泪流满面：“弘一法师，请告诉我，什么是爱？”他：“爱，就是慈悲。”李叔同去意已定，送给雪子一块手表：“你有技术，回日本去不会失业。”说完这句话，他就离岸登船。小船一桨一桨划动湖水，在西湖的薄雾中渐渐远去，李叔同没有道一声珍重，自始至终，没有回头。岸边的雪子肝肠寸断，狂哭不止。她后来回到日本，从此再没有任何消息。因为她没有留下名字，很多年后，曾有李叔同的后人到日本去找过她，但一直也没有找到。1942年10月10日，弘一法师在福建泉州百原寺写下“悲欣交集”四字之后，圆寂于温陵养老院，享年62岁。李叔同字息霜，别号漱筒；祖籍浙江平湖，生于天津。中国话剧的开拓者之一，在音乐、书法、绘画和戏剧方面颇有造诣。从日本留学归国几年后剃度为僧，号弘一，晚号晚晴老人。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。——《送别》

　　“胡兰成张爱玲签订婚约，结为夫妇，愿使岁月静好，现世安稳。”——1944年，胡兰成与张爱玲的婚约内容。

　　1995年9月8日，中国的农历中秋，中午12时30分，家住洛杉矶的建筑商人林世同家的电话响了起来。

　　电话是张爱玲公寓的房东打来的：“您是我唯一见过的认识张爱玲的人，所以我打电话给您，我想，张爱玲已经去世了。”

　　林世同是张爱玲在美国最亲近的朋友，他也是她的遗嘱执行人。他赶到张爱玲的公寓时，看到的情景是：“张爱玲躺在房里唯一的一张靠墙的行军床上，身下垫着一床蓝灰色的毯子。头朝着门，脸向外，眼和嘴都闭着，只是出奇的瘦，保暖的日光灯在房东发现时还亮着。”

　　法医说，张爱玲死于心血管病，但林世同认为她在中国人的观念里，属于无疾而终。

　　在死前，她好像已经知道时日不多，清醒地整理了各种重要证件和信件，装进手提包，放在靠门的折叠桌上。

　　早在3年前，张爱玲就给林世同寄过一封信，信里有一份遗书，并且请林世同做遗嘱执行人。张爱玲生前从不请人去她的房间，林世同是唯一一个，也是最后一个有机会进入她的房间的人。

　　除了林世同、房东、警察和殡仪馆的人外，没有任何人看过她的遗容，没有照过相。

　　林世同按照她的嘱咐，把她的骨灰撒向了空旷无人的大海。

　　自从1955年去了美国以后，张爱玲就隐居在洛杉矶的公寓中，对外界极其淡薄，不接电话，不开信箱，不见客人；她不做饭，也不上馆子，就只吃罐头和牛奶；不论白天黑夜，都开着电视和电灯；她既害怕黑暗和寂寞，又坚决地拒绝着尘世的一切热闹。

　　这就是晚年张爱玲的生活情景，最让我难过的，是看到林世同的那段回忆。他说，她浴室很凌乱，浴缸变了色，脸盆旁边的药柜里有许多药瓶但是，浴室里居然没有毛巾，只有到处扔的纸巾。

　　“张爱玲可能连拧毛巾的力气都没有了，才用了这么多纸巾。”

　　这简直让人太心酸了。

　　这个有过显赫的家世、流光溢彩的贵族出身的女人，少年成名、红极一时，却一生过着颠沛流离、漂泊不定的生活。

　　畸形碎裂的家庭，让她过早地饱尝艰辛；少年刻苦，才华绽放，战争却让她两度中止大学学业，错过了出国留学的机会。她经历过两次婚姻，可是到头来，几乎没有一个亲人。直至远走异乡，洗尽铅华，离群索居。

　　当她在美国时，她只是一个孤苦骄傲的老太太，曾经的传奇与流言都与她无关，就连最后，没有一个人、一滴眼泪送她，她选择了独自退场。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第3章 我自将萎谢了


　　我在想，就在离世那一天，穿着暗红色旗袍的张爱玲，整理完了信件，穿过地面上凌乱摆着的纸袋，靠在行军床上，看着灰扑扑的天花板，视线里，紧闭的窗户透过来的光线中，尘埃飞舞，生命渐行渐远之间，她会想到什么？

　　她会不会想到那位时髦、美丽、高贵而遥远的母亲，当她被用人抱到母亲的面前，母亲脸上那种微微茫然的表情？

　　她会不会想起年幼的自己问父亲的那一句：“妈妈是不是真的就要回来了？”

　　父亲叹口气说：“她回来，也可能还是会走的。”

　　她的眼前会不会再次闪现，少女时代读过的玛利亚女校的浴室——

　　“是用污暗的红漆隔开来的一间一间，板壁上钉着红漆凳，上面洒了水与皮肤的碎屑。自来水龙头底下安着深绿荷花缸，暗洞洞地也看见缸中腻着一圈白脏。灰色水门汀地，一地的水，没处可以放鞋。活络的半截门上险凛凛搭着衣服，门下就是水沟，更多的水。风很大，一阵阵吹来邻近的厕所的寒冷的臭气，可是大家抢着霸占了浴间，排山倒海拍啦啦放水的时候，还是很欢喜的。朋友们隔着几间小房在水声之上大声呼喊。”

　　她会不会想起，青春飞扬的时期，穿着自己亲手做出来的奇装异服，走在路上，行人瞠目结舌的样子。

　　还有，胡兰成当年那些狂轰滥炸般的赞美，她还能想起多少呢？

　　“花来衫里，影落池中。”

　　“柔艳刚强，亮烈难犯。”

　　“民国世界的临水照花人。”

　　“张爱玲的顶天立地，世界都要起六种震动。”

　　“张爱玲是使人初看她诸般不顺眼，她决不迎合你，你要迎合她更休想。你用一切定型的美恶去看她总看她不透，像佛经里说的不可以三十二相见如来，她的人即是这样的神光离合。偶有文化人来到她这里勉强坐得一回，只觉对她不可逼视，不可久留。好的东西原来不是叫人都安，却是要叫人稍稍不安。”

　　“可是天下人要像我这样喜欢她，我亦没有见过。谁曾与张爱玲晤面说话，我都当它是件大事，想听听他们说她的人如何生得美，但他们竟连惯会的评头品足亦无。她的文章人人爱，好像看灯市，这亦不能不算是一种广大到相忘的知音，但我觉得他们总不起劲。我与他们一样面对着人世的美好，可是只有我惊动，要闻鸡起舞”

　　真的是才子啊！那些年里，他对她究竟说了多少好话，谁能记得呢？就算他们自己又能记得多少呢？我们只知道，张爱玲只是说了一句：

　　“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：‘噢，你也在这里吗？’”

　　这个向来以悲悯的眼神洞察世人，妙笔生花，把人世写得清清楚楚、明明白白的女人，自己，却也犯了这一回傻！

　　1944年11月，胡兰成与张爱玲新婚不过3个月，他就告别她，来到武汉，接手《大楚报》，住在汉阳医院，并且认识了一位17岁的小护士，他亲切地称她为小周。

　　张爱玲笔迹

　　张爱玲来了，来看他了，胡兰成却惊而不喜。

　　他并不瞒她小周的事。

　　她要他在她们之间做选择。

　　他对张爱玲说：“我等你，天上地下，没有得比较。若选择，不但于你是委屈，亦对不起小周。人世迢迢如岁月，但是无嫌猜，按不上取舍的话。而昔人说修边幅，人生的烂漫而庄严，实在是连修边幅这样的余事末节，亦一般如天命不可移易。”

　　张爱玲说：“你说最好的东西是不可以选择的，这个我完全懂得。但是这件事还是要请你选择，说我无理也罢。”她还这样质问他：“你与我结婚时，婚帖上写现世安稳，你不给我安稳？”胡兰成答道：“世景荒芜，已没有安稳”

　　张爱玲只能叹了一口气，自伤地说：“你到底是不肯。我想过，我倘使不得不离开你，亦不致寻短见，亦不能够再爱别人，我将自是萎谢了！”

　　第二天，她走了。胡兰成送她，天下着雨，淅淅沥沥。过了几天，张爱玲寄钱给他，还写信说：“那天船将开时，你回岸上去了，我一人在雨中，撑伞在船舷边，对着滔滔黄浪，伫立涕泣久之。”张爱玲是很少流泪的。这一生，她可能只哭过三次。第一次，是与父亲反目。第二次，是在香港念书时，炎樱放假没等她，她伤心痛哭追她而去。再有，就是这一次了这是两人最后一次见面。

　　很多个月后，胡兰成收到张爱玲的诀别信：

　　“我已经不喜欢你了。你是早已经不喜欢我的了。这次的决心，是我经过一年半的长时间考虑的。彼惟时以小吉故（‘小吉’，小劫，劫难之隐语），不欲增加你的困难。你不要来寻我，即或写信来，我亦是不看的了。”

　　随信还附加了30万元钱，那是爱玲新写的电视剧本《不了情》、《太太万岁》的稿费。

　　世人很难理解，这样无望的爱，何以拖了一年半的时间才有最后的决断。

　　因为，放弃，是何等的不容易啊！即便知道已是不可能了。

　　这是张爱玲唯一的爱情，她再没有第二次。从那以后，她真的“我自将萎谢了”。

　　从那以后，她所享受过的一切美好才华、盛名、财富、鲜花衣锦、爱情，都已经和她无关了。

　　只是曾经有过多少的绚烂，就换来多少倍的辛酸苦楚。张爱玲一生就这么孤单着，直到死。

　　中国现代作家，原名张瑛，出生在上海，家世显赫，祖父张佩纶是清末名臣，祖母李菊耦是朝廷重臣李鸿章的长女。张爱玲一生创作了大量文学作品。1944年她结识作家胡兰成并与之结婚。1995年9月8日，逝世于美国加州。

　　张爱玲语录：

　　回忆这东西若是有气味的话，那就是樟脑的香，甜而稳妥，像记得分明的快乐，甜而怅惘，像忘却了的忧愁。

　　对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事，而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。

　　一般的说来，活过半辈子的人，大都有一点真切的生活经验，一点独到的见解。他们从来没想到把它写下来，事过境迁，就此湮没了。

　　男人憧憬着一个女人的身体的时候，就关心到她的灵魂，自己骗自己说是爱上了她的灵魂。惟有占领了她的身体之后，他才能够忘记她的灵魂。

　　太大的衣服另有一种特殊的诱惑性，走起路来，一波未平，一波又起，有人的地方是人在颤抖，无人的地方是衣服在颤抖，虚虚实实，极其神秘。

　　也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“窗前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

　　因为懂得，所以慈悲。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 所有的爱和孤独都是自作自受 (1)


　　我闭上眼睛，整个世界立刻死去。

　　我睁开眼睛，一切再次重生。

　　我想，你只是我脑海里的想象。

　　——《疯女孩的情歌》（sylviaplath，1932～1963）

　　1962年7月至1963年2月，普拉斯在伦敦度过了她生命的最后一段时光。那一年的伦敦，出奇的寒冷，普拉斯疯了一样地写诗。1963年2月17日，冬日的伦敦一片寂静，每个人都不准备出门，只是围着炉火，昏昏欲睡。就在那一天，普拉斯在自己的寓所开煤气自杀了。那一年，她年仅31岁，她的女儿不到3岁，儿子还不到1岁。

　　西尔维娅·普拉斯（sylviaplath），1932年出生于美国马萨诸塞州，在温思罗普度过童年时代。8岁时，她的父亲因糖尿病去世。从她后来的诗里，可以看出她父亲的德国血统和死亡始终困扰着她。

　　幼年的普拉斯喜欢写诗，喜欢画画，8岁就开始发表诗歌。

　　1950年9月，18岁的普拉斯高中毕业后考入马萨诸塞州史密斯学院。一头金发，鼻子很翘，还有细长笔直的双腿的她，活跃在学校各社团中，她开始疯狂恋爱，并记录下跟她约会的男同学的数字。

　　可同时，她又像一个被冲上岸的贝壳那样孤独。

　　在她活过的三十几年里，可能只有大学那几年，她是活泼快乐的，大学之后，她对自己和人生的看法日渐悲观。我想，那可能就是她注定要当诗人吧！诗人，注定不快乐，注定长着另一双眼睛，并为自己的敏感所伤害。

　　从很年轻的时候起，普拉斯就称自己“永远不会忘记看过的事物”，“永远”、“绝不”是她最常用的字眼。她还有异常强烈的爱憎分明的性格，这让她慢慢受苦。

　　“世界上最美的东西绝对是阴影，千万个移动的形体和死绝的阴影，人们的眼神、笑容背后的阴影；地球上被黑夜笼罩的那一边，绵延无尽的阴影。”

　　她写诗来歌颂阴影与黑暗，她善于捕捉黑暗。如果生命是一片黑暗的汪洋，她在里面载浮载沉，而光明的白天，让她感到凄凉——“仿佛是一条白亮广阔却又无尽苍凉的大道。”

　　1953年，普拉斯在精神崩溃后试图吞安眠药自杀，之后，又多次自杀未遂。她说，自己看过死亡的面孔——“仿佛被神奇的绳线牵引着，我一步步走进房间。”

　　1955年，23岁的普拉斯到英国剑桥大学念书。

　　第二年，在剑桥大学的一个聚会里，普拉斯遇到了比她大两岁的英国诗人泰德·休斯，他们一见钟情，见面没多久就热吻起来。普拉斯突然迸发出令人难以置信的激情，甚至咬破了休斯的面颊。

　　她陷入恋爱里，休斯带给了她生命里最快乐的日子，但是这快乐何其短暂。4个月后，他们结婚了。他们不该结婚的。结婚毁了他们。一切的激情戛然而止。

　　普拉斯手稿：

　　他们住在诗人叶芝曾住过的公寓里，生下了一儿一女。婴儿哭闹，做不完的家务，金钱困顿，争吵，嫉妒让普拉斯精神分裂，她患上了抑郁症。

　　在休斯眼中，这个曾经让他疯狂爱着的女人，变成了一个“难缠的女人”，她孤僻、坚持己见、狂暴异常，与周围世界的关系十分紧张，她曾经两度撕毁他的诗稿与书信，这让休斯暴怒不已。

　　命运送来了改变。

　　1962年，休斯的一位朋友前来拜访他们，他带来了自己美艳性感的妻子艾西亚。

　　当那个浑身散发着魅力和香气的女人走进他们家的第一瞬间，普拉斯就已经敏感地预感到了什么。

　　很快，她就在休斯的衣服上，闻到了那个女人身上的香水味。

　　她夺走了她的爱。

　　普拉斯完全无招架能力。

　　“这场仗我输了。”她只擅长于艺术，并不擅长于怎么夺回一个男人。

　　普拉斯立即带着孩子离开家，与休斯分居。

　　面对命运的重重一击，普拉斯在低落无助的黑洞里越陷越深她想到了死。

　　在死之前，她不打算辜负自己的才情，她要写诗，写下爱的癫狂与梦的破碎，写下她所受的苦，写下生命如此微弱，苦痛如此难言。在赴死之前，普拉斯文思泉涌，在孤独、寂寞和贫困中忘我创作。在两个月的时间里，她创作了四十首有关愤怒、绝望、爱与复仇的诗。《蜜蜂会议》、《针刺》、《爸爸》、《拉撒路女士》、《爱丽尔》、《死亡与陪伴》这些诗歌为她赢得身后大名。1982年，《爱丽尔》获得美国诗歌最高荣誉——普利策诗歌奖。

　　1963年2月11日，一个寒冷寂静的早晨，普拉斯轻轻起身，亲吻了酣睡的孩子之后，在床边留下了面包和牛奶，然后轻轻带上他们的房门。她用湿毛巾把孩子的门缝塞得死死的，然后，走向厨房，打开煤气，把自己的头深深地埋在煤气炉上深具才情、激狂一生的普拉斯，亲手结束了自己阴影笼罩的一生。

　　但是，她却留下了“普拉斯魔咒”：

　　6年后，1969年3月25日，从她身边夺走丈夫的女人艾西亚，在杀死与休斯所生的4岁女儿后，以跟普拉斯一样的惊人方式告别人世。

　　休斯一直活到1998年，后来被称为英国的桂冠诗人。但因为那段婚外情，他背负了一世骂名。

　　他们的女儿弗丽达长大后成了一名画家，后来也开始发表诗歌。儿子尼古拉斯成了一名鱼类和海洋学专家。2009年3月16日，普拉斯的儿子，47岁的尼古拉斯被发现在阿拉斯加的寓所自缢身亡。

　　西尔维娅·普拉斯，sylviaplath，她是继艾米莉·狄金森和伊丽莎白·毕肖普之后最重要的美国女诗人，因其富于激情和创造力的重要诗篇留名于世。她与英国诗人休斯的情感变故和戏剧化的人生成为英美文学界一个长久的话题。她的第一部诗集《巨像》（thecolossus）出版于1961年。小说《钟罩瓶》（thebelljar）1963年以笔名victorialukas出版。1965年出版诗集《精灵爱丽尔》（ariel）。

　　拉扎茹斯女士

　　普拉斯

　　我的皮肤闪闪发亮如纳粹的人皮灯罩我的右脚一块锡纸

　　我这张脸平凡、细腻是犹太人的亚麻布

　　我是个笑吟吟的女人

　　我年仅三十

　　像只猫我可以死九次

　　这是我的手我的膝盖我可以只有皮和骨

　　死，是一门艺术就像任何事情一样我要使它格外精彩

　　灰烬之中我披着红发升起我吞吃男人就像呼吸空气

　　对手

　　普拉斯

　　如果月亮笑了，她会像你。你那样留下美好事物的记忆，但是已渐渐淹灭。

　　你们都是光的借用者。

　　她圆润的嘴哀悼着世界，而你无动于衷。

　　你旷世的天资是用石块创造万物。

　　我苏醒在一个陵墓；而你在这里，石桌上的手指咯咯作响，寻找着烟卷，如居心叵测的女人，但没有那种神经质，你临终时说出一些不可思议的词语。

　　月亮也在屈辱着她的臣民。

　　白昼里它荒诞不经而你的不满，在另一层次穿越邮件的缝隙和如期的爱一起抵达白的和黑的，如一氧化碳般珍贵。来自你的音讯，没一日平安无事也许漫步于非洲，然而却惦念着我。

　　像电线上憩着的鸟，午夜教堂里赖着的醉汉，我以我的方式，找寻自由。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第5章 所有的爱和孤独都是自作自受 (2)


　　这首歌，是莱昂纳德·科恩写给一个朋友的信，讲的是一个男人的妻子爱上了他的朋友，最后他的朋友一走了之。

　　科恩在凌晨四点给他的朋友写信：“或许我想你了，或许我原谅了你。”

　　这首歌，像一场浓得散不去的雾，阴冷，孤独。对朋友深厚的情谊，又像潮湿的柯灵顿街上某个古老建筑楼上透露出来的灯光。

　　如果你一个人生活，在一个大雨后又放晴的黄昏，坐在高楼的落地窗前，却又不想想那些心事了那我建议你放一首他的歌来听，听一个嗓音像疲惫的大提琴的男人从头细说。

　　放上他的歌，头靠在椅背上，闭上眼睛，好像被一只手盖在额头，感伤，又很温暖。

　　1934年9月21日，他出生于加拿大蒙特利尔，他比bob dylan大7岁，比猫王还要早1年出生。

　　在纽约哥伦比亚大学毕业之后，科恩获得了一笔家族遗产，他毫不犹豫地开始在欧洲旅行。在希腊，他在一个小岛停下了脚步，岛上的生活非常原始，没有自来水和下水道设备，照明靠油灯。白色的砖房建在山上，岛上没有一条平整的路，也没有一辆汽车，交通全靠驴子。但是，岛上聚集了来自世界各地的诗人、小说家、音乐家、画家和雕刻家们，科恩和他们一起开派对，去海边的小酒馆里喝酒聊天。

　　在这座岛上，他用很少的钱买了一个破旧的房子，和一个女人与她的儿子一起生活。这个女人叫玛丽安娜，是一个挪威小说家的妻子，后来那个男人离开了她，她就和科恩生活在一起。在希腊的7年时间里，科恩写了两本诗集和两部小说。如今，每本书都已卖出了超过100万本。

　　后来，他渐渐觉得，这样的生活已经够了，于是就回到了美国。

　　从希腊回来的科恩认识了一位名叫苏姗的舞蹈演员，他在一个派对上看她跳舞，他对她充满了向往，可是因为苏珊的丈夫是他的朋友，他只能用眼睛想象她的身体，于是，科恩回家写了那首著名的《苏珊》：

　　“你想和她一起旅行／你想盲目踏上旅途／你知道可以信任她／毕竟她已经用她的心灵／抚触过你完美的身躯”

　　这首歌写出来以后，当时开始走红的民谣女歌手judycollins翻唱了它，结果大受欢迎，成为电台热门歌曲，于是她说服科恩一起参加民谣巡演。

　　1967年夏天，纽约新港民谣节期间，科恩首次登台亮相，并与哥伦比亚唱片公司签约，在1968年初出版了他的首张唱片《伦纳德·科恩歌曲集》（songofleonardcohen）。从来没有进过录音棚的科恩一开始非常紧张，几乎不能开口。为了让他松弛下来，制作人把录音棚的电灯通通关掉，点上蜡烛照明，在黑暗中的科恩终于能够唱全一首歌。

　　这张编曲非常简单、内容阴郁的唱片，封面上是一张科恩的肖像，照片上的他表情严肃，一双眼睛充满了忧郁。就是它，让已经34岁的科恩成为了乐坛的新偶像。

　　我第一次听科恩的歌，就惊讶于他的平静，以及平静背后汹涌的感情。

　　后来去找过好多他的照片，我看到的都是庄重的不快乐的表情，眼睛像一口深井，法令纹深如刀刻，永远穿着黑西服，戴着黑色的绅士帽。

　　我还看过他的一个演唱会录像，好像是在耶路撒冷，和所有的演唱会一样，他总是闭上眼睛，慢慢唱，每一曲完了之后，都向观众脱帽致敬。但是那一次，唱到一半时，他忽然停下来了，泪流满面地对大家说：“我唱不下去了，大家可以去售票处领退款。”

　　然后他走向了后台。

　　可是，观众一个都没有离开，大家在演唱会会场齐声高唱一首希伯来民歌《我们带给你和平》（zimshalom，webringyoupeace）。

　　就这样，在海浪一般的掌声中，科恩再一次回到了舞台上。

　　科恩开始演唱那首《再见，玛丽安娜》（solong，marianne），这个老男人，隔了几十年以后，再次唱起了那个跟随他在希腊生活了7年的女子，无法抑制自己的泪水。为了掩饰自己的激动，他转过身去，却发现所有的乐队成员也都泪流满面。

　　oh so long，marianne，it's time that we began.to laugh and cry and cry and laugh about it all again.

　　那么再会，玛丽安娜，是时候我们开始再次，大笑、痛哭、痛哭、大笑，对这所有的一切。

　　1996年，科恩在洛杉矶附近一座寺庙里“出家”学习禅宗，法号“寂堪”。他时不时也会开着一辆破旧的小卡车去超市买点东西。2001年，科恩出版了一张全世界歌迷爱不释手的专辑《十首新歌》（ten new songs）。

　　2008年6月6日，莱昂纳德·科恩在多伦多举办了世界巡演的第一场音乐会。有人说，他在70多岁举办巡回演出是不得已——因为他在baldy山上进行禅修的时候，他的经理人偷走了他几乎所有的钱。

　　但是，我却把这场巡演理解为76岁的科恩对这个世界最后的巡游和告别我想，这是真正的告别演出。2010年11月27日，他在离中国最近的柬埔寨金边举办了2010年最后一场演唱会。嗯，不用说，那一天，我在那里。

　　有名的蓝色外套

　　莱昂纳德·科恩

　　现在是凌晨4点

　　12月已近尾声

　　我写信给你

　　问你平安

　　纽约寒冷彻骨，我喜欢这城市——柯灵顿街上彻夜都响着音乐

　　我听说你将自己的生活深筑在荒漠中，难道你现在真的一无所求？你的记忆是否已然褪色？

　　是的，简带来了一绺你的头发，她说这是你的礼物，那晚你本想对她澄清你可有对她澄清？

　　哦，我们最后一次见你，你看上去苍老了许多你那件蓝雨衣萎蔫在肩头，你去了车站等待每一列火车你回来了，没有那位莉莉·玛莲

　　你将我的爱人当做生命中的一块碎片

　　她不再属于我，当她回到我的身边

　　恩，我仿佛看见你的嘴角衔着玫瑰

　　又一个虚弱的吉卜赛小偷

　　恩，简现在还醒着

　　她要我代她向你问候

　　我如何对你诉说衷肠？我的兄弟，

　　我的魔鬼？

　　我应当如何表达？

　　或许我想你了，或许我原谅了你

　　为你曾经做过的一切而高兴

　　如果某天你路过这儿，为了简，

　　或者为了我

　　我对你的敌意已经沉睡

　　我的女人，她自由了

　　恩，谢谢你带走了她眼中的忧郁

　　我曾经迷恋其中

　　于是我从未尝试

　　开启她的心扉

　　简带来了一绺你的头发

　　她说这是你的礼物

　　而那晚你本想对她澄清

　　你诚挚的科恩

　　莱昂纳德·科恩，leonard cohen，出生于1934年，来自寒冷的加拿大小城蒙特利尔，早年以诗歌和小说在文坛成名，小说《美丽失落者》被评论家誉为20世纪60年代的经典之作。很偶然的机缘将他带入民谣领域，在judycollins的帮助下，他把自己的诗配上简单的和弦，开始游吟生涯。出版了《莱昂纳德·科恩之歌》（thesongsofleonardcohen）和《来自一个房间的歌》（songsfromaroom）等专辑。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 我是一个任性的孩子 (1)


　　草在结它的种子

　　风在摇它的叶子

　　我们站着，不说话

　　就十分美好

　　——顾城，1982

　　他12岁时就会写诗。他的父亲，也是一位诗人。当他以一个孩子的口吻写自己的诗时，他写的东西，就和他的心灵一样，是纯洁的，就像草叶上晶莹的露珠。他是顾城。

　　但他又是神经质的。

　　1979年，他陪父亲去南方采访，住在招待所里。

　　那时是7月，上海风很大，顾城走出屋子，风就把门关上了，父亲不在，他没有钥匙。

　　顾城站在门外，一筹莫展，突然，他愤怒地翻窗而入，收拾了东西，找到父亲说：“我要走，马上就走，回北京！我在上海要窒息了。”

　　他当天就登上了回北京的特快列车。

　　那一天，后来成为顾城妻子的那个女人，谢烨，也在那次车上。

　　谢烨就坐在顾城的对面，漫漫旅途中，他们开始说话了。

　　我有时候想，人和人的相遇，是偶然，也是必然，你遇见什么人，就开始什么样的命运。

　　不是吗？如果30年前的那一天，上海的风没有把门带上，或者顾城裤兜里有钥匙，他是不是就不会突然而去？又如果，他去了火车站，当天的火车票卖完了，他只能坐下一趟或者，当他上了车，可是车票上那个位置离谢烨非常远那么，他是不是永远不会知道这个世界上，有个谢烨那样的女人，他们永远都不会相识，那么，也不会有多年后的悲剧。说不定今天，他还活着。

　　可是，他们偏偏遇见了。

　　“火车开动的时候，我看见你了吗？我和别人说话，好像在回避一个空间，一片清凉的树。到南京站时，别人占了你的座位，你没有说话，就站在我身边。我忽然变得奇怪起来。我开始感到你，你颈后飘动的细微的头发。我拿出画画的笔，画了你身边每一个人，但却没有画出你。我觉得你亮得耀眼，使我的目光无法停留。”

　　——顾城，1979年7月给谢烨的信

　　车窗外，夜幕降临，顾城和谢烨面对着面，微弱的灯光下，谈性正浓，顾城突然就给谢烨念起诗来，然后又谈起电影，他还对谢烨提起遥远的小时候的事情，并用钢笔为谢烨画像。谢烨看着他，给他回应。

　　长夜过去，早晨来了，太阳升起来，火车到北京了。

　　顾城和谢烨慢慢起来收拾行李。

　　他突然塞了张纸条在谢烨手里。

　　谢烨打开纸条，她看到了顾城的名字和地址，她这才知道，坐在面前的这个戴着厨师一样的帽子的男人，就是全国闻名的诗人顾城。

　　去不去找他？谢烨矛盾了很久。但最后，她决定去了。她沿着长长的白杨树的路一直走，来到了顾城家门前。开门的是顾城的母亲，她好像早已经知道了谢烨。顾城出来了，谢烨看着他好像还没睡醒的样子，觉得很好笑。她还发

　　现，顾城喜欢把没戴帽的钢笔直接放进衬衣口袋里，然后让衬衣的口袋被染上墨水的颜色那天从顾城家出来，谢烨给顾城留下了自己在上海的地址，还告诉他，她哪一天离开北京。她离开北京那天，他去送她了。

　　“我们什么都没说，我们知道这是开始而不是告别。”——谢烨，1979年7月给顾城的信

　　“我们在火车上相识，你妈会说我是坏人吗?”顾城问。

　　“你是个怪人，照我爸爸的说法也许是个骗子没人说你是坏人，火车开来开去，上边坐满了人，有好有坏，你都不是，你是一种个别的人。”谢烨回答。

　　“你会给我写信吗?”她伏在车窗上问。“会的。”他在站台上。“写多少呢?”顾城用双手比了一个厚度，两个手的距离，厚度相当于一部长篇小说。于是，从那天开始，他俩开始写了，写了200多封信。

　　“也许我真从你那带走了灵魂，它不时聚成你的样子，把你的诗送到我身边，我好像一个住在海边的姑娘，听小石子在海水中唱歌。你的信让我看见了未来，多好，为什么我不能和你一起看看将来呢”

　　——谢烨，1979年8月

　　“今天没收到你的信，我失望极了。”——顾城，1979年8月29日

　　他们不可抑制地相爱了，爱情使他们感到甜蜜，也备受煎熬。顾城会在看电影的时候，突然狂热地思念谢烨，于是，马上从电影院跑出来，跑过大街，跑到河边，去默默念着谢烨的名字。

　　1983年8月8日，经过苦涩的4年多的异地恋，顾城和谢烨走进了民政局，他们结婚了。

　　结婚后，顾城就像一个小孩子一样依恋着谢烨，他说：“我不知道我能做什么，但我知道我要做，在我失败的时候，在世界的门都对我‘呼呼’关上的时候，你还会把手给我吗?我不怕世界，可是怕你，我的理智和自制力一点都没用。”

　　他爱谢烨，在生活中，处处依赖着她。他很少出门，也不会买菜，就连穿什么衣服，都听谢烨的。

　　那个时代，人们狂热地喜欢诗人，顾城经常被邀请到国内外的大学讲课，每次出远门，他一定要带上谢烨。他在演讲，她就一直在门外等着他。

　　唉，如果他们一直能这样下去该多好！

　　可是，又不能不提到“现实”这两个字，像所有的夫妻那样，钱，渐渐成为他们头疼的东西。

　　在写作的人中，诗人能得到的稿费是最少的，经常只有3块钱、5块钱。这样的数字，怎么能够生活？

　　生活一天天开始拮据，谢烨一天天变得焦虑。她希望顾城也能像其他男人那样，有一份稳定薪水的工作，可以改善这窘迫的生活。可是顾城只会写诗，他没有其他谋生的能力。有一次，顾城和谢烨骑自行车去看望诗人舒婷，舒婷问他们：“你们怎么不坐地铁顾城书法来？坐地铁只要一毛钱而已。”顾城说：“我们就是没有一毛钱。”

　　他们连一毛钱都没有。

　　有一天，他收到了一笔稿酬，100多元，那是他收到的最多的一次，顾城高兴极了。他们手牵手去把钱存了起来，然后又回去取了10块钱回家买了一堆菜，好好庆祝了一番。

　　现在翻看顾城与谢烨的照片，他的眼神，真的很纯净，那是一种与世俗格格不入的敏感。也许就是那种敏感，也透露了悲剧的隐患。

　　我在20岁的时候，心情不好就去读顾城的诗，找个安静的地方去读，然后体验那种共鸣，感受自己的呼吸因为看到那些文字而变得更深，并由此满足和安心。读诗的时候，只知道自己的痛苦，怎么能知道诗人的痛苦呢？

　　1987年，谢烨跟随顾城游学欧洲、美洲之后，决定在新西兰的一个孤岛上停留下来。他们期待去过一种返璞归真的简单生活。在那个小岛上，顾城买了一栋简陋的房子。他们亲手把石头从山上搬下来，翻盖房子，因为没有自来水，就做了个蓄水池在屋顶用来洗澡。随后，他们的儿子木耳出生了。

　　但是，孩子并没有给这个家庭带来多少真正的快乐。顾城不喜欢孩子，他把木耳送到当地的酋长那里抚养，也不让谢烨去看他。他们在国外的生活非常节省，顾城那时候神经也越来越不正常了。他在小岛上养了很多鸡，但是小岛的执法官限定他要杀掉一些，因为他养得太多了，影响了邻居的生活。顾城不要谢烨打扮，谢烨穿游泳衣下海，他也会不高兴，可是谢烨是上海女人，爱美是天性啊！

　　有一天，顾城和谢烨路过一个小商店，谢烨看到一个玩具小青蛙很有意思，而且价格还不到两美元，于是她就想买给儿子小木耳。谁知道她去付账的时候，顾城就坐在地上，跟小孩子一样，坐在地上不走了。谢烨回来，看他这样，就生气地哭了，每一次她买个什么东西，他就那样。

　　穷，有时候真的能让人如此恐惧！顾城一天比一天厌世，经常说要一起自杀的话，谢烨每天精神都极度紧张，每天工作回家下山的路上都担心会不会回家就看见顾城的尸体。

　　在岛上，没有商业和工业，不好找工作，也没有别的华人。为了生活，谢烨只能到附近的城市里打工。她在城里认识了一些朋友，因为很漂亮，又善于交际，一个新西兰男人爱上了她。

　　其实，谢烨也是一个女人，她也想过世俗的、至少不为衣食发愁的生活。但是，她爱的是顾城，顾城不会希望她到世俗中去的。此时的顾城，也爱上了一个叫英儿的女人。英儿曾在《诗刊》杂志当过编辑。顾城为她办理了去新西兰的手续，她也来到那个小岛上，和顾城、谢烨一起生活。

　　顾城是一个幻想主义者，他希望英儿和谢烨能够和平地相处。

　　由于英儿的出现，顾城和谢烨之间的感情彻底破裂了，他们开始争吵，顾城想要和谢烨离婚。但是，顾城真的离得开谢烨吗？就在这时，英儿也接受了一个新西兰男人的求婚，顾城更是到了崩溃的边缘。他觉得谢烨和英儿都背弃了他，也背弃了他所幻想的桃源生活。

　　1993年顾城在荷兰鹿特丹，身后的车上印有顾城的诗句。

　　1993年10月8日，顾城用一把利斧，杀死了他最爱的女人——谢烨。然后在门口的一棵树上上吊自杀了。那个戴着白色帽子的童话天使，从此只存在于照片之中。他为什么要那么残忍地杀死谢烨？有人说，那是个意外，因为从他的遗书看来，他是没有打算杀她的，他只是打了她，但是没想到她会死。也有人说，不知道谢烨说了或做了什么，让他发癫发狂了还有人说，他当时已经疯了，所以没什么好说的，只有一起去死。但一切都只是猜测，死去的人永不会为自己辩解。我们不是顾城，也永远不会明白。一个像孩子一样透明真挚的人，是怎么挥起手中利斧的？

　　对于谢烨，死亡是那么残酷，她是那么美，怎么会想到会被砍死，何况是死于自己爱人之手？究竟是谁，带来了这残酷的厄运?难道只是因为嫁给了一个诗人？难道对诗人来说，爱和恨，都要如此被推向极致吗？一定要如此惨烈？

　　17年过去了，顾城和谢烨在新西兰的车还停在那个小岛上，他们房子的四周荒草丛生，顽强的树枝穿过了车窗长了出来他们的儿子木耳一直生活在新西兰的小岛上，现在在新西兰奥克兰大学念书，专业是工程。顾城夫妇去世后，他的朋友们捐款为木耳成立了“木耳基金会”，这个基金会一直帮助木耳成长，他现在读大学的费用也是从这个基金会里获得。只是，为了隐瞒当年发生在父母身上的悲剧，他的亲人没有让他学习中文，加上新西兰知道顾城的人不多，他至今不知父母离世的真相。

　　顾城
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第7章 我是一个任性的孩子 (2)


　　1956年秋生于北京，1969年“文革”期间离开学校，随家流放到山东北部，在农村种地放猪。1974年回到北京，做过翻糖工、油漆工、木工。1980年以后待业，专事创作。

　　谢烨

　　1958年生于北京。热爱文学，创作过一些诗歌、小说和散文。高中毕业后在上海一家工厂做会计。1979年结识顾城，1983年与顾城结婚。1988年与顾城定居新西兰。1993年10月8日死于新西兰。

　　顾城

　　我把你的誓言把爱刻在蜡烛上

　　看它怎样被泪水淹没被心火烧完

　　看它最后一念怎样灭绝怎样被风吹散

　　我是一个任性的孩子

　　顾城

　　也许我是被妈妈宠坏的孩子我任性

　　我希望每一个时刻都像彩色蜡笔那样美丽我希望能在心爱的白纸上画画画出笨拙的自由画下一只永远不会流泪的眼睛一片天空一片属于天空的羽毛和树叶一个淡绿的夜晚和苹果

　　我想画下早晨画下露水所能看见的微笑画下所有最年轻的没有痛苦的爱情她没有见过阴云她的眼睛是晴空的颜色她永远看着我永远，看着绝不会忽然掉过头去

　　我想画下遥远的风景画下清晰的地平线和水波画下许许多多快乐的小河画下丘陵长满淡淡的绒毛我让它们挨得很近让它们相爱让每一个默许每一阵静静的春天悸动都成为一朵小花的生日

　　我还想画下未来我没见过她，也不可能但知道她很美我画下她秋天的风衣画下那些燃烧的烛火和枫叶画下许多因为爱她而熄灭的心画下婚礼画下一个个早早醒来的节日上面贴着玻璃糖纸和北方童话的插图我是一个任性的孩子我想擦去一切不幸我想在大地上画满窗子让所有习惯黑暗的眼睛都习惯光明我想画下风画下一架比一架更高大的山岭画下来东方民族的渴望画下大海无边无际愉快的声音

　　最后，在纸角上我还想画下自己画下一只树熊他坐在维多利亚深色的丛林里坐在安安静静的树枝上发愣他没有家没有一颗留在远处的心他只有，许许多多浆果一样的梦和很大很大的眼睛我在希望在想但不知为什么我没有领到蜡笔没有得到一个彩色的时刻我只有我我的手指和创痛只有撕碎那一张张心爱的白纸让它们去寻找蝴蝶让它们从今天消失

　　我是一个孩子一个被幻想妈妈宠坏的孩子我任性

　　再见了，情人，请原谅我的一切

　　“我变老了。我突然发现我老了。他也看到这一点，他说，你累了。”——杜拉斯《情人》

　　要认出杜拉斯，很容易，她穿得很特别：格子裙，毛套衫，一件黑色的背心，鲜艳的大围巾，一副黑色的宽边眼镜，脚上穿一双高跟短靴。她这样打扮了十几年，以致在《情人》全球大热的时候，许多人都在模仿她的穿着，其实她是因为穷才这么穿的，那件黑色的背心，她穿了15年。因为她70岁才真正地成名，那似乎有点太晚了，但是对她来说，不是这样，因为写作是她的生命，是她的救赎，也是她的“慢性自杀”。“写作，那是我生命中唯一存在的事，它让我的生命充满乐趣。我这样做了，始终没有停止过写作。”

　　在法国，她被称作是“一位不可模仿的女性”。

　　她的身高只有一米五。

　　她喜欢独来独往，独断专行。

　　她的眼睛，看上去狂妄、自恋、傲慢、癫狂。

　　她一生都是孤独的，尽管她有好多情人。

　　她的小说《情人》打破了法国出版印刷的纪录。

　　我是因为看了她的书，才去越南旅行的，只是我去的时候，已经找不到太多书里的痕迹，和太多努力“发展”的国家一样，街边有太多手机和洗发水的广告牌子。

　　可是，少女时代，和母亲、两个哥哥一起生活在越南的杜拉斯，看到的却不是那样的情景吧！湄公河的粼粼波光，大叶子的树，细窄的房子，浓密的草，闷热的空气，旋转的旧旧的电风扇对了，还有一条湄公河上的渡船！

　　那个年轻的杜拉斯，小小瘦瘦的白种女孩，就是在那条渡船上邂逅了一个中国男人。她虽然穿着寒酸，但是俯身靠在渡船上，浑身上下透露出稚嫩的性感。

　　那个中国男人叫李云泰，是一个中国富商家的公子，他衣着体面，风度翩翩，衔着一支英国烟，从一辆黑色的豪华轿车里走出来。

　　他们就这样相识，并且不可收拾地爱上了。他们疯狂地爱着对方，一个不知道自己将来会成为作家的女人的初恋，是那么不可抑制，无法停止。但是，也许是因为种族、年龄的差距，也许是命中注定不能在一起，15岁的杜拉斯，跟随母亲乘船回法国了。中国男人穿着西装，坐在轿车后排，目送着情人离开。杜拉斯站在船上，没有流泪。

　　从那天起，这段恋情，就被杜拉斯锁进了心里，深深埋葬，她没有再提起，在心里一放，就是几十年！1971年，中年的李云泰带着妻子去巴黎，他给已经50多岁的杜拉斯打了一个电话。他对她说，和过去一样，他仍然爱着她，他说他将爱她一直爱到死。

　　这个时候的杜拉斯，已经结过一次婚，又离过婚，经历过孩子的夭折，她在巴黎孤独疯狂地写作，10年里写了十几部剧本。她自己做吃的，自己裁剪衣服。她喜欢喝酒，在情人中周旋徘徊，相爱，又分手，为他们疯狂，为他们绝望，为他们痛苦挣扎。

　　所以，不知道接到那个电话的杜拉斯，心里是什么感受，她恐怕也是没有流泪吧！

　　1991年，李云泰病逝的消息传来，杜拉斯才老泪纵横。

　　“我根本没想过他会死。”

　　她停下手头的一切工作，沉浸在往事当中，她重新打开记忆，开始写《情人》。

　　“太晚了，太晚了，在我这一生中，这未免来得太早，也过于匆匆。”

　　这部小说，获得了法国最具权威性的“龚古尔”文学奖，给她带来了极大的声誉。

　　《情人》大获成功，她却十分冷静。

　　因为她已经老了，成不成功，无所谓了。仔细端详着镜子里的自己，她发现自己真的已经老了，于是她选择了一个不会意识到这一点的朋友——酒精。她一生中最忠诚的，能赶走她心里的惊慌和失落，给她欲望和激情的朋友。

　　晚年的杜拉斯，喝了很多很多的酒。

　　有记者采访她：“您在生活中最喜欢什么？”她说：“这很容易回答，爱。”

　　60多岁的杜拉斯，在这时，遇见了她人生中最后一个情人。

　　这个年轻的男人，叫杨，和杜拉斯第一次见面的时候，他还是个中学生。他去参加她的座谈会，座谈会结束后，杨拿出一本她的书请她签名，还说要给她写信。

　　杜拉斯在书上写下了自己的地址。

　　杨开始给杜拉斯写信，一封，又一封，但是杜拉斯有太多给她写信的读者了，她没有给他回信。

　　然后突然有一天，杜拉斯给杨写信了，她说：

　　“生活下去是如此困难。”

　　她告诉杨，自己经常害怕一个人在家里待着，就在下大雨的时候，跑到大街上的屋檐下站着。她还说自己因为喝酒太多，住进了医院。

　　这时的杨，已经大学毕业了，他给她打电话，告诉她，他要放弃工作，要离开家，去找她。

　　于是有一天：

　　“我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：‘我认识你，永远记得你。那时候你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在的你比年轻的时候更美，那时的你是年轻的女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。’”

　　那时是1980年，杜拉斯66岁，而杨·安德烈亚，只有27岁。

　　“爱情是永存的，哪怕是没有情人。重要的是，要有这种对爱情的癖好。”

　　在杜拉斯眼里，爱情与他者无关，它是一种癖好。杨对她，是真挚的。他就一直在杜拉斯的身边，照顾和陪伴她，尽管他是一个同性恋，和杜拉斯的年龄也相差了近40岁。他们在一起生活了十几年，他甘心做她的情人、奴隶、司机、出气筒为她整理稿件、购物，帮她接电话，护理她的衣食住行但她还是怀疑他的感情，问他：“要是我一本书都没有写过，你还会爱我吗？”她还警告他：“不知道你在我这里干什么？是不是为了钱？我先告诉你，我什么都不会给你！我了解那些骗子，你别想骗我。”

　　她还会当着众人辱骂他，说刺激他的话。在她说这些话的时候，他始终选择沉默。实在受不了，就逃跑，彻夜不归，去车站的长椅上过一夜天亮了，他又回去找她。

　　晚年的杜拉斯酗酒越来越厉害，最终被送进医院，杨一直守在她的身边。她已经走不动路，连一个汤勺都拿不住了，口水不停地流淌，弄得到处都是，杨依然细心地照顾她。

　　她对杨说：“如果我就这样昏迷过去，你不知道我会不会继续活着，你还会要我吗？”他对她说：“会，我会的。”病危之际，杜拉斯已经说不出话时，她递给他一张小纸条，上面写着：“杨，永别了，我走了。拥抱你。我爱你。请原谅我的一切。”

　　1996年3月3日，杨守候了她一夜之后，回到自己的房间，准备睡一会儿。杜拉斯孤独、安静地死去了。她被安葬在巴黎的蒙帕那斯公墓。一块石头上刻着她的名字“玛格丽特·杜

　　拉斯”，以及她的生卒年月日，就是这样。

　　玛格丽特·杜拉斯

　　法国著名的女小说家、剧作家。1914年出生在越南嘉定，童年的苦难和母亲的悲惨命运影响了她的一生。她从1943年开始写作，在将近20年的时间里，没有人把她当成作家，她的作品常常只印几百册。但是她从未中断写作，直到40年后的1984年，《情人》获得龚古尔文学奖，她从而闻名世界。

　　如果我不是一个作家，会是个妓女。

　　跟大家一起得不到任何东西，一个人才能有所收获。

　　我更喜欢与很不爱我的人在一起，而不喜欢与太爱我的人在一起。

　　对付男人的方法是必须非常非常爱他们，否则他们会变得令人难以忍受。我爱男人，我只爱男人。我可以一次有50个男人。

　　爱情并不存在，男女之间有的只是激情，在爱情中寻找安逸是绝对不合适的，甚至是可怜的，但她又认为，如果活着没有爱，心中没有的位置，没有期待的位置，那是无法想象的。

　　如果一个女人一辈子只同一个男人做爱，那是因为她不喜欢做爱。但发生一次爱情故事比上床四十五次更加重要、更有意义。

　　我长得太矮了，太平庸了，大街上永远也没有人回头看我了！
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第8章 我想游戏人间，反被人间游戏了我


　　“人生是时时在追求挣扎中，虽明知是幻想虚影，然终于不能不前去追求；明知是深渊悬崖，然终于不能不勉强挣扎；你我是这样，许多众生也是这样，然而谁也不能逃此罗网以自救拔。”

　　——石评梅：《给庐隐》

　　庐隐，很多人都不知道她，其实，在五四时期，她是与冰心齐名的女作家，那个时代，有“福州三大才女”的说法，说的就是她、冰心和林徽因。

　　她的原名叫黄淑仪，“庐隐”的笔名，是她自己取的，有“隐去庐山真面目”的意思，但她去世得太早，就如她的名字所暗示的，在半个多世纪的光阴里，她真的很少被人提及。

　　有人说，她是一个悲观主义者，作品里，全是悲哀的颜色，她的作品里，人物总是走投无路，前路茫茫，面对着冷酷无情的现实，永远感受着孤独、苦闷和愤嫉。可她笔下的女人，大多有一个好听而纤柔的名字，雯薇、沅青、倩娟、沁芝纤细而柔美。

　　她自己的人生也是悲哀的，从出生到去世，不幸频频降临，她的幸福太少了，但是她又是那种对于生命有热爱，对爱有热烈追求的人，她那种我行我素，不甘于庸俗的性格让人如此记忆深刻：

　　庐隐出生的那天，正好外祖母去世了，于是母亲把她当成了一个“不祥之物”，不愿意亲近她，甚至不愿亲自喂她吃奶，雇了一个奶妈来喂养她。因为缺乏照料，小庐隐身上长满了疮疥，每天狂哭不止，家里人听得很烦，她的父亲竟然把她抱起来，想扔进江里去淹死！！！可怜的庐隐，最后被好心的奶妈救下来，奶妈把她带回山清水秀的乡下去抚养。直到3岁时，才让她的父亲接回。庐隐回到家不到3年，父亲突然病故了。她的母亲带着家里5个孩子来到北京，寄居在舅舅的屋檐下。寄人篱下的庐隐，受尽歧视和冷落，她形容自己的童年：“没有爱，没有希望，只有怨恨。”直到9岁，被送进女子学校，后来又进了女子师范学校。聪明的庐隐在师范学校里大量读书，被同学称为“小说迷”。正是遇上了文学，她才得救了，她不但读书，还开始写作：“我常常觉得心里梗着一些什么东西，必得设法把它吐出来才痛快。后来读文学概论、文学史，里面讲到文艺的冲动，我觉得我正有这种冲动，于是我动念要写一本小说，但是写什么呢？对于题材，我简直想不出，最后决定还是写我自己的生活吧。”

　　庐隐17岁时，家里来了一位访亲的年轻人林鸿俊，他曾在日本留学，比庐隐大3岁。林鸿俊被庐隐的才情打动，托人向庐隐母亲提亲，但是因为他家境贫穷，父母双亡，被拒绝了。

　　林鸿俊很伤感，写信给庐隐，坦述自己的凄凉身世，和对她的仰慕。这封信，让情窦初开的庐隐产生了共鸣和同情，她给母亲写信说：“我情愿嫁给他，将来命运如何，我都愿意承受。”于是，家里只能同意她和林鸿俊订婚。

　　那时，受“五四”新思潮的影响，庐隐留了短发，穿着灰色套衫，黑色绸裙，在学校里像个游侠。在那个刚刚觉醒的年代，她尽情展现自己光明磊落、飞扬跋扈的性格。她组织参与各种集会和游行，还在集会上演讲，大声朗诵李清照的“生当作人杰，死亦为鬼雄”。

　　林鸿俊大学毕业后，在一个糖厂当了工程师，经济好了起来。他开始要求，要庐隐不要再出去抛头露面，而是与他结婚，回家相夫教子。但这时的庐隐，已经发觉了他们的志趣不同，她给一位好友写信说：“林来信总讲他目前的地位、收入、享受，太庸俗了。我已经回信，请他另找高明。”性格慷慨豪爽的庐隐，做事也相当有魄力，果真不顾家人的反对、世人的眼光，干脆利落地与林鸿俊解除了婚约。她说，对做过的事，从不后悔。1919年冬天，庐隐在福建同乡会上，认识了郭梦良，郭梦良当时是北京大学哲学系的学生。他们决定创办一本《闽潮》杂志，郭梦良任总编辑，庐隐任编辑。那一天，他们聊得很热烈，真是相见恨晚。郭梦良性格温和，人品好，有思想，有才华。他很欣赏庐隐，暗中追求她。

　　可是他也向庐隐坦言，他是有家室的人。庐隐陷入两难的痛苦之中。她写了一个小说《海滨故人》，倾述了她的彷徨：

　　“青年男女，好像一朵含苞未放的玫瑰花，美丽的颜色足以安慰自己，诱惑别人但是等到花残了，叶枯了，人家弃置，自己憎厌，花木不能躲过时间空间的支配，人类也是如此恋爱不也是一样吗？不是和演剧般，到结局无论悲喜，总是空的呀！并且爱恋的花，总是衬着苦恼的叶子，如何跳出这可怕的圈套，清静一辈子呢？”

　　经过痛苦的思考和抉择，她给郭梦良写信说：“只要我们有爱情，你有妻子也不要紧。”真是一语惊人！紧接着，家人的责难，亲友的嘲讽和唾骂铺天盖地而来。但她仍旧一意孤行，1922年夏天，她和郭梦良在上海“一品香”旅社举行了结婚典礼。这一惊人之举震惊了社会。

　　可是，幸福，不是“不顾一切”就可以得来的。结婚后，庐隐和郭梦良回福建老家探亲，与郭的妻子同住在一个屋檐下。郭的妻子，把她当做“小妾”来对待，婆婆对她，也是极其刻薄，就连她晚上点煤油灯写作都要在门外骂她。自尊心极强、以新女性自居的庐隐，哪里受得了这个，这时候，她才体会到什么叫尴尬和卑微。她原来想，只要有了爱情，什么问题都好办，现实却狠狠地泼了她一头冷水！她绝望地给好朋友写信说：

　　“过去我们所理想的那种至高无上的爱，只应天上有，不在人间回乡探视，备受奚落之苦，而郭处之泰然。俊英，此岂理想主义者之过乎？”

　　就在她结婚不久后，母亲因为不能接受她给人“做小”，郁郁离世办完母亲的丧事之后，庐隐强烈要求和郭梦良回上海。

　　回到上海以后，郭梦良创办了上海自治学院，忙碌终日，她的女儿出世之后，经济上更加紧张，庐隐更加忙碌不堪，她给朋友写信大倒苦水：

　　“我现忙于洗尿布，忙于柴米油盐，而收入甚微，不得不精打细算。营养不良，我们身体都欠佳。啊，这就是人生！”

　　她哪里知道，接下来的厄运？1925年7月，她出版了第一部短篇小说集《海滨故人》之后不久，郭梦良因为肠胃病去世了，那时，他才28岁，他们的女儿还不到1岁。庐隐把郭的灵柩送回福建，与郭的父母和郭的妻子一起过了8个月。那8个月，她几乎要崩溃。

　　1926年，庐隐带着孩子回到北京，在师大附中教书，与好朋友石评梅成了同事。

　　她和石评梅性格相投，同病相怜，她失去了郭梦良，石评梅失去了高君宇，“君失骄杨我失柳”，在陶然亭里，她们抱头恸哭，在人前，她们又如同快乐女神，抽烟，放歌，以酒浇愁，游戏人间。

　　“庐隐就是这么一个很痛快的人，高兴起来，就哈哈大笑；烦闷的时候，就痛饮几杯；伤心的时候，就大哭一场；看不顺眼的事情，就破口大骂，毫不顾到什么环境不环境。”冰心这么说她。但是，1928年，她的哥哥去世了，紧接着，石评梅因为脑膜炎猝死了。几年间，母亲、丈夫、哥哥和石评梅相继离去，让她悲痛欲绝。她的悲哀，浸透在这个时期出版的作品《灵海潮汐》和《曼丽》中。

　　之后有一大段时间，庐隐过得十分颓废，她常常跑到无人的地方，睡在地上，看无踪无迹的浮云；也经常喝得大醉，然后躺在床上长醉不醒。过了30岁的她，有盛名，有智慧，有感悟，唯独没有爱情。

　　直到一个叫李唯建的学生出现。

　　李唯建是成都人，是清华大学西洋文学系的学生，他人长得很帅气，还经常在报刊上发表诗，他不顾庐隐比他大8岁，不断给她写信，大胆表白自己：“我愿你把你心灵的一切都交给我，我虽是弱者，但担负你的一切我敢自夸是有余的！”

　　李唯建的出现，如同阳光，照进了庐隐阴暗冰冷的心，但是她并没有立刻接受他。他继续给她写信：“你是我的宗教，我信任你、崇拜你，你是我的寄托！”这一次，庐隐感动了，她给他回信了，但在心中，她表达的，是自己的疑虑，她说：“我爱你太深，便疑你也深。”然后，随着信越来越多，话语越来越直白，庐隐终于再也无法招架：“请你用伟大的同情来抚慰我吧！”她终于从“重浊肮脏的躯骸中逃逸出来了”！与李唯建的相爱，终于让庐隐觉得“眼前的世界变了颜色”。爱情的力量真的太伟大了：

　　“从前我是决意把自己变成一股静波一直向死的渊里流去。而现在我觉得这是太愚笨的勾当。这一池死水，我要把它变活，兴风作浪。”

　　那是20世纪20年代的北京啊，一个当红的女作家，公然与初恋解除婚约，下嫁有妇之夫；然后又带着与前夫的孩子与一个小她8岁的大学生恋爱又一番嘲笑、指责铺天盖地而来

　　庐隐倒是坦然面对：“生命是我自己的，我凭我的高兴去处置它，谁管得着！”

　　在强大的舆论压力之下，她的老同学苏雪林也站出来支持她说：“不应当拿平凡的尺，衡量一个不平凡的文学家。”1930年8月，庐隐辞掉工作，和李唯建到日本度蜜月。他们在东京住了一段时间，研究文学，她写了《东京小品》，里面充满简单的幸福。他们在日本的时候，她和李唯建的《云鸥情书集》，68封情书，在天津《益

　　世报》连载，引得世人注目。一年后，上海国光社出版了这本充满狂热爱情的书信集。庐隐是中国现代第一位敢大量公开个人情书的女作家。我印象最深的，是这本书里的第54封信，是庐隐写的：

　　“我来到这个世界上，什么样的把戏也都尝试过了。从来没有一个了解我灵魂的人，现在我在无意中遇到你，我们第一次见面，就是基于心灵的认识。异云（李唯建），你想我是怎样欣幸？我常常为了你的了解我而欢喜到流泪，真的，异云，我常常想上天使我认识你，一定是叫你来补偿我此前所受的坎坷。”

　　可是——1934年，就在他们结婚4年之后，5月13日，怀孕的庐隐即将分娩，为了省钱，他们没有去医院，而是花了十几块钱请了一个接生婆。她的子宫被接生婆划破了，她因为失血过多而离开了人世，36年的人生，就这样匆匆画上了句号。庐隐一生清贫，没有任何财产，死后，她连一块墓碑也没有留下。悲痛的李唯建，经受不了这么大的打击，像疯了一样，到处乱跑，根本无心照顾当时还不到10岁的两个孩子。于是，她的大女儿，被舅父带走了，离开家时，她只带了一张母亲的照片。小女儿跟随李唯建回到四川老家。从此姐妹天各一方，杳无音信，一别就是半个世纪。1985年，庐隐的两个女儿，终于重逢相认，她们来到上海寻找母亲的墓地，但是那里已经被拆掉，盖了高楼

　　庐隐，原名黄淑仪，又名黄英，五四时期著名的作家，与冰心、林徽因齐名并被称为“福州三大才女”。2003年美国哥伦比亚大学出版的《女作家在现代中国》中，与萧红、苏雪林和石评梅等人并列为18个重要的现代中国女作家之一。

　　1943年3月26日，她出生在重庆，陈懋平，是她的本名。很小的时候，她就灵性、倔强、任性，喜欢默默地独处，不爱洋娃娃，只喜欢书本。看到苹果挂在树上，她会问：是不是很痛苦？因为性格孤僻，只上了几年学，她就离开了学校，先后跟顾福生、邵幼轩两位画家学画。1962年，19岁的她在《现代文学》上发表了第一篇作品《惑》，1964年到文化大学哲学系当旁听生。

　　在文化大学，她爱上了戏剧系二年级的高才生梁光明。可是，她用一种死缠烂打式的爱恋让梁光明后退了，尤其是当她确定，梁光明并不想结婚之后，她选择了分手。

　　带着破碎的心，她独自去了遥远的西班牙，开始了一生的流浪。

　　说到流浪，你一定知道了，她的名字叫三毛。

　　“我决定来西班牙，事实上这是一个浪漫的选择。比较我所到过、住过的几个国家，我心里对西班牙总有一份特别的挚爱。”

　　三毛的一生，与西班牙有很深的缘分，也许是因为她很小就喜欢毕加索的画。在那样一个热情奔放，充满艺术与梦想的地方，这个有着乌黑长发，喜欢穿长裙的东方女子，做了三个月的哑巴、聋子，然后慢慢开始享受丰富浪漫的留学生活。她去念“现代诗”、“艺术史”、“西班牙文学”、“人文地理”去坐咖啡馆、跳舞、搭便车旅行、听歌剧她跑到巴黎、慕尼黑、罗马、阿姆斯特丹当她做这一切的时候，没有伸手向家里要一分钱，因为一路“很简单，吃白面包，喝自来水，够活！”

　　到西班牙不久，她认识了一个男孩子，她给他取了一个中文名字叫“荷西”。

　　“我第一次看见他时，触电了一般，心想，世界上怎么会有这么英俊的男孩子？如果有一天可以做他的妻子，在虚荣心，也该是一种满足了。”

　　三毛和荷西相识的时候，三毛读大学二年级，荷西念高三。她和他一起去踢足球、骑摩托车、打棒球、到旧货摊购物每星期有三四次，荷西会在三毛宿舍旁的大树下等她。学校的修女们总是调侃三毛：“echo！echo！你的表弟来了！”

　　有一天，他们在公园闲坐，荷西对三毛说：“echo，你等我6年，我有4年大学要念，还有两年兵役要服，6年一过，我要娶你。”荷西说，他人生最大的愿望，就是拥有一栋小小的公寓。他外出赚钱，三毛在家煮饭给他吃，这是他人生最快乐的事情。

　　这种朴实的理想真的使三毛感动了，她知道，荷西对她是认真的！可是，6年的时间啊！太长了吧？谁能知道，谁在6年时间里不会变呢？
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 一生实现自己的梦


　　三毛问：“你才念高三，怎么就想结婚了呢？”他说：“我是碰到你之后才想结婚的。”从那天起，三毛决定和荷西分手，她不允许荷西再到学校找她了。她说：“你不要再来缠我了。”荷西说：“好吧！我不会再来缠你，你也不要把我当做一个小孩子，你让我不要再来缠你了，我心里也想过，除非你自己愿意，我永远不会来缠你。”

　　说完，荷西要三毛先走。

　　三毛不愿。

　　他拗不过她，就倒着往后跑，手里拿着一顶法国帽，一面挥手，一面喊道：“echo！再见！echo！再见！”眼泪都快掉下来了，他还扮着鬼脸。

　　“那种景象——在马德里喊着我的名字倒着跑，除了大枯树和平原外，羽毛般的雪花隔着我俩在天空中漫天飞舞。”

　　“他是一个很难得而且对我真诚、真心相爱的人。我几乎忍不住要狂喊他的名字，叫他回来。”

　　三毛在书里记下了分别的画面。

　　为了斩断情丝，分手后，三毛很快交上了新的男朋友。

　　有时候，在路上，他们肩挨肩地走在一块儿，会遇见荷西。荷西心里自然不好受，但他还是会按照西班牙的礼节，礼貌地握住三毛的手，吻她的脸。然后，很绅士地与她的男友握一握手。

　　荷西真的没有再来缠三毛。

　　结束了与荷西的恋爱以后，三毛去了法国、荷兰旅行，然后又去了德国念书。1970年，三毛一个人飞往美国，到美国芝加哥城的伊利诺斯大学念书，主修陶瓷。1971年，三毛回到了台北。

　　在台北的网球场，三毛认识了一个德国人，他45岁，在一所大学教书。他们开始了一场新的恋爱。这个温柔正派的德国人向她求婚了。三毛答应了。他们一起去挑结婚的名片，精心挑选了木片的质地，把两个人的名字排在一起。一面德文，一面中文。沉醉在幸福中的三毛，万万没有想到，印名片的那个晚上，她的未婚夫因心脏病突发，猝死在她的怀里。三毛痛不欲生，万念俱灰，吞下了大量的安眠药。她被抢救过来。那年冬天，满心伤痛的三毛再次离开台北。她又去了西班牙的马德里。

　　回到西班牙的三毛，一个人，慢慢疗伤。有一天，她去朋友家，院子里有一个女孩在冲她招手：“echo，echo.”三毛差一点没认出来，那是荷西的妹妹伊丝帖。伊丝帖告诉三毛，荷西正在南方服兵役，一个月以后就会回到马德里。伊丝帖托三毛一定要给荷西写一封信。

　　三毛写了，她用英文简单写了一句：“荷西，我回来了！”然后留下了她的地址。

　　荷西很快给三毛回信了！他孩子气地在画报上剪了很多潜水者的漫画贴在信纸上，在旁边注上：“这是我。”回马德里之前，荷西还从西班牙南部打长途电话告诉三毛他是哪一天回来，请三毛一定要等他。但是，三毛在他回来这天到山区的小镇玩到天黑，把这事忘了。等三毛回到家，朋友说有人打了十几个电话找她。这时，又来了一个电话，一个以前的女同学请她立刻到家里去。朋友带三毛进入房间，要三毛把眼睛闭上，然后把门关上出去了。三毛听见有人开门，走进来了，一双很温柔的手臂从背后把她整个抱起来，她感觉自己突然双脚离地，在房间里打转。哎呀！留满了胡须的荷西就在面前！三毛高兴地尖叫起来，快乐地拥抱他，亲吻他。他长大了！荷西，分别6年之后，你心爱的姑娘，又回到了你的身边。

　　荷西带着三毛走进他的家，他的卧室，三毛发现整面的墙上都贴满了她的黑白照片。三毛奇怪：她从来没有和荷西通信，更没有寄过照片给他。荷西说，这些照片，是他从三毛的那个中国朋友家里偷来的：“你常常寄照片来，他们看过了就把它摆在纸盒里。我去他们家玩的时候，就把照片偷来，拿到照相馆去放大，然后再把原来的照片偷偷地放回盒子里。”墙上的照片已经发黄，三毛顺手取下一张。看得出来，这些照片，伴随荷西已经有很多年了。

　　三毛突然转身问荷西：“你是不是还想结婚？”这下荷西呆住了，他呆望着三毛，望了很久。三毛说：“你不是说6年吗？我现在站在你面前了。”她突然又忍不住哭了起来，说：“还是不要好了，不要了。”荷西忙问：“为什么？怎么不要？”三毛的眼泪和新愁旧恨翻涌而来，她对他说：“你那时为什么不要我？如果那时你坚持要我的话，我还是一个好好的人。今天回来，心已碎了。”荷西说：“碎的心，可以用胶水把它粘起来。”三毛：“粘过的心，还是有缝的。”他把三毛的手拉向他的胸口说：“这边还有一颗，是黄金做的。把你那颗拿

　　过来，我们交换一下吧！”

　　和荷西再次相爱的三毛，很想到撒哈拉沙漠去。

　　“我只看了一遍，我不能解释的，属于前世回忆似的乡愁，就莫名其妙、毫无保留地交给了那一片陌生的大地。”

　　可是荷西的愿望属于海洋，他想去地中海航行。最后，荷西不声不响地，申请了一份去撒哈拉沙漠的工作。他悄悄地打起行李，比三毛早到了那个终年无雨、黄沙漫漫的地方。那是1973年2月的事。

　　他给三毛写信说：“我想得很清楚，要留住你在我身边，只有跟你结婚，要不然我的心永远不能减去这份痛楚的感觉。我们夏天结婚好吗？”

　　三毛把这封信看了快10遍，然后将信塞进长裤口袋里，到街上去散步了一个晚上，回来，她就决定了。

　　第二天，三毛悄悄给西班牙的舍友留下一张字条，告诉她们，她结婚去了。然后，她拿起行李，关了灯，轻轻地推开门出去，直奔机场。

　　三毛要去撒哈拉沙漠，亲友中没有一个不反对的。只有父亲陈嗣庆支持她。他还给女儿寄去了一笔不小的生活费。

　　可是荷西的自尊心很强，他要求三毛把那笔钱存进银行，然后从自己的口袋里，掏出这两个月挣来的钱，交给三毛。

　　三毛用荷西的钱，买了一个小冰箱，一只冻鸡，一个煤气炉，一条毯子。沙漠的夜晚，气温低到零度以下，三毛缩在睡袋里，荷西包着毯子，两个人就在地上铺一块帆布睡下。从此，开始了在沙漠里艰苦的生活。

　　三毛在撒哈拉也开始了她的写作，《白手成家》，讲了他们如何相濡以沫、亲自动手，在沙漠中建起了美丽的家的过程。《素人渔夫》、《天梯》，讲了她和荷西打渔和三毛考驾驶执照的趣事。《荒山之夜》、《死果》、《悬壶济世》、《娃娃新娘》、《沙漠观浴记》、《爱的寻求》和《芳邻》三毛用明朗、自信、洒脱、乐观的情绪，精练、生动、诙谐的文字，告诉了我们沙哈拉威人的生活，以及他们的爱情。她的书，迅速征服了港台、东南亚以及中国大陆的广大读者。

　　在撒哈拉，荷西是三毛唯一的感情依托。

　　有时，荷西要赶夜间交通车回工地，三毛等他走出门，把门咔嗒一声带上，就会没有理性地流下泪来，冲上天台去看他远去的身影，又冲下去追他，跑得气喘吁吁，赶上了他：“你留下来行不行？求求你，今天又没有电，我很寂寞。”

　　这个时候，荷西总是很难过，他眼圈红着，将三毛用力抱一下，再把她往家的方向推。三毛一面慢慢跑回去，一面又回头去看，荷西也在远远的星空下向她挥手。

　　1975年10月17日，海牙国际法庭作出判决：西属撒哈拉，由当地居民自决。三毛和荷西离开了撒哈拉沙漠，把家搬到了坐落在大西洋的加纳利群岛。

　　一天，台湾《读书人》杂志寄来一封信，向三毛约稿。题目是：假如你只有3个月可活，你要怎么办？三毛随意把这件事告诉了荷西：如果我死了，你一定要答应我，重新娶个女人。

　　荷西：你神经，不和你说话！

　　三毛：神经也要说，你不娶，我死了也不会安心的。

　　荷西：要是你死了，我一把火把家烧掉，然后上船漂到老死。

　　三毛：放火烧房子也好，只要你肯再娶。

　　荷西：要到你很老我也很老，两个人都走不动也扶不动了，穿上干干净净的衣服，一起躺在床上，闭上眼睛说：好吧！一起去吧！

　　1979年，三毛的父母来看望他们，初次见面，荷西非常紧张，他突然用中国话喊了：“爸爸！妈妈！”三毛热泪盈眶。因为，在中国，喊自己的岳父母是很自然的，但是，对于一个外国人来说，要对一个不曾谋面的人喊爸妈，除非对妻子有很深的爱，否则如何能做得到呢？

　　有一天在餐桌上，三毛与父母亲说完话，荷西开口用生硬的英语说：“爹爹，你跟echo说让我买摩托车好不好？”荷西想买摩托车很久了。三毛听他喊“爹爹”，这是她对父亲的称呼，她站起来走到洗手间，拿毛巾捂住眼睛哭。她很感动荷西与父母亲的感情向前跨进一大步。

　　三毛父母与荷西相处一个月后，乘飞机离开。三毛送父母坐飞机去伦敦，她在飞机上看到荷西跳过花丛，想从那里再看见他们，三毛跟他挥手，他也跟她招手。三毛身旁有个太太问她，那是你的丈夫吗？三毛说是。她们简短地聊了一下，这位太太递了一张名片给三毛，那上面写着她是某某人的未亡人，这是西班牙的风俗，守寡的妇女要在自己的名字前加上一句“某某的未亡人”。那时，三毛接过这张名片，看见那三个字，心里有股说不出的不舒服。两天以后，三毛也成为像那名片上写的“未亡人”的身份。

　　1979年9月30日，荷西于潜水时意外丧生，他的好朋友下水打捞到了他的尸体，这个一生热爱大海的人，将他的生命，留在了大海。这一年，她34岁，荷西才30岁。荷西葬在了岛上，从前他与三毛常来散步的墓园，是一处高岗，坐在那里可以看见荷西从前工作的地方，可以看见古老的小镇、蓝色的大海。三毛亲手为荷西挖坟，一铲一铲的泥土和着泪水。三毛还亲自写了一块墓碑，只刻了几个简单的字：“荷西·马利安·葛罗——安息你的妻子纪念你”

　　1981年，三毛决定结束海外14年的流浪，回到台湾定居。

　　临行前，她到荷西的坟前道别：

　　“我最后一次亲吻了你，荷西，给我勇气，放掉你大步走开吧！我背着你狂奔而去，跑了一大段路，忍不住停下来回首，我再度向你跑回去，扑倒在你的身上痛哭。我的爱人，不忍留下你一个人在黑暗里，在那个地方，又到哪里去握住我的手安睡？

　　我趴在地上哭着开始挖土，让我再将十指挖出鲜血，将你挖出来，再抱你一次，抱到我们一起烂成白骨吧！那时候，我被哭泣着上来的父母带走了。我不敢挣扎，只是全身发抖，泪如血涌。最后回首的那一眼，阳光下的十字架亮着新漆。你，没有一句告别的话留给我。”

　　回到台湾以后，三毛想到了死。

　　一天深夜，在她和父母的谈话中，露出了自杀的念头。母亲伤心地哭了。父亲非常激动，暗淡的灯光下，他语气几乎失去了控制：“你讲这样无情的话，便是叫父亲生活在地狱里，因为你今天既然已经说了出来，使我，这个做父亲的人，日日生活在恐惧里，不晓得哪一天，我会突然失去我的女儿。如果你敢做出这样毁灭自己生命的事情，那么你便是我的仇人，我不但今生与你为仇，我世世代代要与你为仇，因为是——你，杀死了我最最心爱的女儿”

　　在亲人的劝说下，三毛决定做一只不死鸟。“在这世上有三个与我个人死亡牢牢相连的生命，那便是父亲、母亲，还有荷西，如果他们其中的任何一个在世上还活着一日，我便不可以死，连神也不能将我拿去，因为我不肯，而神也明白。”

　　1981年11月起，三毛在《联合报》的资助下，开始了为期半年多的中南美洲旅行。一路的游记收录在《万水千山走遍》一书中。

　　从南美洲归来，三毛应母校文化学院校长张其昀先生的邀请，到那里任教。

　　1986年7月，三毛又回到加纳利去，想把那里的两层楼小院卖掉。

　　她登了广告，房子很快成交，由于急着回去，只以650万卖给了当地的邮局工人。这个价连原房的半价还不到。

　　价钱讲定后，三毛把家里的家具、衣服和工艺品，送给当地的朋友们。荷西的摩托车让木匠拉蒙骑走，书，给了中国朋友张南施，白色的福特汽车，赠给了泥水匠璜。最后，荷西最喜欢的罗盘、沙漠玫瑰石，她郑重地把它们交给了丈夫的生前密友——卡美洛兄弟。然后，她来到海边，把这些年和荷西写过的信，撒向了大海。几天后，三毛和这个小岛挥别，和埋着荷西的地方挥别，从此，她再也没有回到这里。

　　1991年1月2日，三毛住进了台北荣民总医院。病因是：子宫内膜肥厚。这不是什么大不了的重病，更非绝症。

　　她的病房，是一套带有浴室卫生间的单人病房。1月3日，医生给她做了手术，并且告诉她：5日就能出院。

　　1月4日，早晨7点，清洁女工推开了a072病室的门，准备打扫。突然，她惊住了：病人在卫生间里，已经死了。三毛用一条咖啡色长丝袜，自缢在浴室吊点滴的挂钩上。

　　三毛自缢的浴厕内，有马桶护手，三毛但凡有一点点的求生意念，立即扶住护手，就能保住性命。可是她没有这么做。“如果选择了自己结束生命这条路，你们也要

　　想得明白，因为在我，那将是一个幸福的归宿。”1991年，她46岁。

　　三毛，原名陈懋(mào)平，1943年3月26日出生于重庆。“懋”是族谱上属她那一辈分的排行。她出生那年烽火连天，父亲期望这个世界再也没有战争，就给这个孩子取了个“平”字。
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第10章 爱过一个正当最好年龄的人 (1)


　　我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人，我应当为自己庆幸。

　　2003年2月16日，93岁的张兆和躺在病床上，有人拿着那个为他写过“一个女子在诗人的诗中永远不会老去，但诗人，他自己却老去了”这样美丽的文字，与她共度了55年生命的男人的照片给她看。

　　“你认识他吗？”

　　她说：“好像见过。”然后她又说：“我肯定认识。”

　　但那时，她已说不出他的名字。

　　就在那个春天，她阖然长逝。

　　1906年2月，留日学生姚洪业、孙镜清回到中国。他们四处奔走，募集经费，筹办了“中国公学”。

　　1906年4月10日，中国公学在上海正式开学，是中国最早的一批大学之一，孙中山、宋教仁、蔡元培曾任董事。

　　1929年9月，胡适担任上海中国公学校长，沈从文由徐志摩介绍，受聘到中国公学，主讲现代文学选修课。

　　像沈从文这样一个从湘西大山里走出来，只有一张小学文凭，从军队退伍之后，只身闯荡上海，没有任何背景的年轻人，会被聘为大学的讲师，在今天是难以想象的。但是，胡适，近代新文学运动的发起者，他看中的只有一样东西，那就是沈从文的才华。

　　1929年9月，是沈从文第一次登台授课的日子。

　　他做了充分的准备，不但写好了教案，还提前置备了新衣裳。为了不迟到，他还特意花了8块钱包了一辆黄包车去学校，而此次讲课的报酬，只有6块钱！

　　由于当时的沈从文在文坛上已小有名气，当天慕名来听课的学生早已挤满了教室。

　　一走进教室，看着下面坐得满满当当的人，沈从文吓了一跳，本来准备好的开场白，突然卡壳了。2分钟过去了，他没能开口；5分钟过去了，他仍然不知从何说起。众目睽睽之下，他竟呆呆地站了近10分钟！此时，整个教室鸦雀无声！在讲台前面，有

　　一位刚从预科升入大学部一年级的女生，名叫张兆和，见沈从文如此狼狈，她也不敢抬头看他。漫长的10分钟静静地过去了，沈从文终于抬起头来说道：你们来了这么多人，我要哭了。学生们笑了，张兆和也笑了，他们用善意和宽容的笑声，打消了他的惊惶。

　　张兆和当时在中国公学英语系读书，沈从文在国文系教学，因为沈从文的名声很大，张兆和经常来旁听。

　　张兆和是一位才貌双全的大家闺秀，她的父亲张冀牖是北大校长蔡元培的挚友，并在当地创办了乐益女子中学。当时的苏州城，流传着“苏州城四朵奇葩”之说，说的就是张家的四个女儿元和、允和、兆和、充和这四位多才多艺的名门闺秀。

　　张兆和当年18岁，皮肤有点黑，活泼俏丽，被仰慕和追求她的男生称为“黑牡丹”。兆和顽皮地把一封封求爱信编成“青蛙1号”、“青蛙2号”

　　张家四姐妹，前左起：允和、元和；后左起：充和、兆和。

　　留存起来，一个都不理睬。

　　但是有一天，她收到一封信的时候，却愣住了。

　　这封信，竟然是她的老师沈从文写的。

　　为了向张兆和表达自己的爱慕之情，不善言辞的沈从文拿起了笔。

　　在20世纪二三十年代的中国大学，情书这种古老的传情方式，在校园内盛行。从1929年12月开始，短短的半年时间里，沈从文给张兆和写了几百封情书。

　　几乎每天都要写好几封信：

　　“我曾做过可笑的努力，极力去同另外一些人要好，到别人崇拜我，愿意做我的奴隶，我才明白，我不是一个首领，用不着别的女人用奴隶的心服侍我，却愿意自己做奴隶，献上自己的心，给我所爱的人。我说我很爱你，这种话到现在还不能用别的话代替，就因为这是我的奴性。”

　　“你不会像帝皇，一个月亮可不是这样的，一个月亮不拘听到任何人赞美，不拘这赞美如何不得体，如何不恰当，它不拒绝这些从心中涌出的呐喊。你是我的月亮，你能听一个并不十分聪明的人，用各样声音，各样言语，向你说出各样的感想，而这感想却因为你的存在，如一个光明，照耀到我的生活里而起的。”

　　“我不仅爱你的灵魂，也爱你的肉体。”

　　情书写好以后，沈从文让一个好友代为传递。这位好友出于好奇，每次在送达情书之前，都要先拜读一下。“这个情书才叫真正的情书，我从来没有看见过这样好的情书。”这位好友由衷地说。

　　每天收到几封情书的张兆和也十分焦急，一方面，她是倾慕沈从文的，不然，她不会作为一个英语系的学生，经常到中文系去听沈从文的课，但是，她毕竟是一个学生啊，老师对学生的这种追求该怎么接受呢？更何况，他们之间的年龄差距，还那么大。

　　在沈从文执著的追求下，张兆和不知道该怎么办，她想到校长胡适，于是有一天，她拿着情书去了胡适的家。张兆和说：你看！他是我的老师呢！写这样的信给我算什么样子？她想不到的是，原以为校长会为自己主持正义，谁知道他根本不站在自己这边。胡适竟然这么回答他：沈从文没有结婚，他向你追求那是正当的事情，你同意不同意当然你有你的自由。

　　这个话，张兆和听了已经是出乎她意料之外，没想到胡适还接着说：你的父亲跟我是同乡，我也认得他，你要不要我去跟你的父亲讲一讲？张兆和气得不得了，拿了信就走。

　　但其实呢，她心里，已经开始慢慢发生变化了。与胡适会面之后的几天里，张兆和又收到了沈从文的情书。这一封信，竟长达6页。

　　正是这封长信，深深地影响了张兆和，她在当天的日记中写道：

　　“看了他这信，不管他的热情是真挚的，还是用文字装点的，我总像是我自己做错了一件什么事因而陷他人于不幸中的难过。但他这不顾一切的爱，却深深地感动了我，在我离开这世界以前，在我心灵有一天知觉的时候，我总会记着，记着这世上有一个人，他为了我把生活的均衡失去，他为了我，舍弃了安定的生活而去在伤心中刻苦自己。”

　　1932年7月，张兆和从上海中国公学毕业回到了苏州。沈从文决定亲自来苏州看望张兆和，并向张家提亲。盛夏的中午，没有一丝风，阳光晃眼，街上极少行人。沈从文在烈日下匆匆赶路，他来到苏州九如巷的张家大院门前，敲开了张家的大门。门房拉开门，看着这位陌生的人。他说，他想见张家的三小姐。看门人说：“三小姐不在家。”

　　听到张兆和不在，站在阳光下的沈从文有些失望。这时，张家二小姐允和从门口路过，她一眼就认出来，这位年轻人是当时文坛上小有名气的作家沈从文。张家二小姐上前说：沈先生，请进屋来坐，三妹到图书馆看书去了。沈从文不知所措，过了好半天，才吞吞吐吐地说：我走吧。然后，他留下了自己的旅馆地址，转身走了。

　　沈从文回到旅馆，正在心烦意乱的时候，听到了两声轻轻的叩门声，打开门一看，门口站着的正是他苦苦等待的张兆和。

　　沈从文在苏州停留了一周，每天一早就来到张家，直到深夜才离开。在这期间，张兆和终于接受了沈从文的感情，长达3年的情书追求有了一个美满的结果。但是生性腼腆的沈从文却没有当面向张兆和的父亲提亲。7天后，沈从文返回青岛，才写信给二姐张允和，让她去征询父亲对这桩婚事的意见。张兆和的父亲思想开明，在张兆和的婚事上，他自然不会强加干涉。在得到父亲的明确意见后，张允和来到邮局，给沈从文发了一份电报。那封电报的内容，就一个字：“允”。允，就是张允和的允，一个意思是表示父亲允许了，另外一个意思呢，是她的名字。一个字的电报发出去了，张允和却觉得不放心，她担心沈从文看不懂，就给沈从文发去了另一份电报：“乡下人，来喝杯甜酒吧！”

　　1933年9月9日，沈从文与张兆和在北平的中央公园举行了婚礼。他们没有正规的仪式，新房也十分简陋寒酸。

　　婚后，张兆和随沈从文去了青岛，在新婚的甜蜜时光里，沈从文创作了著名的《边城》，小说里“黑而俏丽”的翠翠，就是以张兆和为原型写的。

　　有一年，沈从文回湘西探望生病的母亲，在路上，他又为张兆和写了许多情书，张兆和也给他回了信，这些信里，他叫她“三三”，而她叫他“二哥”，后来汇集出版了，书名叫《湘行书简》。

　　在《湘行书简》里，他们用简单的语言写着绵绵的思念：

　　张兆和：“长沙的风是不是也会这么不怜悯地吼，把我二哥的身子吹成一块冰？为了这风，我很发愁，就因为我自己这时坐在温暖的屋子里，有了风，还把心吹得冰冷。我不知道二哥是怎么支持的。”

　　沈从文：“三三，乖一点，放心，我一切都好！我一个人在船上，看什么总想到你。”

　　3年后，抗战爆发了。

　　1938年，沈从文离开了北京，去了西南联大任教，张兆和留在北京照顾孩子。

　　面对现实困窘的生活，再美的诗也会褪下颜色。

　　分离的日子，他仍然和她通着信，这时的书信后来汇编成了《飘零书简》，然而，《飘零书简》早已不复当年的《湘行书简》。在张兆和的信里，柴米油盐的琐事成了写信的主题。

　　由于他们两个人都不是善于理财的人，没有什么积蓄，分居两地，张兆和带着两个孩子，生活十分困难，于是，她开始在信里说沈从文不知节俭，“打肿了脸装胖子”，“不是绅士而冒充绅士”。

　　而沈从文这时候开始对张兆和的感情，充满了疑虑与猜疑，因为张兆和有很多次机会可以离开北京去和他团聚，但是她并没有。他由此怀疑张兆和不爱他。

　　沈从文似乎一直很自卑，而张兆和，从来都没有注意到这一点，她好像一直都没有真正地理解过他。在沈从文声名大作时，张兆和经常看他的文章，不经他同意就动笔修改他的语法，一度让沈从文不敢让她看自己的文章。沈从文深爱着她，但是他一直感到沉重的压力，“一看到妻子的目光，总是显得慌张而满心戒备”。

　　沈从文患上了忧郁症，他去清华园疗养了两个月。这两个月，张兆和没有去陪他，也没有去探望过他。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第11章 爱过一个正当最好年龄的人 (2)


　　沈从文患上忧郁症的那好几年的时间里，他和张兆和分住在北京的两个地方。沈从文每晚去张兆和那里吃晚饭，他们的晚饭，大部分时间是冷冰冰的豆渣、馒头，所以，有人说，这个女人实在是有些冷酷。

　　建国后，沈从文被郭沫若批为“桃红色文艺”、“反动”，沈从文不但要面对众人的冷眼，还要面对张兆和的抱怨：你为什么从不积极向上?不向新中国靠拢?

　　沈从文当年认识的那个明媚青春的旁听女生，此时，已是一个心里充满怨恨的家庭妇女。

　　沈从文彻底崩溃了，他在家里喝下了煤油，割开了自己的手腕，他的家人没有发现，还是一个堂弟，发现了他。陷入昏迷的沈从文不停地说：“我是湖南人——我是凤凰人——”

　　沈从文曾经伤心流泪，张兆和的二姐，张允和写过：

　　有一天，张允和去看望沈从文，正在她准备告辞的时候，沈从文突然喊住她：“莫走，二姐，你看！”

　　他从鼓鼓的口袋里掏出一封皱巴巴的信，又像哭又像笑地对张允和说：“这是兆和给我的第一封信。”

　　他把信举起来，面色羞涩而温柔。

　　张允和说：“我能看看吗？”

　　沈从文把信放下来，又像要给她，又像不给她。他把信放在胸前温一下，并没有给她。

　　只是把信塞进口袋里，手紧紧地抓住它。

　　张允和看着他，正觉得好笑，沈从文突然吸溜吸溜哭了起来，一个近七十岁的老头儿，突然哭得像一个小孩子。

　　1985年，沈从文接受一个记者的采访，说到在“文革”中打扫女厕所的事情，女记者忍不住拥住他肩膀说：“沈老，您真是受苦受委屈了！”她没有想到的是——当时83岁的老人，竟然突然抱着她的胳膊，号啕大哭起来。

　　“他哭得就像个受了委屈的孩子，什么话都不说，就是不停地哭，鼻涕眼泪满脸地大哭。”那么，在那几年，张兆和，他的妻子，有没有给他一个肩膀，让他可以抱住痛哭？

　　沈从文去世后，被葬在故乡凤凰。他的墓旁边，有个小石碑，画家黄永玉引他的话刻下了：“一个战士不是战死沙场，便要回到故乡。”

　　而他的妻子，也终于在他去世之后，理解了他：很多年后，张兆和在整理完《从文家书》之后，在后记中写下了一段话——

　　“从文同我相处，这一生，究竟是幸福还是不幸？得不到回答。我不理解他，不完全理解他。后来逐渐有了些理解，但是，真正懂得他的为人，懂得他一生承受的重压，是在整理编选他遗稿的现在。过去不知道的，现在知道了；过去不明白的，现在明白了。”

　　“太晚了！为什么在他有生之年，不能发掘他，理解他，从各方面去帮助他，反而有那么多的矛盾得不到解决！悔之晚矣。”

　　她懂了，但他早已经走了，一切都没有办法再重新来过。

　　沈从文

　　原名沈岳焕，湖南凤凰县人。14岁时，投身行伍，浪迹湘川黔边境地区，1924年开始文学创作：“这世界或有在沙基或水面上建造崇楼杰阁的人，那可不是我，我只想造希腊小庙。选小地作基础，用坚硬石头堆砌它。精致、结实、对称，形体虽小而不纤巧，是我理想的建筑，这庙供奉的是‘人性’。”

　　沈从文、张兆和夫妇致施蛰存信札。

　　“那是在1953年，华纳的片场，我惊呆了，我从来都没见到过如此优雅美丽的女孩。她的微笑是上帝创造的，用来融化凡人的心。”——摄影师，鲍勃·威洛比回忆起第一次见到赫本

　　1929年5月4日，一个柔弱漂亮的女孩出生在比利时布鲁塞尔，她的母亲是荷兰贵族后裔的女伯爵，父亲是一位英国银行家。

　　出身名门的赫本在6岁时，父亲就离家出走不知去向。1939年，二战爆发，比利时沦陷后，赫本跟随母亲逃去了荷兰，在轰炸机的威胁下，她们在地下室里忍饥挨饿，度过了整整5年。

　　但是，蔓延的战火中，赫本仍然坚持芭蕾舞的训练，跳舞塑造了她亭亭玉立的身材和优雅隐忍的性格。二战结束后，出落得光彩照人的赫本开始当摄影模特，并逐渐有机会在电影

　　中担当小角色。

　　她拍摄的第一部影片，是英国的《天堂里的笑声》，然后她又被选为舞台剧《金粉世界》女主角，去了美国演出。《金粉世界》在百老汇引起轰动，而赫本也由此进入了好莱坞。在观看《金粉世界》的观众中，有一个叫威廉·惠勒的人，他当时正在为《罗马假日》选女主角。赫本不同于当时好莱坞正流行的肉欲的金发的美，她的清纯深深打动了他：“我终于找到我的公主了！”在《罗马假日》里，赫本把一个天真、浪漫的公主演活了。整个欧美影坛为之轰动，影评家赞不绝口。赫本因为这部影片成为当年的奥斯卡影后。《罗马假日》改变了她的人生。她在电影中的短发造型被命名为“赫本头”，至今在世界各地仍有人效仿。

　　平底鞋、三分袖、紧束腰身、套头毛衫、夸张黑色太阳镜这样朴素简洁的装束，因为她，成为时尚的焦点。尽管拥有盛名，但是她的一生，一直保持着谦和温厚、优雅高贵的性格。她是如此的美丽，举手投足崇高而文雅，美得不染一丝灰尘。在晚年，赫本洗尽铅华，淡出影坛，担任联合国儿童基金会大使，投身于慈善事业，多次去非洲救助饱受战火蹂躏的儿童。

　　她一生结过三次婚。

　　在《罗马假日》的伦敦首映式上，赫本认识了电影人梅尔·费勒。费勒比赫本大14岁，他们合作出演了《莎宾娜》之后，就迅速举行了婚礼。不久之后，他们的儿子肖恩出世了。

　　结婚之后，赫本的事业如日中天，她十分忠于爱情，合作的大牌名星有很多，她从来没有闹出过绯闻。但是费勒的事业却始终不见起色，他们的婚姻在巨大的差异之下渐渐显现裂痕，1967年，他们终于决定分手。

　　1968年，赫本在希腊旅行，遇见了一位心理医生安德烈·多蒂。多蒂有意大利人特有的帅气和热情，他狂热地追求赫本，于是他们闪电结婚了。这一次，赫本接受上次婚姻失败的教训，彻底放弃工作，在家相夫教子。但是，多蒂有着意大利人放荡不羁的性格，天生就很会讨女人欢心。赫本在怀孕期间，她看到了丈夫和美女鬼混的照片。在一次次争吵和原谅之后，面对丈夫的一大堆丑闻，忍无可忍的赫本提出离婚。结束了苦心经营12年的婚姻之后，赫本重返银幕，但是，她的事业最黄金的时间已经过去了。

　　直到她遇到了一位荷兰籍的演员罗伯特·沃尔德斯，一个真心爱她、珍惜她的男人，长期的感情困顿和不幸才结束了。赫本称罗伯特是她“灵魂的伴侣”。“希望我对你的爱不会造成你的负担，因为我选择爱你，就要爱得自由自在。”罗伯特在送赫本的礼物上，写下了她最喜欢的泰戈尔的诗句。罗伯特与赫本相濡以沫20年，他陪伴赫本度过了平静美好的晚年。

　　除了这三段婚姻，赫本的生命里，还有两个重要的男人，一个是时尚大师纪梵希，另一个是《罗马假日》里的男主角，派克。

　　1953年，赫本即将拍电影《龙凤配》，导演让她去巴黎采购服装。24岁的赫本第一次去拜访了时装设计大师纪梵希。

　　纪梵希立刻以敏锐的眼光捕捉到了赫本“灵敏的美丽”，一种与生俱来的优雅和审美观让他们马上成了最亲密的朋友。

　　纪梵希曾经说：“赫本即使只是披着一个装土豆的口袋，也能够显露出高雅的气质。”

　　和她的分分合合的婚姻不同，她和纪梵希的友谊相伴终生，他们的友情比任何一段婚姻都持久。

　　晚年，人们会看到这对朋友并肩在塞纳河边散步。

　　在赫本临终前，希望能回到瑞士，于是纪梵希用私人飞机把她从美国的医院送回了瑞士的家中。

　　赫本去世之后，纪梵希和赫本的三任丈夫一起为赫本抬着棺木送行。而刚遇见派克的时候，她才23岁，还默默无名，而刚过完36岁生日的派克已经是大牌明星了。影片合约上写着：“格里高利·派克领衔主演，推出新人奥黛丽·赫本。”在影片上映前，派克给经纪人打电话，他说，你能不能把合约上的说法改一下，改成：“格里高利·派克与奥黛丽·赫本领衔主演。”这段往事中，多少能看出派克的人品，以及他对赫本的关爱呵护。《罗马假日》是他们最经典的合作。因为这部戏，他们天天聚在一起。因为她的颈子又细又长，他建议她在颈子上系上小丝巾，这样，会让她显得脱俗活泼，遮挡住她的柔弱。他举止优雅，有雕塑一般坚毅的轮廓，笑容让人心动，人在戏中，眼神里柔肠百转。

　　他们在戏里穿过大街小巷，骑着小摩托车，不守交通规则。他们在古罗马的角斗场上深情凝望，在真理之口面前，他们都说了谎，但是看彼此的眼神里，透露出一丝慌乱他们还被抓进了警察局，最后，他们在星空下相拥跳舞这些都是戏里的事，但是，好多影迷至今仍在问，他们那样看着彼此，难道心里，真的没有一点触动吗？事实上派克对赫本一直有着一种特殊的感情。但是在拍《罗马假日》的时候，他还没有离婚，所以，尽管对于爱情很难抗拒，派克还是选择不去追求她。

　　在电影拍摄间隙，有大群记者围堵住赫本，向年轻的赫本提无聊的八卦问题，“你是不是迷上派克了？”赫本毫无经验，不知道如何对答。

　　派克冲进人群，斥责媒体“你们怎么能这样对待新人”，然后拉住赫本逃离了记者。那是谦和温雅的派克第一次对媒体翻脸。

　　1954年9月，赫本结婚的时候，派克千里迢迢赶去，参加了她的婚礼。他送给她一枚蝴蝶胸针，做为结婚的礼物。后来她离了婚，又再次结了婚，后来又离了，再后来又结。在40年的光阴里，唯一没有离开她的，是那枚胸针。赫本佩戴它直到离世。

　　在她的葬礼上，派克来了，他低下头吻了一下她的棺木，轻声对她说：“你是我一生最爱的女人。”

　　10年后，在著名的苏富比拍卖行，举行了赫本生前衣物、首饰慈善义卖。87岁的派克，拄着拐杖，颤巍巍地来了，他来买回那枚陪伴了她近40年的胸针——那一年，他送给她的蝴蝶胸针。2个月后，他也离开了人世。

　　奥黛丽·赫本，奥斯卡影后，以高雅的气质与有品位的穿着著称。晚年曾任联合国儿童基金会特使。1999年被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员之一。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第12章 我的微笑还好看吗 (1)


　　我的花是朝不保夕的，而且，她在这世界上只有四根刺来保护自己!我却把她独自丢在了我的星球上。

　　1900年，他出生于法国里昂。父亲是保险公司职员，母亲懂音乐和绘画，有很高的艺术修养。他有两个姐姐，一个弟弟，一个妹妹。父亲去世时，圣埃克苏佩里只有4岁。

　　在很小的时候，圣埃克苏佩里就对飞机很感兴趣，他经常到家附近的一个机场，去看机械师在飞机上忙碌不停。有一天，一位飞行员看他如此痴心，就把他抱进座舱，在天上飞了一圈。圣埃克苏佩里非常激动，回家写了一首诗。这首诗还被他的老师选登在学校的校刊上。

　　1919年，圣埃克苏佩里中学毕业后，投考海军学校，名落孙山。于是他来到巴黎美术学院听建筑课，在巴黎的生活非常困苦。

　　1921年，20岁的他开始服兵役，人生出现转折。

　　圣埃克苏佩里入伍后主动要求加入空军。刚开始，在一个空军基地当地勤人员，他利用休息时间私下里向一名空军教官学习飞行技术，很快取得了民航驾驶执照。

　　1923年，圣埃克苏佩里与一个叫路易丝的女孩订婚了，但是女方家庭希望他放弃危险的飞行职业，于是他忍痛离开了空军，去一家砖厂上班，后来又去了一家汽车公司做推销员。但是，即便作出如此牺牲，路易丝的母亲还是嫌弃他的穷困，也看出他内心一直没有放弃的飞行梦想，于是，她怂恿女儿解除婚约，不辞而别。

　　经历着失恋痛苦的圣埃克苏佩里，工作也很不顺心，在他为汽车公司工作的一年多时间里，只卖掉了一辆卡车。正当他茫然痛苦、走投无路的时候，一位神甫介绍他进入了一家航空公司，命运再次让他回到了自己喜欢的飞机上。

　　从那以后的5年间，圣埃克苏佩里在法国、南美洲、非洲之间穿梭，他飞来飞去，生活漂泊不定，没有固定的地址，也很少回家探望亲人。

　　1930年，圣埃克苏佩里突然从阿根廷带圣埃克苏佩里的妻子康素罗·桑星回一个女人，他说，她是他的未婚妻，这让他的家人和朋友大吃一惊。

　　他的未婚妻叫康素罗·桑星，是萨尔瓦多人，她有象牙般颜色的健康皮肤，深色头发，笑容热情。她结过一次婚，前夫是一个冒险家，在她认识圣埃克苏佩里的前3年去世了。

　　她和圣埃克苏佩里是经朋友介绍认识的，认识的当晚，圣埃克苏佩里就驾驶飞机带上她和朋友，在几千米的高空遨游了一番。就是那天晚上，他们开始悄然相爱1931年4月，他们结婚了，那可能是康素罗觉得最幸福的一天。

　　从那天以后，康素罗就过上了一种叫“等待”的生活。那个时代的飞机，性能差，机场设备简陋，气象情报落后，飞行员只要一出门，就命若悬丝。所以，每一次圣埃克苏佩里出去飞行，她就寝食不安，直到他平安回来。这，几乎要让她发疯，但她还是说：

　　“全世界所有的力量集中在一起也拗不过您的愿望，我很了解我的丈夫。我一开始就知道的。”

　　康素罗是一个有才气的画家、雕塑家，她性格开朗，做事极端，身边经常围绕一帮艺术家朋友：纪德、梅特林克、莫莱亚斯、邓南遮、毕加索、达利、米罗她允许丈夫按照自己落拓不羁的天性，诗意地生活。他成年累月，不看钟点，只看星星，昼夜颠倒地写作在她看来，都是正常的。她甚至幽默地说：“做飞行员的妻子是一门职业”并且在花园里给丈夫塑了一个雕像：“这下你再也走不了了吧？”

　　康素罗就像母亲一样照顾着圣埃克苏佩里，整理他的衣服行装，布置打扫他的书房。

　　有一天，一位朋友去他家做客。用过晚餐，玩过纸牌之后，大家都上床睡觉了，圣埃克苏佩里继续在书房写作。几小时后，客人突然听到圣埃克苏佩里在楼梯口大喊：“康素罗！康素罗！”客人慌慌张张地跳起来，以为房子着火了其实呢，不过是圣埃克苏佩里肚子饿了，要康素罗起来给他煮鸡蛋在他们的婚姻生活中，圣埃克苏佩里也有过不忠，他有情妇，但康素罗真心地爱他，送他礼物，保证他的双重事业。康素罗也流泪，沉默，出走，但是，不管经历过多少暴风骤雨，彼此造成过多少伤害与痛苦，只要圣埃克苏佩里向她发出一个声音，她就会去找他。

　　很多很多年以后，他们都离开了人世，康素罗遗留在箱子里的《玫瑰的回忆》被出版，人们看到她在结尾部分写了一段话：“啊，我们那些小吵小闹现在看来是多么无聊！”

　　1935年，圣埃克苏佩里和一名机械师从巴黎起飞，试图创造巴黎——西贡直飞的纪录。但是在离开罗200公里的沙漠上空，他们迷失了方向，撞上了一个斜坡，在浩瀚无边的沙漠上，他们随身携带的水，只有不到1升，他们在死亡线上挣扎了3天，直到一个阿拉伯牧民的骆驼队出现救了他们。这件事，成了《小王子》故事的源头。

　　有一天，圣埃克苏佩里在纽约一家餐厅的白色餐巾纸上涂鸦，随意涂抹一个头戴王冠，一会儿站在山巅，一会儿坐在云端的“孤独的小人儿”。出版商希区柯克问他画什么。他说：“没什么，一个活在我心中的小人！”

　　希区柯克对他画的小人儿瞧了又瞧，说：“给这小家伙写本书吧，怎么样？”

　　于是圣埃克苏佩里写出了《小王子》，当时，他请过一位画家画插图，但是送来的画稿他并不满意，于是他决定自己画。

　　小王子很快出版了！

　　当那个小小的金黄色头发的小人，用他细小的声音说：“劳驾——请给我画一只绵羊吧！”不知道让多少读者的心立刻柔软了。

　　这本寂寞又美好的书，至今全球发行量已超过5亿册。

　　2007年的一天，我在云南旅行，在走了好几小时无聊的长途大巴上，阳光晃眼，两旁葱茏的景色一晃而过，一个在旅途中认识的香港男孩给我讲了小王子的故事。他说，小王子是那么的孤独，在他心情低落的时候，他会看日落。因为他的星球很小，所以一天看了43次日落。

　　他还讲了小狐狸对小王子说过的话：“喏，这就是我的秘密。很简单：只有用心才能看得清。实质性的东西，用眼睛是看不见的。”

　　68年前写作《小王子》的圣埃克苏佩里一定想不到，这么多年后的初春，他写下的小童话，会在一个遥远的地方，在摇摇晃晃的大巴车里，被讲起。那一刻，两旁的风景，都不重要了，两个初次见面的人，因为“那个孤独的小人儿”，结下了很深的友谊。

　　圣埃克苏佩里，每当我读到小王子的忧伤，我总是会想到你，驾驶飞机，慢慢爬升，你飞过海洋、山丘、沙漠、田野、草原、森林一个人在4000米的高空，面对着璀璨的星空，你的心里涌起的是何等寂寞的感受？

　　1944年7月31日，圣埃克苏佩里在一次飞行任务中失踪了，就像他写的小王子那样，消失了，“一点声息没有”，没有人知道他去了哪里，也没有人在地球上发现他那架飞机的残骸。

　　圣埃克苏佩里，1900年6月29日生于法国里昂，在1944年7月31日晚执行一次飞行任务时失踪。圣埃克苏佩里称自己首先是飞行员，法国把他看成作家、民族英雄。

　　王子和他的星球危险的猴面包树拔掉猴面包树苗心爱的带刺的玫瑰

　　有一天，我看见过四十三次日落王子和他的玫瑰准备离开

　　北极的点灯人非洲一个有着三枚花瓣的花朵

　　这是一个玫瑰盛开的花园小王子爬上一座高山辘轳、水桶、绳子唱歌的井

　　他躺在草丛中哭泣起来就在这当儿，跑来了一只狐狸
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第13章 我的微笑还好看吗 (2)


　　小王子自言自语地说：“我如果有五十三分钟可支重要的事，是看不见的他不声不响地跑了配，我就优哉游哉地向水泉走去”

　　你知道你明白，路很远。对我来说，这是世界上最美我的花我是要对她负责的我不能带着这副身躯走，它太重了也是最凄凉的地方。

　　2009年6月19日，诺贝尔和平奖得主，64岁的昂山素姬，在最近一年的软禁中，首次获准公开露面。在仰光一家酒店外，一个记者高声对她喊道：“素姨，请笑一个。”

　　她停下来，转身，问：“我的微笑还好看吗？”

　　昂山素姬，1945年6月19日出生于缅甸首都仰光，是民族领袖昂山将军与多兴姬大使的女儿。

　　在她两岁的时候，昂山将军遇刺身亡。

　　1960年，15岁的昂山素姬跟随担任大使的母亲到了印度。在德里一所女子学院学习。在印度期间，“圣雄”甘地的政治主张和哲学思想渗入了她的心灵。

　　1963年，昂山素姬来到英国，在牛津大学学习哲学、政治学、经济学，毕业后，曾留校任职，后来又到联合国、不丹外交部等任职，在缅甸以外的国家生活了28年。

　　1972年，昂山素姬与研究西藏文化的英国学者、牛津大学教授迈克·阿里斯（michaelaris）结婚。

　　我看过她在英国生活时的照片，这样一位异常美丽的女子，她本可以在安静的牛津大学里，看书、弹琴、相夫教子，安静美好地度过一生。可是，命运把她推向了另一面。

　　1988年3月，昂山素姬匆匆告别丈夫与两个儿子，回到仰光照顾因中风病危的母亲。

　　昂山素姬回国期间，缅甸发生了严重骚乱，缅甸人民发起反抗军政权的游行示威，遭到军队和警察的残酷镇压，共有200多名无辜民众死难，举国弥漫着恐怖气氛。很多激进分子和退役高级军官，找到昂山素姬，请她出来领导民主运动。

　　1988年8月26日，近百万群众在仰光瑞德贡大金塔西门外广场集会，昂山素姬一身雪白的长裙，面对百万民众发表演说。和她优雅清纯的气质不同的是，她的成熟冷静，让人惊讶。她用慷慨激昂的神态、铿锵有力的声调、掷地有声的言辞，征服了所有在场的民众。

　　从那一刻起，昂山素姬不再是那个牛津大学图书馆中埋头苦读的女子，也不再是那个在英伦花园中操持家务的主妇，她已经成为民族的希望，成为带领人民追求自由的领袖。

　　“我不能对祖国所发生的一切熟视无睹。”尽管在她首次公开发表重要演讲的前夕，政府就散播出有关要刺杀她的谣言，但她仍无惧地说。这个外表柔弱、身材单薄的女子，成了军政府最头疼的人物。

　　但是，看她的每一张照片，都能看到这个女人，一半是坚韧，一半是凄美。她曾对记者说，自己并不喜欢政治，她更想当作家，或是一个学者。“但是，我参加了，就不能半途而废。”

　　昂山素姬深知，绝对不能采取以暴易暴的方法来解决国内的危机，“一些人改变是因为他们别无选择我所表达的真正改变昂山素姬与丈夫迈克·阿里斯是通过理解、同情、正义、爱心后的内在变化。”刚走上政途的她，给媒体留下的深刻印象是——不论处理什么问题，都是“自信和谦逊的”。当士兵包围她的住所时，她坚持不用任何暴力，甚至在自卫时也不应使用暴力。

　　1989年7月20日，军政府以煽动骚乱的罪名对昂山素姬实行软禁，她拒绝了将她驱逐出境而获自由的条件。

　　她从那一天开始，被军警软禁，一直到今天。

　　1991年，昂山素姬获得了诺贝尔和平奖。她无法亲自前往挪威领奖，只好让儿子代替自己发表了答词：“在缅甸追求民主，是一个国民作为世界大家庭中自由与平等的成员，过一种充实全面、富有意义的生活的斗争。它是永不停止的人类努力的一部分，以此证明人的精神能够超越他自然属性的瑕疵。”

　　她将诺贝尔和平奖的130万美元奖金交付信托，用于缅甸人民的健康与教育。

　　自1989年7月第一次被软禁以来，在过去的20年里，昂山素姬有14年的岁月是在监狱或居家软禁中度过的。

　　2007年5月27日，原本是她软禁令届满的日子，按道理她应该能够自由地走出家门，与民众接触，但是缅甸军政府提前2天到她的住所，通知她软禁期将继续延长。

　　1995年7月，昂山素姬曾被释放，然而她很清楚，一旦离开缅甸赴英国探视家人，她很有可能永远不能再次回到缅甸。

　　她选择了留下，从此再也没有机会与她的丈夫见面。

　　她的丈夫，阿里斯，在20世纪70年代与昂山素姬在牛津订下婚姻盟誓时就已经知道，总有一天，命运会叫他们在家与国之间作出抉择。他清楚地知道，眼前这个柔软清丽的妻子，并非只属于他一个人，当缅甸需要她时，她必会毫不犹豫地付出自己。

　　昂山素姬被软禁后，阿里斯多次要求去缅甸探妻，但都遭到军政府拒绝。几经争取，几年间，两人只短暂会面过5次。

　　最后的相聚是在1995年底，此后，他便不再获准进入缅甸。

　　1999年，阿里斯远在伦敦，身患癌症。被幽禁在缅甸的昂山素姬每天晚上都和他通电话。军政府知道后，很快掐断了她的电话。后来，她找到一位愿意帮助她的外交官，继续与自己的丈夫越洋电话，军政府再次发现了。有一次，当她和她的丈夫刚刚互相说完“hello”后，电话就被切断，那一天，昂山素姬流下了泪水——这位坚强的女人在1988年之后还没有哭过。

　　“有时候，我很害怕当我们最快乐的时候，身边环境和国家前提的考虑会把我们分隔。但这些忧虑实在太微不足道：只要我们全心全意相爱与珍惜对方，我相信爱与怜悯最后会战胜一切。”这是在结婚前，她写给他的187封信中的一封。

　　1999年3月27日，阿里斯在英国去世。他曾请求缅甸当局让自己在生命的最后时刻去看看妻子，但被蛮横地拒绝了。他孤独地死去，但他完全理解妻子所做的一切。“我永远不会站在你和你的祖国之间。”当年阿里斯这句爱的承诺，就像昂山素姬别在头发上的那朵白花，素净而坚贞。

　　昂山素姬得知丈夫去世的消息，悲痛欲绝。军政权抓住这个机会，催促她去英国，与两个儿子团聚。但是，昂山素姬知道，自己一旦离开祖国，就再也不能回来了。她再一次选择了留下，她在日记中写道：“我的家庭的分离，是我争取一个自由的缅甸所必须付出的代价之一。”

　　根据昂山素姬的助手回忆，无论什么时候，当她的情绪波动时，她都会抽出时间，在钢琴上弹奏莫扎特或巴赫的曲子以恢复平静和自律。

　　被软禁期间，她的生活十分规律，阅读诗歌、散文，学习法语和日语。她经常在夜里独自弹奏钢琴曲，但是她的钢琴坏掉之后想修复却受到了层层的阻挠。

　　一年又一年，经常把茉莉花戴在头上的昂山素姬渐渐老去，她仍然没有获得自由。每年的6月19日，全世界各地都会爆发反缅甸示威，要求释放昂山素姬，因为这一天是她的生日。

　　damienrice的这首《unplayedpiano》创作于2005年，唱出了昂山素姬凄美的爱情和现状。

　　2009年6月19日，我的一位朋友，在博客里留下了一句话：

　　“素姨，你的笑容能融化一切！”

　　昂山素姬，1945年6月19日生于缅甸仰光，是缅甸非暴力提倡民主的政治家，被缅甸军政府软禁十几年。1990年获得萨哈罗夫奖，1991年获得诺贝尔和平奖。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 总是玉关情


　　潘玉良有两枚最钟爱的印章，一枚是“玉良铁线”，一枚是“总是玉关情”。每当有得意之作，她就用第一枚印章；如果是与中国有关的作品，她就签上第二枚印章。

　　前几年，我在编辑一本画册的时候，看到她的油画，当时很震撼。她的画，气韵生动，色彩浓艳，像凄凉的胭脂，她是那么会用颜色，把它们用得浓烈又凄苦。后来去找她的经历来看，发现她是那样传奇的人物，少年飘泊，沦落风尘，尝尽人间凄苦。正当走投无路之时，遇到了改变她一生的男人她似乎就是为艺术而生，所以，命运会照顾她，总是在需要的时候，送上帮助她的人她是那么不幸，又是那么幸运但是，你能说她的人生是美好的吗？真的不能这么说。

　　她那样一个才华横溢的女人，却远走异乡，做了一个“三不女士”，她这一生，只嫁了一个人，在法国生活了几十年，最后死在那里，最后的日子里，她惦记的，也是把她的爱情信物带回中国去。

　　1895年，潘玉良出生在扬州古城的一个贫民家里。不到1岁，她的父亲去世了，两岁时，姐姐去世，8岁时，与她相依为命的母亲也不幸离世。孤苦伶仃的潘玉良住进了舅舅家里。她的舅舅是一个可怕的赌徒，在她13岁那年，为还赌债，竟把她骗到芜湖，卖给了怡春院。当了雏妓的潘玉良不断逃跑，但又被抓回来，绝望的她选择上吊自杀，但又被人救了下来。最后潘玉良选择了向现实屈服，但是她心里还有最后一丝信念：我会离开的！一定会离开这里的！17岁那年，脱俗清秀的潘玉良，被带到了一个宴席上，宴席的主位上，坐着。

　　当时海关总督潘赞化。面对着一大桌献媚谄笑的富商和官员，她坐在角落，拨响琵琶，唱了一曲《卜算子》：

　　“不是爱风尘，似被前缘误。

　　花落花开自有时，总赖东君主。

　　去也终须去，住也如何住？

　　若得山花插满头，莫问奴归去。”

　　把这首歌唱得辛酸悲凉的女子，打动了潘赞化，他曾经留学日本，参加过辛亥革命，是响当当的风云人物。他仔细看着17岁的潘玉良，问她：“你唱的是谁的词？”潘玉良答：“南宋天台营妓严蕊。”潘赞化暗暗赞叹眼前的歌伎，不但人长得清秀，歌唱得不错，还懂点学问。

　　当晚，潘玉良被急切想巴结总督的老鸨送进了潘家，但是第二天，潘赞化出人意料地约她出去走了走，然后礼貌地把她送了回去，分别之际，还送了她一包银子。

　　那一天，潘玉良第一次体会到男人的呵护和善意。

　　第二天，潘赞化又约她出去，在芜湖边散步。

　　在轻风的吹拂下，潘玉良感受到自由的气息，她忘记了自己的身份，只是和这个让他敬仰的男人并肩，在如画的风景中行走。

　　散完步，潘赞化又把她送回怡春院的时候，潘玉良突然“扑通”一声跪在了他的面前。

　　她流着泪，恳求潘赞化留下她。可能连她自己都不清楚，那一跪，将如何改变她的一生。她的这一跪，她流泪的样子，打动了潘赞化。那天，潘赞化留下了她，并且让她睡在自己的卧房，自己住在了书房。从此，她不用再回怡春院了。

　　第二天，潘赞化给她带来了一套小学课本，开始教她读书识字。这个男人把她从妓院赎出来，并不是要她做一个仆人。潘赞化说，你现在自由了，你想去哪里，都可以去。潘玉良再次流着泪说，她哪里也不去，她想留在他的身边。看着这个比自己小12岁的可怜女人，潘赞化的心化成了水，他怎么能不了解她的心呢？如果他不曾被她打动，他又怎么会做这一切呢？他更不知道，这个在自己面前泪流满面、楚楚可怜的女人，将来会成为名扬全世界的女画家。1913年，潘玉良和潘赞化结婚了，陈独秀是他们的证婚人。新婚之夜，她改张姓潘。

　　婚后不久，潘玉良和潘赞化来到上海定居。潘赞化聘请了一名教师，每天给潘玉良上课，潘玉良专心学习，脱胎换骨。他们的邻居，是当时上海美术专科学校的教授洪野，潘玉良经常平心静气地站在洪野的窗外，看他画画。看完之后，就自己悄悄地回到家里照着记忆模仿。有一天，洪野去潘家做客，见到了潘玉良临摹自己的画，他激动地睁大了眼睛：这可是一个完全没有接受过美术教育的人啊！怎么能画出这么好的东西？洪野马上给潘赞化写了一封信：“贵夫人在美术感觉上，表现出惊人的悟性和敏锐我高兴地向您宣布，我要正式收阁下的夫人做我的学生，免费教授美术”从此，天资聪慧的潘玉良开始和洪野学习绘画。

　　1918年，潘玉良忐忑不安地报考了上海美术专科学校。专业考试，她名列前茅，但是学校放榜的时候，她却没有发现自己的名字。

　　原来，学校的人知道她的出身，不敢录取她。

　　洪野知道后，愤怒地拿着她的画去找美专的校长刘海粟，他激动地说：“艺术，不应该用出身作为取舍准则啊！”刘海粟听完之后，立刻拿起一只笔，来到榜单前，在上面写下了“潘玉良”

　　三个字。洪野高兴地跑去找潘玉良，却发现她不在家。此时，潘玉良正一个人站在河边流泪听见有人喊她，她回头一看，原来是洪野，还有美专的刘校长。“玉良，玉良！你被正式录取了！”潘玉良的眼泪，再次决堤，这一次，她是高兴地哭了。

　　进入上海美术专科学校后，潘玉良刻苦地学习，可是在画人体素描的时候，遇到了瓶颈，因为坐在课堂上的裸体模特，总是让她找不到感觉有一天，她到学校浴室洗澡，在雾气腾腾的浴室里，看到裸体的女同学影影绰绰她马上跑回宿舍拿来纸和笔，在哗哗的水声中作画。那一刻，她灵感飞舞，下笔如有神助但是，她在浴室作画，被一个女生发现了，大家一拥而上，要抢掉那张画，她狼狈地逃出了浴室。这件事情，在学校闹开了，校长不得不把她请过去批评。于是，她只能选择在自己的家里，脱掉衣服，坐在镜子前，自己画自己。在一次师生联合的画作展览会上，潘玉良展出了以自己做裸体模特的习作《裸女》，一时间，全校又轰动了。校长又不得不再次召见了她。面对她的才华和大胆，刘海粟真的不忍心再批评她，他想了半天，才开口说：“玉良，要在国内画西画，受到的限制很多，毕业后，你去欧洲吧！”那天以后，刘海粟真的就给潘玉良请了一位法语老师。在今天看来，这样的校长，多么难得，潘玉良，你是多么幸运啊！

　　1922年，潘玉良从上海出发，坐船去法国了。站在船上，浪花翻腾，要去向那么一个遥远陌生的国度，潘玉良，那一刻，你是什么样的心情？到达法国以后，潘玉良先在里昂美专学习，1923年，又转学到巴黎国立美术学院。

　　在法国，她认识了徐悲鸿、邱代明，他们一起在巴黎参观博物馆，在塞纳河边散步两年后，潘玉良得到罗马国立美术学院绘画系主任康罗马蒂的赏识，成为那里的第一位中国女画家。

　　1928年，她学完油画，又开始学习雕塑。这时候，在国内的潘赞化并不顺利，他丢掉了官职，自身难保，更是没钱给潘玉良寄留学的费用1929年初，潘玉良已经连续4个月没有收到家里的费用了，她经常饿着肚子去上课，身体虚弱得连路都走不稳，眼睛也看不清楚了。就在这时，她幸运地收到了欧亚现代画展委员会给她的汇款，上面说：“潘玉良女士，祝贺你的油画《裸女》获得三等奖，附上奖金5000里尔。”这笔钱，帮助她顺利地在巴黎念书，直到毕业。

　　毕业之后，潘玉良回到上海，在上海美术专科学校任西画系主任。她在上海举办了“中国第一个女西画家画展”。这次画展热闹空前，共展出了200多件作品，很多参观者慕名而来，取得了极大的成功。潘玉良事业刚起步，日本侵华战争爆发了，抗战期间，潘玉良积极地投身于美术界的义展义卖活动。

　　20世纪30年代，潘玉良与友人的合影(左一)

　　1936年，她在自己的第五次个人画展中，展出了大型油画《人力壮士》，一个裸体的中国大力士，双手扳掉一块压着小花小草的巨石。这幅画，表达了她对抗日英雄的敬意。当时的教育部长王雪艇看到之后，当场就提出来要买它。可是让人想不到的是，在画展闭幕的那天晚上，《人力壮士》被人划破了，边上还贴了张字条：“妓女对嫖客的颂歌！”她的展厅也被破坏得乌七八糟。

　　干这件事的人，据说是潘赞化的原配夫人悲哀涌上潘玉良的心头。不管她取得怎样的成就，她的过去，永远是别人指责她的理由！

　　1937年，潘玉良选择了离开中国，她再次去了巴黎。这一次，她在那里生活了40多年，一直到死。

　　回到法国以后，她有了一个绰号，叫“三不女士”，她坚持：一、不加入外国国籍。二、不恋爱、三、保持独立，不和任何画商合作。

　　由于她的“三不”原则，她在巴黎生活得并不富裕。她住在一个常年漏雨的小阁楼上，生活清苦，留着短发，大声说话，不拘小节。她要么一天到晚在家作画，要么在塞纳河边和一群艺术家在一起喝酒。1959年9月，她获得了人生最大的荣誉，巴黎大学多尔烈奖，是获得巴黎大学此项奖励的第一个中国女人。

　　1960年，潘赞化在安徽病逝，她悲痛欲绝，但她没有回国去。她只是又一次在心里默默感谢那个改变她一生命运的男人。总有一个人要先走。老年的潘玉良，在塞纳河边一个人散步。充满才情的人，最后，都是那样孤独。

　　可是，谁愿意做漂泊一生的异乡人呢？1949年以后，潘玉良给国内的校友写信，说希望能回国去，但是还没来得及办好手续，“文化大革命”爆发了，她没能回来。1977年7月22日，潘玉良去世了。临终前，她嘱咐朋友3件事情：

　　1.死后一定要给她换上旗袍。

　　2.一定要将她当年与潘赞化结婚时的项链，带回去，交给潘赞化的后人。

　　3.她在巴黎的作品，将来一定要运回中国去。

　　1983年，潘玉良在法国巴黎博物馆保存的3000余件艺术作品，被完整地运回中国，收藏在安徽省博物馆。

　　2007年冬天，我路过巴黎，很想去看看她的墓地，但是因为行程紧张没有去成。

　　如果有一天，你人在巴黎，请记得去6区的蒙帕那斯公墓，在她的墓前，放上一枝鲜花。

　　潘玉良

　　身世传奇的女画家、雕塑家。1921年公费赴法留学，进了国立美专，与徐悲鸿是同学，1923年进入巴黎国立美术学院，是东方考入意大利罗马皇家画院的第一人。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第15章 不负如来不负卿 (1)


　　我和大野洋子的关系就是一杯用爱情、性欲和忘却兑成的鸡尾酒。

　　“我所熟悉的约翰·列侬，并不是你们通过媒体认识的约翰·列侬。那是我一个人的约翰·列侬。他是辉煌的，是快乐的，是愤怒的，也是忧伤的。我深深爱着他，因为这样一个人曾是我们那个时代、我们这个世纪和人类的一部分，与他生活在一起，我感到无比的幸福。”——大野洋子

　　2010年9月3日，70多岁的大野洋子回到英国利物浦，回到约翰·列侬的故居。门外有几百个列侬的歌迷喊着她的名字，她此时已是一个黑黑瘦瘦的老太太，她一个人安静地坐在一楼的房间里，看着没有变动过的老式沙发和地毯，追忆往日与列侬在一起的生活有一天我在酷六网上看到了一个视频，是大野洋子亲自整理的mv，里面是她和列侬在一起的片段，他们一起出门，一起坐车，一起散步，背景音乐是列侬唱的《standbyme》。这个视频让我很感动，在他们的眼神和脚步里，我看到的默契和爱情，是那么真实。

　　1933年2月18日，大野洋子出生于东京。她的父亲虽然是一个银行家，但年轻的时候，曾是古典钢琴演奏家。大野洋子很小的时候就开始学习钢琴，并接受歌剧的声乐训练。

　　1952年，大野洋子去了美国，在sarahlawrence学院学习音乐。

　　这段时间，她开始和朱莉亚学院的学生toshiichiyanagi约会，并且不顾家人的反对，和他结婚，把家搬到了曼哈顿。他们在曼哈顿的小公寓，成了纽约艺术圈著名的聚会场地，大野洋子和一些前卫艺术家，在家里尽情创作各种音乐，把音乐、诗歌等艺术形式融合在一起。

　　1961年年中，她与丈夫分手。

　　1961年11月，大野洋子第一次在卡内基朗诵厅表演，但是恶评不断，她受到打击，开始服用镇静剂，因为服药过量，被送进精神病院。

　　这时，她认识了爵士音乐家安东尼·科克斯，他们坠入情网，很快结婚，并生下了女儿，但是女儿出生一年之后，她又与科克斯分手了。

　　分手之后，大野洋子重新回到纽约，做她的行为艺术，她大胆地向传统的艺术形式和观念提出挑战。“为什么画家和雕塑家必须局限于绘画和雕塑？为什么音乐家只能用声音创作？”她认为，世界和人，本身就是一件艺术品，人的视觉、行动和声音，也是一种艺术表现。

　　在她很小的时候，日本战乱，食物不足，她和弟弟很饿，但是又没有办法，于是大野洋子想了一个办法，和弟弟想象了一个菜谱，假装有很多好吃的东西，然后她和弟弟开始讨论，吃什么好呢?尽管当时他们什么都没有吃到，但是讨论菜谱让她和弟弟十分高兴，渐渐忘记了饥饿这也许就是大野洋子的作品，很多都来源于想象的原因。

　　1965年初，大野洋子在卡内基朗诵厅表演了著名的《切片》(cutpiece)，观众被邀请上台，用剪刀不断剪下她身上的衣服，把碎片带走。这个作品反映了一个女人要经历的痛苦和挣扎，别人来到她身边，如果他们想要拿走什么，就请随便拿走，任何地方都可以，她毫不反抗。这个很有冲击力的作品，让她名声大作。1966年9月，大野洋子在伦敦的ndicagallery举办个人艺术展。来参观的人中，有一个26岁的男人，他留着长头发，戴着一副圆形眼镜。他来到她的作品前，那是一个梯子，爬上去，然后从天花板上吊着的一个望远镜，看贴在墙上的一个纸条。他爬上去了，他拿起望远镜，看到了纸条的内容。“yes”就是这个词语，让他觉得亲切。

　　然后他从梯子上爬下来，看到站台上放了一个苹果，他想都没想，就把它拿起来吃掉了。

　　这让大野洋子非常恼火，这个男孩，竟然把展览中的一个艺术品给吃掉了！

　　他们就是这么认识的，这个男人叫约翰·列侬，是披头士乐队的灵魂人物。

　　当时，四个英国男孩成立的披头士乐队非常火，专辑大卖，很多歌在电台播放他们认识的这一年，她已经33岁，他26岁。

　　1969年3月20日，大野洋子与列侬结婚。

　　他们选择了在蒙特利尔度蜜月，这个蜜月很特别，他们上演了著名的“床上和平行动”，整整7天，她和列侬不下床，待在床上接受各大媒体的采访和拍照，宣扬鲜明的反战理念。

　　在“床上和平行动”的照片里，她很漂亮，大眼睛，瞳孔颜色很深，浓重的眉毛，桀骜的黑色长发像瀑布一样披散，在列侬的身边，她即狂野，又柔情

　　我喜欢看他们两个的合影，只要他们在一起，空气中传递出的就是爱情的信息，从照片里，可以看得出，他其实是如此的依恋她。

　　他们同样都是精力充沛、热爱生活、热爱艺术的人。他们很相爱，但这个世界并不理解他们。

　　披头士的歌迷们并不喜欢大野洋子，因为他们看不懂她的前卫艺术，有人说，就是她，导致了披头士乐队内部关系紧张。

　　的确，他们结婚以后，令披头士的歌迷们愤怒不已的事情发生了——1970年，披头士解散了！歌迷们迁怒于大野洋子，认为是她造成了这个伟大乐队的解散！

　　乐队解散以后，列侬整整5年没录过歌曲。他开始和大野洋子一起，进行行为艺术和音乐的新探索。

　　他们一起推出了新专辑：《未完成的音乐，no.1：twovirgins》、《未完成的音乐，no.2：lifewiththelions》、《theweddingalbum》。《未完成的音乐，no.1：twovirgins》让列侬的歌迷们大跌眼镜，封面上，是他们两个人的全裸照片！后面两张唱片内容以他们的即兴发挥为主，里面充满各种奇怪的声音和哀嚎，或者只是互相叫对方的名字。

　　在维也纳，他们在一只大口袋里召开记者招待会，列侬称它为——“无偏见的全面沟通”。

　　但是这样的尝试，并没有得到认可，很多人觉得他们太过夸张离谱，大野洋子收到了更多的攻击和辱骂。

　　面对舆论对她的口诛笔伐，大野洋子表现出了坚强和毫不妥协，她依然坚持按照自己的方式和列侬在一起生活和工作。

　　1970年，她宣布要举行一次13天的舞会，但又说，宴会地点在每位参与者的想象中。

　　1971年，她在纽约现代艺术博物馆推出了一次“虚拟”的艺术展览，但现场没有任何艺术作品，最后观众发现自己被拍入了胶片中，成为了大野洋子的“作品”。

　　1975年10月9日，列侬生日的那天，他和大野洋子的孩子出生了。

　　列侬的一生，爱各种各样的女人，即便结了婚，有了孩子，这一点，也不会变。大野洋子充分尊重他的选择。

　　有一天，列侬告诉大野洋子，他喜欢上了一个女孩，说希望大野洋子能去帮他把她约出来。大野洋子就去了，她告诉那个女孩子：我丈夫很喜欢你，希望你能去见他。女孩是列侬的歌迷，就去了。列侬带着漂亮的女歌迷四处游玩，还一起租房子住，大野洋子知道整个事情，但只是默默地关注，她会偶尔打个电话，关心一下他。一个下午，她打电话给列侬，要他回家。列侬就回去了。

　　这是他们那张著名的照片，是摄影家博维茨为《滚石》杂志拍的，拍完这张照片几小时以后，列侬就被枪杀了。

　　死亡来临之前，谁都想不到。

　　列侬去世的三天前，他们在一个公园散步，看到公园门口有一块地，上面堆满垃圾，没有人管。列侬就说，哪天我们捐献一些草皮，把那里弄得漂亮一点吧！大野洋子很高兴地答应了，但她没有想到，几天以后，列侬就离开了这个世界。（列侬去世以后，大野洋子记住他的话，把那里变成了一个草莓园。）

　　1980年12月8日，约翰·列侬在录音棚里为大野洋子的《如履薄冰》配吉他曲之后，和大野洋子一起回家。那天下着小雨，列侬回到家，刚走到家门口，他听见有人喊他：“列侬先生。”等他转过身去，对面一个穿黑色雨衣的男人，突然拔出一把枪对着他。一颗子弹飞快地穿过列侬的胸膛

　　无法想象，亲眼目睹爱人被杀的大野洋子，内心是如何的恐惧和悲伤。他们的邻居全都跑出来了，在邻居的家里，电视机还在播放列侬前天接受电视台采访的画面，他在电视屏幕上，微笑着对观众说：“我希望我的未来好运！”

　　从此，大野洋子成了“约翰·列侬的遗孀”，并被包围在无边无尽的抱怨和谣言之中。列侬去世以后，她每年都整理和推出列侬的作品，或者进行纪念活动，到现在，已经24年了。

　　2004年秋天，大野洋子在纽约的一个美术馆，举办了一个名为“当我六十四岁”的画展，她用这种方式，来纪念约翰·列侬，纪念他们的爱情。

　　画展的音响里，反复播放着男主角的声音：

　　“当很多年之后，

　　我变老并掉光了头发，

　　你是否还会送给我情人节的祝福和美酒？

　　如果我凌晨两点四十五分仍未回家，

　　你是否会锁上大门？

　　你是否还需要我？

　　你是否还会为我准备饭菜？当我六十四岁时”

　　那一年，如果约翰·列侬没有死，正好就是64岁。

　　约翰·列侬，英国歌手。1960年在利物浦成立了一个乐队，甲壳虫，他在4人乐队中担任主唱和演奏吉他。“甲壳虫”乐队在近10年的创作演出活动中共留下了250多首歌曲，录制的唱片总共发行约2.5亿张。

　　大野洋子，出生于东京，14岁时全家迁居纽约。20世纪60年代初，成为纽约前卫艺术舞台上的风云人物。她擅长通过制造艺术事件，来扰乱人们的习惯性思维，对现有的世界观提出质疑。

　　第一最好不相见，免得彼此相爱恋。第二最好不熟识，免得彼此苦相思。——仓央嘉措情歌。

　　2009年的春天，我在遥远的香格里拉旅行，长途跋涉，坐车从香格里拉县城到德庆，然后又坐车到雨当，在雨当请了一位藏族小伙子做向导，我们开始爬山，去香格里拉最美丽的地方雨崩。

　　那一路，我们穿行在原始森林里，爬上高山，看见远处的雪峰，心旷神怡，但是我累得上气不接下气，高原反应让我快支撑不住了。这时，黝黑朴实的藏族向导说：“我教你唱一只藏族歌吧！”
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第16章 不负如来不负卿 (2)


　　我高兴地说：“好啊！”他用藏语给我唱了一支歌，我一听到那样好听的旋律就马上疲劳尽消。我问他：“这首歌是谁写的？”他说：“六世达赖仓央嘉措，我们藏族的诗人。”

　　在那个偏远的地方，一个牵马的小伙子，说出诗人两个字时，真的让我有一点惊讶。

　　“在我们藏区，不少人都会背诵他的诗。”

　　然后他一句一句地翻译这首歌的意思给我听：

　　“第一最好不相见，免得彼此相爱恋。第二最好不熟识，免得彼此苦相思。”

　　但凡有一点经历的人，听到这样的句子，可能都会有所震动吧？

　　然后，他又一句一句地把歌教给我，我们一路唱着，踩着大大小小的石头，穿行在参天的树木、怒放的杜鹃花之间

　　仓央嘉措，这个名字，和他的诗歌，就这样被我记住了。

　　1682年2月25日，在刚建好不久的布达拉宫里，五世达赖喇嘛去世了。当时的藏王桑结嘉措，为了继续利用达赖的权威掌管格鲁派（黄教）事务，并没有对外宣布五世达赖的死，也没有派人去寻访转世灵童，而是以达赖闭门修炼来欺骗康熙皇帝。

　　直到1696年，康熙得知了这件事情，并且为之震怒，桑结嘉措这才派人出去寻访五世达赖的转世灵童。

　　寻访的使者来到西藏南部的门隅地区的一个村庄，找到了一位器宇轩昂、聪敏过人的15岁少年，他很有文采，不但善于骑术和剑术，还擅长诗歌，深受乡邻的喜欢。

　　1697年，仓央嘉措被选定为六世达赖灵童，马上被接到了拉萨。当年10月，在布达拉宫举行了坐床典礼。

　　年轻的仓央嘉措，远离了故乡，来到华丽的布达拉宫，那里虽然富丽堂皇，金光璀璨，但是，每天要和监护的师傅们一起诵经、礼佛，每天与枯燥无味的佛学经典作伴，无时无刻不在宗教氛围中生活，他觉得特别孤独和无奈。

　　他的本性是一个诗人啊！诗人就是应该自由地呼吸，到广阔的天地之间去，为所欲为的！

　　于是，实在受不了清规戒律的仓央嘉措偷偷换上老百姓的藏族服装，戴上假发，手上戴着戒指，拿着弓箭，溜出了布达拉宫。他去爬雪山，去打猎，在拉萨的八廓街闲逛，和世俗的朋友们一起唱歌跳舞，饮酒狂欢，这些朋友并不知道他就是藏族人民的活菩萨。

　　才华横溢的仓央嘉措，来到了世俗，无拘无束地发挥他的诗情，他创作了许多朗朗上口、热情奔放的情歌，和朋友们即兴演唱，这些诗歌很快就在民间传开了。

　　信徒

　　那一天

　　闭目在经殿香雾中

　　蓦然听见

　　你颂经的真言

　　那一月

　　我摇动所有的转经筒

　　不为超度

　　只为触摸你的指尖

　　那一年

　　磕长头匍匐在山路上

　　不为进见

　　只为贴着你的温暖

　　那一世

　　转山转水转佛塔啊

　　不为修来生

　　只为来生与你相见

　　他写出这样的情诗，是因为他在雪山脚下，认识了一位十分漂亮的藏族少女——仁珍翁姆。这位姑娘，让仓央嘉措难以抑制心中的爱情。他决心去爱她，而不管佛教的清规戒律。

　　1703年，年满20岁的仓央嘉措，回绝了五世班禅的授戒，并且亲自到扎什伦布寺向五世班禅要回了他过去所受的沙弥戒。这个举动，让桑结嘉措、三大寺的法师们大吃一惊。他们十分反感六世达赖的“浪荡”生活，但是劝阻无效，于是，桑结嘉措暗地里安排人去刺杀仓央嘉措。

　　谁知道，刺客远非仓央嘉措的对手。

　　公元1706年5月，拉藏汗借战乱之机拘捕了仓央嘉措，把他关在拉萨附近的一个民居里。仓央嘉措在那里，也没有忘记他的朋友们和情人。他给他们写诗，然后请人带出去给他们。

　　1706年6月27日，六世达赖被押送去北京，在出发之前，他写了一首诗给仁珍翁姆：

　　洁白的仙鹤！

　　请把双翅借我，

　　我不会远走高飞，

　　只到理塘就转回。

　　他没有想到，这首诗，成了他和仁珍翁姆的诀别诗。从拉萨到北京，路途遥远，仓央嘉措在路途中病死了，死的时候，才24岁。

　　在史书上，关于仓央嘉措的记载特别少，从一个穷困喇嘛的儿子，到尊贵的活佛，他既没有在佛教上有什么成就，也不是一个政治家，甚至很少有人知道，他死在了哪里。他死之后，在灵塔殿里，没有人安放他的塑像，但是，作为一个自由率性、温柔浪漫的活佛，他被平凡的人们记住了，在他的情歌里，他活了下来，传了一代又一代。

　　仓央嘉措，门巴族人，西藏历史上著名的人物。公元1683年生于西藏南部门隅纳拉山下宇松地区乌坚林村的一户农奴家庭，父亲扎西丹增，母亲次旦拉姆。家中世代信奉宁玛派（红教）佛教。

　　见或不见

　　仓央嘉措

　　你见，或者不见我我就在那里不悲不喜

　　你念，或者不念我情就在那里不来不去

　　你爱，或者不爱我爱就在那里不增不减

　　你跟，或者不跟我我就在那里不舍不弃

　　在怀里也行在心里也行默然相爱寂静欢喜

　　如果你正巧经过查令十字街号，能否为我吻它？我欠它的实在太多了！

　　“我不知道，可能对我来说去或不去那儿已是无所谓了。我梦到那儿的次数太多了。”——海莲·汉芙

　　1949年10月5日，在美国，一位32岁名叫海莲·汉芙的独身女人，将一封信投进了邮箱：

　　先生：

　　你们在《星期六文学评论》的广告上说你们主要经营绝版的书籍，你们所用的“珍本书商”一词让我有些害怕，因为我害怕“珍本”总是与昂贵相联的。我是位穷作家，但对书却有一些“珍本”般的嗜好，我所要的书在这里都很难买到寄上我最急需的书的名单，如果你们有干干净净不超过五美元一本的二手货，请将此函视作订购单，并将书寄给我。

　　(一九四九年十月五日)

　　你忠实的

　　海莲·汉芙小姐

　　不久之后，这封信就到达了伦敦查令十字街84号“马克斯和科恩书店”，那个书店“混杂着霉味儿、长年积尘的气息，加上墙壁、地板散发的木头香”，这家书店的经理弗兰克·德尔打开了这封信，并为海莲找出来她需要的书，不但寄出了它们，还给她回了信。

　　于是，通信开始了。

　　汉芙穷困潦倒、善良莽撞，一心爱读书，连美圆和英镑的换算都不会。她给德尔的信情感丰富，带着惊诧、喜爱、抱怨、感激、娇嗔、忧伤时而欣喜若狂，时而感激涕零；有时，还捎带着顽皮地痛骂德尔一顿。

　　1949年圣诞节，她将一块重6磅的火腿寄往伦敦，那时候，英国经济困难，物资匮乏，汉芙自己手头也不宽裕，但她的慷慨大度给书店的工作人员带来了珍贵的美味和欢乐。从那以后，美味的食物源源不断地从美国寄往伦敦。

　　“马克斯和科恩书店”的店员们一直想象，这位海莲小姐是一位年轻成熟时髦的女人。但海莲告诉他们，她执拗邋遢，穿着破旧的睡衣，躺在自己的床上，翻看着从伦敦寄来的书和信。

　　20年来，德尔先生却从未在信中对汉芙的顽皮作任何回报，他是个绅士，是个好丈夫，他是汉芙的倾听者，从不主动提问，对于汉芙的东拉西扯只是三言两语地应答。但他兢兢业业地为汉芙寻觅好书，满足汉芙对书的挑剔要求。

　　直到1952年，德尔先生才在汉芙的强烈要求之下，将一贯“汉芙小姐”的称呼，改为“亲爱的海莲”，写信的日期恰与情人节巧合。

　　亲爱的海莲：

　　我同意，现在写信给你，是该把“小姐”的称谓放弃了。我并不如你想象的那样古板，只是因为我所写给你的信，都要在办公室的卷宗中存档，所以我觉得正式的称呼更合适，但这封信与书没有关系，是不会被存档的。

　　真不知该如何报答你这么多好礼物，我能说的只是，如果有一天你来伦敦，橡原巷37号会有一张床给你，你爱待多久便待多久。(一九五二年二月十四日)

　　20年间，汉芙在查令十字街84号买了50本书。但是与书店的德尔先生及其

　　他人的通信来往，却成了她生活中的一部分。相隔万里，深厚情意，莫逆于心。20年间，她很想去伦敦，但都因为穷困潦倒没有成行。

　　1969年1月，纽约的冬天很冷。

　　汉芙从图书馆回到家中。

　　她手上捧着一摞书，走进楼门，从邮箱里取出信件，放在书上。

　　在电梯中，她发现在那一大堆账单之间，有一封薄薄的蓝色的从伦敦寄来的航空信封。那封信似乎有些异样，她没太在意。夜深人静时，她才打开它。信中的消息，是德尔的死讯。

　　在德尔去世后，德尔夫人写信给汉芙说：“我曾经很嫉妒你，因为弗兰克对你的信如此喜欢，你的信与他的幽默感又如此相同。”书店的老板去世了，书店的门也许就要永远关上了。海伦伤心地翻阅存放在鞋盒中的20年间与小书店之间的信件，整理之后在次年秋天出版。

　　这本书叫《查令十字街84号》。

　　书里还收录了她写给去伦敦的朋友的信：

　　亲爱的凯瑟琳：

　　我现在在家中打扫卫生，整理书架。偷闲坐在地上，四面地毯上散放的都是书。希望你与布莱恩在伦敦玩得愉快。他在电话里对我说：“如果你有路费的话，和我们一起去吧？”我几乎哭了。

　　我不知道，可能对我来说，去不去那儿已是无所谓了。我梦到那儿的次数太多了。我常常是为了看那些宽街窄巷才去看那些英国电影。记得许久以前，有个人对我说，那些去过英国的人，都能在那儿找到他最想要的东西。我告诉他我想去英国，是为了找英国文学。他说：“它们就在那儿。”

　　或许在那儿，或许不在。看着四周地毯上散乱的书籍，我知道，它们肯定在这儿。

　　那位卖给我这所有书的好人几个月前去世了，书店的主人也死了，但是书店还在那里。如果你正巧经过查令十字街84号，能否为我吻它？我欠它的实在太多了。(一九六九年四月十一日)

　　这本书出版以后，她终于有机会去了伦敦。

　　在街道杂乱、墙壁陈旧、光线斑驳的伦敦街头，她走下出租车，游移的目光掠过那一家家摆着书的橱窗，68号、72号、76号、78号、82号，寻寻觅觅，最终停了下来。

　　但面前却是空空的房子，布满尘埃。

　　她信守了诺言，但空屋中并无人回应。

　　泪水静静地爬满了她的脸。

　　海莲·汉芙，出生于1916年4月15日，死于1997年4月9日。终身未嫁。

　　现在的查令十字街84号，在周边林立的书店中，成了一家酒吧连锁店的铺面。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第17章 灵魂之伴侣 (1)


　　我将于茫茫人海中，访我唯一灵魂之伴侣。得之，我幸，不得，我命。如此而已。

　　“眉，我的诗魂的滋养全得靠你，你得抱着我的诗魂像母亲抱孩子似的，他冷了你得给他穿，他饿了你得喂他食粮——有你的爱他就有命！”——《爱眉小扎》

　　他是天生的诗人，一个彻底的浪漫主义者，敏感，有着丰富的感情和“单纯信仰”的人生观，像那个永远长不大的孩子彼得·潘，他一生追求自由的爱情，走过了让人意想不到的短暂的一生。

　　1897年，徐志摩出生在浙江海宁。1915年，徐志摩奉父母之命跟张幼仪结婚。1922年，他和张幼仪在欧洲留学期间离婚，并发表了《徐志摩，张幼仪离婚通告》。这也是中国历史上的第一宗离婚事件。

　　1922年，25岁的徐志摩从英国剑桥大学留学回国，两年后在北京大学任教授。

　　回国后，他发表了大量的诗文作品，后来又参与成立“新月书店”，发行《新月杂志》。

　　陆小曼，1903年出生在上海的一个富贵之家，接受过中西文化双重教育，在18岁时，被外交部选中作为接待外国使节时的翻译。她精通英语、法语，喜好跳舞，师从画家刘海粟，画得一手好丹青，同时，她酷爱京剧，经常客串义演，是当时社会公认的才貌双全的女子。

　　20世纪20年代初的北京，流传着这样一句话：“陆小曼是北京城一道不可不看的风景。”说这句话的人，是大名鼎鼎的北京大学教授胡适。

　　徐志摩与陆小曼的相识是在1924年。印度著名诗人泰戈尔访问中国，在京期间，徐志摩为泰戈尔举行了一场生日会，生日会上，徐志摩与陆小曼初次相见。这时候的陆小曼已经与王庚结婚，当时徐志摩与王庚同为梁启超的学生。

　　王庚也是很有成就的人，1911年从清华大学毕业以后，他进入美国西点军校。1919年，巴黎和会的时候，他任上校武官兼翻译，也就是在这个时候，他认识了陆小曼。陆小曼的父母很看好王庚，毫不犹豫地把陆小曼许配给了王庚。那一年，陆小曼才19岁。

　　可是这桩上流社会典型的绅士淑女的婚姻并没有人们想象的那么完美。

　　浪漫活泼的陆小曼，和王庚的性情完全不同。

　　王庚常年在美国受军人的训练，在陆小曼眼里，他是一个少性情的、刻板的工作狂。

　　1924年，王庚出任哈尔滨警察厅长，长期不在北京。孤独的陆小曼于是更热衷于交际，看戏、打牌、跳舞就在这时候，诗人徐志摩的出现，让陆小曼体会到了爱情。

　　由于志趣相投，徐志摩经常陪陆小曼一同游玩、喝茶、跳舞，不时地给陆小曼寄上一首小诗，有时候还一起唱一出昆曲。

　　爱情，一直是徐志摩创作的源泉，相识之后，徐志摩为陆小曼写下了大量的诗，《雪花的快乐》是其中之一：

　　那时我凭借我的身轻，盈盈的，沾住了她的衣襟，贴近她柔波似的心胸——消溶，消溶，消溶——溶入了她柔波似的心胸！

　　陆小曼，也在日记中如此表达她对徐志摩的这份情感：

　　摩！第一个人从一切的假言假笑中看透我的真心、认识我的痛苦我自从认识了你，我就有改变生活的决心。——《爱眉小札》

　　“忠厚柔艳的陆小曼，热情诚挚的徐志摩，遇合在一起，自然要迸发出火花，烧成一片。”作家郁达夫知道陆小曼和徐志摩相爱之后这样说。

　　尽管在当时，他们的恋爱遭到了许多人的反对，但是徐志摩的态度非常坚决：“恋爱是大事情，是关生死超生死的事情——如其要到真的境界，那才是神圣，那才是不可侵犯。”

　　1925年的9月，上海有名的功德林饭店，大画家刘海粟在这里请客。傍晚，被请的客人陆续到来，徐志摩来了，陆小曼也在母亲和丈夫王庚的陪同下出现了。刘海粟请客的目的，是应徐志摩的请求，劝说王庚同意与妻子陆小曼离婚。酒过三巡，刘海粟站起来说，如果婚姻不能建立在两个人感情融洽的基础上，如果他们的情趣不相投的话，肯定是悲剧，没有爱情的婚姻是违背道德的。众人将目光转移到了王庚身上。王庚是很聪明的，他知道刘海粟的意思，于是他站起来举杯向刘海粟和徐志摩，也向在场的其他人说，愿我们都为自己创造幸福，也为别人的幸福干杯。宴会后，王庚对陆小曼说：我祝福你和志摩，希望你们以后能得到幸福。两个月后，王庚与陆小曼正式离婚。王庚离婚后，没有再娶。1943年11月，他在开罗开会期间病逝。

　　1926年农历七月初七，北京，北海公园里，陆小曼与徐志摩正式结婚。新婚典礼上，证婚人梁启超的新婚祝词让所有人惊愕不已，让徐志摩更是尴尬不堪。

　　1926年10月3日，陆小曼和徐志摩在北京北海公园结婚。

　　“徐志摩你这个人性情浮躁，所以在学问上没有成就。你这个人用情不专，所以结婚又离婚。所以以后要痛自悔改。”又说，“徐志摩、陆小曼你们都是过来人，都是离婚又结婚。希望你们不要再次成为过来人。”

　　历经艰难，有情人终成眷属了，可是，有谁能说得清，轰轰烈烈的感情，会不会又是一场镜花水月呢？1926年11月，徐志摩和陆小曼回到了徐志摩的老家浙江海宁硖石，与徐志摩的父母居住在一起。但是没过多久，问题就出现了。陆小曼坚持要在硖石坐大红轿子，这个轿子本来两个人抬就可以，陆小曼偏偏要六人抬大轿，这让徐志摩的母亲觉得很不舒服。陆小曼在吃饭的时候，经常吃半碗都不到，然后余下的饭推过去让徐志摩吃下去。徐志摩的母亲看着儿子吃剩饭，心里很不是滋味。让徐家长辈最受不了的是，陆小曼有一次吃过饭，当着家人的面，撒娇地叫志摩抱她到楼上后来，为了躲避战乱，也为了避开婆媳之间的问题，陆小曼与徐志摩从海宁搬到了上海。

　　在上海，陆小曼如鱼得水，重新开始了她擅长的社交生活。开始频频光顾舞厅戏院，和上流社会的公子小姐们混在一起。

　　而徐志摩呢，本希望陆小曼搬到上海后，能过上安静的生活。他一边在大学教书，一边继续诗歌创作。他也像一个普通的男人那样，希望在衣食上能得到妻子的照料，而陆小曼，却喜欢到戏院里去登台作秀。

　　陆小曼一生中，有一个最大的缺点，就是不知道金钱来之不易。她在生活上极尽排场，家庭开支非常巨大，每个月仅仅房租就是一多百银元，更不说出入有私人汽车，众多的佣人

　　为了解决家中巨大的开销，徐志摩同时在东吴大学、上海法学院、南京中央大学任教，同时拼命写文，月收入接近千元。那个时候的大作家鲁迅，在厦门大学的月收入也只是400元。

　　可是，这接近千元的月收入，依旧无法满足陆小曼各方面的开支。1930年底，徐志摩辞去中央大学的职务，开始在北京大学任教，与陆小曼分居在京沪两地，为此他不得不在两地间来回奔波。这时候翁瑞午出现了。他是上海有名的票友。在看戏捧角的过程中，翁瑞午结识了陆小曼，并迅速成为了陆小曼和徐志摩的朋友。翁瑞午吸食鸦片，在他的影响下，陆小曼也渐渐染上了烟瘾。吸鸦片上瘾的陆小曼，渐渐对翁瑞午产生了依赖。由于翁瑞午会推拿的手艺，所以每当陆小曼唱戏累了，翁瑞午就会帮她推拿。他们的关系也渐渐亲密起来。

　　上海的社交界里出现了关于两人的一些传言。

　　1927年12月17日，上海一份名叫《福尔摩斯》的小报，刊登了一篇名为《五大姐按摩得腻友》的文章，文章影射了有关三人的绯闻。这样的绯闻，刺激了徐志摩，他开始和陆小曼谈话，劝她戒掉鸦片，开始正常人的生活。

　　1931年11月17日，徐志摩的唠叨激怒了陆小曼，气急的陆小曼顺手拿起放在桌上的烟枪，朝徐志摩扔去。

　　这一扔，对敏感的徐志摩来说，是致命的，它击碎了两人之间的情感，击碎了徐志摩对爱情一直坚持的理想浪漫情结。

　　于是，绝望之下的徐志摩，夺门而去。

　　令陆小曼没有想到的是，徐志摩的这一走，却再也没有回来。

　　离开家后，徐志摩到了南京，准备搭乘19日上午的邮政班机回北平。

　　1931年11月19日上午8点，南京明故宫机场上，飞机的螺旋桨不停地转动。徐志摩在上飞机前，写完了给陆小曼的最后一封信，这是他生命中最后的文字。

　　然后徐志摩搭乘邮政班机“济南号”飞往北平。飞机上除了两名驾驶员，只有他一名乘客。10点20分，飞机遭遇大雾，撞上了济南开山，飞机爆炸起火，三人全部遇难。

　　这一年徐志摩35岁。

　　这一位在天空中御风而行的诗人，在飞机撞山，轰然爆炸的一瞬间，他在想什么？

　　那一天的深夜，南京航空公司的保君健，敲响了上海徐公馆的大门。保君健想告诉陆小曼这个消息，可陆小曼却把保君健挡在了大门外，她不相信这是真的。

　　徐志摩去世以后，陆小曼闭门谢客，不修边幅。唯一的愿望，就是想把徐志摩的书出版出来。在此后34年的时间里，陆小曼先后编辑出版了《志摩日记》、《徐志摩诗选》和《志摩全集》。

　　因为生活压力，她一直与翁瑞午同居，长达30年，胡适曾经提到让她离开翁瑞午，由他来负责她的生活费，被陆小曼拒绝，理由是他们已经在一起很多年了，现在翁瑞午身体不好，她不能离开他。

　　在陆小曼和翁瑞午的卧室里，一直悬挂着徐志摩的遗像，从来没有摘下过。1961年，翁瑞午在上海去世，4年后，陆小曼逝世，死的时候62岁。如今，徐志摩的墓掩藏在西山之中，很难被人发现，孤零零的，没有鲜花，少人祭拜，只有夭折的儿子的墓在旁边陪同。诗人的墓两边是两个诗碑，像两本书一样，一边是《再别康桥》，另一边是《偶然》。

　　徐志摩，现代诗人、散文家。浙江海宁市硖石镇人。是金庸的表兄。原名章?，留学美国时改名志摩。他是新月派代表诗人，新月诗社成员。

　　偶然

　　徐志摩

　　我是天空里的一片云，

　　偶尔投影在你的波心——

　　你不必惊异，

　　更无须欢喜——
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第18章 灵魂之伴侣 (2)


　　在转瞬间消灭了踪影。

　　你我相逢在黑夜的海上，

　　你有你的，我有我的，方向；

　　你记得也好，

　　最好你忘掉，

　　在这交会时互放的光亮。

　　我都80岁的人了，还在为爱情伤愁。

　　2007年的冬天，我经历了一场感情的变故，不知道每天要哭多少次，走在雪地里，心中也眼泪翻腾。

　　文学里形容：“我听到了心碎的声音”，在那时那刻，才知道那是假的，心碎是没有声音的，那一刻，甚至连呼吸都停止了，我只感到胸腔的沉默，我知道那里正在发生变化，那不是痛，是一种扭曲，那是无法形容的悲伤之感心碎的时候，尤其感到心的存在。后来，我在一个访谈中，无意间看到了这句话——“我都80岁的人了，还在为爱情伤愁。”于是，马上感到了安慰，一下就好多了。

　　我去找说这句话的人，原来他是个画家，叫弗朗西斯·培根，他是英国人。我去网络上找他的画来看：一个全身沾满血迹的人，躺在床上。一只被屠宰的动物的某个部位。一个坐在椅子上狠狠抽烟的人，一个脚边堆满报纸的裸体的男人，一个双眼直瞪着空白窗帘的男人，一个穿背心的男人斜靠在脏的红色沙发上每一个人，动作和姿势都传递着痛苦的感受。有人说，培根的作品是人心灵极度痛苦、寂寞的表现。是的，也许只有如此，他的画才会如此震撼人心。对没有任何寂寞体验的人来说，他的画是可怕的；对一些历经痛苦的人来说，他的画是亲切的。

　　这个令人不安的艺术狂人，他一定有很多不堪的个人经验，他的内在一定极度痛苦，一定有过深刻的精神危机，所以，才会有这些幻灭的，甚至兽性的画作出现。

　　1971年，法国的《艺术鉴赏杂志》（connaissancedes arts）说，弗朗西斯·培根，已经可以名列当今十大重要画家之首。很多人因为写出了评价他不凡的文章而出名。他自学成才，研究过尼采的著作，他的绘画风格，从早期到成名，从来没有太大的改变，非常一致，这说明他一定有着非常坚定的、不容易动摇的世界观。

　　“真正的画家不是按照事物实际存在的样子来画它们，而是根据他们对这些事物的感觉来画它们。”

　　“我总是期望自己尽可能地做到把事实直接地、未经修饰地铺陈在世人眼前，然而，当事实的真相赤裸裸地摆在眼前时，人们往往又觉得可怕骇人。”

　　1909年，弗朗西斯·培根（francis bacon）出生于爱尔兰都柏林，成长于英国，因为从小得了严重的哮喘病，他不能像正常的孩子那样去上学。

　　1927年，18岁的培根离开家，去了巴黎，他在巴黎参观了大大小小的美术馆，对绘画产生了浓厚的兴趣。

　　1929年，他回到英国，在伦敦租了一个画室开始画画。在刚开始的两三年里，他不断练习素描和水彩画，很快，他的画被人买回去装饰家里的墙壁，或者拿去设计地毯。他笑称自己成了一个“二流的装饰画家”。

　　后来，他受到毕加索的影响，作品开始变化，趋向怪异和超现实的特色，从此开始了真正属于他的艺术生涯。他开始画他最擅长的——人的孤独、野蛮、恐怖、愤怒和兴奋，以及被摧残后的扭曲和破碎的心态。

　　1944年，培根完成了他的第一幅成熟的作品——以基督受难为题的三张习作。这个作品由三联画构成，画面令人惊惧。

　　那之后的作品，很多以“人的身体”为主题。人体常常是扭曲和变形的，但人身上的衣物和旁边的景物却是正常的。

　　后来，他以西班牙画家委拉斯开兹的名画《教皇英诺森十世肖像》为本，画了50多幅《肖像研究》的变体画作品，生动有力地把教皇变为恶魔的形象。这些画尺寸很大，铺陈壮丽，传递极度的歇斯底里，给人留下很深的残酷和暴力的印象。于是，培根声名鹊起。

　　为了脱离传统的绘画程序，培根还做了大胆的尝试，他往一块大大的画布上甩溅上颜料，用这种方式来作画。他让自己的想象力在画面上驰骋。

　　1964年，培根住在伦敦东区的肯西顿公寓，一个叫乔治的人入室偷窃他的画作，被他发现了。没想到，他们两个人，从此开始了苦甜参半的恋情。

　　乔治是个男人，培根笔下很多强健的人体，都是以他的爱人乔治为模特的。

　　培根也是首批公开的描绘同性恋主题的艺术家之一。

　　也许艺术家的恋情注定不长久，很快，两个男人的激情也走到了尽头，乔治开始酗酒，越来越神经质，培根也越来越烦躁。

　　在一次聚会后，培根把另一个男人带回家来，把乔治关在门外，乔治在雨中站了很久。惶恐无助的乔治，精神状况越来越糟糕，他好几次精神恍惚地爬上了楼顶，想要跳下去，但都被人救了下来。1974年，培根在巴黎大皇宫国家美术馆举行个人作品回顾展，崩溃的乔治选择了在画展开始的前一天，服用了大量药物。乔治死了，培根为此自责不已。但他第二天，仍然需要像平常那样，微笑着和朋友周旋，在画展酒会上接受祝贺当他回到和乔治生活过的房间的时候，培根才落下眼泪，他拿起乔治的枕头，俯上去深深地呼吸，他只能安慰自己说：“生命只有一件事是肯定的，一切都会发生，一切都会死去。”

　　1992年4月28日，培根因为心脏病去世。

　　只是不知道，80岁的弗朗西斯·培根，在为谁而伤愁？

　　弗朗西斯·培根，francis bacon，让人惊异的画家，受北欧怪诞风格画家的影响，擅用多变的技法有力地表现孤独、野蛮、恐怖、愤怒，以及被摧残后的扭曲和破碎的心态。

　　金钱我也不要，名誉我也不要，我只要一颗能安慰我的心。

　　1938年的春天，一辆汽车停在了武汉蔡院街28号院的门口，一名清秀的女子敲开了28号院的大门。进门之后，这个女人说希望借用一下女主人的丈夫，陪她去医院堕胎。因为

　　当时的医院，堕胎需要有丈夫的签字。这名女子，叫王映霞，她真正的丈夫是当时著名的作家，郁达夫。关于这次堕胎，远在异地的郁达夫毫不知情。

　　1927年1月14日，在上海马当路尚贤坊40号，郁达夫在老乡孙百刚的家里，第一次见到了19岁的王映霞。

　　王映霞长得非常漂亮，气质非凡，第一次见到她，郁达夫就倾心于她。尽管那时，郁达夫已经结婚了，他和妻子孙荃还有了孩子。但是，这个一生都在大胆渴望爱情，追求爱情的人，当天就执意邀请孙百刚和王映霞外出用餐。

　　王映霞回到家里，他在日记里这样写：

　　“我今天遇到了杭州的王映霞女士，我的心被她搞乱了。这件事要极力地进行，我要跟她做永久的朋友。可爱的映霞，我在这里想她，不知她可也在那里忆我。”

　　而王映霞也对郁达夫留下了深刻的印象，多年以后，她还能回忆起，第一次见面时，他穿着黑色的羊毛袍子，脚上穿的是白丝袜和黑鞋，头发有些长，前额开阔，小眼睛，人很瘦，“乍看有一点潇洒的风度”。

　　郁达夫当时已是颇有名气的作家和诗人。他的短篇小说集《沉沦》是中国第一部白话短篇小说集。《沉沦》以其惊人的取材、大胆的描写震动了国内文坛。同时他还是著名的文化团体“创造社”的重要成员。

　　第二天，郁达夫又去了孙百刚家里，找王映霞吃饭。

　　第三天，他不好意思再去孙百刚家里了，就叫上另一个朋友周秦豪去吃饭，让他把王映霞约出来。

　　第四天，他又去找王映霞。

　　就是这样令人窒息的狂热追求。

　　后来，我看他当时的日记：“我要赶快写，赶快写。写了小说好去赚钱，赚了钱就去见王映霞。”觉得这个人，真的好天真啊！他爱上了她，就全然不顾自己已有妻室，更不在意朋友和家人的反对。

　　而此时的王映霞非常矛盾，虽然她十分仰慕郁达夫的才华，但他毕竟是一个有妇之夫。她在中学时，就看过郁达夫的《沉沦》，书里写的是那种苦闷与性压抑、自慰、偷窥、偷听、上妓院、投海自杀，让她觉得既震惊，又非常不好意思。

　　面对这个作家猛烈的爱情攻势，她虽然忍不住一点一点心动，但最后还是拒绝了他，并离开了上海，躲到了杭州。

　　遭受了挫折的郁达夫万分焦虑，给王映霞写去了一封情书：“你情愿做一个家庭的奴隶吗？你还是情愿做一个自由的女王？你的生活尽可以独立，你的自由绝不应该就这样的轻轻抛弃。”

　　信刚发出，他又追到了杭州，从上海到杭州，从杭州到上海，来来去去，不断地折腾。

　　这份狂热的追求，终于打动了王映霞，就在郁达夫灰心丧气的时候，王映霞给他寄了一封信，约他见面。

　　1927年6月，郁达夫和王映霞在杭州西子湖畔举行了订婚仪式，著名诗人柳亚子赠诗祝贺。其中的一句“富春江上神仙侣”传诵一时，他们成为了那个时代自由恋爱与自主婚姻的明星式人物。

　　为了表示对王映霞爱情的忠贞，郁达夫将自己已发表作品的全部版权赠与了王映霞。

　　婚后的生活，清贫艰苦，他们住在贺德路嘉禾里，房租每个月8块钱，没有电。

　　接受过新教育的王映霞也并不甘心做一个普通的家庭主妇。因为嫁给了郁达夫，她开始有机会和一些文坛的朋友接触，经常出去参加一些应酬和聚会。

　　1930年以后，郁达夫主编的刊物受到了国民党政府的审查。他的许多社会评论和文学作品都被禁止发表，笼罩上海的白色恐怖气氛和窘迫的经济状况，让郁达夫感到精神极度压抑，于是他决定把家搬到杭州。

　　1935年秋，郁达夫花尽全部积蓄，用16000多块钱在杭州建造了自己的房子，起名叫“风雨茅庐”，希望它是乱世之中的桃源住所。郁达夫深居简出，每天就是读书、写作、会友，过了一段平静的生活。

　　但是，到了杭州的王映霞凭借自己的美貌和优雅谈吐，迅速成为杭州上流社会社交圈里的明星，她开始不断带朋友回家来玩，郁达夫亲手搭建的“世外桃源”，很快就变成了一个社交场所。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第19章 只要君心 (1)


　　于是，喜欢清静的郁达夫，只能选择在家里有客人的时候，外出去避清静。渐渐的，他发现自己的一个朋友许绍棣跟王映霞的来往多了起来。时任浙江省教育厅厅长的许绍棣，是郁达夫留学日本时结识的朋友，在“风雨茅庐”的建造过程中，许绍棣曾经提供了很大的帮助。郁达夫感觉到了，周旋于达官显贵中间的王映霞，已经离自己越来越远了。1936年1月，郁达夫去了福建担任省政府参议，积极投身于抗日救国的宣传工作。此时，留在杭州的王映霞和许绍棣的来往更加频繁，有时候跟许绍棣出去，就彻夜不归。郁达夫听闻传言，从福建赶回“风雨茅庐”争吵和眼泪，成了他们生活的主要内容。郁达夫决心离开杭州。

　　“你选择我还是许绍棣？选择许绍棣，你可以留下来。选择我，就跟我走，到武汉去。”——为了挽救婚姻，郁达夫让王映霞选择。王映霞跟他走，到武汉去了。来到武汉不久，王映霞发现自己怀有身孕，但是她没有告诉郁达夫。此时的郁达夫，正满腔爱国热情，参加政府抗日慰问团，奔赴前线慰劳抗日将士。正是在这个时候，王映霞找到了武汉的朋友，汪静之夫妇，提出了借夫堕胎的请求。不久之后，郁达夫回到武汉，汪静之去探望他，不巧碰上了王映霞与郁达夫正吵得不可开交。泪流满面的郁达夫说，他发现了许绍棣写给王映霞的三封情书。手里拿着许绍棣的三封信，郁达夫大哭起来，里面写了他们到碧湖过夜的整

　　个过程。当天晚上，王映霞离家出走。第二天，《大公报》上刊登了一条启事，是郁达夫写的：

　　“王映霞女士鉴：乱世男女离合，本属寻常，汝与某君之关系，及搬去之细软衣饰、现银、款项、契据等，都不成问题，惟汝母及小孩等想念甚殷，乞告一地址。郁达夫谨启。”

　　一时间，满城风雨，议论纷纷。最后，在朋友的调解下，王映霞回家了，他们写下协议书，表示不计前嫌，重新开始生活，郁达夫再次登报道歉：

　　“达夫以前神经失常，语言不合，致逼走妻子映霞女士，并在登报找寻巡视中，诬指与某君关系及携去细软等事。事后寻思，复经朋友解说，始知全出于误会。兹特登报声明，并深致歉意。郁达夫启。”

　　这份道歉书其实是王映霞写的。但是，已经破裂的感情，岂是说弥合就能弥合的呢？为了远离是非之地，郁达夫接受了新加坡《星州日报》的邀请，带王映霞远

　　赴南洋。但那个时候的郁达夫，对家庭、对女人都心灰意冷了，他们仍然吵个不停。

　　在一次争吵之后，郁达夫在香港《大风》旬刊发表了由19首诗和1首词组成的《毁家诗纪》。这组诗公开了他们婚变的内幕，说王映霞怎么背叛他，怎么跟人有关系他全写了出来。

　　郁达夫对《毁家诗纪》，只要求发表，不要稿费，他还说要把这些诗寄给蒋介石、于右任、柳亚子等全部国民党的上层。王映霞看到后，决定彻底离开郁达夫。1940年8月，王映霞离开新加坡，他们分别在新加坡、香港和重庆刊出离婚启事，曾经轰动一时的才子佳人，终于劳燕分飞，那一年郁达夫45岁，王映霞33岁。1945年8月29日，郁达夫在苏门答腊被日本宪兵杀害，终年49岁。第2天，8月30号，他最小的一个女儿出生了。1999年2月6日，王映霞在上海去世，终年92岁。

　　郁达夫，原名郁文，字达夫。浙江富阳人，现代著名小说家、散文家、诗人。代表作有《沉沦》等。

　　王映霞，当年的“杭州第一美人”。1928年2月，她与郁达夫在杭州西子湖畔大旅社举行婚礼，才子佳人，轰动全城。

　　这个写歌的人，死的时候才36岁。

　　现在的很多乐迷，谈起美国20世纪60年代民谣运动，想起的都是bob dylan这样璀灿的明星，而另一个敏感、忧伤、才华横溢的人，渐渐被忽略和遗忘了，因为他死得真的太早了。

　　20世纪60年代的时候，他还活着，是一个诚挚而伤感的年轻人，面对着令人不满的社会现实，用动听的旋律和睿智的歌词，做着他抒情的抗议。他同样以创作反战作品而闻名，这可能跟他读过新闻专业有关，他时刻关注着一波又一波民权运动时期的社会问题，然后用自己的音乐来回应。

　　他叫philochs，菲尔·奥克斯。1940年11月19日出生于美国的得克萨斯州。他的父亲曾参与阿登反击战，患有抑郁症，由于父亲长期与家人分离，这在很大程度上影响了philochs。

　　philochs的童年，在全家频繁搬迁中度过，far rock away、perry sburg以及columbus，不停迁徙的经历，丰富了philochs的见识和他敏感的心。

　　整个20世纪60年代，是一段几乎让人不敢相信的历史，黑人民权运动、反战、校园言论自由运动、性解放一场又一场社会变革，不断上演。20世纪50年代诞生的摇滚乐，在这个年代尽情绽放，无数的经典摇滚英雄诞生在那个时代。

　　philochs也不例外，20世纪60年代初，他主动放弃了大学生活，和当时随处可见的怀抱吉他唱歌的年轻人一样，毅然投身民谣运动。自从他写歌开始，几乎每一首他的作品，歌词都简单流畅，很直接，洞悉人性，闪现着睿智的光芒。

　　philochs将自己定义为“唱歌的记者”。

　　1962年，philochs在纽约的小型民谣夜总会表演，ochs的每个动作，每个微笑，都透露出敏感忧愁。当他对观众唱：“爱我吧，我是个自由派”(love me，iama like ral)时，得到了观众热烈的起立鼓掌。

　　1975年，在中央公园举行的庆祝越战结束的演唱会上，ochs神采飞扬、满怀欣喜地站在风中歌唱。“他带着一丝疲惫，也许是因为他等待这一时刻的到来已等得太久了”记得一位记者林妮·凯莉在他的纪念集中有这样一段叙述。

　　在那个时代，philochs和bob dylan有着不明显的竞争；但是，他的命运没有bob dylan那么幸运，他总是被人们忽略在bob dylan璀璨光芒的背后，尽管bob dylan曾谦逊地说：“philochs做得越来越出色了，我都快跟不上他了。”

　　philochs十分佩服肯尼迪总统，尽管他不赞同对古巴实施经济制裁、反对越南战争但是，1963年11月22日，肯尼迪被暗杀时，philochs写下了歌曲《crucifixion》怀念他。写那首歌时，他的妻子第一次看见他流泪。

　　我的生活曾是一面飘扬的旗帜，我摇动它就像我曾经的许诺，我的生活曾是一次艰难的跋涉，我大声疾呼，我骄傲自豪，最终失去了控制我的生活现在是一个神话，像那些漂流者，带着黎明时的笑声别理睬我的生活，我的生活是孤独。——菲尔·奥克斯《我的生活》

　　时间进入了1970年，philochs似乎看到时代的终结，他写下这样的歌：

　　鼓声已渐渐暗淡，

　　而所有歌声都已消逝，

　　似乎这已经是个没有歌曲的时代。

　　进入那个似乎所有人都缺乏信心的年代之后，philochs由于缺乏认同和渐渐失去创作灵感，开始穿着金色套装四处巡演，甚至去给一些摇滚乐队做伴奏。这样的变化，让他自己不知如何面对。

　　事实上，从20世纪60年代末，philochs就需要靠安定药来稳定舒缓神经，后来，他开始受到酒精和抑郁症的折磨。

　　这个就像是为理想而生的人，因为不愿意自己的理想随时代改变而泯灭，所以，选择了在孤独和绝望中自杀身亡。那一天是1976年4月9日。

　　菲尔·奥克斯，philochs，出生于得克萨斯州的艾尔帕索。美国20世纪60年代以创作反战作品而闻名的民谣歌手。他一直是坚定的反种族主义者，他的音乐中的平等自由的人文情怀让人们怀念至今。

　　“流亡贵族的掌上明珠，怀疑上帝的叛逆者，才华横溢的作家，特立独行的女权主义者，不守妇道的出墙红杏，被尼采所深爱，受弗洛伊德的追求，与里尔克同居同游”——《在性与爱之间挣扎：莎乐美回忆录》

　　她的一生，都在拒绝男人，莎乐美，这是我觉得她很牛的原因。

　　1882年2月，尼采在地中海的一个小岛休养，他收到一封信，罗马一位著名的文化沙龙女主人马尔维达向他介绍了“一个年轻的俄罗斯姑娘”，告诉他：“这是一个与众不同的姑娘，我的书《一个女理想主义者的回忆录》，要感谢很多人，她就是其中之一”

　　当时的尼采，正在酝酿写作那本伟大的杰作：《查拉图斯特拉如是说》，他完全没有意识到这封信对他意味着什么，只是不无傲慢地回信说：“代我向这位俄国姑娘问好！——考虑到我在未来10年中想干的事情，我至多只能忍受两年的婚姻。”

　　1882年2月24日，尼采在罗马圣彼得大教堂见到了莎乐美，尼采看到莎乐美时，完全晕了，“一个在瞬间就能征服一个人灵魂的人”。他见到她之后，说的第一句话非常突兀：“我们是被什么带到这里来会和的？”

　　那一年的莎乐美21岁，高雅地站立，笑容灿烂，充满活力，虽然身上还有一丝孩子气，但是，她举手投足间，已经传递了不受拘束的自由气息，这个女人身上，有着让男人无法抵挡的魅力！

　　所以，德国作家萨尔勃曾说她是：“具有非凡能力的缪斯，男人们在与这位女性的交往中受孕，与她邂逅几个月，就能为这个世界产下一个精神的新生儿。”

　　莎乐美从少年时代起，就喜欢独自沉思，和周围的人保持着一定的距离，有很强的反叛心理。她的思想在一个非现实的世界里游荡，内心深处涌动着一种难以克制的好奇心。

　　莎乐美17岁时，有一天在涅瓦大街上散步，仿佛有什么神秘力量的指引，她推开了彼得·保罗大教堂的门。她慢慢地走过去，在前面的位置上坐下来。牧师的声音从远到近，一直传进她的耳朵。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第20章 只要君心 (2)


　　坐在最前面，她看清了这位牧师，他长得好看，眼神温柔，风度翩翩。莎乐美的心好像停止了跳动，她说不出话来，只是在心中对自己说：“这就是我所要寻找的人，我的孤独终于有了尽头。”

　　布道结束后，莎乐美来到了吉洛的办公室，牧师张开双臂，大声对她说道：“到我身边来，孩子！”莎乐美快步走过去，投入了吉洛牧师宽大的怀抱。

　　吉洛牧师用知识、信仰和爱，第一次照亮了莎乐美的心，莎乐美就像爱父亲一样爱他，充满了敬重和崇拜。

　　吉洛，一个43岁的男人，被少女用充满敬重和崇拜的目光凝视，怎么能不被这个充满激情的生命吸引？

　　有一天，这位已有妻女的男人，终于对她说：“我爱你！我爱你！我想让你做我的妻子”

　　莎乐美惊恐万分，不知所措，她慌乱地拒绝了他：“我走了，但是我不会忘记您，我永远是您的孩子。”

　　在她的一生中，她经历过很多次不可重复、刻骨铭心的恋爱，与很多杰出的男人有过各种各样的不同程度的友情、爱情，但每一次她都是这样，选择了走掉。

　　1880年，19岁的莎乐美做了一个梦，她梦见了蓝色的大海，海边有一座漂亮的房子，房子有很大的客厅，四周的墙壁上都是书架，书架上摆满了书，窗台对着海，各种各样的鲜花开在那里，有一张非常大的桌子，放在客厅中央，桌上放着热茶，她和几个男人围坐在一起，正在讨论各种各样的话题，他们的气氛浓烈又融洽。这个房子里，有好几间卧室，她和这些男人分别在里边居住，大家志同道合，亲密无间，既是一个工作集体，虽然性别不同，但有着最纯洁的友谊和爱。

　　她把这个梦告诉了思想家保尔·里。当时，学识广博、温和大度的保尔·里，正在像所有绅士那样，跪地向她求婚。这位姑娘，让充满理性的哲学家终于抵抗不住思念之苦，所以表白了。但是莎乐美拒绝了他，她说她和他有着很好的默契，她感谢他的信任和体贴，但是，她不想结婚。

　　受到伤害的保尔·里马上站起来，决定离开罗马，莎乐美却希望他不要这么做，她说：男女之间，除了做夫妻、做情人外，能不能做朋友呢？

　　她告诉保尔·里她的梦，希望他留下来，一起实现她的梦。

　　保尔·里答应了。

　　是啊！爱情纵然美好，友谊也很可贵啊！

　　这个深爱着莎乐美的男人，为了实现她的梦，建议把尼采也请来，并请马尔维达夫人写了那封信。

　　从第一眼起，莎乐美就看到了尼采身上隐藏着的极深的孤独感第一次见面那天晚上，他们整夜都在谈哲学，尼采深受她的吸引，认为只有这个女人在思想上与他相配。那一年他38岁了，第一次有了爱上一个人的感觉。

　　那天晚上，保尔·里、莎乐美和尼采做了一个约定，要用一年的时间留在彼此身边。

　　接下来的时间，他们度过了一段快乐的时光。能想象吗？三位充满了美丽和

　　智慧的人，相互钟情，在一起生活。他们在精神世界中遨游，探讨、交流，进入到对方的思想深处寻找共鸣，有时也发生争吵。

　　在那一年里，尼采还是向莎乐美求婚了，同样也遭到了莎乐美的拒绝。但那时，他并没有放弃。

　　第二年夏天，他们三人一起到阿尔卑斯山旅行。有一天，尼采单独和莎乐美登上了萨库蒙特山。

　　我一直很想知道，那一天，他们在山上谈了些什么？做了些什么？有研究者猜测他们两个在山上做了超出友谊范围的事，因为尼采曾动情地写下了：“萨库蒙特山，我感谢你让我拥有了人生最美妙的梦想。”

　　可老年时的莎乐美，却回忆说：“我那天有没有在萨库蒙特山吻过尼采，我已记不清了。”尼采从山上下来以后，又一次向莎乐美求婚，但第二次求婚的失败，彻底摧毁了这位哲学狂人的自信。那个冬天，他们分开了。在莱比锡火车站，尼采送走了莎乐美。火车远去了，尼采痛苦地意识到，这也许是永别，她再也不会回来了。孤独像巨浪一样席卷而来，尼采陷入绝望中，几乎想要自杀。这年冬天，他不得不躲到一个瑞士的湖边去疗伤，伟大的杰作《查拉图斯特拉如是说》就在那时诞生了。这是尼采的巅峰之作，他只用了10天，就把它写好了。和莎乐美分手以后，尼采再也没有爱上过别的女人，直到他发疯。

　　和尼采分开以后，莎乐美和保尔·里去了柏林，继续做彼此的伴侣，他们的关系既非夫妻也非情人，生活平静简单。1886年夏天，一位东方语言学家闯入了他们的生活。安德烈亚斯直接登门求婚，单刀直入，步步紧逼，锲而不舍。

　　这个男人带来了一种莎乐美无法抗衡的魔力，这场意志的较量，以莎乐美答应安德烈亚斯的求婚作为结束，但是，莎乐美提出了两个条件：第一，她必须保持和保尔·里现有的友谊和生活方式；第二，这只能是一桩没有夫妻生活的婚姻。

　　令人难以理解的是，安德烈亚斯居然答应了。这桩无性的婚姻，居然维持了43年，一直到他们生命结束！唯一遗憾的是，保尔·里对莎乐美的选择百思不解。他只能选择一个特殊的方式告别莎乐美。有一天，他突然消失了，没有留下任何一句话。

　　从此再也没有保尔·里的消息，直到好多年之后，莎乐美才听说，保尔·里死了，从悬崖上摔下来，出事的地点是他和莎乐美曾经共同旅行的地方。生命的最后那几年，保尔·里孤独一人在那里度过。

　　莎乐美为此悔恨终生。

　　我有时想，为什么有那么多男人爱慕她、钟情于她？也许是因为她太知道怎样去和男人相处，怎样去理解男人了，并且，这个女人，从来不将自己归属于谁，她随时保持着自己的独立性，更难得的是，在任何情况下，她都能狠下心来，“急流勇退”。

　　结婚以后的10年里，莎乐美在事业上取得了很多成果，她完成了8本书和50多篇文章。她在写作中，对心理学的运用和象征主义的写作手法，在当时的文学界是超前的。

　　1897年5月13日，莎乐美收到一封署名“莱纳·玛利亚·里尔克”的信。信中尽述对她的敬仰，还说希望能见到她。莎乐美对这一封普通的信件没有在意。

　　后来，他们在一个文化沙龙中见面了。那一年，莎乐美已经36岁了，按理说，她有能力制约自己的情感。但是，里尔克像孩子般的激情，让她无法不感动：

　　“我不要鲜花，不要天空，也不要太阳，我要的唯有你”

　　莎乐美伸开手臂，“以一种伟大的平静和这就是天意的心态”，接受了里尔克。他们在慕尼黑旁边的一个小镇里，度过了他们生命中美好的一段时光。莎乐美第一次尝试了性，她在回忆录中写道：“如果说我是你多年的女人，那是因为，是你首先向我展现了真实：肉体和人性那不可分割的一体，生活本身那不可怀疑的真实状况”

　　就像所有的性爱高潮总会退却一样，莎乐美对里尔克的爱，在1901年的时候，也渐渐冷了

　　1901年，40岁的莎乐美决绝地向里尔克提出分手。她把一张牛奶瓶的包装纸塞到里尔克的手中，上面写着几行潦草的字：“如果，很久以后，你生活得不好，那么可以来找我，我们这儿就是你的家。”

　　1926年的新年，里尔克离开了人世。2年以后，莎乐美写了《莱纳·玛利亚·里尔克》，作为对里尔克的纪念。7年以后，莎乐美写了一篇日记《莱纳，四月，我们的月份——在这个月份，我们走到了一起》。这一年莎乐美72岁，她再次回忆起36年前，与里尔克相恋的美好细节。这说明，这么些年，她一直没有忘记他。

　　1911年，年满50岁的莎乐美认识了55岁的精神分析学大师弗洛伊德，并拜他为师。

　　莎乐美和弗洛伊德的关系，是学生和助手，仅此而已。

　　虽然他们互相欣赏，但是他们的关系没有出现任何情

　　爱的成分，这在莎乐美和男人的交往中也是不多见的。她对弗洛伊德有着一种特殊的爱，但是“奇怪的是没有一丝异性的吸引”。

　　莎乐美经常去弗洛伊德家做客，而且和大师的女儿结成了忘年交。弗洛伊德75岁生日时，莎乐美公开发表了一封信《感谢您，弗洛伊德》，以表示自己对大师的感激和敬仰之情。

　　在这些年里，莎乐美和安德烈亚斯的婚姻也风雨飘摇，但是，他们始终没有分开。莎乐美曾经想找一个女人给丈夫，但是，他说她无人能够顶替。后来，莎乐美让他们的女佣“承担了所有的义务”，女佣和安德烈亚斯生了一个孩子，取名叫玛丽，莎乐美指定她为他们财产的继承人。1930年，84岁的安德烈亚斯去世之后，小玛丽陪伴莎乐美度过了孤独的晚年。

　　1931年，过完70岁的生日，她写下了回忆录《生命的回顾》。1937年2月5日，在莎乐美即将过76岁生日的前几天，她因糖尿病引发的尿毒症而去世。在看完她的回忆录《生命的回顾》之后，我一直很想问：那一年，你真的没有吻过尼采吗？莎乐美？可惜她已经不能回答，她离世已经73年了。

　　里尔克

　　挖去我的眼睛，我仍能看见你，堵住我的耳朵，我仍能听见你，没有脚，我能够走到你身旁。

　　莎乐美，1861年生于俄罗斯圣彼得堡，19世纪末20世纪初的作家。后来移居罗马，50岁时，成为弗洛伊德的助手。

　　弗里德里希·威廉·尼采，德国后现代主义哲学家、诗人、作家。西方哲学史上最不能忽略的人，也是最富有争议的哲学家之一。尼采是一位特立独行的哲学家。他将哲学的深邃、诗歌的浪漫、音乐的震撼、心理学的精细和语言学的广博融为一体，自成一家。

　　莱纳·玛利亚·里尔克，奥地利诗人。生于铁路工人家庭，大学攻读哲学、艺术与文学史。

　　1897年后，他怀着孤独、寂寞的心情遍游欧洲各国。会见过托尔斯泰，给大雕塑家罗丹当过秘书，并深受法国象征派诗人波德莱尔等人的影响。里尔克的诗歌充满孤独痛苦情绪和悲观虚无，对现代诗歌的发展产生了巨大影响。

　　沉重的时刻

　　里尔克

　　此刻有谁在世上的某处哭，无缘无故地在世上哭，哭我。

　　此刻有谁在夜里的某处笑，无缘无故地在夜里笑，笑我。

　　此刻有谁在世上的某处走，无缘无故地在世上走，走向我。

　　此刻有谁在世上的某处死无缘无故地在世上死，望着我。没有嘴，我还是能祈求你。折断我的双臂，我仍能拥抱你——用我的心，像手一样。钳住我的心，我的脑子不会停息，你放火烧我的脑子，我仍将托举你，用我的血液。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整