《屠龙小编》查看《屠龙小编》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《屠龙小编》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4502/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



小椴《屠龙小编》第一章 1

《t》xt小说天堂小编的花边儿：

嗨！大家好，我是小编。

跟别的编辑不同，我是一个特别的小编——因为在杂志社里，别的编辑不会被人直呼为“小编”，可是我会……因为、我就姓边。

当然，恶毒点儿的大哥会把我这个“边”字念成四声。他第一次这么念时，我奉上了羞红的脸。其实、那只是为了照顾他的面子啦，我是新人嘛，新人兵法的第一条不就是装乖？私下里，我对他的创造力实在颇有些鄙夷：他的创造性思维还停留在小学四年级——早在小学四年级，“小便”做为我的绰号就整整跟随了我三年。

当然，在幼儿园里，我的绰号还叫过“小辫儿”。每次想起那张穿着裙子梳着小辫儿的照片我就抓狂地在想把它撕碎一万次，但是我不敢，因为青春期后，那张照片已成了俺妈跟俺之间唯一可以沟通的笑谈。

顺便提一句，我是男的。期待以后在诸多美女之间可以流传起我崭新的绰号：“鞭儿！”——最好再加一个字：“钢鞭儿！”

再顺便提一句，这篇文，是趁主编不在家，没空审稿，偷发出来的。

一、四麻袋投稿

我拎着自己的头发，把自己硬拎进了太阳地。

“1、2、3、4……”我数得自己都快哭了出来，“1、2、3、4……”，我又认认真真地数了三遍，确认自己没有眼花，那确实是四个麻袋。

然后，我乖乖地去食堂借了根扁担，挑了两袋最轻的，把它们挑出了编辑部大院。

——没错，那四大麻袋都是稿件。

一切都起因于上午主编找我的那场谈话。主编开宗明义：“小边，你说，你有几个月没送上来一篇好稿子了？”

我低着头看着自己的白衬衣领子。大学四年，俺就换来这么个白领子。据说，这是一种身份。但我担心，主编一扫眼，就会看见我领子内油腻的垢边。

主编有洁癖，他甚至可以用半小时的时间来擦他的那套茶杯垫，洁癖到手下编辑清稿后如果还有错别字，一个字就要扣五块钱。可他什么时侯才会想起给我涨涨编辑费呢？好让我也换台高功能洗衣机，最好带全自动烘干那种，因为我的出租房没有阳台；最好再多加点儿，让我也可以泡上个有洁癖的美眉，每天逼着我洗得个里外泛白。

我努力把脖子和领子的交接处严丝合缝的贴和起来，坚决不让领子走一点光。可主编的话却雷一样的贯彻到我的耳边。

“一本杂志的生存主要靠的是什么？”

“市场。”

“难道你不相信我们的市场？不为这个市场的前景感到一种勃然的动力？这样光明的前景难道对你都没有一点触动力？”

相信，我相信，武侠啊！那可是咱们中国的国粹——1954年，香港武术界的太极派和白鹤派发生了争执，两派先在报纸上互殴，后来约在澳门新花园打擂台。太极派掌门人吴公义、白鹤派掌门人陈克夫，两个人签下生死大状，说明拳脚无眼，比武无情，一旦动手，死伤自负。然后年轻的陈克夫把年老的吴公义的假牙都打得飞了出来。

那天，《新晚报》的新闻大标题是“两拳师四点钟交锋、香港客五千人观战”。据说《新晚报》总编辑罗孚为了满足读者兴趣，在比武第二天就在报上预告将刊登精彩的武侠小说以飨读者。第三天，《新晚报》就推出了署名“梁羽生”的新武侠小说《龙虎斗京华》，从此，新武侠喧喧赫赫波澜壮阔的历史就此开篇。

——这可是俺求职时就背得个滚瓜烂熟的！

主编终于点点头：“好，功课做得不错。那市场需要什么？”

“好作品。”

“好作品又需要什么？”

“好作者。”

我越说越低声下气。他再往下问：“好作者需要什么？”我只有老老实实地回答：“好编辑。”然后除了举手投降般地大叫三声“我是一个烂编辑！”外，估计就再没什么能跟得上主编思路的话了。

但人家主编就是主编，胸中丘壑岂是我可度量？他用一种悲悯地眼神看了会儿我，半天才道：“看来你依旧没能明白。”

确定了我终于没明白后，他循循善诱地说道：“你知不知道这世界上有一种东西叫做键盘？”

我连连点头。

接下来就是主编语重心长的话了：“如果在使用纸笔的时代，我们可以说，好稿难求，因为那时代，大猩猩是写不了小说的。但时代已进入了科技时代。你认为，大猩猩会不会敲键盘？”

我咧嘴一笑：“当然会，它们手指还长，不会够不到数字键。”

“那如果有足够多的大猩猩，只要给它们每个都配一台电脑，哪怕任由它们胡乱敲，按照概率来说，总有一头会敲出来一篇好小说的吧？然后……”

“然后”主编看着我。

主编后面的话是启发性的，也就是留给我说的。领导们都这样，不这样就不叫领导了。所以我马上跟着说：“然后，只要有足够勤奋、哪怕只略微比大猩猩勤奋那么一点儿的好编辑肯认认真真地看稿，就总能在这足够多的稿子里找出部好稿子来……”

然后，我绝望地抬起眼，听着主编和善地说道：“好，你终于明白了。”

“那么，把杂志创建以来所有的自然来稿都去给我梳理一遍！”

——于是，就有了以上那四个大麻袋。

俺把那两个麻袋吊上了我的小阁楼，还翻出了去年的年终奖：一副虫蛀了的拳击手套，一拳拳向那麻袋上捶了下去。

那麻袋的年头可谓久远，据保管员说，还是五八年大洪水时抗洪救灾后从河堤上捞回来的,杂志社没舍得扔，一直保存到现在。

于是，俺这个白面小生发挥了前所未有的战斗力：不到三拳，就把那麻袋打得筋脉欲断。

只见到灰尘一蓬蓬地蓬出来，好大个的麻袋呲牙咧嘴地露出了条丑陋的缝来。我恨恨地想：人常说创作是一场痛苦的孕育，这麻袋中所有的稿子都属于生不逢时型，它要想第二次出生，必需要使用剖腹产！

——我打定主意，哪篇稿先掉出来，我就先看哪一篇。

以下，是看了三十余篇“的、地、得”乱用，“像、象”不分的稿子后偶得的一篇。咱这里全文照录，不怕占版面，因为它本来就很短：

我们那儿附近的京城有个词叫做“发小儿”。

我——即狭子，与破邪、苦儿三个人就是所谓的“发小儿”。

我们是破坏三人组，也是锄强扶弱三人组。具体的三人组活动大事纪如下：

一、童年时，三年级的高大林欺负苦儿的妹子小甜，我们替小甜出头，趁高大林上厕所时，我们向厕后墙下的粪池中估准其坑位投下泥红色砖头若干，成功引爆，收获高大林哭骂若干。

二、初中时，破邪偷了家里的酒，我们三个在学校操场上共饮。酒共一瓶，一斤装，48度。因为破邪的父亲第二天就要被枪决，而破邪坚决地认定其冤。我们三杯酒后商定要去劫法场。直至三人酒醉之后，于学校操场后方隐约听得枪声一响……后经确认，那就是让破邪父亲挂了的那声枪响……枪响后，我们就睡着了。

三、高二，破邪帝残——“狭邪儿”三人组自升入高中之后，均已进格为帝，排名不分先后，分别为：狭帝、破邪帝、苦帝。破邪帝于东关菜市场路遇小偷一名。自从破邪帝父亲正法，破邪帝母亲云：“此家名声从此不好”，随即悍然改嫁。其后，破邪帝颇欲一振家声。那日，破邪帝路遇小偷，睚眦欲裂，奋勇上前，终因技业未成，舍身取义。临了犹紧握替失主夺回之钱包，内共有现金三元七毛，据说失主发现丢钱包时，哭声直追孟姜女哭长城之惨……只是、破邪帝从此高位截瘫……

大事太多，不能一一照录。但由此可见，我们是真正的“发小儿”三人组。而把我们三个人团结在一起的不只有义气，我们还拥有共同的秘密。

我们三个都出身于桥东堡。三个家里也都穷。小学一年级时，我们曾一起去河边洗澡，苦儿说：听说二脚趾大者它日事业必大，于是我们就开始比脚。

适逢有一个老头从旁边经过，见状大惊，喃喃自语道：‘脚踩七星，当是我徒！这三个小孩儿虽均未能脚踩七星，但三足相联，却是七星形状，我当授之以“屠龙之术”。

这老头儿自称“叶公”，他坚决地要收我们三人为徒。我们三人害怕，不敢答应。他便说此后每日午夜，都在堡东的小柳树林儿里专等，以半月为限，过此不侯。

半个月后，老头儿走了。可他已收我们为徒，各传功夫一套，说习成之后，当可屠龙。我们不得不害羞地承认，其实后来我们都去了那片小柳树林儿，还是瞒着别人去的——自此我们日夜苦练，以期大成。

这就是我们有自信去劫法场的原因之一。

可自从破邪帝残后，我也终于明白，所谓“屠龙之术”，原来一无可用。可我们确实曾苦练十余载。在破邪帝的病床前，我们彼此相顾凄然，第一次感受到时光的力量，还有，什么叫做“十年”。

接下来两年后，我高中毕业，苦儿帝将去砖窑打工，破邪帝御体残疾如旧，我们三人再次相会于小柳树林儿，依旧用塘瓷缸子带着偷来的酒。他两人送别我去上大学。那天我们彼此互问：“屠龙术你们还在练吗？”

但见彼此点头，满面惭然。

大学四年，我们三人还时常通话，知道彼此仍勤练“屠龙术”不废。这时“屠龙术”已成我们三个人彼此之间的笑谈。但小时练惯了的，明知其无用，还是抛它不下。

时常电话里一说到这儿，话筒中只听到三个人一时默然，如同酸文之所谓：“渐闻语笑寂，空剩雪霜痕”——十三岁时我们期望长大后可以行侠江湖，十五岁我们盼着长大了可以横绝天下……如今不过、我们长大了，也没期望了……

一次苦儿帝来电，说上月偶然回家，归途中在桥东堡街上，于满街熙熙攘攘中，忽遇到一断腿老人在沿街行乞。他鬓发垢乱，形容悲惨，几乎已不成人形，而那人、却正是曾授我们武艺的“叶公”。

苦儿帝说，他一时怔在那里怔了好半晌，心中说不出是什么滋味，只是把那老头儿漠然望着，良久之后才掉头而去，也未舍给他一文钱。

又三年后，破邪突然半夜来电，告诉我苦儿帝驾崩。其缘由是公车上遭遇车匪路霸，匪徒欲当众强奸车中妙龄女子一名，于满车漠然中，苦儿帝奋然而起，可惜寡不敌众，终于身中数刀，不敌身死……电话那头，破邪帝说完这些后默然良久，才继续告诉我：“苦儿帝驾崩时，身无长物，这些年的打工也没让他积攒下几分钱，何况他好像还在扶助小甜。民警最后在他胸口衣服下只寻到小书一册，恰正是咱们幼年时承传的屠龙术典藉《龙文鞭影》之薄册，此书，你我三人分得其传，没想到这数年的颠沛流离之间，苦儿帝犹是勤习不辍。”

——那书到得破邪帝手中时，已是血污汗漫，有数页文字为血所沾，几不可识。现破邪帝将自己与苦儿帝所秘藏之《龙文鞭影》秘藉俱寄到我处，托我代为处理。

我思考再三：三本秘藉，终于合而为一，但我也终于不忍再练，却又不忍丢弃。闻贵刊为武侠专刊，特寄贵处，聊录此文以述前因后果之由来。

我默默地放下稿子，脑子中只觉得一片空白。

这算一篇好稿子吗？为什么感觉有些怪？俺还是赶快把我们杂志社的文学理论找出来，以为斟验。

可那些文学理论一时一个字也跳不进我的头脑里来。嗯……这文结尾处有点儿消极……可谁他妈能说我现在的日子过得就不消极？而且……我挠挠头皮，想起了关键的一点：这稿子里缺少爱情！

——要是狭子能和苦儿帝的妹妹小甜来上一段怎么样？我脑子中立时跳出了一个像哈密瓜香水梨杏仁露、身上总散发出这样香气的女孩儿的模样来，一时不由对作者大感泄气：哪怕你不能轰轰烈烈来一场大侠生涯，还不能酸酸甜甜地奉上点爱情桥段？

身边的灰碎碎地落着。阁楼里的灰尘将落尽了，余下的跳起舞来。在百叶窗缝隙间的太阳光里，我看见手中那薄薄的几页纸上也满是尘埃。

不知怎么，我快要伤心起来。可当编辑若为稿子感动未免太不专业，我自己冲自己咧嘴一笑，喃喃道：“这故事倒编得还圆。”

然后，对着镜子，我忽然发起呆来，用两只手扯着自己两边的嘴角，扯出一个笑容来。

只见到镜子上灰尘漫漫，映着稿后面前朝编辑的两句评语：

“不文不白，可笑之至！

作者真读过大学否？或者就是一学工的？”

不管它了！看了这么个拿不定主意的稿，我觉得自己今天的工作已算很卖力。又是月底，再卖力的工作也没什么余钱可用来酬劳自己了，我能酬劳自己的只有睡眠。

所以我背靠着一个麻袋，和它肚子里泄出来的雪片似的稿件，很快进入梦乡。

……睡梦中，本小编梦到自己升职当了主编，当了主编后，有了自己的大办公室，动用权力调来了仓库里所有的麻袋装修了我的办公室。而小甜不期而至地飘然而来。她真美，就是披着麻袋也不掩其美，越是粗糙的麻袋越能衬出她皮肤的嫩白。

……一感到那麻袋上粗糙的纤维扎着她水嫩的肌肤，我的心里就忍不住痛惜起来……至于我那个“前主编”，嘿嘿，正在我手下当小编，他被我折磨得一脑门子官司，也没工夫洁癖了，光在忙着找猩猩。这时，他正一次牵着十二头猩猩，一轮一轮地来让我看，说这都是他新发现的好写手。可我指着稿子怒责：质量这么差，难道你是在跟这稿的作者、那个母猩猩在谈恋爱？！

如果不是电话铃响，我可能就会这么在睡梦里笑上一晚，明天早上到办公室时，嘴巴肯定已经发歪了。

电话铃响起时，已近午夜十二点。

猛然被电话铃惊起，我接起听筒就要骂人——可骂人的话还没出口，却发觉电话是华英雄打来的。

华英雄是现实生活中我认识的唯一一个“练家子”。他从五岁起，就被市体校的武术教练看中，从此开始了他长拳短打的生涯。

我第一次见到他，是在初中的学校运动会上，当时一身白色绸衫绸裤，腰上一根鲜红的小腰带，手里飒爽英姿地握了竿长枪，枪头上还挂着红缨，没等他那一套枪路使出来，我就被他惊艳得晕了。

这小子，凭着这一身身手，升学都很顺利，一路重点初中、重点高中、直到省体院地延续着他的飒爽英姿。随手还拿了一些省级武术比赛的大奖，据说，他还是他们体院里预备冲击全国武术套路冠军的宝贝苗子。

可突变发生在他大三那年，他被一个练拳击的给揍了，揍得还相当惨，三拳五拳，就被打趴在地上，胳膊都折了。不过这小子倒硬扎，始终没有求饶。他说，那时他都没伤心——不就是住院吗？君子报仇，十年不晚，出了院他大可以重新来过。

可出了院后，他还没拆夹板，头一个去找的就是他的教练。

见到教练——那个据说是国家级的武术教头，他马上开打。

然后……三拳两拳，他居然把自己的教练给打趴下了。

“当时，我就崩溃了。”华英雄这么跟我自述当时的场面。“一见到那八十万禁军总教头居然在我拳头底下倒了，我就懵了。脑子里只剩下一句话：‘假的、都是假的！’”

“他妈的，跟教练对打之前，我还只当是我自己没练好。输了怕什么，那打拳击的小子一时半会儿死不了，在不了我哪儿跌倒了哪儿爬起来！”

“可……”

他忽然说不下去。

我想像着他当时如何的一脸怔忡，说不定自己都没意识到自己的泪流满面——十年梦破！那小子当即一把砸了自己胳膊上缠的夹板，丢下被他捶倒在地的武术教练，一怒之下，辍学而去。

如今，他就在湖边上游人如织的地带开了个大排挡摊儿。因为他依旧英姿飒爽，娶个排挡西施当然易如反掌。娶了那排挡西施后，他就安心当起老板，其它什么都不干。

他就这么开始了他心丧欲绝后追求“混吃等死”的日子。也开始了喜欢一个人喝闷酒的日子。只是酒醉后时常自骂：“妈的，我当不了武松不说，连吹自己是蒋门神，我也会臊得慌啊！”

“……假的，都是假的！”

一听到他的声音，我一手握着听筒，一手就开始麻溜地穿衣。

这一只手穿衣的功夫就是在我接华英雄电话时练出来的。

每接到华英雄电话，我保证立马会觉得肚子饿。然后口水就在口腔里泛滥，五分钟内，除了烤肉，什么也想不起来。

然后，十分钟内，我先打的，再继之以短跑，百米冲刺地直冲刺到南湖畔柳荫下那个大排挡。

“假的、他奶奶的，都是假的！”

华英雄说完这句话后，就捶了一下桌子。

只见大排挡的桌子被他捶得砰然一震，无数陈芝麻在桌子缝中蹦了起来，那肯定是烧烤肉串儿上掉下来的，瘪得像是虱子。不知怎么，这虱子样的芝麻每回一见都能勾起我的食欲。

我小心地四处看看，低声道：“别，老板娘在那边看着呢。”

我在意的是——她不只在看着，她手中还在烤着要请我吃的鸡翅、软骨加纯羊肉串。

没想华英雄更忿怒道：“老板娘是我老婆！你书是怎么念的？老板娘不是说老板的娘，而是、老板的老婆！”

说完，他冲着老板娘一瞪眼：“你动作快点！”

吩咐完，他使劲地扬着手中的报纸：“你看看这上面都说了什么！什么世界前重量级拳王霍利菲尔德挑战少林——就是被泰森一口差点没咬掉他耳朵的那个，可少林寺却他妈的没一个人敢应战！他们不只不敢打，没拳脚，连牙也掉光了？枉我小时候曾把《少林寺》看了它个几十遍！”

他说一句，就捶一下桌子。

老板娘皱着眉毛望着我，因为每看见我一次，她就得买一张新桌子。哪怕小边我一向没什么女人缘，可她这样的目光还是不免让我心寒。

华英雄继续地发泄着他的愤怒……我毕业以后，当武侠杂志的小编以来，还从没领过什么福利，华英雄算我这个武侠编辑意外结交的善缘。因为我的工作，他但凡对武术有什么不满，马上就会想起我，立马把我叫过来训上半天。

不过，他是好人，训的同时会不忘给我烧烤出一顿大餐。

“上一次我还看到人家泰拳高手把咱们所谓的国术高手打得满地乱爬！武术有什么用？花拳绣腿，都是吹的！”

我心念着羊肉串，连连附和道：“没错，天底下哪儿来的武功？无论是轻功，太极，四两拔千斤……那都只是放在字面上好看。钱钟书他老人家早说过了，中国人都是语文狂，在武侠小说中这一点表现极为明显。何况鲁迅他老人家还说过，中国人都是阿q。阿q不是只能偶尔打赢下小d，却绝对打不赢王胡？以我大学毕业论文的考证，那‘王胡’既然称之为‘胡’，可见他不是汉人，而是西域粟特地带迁居过来的昭武九姓的高手。他虽打败阿q，跟咱们的传统武术也绝不相关，他用的应该是西域拳。以我多年的阅稿经验……”

还没等我说完，就见华英雄恶狠狠地瞪着我。

我一下就闭了嘴。

却听他道：“这话我能骂，你不能！你骂算什么？”

他的目光一时充满了鄙视。

“你不就是武侠版的小编？”

他扬扬手里的报纸：“你知道是假的，还好意思整天贩卖？你为什么不去剃了头出家，到哪个少林公司ceo手下当差？没事儿给来访的霍利菲尔德擦擦皮鞋？”

我老老实实地挨训，痛苦地听到他又一拳擂上了桌子边。

只听他冲我大骂道：“虚伪，真他妈的虚伪！你根本不信武功，却当着什么武侠杂志的小编……你也根本没当我做朋友，来看我只是为了混一顿好饭！”

被他这么骂了，我不由猛地悲从中来。

空肚子喝了一点酒后，我也有些高了：妈的，这世上怎么任是谁都可以看我看得如此之穿？从主编，到华英雄，再到我从小到大遭逢的美女们，当然包括我自己的老妈。我连虚伪都虚伪得这么不高竿？

我哑着嗓子冲华英雄说：“我不是小编，我是大猩猩，一个给大猩猩看稿的大猩猩小编。”

可华英雄叫我过来不是为了听我诉苦的，只是为了让我听他说。

我的语声远没有他的高。我一时醉眼迷朦地看向他身后的湖面，那半夜后浮着城市里所有油腻水垢的湖上飘着烧烤的烟。

满湖烟水，却已非当日江湖之烟水。湖里早没有了鱼虾，却有着油焖大虾的味道。我是那湖岸上日渐干涸的“小虾”，挺着干瘪的壳子，如同竖着我大学四年换来的白领，在如今干涸的湖岸边，每日看着大猩猩们写的稿，试图在里面压榨出所谓“江湖”的味道来。

我忽然觉得自己想吐。

就在这时，只听华英雄断喝了一声：“假的！”

他声音太大，把我想吐的东西都噎回到嗓子里面。这一下狮子吼吼得我内伤不浅。编辑宝典之一：一篇稿子，看到第三遍时，多半会想吐。可见想吐的感觉我已习惯了，可这次，未免太过厉害。

可我忽然瞪大了眼，望向华英雄身后的湖面。

“江湖是假的！”

华英雄大吼着说。

——我揉了揉眼，懒得管他吼的是什么，只觉得不可置信：难道我真的喝高了？以我一向自我佩服的自控力，也喝到出现幻觉了？

“功夫也是假的！”

——我看到华英雄身后，远远的湖面上，一高一低两个人影正在一追一逃。我清醒地看到，那两人的脚底，一弹一弹地轻轻地靠近水面，然后迅即弹起，借着这一湖油水上超强的表面张力，在湖面上飞度。

我的天！

——登萍渡水！！

那可是传说中的顶级轻功啊！！！

可华英雄又一拳擂向桌面。

“妈的，你到底有没有在听我说？我说，你弄的那些什么玩艺儿，都是中国人的yy自欺，没一根毛不是假的。”

可我只见到湖面上后面追的那个老者的身影削瘦，须发斑白，他突然伸脚一弹水面，跃起于浮满湖面的烟霭之间，双臂平伸，如同传说中的鹰爪门，如同鹰击长空、直击万里，直接向前面那个人扑去。

前面那个人，突然用我的家乡方言泉州话大吼了一声：“叶公，饶我！”

——这个城市，想来该没几人能听得懂泉州话。可让我感到震动的可并非他乡遇故知。我的身子猛地一激灵：

——叶公！

华英雄已经把自己灌得泪流满面。老板娘不敢来招惹他，因为他虽说功夫都是假的，对老板娘的拳脚可是真的。

只听得华英雄一声断喝道：“都他妈是假的！”

——而湖面上，那个在逃的大汉假意求饶后，像支持不住登萍渡水这等顶级轻功了，双腿跪下，势道过猛，突破了一湖油水的表面张力，水猛地一下没到膝盖。

——那个老者手下略慢，似欲饶他。

——可那大汉在水底，却摸出了他的家伙来。只见满天亮晶晶的、冰冷冷的、光芒一闪。

以我多年从事武侠编辑职业的经验，那该是……暴雨梨花钉！

——然后，最让我惊诧地一幕出现了：我只见到一把大刀在空中赫然出现。

那刀一劈，如挟着我看稿多年后早已痿尽的激情，化成千人斩、万人斩、“虽千万人吾往矣”的一斩。

——屠龙之术！

只见暴雨梨花钉如同小孩儿们放的烟花把戏一般，在那绚丽已极、壮观已极的巨阔刀锋下，一霎间已消失不见。

而那大汉的身子没有一点儿声息地就已中了刀，沉入了满湖烟水里。

至于那个老者，如同一只仙鹤一般，得手之后，单足立在那湖面之上，手挟一把大刀，睥睨至极、也傲岸至极地停顿了下，单脚一弹水面，一飞冲天。

二、喝早茶时，警花来了

“牛肉面！”

砰地一声，一大碗牛肉面直接就摔在了我的面前。

早晨八点钟的早点铺内外早已是一片狼藉。窄条桌四周的地面上，用过的餐巾纸、方便筷、豆浆杯、一次性碗与塑料袋零碎了一地，泥泞得都适合穿着钉鞋的大侠们走进来。

这家早点铺的名字叫做“牛客栈”，不知算是给牛住的客栈还是给“牛客”住的栈。街东头的天上低悬着一轮灰红的太阳，那是把这条街塞得满满的吃喝拉撒之外、唯一带点艺术性的装饰了。

太阳底下，一个预先就感到疲惫的清洁工拖着他绝望的拉圾车与绝望的扫把，绝望地在那儿挪动着。

他从没征服过这条街上的拉圾，看他满身脏污的衣服，像早已为这条街上的拉圾所征服。

——对于这一切，我只能说，我住的地方，很江湖。

而今天早上，我的头也很“江湖”地头疼欲裂着。一小半，是为了昨晚那不知道数目的几大瓶啤酒；一大半，却是为了那篇恼人的稿子与它引发的问题：昨晚，那一切到底发没发生过？

从一睁眼起，我就在为这个问题纠结着。

直到那碗牛肉面砰地一下摔在我的面前时，我才猛地就清醒了。这世上再没有比愤怒更让人提神的了：我、的、白、衬、衣！

——我勉力维持，想在洗衣机坏了的日子里尽量保持衣服的干净，争取可以把它多穿上一天，在这灰扑扑的城市里努力保持整洁，我容易吗我？

我忍不住怒目瞪向那个送面的四川小妹。

只见她胖嘟嘟的，比她脸颊更圆的是她的那对眼睛。她这手摔碗的姿式依然如故。每天早上，在我碰到她之前，我永远都不会清醒，只有见到她，我才会猛地清醒过来，她比我们主编都要好用！

随着那一碗面砰地一声落下，我只见到面汤上一大颗油珠跳了起来，慢动作似的直飞向我的眼帘。

一个武侠小编的素养这时才有所体现。想象里，这碗中的面条腾地一下根根直立，那就是传说中蜀中唐门的最新暗器，叫什么名儿来的？“烦恼三千”！

我吓得缩脖往后面一躲，心中叫了一声不好，然后只觉得胸口一烫，低下头，正看到那团油迹在我胸口上浸润开来。

我口里怒骂着，可那四川小妹早已扭着腰施施然地走开。旁边两个等面的家伙正在那儿悄悄地说话……一个说：“生意可真是越来越难做了”，另一个感叹：“自从老大身边多出来了那个新来的保镖，不知怎么就突然变得这么泄劲？”……他们一边感慨，一边还没忘见我吃瘪时抽空拣了个笑。

看来这两人是左右哪条街上的两个小混混儿。

俺从来不正视这种人——因为，我怕他们。

笑就给他们笑吧，我是不敢追上去跟那四川小妹对吵，哪怕我是一编辑，她骂人词库里的词汇量可真不是盖的，远非我所能望其项背。

可街上忽然传出来十来条狗的叫声。这么雄壮的狗叫声一早上可还很少听到。然后，我只见街对面的梧桐树下面，多出了十几条黑黄毛色的德国狼犬。

——黑背？

我心里一激灵，那可是警犬！

随着警犬出现的还有穿着制服的人。他们肯定不是管我们这地区的警察。只见那几个警察小伙子真是长得又精神又拽，一身黑蓝色的制服，上面的银扣子颗颗闪亮。真是哪儿不好拉风，怎么跑来我们这小庙来上演制服诱惑来了？

他们一出现，我身后那两个小混混立时禁了声。我心里不由暗道：不至于吧？国家警力资源就这么充足？为了两个小混混值得排出这么大的阵仗来？

就在这时，我的手机响了。一看短信，我的头皮立马发麻。

那短信上只有两个字：

——“快闪！”

短信是黎黎发过来的。

话说昨天晚上，我眼见着叶公一把大刀把那名大汉劈进了水底里去，我初中的物理知识，高中的理性教育，和从大学里学来的怀疑精神一起混合发作。直到跟华英雄喝完酒，我都一直地在不停地拧自己的大腿，疼得钻心可还是没明白自己到底是不是在梦中。

……叶公！

难道那篇读者来稿写的全是真的？可它如果是真的，那这个世界岂不是远比我想象的还要复杂混乱？

我是没力气追查这件事的真相了，所以我在小阁楼里睡死之前，先给黎黎发了条短信。相信以他那样的职业精神，这件事在我醒过来时必然已大白于水面。

我发的短信是：“南湖上有人行凶，半夜十二点，有人沉尸湖面。”

黎黎大名黎离犁，是这个城市里早报的记者。他是社会版的，这一版一向油水最少。那小子混得分明不得意，但还是不改他的拼搏敬业精神。自从他那篇《漂泊女编辑惨遭无良主编调戏》面世以后，我早已装作不认识他。

可这时用得着他了。南湖水浅，我猜以他的热情，哪怕已半夜一点，他也会打的赶去，叫上一条船，甚至不惜亲自下水，也要探个究竟的。

可他这条短信是他妈的什么意思？

我眼皮一垂，就看到了桌上不知谁留下的一份早报。迅速一翻，社会版短短几百字的简讯证实了黎黎的职业素养真不是盖的。

——他真的找到了那具尸首！还半夜报警，凌晨出稿。稿子写得新闻三要素俱全，且短短几百字里，还掺入悬疑小说式的笔法，叫人读后欲罢不能，真是大见精彩。

报导里首先认真描述了案发现场：黑夜、烟水、大排挡游人的旁观。事件：沉尸，以及尸体打捞上来后，尸身上那一条暗白色的线。

那条线从死者颅骨直到尻骨地直划下来，把那死者隐隐划分为两半。可死者身上并不见外伤，死状安详而诡秘。死者手里还攥了个针筒样的东西，据记者偷试，像还可以发射，更像是武侠小说中描写过的“暴雨梨花钉”一类的暗器。最出奇的是，尸体打捞出来后，死者的身体两侧，沿着那条暗白色的线划分出的两个区域，体温完全是不一样的，甚至用手触摸都可以感觉，一边冰冷刺骨，一边却是火烫的。

——原来那一切都是真的！

转眼之间，就见那几个刑警小伙子已冲了进来，控制了这个小小的牛肉面馆。

我终于有机会见到那个泰山崩于前都不动声色的四川小妹吓得脸色发白。眼角一瞟，却瞥到一个刑警去了旁边的报摊。他二话不说，就把那报摊上所有的《城市早报》都给没收了。这时，我身边一名刑警走过，我桌上的那份早报也被收了去，而店中所有客人正在看的、还没看的早报也均已遭到没收。

——政府在回收所有的《城市早报》？为什么？难道，与黎黎发出的那篇报道有关？

这时，我又收到了黎犁的第二条短信，那短信只有四个字：

国家机密！

一看到这四个字，我只觉浑身起了一层鸡皮疙瘩。果不其然！一时，我又是兴奋又是紧张，当然，更多的还有害怕！我一个三流小编，再没想到，做为报料人，居然有一天会被牵扯到国家机密里面！

国家机密的声势可不是盖的。只见十几条大狼狗在店内嗅来嗅去，每个食客面前几乎都蹲了一头。年轻刑警们的脸上跟大理石一般，全无表情。

有食客从没见过这样的大场面，兴奋至极，掏出手机就要打，当场就给没收了。我端坐在那里不动，看着刑警们把店里所有的食料都取样，装进一个小小的玻璃瓶里。店老板早吓得双腿发抖，如不是老板娘撑着，早堆碎进了他的牛肉锅里。忽听得店里十几条狼狗齐声吠叫，那叫声狂悍，加上店本来就小，回声巨大，吓得我浑身一哆嗦。

然后，只见那十几条狼狗恶狼一样地冲了出去，直扑向店外。

那店外面，正施施然地走过一条猪来。

我不是没看过猪，但真的很少在城里看到猪，且是一头穿着衣服的猪，还是一头衣服上绣了花的猪，还是超漂亮超小的一头猪。

那头猪，料来就是所谓的宠物“香猪”。

眼见它这么小这么白净，我突然很能理解那些狼狗们虽然对牛肉罐不感兴趣，但一闻到它来，立马齐齐抛了职责，狠冲出去。

店里那么镇定自若的刑警们一时也变了脸。他们嘴里不说，想来对自己适才威风的煞气也大感满意。这时眼见一头猪破坏了训练有素的狼犬们的职业操守，几个小伙子的眼睛里立时露出杀气来。

奇怪的是，那头宝贝猪见到这么多狼狗冲出来，一点也不慌。

只见它优雅地侧了侧脖子，似是在冲后面招唤。

难道这猪带的还有保镖？

我先只听到猪脖子上的小铃铛在一大片狗吠中清脆脆地荡，随后就见到一个美女走了出来。

那美女身材高挑，最少有一米六七，穿了一件亚麻布的小开领衬衫，一条卡其布的裤子，裤子从髋部紧紧地裹下来，我听到自己喉咙里咕噜了一声，那曲线！

眼见这么个美女窈窈窕窕地走进了恶狗的包围圈，为了救她的宝贝猪儿，我只恨不得可以抢先出手，驱狗救美。

……可是，看了眼那群狼狗，还有狗的主人，我怕啊。

可美女不怕。

她施施然地走近，手里原来还提着个拴猪的项圈。她把那项圈轻轻地摆着，像赶蚊子似的赶着那些狗。那些狗也不知中了什么邪，竟低呜着退后。这下，它们的主人可觉得没面子了。

我眼见他们脸色一沉，不是针对美女，而是针对他们的狗。有人公事公办地伸手一拦，仿佛交警喝令停车的姿式，我直着眼盯着那只停在美女胸口不及一寸的那只手，真恨不得可以把那只手剁下来，只听那刑警公事公办地道：“执行公务，闲人免进！”

却听美女嗤声一笑：“闲人？”

说着，她回手指了指自己胸口的铭牌。

直到这时，我才发现，她的胸口居然还有一枚闪闪发亮的小金属牌儿，上面写的什么字离得太远我也看不清，心中不由猜到：难道是警花出更？还是很高级的警花出更？

却见那美女已沉下脸来：“你们这儿谁负责？”

那些刑警们一愣。

却听那美女吩咐道：“都给我撤了。像你们这么咋咋呼呼的，是怕事情还不够乱？”

哪怕那一干刑警们再沉着冷静，也受不住了。

却见那美女一扬手，手心里露出个证件来。

我其实什么也没看到，只见那证件上的金属徵章实在耀眼。照那光亮度，我都怀疑不是纯金就是纯钛了。

美女扫了店中一眼，淡淡道：“这事我现在接手了，没特侦局的事了。你们就负责收报纸好了。”

然后，她施施然地走了进来。

特侦局是什么衙门？想来级别不会低。

但级别再高，也被一个美女给扫尽了威风。我眼见特侦局那帮刑警小伙儿一个个心中不甘，但不甘怎么样？官大一级压死人，还是带着他们的狗，乖乖地撤出了小店。

只见美女往店中扫了一眼，打了个呼哨，她那只小猪扭着屁股就欢腾起来，在店中绕了一圈，一转，就转到了那两个混混身边，扭脖冲美女看了看。我不由有些幸灾乐祸，看来报上说猪的智商要比狗高，果然不错。

可这时，那猪儿向美女举报完两个小混混后，不知怎么，小尾巴一甩，竟朝我走了过来。

它不只走了来，走到我身前，还立住不动了，屁股后的小尾巴左摇了三圈，右摇了三圈，连我这不懂猪的也知道：事情不对了。

然后我才回忆起黎黎发来的第一条短信：

——“快闪！”

那美女眼皮都没抬，对着我们三个说了声：“跟我走！”

然后，一转身，径自走出门外。

我一时跟那两个小混混你看看我，我看看你的交换了半天的眼神。可看人家美女收拾刑警那两下子，要收拾我们还不是几秒钟的事，只能站起来，挨挨蹭蹭地跟着她走上了街面。

街尽头停了辆硕大的吉普，老式的，那种黄绿色，简直好多年没见。记得解放大片里，那还是给首长们专用的。

美女一打开车门，径直上了驾驶座。

那头猪不用请，自己跳上了副驾驶座。我跟那两个小混混互看一眼，只有乖乖地上了后座。还没等我坐稳，只听呼地一声，吉普就启动了。我就奇怪了，这破吉普，本来上驾校时我也用过，咋没见过这么大马力的？而且它个头怎么这么大，简直比我学车时开的大了一倍都不止。那轮子高的，腿短的人还爬不上来。就这架式，难道就是传说中的百公里加速六秒几？

于是，我忍不住开口问了一声：“喂，你这什么车啊？”

回答我的是发动机轰轰的引擎声。

我不由更加纳闷，在发动机声里，又大声地问道：“我见过老吉普，可没见过个这么大的，跟我在驾校学车时用的全不一样。”

然后就听那美女冷淡地答道：“因为我们处长说要低调。低调你懂吗？就是要学会伪装。所以这车的底盘是悍马的，发动机是悍马的，只是壳子改成了老吉普式样。”

说着，她在后视镜里扫了我一眼：“还有，别叫我‘你’，叫探员，听到了吗？”

“什么探员？”

“g探员。”

我坐在后排座上已忍不住屁股扭动起来。呵呵，悍马，小哥我还第一次坐噢！这世上坐过悍马的想来不少，开悍马的孙子想来也不少，但坐过这种国家权威机关改装过的悍马的有几个？

俺可不怕，那两个小混混却已经面色发白的孙子似的缩成一团。可我怕什么，咱是守法良民，虽说个人收入所得税一向交得只有那么一点点，但坐上这么大油耗的国家秘密公务车，让我占回偏宜的感觉大大的。

猛然“轰”的一声，我正美着，扭头一看，发觉美女开车，果然不走寻常路。本来一条城郊路走得好好的，人家一摆方向盘，竟向公路下荒着的河滩里开了下去。

我的头直接就撞到了车顶上，一边揉头，一边不由怒叫道：“喂，你会不会开车？”

那美女甩了句：“对不起，后排没有安全带。”

我这时已开始害怕起来，不由谨慎问道：“你要带我们去哪儿？”

“回机关。”

机关——这名字听来有些古怪感。

“可是”我望望车外，车子正在河道上的大石头上面行驶着，“这儿没路啊！”

却听美女冷然道：“有路的地方，怎么能通向机关。”

——原来是……秘密机关！

怪不得人家开这么大轮子的改装悍马，人家机关根本就在不通路的地方。一想到这儿，我不由就有些后背发寒。一边脑中乱猜道：是不是我的基因序列出了问题，他们要抓我过去当小白鼠似的试验？

只见车子跋山涉水，专拣匪夷所思的地方走，走了好有半小时，才上了一条盘山公路。那盘山公路修得可好，平滑得跟丝缎似的。我一边跟着车子在盘山公路上转，一边不由好奇：难道，这么好这么长的一段山中公路，居然是密闭的？跟外部世界全不相联？

只见车子一连过了十几道哨卡，每过一道，我的心里就咯登一下。这藏在山里的机关究竟是什么机关，而给我们开车的美女居然没有名字，就叫做：g探员！

车顶上落下几个面罩，美女说话依旧简练：“戴上！”

看来，是真正要进入保密的核心地段了。

我心有不甘，情有不愿，但只能听话戴上。眼前一时黑压压的，这下可真是什么也看不见了。

十分钟后，我听到车子停下来。

再过了二十分钟，我们磕磕绊绊地一路走下来，当我们被允许摘掉面罩时，我不由惊讶地合不拢嘴来。

我本来以为会被带到一个电影里军方试验室模样的房子里面，到处都是玻璃、显示屏与试管，没有窗子，因为房子在地下面。没想到，我们处身的地方竟是如此的优美，满眼望去都是一大片一大片的竹子。那么绿而幽深的竹林里面，乌瓦白墙，却有个中国式的小院。我们正站在院中，脚下是鹅卵石铺就的小径。还有鸟儿在竹林中跳跃着。

——这是什么地儿？难道是潇湘馆？拍《红楼梦》的影视基地？

却见那美女这时头上已戴了个斗笠，像传说中的女侠一般。她似乎很得意于自己的机关所在地，可她的口气真不客气，她皱着眉低头看了眼自己的帆布鞋，只见那雪白的鞋边上这时已沾上了点泥，她断喝道：“给我擦干净！”

我怒得一梗脖子，老子不是你的人犯！一边心里还在想着，表现出倔脾气来，会不会让她由此多少有些欣赏我？然后才发现她那句话根本不是跟我喝的，而是朝向那两个小混混。

那两个小混混立时弯下身子来，找不着布，一个只好用手擦，另一个，抻出自己的衣服角，来擦美女脚下的鞋边。

却听美女这时才开始讯问道：“你们是什么组织的？”

那两个小混混连连摇头否认。

可美女哪儿那么好骗，厉声叱道：“你们现在跟我装十三？”

却见那两个小混混面色大变，惊诧地抬起头，愣愣地道：“警官你已知道我们是‘装十三’组的成员了？难道，我们组发展得那么快，都已上了国家秘密情报网的档案？”

美女像是也吃了一惊，没想到随口一句，就诈出了小混混们的来历来。

可她当然不动声色，冷笑道：“就凭你们……还国家秘密情报网档案？别叫我警官，我说了，我是g探员。”

想了想她又问道：“你们老大最近怎么回事，身边听说多出了个保镖？怎么他的贩毒网最近好像没什么动静了？他不是跟金三角那边的18k联络紧密吗。缉毒组那边的小伙子们最近本打算抓他，怎么他突然一动不动了？”

却见那两个小混混哭丧着脸，一个应声道：“我们也不知道怎么回事儿。本来我们盘踞在潘阳街地面，生意一向红红火火的。

“但一个月前，那天下着大雨，我在老大的门口值班，突然来了一个人。您知道，随便来生人，我是不能放进去的。可那人长得相当吓人，一张宽脸上，有半张脸都是红斑。那红斑看着跟地图似的，又像加拿大国旗。他说他要来应聘当保镖，我还拦着，可他自顾自，一伸手，门锁不知怎么就被他拧开了，扬扬地就走了进去。”

“我在外面，不敢跟着他进去。心里想，这小子闯进去，我们老大是什么狠人？岂肯轻易放过他的？这么大雨的晚上，没准我又要轮到倒霉的抛尸的活儿了。可里面居然一丝动静都没有，我整整等了一晚，还是没什么动静。

“第二天早上……老大宣布说他多了个跟班。此后，我们‘装十三’组就再没了什么动作，眼看着‘红伶’他们那伙人抢了我们多少地盘，老大却一直没吭气。”

“再以后，老大每天出来，也没见带那个保镖，倒都是他自己亲自出来端饭，看着倒像他是那保镖的保镖似的……”

他话没说完，猛地惊恐地张大了嘴来。

我只见到一道红色的影子从他瞳孔中掠过，刺客！情急之下，我什么都没想，一翻身，就扑到了那个美女的身上，一下就把她压倒在地。

倒地的过程中，我还回头，眼见到一把枫叶镖，就那么挟着两道疾风，直插在两个小混混的喉咙口上。

他们声都没来得及出一声，就此倒地一命呜呼。

同时，我听到自己脑袋上面一声疾响，抬眼一望，只见一只镖直插进我原来处身后的柱子上，三角叶形的镖身上，差点没沾上我跟那个g探员的血。

然后，我只听到轰然开响。

却是g美女——我还是不习惯叫她g探员，在倒地途中，已从自己裤脚里摸出枪来。那响声就是她的枪响。

她手里不只一把枪，居然一掏就掏出了两把。那枪可真大，也不知是什么型号的，我只见到随着那枪声响起，反座力震得她肩膀一颤一颤。可随着那肩膀一颤一颤，我感觉自己胸口下，她胸口上似有两个小鸽子在那儿轻轻抖动着。

可惜，还没等我好好感受，就见她一翻身，已压在我的身子上面。就是在这紧张局面中，我还是感受得到她的胸脯软软的，除了为我这种男人的本能佩服不已，同时也惊讶于g探员开枪居然可以这么快。

然后，我只见到空中的枫叶镖一闪再闪，g探员的枪声一响再响。这安静的竹林一时竟成了决斗场。我脑子中简直回不过神来：一时是华英雄被拳击手打倒在地的画面出现，听到他崩溃般的痛苦大叫“假的，都是假的！”，一边竟看到了居然有人会潜入如此神秘的国家秘密机关偷袭，以几只枫叶镖与政府探员的手枪决战。

空中的警报声转眼刺耳地响了起来。

g美女的枪声停了，她一滚身，拉住我，潜藏于一座假山后面。我只感觉到背后那假山的潮冷，还有，g探员长长的睫毛垂在眼睛上边一闪闪，只听她轻轻叹了口气：“他们、终于、真的、来了！”

这短短一句话，她说得如此激动，同时如此缓慢。

刺客显然已被惊走。

这是我接连第二次的奇遇了。

抓紧美女惊魂未定的空儿，我疾声问道：“你们到底是谁，带我来这里干什么？那刺客怎么会知道这儿？他分明想杀人灭口，可他怎么可能跟得这么快，咱们可是开车过来的！这里又是什么秘密机关？你又是个什么探员，快告诉我！”

g探员的樱桃小口里在缓缓地吐着气，她向上吐，吹自己的睫毛玩。不知这是不是他们探员教程里缓和紧张心态的一种手段。

好半晌，才听她道：“你听我说，但你听过后就到此为止，出去后不能说，也不能再想。你问我们是谁？那我想问问你，你看过美国片吗？”

我点点头。

“那你想来知道美国人其实有一个秘密的专门侦探外星人的组织，那组织的名字跟外界传的都不一样，实际是叫做udc，专门负责调查ufo事件，外星人探索地球事件，以及诸如此类的外星劫持事件。他们要藉此保卫自己的国家安全，并想通过这项调查，增加自己的技术，以为自己继续称霸全球的帮助。”

我一时怔在那里，难道，这个所谓的g探员，就是我们中国政府秘密调查外星人的机关？

只听她接着道：“而从前苏联开始，俄国也一直有着一个试验室，叫做‘谢尔金’试验室，这个试验室，是在全球范围内，寻找特异功能者，以图藉此加强他们的军力。”

我忍不住开口问道：“这么说，我们国家也有自己的寻找外星人与特异功能的机关？你就是那里面的探员？”

却见g美女摇了摇头，认真地看了我一眼，叹道：“你可真没想象力，枉你还是武侠杂志的小编。”

被一个美女轻视，这可比被我们主编轻视要来得历害。

我一时涨红了脸，只听她柔声道：“知道今天我为什么请你来？因为目前的调查已经与你有关。”

然后，她脸上挂着一个轻忽的笑：“美国人历来多的就是外星人的传说，俄国人多的则是关于特异异能的传说，每个国家都要在自己的传统文化中汲取营养。以咱们泱泱中华，文化底蕴之厚，岂会输给他们两国？你知道，我们中国最多的传说是什么？”

我脱口回答道：“江湖！”

“——没错，就是江湖。咱们国家，当然关于外星人与特异功能实验的机关也有，但他们不过是跟着俄国与美国人的脚印走，能有什么出息。”

她面上微微冷笑起来：“而我所在的小组，名为‘大野龙蛇’组，我们要探访的，是我们国内目前看来早已消失的武术、内功、轻功……等等各方面的武林高手。如果我们成功，我们战斗力的提升将不只是一倍两倍，而是呈数量级型的。”

“所以，‘探骊’七处是国家调查局中的绝密机关，而我就是‘探骊’七处里的g探员。”

说着，她看了我一眼。

“如果是在昨天以前，我跟你这么说，你多半不把我当个疯子就会当个骗子。可经历过这两天的事情以后，你怎么想？你报料给《城市早报》的黎离犁，说眼见南湖上有人被杀，我想，你现在应该已经转变了观念。

“我告诉你这些，其实不只因为你救了我，而是，我们想在你们杂志社发展一个线人。”

“线人？”

我听得有点愣。

美女不耐烦地看了我一眼：“也就是卧底了。我怀疑，无论是叶公，还是七大寇，如果他们对现实多少有那么一点好奇，也许就会关注你们那个小小的武侠杂志社。所以，从今天起，我命令你从此充当我的眼线。”

这活儿我爱干！

我一听立马就来了兴趣，疾口问道：“行！但是你们给我配悍马不？哪怕改装的也好，最好是没改装的，比山西所有煤老板开的都要大的那种。会不会给我佩枪，你刚才用的那两只就不错。每个月的底薪多少？报料一条多少钱？有没有降温费取暖费？还有，你那个刚才唬走了特侦居那帮小伙儿们的带徽章的证件好像很好玩，能不能也给我一个……”

当年为了求职，还有现在天天幻想着跳槽，我早已把这套待遇谈判在心底练了不知多少遍，今天终于有机会一口气说出来，还真爽快。

没想那美女瞟了我一眼：“什么都没有。”

我叹了口气，抬眼望望天，这鬼老天，确实不会平白整个大馅饼给你掉下来，枉我梗着脖子等了这么久了。我还没说到要她给我专配台带烘干功能的洗衣机呢。不过，想想能成为这么个g探员、同时是g美女的线人，也就够让人兴奋了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库

http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我忍住失望，问她道：

“你刚才好像提起了叶公，还有什么七大寇？”

“没错，这是我工作几年来的成绩，也是最大的突破。传闻中的‘屠龙术’传人，叶公已经出现。为他所逼，七大寇如此都已现身于咱们所在的这个城市。你知道我为什么要拘那两个小混混来，就是为了怀疑，潜身于他们老大的身侧、逼他们老大请自己做保镖、大隐隐于市的那个人，就是七大寇之一。”

“你看今天，他可不是追踪而来？”

说着，她站起身，走到那根柱子跟前，摘下了那枚枫叶镖，小心翼翼地拿在手里看着，口中道：

“枉你身为武侠杂志小编，只怕从来没有想到过，所谓江湖，就如此的近在身边吧？”

三、原来真有秘笈

坐着一款国家权力部门为了“低调”改装的悍马，且还是这样一个美女探员开车护送，我的心里要多滋润有多滋润了。何况这样回到杂志社，正好给那帮同事们看看，叫他们从此再不敢小觑本少爷我，光这么想想也觉风光……哈、没想到本小编也有今天！

可惜天不从人愿，回程的路上，g探员随手从储物盒里一捞，往自己脸上就扣了个大墨镜。

那墨镜大得，足够遮住她的半张脸。

我立时叫了一声：“不要！”

g美女侧过脸来，一脸疑惑地问：“不要什么？”

我怒道：“喂，你凭空杀出来，耽误我上班、害得我迟到不说——现在连给我长点面子的机会也不给。我们那儿可不是什么国家秘密机关，迟到一次可是要扣一百块的。这些我忍了。可我好容易带个美眉回去，想露一把脸，你还要把脸给遮去一大半，你这么做是不是太没人情味儿了？”

g美眉的嘴唇在大太阳镜底下抿出一个笑：“大惊小怪。你这算是拍马屁吗？”

我看她戴上墨镜后，倒也显得酷感十足，一时也就不在意了，笑嘻嘻地道：“拍马屁？干嘛这么侮辱你自己，我起码也是……拍马脸。”

g美眉哼声道：“我的脸有那么长吗？我可是传统的鹅蛋脸！还是照照镜子，看看你那单薄的身板儿上那张小刀条儿脸吧。”

说着，她随手拿起个笔样的东西，凑到自己脸前。

我的神经立马警觉起来，想起我最爱看的《黑超特警组》里的桥段，立马大喝了一声：

——“不！”

我这一声吼得太大，把g探员都给吼得愣住了。只见她扭过脸，诧异道：“又怎么了？”

我指着她手里那玩意儿，怒声道：“喂，你别想糊弄我。我可是看过《黑衣人》的，英文名《maninblack》，里面那些黑超特警组员们办完外星人的案子，总是自己先戴上个墨镜，然后就拿个跟你手里模样差不多的玩意，用它往目击者的眼睛上一照，目击者们就会立马失去记忆……你少给我来这一套！”

却见g美眉笑吟吟地看着我，笑得嘴角略微下撇，一脸不怀好意的样子。

我急忙抬起一只手，捂在自己眼睛前面，心想：不要！

我不要——这两天的日子虽说过得千奇百怪，可我不要被抹掉这段记忆。从小到大，我乖乖地坐在书桌后面，读书升学，等着长大，因为大人说这样长大了才能有个远大的前程。

可如今我长大了，所谓远大前程就是每天依旧乖乖地坐在书桌后面，换汤不换药地读稿看稿，有些稿子写得简直真的比大猩猩都不如！而这两天是我有生以来活得最为多姿多彩的日子，我可不要被她什么高科技一下就把我这两天的经历抹掉。

却听“啪”地一声响。

那声音打得我神经紧张。

可我依旧舍不得不看，透过手指缝，看到g美眉从那笔后端叼出一根烟来，她的嘴亲到烟嘴上，然后用笔前端暗藏的打火机点燃。

打火机里电阻丝暗红的光映上了她湿着的红唇，两样红碰到一起，仿佛两个全色彩的显卡放在一起交火，接着，一缕袅袅的青烟就从她的嘴唇里吐了出来……佳人朱唇掩玉齿，微闭星眸半吐烟，这姿式……可、真他妈的性感！

却见她随意地往窗外一弹烟灰，潇洒地看着我，说道：“把手收起来吧，小神经质男。咱们去你们杂志社的路说长也不长。你既然成了我的线人，有什么疑惑，赶紧就趁现在问吧。”

——她居然叫我小神经质男！

我立马恶意地想到了一个问题。

嘿嘿、神经质男就神经质男。我知道自己有时太腼腆，遇到陌生女孩儿，要想跟她搭讪那是打死我也做不到的。但只要混熟了点儿，我却也就不怕了，甚至还没皮没脸。

我看了一眼吐着烟圈儿的g美眉，开口就问道：“我想问的是，你身边的那些同事，就是你们那些探骊五处的那些男组员，年轻点的，是不是一个个都特精神、也特干练？”

g美女想也没想就点了点头。

我叹了口气，满是同情地对她说：“那你，一天到晚打交道的不都是这些神经坚韧，为人精警，也丝毫不神经质的精英男？跟他们呆久了，你不会觉得绷得慌？是不是也有那么点厌烦？”

g美眉一时怔了怔，想了下才道：“你说得倒也没错，我还真没想过，现在一想，那些贼厮们确实有点儿讨人嫌。”

我一脸安慰状地道：“如果我猜得不错，他们跟你竞争起来时，也完全不会把你当做个女的看待。唉，估计你在工作中，等于一天到晚生活在一个同性的圈子里面——工作中是没有男女的。你又估计很忙，想当回女人也不太有时间。”

g美眉依言点了点头。

于是我一脸诡笑起来：“那你现在想想看，是不是跟我这个小神经质男在一起，才找回自己当女人的感觉了？真正的男人就该像我这样的，不像你身边那些不把女人当女人看的精英男。你难得有这样的机会，就该好好珍惜，把我研究研究，揣摩揣摩，刻在记忆里，永生不忘。千万别错过啊，g探员，这可是过时不候的！”

只听g美眉大声地嗤了一下鼻子，就开始默默地开车，摆出副懒得理我的姿态。

但咱可不想就此冷场。

“七大寇倒底是什么？”

——极阿q地在嘴头上找回了点面子后，我终于转回到正题上面来。

g美女皱了皱眉，想来我这回问到让她也闹心的问题了。

只见她想了想才道：“七大寇其实不叫七大寇，因为连他们自己都不知道有这么个绰号。至于他们到底是不是七个人，各自又到底是男是女，我都不能确定。因为，这个绰号，只是我在连续研究了三年卷宗后，私下里给他们起的。”

她弹了弹手里的烟灰，叹了口气道：“你有时候会不会也觉得生活实在很无聊？我这个工作说起来好听，其实很多时侯，也就是缠在案头工作里面的。你知道，我们探骊五处，工作的主旨就是挖掘江湖上可能残存的奇人异士。在从古到今流传在耳的传说中，在如此广阔的国土上，到处收集传闻，整理资料。”

“我们这个工作开展的时间并不算太长，整个探骊五处建立统共也不超过三十年，前二十年还因为政治干扰，工作没怎么具体展开。不过那些年集下来的资料，也足够多的了。从我入行起，依例要先学会看资料。分给我看的资料，少说也有几十麻袋。”

一听到“麻袋”这个词，我猛地就觉得亲切起来。正想跟g探员探讨一下关于麻袋的感言，没想她全无兴趣。

只听她继续道：“其实，我们这活儿，说好听点儿是比照数据，分析资料，说难听点就纯是捕风捉影。当然，我们不会跟你们的《炫武门》一样，信口瞎编。你们的杂志——不刻薄的说，其实有够难看——但偏偏被分派到归我管了，所以必需每期都看。

“同时，全国各地的都市报、早报、晚报、商报……各种报纸的社会版，以及各地从上到下大大小小的武术协会的会刊，我们也都得看。武术协会的那些和你们武侠杂志上的，多半是生拉硬凑，全用不上。倒是各地报纸的社会新闻，还有点用处。”

“比如，在江西鹰潭，前些年我们就搜集到了一份资料，说那里有一个村子的岩洞里突然发现了岩画。考古学家们都赶去了，没研究出什么来。我们却发现，那洞里不只有岩画，岩石上还有雕凿的痕迹。

“那痕迹让考古学者们很是疑惑，他们引用炭分析法所得的年代跟历史怎么也比对不上。我的直觉却感觉那岩画像是古代传说中的一种武术修习方法，与至今江西鹰爪门流传下来的皮毛功夫似有些相关。而那岩石上的痕迹，不是出于什么新石器旧石器时代古人的雕凿，它就是出于现代！那是久传的江西鹰潭一地鹰爪功的再现！”

“其后我们比对资料，发现，前七年在此地附近一带，出现过一头身受重伤的豹子。那豹子身上的伤，当时动物学家怀疑是雄豹争偶时互相留下的，只是爪痕不该如此之深。但我们比对照片后，怀疑那也可能是鹰爪功留下来的……

“再比如，南昌动物园里的鹰、猎隼、金雕等动物曾经无故失窃，我们也怀疑与此有关……当地曾有精神病院的病案，说一病人坚称曾连续几月在清晨看到有人在天上飞……我们搜集到了这些蛛丝马迹，就全部存入《雪泥档案》。然后在《雪泥档案》里面比照分析，资料足够多时，就可以推断其地有江湖异人活动的可能性，然后把数据分析存入《鸿爪档案》。”

“七大寇就全部出自《鸿爪档案》。其中有一人的推测，就来自江西鹰潭的这些消息里面。”

“而在我这几年的职业生涯里，对所有比对分析的结果就是：在全国范围内，一共有七个较为明显的江湖异人个案。他们各具风格，留下来的痕迹也各不同，带有一定的标识性，能形成一定程度的证据链。所以，我就给他们起了个浑名，叫做‘七大寇’。”

“而所谓‘七大寇’，也就是我们探骊五处最近工作的重中之重了。可惜这七人都是来去无常，踪迹飘忽不定。要想寻找到他们，简直是大海捞针。”

我叹了口气：“唉，看来，你的工作有时的确比我的还要枯燥，当然，开着悍马乱转与随便呵叱特侦组的刑警这些事除外……还有，能找到我这样的帅哥目击证人还可顺势泡泡……也除外。”

g美女一声冷笑：“你以为开开悍马、欺负欺负特侦局有那么容易？一个国家秘密调查部门的活也不好干！首先就是申请经费——长期没成果，经费马上就会给你降下来，说不定还把你这个部门给撤消了都难说。

“前两年，我们的头儿就曾经急得头发发白，因为上面说我们的调查全无进展，实在是浪费中央财政的钱，所以，要裁掉我们五处。当时，我们头儿恨不得找个《炫武门》的编辑来，来帮忙做个资料汇总，发挥你们的想象力，让上报的资料越耸人听闻越好。

“若不是今年，二炮秘密实验室遭人非法侵入，在排除美、俄、日、印诸国间谍所为后，重点落在了疑似江湖高手的身上，我们调查处怕还很难顺利拿到今年的经费。而今年，如果再不出成果，别说我的悍马没得用了，我们头儿只怕都得被迫提前退休，我们这些探员，个个怕不要转去个户藉科干些闲职！”

我看不惯她那居高临下的样子，忍不住嗤之以鼻道：

“你们那活有什么难干？看看我们杂志，上上下下统共才十来个文编美编，做出的活却要给几十万读者看，怕不压力比你们大多了？你们动用全国系统资源，配备了无数人马，又是枪又是悍马又是秘密基地的，做出的活儿只需要给几个当官的看看——他们只怕比我们的读者好蒙多了。你说，到底是你的活难干还是我的活难干！”

我口里这么说，心里却想着：靠，江湖的孑余高手！七大寇？国家最顶级的军事机关二炮？超级秘密实验室？遭到侵入？

我要把这个料给套出来，发在杂志上，看主编还敢说我只配找几个大猩猩当写手？不随随便便可以把杂志销量冲到个五十万、六十万？到时，就轮到那主编来看我的脸色了！

我一时想着不由美了起来，翘起二郎腿，晃悠了两下。接着却想起：不对！那会不会算泄露国家机密，最后把我给弄去，当个泄密罪犯给逮起来？

悍马车咯吱一声，猛地减速。

我被惯性一扔，差点头没撞到前面的风档玻璃。

我忍不住要怒叱，却发现，杂志社已经到了。

现在还是不要去招惹那美女探员为妙，我还指望她接下来给我长面子呢。

此时我只怕她把我扔在杂志社大门口就回去了，连忙说道：“开进去、直接开进去！”

真希望主编他此时就在编辑部楼下，到时，我可以看着他以如何敬畏的目光看着我从这么大的改装悍马上走下来。最好他为了打击我的气焰，马上开口责备我迟到，然后，不用我开口，一勾手指，g美女探员就一个健步挡在我身前，伸手掏出她那个有个超炫徽章的证件在我们主编面前一晃，冷冷地说一声：“边先生今日迟到是因为协助一项国家调查。这项调查，我们倚赖边先生处极重。至于调查何事，事关国家安全，请不要询问。”

然后，最好她能把那副大黑超墨镜摘下来，以四十五度角、眼珠略向下地四周睥睨地扫视我们杂志社一眼，然后，当我们主编有如空气，却笑眯眯地跟我说一声：“边先生再见！”就此翩若惊鸿、婉若游龙地开着她那引擎声霸道无比的改装悍马呼啸不见……

我脑子里想得美美的，可一抬眼，却发现：今日这该死的杂志社怎么了？除了看门的那个严重弱视、加上还耳背的老王以外，整个楼下空空如也，一个人也不见。

我一时怒从心头起，恶向胆边生：奶奶的，好容易轮到小编我风光一回，这些人怎么都死了个人影不见？

一问看门老王，才知道今天杂志社全体都去区文教局礼堂开会了，只剩他一个弱视老头儿守大门儿了看家。

——什么叫做锦衣夜行？

这就是！

nnd，怪道人常说“富贵不还乡，有如锦衣夜行”。可好容易富贵了还乡了，还乡那天，整个村子的人居然去听报告去了，苍天不公，待我何薄啊！

所以那一下午我都没好气。

g美女走了很久了，我自己在这儿上班。

偌大的办公室里，只听到电话铃响个不停，我也没兴趣去接——反正也没人，天知道是找谁的，一律不在。

于是我放心大胆地把腿翘到办公桌上，且脱了鞋，还不时把脚趾动一下——从俺的袜子洞里。我把电脑上工作时间不许用的msn、qq、开心网、魔兽统统打开，一边打怪，一边种菜，而且，还点了一支烟——虽说我不抽烟，但放在那儿让它燃着好了，总之，我把平日里所有禁忌的事索性一次过全干了！

没想到“子曾经曰过”的话实在有道理：“慎独啊慎独！”一个人呆着时也不能乱来。我正在启动我的暗夜精灵部队把半兽人一阵狂砍，却听得门口一个威严的声音道：“小边，怎么不接电话？！”

我吓得一机灵，那声音，怎么听着像我们社长？

一只脚，我就急着在地上划拉我的鞋，一只手，我忙着关我的电脑程序。

可一回头，才发现、那个方头正脑、好死不死的黎黎正站在我门外。

这家伙，一向最会模仿别人的声音，枉我放充大好形势，手忙脚乱的又是穿鞋，又是要把电脑上所有的窗口一齐关闭，弄得电脑死机报警的声音都冒了出来。

我一怒骂道：“黎离犁，你赶快给我离、离、离开！”

——贼厮鸟，气得一向口齿灵便的我都口吃起来！

只听黎黎笑嘻嘻道：“老边，我打你手机，关机；打办公室电话，不接；无奈我只有打到门卫上。据老王说：不一会儿前，你刚开了个不是拖拉机就是拉圾车样的玩意，带了个残联的盲人女朋友回来。他现在还闹不懂，你怎么那么不负责任，叫一个盲女人开着那拖拉机，一个人就上路回去了呢？”

有眼不识金镶玉！我还从没有这么痛恨过门口那个老王，脱口冲黎黎喊道：“悍马！”

“——那是悍马，知道不？比山西所有煤老板开的都大的悍马！”

黎黎笑道：“好，就算悍马！我还真没想到你如此有爱心，交女朋友都交了个盲人。”

我不由更怒：“滚你的盲人，人家是美女探员，国家秘密调查机关的超级美女探员……”

说到这儿，我才意识到不妙，这可是机密……而像黎黎这样的报人，做记者的，刚才激我，肯定不怀好意，谁知道他是不是台湾秘探多国间谍什么的？

可现在收口已经来不及了。我气哼哼地去重启电脑，掉过头不再去理那个人渣记者，却见黎黎笑嘻嘻地凑到我身后，笑眯眯地问：“升到第几级了？哥们，最近都忙啥呢？可想死我这个当哥的了，好久你都既不短信也不电话我，难道忘了我还欠你几顿饭？”

我想起上次跟黎黎绝交真正的原因——绝对不是因为他那篇《漂泊女编辑惨遭无良主编调戏》的稿，虽说我怕主编疑心，从那以后都装着没听说过这个人——实是为我受命去扩大杂志的宣传，找媒体帮助我们杂志扩大影响，可我千不该万不该请这老兄去采访了我们的几个作者，结果这老兄洋洋洒洒写了一篇大文，开头一句就说：“古人云“文如其人”，诚不我欺！今日采访得几位新武侠名家，发觉他们为文风格与为人风格真的高度统一。”

——这头一句听听也还罢了，可接下来就点评，说我们的重点一号作者人如其文，生理便秘；二号作者文如其人，实患腹泻；三号作者情绪极端，文章甲亢……

他老兄那篇妙文一出来，我差点没看得背过气去，就这样的哥们，不理也罢！

可今天他看来认准了我这里有料，拖了把椅子，就在我身边坐了下来。开口就说他在游戏里弄了套顶级装备，问我有没有兴趣，可以借给我玩几天。

我拖长了声音问：“几天啊？”

算那小子机灵，应声答道：“什么叫几天？你要看得上，直接就拿着用得了，反正我也不过是没新闻时，闲着无聊，花了好几百小时，用了无数点卡，好容易拼凑出来的。本来还想着拿去卖个三千五千，用这个请你吃几顿饭。老欠着你的饭局哥心里亏得慌啊。可你既然喜欢，就拿去好了，我另外想法找饭辙去……咱兄弟之间，一场义气！一套装备，还好意思讲只借‘几天’？”

嗯，算这小子乖，我强烈失落的心情至此才算勉强平复过来。

却见黎黎就势把椅子又往我身边靠了靠，几乎贴着我耳朵地问道：“兄弟，我在报社那边一听到有风声，知道上面在调查此事，还回收了我们早报今天所有的报纸，我就担心你有麻烦，马上就联系你了。”

他口气中那种急于表功的味道让我听着还算爽。

只听他道：“我的短信你收到了吧？我是得了信立马就通知了你的。通知了你我还不放心，马上就赶去了你住的地方。我知道你天天都在那吃早餐……”

说着，他猥琐地一笑：“……不就是有个四川小妹的那家小饭馆？一进那家牛肉面馆，我就见到那四川小妹眼睛红红的。兄弟你可真有一手，那小妹子看来暗恋你已不知多久了。”

哪怕知道这小子满嘴里跑马，不过这话，我听着还算舒服。

只听他道：“我听她说：眼见着你被人带走，她怕不都担心死了！我听说是特侦局的人先冒出来的？还有狼狗？而他们那么拽，却被一个女人给灭了？请走你的就是那个美女？据说她看你的眼神跟看别人的都不一样！旁观者说她开着一辆老吉普，却比那种老吉普看着要大一倍都不止。刚才据兄弟你说是辆悍马，那他们为什么要把悍马改装成那种古怪的样子？”

我冷冷地看了他一眼，莫测高深的、很有领导风范地停顿了片刻，才吐出了两个字：

——“机密！”

可黎黎是干什么的？典型的不达目的不罢休的主！

只听他继续在那儿旁敲侧击，嘿嘿笑道：“听说那美女同时带走的还有两个混混，兄弟可知道那两个混混是什么帮的？”

我再次冷冷的开口道：

“机密！”

看着黎黎的脸色，我心中一时都快要爽翻了。这小子，平时觉得他是个报纸记者，还是个大报，自觉比我这小编了不起，今天可轮到你吃瘪了吧？平时他仗着手里有点内幕消息，讲起来时，压着扣着的，专逗得我心痒难挠。

哼，不是不报，时候不到！风水轮流转！我突然发觉，这世上，让人最爽的话莫过于这两个字：“机密”！

说这两个字时，牙都可以咬着，唇角一咧，是个“机”字，嘴唇再一碰，就是个“密”字。

靠！这种权力感极强，身为局中人，高高在上，悲悯的俯视不知情者的那种感觉太好了，比外交部发言人那句“无可奉告”实在还强出一百倍。

却见黎黎双手一举，摆出个投降的姿式：“兄弟，你饶了我吧。哥知道你一字千金——金口一吐，怕不就掉出块金子来，所以惜言如金。但哥这里伸双手在下面捧着，你说什么，我保管不让它掉到地上、滚脏了去。怎么说，两个小混混的来历总不成也是机密吧？”

我一想，总不成一路机密到底，多少吐一点料，弄得这小子心痒难挠才好。何况，那两个混混，再怎么也不配进国家秘密网资料库的。

于是我用一种开恩的语调冲黎黎道：“装十三。”

黎黎愣了愣。

终于轮到我用那种“你怎么这么笨啊！”的眼神来看别人了。我瞥了他一眼，高高在上地道：“他们是潘阳街‘装十三’组的。”

黎黎立马掏了个小本出来记了下来。口里问道：“他们现在人呢？”

“死了！”

这两个字更有力，只见黎黎的脸上一时都涨起兴奋的红晕来，“死了？怎么死的？”

我同情地看着他，充满无穷善意也无限温柔地重复了那两个字：

“那也是……机密。”

眼见得黎黎脑门上的汗都流了下来，我忽然有些不忍心。

难得一个职业素养这么高的记者，再耍下去未免太不够哥们儿义气。只听我叹了口气，劝他道：“喂，我说你何苦来？没见你昨晚不惜大半夜去捞尸，好容易捞出来的报导，今天早上才印到报纸上，报纸就被收了？你想想这事有多大？你们早报一早上总要发行几十万份报纸吧？全收回去那可是多大的动作！你再追问下去又有什么意思？难道写出来的还能发表？”

却见黎黎一派胸有成竹：“早报可能不能发，还有内参呢！”

说着，他兴奋起来：“你知道，我跟新华社的兄弟也熟。靠，兄弟我干了这些年记者，没想到还有一天可以写内参呢！”

我一时摇摇头。

黎黎一时不由皱起了眉：“内参也上不了？”

我望着他缓缓点头。心道：国家机密，事关军事安全，你以为搞着玩的？随便个省长部长市长县长就能看？

他一咬牙：“不管怎么说，我就耗上了！反正现在得了材料都存着，再过十年、二十年，总有可以解禁的日子吧？到时我只要收集的资料丰富，说不定借此还可得个普利策奖什么的，就此一炮而红！？”

然后他才发现我的目光古怪地盯着他的胸口。

他还没明白我什么意思，好奇地问道：“兄弟，你怎么了？”

我不敢多开口，只吐了一个字：

——“红”

黎黎一愣：“什么红？”

然后才看向我的目光盯着的地方。

他顺着我的目光向自己第五根肋骨与第六根肋骨之间望去。却见他的脸色微微一白，只见他那儿一个我忘了名字的穴道上面，暗红暗红的，有一个小红点儿。他身子闪了闪，可那个小红点一直跟着，任他再怎么闪，也闪不掉。

——黎黎的脸就有些白。

他轻轻地吐出了三个字：“狙击手？”

我缓缓地摇了摇头。

他顺我的目光看去，只见窗口的阳光地上，映着一个身影。

那身影明显就在窗外，我这儿可是三楼，不知那家伙怎么会藏在那儿。我们坐在这里，看得到窗口，却看不见人。只见地上的那个影子是半悬着的姿态，姿式说不出的怪异，似乎窗外有一个人，仅凭左手一指，就把自己勾吊在四楼的檐上，像是武侠小说中的刺客。

而那影子，正伸出一臂，臂连手，手连指，一只指尖奇怪的向外指着。

黎黎低声道：“一阳指？”

我摇摇头，我也不知道，说不定是“拈花指”、“判官指”还有什么杂七杂八的鸟指力，或者是“六脉神剑”？！

接下来的事让我大吃一惊。

只见黎黎恍如不觉，慢慢地向我靠来，然后，猛地伸手一抱，就抱住了我，身子一转，让我的后背直冲着窗外，他的胸口紧贴着我的胸口，口里笑道：“我就不信这下还有？”

我惊得用力一挣：这小子，果然不是好人！

他妈的，他不知道，我可是亲眼见到，湖上叶公是怎么一刀劈下，把那个大汉劈得直沉水底的！又看到在戒备那么森严的探骊五处，七大寇中人居然敢直入虎穴，用几枚枫叶镖与g美女那两只大得吓人的枪决战——这玩意，可是真要人命的！

黎黎的胸口这下全被我遮住了。

可是我惨了！

却听黎黎忽惊恐地叫道：“不好，你后背上，居然也有！”

我只觉得后背上，不知怎么，有一点灼热。

那暗红的小点，到底是他妈什么东西？我用力想挣脱黎黎的怀抱，可这小子身高臂长，又是高中时的蓝球健将，老子挣不脱他！

更让我没想到的是，这小子竟忽然良心发作，又或者这时才真正意识到危险，竟然抱着我就是一旋，用自己的背冲着窗口，却用自己的胸膛把我整个护住，口里问道：“这下，你总可以告诉我到底是怎么回事了吧？”

我再没心情说“机密”了，把嘴附在他耳朵上，眼睛盯着他后背的红点，低声说道：“探骊五处！”

没想那小子点点头，“好，这下，我死也心甘。不死的话，有了个名字，我拚命找，总找得出真相来。”

靠，我一时感动得稀里哗啦——不管这小子这一手是出于兄弟义气，还是全出于职业热情，我都被感动得一塌糊涂！

静了足足有一刻钟，那红点攸忽消失。

其间，我和黎黎紧张得大气儿都不敢喘。

我们就这么紧紧相拥着。

我热血上涌，试着要转过黎黎来，也学学他的样，把安全留给别人，把危险留给自己。

可我没他力大，居然转他不过来。好在他适时在我耳边问道：“老边，熬过了今天这一劫，新闻就是我的了？”

我急忙点点头。

——要没他这句话，妈的，要是熬过这一关，除了以身相许嫁给他，我可要怎么还他这个情？

这时候我才发觉做为一个独生子女的坏处，如果有几个亲妹妹，不是可以牺牲下她们来还这样的生死大情？老派武侠小说中，那些大侠不也都这么干？

直到那红光攸然消失，我跟黎黎都紧张得出了一身的汗来。

隐隐听得窗外传来一声细微的衣袂破风之声，那窗外的人想来已去。只听黎黎流着汗道：“这么说，所谓……江湖、竟是真的了？”

我点点头，只觉得两腿到现在还有些发软。

黎黎真不是盖的，只见他忽豪情万丈，当即豪笑道：“那咱俩只要通力合作，我们报纸与你家杂志，从此不是可以销量陡增？”

说着，他大叫一声：“givemefive!”

靠！这节骨眼，这厮还有心情吐洋文。

我伸手与他一拍，只听他道：“走，哥们，买酒去！咱们到你那里好好庆祝，顺道规划一下这猛料，咱们怎么两强联手，把它好好做上一做！”

于是、就有了那两瓶酒。

——还是白的！

本来我不想喝，可架不住黎黎劝，更架不住昨晚一晚的折腾加上今天一天的惊心动魄，我确实需要喝点烈的。

这酒喝得也辛苦，因为没得到我的上司同意，没有g美女的首肯，好多话，哪怕黎黎一边灌着我酒，一边旁敲侧击或温柔或血性或哥们义气至极或刁钻古怪地盘问我，我也是打死都不能说。

心中越有事儿，醉得也越快。

我只觉得自己迷迷糊糊地就睡了过去。迷迷糊糊中，黎黎把我扔到床上，然后迷迷糊糊中，还要应付测谎仪似的应付黎黎的提问。靠，这小子居然连我银行卡密码是什么这样无耻的问题都问出来，好分散我注意力以求突破，还问老子是不是处男！

不过，本小编成功地抵御住了敌人的进攻，成功地终于酣然地进入了梦乡。我唯一的武器就是，不停地幻想g探员的那只香猪，在它身上寻求代入感，不停地在脑中回想一句：“我是一只猪，我是一只猪……我只会哼哼，什么也不会说……我是一只猪……”

——醉倒的人都是被渴醒的。

我在一片暗影里醒来。

这一觉睡得可真痛快！窗帘低垂着，也不知是几点。家里就这一幅窗帘算得上质量好，因为上班以来，我突然觉得自己是如此渴望睡眠：睡着了就不会有那么多烦恼，不会觉得自己平庸、委琐、违背了自己少年时的梦想与童年时的期盼。

——工作两年，我几乎还是头一次这么愉快地醒过来。醒过来时，只觉得，生活好像都在那里期待着我。一切都不一样了，因为有崭新的未知就在眼前。

然后，每天定时七点半的闹铃响了起来。

然后，电话铃也响了起来。

拿起听筒，我听到电话那头大桑愉快的声音：

“快起来，早点来上班。你小子倒真会偷懒，昨天局里开‘创建宜局城市’，布置任务的会议你也敢逃，今天全社都要早起，有上级检查，一整层楼的窗子都等着你这号称灵巧的灵长类动物来擦呢。对了……”

他忽然吃吃地笑了起来：“昨天你躲到哪儿去了？听说，趁全单位不在，你开了个拉圾车，带了你的盲人女友过来了？”

我睡意未消，嗯嗯啊啊地答应着。直到放下电话，才回过神来，冲着电话机大吼了一声：“不是拉圾车与盲女，是悍马和美女探员！”

然后我终于扯亮了灯，看到一室狼藉，全屋上下，到处都是纸片。

——那该死的黎黎，分明把我灌醉后，发挥了他的敬业精神，拿出他所有的职业素养，把那两大麻袋稿件都翻了出来，甚至，只怕把我屋里所有写过字的纸都被他读了一遍。

我在心底呻吟了一声：强人就是强人！我要有这样的工作精神，是不是没几天也能熬到主编？

然后，我的目光才落到我电脑桌上的那两张纸上来。心里一边想着：今天会发生什么事？我会不会再次遇到追杀？靠！小编我雇不起保镖，关于自己的人身安全，可要想点辙才好了……

接下来我才看到前晚读过的那篇挑起所有事端的稿子。

我伸手把它拿了过来，目光茫然地把它从头到尾再看了一遍，收里想着：这稿，我倒底交还是不交呢？不交，主编那一关只怕不好过；交，可能会更加不好过，天知道这稿子他看不看得上眼。

我一边想着一边溜稿，直至结尾一段，只见上面写着：

……我思考再三：三本秘藉，终于合而为一，但我也终于不忍再练，却又不忍丢弃。闻贵刊为武侠专刊，特寄贵处，聊录此文以述前因后果之由来……

我开始还只是茫茫然地看着，都不知道自己看的是什么。

可脑子中猛地有一根弦儿在剧烈地颤，接下来才想到：

——秘藉！

那稿子中分明说，关于屠龙术的《龙文鞭影》秘藉，那个叶公所传的秘藉，他们当做是假的秘藉，这信的作者分明当初一齐寄了来！

——天！

我若拿到那本秘藉，如果修练得法，是不是，从此我就不只是一本武侠杂志的小编了？而会成为一名真正的江湖游侠……什么枕石兮濑流……青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼（想起那个爱拽文的作者椴某，我就不由为他酸得牙痛）……或者也来上个“沧海一声笑，滔滔两岸潮”……“射雕引弓，大漠奔驰”……“该出手时就出手，路见不平一声吼！”……过一种全然纵情任性，浩瀚天地任我游的生活了？wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



小说屠龙小编（2） 第二章

  txt 小＿说天+堂part4.资料室探秘遭劫

——擦玻璃？本小编家里的玻璃都有三年没擦过了，居然叫我到单位擦玻璃！

想到这儿，我随手拉开窗帘，却为眼前的景象惊呆了：

灰、漫天的灰。

我揉了揉眼，这是一个浮尘的天气，窗外是一大片昏天黑地。灰茫茫的街上，一辆小车开着雾灯缓缓地爬着。而大桑说，要我在这样的浮尘天气里去擦窗子创建宜居城市？

我掏出手机给大桑发了条短信：你看过今天的天吗？

没过几秒，大桑就回了一个字：靠！

——看来今天我逃得过了。

半个钟头后，本小编我背着手，施施然走进了杂志社大院。

哼，想整我，不就是昨天没参加文化局的那个破会吗，就罚我擦一整楼的窗玻璃？还好今天天气不错，我就算擦光了全市的玻璃，还能让这儿变成宜居城市不成？

没想迎头碰上了主编。他看了我一眼，居然先给我来了句好评：

“小边，今天穿得很干净嘛！”

废话，见识过美女的男生跟没见识过的能一样吗？咱今天心情好，牙都刷了两遍！这衬衣闪亮吧？是我抓紧时间用三分钟单洗了个领子，再用电吹风吹干的！

“昨天你好像旷工了？算了，当你在家看稿吧。文化局开了会，要搞创卫活动，所以今天，咱们社里就要来个——大、扫、除！”

他笑吟吟地瞟了一眼我的衬衣领子。

omg，这是什么天儿，还真要大扫除啊？

——看在俺这个“白领”的分上，他老人家一定会把我分配到最脏的地方。话说咱社里最脏的地方在哪儿……财务处？大桑说那儿一屋子都充满了妇科病的味道；广告部？那些花柳圣药、情色电话的小广告也不知他们从哪个阴沟里扒来的……

主编一摆头：“你负责打扫资料室！”

我差点没欢呼出来，今天，我最想去的地方就是资料室了！

欢天喜地地领了鸡毛掸子，直奔资料室而去，留给身后的主编大人一脸迷惑。

嘿嘿，打工的第一原则：不能让老板难过，起码让老板困惑！

资料室的古大妈见我到来，顿时笑成一朵花。

怪了，她不是最讨厌有人去查资料么？本来架上、书上一溜灰尘平平整整的，一有人去，灰尘上就要留下参差不齐的指印儿……

原来今儿不同，为了应付检查，大妈居然把她那张五十年代的写字台台面整个给擦干净了——她以前擦桌子的方式绝对环保节水，只有放胳膊肘的地方是干净的。

俺更不打话，直接吆喝道：“那个，读者寄来的武术秘笈都存哪儿了？”

大妈一听就乐了：“小边你不错啊，一来就要灰最多的地方。”说着，往最后面一个黑咕隆咚的小房间里一指，“都在那儿呢。灰不多，还不到一指厚。要不是社里矽肺病不给报工伤，我不会让那儿积那么多灰的。你年轻，肺活量大，憋一口气的工夫估计就收拾利落了。”

我兴奋得两眼冒光——狭帝、破邪帝、苦儿帝，我来了！你们未练成的武功秘笈《龙文鞭影》肯定就藏在那里！就让小编我继承各位先辈的遗志，开始真正的江湖生涯吧！

资料房灰真多啊！我看不清高及房顶的那四架子书上任何一本书的书名。

我在灰中高唱：“我手持钢鞭将你打……”

一手一根鸡毛掸。左手一式苏秦背剑，右手就是一式韩信盗营，整个资料室顿时被我打得狼烟四起。

大妈在外面呛得直咳，咳到呆不住了，扔下我和一屋子灰就跑了。

我挥舞着鸡毛掸，左青龙、右白虎，前朱雀、后玄武地一阵狂扫。大妈的图书馆目录学修为果然深湛，什么党建、文选，与读者寄来的武术秘笈统统杂放在一起，估计没人看的东西全在这儿了。

——可那本《龙文鞭影》究竟在哪儿？

最右边架子的高处放着好几个大箱子。——不到资料室我还真不知道读者们有多热心，寄来的武术秘笈不下百本，全被塞在一个又一个纸壳箱子里。

我从最上面的一个扯起，哪想那箱子搁久了，烂了底，轰的一声，一整箱的少林武当就往我头上罩了下来。

这一下才叫醍醐灌顶，可咱也不马虎，随手一抓，左手就揪住一本《形意拳谱》，右手抓到一本《九阴白骨爪》。右手这本让我大为好奇，顾不得满头满脸的灰，急急打开一看——原来是某个假肢厂的产品宣传手册。

从早上九点奋战到下午三点，中饭我都没顾得吃，可还是没找到那本《龙文鞭影》。

我累得瘫倒在地，趁着大妈回来拿水杯的当儿，我抓紧时机问她：“这资料室的书是不是少了几本？”

大妈一瞪眼：“少什么？你当我是干什么吃的？除了前几天门口卖包子的老吴来装了一麻袋走，说要用那纸去包肉，剩下的保证一本都不少。”

我脑子里嗡的一声——难道最后，我要眼看着卖包子的老吴成为一代高手？眼前浮现老吴施展绝技的画面，只见他一个肉包子飞出去，一条惯偷他包子的黑狗就应声倒地……那，那本小编岂不是要混一辈子编辑部了？

我急得直冲大妈嚷嚷：“喂喂，难道老吴长得很帅吗？你这可是违反杂志社资料管理条例的！”

我一身的正气凛然，吼得大妈一哆嗦。

就在这时，手机铃响了，我不耐烦地接起：“喂！”

是g美女打来的，我立马开始想象她在我耳边吐气如兰的感觉，却听她压低声音说：“最新任务：我怀疑多年来我们重点监察的对象、七大寇之一，兰花艳妇白虎寇就混迹在你们杂志社。你帮我查查……”

话没说完，她就挂了。

枉我这边还喊着“喂、喂……”

——我不是急着要跟美女说话，而是突然发现，大妈身后的地上，那么多灰尘，居然没留下一点脚印。

那她是怎么走过来的？

却见古大妈伸手掏出一根烟来。

她这把年纪，掏烟时居然还祭出了兰花指。

我的心猛地一紧：兰花艳妇白虎寇？

——潜藏在杂志社的七大寇？！脚不沾地踏雪无痕的高手？！

——g探员呀g美女，你光是给我派任务，却忘了一件事：你忘了派人保护我！

我长吸了一口气，心里盘算起来：她就算是七大寇又怎么了？敌明我暗，我给她装糊涂。回头我脚底一抹油先溜了，再让g美女揣着她那两把大得吓人的枪，牵着那头神仙猪，开着那辆改装悍马，带着整个探骊五处的人马，来杂志社抓了这个白虎寇！

古大妈慢悠悠地吸了一口烟，我就等着她往外吐，吐完烟，说句话，我好借机讪笑，装着去拿块抹布或提桶水，开溜。

没想那口烟她迟迟不吐，一个响屁却冒了出来，只见她身后青烟一缕……这是什么内功？我看得目瞪口呆，却见她正乜斜着眼看我，哼道：“叫你去查七大寇呢，你怎么还不查，想啥呢？”

我一个激灵。这算什么？百步窃听神功？g美女那样压低了喉咙在电话里说的话，也被她听到了？

可她的下一句话更让我吃惊。

“我先还说你怎么这么勤快，居然来帮我打扫资料室，原来是来找那本《龙文鞭影》？”

说着她伸出一只手，从后腰带里抽出一本书高举在头顶，晃了晃，问道：“是这本吗？”

她翻开书本，一字一字念道：“天、地、玄、黄，宇、宙、洪、荒……”

然后，她合上书，怜悯地看了我一眼，说道：“看来，水井头村那坑我挖小了，二十七条人命不够，又要添一条了。”

这事儿处处透着诡异，我又惊又怕，几乎慌成一团乱麻，就一个劲地想赶紧离开这个诡异的资料室。可古大妈那胖大的身材把整个门都挡住了！

看来只能先拖延时间，再寻良机遁走！

我脑子急速运转，嘴里胡乱问道：“什么水井头？”

“水井头村啊！你年纪小，当然不知道。三十七年前……”

古大妈的表情忽然变得温柔，像一个初恋的少女。

“三十七年前，我嫁到了那里。”

“我很小的时候父母就死了，是叔叔家收养了我。后来我遇见了师父，她见我体质特别，便收我为徒，教我古墓派的《素女经》。结果，我一直到十几岁还没来月事，外面就传说我是‘石女’，是‘白虎星’。到了嫁人的年纪，本地人都不敢娶我，叔叔没办法，最后只能把我许给水井头那样深山里的一个光棍……我嫁过去那天，水井头村轰动了。本来石头家里非常穷——石头就是我男人的名字，大家都以为他要打一辈子光棍的，没想到居然还有人肯嫁姑娘给他，还倒贴嫁妆。”

她满是褶子的脸上，忽然兴奋得发红。

“那天晚上，院子里来了好多人。怎么求怎么劝都不肯走，都等着看稀奇，看一个光棍跟一个白虎星加石女的洞房之夜怎么过。”

“其实我爱石头……”古大妈发出了一声叹息，“那年我才十七，他都三十三了。可我觉得他是个好男人，他胳膊上那疙瘩肉，硬邦邦的，真有力气！我坐在床上，低着头等他，一院子的人在外面也一声不响地等他，可是他坐在那儿，一动不动，真是块石头。唉，他太腼腆了！”

我觉得，古大妈说到这儿，满是真情。

一时间，我不觉得她丑了。原来，她也拥有过那样困惑、羞窘的年轻岁月。不管怎么说，那都是美好的。

“后来我睡着了。再后来，我醒了，发现天亮了，外面人居然还没散。石头呢，他坐了一夜，把下地的褂儿一穿，扛着锄头上工去了。”

“他们围了三天，一直围到石头卷了铺盖搬到对屋去睡才不得不散场。他一直没敢碰我。他腼腆，不爱说话，可对我好啊，一早上起来，煮了两个鸡蛋，都给我留着。他上工去了，半个月后才回来，悄悄溜进我屋。我又怕又羞，还有些期待。这时外面有个孩子大叫一声：‘石头摸进白虎星的屋了！’就有人家点起了灯，哄声四起。石头脸一黑，穿上鞋就出去了……连孩子也那么坏。”

“第二天，石头上采石厂采石头去了。”

“他在采石厂，活儿累，但偶尔半夜还偷偷回来，不知花了多少血汗钱，按偏方买了女人的补品，放在我门口。其实我这门素女功夫，练到十六岁后，也会慢慢变得像正常人的。我心里甜蜜，觉得自己嫁得不错，来日方长，一切都会好。可没想到两三个月后，就出事了。”

“采石厂厂长老婆当着石头的面，夸她家母猪一胎就下了十三个。那婆娘就是欠揍。听说石头突然疯了似的，拎着锤子就去把那头母猪砸死了，还要砸厂长老婆，被人拦住，揪着送进了派出所……”

我听得心也沉了下去。

“然后，他一绳子在派出所里吊死了。”

我忍不住“呀”了一声。

古大妈一双眼里泛起泪花：“我这个古墓派传人，一向心软，没难为过谁。可听了石头的死讯，我一滴眼泪没流，就到村头那口井边上挖坑——挖了很大的一个坑。那些女人以为我疯了，跑来劝我，说这么大坑，没必要的……她们知道什么？”

她突然笑了起来。这笑比哭还可怕，我有了不好的预感。

只听她道：“那天晚上，水井头村里最可恶的二十七个人就死了。我逃了出来，从此亡命天涯。那个坑够大，埋二十七个人没问题。我听说公安请专家来研究了好久，也弄不清那些人是怎么死的，最后只好定性为中毒。”

她呸了一口。

“切，我堂堂古墓派传人，怎么可能下毒！”

“那些专家都是糊涂虫，不过我知道此后我就被人盯上了——国家好像专门有个什么秘密机构叫探骊五处，听说我们这样的人资料全在他们手上，还给我们取了个名字，叫做七大寇！”

她的目光凶狠起来。

“小子，你说，你来探听我的消息，背后是谁指使？是叶公那老不死的，还是探骊五处？”

我从她的故事里回过神来，脑子疾转，想想还是叶公厉害，说不定可以吓住这婆娘，连忙答道：“叶公！”

却见那婆娘脸都绿了，张牙舞爪就要向我扑来，口中叫道：“你死前我告诉你一句：不要以为我不清白，我之所以对门口卖包子的老吴还算好，只是因为他眉眼间有些像我家石头！”

——这都哪儿跟哪儿啊？

我一时急了，连忙后避，嘴里不忘攀交情：“古大妈，难道你不觉得，我长得跟老吴也有点像？其实我老早就怀疑我是他的私生儿子。即然我长得像老吴，说不定，我其实长得也有点像你那亡夫……”

我话还没说完，却见古大妈一把关上了背后的门，哭骂道：“我得罪了谁？我不就是想要嫁个好男人，干嘛全世界都针对我！你们这些坏人，我要杀了你！杀了你，我再回水井头挖坑！”

然后，她猛一吸气，那悍猛的胸忽地暴涨，背后搭扣处“嘣“地一下发出断裂声。那件蓝布工作服上的扣子也崩开了两粒，两片胸脯肉白花花地闪了出来，可我根本不敢去想什么“性感”。她就像一只白老虎冲过来，双手一搓，猛地往前一抱。

——这一下要是抱住我，我的腰还不被她弄折了！

我不由大叫了一声：

“g妹儿救我！”

我也知道这时求救全无作用。

但喊一嗓子，起码死前可以壮个胆，别让我死了还尿裤子。这线人当得真不划算，才上任一天，就要断线。乖乖，江湖果然不是好混的。

可就在这时，室内山摇地动，四壁的架子猛地摇晃起来，只见架上无数的书一齐倒落，掀起满天的灰尘，向扑过来的那只古大白虎罩去。

古大妈也是一惊，万没料到居然这时有人对我援手。

只听她怒吼一声，双臂往外一分，那满天灰尘愣是被她崩出了一道道灰圈，四面迸射。那些书更惨，筋断脊折的，但见满天的书页飞舞。这可是我从没见过的奇景。

古大妈大喝道：“是谁？敢来扰老娘的正事儿！”

我只觉得腰身被猛地一揽，已被抱在一个人的怀里。跟着身子一轻，凌空飞起。

我心下大喜，暗道，难不成这是g美女的玉臂？“香雾云鬓湿，清辉玉臂寒”，那是哪个诗人的诗句来着？

可接着就觉得不对——怎么那玉臂上会长着那么多的毛？而且这体味，重得跟牲口似的。

却听一个人阴恻恻地在我耳边笑道：“傻老虎，七大寇被迫齐集五羊城，探骊五处威悬肘侧，还有叶公那老不死的随时等着取你我的性命，好容易有了这护身符你还不要，一出手就想杀了他。你不要，我要！他日碰上叶公那老不死的，这孩子多少是块挡箭牌，可以让他顾忌下不是？若是我们七大寇联手拒敌时，留一人在旁边看着，叶公每发一招，咱就割他这门徒一块肉，嘿嘿，那时胜算不知会多上多少倍？你想想吧！”

我的心底不由一凉，正所谓才脱虎爪，又入狮口！

但窗户一破，满天的浮尘逼得我闭了眼，只听得耳边风呼呼响，自己已被那长着长毛的手臂掳走！

part5.直升机！围剿三大寇

我想我是昏过去了。

换作谁怕也得昏过去，被人挟在肋下夹得那么紧，风还在耳边呼呼地吹。不敢睁眼，一睁眼就见到满天的沙尘，那沙尘在如此快速的飞掠之下，简直就像一个每秒三千多转的砂轮，砂纸一样磨着我的脸。

我感到挟着我的人，他的肋下简直火一样的烫。

——这又是什么功夫？

风风火火的，简直轰轰烈烈！

我再一次感觉，江湖离我如此之近，近得触手可及。

挟持我的人是谁？他的身上是火，他的身边都是风。那一刻，我才真正体会到了一个词的含义，什么叫做——“风火连营”！

我忽然想起，自己的少年时，曾那么渴望去敦煌。渴望那沙尘满天，铁骑声疾，在黄尘滚滚间寻找沉埋的锋镝的感觉。而身边这突然而至的浮尘天，还有这浮尘中的急掠，以及挟持着我的巨寇，让我觉得，敦煌不再远，它已移尊就驾，来到了我的身边！

而耳边那风，身畔那火，已烤得我满身焦灼。

我脑中混乱成一团，再也经受不住，猛然晕了过去。

等我再醒过来时，发觉自己居然被倒吊在一棵大树上。树枝还在一上一下地摆动着，忽而让我的脸更贴近地面，忽而又把我弹高了些。

我不知道自己身在什么地方，只感觉，天已经墨黑下来。在城市呆久了的我，早已不习惯这般墨黑的夜了。没有光污染的晚上，我竟像戒了毒的人一样感觉惶恐不安。

黑暗以最原始的形态向我压来，黑暗是一种本能的恐怖。这样的晚上，整个天地都仿佛沉陷成一个巨大的地洞，而我是洞中的土拔鼠。洞中没有一丁点光亮，我不自觉地想把四肢收紧，耸着耳朵去听这洞中所有可能的声响。先还只听到风声，然后，耳边断断续续地，传来一支骨笛的曲声。

那简直不叫曲，因为没有和声，没有伴奏，也不煽情。

这年头的音乐，怎么可以没有爱情？

不知是什么动物的残骨发出这样的断续呜咽，难道是挟持我的那个巨寇在吹？他竟如此风雅？那声音，就像干裂的嘴唇在磨擦着死亡的骨，用这点声响对抗着整个夜的蛮荒与黑怖。

——今天，我是不是要死了？

好在本小编天性乐观。

——因为不乐观又能怎么着？这么多年的挫折磨过来，我还是一米六九的身高，当然对外宣称是一米七零。不乐观不能让我长高一点，也不能让我的胸肌腹肌变得好看，更不能让我变帅，还不能让我换个更自由的工作，不能让我逃离那租来的斗室……那么，乐观就是我仅余的东西了。

于是，乐观的我一边想起自己现在“倒吊一代男”的惨状，一边心想：好在，那巨寇毕竟还没生火来烤我。

可接着，我就听到了打火石的声响，“嗒、嗒、嗒”。

那是一块美丽的打火石。

——很小时，我就迷恋打火石。

打火石大半拥有半透明的色泽，跟石封的火焰似的。

这一生，你都不太可能亲手触摸火焰，但拥有一块打火石，就像手握着一团凝固的火。那石中流淌的是火的骨髓，而那石头是要在一大片沙滩里细细寻找的。

当上武侠编辑后，我也尝试过自己写武侠小说，我常想，如果我也有一把刀，那我一定给它取名叫：火髓。

我看到黑暗里冒出几颗火星。火星一闪间，看见那挟持我的人多毛的手臂。那手臂握着火石在一块石头上打着。我看不到人，只见到一条粗壮的胳膊与那块暗红色的火石。

我挣扎了一下，问道：“你是谁？”

“风火寇。”

那巨寇的嗓音沙哑。

我的眼睛终于能适应黑暗了，勉强看得到一团影子。那巨寇的身形果然壮大，夜给他的身影增加了朦胧的神秘感，让他看起来都不像这个时代的人，倒像中国式的维京海盗。

——风火寇？

好名字！听起来就很拉风。看他的身形，如果放在步行街上的人群中，会是何等昂藏的一条大汉！这样的大汉如今已经少见。尽见过高的，但少有他这样壮的；也尽见过壮的，但少有他这样伟岸的；就算有伟岸的，怕也少有他这样裹挟着蛮荒的力与朴野。

就是那壮大的身子在吹着一根细小的骨笛。

那对比让人感觉得到一点莫名的凄惶。

骨笛在黑夜中粼粼地闪着白。我忍不住羡慕，仗着胆子问道：“你既把我抓来，打算怎么处置我？”

他一时没有回答。

我想，他是不惯于跟人说话的，尤其在这样的夜。他一生中一定有过无数的这样的夜，那样的夜晚，应该只有祁连山的狼叫，或玉门关外的风吼在他身边陪伴。但如今这世代，狼少了，只剩下风，他应该很寂寞。

他的声音里有一点茫然。只听他厌厌地道：“杀了？炖了？煮了？你想怎么被吃？我还没想好。”

我感觉得到他话里面的轻视。

但我在心里笑了笑，我自己都轻视自己，何况他人呢？

——七大寇必然每个人都有着每个人的故事。他是一个什么样的人？独行荒野，独对黑暗，在这样的时代独处蛮荒，是在蛮荒中寻找着当一个男人的意义吗？

如果是这样，那轻视就让他轻视吧。

既然，我只是城里的，趴在一堆垃圾中，想离开，却不敢离开的那只幻想着江湖，却浑身软糯无力的虫子。

没想风火寇却像被我引动了一丝好奇。

只见他头也不抬，问了声：

“你不怕？”

我苦笑了一声：怕，我怕什么？

——生死从来没有离我这么近过，真正近时，反而像不那么可怕。我随口应道：“不过是被吃，有什么好怕的？我还没见过直接吃人的人呢。不被你吃，我活在那城里，早晚也要被房价吃掉；不被房价吃掉，也会被丈母娘吃掉；不被丈母娘吃掉，也多半会被主编吃掉；就算主编不吃我，以后老婆、孩子、热炕头最终也会把我磨得和谐掉……”

说着，我不由悲伤起来：“……他们总以为我们什么都不懂，其实我们什么不知道？若不和谐，就被吃掉。我总是那个可怜的受者罢了，也没兴趣撑大个胆子去证明自己在这世界中有多强攻、有多男人……唉，前两天我还幻想着进入江湖，以为一旦进入了江湖，就可以过得多么放纵恣肆。可在现实生活中混得不如意，只混得到跑龙套地位的我，真的进了江湖又能怎么样？还不是转眼间被你抓住，算计着是蒸了、煮了还是烧了？无论在哪里，我始终不过是个龙套罢了。”

那风火寇听得似乎有些呆住。

可我的心里，却真的有些悲从中来。悲哀过后，却忍不住愤怒：

——凭什么、无论在哪里，我都是个龙套？

小时候，我是父母亲的龙套；大点了，进了学校了，我就是老师、升学率、强国强种的龙套；等终于再大点了，我成了编辑，做了武侠这行当，就成了主编与市场的龙套……他妈的，好容易碰到点好玩的，翻到一篇稿子，认识了一个江湖，见识了叶公，还邂逅了探骊五处的美眉……正以为属于我的大戏才刚刚开始，什么七大寇、国家秘密机关、与叶公诸班人马之间的一场腥风血雨的战斗即将上演，可才上场，我就要被吃了？！

——我他妈的凭什么只是一个龙套！

跑到哪儿，都被命运这么倒吊！

却听得风火寇辛酸一笑。

只听他哑着嗓子道：“呵呵，龙套？谁都是龙套，到处有人抱怨自己是个龙套，我就奇了，那龙在哪儿呢？”

“龙在江湖。”

我一挺腰答道。

那坐在石头上的壮大身影忽侧过头来望了望我，嘿嘿道：“枉你当了这些年的武侠编辑，原来——你还相信江湖。”

“我凭什么不可以相信？”

“那你说，江湖是什么？”

——是呀，江湖是什么？我枉当了几年小编，几乎从没想过这个问题。

但今天，我深有感触，很强烈的感触，脱口即道：“江湖，就是那些弱势群体里的强势个人！是那些身居弱势，却敢强横发出一击的人！”

我猛地想起了资料室里的古大妈，没错，她就是江湖。江湖中最先有的就是寇，而她是白虎寇！她在自己的命运里发出了自己的强势一击。就像那个石头，在生命的最后，抡起了他的锤子。哪怕那锤子抡向的是一头母猪，那也是他在自己生命里发出的最后一式强横的一击。可惜他自杀了，而江湖，是属于那些未自杀者的。

风火寇似乎突然对我有了一丝新的兴趣，只听他道：“有点意思，弱势群体里的强势个人……”

我还在咂摸着自己好容易获得的一点思想，或者，不过是为了在死前过一把当主编的瘾——这些年，大会小会，听着主编在会上侃侃而谈，小编我耳朵里都快生出茧子来了，心里却不停地升起轮流坐庄的欲望：什么时候他妈的才能轮到我来讲一讲！

论生活，谁没有生活？论思想，他的思想就一定要统制我的思想？凭什么他搞个什么故事体就要让我这龙套硬生生把自己的编辑思路都往里面套？

今儿个，我落在这大寇手里，搞不好就是一死，那临死前，他妈的就当我召开了个编务会，要把我这些年当小编的想法，怎么看待武侠的想法，怎么编一篇好稿子的想法通通端出来，好好讲上一讲。

于是我清了清嗓子。

——没办法，这么多年编务会开的，跟领导们学来的坏毛病。

“人常说：江湖是什么？要我说，江湖就是背景，比如当前，忘了从哪个馊嘴里听来的一句话了：人民群众被包围在贪官污吏的汪洋大海中……那汪洋大海就是江湖；古大妈被包围在一群自诩为生理正常、婚姻正常的村民的汪洋大海中……那汪洋大海也是江湖；而所谓江湖，是用来凸显勇者的。勇者是什么？那就是弱势群体中那些不甘心被这汪洋大海湮没一世的人，江湖是他们想成长为强势个人的终极梦想。”

“好，有了江湖，有了人，然后、情节怎么来？冲突怎么来？具体稿件的线索怎么安排？”

我自己说着都觉得有些搞笑，我居然跟一个故事里才该出现的人讲故事应该怎么写。但管它的，他不是要吃我吗？吃之前，公平交易，总要轮到我说几句吧？

“……那太好办了！你想想，一个弱势群体中成长起来的强势个人，弱势群体必然不喜欢他，就因为他太强，照鲁迅说的：第一个站起来了的猴子是被它的同类给砸死的；强势群体也不喜欢他，如果他不能融入强势群体的话……就像你如果不跟探骊五处合作，他们就会一辈子追杀你。然后，冲突就来了。”

“哼哼，可笑我们主编光知道大猩猩，说要我去找大猩猩组稿！说什么只要有足够多的键盘，再加上足够多的大猩猩就一定有好稿；但他不知道，只有找到那个站立的大猩猩，才能找得到那篇好稿！”

——我都没想到，自己临死前的最后檄文竟还是对俺们主编的控诉。我的思路，竟然还纠缠在那些大猩猩们的毛发之中……可说不定，我可以把风火寇培养成我们《炫武门》的写手？唆使他去写一篇回忆录？

正自胡思乱想间，却听得那个风火寇忽竖指在唇边嘘了一声：

“嘘！”

紧接着，我就听到这山岗周围，响起了一连串的哭号。

那哭号声发自古大妈。

也许她并不姓古，也许她也不该被叫成大妈，因为她的哭声中竟还有着一丝少女的余韵。

那哭声环绕着我处身的山岗四周在飞，时远时近。

只听风火寇怒道：“这疯婆子，也不管什么时候，居然还这么扯着嗓子号丧。不知道姓叶的老头和探骊五处就在附近吗？老子抢了你的小白脸还是怎么的？光给老子添乱。”

他对古大妈有怒，一气之下，居然把火撒到我头上来了。只见他手中的火石重重地一打，一点火星飞起，直灼到我的颈子上，烫得我龇牙咧嘴地一痛。却听他压低着声音怒喝道：“喂，小子，那疯婆子是不是看上了你，想收你做面首？”

我被他这话刺激得一激灵：咱可还是个二十出头的清白白的一个小伙儿！凭什么要跟古大妈扯到一起！

却听风火寇道：“要不，我抢了你过来，为什么她还要追上来号丧？”

我急忙接口道：“她怎么会看上我？我想她是心痛亡夫，所以才哭。何况，她不是古墓派素女经的传人吗？素女经的传人，怎么会要什么面首？”

却听风火寇“咦”了一声：“她什么？古墓派？还素女经？”

他忽然大笑起来：“哈哈哈，这些女人果然一个个不是疯子就是大话王，她一个‘白虎通’的传人，居然敢冒充古墓派？她说这话你也信！”

我在心里摹想了下电视剧里“小龙女”的长相，跟古大妈略作对比，再怎么也对不上号，不由暗自点头。

却听黑暗中一个脆生生的声音接笑道：“她不算古墓派，莫非你就算什么名门之后？”

那声音娇滴滴的，听来极为魅人。

哪怕小编我这时被倒吊着，猛一听闻那声音，还是不由得本能泛起，忍不住心中一动：这江湖，果然是被美女充斥着。光听那声音，就觉得说话人肯定是……娴静如姣花照水，行动如弱柳扶风。

这开口的是谁？

难道，今天，我竟有幸能见到七大寇聚首？

恰在这时，只听风火寇闷哼了一声：“胭脂寇！”

——胭脂寇？

好香艳的名字，小编我听得情怀一荡，只觉得单这三个字，就足已勾引得我心中绮思连连。

多好的名字啊！这三字我得记下，若侥幸能逃得性命回到编辑部，一定要嘱咐我那头牌无敌多情美少年写手“西失”好好用这三个字做一篇文章，完全就是一个大中篇的题材嘛。只是，到时叫什么名？《马下胭脂马上寇》？又或者《我的老婆胭脂寇》？

却听暗处俏生生传来一笑，似是十分得意。

没想风火寇大煞风景地咳了一声：“我不是叫你。我是说，胭脂寇现在就在不远，前两天她还出没青蚨岭，如果她知道你又一次假扮她，只怕会跟你没完。魏傀儡，你闹够了没有？”

——原来是假扮的。

我一时大失所望。

那暗处的魏傀儡似乎也吓了一跳，一时不敢出声。却有一个肃杀的中年声音接道：“谁怕她胭脂寇？有我七杀寇在此，小魏你别怕！”

——看来先一个是假冒的，这时有人出来给他撑腰了。

风火寇却冷冷地接了一声：“小魏，别冒名七杀寇！你上次犯下案子，却冒了他的名，害得探骊五处记下了他的档案，七杀寇只怕还没找你算账，现在，又冒起他的名来了？七杀七不杀，杀起来可是七日不死，号称七天七夜没王法的。你连胭脂寇都怕，怎么敢惹起那个七杀寇来了？”

却听暗处那声音急了，尖叫道：“那你叫我用什么声音说话？”

他这一声难听至极，想是用上了自己的本音。

——小编我今日大长见识，在心里默念着：啊，风火寇、七杀寇、傀儡寇、白虎寇，还有那个娇滴滴、被别人学了声音还让人听得心痒难搔的、我最最感兴趣的胭脂寇……

还有两个不知是谁，其中一个，该是曾在探骊五处以枫叶镖偷袭过我跟g美女的那个人。小编只要今日不死，可得记下，日后必有用处的。

那说话人似乎也感觉到自己本音太过难听，他的声音猛地变成了风火寇的声音，只听他道：“那我只好用你的声音来跟你说话了。”

他一变成风火寇的声音，整个人似乎立马重新自信起来。

怪道他名字叫做魏傀儡，估计只有在模仿别人，把别人的声音假托在自己身上时，他才会感到安全好过。

于是，我一时听到两个风火寇在那里说话，那感觉当真特异。

却听风火寇哼了一声道：“怎么，我就好惹些吗？”

看来，他已经动怒。

魏傀儡却似得趣，应声道：“怎么，我就好惹些吗？”

说完了以后，他还吃吃地笑。

风火寇大怒道：“姓魏的，小心我烧了你整套傀儡戏！”

没想那声音居然应声虫似的学道：“姓魏的，小心我烧了你的整套傀儡戏！”

他这么扮作别人，要挟自己，仿佛觉得更有趣，全不伤自己面子似的。

我在暗暗揣想他是个怎样的人。怎么想，怎么觉得他是个面目模糊、身材矮小，远比我小边还要自卑得多的人。一分析他，就让我记起大学时代颇感兴趣的心理课。他这算不算多重人格？因为厌弃那个委琐卑怯的自己，他不惜让自己身体里住进了那么多他羡慕的人，哪怕借着那些人的声音来骂自己，也会让他感受到一种别样的快感。

风火寇却不这样想。

只见黑暗中他手臂一扬，这一下，不只是打火石了，只见一道火光直冲西南方向烧了过去。

我还是头一次亲眼看到这风火寇出手。那火焰刀也不知他是怎么发出的，暗夜中陡然现出这样一道赤焰，明晃晃的，迎风怒燃，让倒吊的我大大吃了一惊。

那个魏傀儡分明吃惊更甚，只见他疾躲之下，似乎犹被烧着了衣服，一不小心，又露出本音来，难听之极的，公鸭般的嗓子叫道：“你、你、你，你来真的！”

随着那火光一落，只见一棵小树已烧着起来。

这下，我终于看清了。那傀儡寇身量瘦小，整个人薄得跟片皮影也似，与风火寇那阔大的身材真是相映成趣。

可接着，我听到一声重重的落地的声音。

然后，白虎寇的嗓音出现，闷雷般道：“原来你们躲在这里！”

——三大寇聚首？

这却有趣！

我陡升起希望。本来我被倒吊在树上，对自己今晚的命运已经绝望。但来的人越多，局面就会越混乱，乱中求生，那是我的好机会。

再说，哪怕最终逃不过，临死前能看上一出大戏也好。

风火寇分明讨厌人多，单听他的声音就知他头大了起来。只听他郁闷地道：“都吃饱了撑的？今儿都找上了我来？傀儡，你把白虎婆子给我赶走，回头七杀寇要是找你麻烦，我帮你顶！”

火光映照中，魏傀儡龇牙一笑，没有做声。

风火寇见状，又冲白虎寇道：“疯婆子，要不你把这傀儡给我咬死。你咬死他，这小白脸，我还给你。”

——小编我这辈子还是头一次被人叫做“小白脸”！

我不由心头大怒，当然只敢在肚子里怒，暗自悻悻道：靠，跟你个风火寇相比，这世上哪个男人不算小白脸？却不知你是什么脸？靛青脸还是朱砂脸？一定是张吓得死人的脸！

只听古大妈硬着声音道：“鬼稀罕什么小白脸。老娘我这次来，是为了咱们不能老是这么被姓叶的那个老鬼追杀。不只他，还有那个探骊五处。听说前两日，枫叶寇已经跟探骊五处对上了一阵，他们仗着火器，枫叶寇那小子没讨到什么便宜——那小子好色，估计是看上了探骊五处的什么女探员。老娘今日前来，就是要跟你们说，咱们都别闹了，自己人打自己人有什么意思？别人追咱们追得个碧落黄泉的，咱们这么逃下去，究竟要逃到何时？不如索性咱们七大寇联手，跟叶公那个老不死的和探骊五处挑明了干，到那时、谁怕谁还说不一定呢！”

她一语未落，只见傀儡寇已鼓起掌来了。

这家伙看来极擅声技，一鼓掌，仿佛不是他一个人在鼓，直似有满场人在一齐鼓掌。但凡有他在，场面就不会不热闹。凭这厮一身本事，当什么七大寇真是屈才了，要弄去参加什么开幕式、代表大会之类专职鼓掌才好。

风火寇却没有接言。

古大妈焦躁道：“风火，你直接说，愿不愿意？”

风火寇不理她，自顾自在那儿喃喃起来：“赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴……”

古大妈被他念叨得心烦意乱，发作道：“你念叨个什么？没听见老娘刚说的话吗？”

风火寇还在念：“……饕餮、蚣蝮、睚眦、金猊……”

不只是古大妈，连旁边的魏傀儡和倒吊的我都被他这些怪腔怪调的字音给弄晕了。

古大妈寒下脸来，冷声道：“你发烧了？还烧糊涂了？”

风火寇似乎看不起古大妈，脸都懒得朝向她，冷冷道：“我不过是在算龙生的九子，数一数那九子的名头——对付叶老儿，他的擒龙纵鹤双修手中的‘屠九’之式你能对付几式？我是怕你连名字都不知道，就折在那上面，所以赶在你‘彼岸’之前，念出来给你听听，好让你死了也不屈为枉死之鬼。”

说着，他从鼻子里哼了一声：“……对付叶老儿？就凭你！”

古大妈一时被气得说不出话来。

却听魏傀儡这时得了机会，学着胭脂寇的声音道：“好姐姐，要图谋大事，你还是别找风火寇。七大寇中，他虽一惯想充老大，遇到大事儿时却从来只知退后。要说找挑头的，你还是去找七杀寇为妙。”

风火寇被他一激，冷声道：“你是说我不及七杀寇？”

看来他在七大寇中声名极高，魏傀儡吓得一时不敢吱声。

白虎寇古大妈冷哼一声，冲魏傀儡道：“你说得不错，是我看错了人，咱们走！”

魏傀儡点点头，二人转身就走。

风火寇却断喝了一声：“都给我停下！”

看来，这小子受不得激，一激就落了套儿。

只听他问道：“七老杀凭什么号令七大寇？白虎婆，你说要联手对抗叶公与探骊五处，那你有什么计较？”

古大妈道：“计较？还要什么计较，咱们先去中心广场，一把火把那儿烧了，那儿的人最多，这事儿就归你了，放火本来就是你的拿手好戏；然后，叫傀儡寇去拐带上十几个小孩子，闹他个沸沸扬扬的，他不是一直想成立戏班吗？再叫七杀寇好好杀几个人，什么省长市长都好，动静越大越好；再叫胭脂寇那骚婆娘也别闲，弄点艳尸惨案什么的出来，个个能上晨报晚报都市报做大标题的……如此一闹我保证叶公必然就急了，我们先把叶公引出来，再七人联手，我就不信杀不了他。至于探骊五处……”

“嘿嘿，嘿嘿。”

她忽阴笑不止。

“咱们只要做上这几票大案子，到时跟他们说，如果他们再追着我们不放，我们一个大城市一个大城市地给他们不合谐去，保证他们就此服了软。这些，我一个妇道人家都拎得清，你还要什么更精明的计较？”

我听得脑子一晕：哎哟我的妈！这白虎婆子果然歹毒，她居然要去烧人民广场！整个城里，就数那儿的树最多，要是把那儿都烧了，这城里怕不真的变成敦煌？

“不行！”

我陡然大喝了一声。

这一声，不只把他们吓了一跳，连我自己都吓了一跳。

我也不知哪儿来的勇气，怒叱道：“冤有头，债有主。你们恨叶公，恨探骊五处，直接找他们去就是了，干什么拿无辜的老百姓作垫背？我不答应！”

“哼哼……”

“哈哈……”

“嘿嘿！”

——只听得一连串嘲弄的声音响起，古大妈笑得嘎嘎的，魏傀儡笑得哈哈的，风火寇却看了我一眼：“你不是刚恭维过我们是弱势群体里的强势个人吗？”

我怒道：“强、你跟比你更强的那些人强去。欺负没功夫的老实人算什么本事。再强，你们也只是寇，不是侠！”

风火寇的声音阴沉下来：“你是现在，才知道我们是七大寇吗？”

“我是现在，才知道原来你们只配做寇。”

哼哼，当此关键时刻，小编我还是相当大义凛然的。

可大义凛然却有代价。白虎婆一时大怒，一个耳光就冲我抽了过来，抽得小编我牙都松了，脸上肿起好高一块。我一时大怒，无奈手脚被缚，就是没被缚估计也打不赢这死婆娘。难道不知道我最喜欢吃那贼老硬的老四川牛肉干吗？打松了我的牙，那我活在这世上唯一的乐趣也享受不到了！小编我真恨不得跟他们拚了！

妈的，枉我刚才还同情他们，可这些贼厮鸟，原来都是些反社会者！情急之下，我不由冲着黑暗处大叫起来：“g美女，快给我出来！七大寇打算火烧全城，屠戳婴儿，还要伏杀叶公呢！他们现在就在这里，你马上带着人马来逮啊！”

可恨那g美女，找了我小编做探员，也不在我身上安个全球卫星定位系统什么的，不用gps，起码也来个“北斗”嘛！要不，看到我跑到这荒山野岭来，动动脚趾头也知道是为了什么了。这些公务员果然都是干吃不干活儿的，没一个靠得住。

这么想想，我一时悲从中来，怀疑她那只香猪身上，都被她安放了卫星定位。而我的价值，在她心里，估计连那头猪都不如。

白虎婆大笑声起，魏傀儡也在旁边凑趣，为了笑话我悍不知死，居然弄出了数十种笑声来。这家伙口技果然了得。

风火寇先开始也一笑，但突然，他就闭了嘴。

接着，他挥起手来在空中一切。

那动作似乎示意其余两人闭嘴。可惜那两个没看到，还自顾自在那里继续笑。却听得一阵狂风涌起，却是风火寇左手一劈，劈出一股狂风来，那狂风直冲着刚烧着的那棵小树上吹去，一下就灭了那树身上的火势。山岗上重新陷入一片黑暗。

黑暗中，这时我才注意到魏傀儡那口荧光闪闪的牙。

风火寇看了那牙一眼，忍不住一怒：“你就永远不知道什么时候该闭嘴。”说着一扬手，只听魏傀儡痛呼一声，马上用手掩住了嘴，他那发着荧光的牙也被遮住了。看来风火寇脾气不好，一出手就掷出了他刚才玩着的打火石，不知打碎没打碎魏傀儡的牙。

魏傀儡似乎相当服狠，硬是没敢再吭声，当真打碎了牙齿往肚里吞。

我的眼睛好容易借了火光刚能看清他们的影子，这时猛地一黑，只觉得跟目盲了也似。

可就在这时，一颗信号弹突然升上高空。

哪怕用脚趾头想，也可以猜出那信号弹分明不是什么民用的普通信号弹，因为它弹得这么高，还如同一道闪电似的，如此耀眼。

我睁大眼睛，自己都惊呆了。

——小编我今日人品大爆发？随口喊了句，救兵就真的来了？

却听白虎婆急怒道：“什么人？”

黑暗里全无回音。

旁边风火寇却压抑着怒意斥道：“别说话，来的应该就是探骊五处。这小子、是他妈的他们的线人！”

一瞬间，四野黑得伸手不见五指。

这样的浮尘天，没星没月的，简直没一点光。可恨魏傀儡这时还闭紧了嘴，连他那口能发光的牙也不见了。黑暗中只觉四处张力四伏,绷得都要炸开来。到处鸦没雀静的，更没有一丁点声息。

今日，想来还是探骊五处头一次跟七大寇朝相，他们准备多年，必然会谨慎从事。而他们都是朝廷的人，七大寇就算功夫再高，多半也会怯他们。所谓麻杆打狼，两头怕。所以山岗上这时空气才会绷得这么紧。

刚才我还在愤恨七大寇来着，不知怎么，忽又变得有些同情起他们来了。将心比心，要是主编发动整个文化系统针对小编我来一次围剿，那我会是什么感觉？

正在胡思乱想，只听“嗡”声忽起，照明弹一颗接着一颗地飞上天。那照明弹每一闪，都让四下里亮如白昼。

除了电影里，我还真没见过这样的场面。只见这个小山岗原来就是树多，论高度，其实也不过是个小土包。而这小土包四周，树林被那闪电样的照明弹，照得一闪一闪的。黑与白来得如此分明，到处都是高树密林，可那高树密林中间，我听到了窸窸窣窣的声响，那似乎是特种部队的战士们在匍匐前行，手里多半还拖着半自动步枪、夜视仪与瞄准器。

更要命的是，还有轰隆轰隆的、发动机的轰鸣声传来，四野里，怕不知正有多少辆改装过的悍马在一起行动。那车的大车轮子，恨不得都有半人多高，哪怕这里是荒山野岭，也阻挡不了它们的行动。

为什么我还听到了履带的声音？难道……我被自己的想法吓了一跳……连军方都出动了？那是装甲车还是坦克？！

一阵巨响从头顶上传来。

那是直升机的轰响。直升机上还带着探照灯，雪亮的光凝聚成束，正东闪西挪地在这片密林间的小山岗上照着。

借着那照明弹的光亮，我终于看清了那三大寇的脸。

只见他们个个表情肃然。

——让我万万没想到的是：风火寇居然长得如此之酷！一直以为，除了外国电影中的男性，中国男人再没有谁能长出什么有质感的脸。可你看看那风火寇！只见他的脸在雪亮的光下，坑坑洼洼地诉说着一辈子的坎坷不平。这小子，看来经历过的事儿不少，他的人生，那是相当的重，生命中不可承受之重。让我羡慕的是他那副肩膀，横强一线的，硬方方的，直戳戳的，似乎扛着什么命运的铁枷，西西弗斯样的，顶得起那个不断从山顶滚下的大石头……

而古大妈，平日在杂志社里，一向只见到她的胖，这时才知道，人家那胖，胖得横霸！她不只是胖，而且还白，白鼓鼓的一身筋肉。看她从脖子到肩膀再到胸脯的那浑圆圆、硬滚滚的线条，靠，唐代敦煌壁画飞天不就是这么画的？别以为重了就飞不起来，她是一头随时要择人而噬的飞天白虎！……

至于那个魏傀儡，原来我还一直小视了他。这小子个子不高，怕不才一米五几？可这时，他立在那里像一颗黑豆。不、黑豆没有那么硬，那简直是一颗铁豌豆，蒸不熟、煮不烂、捶不垮、打不碎的铁豌豆，是一个小号的钟馗，鬼一样地立在那里，一口牙这时龇了出来，发出幽幽的白光……

靠、小编我这时看到他们，简直是上了一堂中国版的米开朗琪罗的美学课：果然不错，真正的美来自于力度。

——而这些家伙，简直该出现在壁画里，让人知道，所谓汉人，原来也曾烽火连天过，桀骜不驯过，在九百六十万平方公里的土地上大野荆棘过，不得为人、宁可为寇过！

“我站在、烈烈风中……”

鬼使神差地，我忍不住开口唱了起来。

当然，别的我不会，要唱也是ktv里那些熟烂了的口水歌。

不知怎么，哪怕刚才还那么不待见这七大寇，可这时，却猛然地为他们感动起来。

“……恨不能，荡尽绵绵心痛！”

满天满地的都是探骊五处前来捉拿这些反叛的兵马，车吼雷鸣的。而这几个寇，像是被逼到旷野极荒凉处的兽，一个个磨牙探爪，为自己的生存作最后的反击。

但那爪和牙，再怎么磨，再怎么探，都也不过是人的爪牙，有血有肉的爪牙，而他们面对的，却是钢铁长城！

他们平时看着就是引车卖浆之流，但在这雄师奔突，兵临城下之际，只见到那三大寇猛然祭起的爪牙，小编我不知哪根筋错乱，居然忍不住大声为他们唱起来了！

“望、苍天……”

“……四方云动。”

哪怕我还被倒吊着身子，哪怕那绳子已勒进了我的皮肉，毛刺刺的扎得我疼，可我还是仰着脖子，冲天上吼了起来。

——靠，哪一次在ktv里，都没有这次吼得痛快。

却见那个铁豌豆似的魏傀儡居然为我感应，也直起嗓子吼道：

“剑在手……”

“……问天下谁是英雄？”

别看他身子小，这一吼，居然把民族风吼出了异世代、新世界、地下摇滚的风范。

他小子一张嘴，那口技可不得了，叠唱、轮唱、重唱，一时都冒了出来，仿佛七大寇齐聚一堂，这时正狼群般地仰天长嚎。

我看见风火寇立在一块巨大的石头上，这时负手而观。他不唱，可一枚小骨笛就挂在他的胸口。难道那是他童年时屠杀的第一头野兽的骨？

他满脸悍厉，姿态雄霸，口中居然一字一顿地喝道：

“风！”

“火！”

“连！”

“营！”

——看来小编我悟性不错，他练的功法，果然是叫做风火连营！

然后，他的双臂摊了开来。

一股超强的狂风就在他身边涌起，照明弹一闪之间，我只见到地上的落叶、枯草、树枝、石子儿，打着旋儿绕着他的身子飞了起来，那狂风顺着他的两臂，呼啸旋出。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库

http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

可怕的不是风，而是照明弹一亮即暗间，那突然变得黑洞洞的天地间，那狂风中夹杂着的无数猩红的火星。

那火星简直就像铁匠营掀翻了打箭炉的炉火，黑通通的烟囱横置，狂风啸涌，烟囱里喷出了夹带着灰烬与火星的黑风。……炉火照天地，红星乱紫烟，赧郎明月夜，歌曲动前川！

随着风火寇的狂风出袖，只见这小山岗上，两侧的密林一沾着那火，登时熊熊燃烧起来。

风助火势，火借风威，怪道他要吼叫什么“风火连营”！原来他就算不能火烧赤壁，也要火烧连营八百里。他像是从古代画卷里走出的烈火袅雄。随着那火焰冒起，林中惨叫连连，却是埋伏的特种战士身上衣服着火，正在满地翻滚。

恰在这时，一头白虎纵身而起。

——是古大妈！

她这时已全不像杂志社资料室里的那个大妈了，而是活脱脱的一个白虎寇。

这只大白虎仿佛久遭禁锢，今日终得重返山林。她的身形在熊熊烈火间时隐时没。

那过于强烈的火光与过于强烈的照明弹估计帮不上探骊五处的忙，反而会耀花了他们手下人马的眼。而魏傀儡也已出动，他一出动，简直跟出动了一个戏班子也似，或者如同招来了好莱坞最负盛名的音响特效团队。四下里，有的没的，真的假的，只听到枪声嗖嗖、惨叫连连，那声音估计有一小半是他添加进去的。他把没到场的七大寇的声音也模拟出来了。

就在这工夫，他还有空挤着嗓子唱歌：

……我心中，

你最重；

悲欢共，

生死同；

你用柔情刻骨，

换我豪情天纵！

靠，小编我简直被雷得一塌糊涂，兼之感动得一抽一抽的，这三大寇，太他妈拉风了。一时恨不得改了贺铸的词，把《六州歌头》直接镶到这《霸王别姬》里面，跟着大吼几声，唱出我少年时代的梦想：……肝胆洞，毛发耸；立谈中，生死同；拚我少年豪气，交结五都英雄……一诺千金重！

part6.持续千年的游戏

那一时我情怀激荡。

可我光顾着看别人了，全没想到自己也身处险境！

直到身边“嗖嗖”声响起，我先还以为那只是魏傀儡的口技，直到一粒“嗖”声贴着我耳垂划了过去，我才明白过来，那可是真枪实弹！

乖乖隆地咚，小编我好容易盼来了援手，可这些援手太鲁莽，搞不好还会要了我的小命。

眼见得枪声越来越密,连我的衣服都被划破了。我不由破口大骂：“g美女，g探员，我还活着，你他妈别瞎打。我可不是靶子！你借着我找到了七大寇，紧接着就要卸磨杀驴吗？”

可、当然没有人理我。

情急之下，我只有用尽全身的力气，试图摇晃得那树枝跟着我上下晃荡——没有人相救，我只好自求多福了。

这一招果然多少还有那么点效果。那树枝被我摇晃得上下摆动，可无论我怎么晃荡，它韧劲十足，怎么也折不断。

我一头都是汗。时明时暗的夜空里，耳边枪声满地。那些子弹可都是不长眼睛的主。小编这下要是死了，以探骊五处那个国家秘密机关的行事风格，估计就算给我发个勋章，也不过是悄悄地塞到骨灰盒里了事，不会让任何一个人知道。说不定还会大大方方地给我发一笔奖金，签一张有无数个零的支票跟我一起埋到土里去，反正死人是兑不了支票的，也不怕引发通货膨胀。

眼前一浮起这幕可怕的“死后哀荣”，我的求生意念立马变得无比强悍。

可如此求生，那滋味是大大的不好受。眼见得树枝被我荡得上下直弹，我的手脚都被倒绑在那树枝上，每一弹，那麻绳的毛刺都扎得我火辣辣的痛。

更可恶的是，弹到高处时，我感觉自己像在被树枝抽屁股，还抽得个生痛，比小时弄坏了家里的十二英寸电视机时老爸用笤帚打得还疼。

挣扎了好一会儿，我都想放弃了。可这时，想让它停却停不下来了。我只能眼见着自己的鼻尖一次次越来越贴近地面，真怕自己撞断了鼻梁，可那树枝还没断——万一我死时成了个塌鼻子，g探员那没良心的美女，在葬礼上见到我最后的遗容时，估计愧疚感都会减轻不少。

我一时恨煞了g美女，若老子不死，再见到她时，非要把她绑起来受受这个罪才好。

夜空里的照明弹没命地弹起，估计这样深夜交锋，那些特种战士终究不敌这些老江湖，要吃他们的亏。

但听得风火寇口中的“风、火、连、营”四字不断。每一字落地，子弹声就会略微顿一顿。我真想看看这等江洋大寇出手时的场景，可惜看不到。

只觉自己现在独自倒吊在这世界最冷清的角落，没有人记得我，无论是三大寇，还是g美女。我之前说的果然不错，哪怕一整个世界的热闹就在眼前，我依旧是那个跑龙套的。

这想法让人伤心，偏这时有人说：

“你这样是不行的。”

那声音很柔软，听不出性别，在满耳杂响中，却又清晰异常。我本来被满天轰鸣声震得个头昏欲裂，唇焦口燥。听了那声音，却觉得心里平静了许多。

我脱口道：“那怎么样才行？”

接着才回过味来，这山岗上居然还有人？风火寇、傀儡寇与白虎寇这时早不知窜到哪里去了。怎么还会有人在我身边？

我心里一激灵，问道：“你是谁？”

“我不能告诉你。”

那声音叹了口气，“你是探骊五处的线人，我好小心才没上他们的《雪泥鸿爪》档案，若是告诉了你，我就危险了。”

我一时只觉得，我是天底下最失败的线人，刚刚当上不过一天，就让天底下所有人都知道了。这线人混得可真失败。

可毕竟碰到了一根救命稻草，我再都不肯放松，哀求道：“不告诉我也行，但好歹你先把我放下来吧，就当一回无名英雄，很好玩的。你看，这身边的子弹嗖嗖的，它们可不长眼睛……哎哟……”

说话间，我只觉得一颗子弹贴着我的大腿根擦了过去，再偏一点，我怕不要断子绝孙？

那声音道：“我不能出手管你的事。我如果出手，就坏了我门中的规矩，也坏了我们一门当年与叶公祖上签下的江湖约定。我们是不能管人世间事的。无论怎样，都不能管，对不起。”

我心下不由大怒。

既然不能管，你猫哭耗子做什么！

可我这时哪敢得罪这最后一个能帮我的人。听那声音，清清软软，跟小孩儿似的，那声音主人料必心肠很软。

一转念间，我计上心来，假装着惨号一声，然后，学着电影里的腔调，哼唧道：“啊、啊，我中弹了，估计没几分钟就要不行了。我不求你别的什么，只求你带话给我那八十岁的老娘……说我很爱很爱她。孩儿生不能尽孝，死后劳烦她给我多少烧一点纸钱，最好照g美女的模样扎一个纸人，把她烧给我，让我在泉下也好有个丫头来服侍，就不枉我们母子一场了。”

天可怜见，我妈妈最怕的就是变老，如果听到我这句话，不生生把我耳朵给拧下来才怪。

却听那声音急道：“你别死！”

然后，那人似乎急得搓手道：“这可怎么办，这可怎么办？嗯，我不能救人，但也许，动动树枝总可以吧？”

那人这么自言自语、傻乎乎跟自己商量，我还没明白过来什么意思时，只见到一点微光一亮，划过我的身体，似乎点到了我背后的树枝上。

绑住我的树枝猛地往上一弹，它弹上去时，似乎正好撞着了一枚子弹，那树枝啪地一下断了。可怜我正随着那树枝弹到了两三米高的高度，这一断，我就直摔到了地上，结结实实的一个嘴啃泥！

——我那虽不太帅但多少还有点看头的脸！

这脸上，最值得骄傲的就是咱高挺的鼻子了！

可这鼻子，这时却亲到一块小石子上，我只觉得钻心的疼，差点没哭出来。

这江湖、这线人，妈妈的老子不混了！

趴在地上装了一会儿死，只听到一声幽幽的叹息。

抬起头来时，我看到了一个弱小的身影。那身影背对着我，看似静止的，其实每次照明弹亮起时，它都换了地方。可每一次，那身影都是那么静的。

四周的小山岗，已被探照灯、照明弹、子弹、剥落的树皮、激起的尘土、硝烟味，还有风火寇放的火，毁得如同世界末日。

我第一眼看到那弱小身影的感觉，却像是……《地球废品分装员》里，脏兮兮的瓦力第一次碰到伊芙时那样的感觉。只觉得在这乱糟糟的世界里，它仿佛是一个非真实的存在。

非真实、而完美的存在。

——而它刚刚救了我。

之所以说是“它”，而不是“他”或“她”，是因为我不知它是男是女。我们在火器纵横、枪炮轰鸣、冷兵器闪耀、暗镖疾飞、尘土激扬、照明弹耀眼的末日里相逢。它是他或是她已不重要，重要的是，它跟我都像是无意间卷进这场争斗的生命。

那一刻，小编我刚经历过生死大难的心被轻轻触动了，自己被自己煽情得不得了——如果终将有什么世界的末日、江湖的末日、争杀的末日……那我情愿在这样的时候，与这样一个小小的、穿着一身白衣的、与什么都不相干的身影相逢。

我只奇怪那身影会那么小，似乎比魏傀儡的还小。

它注目的方向，偶然会现出魏傀儡的影子。

我的下巴还贴在地上，感觉触到了一个半软不硬的家伙——原来是橡皮子弹。也是，探骊五处从来都不是要杀七大寇，他们是想把七大寇捉回去，像小白鼠似的研究，以增强我军战斗力的。

——即然美国人在秘密研究外星人；俄国人在研究心电波与特异功能；日本人不知在研究什么、或许是哥斯拉？我们当然也需要强国强军的必杀技！这都是g美女告诉我的。

我想若干年后，如果再打一次世界大战，各国的外援就要全数上场。到时，外星人、特异功能者、变态人加上中国的武术健儿百花争放。

那仗，一定会打得很好看！

何况，凭风火寇那威势，做个八十万禁军教头也算对得起他，对得起那个职位了，起码不会让那八十万禁军变成华英雄。

——想起风火寇，我就看到了风火寇。

他分明还在寻找机会突围。

可哪怕突围，看来他还是想起了我。借照明弹一亮间，我看见他重又现身在这个小山岗。

然后，他手一挥。

只见一把飞旋的冷兵器直冲我这边飞了过来——他这时还不忘要杀了我灭口！

他凶器一出手，人就已经不见。

看来，他心中，我已是死物！

我双手双脚还被绑在树枝上，一动不能动，这时眼看着那飞旋的发出雪亮光芒的飞去来器样的东西直冲我飞来，心下急得要死，却也只有等死。

好在，照明弹再一亮间，我见到那小东西突然出现在我的身前。可笑的是它还在稚声稚气地念着：“我不是要救他，我不是要干涉他们人间是非，只是这‘不如意镖’实在太好玩了，好玩得我非要摸摸它才好。”

说着，我就见到一只秀气之极的手指伸出。

那手指对着那‘不如意镖’就是一弹。

然后，那镖就略略偏转了方向。

可它还是向我背上飞来。

我吓出一身冷汗，心道：人常说开膛破肚，要是背后被剖开不知叫做什么。

后背一凉，我突然发觉，被绑在树枝上的手和脚突然能活动了。那小东西居然有如此精准的眼力和指力，它又是谁？

一出手，居然就破了风火寇的“不如意镖”！

风火寇若是知道，还不气死？

我念头还没转完，耳边呼啸之声大作。

想来是为风火寇突然现身在这山岗上，这里也就成了射击的重点地带。如此密集的子弹可就不好躲了，我吓得一闭眼，忽觉得本已被绑得麻木了的手上，忽然触觉轻软。然后，整个身子被带得飞起。等我重新睁开眼时，发觉，自己已经坐在树巅。

而我不是一个人，身边，还有救了我的那个小东西。

夜太黑，我只见得到它的一身白衣，我的手被它握着，只觉得又凉又软。这时它忽然开口说话，很突然的一句：

“很美，不是吗？”

我低头向树下看去。

——下面，就是整个山岗。

直至此时，我才看到了颜色。

刚才被绑着，加上心里惶急，只觉得身边到处都是黑白片的片段，还有血与火的色泽。可这时，从上视下，只见，照明弹一升起，夜空中，就被赋予了奇妙的色彩。

这是一个浮尘天，那些天上悬浮的尘土，在照明弹的照耀下，居然会幻化出那么多微妙的色彩，那该是物理学中讲的折射。有暗蓝、有薄紫、有浮金、有倩碧，当然，那些色彩都很淡，且变幻极快，不静下心来细细地看是看不出什么的。

而照明弹每一闪亮间，只见岗头坡下，无数的树，显出一种奇特的黯绿。那绿郁郁的、蔚然的，像黑白片中淡淡地着了一笔色，却色出了张大千“泼彩”式的奇郁。

而在这些微妙而奇幻的色彩上，居然有那么多火线在交加重叠，那是种种自动步枪、半自动步枪、麻醉枪发出的枪火。那枪火跟烟花一样绚烂。

一旦脱出生死之境再看它，原来它是那么的美。

直升机雪亮的探照光柱在暗野里闪烁，耀眼的照明弹不停升起。到处都是微妙的颜色，那颜色还有着速度。

我从来没见过这么壮阔的烟花，只听那小东西道：

“很残酷，也很壮丽，是不是？”

它的声音定定的，衬着它的身影的背景非常杂乱，是这样纷繁绚丽的“烟火”，让人感觉它坐在那里像一句诗：家在苍烟落照间。那背景的颜色，就是苍烟落照的颜色。

只听得它喃喃道：“等有一天，真正到了世界的末日，我如果真的还有机会去看，不知道会不会是同样的绚烂。”

不知怎么，跟它在一起，我的心忽然变得很静很静。

它似乎有一种气质，可以把残酷的和美丽的分割开来，分开来去看，那样的感觉，可以让人置身事外。

而那时，所有美丽的、残酷的、绚丽的……才会呈现出你想象不到的壮丽与纷繁。

可我是俗人，我忽然想到了一个问题，开口道：“刚才，你提到了叶公。”

“我有吗？”

我肯定地点头：“有！”

接着，我说出了心底一直藏着的疑惑：“我想知道，叶公为什么要追杀七大寇，他们之间又有什么恩怨？”

那小东西叹了口气：“我不该跟你说这个的。”

“这个，说来就话长了……但我不是要跟你说，我只是想自己念叨来听听。因为我总不想起它的话，怕有一天，自己就忘了。”

“好在，他们像是还有好一会儿要打。”

那小东西顿了顿，眼睛望着下面道：“你看到了下面战斗的场面了吗？这种场面其实不是现在才有，很多很多年前就有，哪怕在一千年前，北宋时就有。”

我在脑中努力去回想北宋的建国年代。中国古代史我可是考过高分的，可惜现在一点都想不起来。

只听它道：“你知不知道，在北宋之前，中国，其实一直是有着很多草莽英雄的。他们所精擅的，当时名为技击，名为剑术，名为导引……后来，统称为武术，现在似乎要叫国术了。可武术的突然衰落，就是发生在北宋年间。因为、那时候出了一个大豪杰，他的名字叫做归有宗。”

“万物有归，皆归一宗。这名字很霸气吧？”

“他的人也很霸气。据说，当时，他因缘际会，曾和宋太祖成为好友。他与宋太祖都认为，有唐以来，国力强盛，但藩镇割据之势，就起于那强盛之时。这世上，儒以文乱法，侠以武犯禁，很多麻烦，就是因为有太多自持己力、而特立独行之士。所以宋太祖要杯酒释兵权，而归有宗为了帮助自己的好友，发了一个宏愿：他要这世上，永不再有江湖。”

“当时，曾有这样一段歌谣：‘大石坡上大石翁，多少英雄困其中；大石坡上大石响，但见仲春草木长；大石坡上乱石流，一代才人不自由；大石坡上语如钟，廿九高手逝随风’……讲的就是归有宗独力碾平天下二十九大门户之事。”

“归有宗一生只做了三件大事。一是、尽收天下武学秘笈，将其封入那牟达曲的永闭武库；二是、他困尽了几乎当世所有的高手，把他们发配到了一个地方，那地方他名之为‘彼岸’；三是、他建立了‘龙门’。”

“据说，归有宗作为一代武痴，虽技绝天下，可真要他歼灭了天下高手，他也于心不忍。好在，他在早年间，曾在海外发现了传说中已经消失的仙山。他将那座山命名为‘彼岸’。当年，凡收到他‘彼岸帖’者，必与其一战。如果战败，就要永绝中土，远赴彼岸。归有宗没有败过，所以归有宗之后，有宋一代，草莽英雄越来越销声匿迹。当然，这不只是他一人之力，还因为，他建立了‘龙门’。”

“所谓‘龙门’，当然首修的就是屠龙之术，目的就是要继承他的遗志，要让这世间永无江湖。”

“他们经过世世代代的努力，到了明朝年间，江湖中的奇人异士，已经变得很少了。但凡有会功夫且达到一定级别的人，都会引起他们的注意，收到‘彼岸帖’，最后落得永绝中土，远归彼岸的下场。”

“直到了清朝末年，有了那一段有名的话，叫做：‘左无才相，右无才史，巷无才偷，泽无才盗’，用以描摹当日的社会风景。龙门的职责可谓完成得非常出色，你看，现如今，那么多地方挂着武术协会的牌子，其实它们早已徒有虚名。”

“而叶公，就是‘龙门’的当代传人。”

“他要追杀七大寇，因为，那就是他的使命。依他门中的规矩，七大寇的艺业，早已超出了他们的限制。所以，他必须把他们送到‘彼岸’，所以，他哪怕年老，也不惜临老一击，要解决七大寇之患。”

“可以说，所有的江湖中人，只要功夫练到一定级别，都会隐约听说到‘彼岸帖’的传说，他们也就会忌惮‘龙门’，害怕叶公。”

“这是‘龙门’与江湖斗了千百年的游戏，他们一直乐此不疲。只是如今，岔出了个探骊五处而已。”

我有些明白了，可就在这时，突听得一个声音大声叫我：

“臭小边，你妈妈喊你回家吃饭。”

我正跟那小东西好端端地坐在一起，听了这一句，差点没被雷得掉到地上来。

那是g美女，死丫头，这时才出现。要是等你，老子身上不知要被射出多少个窟窿了！

却听身边那小东西一笑：“你原来叫小边。”

我抓紧时机，侧过头去问道：“我叫小边，你呢？”

那小东西抿嘴一乐，转过脸来，我终于看清了，它的脸上戴着面具。那面具也是白的，面具上的表情若悲若喜，细看，却是悲喜过后、悲喜两忘的茫然。

它还没有回答，g探员的声音更近了，她怒道：“臭小边，你死了吗？你妈妈在喊你回家吃饭！”

靠！这么老的网络笑话，都过了两个月了，拜托你别一再引用好不好？

我一低头，就见g探员英姿飒爽地站在那里，她一身劲装，生怕自己那劲爆的身材还不够惹眼似的，套用一句恶俗的话，那就是“胸是胸，屁股是屁股”。

我对她满心恼火，哪怕她好看，也不打算多看一眼，只多看两眼算了。

只见她手里还提着一个人。

见到那人时，我才一惊：那却是中了麻醉弹的魏傀儡！怎么，他居然失手被擒了，怪不得g探员这么意气风发，跟打了鸡血似的。

看着魏傀儡跟一个软体动物似的被她拎着，我忽然代他难过起来。这时却听得耳边那个小东西轻声说道：

“我叫角角。”

在我还没回过味来时，它忽把我一推，让我直跌向正走过来的g探员。

我没料到会这样，在空中惊呼一声。

g美女大概也没想到我会这样横空出现。她久经训练的职业素质也不是盖的，只见她双手一掏，迎空向上，已掏出她那两把大得吓人的枪来。

我吓得疾呼道：“不要，是我小边儿！我回家吃饭！”

其实不用我喊，她也来不及反应，被我一下扑倒在草丛间。

好在这回跌下来有垫子，且还是极舒服极有弹力的垫子。我都没觉得疼，一抬头，要看看那小东西为什么突然把我推下来。

却见它已紧跟着从树上跃下，一把就捞住了魏傀儡，然后身子一弹，带着他就向树梢跃去。

g美女当然不是一个人，她身边的好多特勤人员立时拔出枪来，举枪就冲那小东西的背影射去。

我生怕他们射中，好在，那小东西的身法说不出的灵动古怪，一跃起来，简直快如一道白线。

知道它必然脱险，我才放松下来，追着它的背影问了一句最能反映我本质的话：

“喂，你是不是女孩儿……”

（……是的话，我的电话号码是1390977****，二十四小时在线，随时可来找我……）

——可惜我根本来不及说出括号里的话，就被g探员狠狠地一把掀开，滚在地上。

她望着小东西抢走魏傀儡后消失的方向，一口银牙咬得嘴唇都泛了白，恶狠狠地盯着，足有三分钟没开口，一开口，就冲我喝道：“小边，你又在哪儿认识的这个女人，她是什么来历，什么师承，什么门派？怎么我们雪泥档案上一点她的影儿都没有？她跟你又是什么关系？为什么要救魏傀儡？你可小心回答，否则，我判你通匪！”

我慢悠悠地坐起，今晚经历的事太多了，多得让我都懒得理会她的威胁，但看她凶巴巴的样子，我不想皮肉受苦，只有嘻皮笑脸地回了一句：

“为什么你要为另一个女人大动肝火？”

“我可以理解为：你在吃醋吗？”

我脸上贼忒兮兮地冲着她在笑，心中却在想：靠，这个江湖，真真是好！小边我才不过踏入了两天三夜，就已认识了两个女子，一个热爆如火，一个凉柔如水；一个有两把大得出奇的枪、还号令着这么多大兵，一个指头会发光，可以相对隽永。只不知接下来的那个胭脂寇……

靠，我打断了自己的思路——当着g美女，我可得悠着点儿，总不能让她看见我在吞口水吧！

如果出卖给她一点七杀寇、风火寇、傀儡寇这些不相干的大男人的消息，她会不会忘了那个女人，也就此饶过我？

我要不要把消息告诉她？ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



小椴屠龙小编（3）第三章

**t*xt*小*说*天*堂part7.被逼踏上相亲路

“相亲？”

老妈在电话里的话一落地，我的眼珠子差点没掉到地上来。

已经是晚上十一点多了，手机铃声是老妈强迫我设置的《世上只有妈妈好》，那铃声裹挟着振动听起来一惊一乍的，像极了老妈平日里给我的感受。

其实我不是跟着老妈长大的。自从老妈改嫁以后，我就跟着爷爷奶奶在闽西那个平静的小山村生活，直到十几岁了上初三才回到她的身边。可能是为了弥补这十多年的缺憾，老妈老把我们间那点淡淡的母子亲情搞得特惊天动地、特惊悚，每次接到她的电话我都像经历了一场轰炸，没个三五天平复不过来。

这些年来，我已经习惯了她的语调和从港台狗血剧里拷贝来的剧情，这时只能听着她在电话里絮絮叨叨：“不相亲你还想怎样。我现在一出门买菜，碰上街坊邻居，人家就会问‘你家小子多大了’，我笑眯眯地说‘二十二了’。人家立马问‘有女朋友了吧’，我就只能摇头。连着问了几次后，就有人悄悄跟我说，‘是不是该叫你家小子去医院查查’，我肺都快被气炸了。好不容易才让你大姨妈托了在你们那边的熟人，给你介绍了个相亲的对象，你去还是不去？你不去，我明天就直接杀到你那儿带你到医院去！”

我脑子里一时这个晕啊，我这么早就成了处理品了？什么样的人才会沦落到相亲的地步？电话里我忍不住愤怒道：“老妈，你这是在侮辱我！”

没想到老妈不吃我这一套：“不侮辱你，难道要别人侮辱我？与其侮辱我，不如侮辱你。我是你妈，侮辱了你又怎么样？”

我一怒之下说道：“你再逼我，我说不定就会上火；一上火，说不定就会炸出一脸的痘痘，到时还不炸晕那个来相亲的女孩儿。”

没想老妈听了反而得意，嘎嘎地笑道：“没事儿，你炸吧，炸完了痘痘，记得照张照片寄回来，老妈拿着它，起码可以证明我家小子火力盛着呢，不用去什么医院看病。”

我这老妈绝对是个说得到做得到的人，一放下电话，我就开始发愁。最后，只好拨通了g美女的电话。

嗯，扬汤止沸，莫若釜底抽薪。所以，电话一接通，我直接冲着电话那头嚷道：“冒充下我的女朋友好吗？”

没想g美女怒气冲冲地回了我一句：“干吗不叫我冒充你妈？”

我一怒之下回道：“请问你有妊娠纹吗？你改嫁过吗？”

那可恶的丫头，全不看我为她出生入死的情面，居然啪地一下就把电话给挂了！

“我想我会一直孤单，

一辈子就这样孤单；

我想我会一直孤单，

这样孤单一辈子……”

坐在北京路步行街路边的椅子上，清早的阳光透过树叶洒落下来，耳机里翻过来掉过去地传出这么几句歌词。

街两边都是卖服装的专卖店，我在想自己究竟有多久没买衣服了。不是我不烧包，实在是不知该烧包给谁看。就像口袋里那款破旧的mp3，还是我上大二时用唯一的一笔奖学金买的。

我知道自己攒钱不为别的，是梦想攒出一辆车来。

其实有了车我也不知到哪儿去，但起码可以幻想自己可以随时上路——去哪儿不重要，重要的是离开这座城市。

我要的城市不是这样的一条条街，不想把自己的整个生命消耗在这样的时尚步行街、那样的家装一条街，接下来母婴一条街，到后来是墓碑一排排的公墓一条街里面。

一整条街似乎都在运动或休闲着。我低头看自己运动鞋的白边儿，那白边儿正独自明媚而忧伤地笑，我翘起它，让它四十五度角仰望天空。鞋面的帆布洗掉了色，褪了原本的绿，真衬今儿这个难得的好天气。可我只想把它踩在油门上面，一脚踩下去，踩出这条街，踩出这个大到无边的城市，踩出自己的生命来。否则，在这条街上，它唯一的含义就是代表着三年前的旧款。

我盯着这条渐渐人流如织的步行街，意识到自己也是旧款，二十二岁的旧款男。

我无聊地看着报纸上的广告——win7就要上市了，我的本本还停留在win2000的时代；上大学时我钟爱的那辆车又改款了，它大改小改最少已改了三四代；杂志可以由月刊变成旬刊，所以我也迅速沦落成旧款男。

“天空越蔚蓝，越怕抬头看；

电影越完满，越觉得伤感……”

靠，这都什么歌词，勾得我在人潮汹涌的步行街上慢慢地伤感起来。

让我发愁的其实还不只是这一场相亲，而是有两场。

昨天是周五，一上班，主编就冲着我满脸堆笑。我正奇怪他怎么突然看我顺眼了，没想他把我叫进了办公室，一开口居然远兜远转地问道：“你看过钱钟书的作品吗？”

我立马以为又是在考我的业务。

想当年，我为了装13，也曾在上大学时把《管锥编》与《谈艺录》借回来看。可别说那厚厚的几本《管锥编》，单一本《谈艺录》我都没看完。毕业两年了，没想到试卷这会儿在这儿等着我呢，我不由就急得满头是汗。

只听主编慢悠悠地冲我说道：“知不知道他说过的那句话，‘做母亲和做媒人是女人的两样本能’……你嫂子，我说的是我老婆，现在孩子已经有了，国家搞计划生育，第一种本能已无处发挥，所以最近做媒的兴致高涨了起来。”

说着，他笑眯眯地看着我。

“她打算先从咱们编辑部开始，再一点一点地扩大战果。第一个，就想起了你小边儿。”

我不知该怎么说，多少有点感激涕零的感觉，想不到美人巨眼识英雄，主编虽不待见我，可主编夫人却看重我。我不由小心地问：“咱编辑部大龄青年不少啊，比如大彭，二十八了呢，比如老p，他怕是60年代末生人？我算年轻的呢，怎么嫂夫人先想起了我？”

却听主编道：“我是这么跟她说的，所谓先难后易，先从最困难的开始解决，以后的就越来越好办了。这跟我办杂志的理念是一样的。你想想，回回开会，我不都是叫你头一个发言？”

我那时的感觉，真真是、两个字：悲愤！

——相隔不到十二小时，我至于吗？居然从家庭到单位，小编我接连两次被人看轻，我还活不活了我？

所以，一走出主编办公室，我立马愤怒地给g美女打电话：“喂，你来不来？你要不来，我就同意入赘给白虎寇了。到那时，我就再不是你的线人，而是七大寇的压寨先生！”

“怎么，伤感了？”

g美女戴着个超大的黑超墨镜，把脸凑到了我的面前。

她分明是有意不涂口红，来显摆自己的唇形。特别是在这个节骨眼，我都不知道自己会见到两个什么样的相亲对象，对方到底会有多恐龙，她明摆着是专门用这副素面朝天的样子来刺激我。

步行街上人如潮涌，我坐的那条长凳上已挤了四个人，她有本事继续往我身边那不到二十公分的放包的空隙里挤，以为自己身材真苗条到了面条的程度似的，硬把旁边一个晨练的大爷给挤走了。

我瞪了她一眼：“哼，你们这些国家公务人员，都什么素质！”

可我怒归怒，眼睛还是注意到了她那大黑超的反衬下一个挖得很深的衣领，里面露出的肌肤当真耀眼。

g美女的动作总有一种母豹子式的优雅，让人恨不得爱不得的。有这么样的一个美女坐在身边，我当然不会反对，只巴望这情景也可以让我老妈和主编老婆看到才好。

“你说你要入赘给白虎寇？”

我点点头，却不甘心被她嘲笑，反问道：“怎么，害怕了？给你三分钟，现在冲我表白还来得及。否则，等不到午时三刻，你再喊刀下留人或者来抢亲劫法场什么的可都晚了。”

却听她轻轻一笑：“没事儿，来得及。”

说着她往我手里塞了一样东西。我还没来得及低头去看，就听她道：“送你的。”

“什么？”

“嫁妆呗。你即然要入赘去了，我这个做老大的岂能不送点妆奁给你装装门面？”

——我不由苦笑，这丫头又玩什么花头，还嫁妆！

一低头，只见手里已被塞了一张银行卡，那可是我最缺的东西了。但天知道是不是一张废卡，凭这丫头的脾气，那可保不定。

看着那张卡上的图案，我一时不由蒙了，这种卡真还没见过。我不由问道：“这到底是什么？”

“问那么多干啥？”

我小心翼翼地翻看着手里那张银行卡，想看它是不是暗含着什么针孔摄像头、红外线干扰仪，或者是新开发的007式装备什么的——咱头一次当线人，业务不熟，不得不仔细点儿。

“这里面装的是什么？”

过了半晌，我又不懈地追问。

g美女却干脆利落地吐了一个字：“钱！”

我的手不由一缩：“干什么给我钱？”

g美女冷冰冰地道：“给你就拿着，问那么多干吗！”

我心里一激灵：“安家费？”

这么说着，我脑子里已忍不住浮想联翩。电影里的情节一幕幕在我脑海里闪过，难道，她要我去执行什么有去无回的任务，所以事先把丧葬金、安家费都准备好了？

靠，认识这丫头，生命里可谓充满了刺激。一种英雄情结从我心底升起，我暗地里一咬牙：得！妈，别怪我不孝，谁叫你逼着我相亲呢，儿去了！这钱，就留着给你养老好了！

没想g美女却冷笑一声：“真行啊！小边儿你想得倒远！亲还没相上呢，安家费就整出来了？”

说着，她上上下下地打量了我好几遍，“你就是今天相亲？”

我苦笑着点点头。

谁想她一句安慰的话没有，却冷笑道：“就凭你这个样子？我就好奇了，会有哪个女孩儿看上你？”

说着，她拎了拎我的t恤领子：“地摊上买的？三十块吧？”

我怒道：“三十五好不好？”

她又扯了扯我的裤子：“真亏你，lee这种牌子都能买到山寨货。”

我怒道：“你懂什么！非要中国工厂生产再运到美国再从那儿买回来才是正牌儿？”

没想她眯着眼看着我：“你看你，明明长得也是一副准帅哥的相貌，可一点儿也不会打扮！今天，我就是教你打扮来了，帮你买两套衣服，好好给我穿出去，别丢我们探骊五处的人。走！今儿这条街上，只要你看中的，尽管买，我给你发奖金来了！”

说着她拍了拍那张卡：“咱们探骊五处，说什么也是国家一级秘密机关，不能这样塌台不是？穿一身山寨衣服去相亲，以后说出去，那不明摆着丢我的脸？”

我受不得激，一怒站起，大声道：“有什么了不起，买就买！”

进了专卖店，我一口气挑了三条标价一千多的裤裤和几件t恤，心里算了算价格，自己都觉得发虚了，才昂然地冲g美女头一摆——你不是让我显摆吗？那咱就按咱几个月的工资水平来显摆，接下来就看你的了。

话说，随身带个付账的，那感觉可真爽。

本以为可以借机糗一糗这美女，让她看着吊牌脸色白上一白。没想她拿着卡就去柜台刷，等我想上前阻拦时，人家已经刷完了。

我才喊了一声“喂”，却听不远处一个时髦的小瘪三正在那儿跟女朋友低声说：“哼，现在就数这种吃软饭的买东西最爽快了。”

我听了不由一怒。

g美女分明也听到了，不怀好意地在冲我笑。

我三步并两步冲到那小瘪三跟前。

那小瘪三一惊，以为我真是来找茬儿的，一张小脸缩得像我拳头已打在了上面一样。

没想到我冲他一笑。

他一脸茫然，准备好了挨打后开骂的架势。可我冲他一乐后说道：“你说错了。”

“下回记得说，现在就数这种吃二奶软饭的小男人买东西最爽快了！”

说完，撇下那个还一脸怔忡的小瘪三，我拉过g美女就往门外走，一出门，我就拉下脸来冲她道：“说，你到底受什么刺激了？”

g美女抬脸看着我，她脸上的墨镜太大，我看不清她的眼睛，只在墨镜的反射里看到树、街道、街上的人群与人群头顶的招牌。

可我定着眼神绝不妥协，这丫头今天的举动很不正常。说实话，我心底已把她当成了哥们儿，好哥们儿之间，不带这样藏着掖着的，有什么情绪不能直白地表达出来？

好一会儿后，我只见到她墨镜下面，两行泪簌簌地流了下来。

活了二十几年，这还是头一次有女孩子对着我哭，那泪水颗颗晶莹。你要是看到一头母豹子在哭你会有什么感受？反正我一时有些手足无措。但本能地，接下来，我伸手一抱，她提着购物袋的身体就僵直地被我抱在怀里，而她居然没有挣扎。

——我没有别的意思，仅仅是一个拥抱而已。

“到底出什么事了，快跟我讲！”

我语气轻柔地问道。

她摇摇头，把购物袋往我手里塞，连同那张银行卡也塞进我手里。

我用手揉着她肩膀：“怎么，天上掉钱了，太大的一沓，都把你砸晕了？这卡到底是哪儿来的？就是要买我命，要我帮你跟七大寇血拼，你也跟我直说了好不好？”

她不回答，只是流泪。她不知道眼泪只会把她的皮肤衬得更加皎洁吗？好半晌，她才问我：“小边儿，你说，你最想买的东西究竟是什么？”

“车！”

我毫不犹豫，直白地从嘴里蹦出了这个字。

她唇边挂了个浅笑：“我猜也是。”

说着，她拉着我就往步行街口走，到了后伸手就要拦车，说要往车行去，买辆什么致胜、马六给我。

我惊疑不定地望着她，只听她道：“一个大男人，想买就买呗！你这一生说不定仅有这一次机会噢。太好的也就罢了，要买个一般的，这卡里的钱也够了。”

我终于忍不住冲她大喊道：“我不要你给我买车，我要知道你这到底是为什么？”

路过的人都忍不住回头来看过来，但我也不管了。想了想，我静下来说：“我不要你的钱，你今儿的举动真让人瘆得慌。说，到底怎么了？我要你继续做我的朋友。”

——“朋友”这两个字似乎让g美女有所触动。

好半晌，才听她幽幽道：“不为什么，只为、探骊五处要被撤了。”

我脑子里晕了下。

这么说，铁饭碗也有不铁的时候？哪怕我心里天天骂国家就养活了一堆废人，可该下岗的公务员没下，怎么专下这样赏心悦目我们情愿养着的美女？

却见她苦笑了一下：“就是昨天传出来的消息，要不你昨天给我电话，要我冒充什么你女朋友时，我怎么会那么火大？我们苦忙苦干了这么些年，没想，上面一句话，探骊五处的编制就要被撤了。不为别的，只为我们这些年忙的，在他们看来全无成绩。”

我拍拍她的肩膀：“你们不是刚刚找到七大寇了吗？还刚跟风火寇、白虎寇与傀儡寇硬干过一场，怎么能说没有成绩？他们老人儿原来干了那么些年，都还只是在档案室里玩玩那堆什么《雪泥鸿爪》档案。可现在，你们都见着真人了，怎么能说没有成绩？”

g美女叹了口气：“你还说！可不就是为了前几天打过的那场硬仗！可恨！最后关头好容易抓住的傀儡寇还给人救跑了。我们五处的人，这回调动了多少力量，最后还落得一场空。所以上面的人大怒，说我们动用了空军、特种部队外加机动部队装甲车，最后只带回去一些脚印啊、部队人员的伤口啊、树枝切口啊……一大堆痕迹学的证物哄他们玩儿。他们不相信痕迹学的鉴定，加上一处、七处、十处那些搞外星智慧的、搞特异功能的人老早看我们不顺眼了，都在一边起哄，上面就说要落实科学发展观，一怒之下，准备把我们这编制给裁了，我们处长急得头发都白了。可上面说，就算找出了那些江湖人士，真正会武功的，能跟美国佬那些ufo比吗？能跟俄国人那些特异功能比吗？有花在我们编制上的那个钱，不如培养点间谍，去美国打探外星文明去。”

她扬了扬手里的卡：“所以，你别担心，我不会犯错误。这里面都是这些年办案，划给我灵活安排的给线人的经费啥的。我一直省着，可如今，机构都要撤了，还留着它干什么用？不管怎么说，你也算为我们出生入死过，给你这点奖励，也算我们一番心意，算你没有白干！”

我这才明白了g美女的伤心事，正要帮她想辙儿，偏这时，口袋里的手机响了。

我掏出手机接通，认出那头的声音，连忙喊道：“宋阿姨……”

——宋阿姨就是我大姨的朋友，也就是给我介绍对象的那个媒人。我心里一边诅咒口里却不得不装得很热情。

那边问我现在哪儿，我说在北京路呢，结果那边立马笑了：“咦？约的不是中午吗？我们小边儿怎么这么早就到了，果然是年轻小伙子，就是心急！”

这都哪儿跟哪儿啊？我真是百口莫辩！

偏这宋阿姨说话也是不容别人插嘴的那种，只听她连珠炮似的道：“正好，我们现在也在北京路，你在哪儿？我这就把那女孩儿给你带过来……别推，早晚也是见，晚见不如早见……咦，你不用说了，我好像看见你了。”

我脑子里嗡的一声：可真会挑时候！什么时间不好，偏偏赶在这时候，我这里不知多少关乎国家机关存亡的大事等着我定夺呢！

可这宋阿姨据说我小时候时她还抱过我，一想到这儿，我就觉得怕。还没等我把手机放回去，就听到身后不远处响起了一声招呼：

“小边儿……”

我一回头，就见宋阿姨跟一个身材苗条的女孩儿站在那儿，第一眼的感觉却是：靠，宋阿姨怎么给我带了块蓝莓冰淇淋来!

接着，就听到宋阿姨紧捂着嘴发出了一声尖叫。

我还没明白过来，却见宋阿姨直愣愣地看着我。

我才发现自己正一手搭在g美女的肩膀上，另一只手还在她腰的位置，要多亲密有多亲密。

看到宋阿姨一脸苍白，我才悟出来，这情况到底有多严重！

part8.三个女生一台戏

我脑子里立马浮现出这样的画面：宋阿姨接下来的第一个动作肯定是掏出手机，然后直接拨通我妈或我大姨的电话，怒斥道：“你们玩我是吧？你家孩子现在正搂着一个电影明星一样的美眉，要多亲热有多亲热呢，还要我给他介绍对象！小的不像话也就罢了，你们这些老的，也当我闲着没事儿吃饱了撑的？现在我把人家女孩儿都领来了，却看到你家小子正和另一个美女亲热着呢，这下我可怎么向女方的家长们交代？”

然后她继续balabala地说上一大堆。最后用手机当枪，一枪就把我这浮浪小子给毙了。

到底是我年轻见识浅，小看了人家女中豪杰，只见宋阿姨的脸上突然挤出了个笑容，冲我道：“你这孩子，原来跟表妹在一起玩呢，瞧这表兄妹有多亲密！这是不是就是你大姨家的那个女孩儿天天？我真是好多年没见了，你倒是刚来本市工作时还见过一面……”

我一狠心，本打算接话直接开口说不是。

——哼哼，老妈，这可是你看不起我在先，就别怪我心狠手辣了。事后不让你受一下宋阿姨和大姨的双重轰炸，你就不知道你这个儿子有多厉害。

可我刚要接话，就见宋阿姨一副很怕我接话的样子，伸手拉着那个女孩儿，抢先冲我介绍道：“来来，认识认识。这位是雷萌，地地道道的本地人。小边儿，你虽来了这儿也有两年了，怕有好多地方还不熟，以后叫雷萌多带你玩玩就是了。她家住的一幢老房子，还是省级保护文物呢。她这个雷姓，在本地也是个大姓。有空你去她那儿玩玩。你们俩先认识认识吧。”

我拿眼睛打量着那女孩子，她皮肤偏黑，却是水灵灵的那种黑，很健康很阳光的那种。

要是这么形容还不好理解，那各位总该见过葡萄吧？只是她长得密实饱满，不像咱们这儿的葡萄，倒更像是美国的“提子”。

我只见到她两排白牙在那黑黑皮肤的映衬下绽开一个微笑，仿佛蓝莓绽破了，露出里面甜甜的汁。不由立时觉得，原来相亲也没有传说中那么可怕嘛！早知如此，刚才就该在店里把新买的衣服给换上。

宋阿姨明显就属于那种四十多岁、见多识广、超级会看风使舵的女人，眼见我这边场面尴尬，早打定了撤退的主意。

她介绍完后，笑眯眯道：“那你们年轻人先聊着，在哪儿吃饭在哪儿看电影我这老八股就不跟着掺和了。再说我家里还有事，还要回去给孩子做饭，我先回去了噢。”

但她为人这么周到，也不至于说走就走，一边硬将g美女当成我大姨的女儿天天来问候，还不容别人回话，一边又忙着跟那雷萌嘱咐点什么，想来是要安排好后续，免得事后对人家家长不好交代的。

恰在这时，我的电话铃又响了。

——来个电话也好，免得我站在这儿尴尬得没话说。

电话那头的女人声音有点陌生，细听下才听出来是谁。只听她直接问：“小边儿，你在哪儿呢？噢……北京路，你们主编跟你说了吧？现在我正带着跟你说过的那个女孩儿逛街呢，她刚进城来，要买点衣服，我陪她逛得好累，要不，接下来就交给你了吧？算帮我个忙。你先别急着说没空……噢！你别闪，我好像已经看到你了！”

我在g美女那超大的黑超墨镜里，看到自己就跟个傻子似的张大了嘴，说不出话来。

妈的，还嫌我这儿不够乱！一个刚因失业而心碎的g美女我还没安顿好呢，立马来了一个相亲的，这还不够，还要来两个！别人会说哪有我这么做人的。从今以后，我小边儿在别人眼中的形象会变成什么样？岂不是比唐璜还荒唐！

可我根本来不及反对，主编夫人就已把人给我带过来了！

我抬眼一看，忍不住在心里叫了一声：天！

——我承认自己条件不好，主要就是没钱、没房、没车，还有在这省城里也没什么关系，但夫人您也不能直接从乡下给我拔个萝卜就送过来啊，何况那萝卜上没准还带着泥呢。

远远一看，我就想到，那会不会是她们单位食堂新招过来帮忙的小妹？我不是歧视乡下人，我自己小时就生活在乡下，可把这么个明显是刚进城的急需接受城市生活再教育的女孩儿交到我手里培养，主编夫人是真以为我傻还是觉得我人品好到不可思议？

可是……等等，我先只看到那双布鞋、那老式的半截袖小翻领绣花衬衫，还有那过时的棉绸裙子，可接着才发现，就算是从土里刚拔出来的一根萝卜，那也是水嫩嫩、脆生生的水萝卜！

话说小编我平生最爱看、最想看的，就是美女之间相互见面的情形。哪个作者要是能把那其中的张力写出来，就是能让我拍大腿认可的好稿子。可今儿个，却让我给赶上了！

……g美女见到雷萌时，那一刻彼此之间的化学反应，真真无可描述。

我见到g美女的伤心表情立马不见了——无论是什么女人，无论她在工作上有多专业，她最本职的工作还是做一个女人。所以，大敌来袭时，什么探骊五处编制被裁了呀，她就此要下岗失业呀，都成了小事——凭g美女的本钱，从工作岗位上下岗一千万次也不会动摇其信心之根本，但绝可不能让她在美女这个岗位上下岗一次！

俺起先只看出g美女的气场在悄悄发生变化，还没弄明白是怎么回事，接下来才发现，其实很简单，就是她忽然更显得高了一点儿——无它，收腹、挺胸、提臀是也。

——真是非大敌当前，不足以激发其斗志，不管怎么说，先在身高上压倒对方再说。

何况g美女工作好，想来薪水也是一流的。那一身打扮，咱虽看不出是什么牌子，但估计就连鞋带儿的搭配都是有来头的，说不定都是专门去香港淘来的。更别提人家拎的那个包，估计那包上的logo就值我小半年工资呢。

可那雷萌一点不怯场。她像是还在读大学的女孩儿，匡威鞋、网球衫，青春得分明是一副“把名牌留给老女人们去穿吧”的姿态。

她的打扮完全跟g美女那长衣长裙的风范不一样，一身短衫热裤，还全都是水果色，那衫裤里露出的胳膊、腿、皮肤，显得那叫个瓷实，真真一个黑里俏。肤色虽深，但质地细密得就像上好的紫砂，看在眼里就觉得温润。

我坏坏地冲g美女笑了一下，把目光又转回到主编夫人跟她带来的那丫头身上。

……那丫头穿得相当“80年代”！

而主编夫人的脸色相当苍白，还有意用粉底把自己折腾得更苍白，那就颇近于“知性美女”的形象了。

话说以她的眼光，早就把g美女和雷萌打量了个遍，直到现在还在用眼角瞟着呢。

然后，她看向我的目光果然就跟以前不大一样了。一时间，我看到自己在她眼中的形象立马从“垃圾男”升格为待鉴定的“潜力男”，她居然舍得伸出一只手跟我握握，然后笑吟吟地冲我道：“我正愁不知怎么带这小妹妹买衣服呢，凑巧你在，这小妹妹就交给你了。对了，她叫燕燕……姓土，土燕燕。”

我心里念了声佛：看人家这姓姓的！

却见主编夫人用眼角扫了一眼g美女和雷萌——主编夫人也算是个美人儿——十年前的。估计在g美女那样的正点火力与雷萌那样的超级青春无敌火力面前，想起这么灿烂的阳光于自己实在不利，所以立马打定了战略性撤退的主意。

我一边看着那个土燕燕，一边观察g美女与雷萌。

她们第一眼看到主编夫人带来的那丫头时的表情实在值得玩味，仿佛一副被穿越了的架势。可接下来，我就见到她俩的眼神中闪现出了几丝火花，那像是……嫉妒！

然后我才在那土燕燕的身上发现了一种超级无敌的武器，那就是：气色！

这丫头一眼望去，保证会让你忘了五官、长相之类庸俗的美女评判法。因为那气色，可真是太国色天香了，完全跟《茵梦湖》那种英国小说里绅士们看惯了仕女猛然见到一个乡下美妞时的惊艳感一样，根本就是根还带着露水、带着绿缨子的才从田里拔出来的水萝卜嘛。

她的牙脆生生的，她的眼睛明透透的，她的发乌黑黑的……咱不是没见过美女，但没见过这么乡土、这么中国的。和她一比，那些在城里生活久了的女人，再怎么自我感觉良好也像沾了一身福尔马林味。

可恨宋阿姨与主编夫人看出情形不太对，一个个甩个小聪明撒丫子就跑了，剩下我小边儿要同时面对三位各有其风采的美女。

我此时唯一的感觉就是想打电话给黎黎，哭诉上一句：妈的，我怎么这么命苦啊……

于是，我傻乎乎地带着三个美女去找坐的地方。

还没到饭点儿，我本想找家kfc什么的将就将就算了，可燕燕那个土妞儿忽然一扭头，一眼就看中了必胜客，脚就停住了。

我在心底呻吟了一声：死丫头，原来你是装土，你还认得西餐啊？

可你会用刀叉吗？就算会用，知不知道什么叫月底手紧？老子上个月的编辑费因为西失那家伙的错别字生生给扣了一百多啊！今儿你可是相亲来的，真要把你娶回去，这样不会替老公省银子的女人有什么用？

可我怎么说也是个男人，宁死也剥不下这层面皮。

于是，不多一会儿，我们四个人就坐在必胜客里面了。

明摆着的场面，她俩应该疑惑我今儿像是同时安排了三场相亲才对，怎么还不翻脸，还会一直跟下来，没有一赌气甩袖子就走了？

我心里不由得纳闷儿加郁闷。要是换作别的什么时候，这样的美女，随便哪一个我都愿耗上半天时间来陪，但同时陪三个，那就实在有些吃不消了。

g美女铺餐巾拿刀叉的姿势那叫一个优雅，不止燕燕那土丫头被吸引得一直眼巴巴地看着，连我都看得呆住了。

——燕燕傻也就罢了，我奇怪的是，作为80末新生代女性的雷萌，为什么直到现在都还没把那盏奶汤泼到我脸上？难道我今天的行径还不够极品吗？

于是我开始怀疑她的动机。妈的，老子今晚回去一定要上天涯，估计这妮子忍着忍着就是等晚上好有料在天涯上开八。

我的视线中忽然闪过了一个人影。

那人的脸我可以不认得，但他脸上那块枫叶似的红斑不能不触动我，最主要的是，他行动之间带出的那种气势。

——飙！

——那是相当的飙！

想到飙，我立马就想起了“镖”。

我心里不由一激灵。

一抬眼，我冲g美女使了个眼色，就冲卫生间去了。

g美女果然是个灵醒的，不一会儿，她就跟了过来。可我没想到，她居然会一把把我推到男卫生间里面，自己还跟了进来。

好在卫生间里此时也没人。

可是我也顾不得什么了，开口就说出了三个字：

“枫叶寇！”

——那小子分明就是枫叶寇，曾在探骊五处袭击过我和g美女的。那天如果不是g美女掏出两把大得吓人的枪跟他决斗，今天这里怕早没我小边儿站的地儿了。

g美女也一脸凝重，低声道：“重要的还不只那人是枫叶寇，我注意到，他冲着我们那桌使了使眼色。”

我心里一寒，开始还没听懂。

接下来才猛然明白过来。他冲我们桌上使眼色，那肯定不是使给我或g美女的，那是使给谁？雷萌，还是那个土燕子？四人座的桌，她俩恰好坐在一侧。

脑子里一转，我不由脱口叫了出来：

“胭脂寇！没错，她们之中必有一个就是胭脂寇！”

g美女忽然冲我冷哼了一声。

我还没反应过来，却听她已低声发作道：“什么胭脂寇？你跟我汇报七大寇名称时，说只了解到有五大寇，什么风火寇、白虎寇、七杀寇、傀儡寇、枫叶寇……说你只知道这么多，怎么从来没提及有什么胭脂寇！”

我这才明白麻烦出在这儿。

苦笑一声，我辩解道：“难道你不觉得我一旦要提起某个女人时，你的脸色有多难看吗？”

我脑中一时回想起“角角”来。

可g美女鼻子里嗤出了两道冷气：“果然你们这些男人的劣根性是永远改不了的！只要听到对方名字香艳，且又是个女人，就不顾职业道德，居然隐瞒不报。怎么？你是不是还在幻想着和人家有那么一点微乎其微的可能性？yy吧你！现在好了，人家自己找上门来了，就在门外，你快点去啊，快点去啊！”

见她这么不讲理，我也忍不住了，发作道：“都什么时候了，你还跟我闹这个？”

“什么时候？不管什么时候，你们这些男的，就没有不犯贱的时候。”

我一怒之下挺腰直立，正待发威，g美女却抢先凶道：“干什么？你还想打我？”

俺把中指一竖，冲她道：“喂，我还没娶你呢。你觉不觉得，你刚才那段话，怎么听怎么像两口子吵架？”

g美女忍不住扑哧一笑。

趁她凤颜大悦，我赶紧说道：“咱先别说那没用的。问题是，胭脂寇想尽办法接近我是要干什么？难道她跟风火寇照过面了，觉得留着我碍事儿，要除掉我？”

这么一想，我身子不由打了个哆嗦，猛地想起了七大寇凶神恶煞的样子。这七大寇，只一个就大可让我小边儿吃不了兜着走，今儿还一来就来了两个。

这么一想，我立马冲g美女一伸手：

“拿来！”

“拿什么？”

“那张卡，还有，把密码也告诉我。我要马上把卡寄给我妈，小边我今儿要是挂了，也不算挂得全不值得！”

却听啪的一声，g美女把一把枪和那张卡同时拍在了洗手台上，冷笑道：“怕死鬼，亏你还是个男的。二选一，你说，你要枪，还是要卡？”

——这个节骨眼儿了，谁跟她玩选择题！二话不说，我一伸手，两样东西都被我一把抢了过来。

可就在这时，洗手间的门突然被砰地一下撞开了！

撞进门来的是土燕燕。

只见她一脸惊慌，手里拿着把明晃晃的叉子，冲着我们直晃。

原来是她！

我一惊之下抓起那把枪来，指着她。半天，才发现自己指向她的居然是枪把。

却听她突然一声哭了出来：“那姐姐……那姐姐趁你们走了，突然跟一个男的说话。我本来避开装作没听见，可我耳朵好，听到她们提到什么‘胭脂寇’时，因为好奇，神情变了下……”

她咧着嘴，又要哭出来。如果不是g美女那超镇定的神情把她眼泪生生逼了回去，估计后面的话她都说不下去了。

只听她道：“……好在俺乡下人，身体结实，躲得快。她一把叉子，就叉在我这儿了……”

这时我才注意到她捂着的腿，那腿上洇洇红了一块，想来就是被那把叉子叉出来的。

我心中一怒：臭老妈，托人给我介绍的什么女朋友，把胭脂寇都给招惹了出来！

我跟g美女交换了一下眼色，同时向门看了一眼。

土燕燕正倚在门上瑟瑟发抖。我的眼神意思是：咱们快跑！可g美女的眼神坚决地表示出：抓住她！

正在我们用眼神交锋时，却见门又一下被拉开了，雷萌站在门口，目光冰冷地看着土燕燕，嘴角挂着丝冷笑：“果然我猜得不错，你丫头眼珠子滴溜溜转就没安好心。找个空儿溜出来，就是为了说我坏话呢！”

只听土燕燕尖叫了一小声：“胭脂寇！”

几乎同时，雷萌也冲她叫道：“胭脂寇！”

两个人同时指认对方是胭脂寇，一时搞得我也蒙了。妈的，老子要再答应相亲就不是人！可眼下，一个李逵，一个李鬼，究竟何者为真，何者为假？

g美女的两只手已按在自己的两腿侧边。

我知道，稍有变故，她立马会从自己的裙子里掣出两把大枪来。却听得雷萌身后忽传来一声“咦”，那是一个小子来上厕所，看到厕所门内居然有三个女人，怀疑自己走错了。

趁这工夫，土燕燕哼唧一声，身子一矮，一下从门缝里钻了出去，然后直奔员工通道，冲着门外就没命地逃。

她一逃，雷萌就跟了过去。

g美女和我对视一眼，紧跟着也追了出去。我心想：七大寇就七大寇吧！不管怎么说，两人中必有一个是无辜的。我小边儿堂堂七尺男儿，说什么也不能见到一个女孩儿无辜遇害吧？

那员工通道的门外面，是一条逼仄的街区，两边竟是两幢高高的握手楼！

“必胜客”的门面光鲜亮丽，可谁想它后面的这块地儿，却是块城中村的架势，要多凌乱有多凌乱了。

我见到两个女孩儿的身影在前面飞跑，只有飞跑着跟了上去。

一跟上去，才发现自己进了个窄巷。

那窄巷，宽不过尺五，稍胖一点的人，怕都挤不进去。

那是两幢高高的楼中间夹着的一条窄道，这条窄道有二三十米长，头顶只见到一线的天。

却见土燕燕与雷萌那两个小妮子，就在这儿掐上了。

我只听见雷萌笑道：“嘿嘿，居然敢诬陷我，瞎了你的狗眼！当我是平常女孩儿，不认得我是‘封刀挂剑’雷家的？敢跟我作对，说，你想吃‘封刀’还是想吃‘挂剑’？”

——“封刀挂剑”？

——雷家？

那是什么家族？那天角角不是说，当今天下，所有江湖人士，都被叶公的屠龙一门逼得没有立足之地了吗，怎么还会有个看似传承深远的雷家？

或者，这就是雷萌为什么要说“封刀挂剑”的原因？

只听土燕燕娇笑道：“原来你就是雷家的。果不其然，雷家的女儿一向是找不到老公的，所以才会被安排相亲呢！”

雷萌双眉一挑：“难道你不是出来相亲的？”

却见土燕燕双手叉腰，鄙夷地冲雷萌一翻白眼：“相亲？那是老娘自己费心安排的，要看看这小边儿跟探骊五处还有叶公是什么关系。老娘从不相亲，只钓凯子！”

说着，她看到气喘吁吁奔跑过来的我，冲我眨眼一笑：“你真是个乖乖又清纯又水嫩还有那么点儿帅的好凯子！”

我被她说得脸一红。

却见她已重又转眼望向雷萌，阴森森说道：“江湖传说，当年归有宗独扫二十九大派，一百一十七小派，独独放过了雷家，只为雷家的女儿曾跟他有过一腿。但从此，雷家也‘封刀挂剑’，不许再出江湖。难道我听来的有误？你个小妮子，别仗着自己是雷家的人就以为可以怎么样了。你问我吃蜂胶还是挂面，你先回家问问你家老头子，他敢不敢让你轻弄刀剑，惹得叶公出来向你问罪！”

却见雷萌一撇嘴，冷笑道：“叶公？那老儿，只怕现在自己都知道自己快死了，我怕他何来？”

这话一出，不管是土燕燕、我还是g美女，都忍不住大吃一惊。看土燕燕的表情，就知道叶公与雷家的关系匪浅，这雷萌随口吐出的话，想来断非虚言。

雷萌看来也自悔失言，只听她冷笑道：“不过，那老儿就是要死，只怕切之念之的还是你们七大寇，不把你们送到彼岸，他老头儿是咽不下这最后一口气的，你们就小心吧！”

她拿眼看着土燕燕，一脸鄙夷，“呸”了一声道：“本来，我也不会管你们这些江湖男女的破事儿。不过，我雷家在这儿已住了三十多代，你们在别处闹腾我不管，可你们不该来这儿。我雷家在这儿一天，就要保一天这儿的平安。谁叫你们哪儿不好逃，非要逃来本城。今天，我就叫你吃不了兜着走！”

话未说完，她就冲着土燕燕发招。

只见她一手五指并拢，挥掌就劈了出去；另一手却蜷起三指，以食中二指并在一起。当真一手似刀，而另一手似剑。

小边儿我今日才算在光天化日之下，真真切切看到了高手之间的决斗，而且决斗的两人，还是女人！

土燕燕一声娇叱，双脚在侧边的墙上一蹬，竟平步青云，仗着两侧的山墙借力，直向上面奔腾而去。

雷萌那妮子年轻气盛，看样子艺出世家，岂是肯放手的？

只见她跟着蹿起，身形紧跟着胭脂寇，一手拟刀，一手代剑，一招招就向土燕燕身上招呼去。

先我还只看到气势，之后却看到，土燕燕身翔如燕，雷萌那一招招一式式落在墙上后，那墙体便开始爆出裂缝来，不时还有石灰沙土被震落，甚至有半块砖头在她的掌刀指剑之力下被生生劈落下来。

我不由吓得一吐舌，这“封刀挂剑”的雷家出来的女子，一身功夫果然不是盖的！

尺五宽的过道里，我和g美女仰头观望。

——只见两个女子的身影在我们头顶上闪动，两边壁立的高墙，竟成了她们赖以腾挪的凭仗。在那么窄的缝隙里，两人间不容发地转身奔腾，一个丰润，一个苗条，一个是赫赫有名的胭脂寇，一个却是封刀挂剑雷家初出道的少女。

别看雷萌还是个小姑娘，可她出手极是刚健，指掌之间噼噼啪啪的，隐隐竟能传出声响。

身侧的两幢楼俱有十余层高，好在山墙上都没有窗户，否则两边住户当真伸手可握。那中间过道既窄，夹峙得我们头顶上只见一线的蓝天。

偏今儿的天又蓝得透亮，衬得雷萌那身水果色的衣服更是清爽明丽，而胭脂寇棉绸裙子呼啦啦的，飞展如蓬，也蔚为奇观。

猛然只见胭脂寇凭一个极其高难度的动作，细腰巧翻云，险险地躲过了雷萌一击，还冒险蹿到她身后，对她哂笑。

我忍不住开口叫了声：“好身形！”

没想雷萌听着不乐意了。她没空冲我发作，却冲胭脂寇挖苦道：“好身形！果然身如乳燕！”

我正在奇怪这妮子怎么会这么大方，给敌手一个好评，却听到她接下来的一句：“真真乳燕，一只挂着对乳房的胖燕！”

靠，女人骂起人来可真够毒！那胭脂寇比起雷萌来，当然显得身材丰腴。俺不懂的是，现在的女人干吗都只以苗条为美？苗条固然好，但丰腴也不错嘛。小边儿最擅胡思乱想，猛地想起前两天无聊时听来的八卦：说天后郑秀文苦苦减肥，香港的女孩子只要瘦了就觉得自己身材好，好容易减到七十多斤时，猛地发现男友许志安好像对韩红动上了点真心，当场就崩溃了……这么想着，我自己都不由乐了，可心中也暗骂自己，这都什么节骨眼儿了，小边儿你居然还这么没心没肺！果真如主编说的“不识大体，从来就没个正事儿”吗？

奇的是，我就没怎么见到胭脂寇还招。

我眼也不眨地盯了好半天了，都没见她怎么出手，最后才发觉，原来胭脂寇身形经过的地方，常有一团隐隐的红雾散开。一开始我还以为是雷萌那霸道的掌刀指剑刮下来的砖末，到后来才发觉不是那么回事儿。

斗到极处，只见胭脂寇抽出的武器居然是一方手帕。

那手帕是丝质的，在空中迎风招展，似乎都透得出阳光来。那帕子上面还穿着一枚顶针，如不是她身形有时蹿得极低，任我小边儿1.5的视力，只怕也看它不清。

一时只见胭脂寇手里的那方手帕时大时小，有时束成一带，绞索似的向对方脖颈勒去；有时又飘成一片，兜头罩脑地要整个蒙住雷萌的脸。

而它划过的地方，常常有几不可见的红雾散开。

雷萌分明很怕吸入那红雾，不时地掩鼻从那红雾里穿过。

我早已怀疑那红雾里是不是有毒，却听胭脂寇突然开始吓她，笑嘻嘻道：“我说雷家小妮子，你不是急着相亲吗？要我说，你也不用这么费劲儿，姐姐我给你预备着好东西呢！你只管放下架子，把我这胭脂帕上的东西吸入一点点，管保你情发如狂。不到十分钟，以你的功夫，只管奔到大街上随便掳个什么男人就可以成其好事了，不比你相亲来得爽快？”

雷萌怒得答不出话，可手底下却越发加紧起来。

她一发力，我只隐隐闻得空中都似传来霹雳之声。她一张脸更是紧绷着，简直像雷公电母似的，追着胭脂寇那个彩霞娘子般的人决战！

我还在这儿目眩神迷着呢，却听g美女忽冲我低吼道：“看呆了啊？快啊！”

我一时没听明白，应声道：“快？快什么？我没带相机啊！”

只听g美女气得声音都变了：“谁要你带什么相机！我不是给你枪了吗？我是叫你快射她们啊！”

我不由一愣：“射谁？”

“当然是胭脂寇！”

“可她们蹿得那么快，我哪瞄得准？万一射错了呢？不是反帮了倒忙？”

g美女分明嫌我不爽利，恶狠狠白了我一眼，一把把我推开，抢占了最有利的位置，从膝上掏出她那两把特制的大得吓人的枪，不管三七二十一，冲着天上就一通狂射。

那枪分明带了消音器，可在这窄巷里，消过音的枪声反而更加闷得震心。天！这婆娘怎么这么狠，居然不管对象是谁，冲着天空这么狂扫？

我忍不住扑上去要拦阻她乱射。

没想g美女果然也是练家子，趁我不防（估计我防也防不住，但咱不能承认不是？）一脚就把我踹倒在地上。

我倒在地上，口里还在叫着：“你不能滥杀无辜！”

她仰面向天，一边狂射，一边冲我斥道：“鸡婆！特制麻醉的！”

上面对决的两个女子万料不到她居然敢这么不管不顾、全不分别地冲着自己就开枪。只见她们一时仓皇之下，身形趔趄，突然一转身，竟联手合力，向g美女扑袭而下。

这一回，轮到我担心g美女了，身子一挺站起，就要向g美女身上压去，本能地想再像上一次救她一样把她压倒在身下。

没承想，好人没好报，我才扑过来，g美女仗着自己练过，脚下一勾，就把我勾倒在地。

我只能眼见着那雷公电母与彩霞娘子齐齐飞扑向她，一个掌刀指剑，一个罗帕顶针，都一齐向她招呼了过去！

好个g探员，居然全不含糊，身子后折，铁板桥一样硬把身子生生后折了九十度，两手里的枪褪着壳，爆竹一样地向雷萌与土燕燕扫射过去。

只听得空中传来几声闷哼。雷萌和土燕燕两大巾帼高手，不防之下，居然同时着了g探员的道儿，齐齐中枪，硬生生就朝地面砸下来。

这可苦坏了我小边，不能眼睁睁看着这两个美人儿就这么脸朝下落下来啊！那再怎么天仙下凡也会落得个下场可怕的。我张开双臂，伸手就向空中接去。

要不怎么说叫巾帼英雄！当此困境，我还见到雷萌与土燕燕费尽了最后一丝力，在空中勉强转了个身，好用后背落地。雷萌那小丫头更夸张，在意识模糊之前，居然还有余力伸手护住了自己的脸！

我先接住雷萌，然后，抱着她去接土燕燕。

等土燕燕落下来时，我只听到自己后背砸在地上的声响，心里绝望地想：当个护花使者真不是什么好差使！妈呀，我不是被砸到地底下去了吧，也好，如果脊椎断了，命悬一线，我口吐鲜血也要跟赶过来的g美女说上一句最后的遗言……

……说什么呢？这当口只有一句诗可以表现出我这样一个男子的情怀——

我要噙着血对她们低吟道：“落红不是无情物，化作春泥更护花……更护花啊更护花……”

等我费力地从她们两人身子底下钻出来后，就见g美女走了过来，伸手在她们二人鼻子底下探了探，然后松了一口气，我的心也跟着放了下来。

“现在怎么办？”

刚刚还活蹦乱跳的两个相亲对象就这么被她整成了植物人，小边儿我瞬间又成了孤家寡人一个。我一边搓手一边道：“喂，你要真把她们都整成了全瘫，她们两家人估计都要逼着我娶她们的。到时，两个瘫妻，你想累死我啊！你不跟我做个小三服侍她们，对我就无以为报了。”

g美女却一脸正经，严肃地冲我吩咐道：“你给我看着，我现在去开车来，先把她们带走再说。”

说完，她转身就走了。

我心底哼了一声：哼，有一辆悍马，很了不起吗？至于跟我拽成这样？要不是我小编相亲，凭你费尽千军万马，也未必能碰上正主，最后还这么轻易地手到擒来。

何况，你丫再高贵的小姐，还不是要下岗了，跟我拽什么拽！

可一转念间，立马觉得：不对！

这丫头今儿逮住的这两个可是关键人物，那可是七大寇里的胭脂寇与久绝江湖的“封刀挂剑”的雷家的人啊，那还不是个大功？

她那探骊五处折腾多年没啥成果的事，三下两下，就被她一股脑突破证实了。凭胭脂寇与雷萌这俩美女适才展示的功夫，靠，八十万禁军教头也不过如此吧，如今那些散打冠军、武协主席什么的都得远远地靠边站。她的上司的上司还不瞬间转怒为喜？

这可是国家机密，只要把这两妞带回去，拷问得当，可以大大增强我军战斗力。这丫头肯定立马重新上岗，而那什么见鬼的探骊五处也一定会保住编制了，说不定还会大大地增加经费！

——可……难道让我小边儿眼睁睁地看着这两个如花似玉的女孩儿真被g美女抓到国家实验室去做活体实验？

——不行！

正自胡思乱想着，g美女的车已开了过来，正堵在那边的小巷子口儿。

她老人家可不肯亲自动手，两位美人儿都是小边我当苦力抱着塞到车上的。

这也还罢了，她居然还在旁边冷嘲热讽，说是给了我好机会，让我一亲芳泽什么的。

咱小边动手动不过她，嘴上可不是吃素的。

只见咱回头冲她大吼一声：“住嘴，一亲芳泽的香气儿都快全被你那股醋劲给盖没了！”

结果她一脚就把俺踹上了车，自己又蹦到驾驶室里。

——好男不跟女斗，为了缓和气氛，我赔上个笑，冲她道：“现在到哪儿去？”

g美女沉吟了下：“我们处里正乱着呢，我要好好想想这战果怎么上报才不会给别人抢了功去。也适时给那些仇视我们的人一个大耳刮子看看。所以，先到你的出租屋去吧。”

乖乖，自从小编我租住在这间蜗居以来，就从来没有一个女生登过门。话说现在的女生都多高贵啊！咱怎么好意思让人家玉趾蒙尘。

可今儿个，一来就来了三个，还是这种级别的。

——雷萌和土燕燕，是装着她们喝高了的样子，被我抱上楼的。

这活儿可不轻，小边儿我住顶层。我一边扛一边心里暗骂：靠，你们刚才施展轻功那会儿，一个个不是身轻如燕吗？可这时抱着你们上楼，怎么个个都死猪一样沉？

上了楼，我把她们俩一个丢在单人床上，一个丢在我的懒人沙发上。可这小屋统共十来个平方，剩下的地儿只有那块小小的雪尼尔地毯了。

g美女环顾了我屋里一圈，眨眼笑道：“小边儿，今儿你艳福不浅啊。”

我哼了一声，还没想出怎么答她，已听她道：“这两个证物就交给你了，记得给我看好了！”

靠——证物！

就没把别人当人？

只听g美女接着道:“我现在就回去跟我们处长报告，然后看看怎么让她们直接演示给我们上级看。这两个小妮子都不寻常，估计逼她们是没用的。好在这麻醉枪的效力最少有一两个小时，我手里还有份药。两个小时以后，你把这瓶嗅药就放在她们鼻子底下让她们闻闻，我可不想让她们这么早就醒过来。”

她边说边想，看来在打主意怎么对付她那些“伟大、正确、光荣”的上级领导们。

只听她道：“嗯，今儿周末，陈少将应该还在休息，方局长估计也还在家。可顾不得了，我只有几个小时的准备时间，我得把他们都从家里拖出来。到时，我把这两个妮子找个地方放好，就在我们的野生拘禁营就好。等她们一醒过来，见四周没人，自己被困在一座塔里，估计那时就要开始对掐。不然，发觉自己被困后，起码也会仗着轻功往外逃。那时的表演一定会很精彩。”

她这么说着，忍不住自己都笑了起来。

“话说那个方局长，身边最喜欢带上个女保镖。今儿个，让他见识见识，真正的胭脂虎会有多厉害！

“而陈少将，估计也从来没看过这个的，今儿他就等着兴奋吧！”

她自己在那里说得兴奋，可小边儿我是个一听到别人说“领导”就忍不住反胃的人，她说得越来越起兴，却没注意到我的脸色越来越沉。

终于，她说完了，轮到我了。

可她根本没打算容我说话，掏出个小瓶子递给我，转身就要走。

我重重地哼了一声：“你就这么放心我，不怕我带着她们一起逃走？”

g美女大笑了声：“逃走？怎么，你想私奔了？还跟两个女孩儿一起私奔？出息了啊你！”

她说着哈哈笑了起来：“你少来蒙我。我不担心，凭我对你的了解，你也没那个胆。要是只有一个，你可能还有私奔的心。但这么两个母老虎，你确信你压服得了？你还是乖乖等在这儿，等我把她们接走了继续当你的孤身宅男好了。”

我一时面沉似水，不是为了她看轻我什么的，而是她太过猖狂了。

我冷冰冰道：“证物？你都直接把她们叫做证物了，还有没有把她们当人，跟你我一样活生生的人？那等她们给你们‘领导’表演完了，准备怎么干？把她们关到实验室里当小白鼠一样研究，等研究残了再废物利用送给哪个大领导当私人女保镖？靠，我跟了你这些天，到现在，才发现你他妈的原来是个贩卖人口的，说不定还兼职拉皮条！”

小边我还从没对一个美女这么恶声恶气过。但我看不惯，妈的，她们这些体制内的怎么就可以这么视人命如草芥！

我听见自己冷冷道：“没错，她们跟一般人不一样。但她们有权利有武功，也有权利不受羞辱。要想精忠报国，你干吗不去拜师学艺再回去报效祖国？仗着有枪，加上偷袭，很了不起吗？”

g美女像第一次认识我，认真地看了我一眼，叹口气道：“我忘了，无论大小，说到底，你终究还是个编辑，有那些人文主义书呆子土老帽的酸气。”

话没说完，只见她脚一勾，就已把我勾倒在地。

然后，她摘下了我腰间的钥匙，将那钥匙在我眼前晃了晃，笑吟吟道：“门我会反锁，你最好给我乖乖的。读书人冒冒傻气不妨，言论自由嘛，但别真的傻到要把理想主义付诸行动了。难道要我给你一枪，也把你给麻醉了？你知道我是干什么的，那你明白什么叫做叛国罪吗？”

——靠！跟老子来这个！

我望着居高临下俯视我的g美女，嘴皮冲她轻轻动了动。

她笑吟吟地道：“说什么，我没听清楚？是不是在骂我？嘿嘿，估计你这样的小编也就这么大胆儿，骂人都不敢骂出声的。”

我忽然开了口，大声道：“我是说‘对不起’！”

g美女一愣，我倒地时手放在了床上，这时，已飞快地抽出了土燕燕手里的那方丝帕，身子一弹，就把它朝g美女鼻子上捂去。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

那丫头大惊，情急之下，双手不停地在我后背擂着。

——没错，她是练过；但老子是男人！

——老子拼了挨打时，你这几下拳头再重老子也扛得住！

不论她怎么打，我死死地把那丝帕捂在她鼻子上，一刻都不松开。

有好一会儿，我感到她的拳头越来越轻，渐渐无力，我才松开手。

只见g美女星眸欲滴地望着我，低声道：“你袭击国家公务人员，同时还企图庇护国家机密证人，你知道你犯的罪有多大吗？”

我摇摇头。

——放手一搏后，我只觉得自己的身子都是软的，说不出的空虚。其实，我自己也说不清自己为啥要救土燕燕与雷萌，但我见不得g美女这样的强势机构随意自许刀俎，而将她们视为鱼肉。

可我也不知道土燕燕那方丝帕里暗含了什么秘药，更生怕那药是致命的。无论如何……我与g美女相处了这么久了（你可以说不过几日，但跟一个美女保持联系这么久，在我的生命中还是第一次），我不想最后跟她闹成这样。

却见g美女的身子摇晃了几下。

我的眼神里满是掩也掩不住的关心。如果她真的怎么了，那我得马上弄醒土燕燕来救她。

却见她忽然诡谲地一笑，声音变得饴软起来，用一种我从没听过的语调道：“你知不知道那帕子里藏的什么药？”

我摇摇头。

只听她道：“难道，你听了胭脂寇的名头还不明白吗？何况，她刚才对决时，还跟雷萌说过。”

我这才想起土燕燕的话，脑袋登时一大：不会吧？那总该不会是真的吧？

却见g美女的眼神忽然雾化了，简直滴得出水来，她开始一步一步向我走来，一边还伸手擦向自己的耳垂，轻声道：“你把窗帘拉起来，这屋里，实在太亮了。那个……这药，可真霸道，我要……”

——oh,mygod！

不会吧？

随着g美女一步步逼上前，我不由一步步往后退。

靠，死抠门儿的杂志社，害得我租的房子这么小，没退两步，背已靠到墙上了。我只能急切道：“你定定，你先定一定，我去给你找冷水，书上说，冷水对这类药最有用的……”

可g美女已逼到了我的身前，我都开始感受到她身上的热力了。

我咬咬牙，猛地抬手抽了她一个耳光。

她伸手捂住绯红的脸——话说，她中了药后，脸上真的开始艳如桃花。我逼着自己不朝她脸上看，再这样下去，我就不得不动手抽自己的脸了。

只听她道：“你拉不拉窗帘嘛……我不喜欢光，不喜欢这么见光！”

——老子豁出去了，伸出双手，扳住她肩膀，摇晃不止。

没想，这一摇晃却摇出了她的一阵大笑！

我心里一惊：怎么，这迷情药怕摇？越摇人会越疯？

却听g美女边大笑，边伸手捋了捋颊边沾了汗的头发，笑得气喘吁吁道：“你果然是个胆小鬼！”

我心中一怒：真要配合你把你怎么的了，让你日后后悔去，就不胆小了？

却见她忽伸手在我脸上拂了一下：“不，我说错了。你胆小的同时，还真算个男人，有操守、有立场。这药，土燕燕是骗人的，原来只不过是迷药。我不试试你，要是直接那么昏过去了，就昏得连我自己都不放心了。现在，我放心了。”

这时，我才发现她手指间还夹有一根针。

我心里一凛：这丫头，真所谓“最毒妇人心”。

可那针并没扎在我耳后，只见g美女冲我笑了笑，身子终于支持不住，软倒在地毯上，马上睡着了。

我背靠在墙上，一身虚汗。

望着自己熟悉又陌生的屋子，屋里，土燕燕玉体横陈在床，她的衬衫扣子崩开了，隐约露出里面富士山似的胸部；雷萌短衫热裤地倒在懒人沙发上，沙发布料上那粗放的斜纹衬得她的肌肤更加密实热辣；而g美女，就蜷着身倒在我面前的地毯上。

雪白的雪尼尔地毯绒绒的，衬着她出了汗的脸颊与她脸颊上被汗水粘住的头发……这种情景我在自己的某一种梦境里见过，但真的发生时，却觉得全不一样。

part9.七大寇聚首演唱会

——我没有拉上窗帘。

外面的天光，是渐渐日落的时辰了。

这个小出租房，是城中村的格局，屋子很小，没有阳台。十来平米的面积，被一张单人床、一张简易电脑桌、两个藤箱和一个懒人沙发占满。墙上，我挂了张拙劣的仿制梵高的画——《乌鸦飞过的麦田》，哪怕仿制，也还是脱胎于名作，依旧是带着力度的。

我不是很爱打扫，但这小屋，我一般尽量把它收拾得整洁。不为别的，就为了这样的时刻。

这样的时刻，我可以看到落日。

我喜欢在简简单单、整整齐齐的房间里看落日。

——我的窗外其实看不到什么风景，不用描写，其实跟诸位的窗外没什么两样。电线杆，街道与街道上生锈的圆井盖，干得发涩的灰色楼宇——我住在旧城里，旧城与新城最大的不同是，这里常呈现出水泥本色的质地。

我爱旧城，因为，这样的旧城区，毕竟还有一刻能有风景，那就是——落日。

就像现在，太阳落下来了，这里的城区上空，总浮着一些说不清道不明的烟霭。

那烟霭只有在这里，才真实若幻，可以附着我经历、我体验到的美丽。我不喜欢那些新兴建的小区，可能因为自身的原因，我觉得这样的城，泛着水泥本色的城，哪怕残旧，毕竟更接近真实。

——每个月我时常不得不兼顾美编的工作，为包装那本杂志头痛，光鲜亮丽是我们捧给读者的梦，哪怕虚假，哪怕不真实。但作为造梦者流水线上的工作人员之一，相比之下，我更喜欢朴素的封面，如同喜欢这闹哄哄的旧城。这里面更多一些人味儿，有时甚至让我觉得热爱。

我怕那新建的光鲜的小区，如同怕以后自己不得不努力奋斗好把自己的整个人生镶嵌进那鸽笼一样的百十平方小区房屋的日子。

我们的生活已没剩多少本质了，但杂志、主编、老妈、未来的丈母娘，还包括未来的老婆……都不会放过我，估计我终将被裹挟进那些由超市、银行、幼儿园、新建社区、锃明瓦亮的地砖、带着金属味的医院组就的生活里。

——不说这些了，且让我看这一轮落日。

我备有一盒烟。

平时不抽，就是为这时准备的。

三五——其实我有些嫌它呛人，可它的嘴儿是白色的，我喜欢在这洁白的嘴里咂出害人的烟雾来，同时看落日间那苍茫的烟霭。

……家在苍烟落照间。

——这才是真正的家在苍烟落照间。

这时的我，不是二十二岁；这时的我，可以从尘嚣的虚荣里挣脱出来；这时的我，离乎一切，高乎一切，苍老而决绝，却可以辉煌地去畅想我那犹如年少的血脉里是如何地渴望着一场“落日熔金、暮云合璧”！

“也给我一根好吗？”

耳朵后面，忽传来这么一句。

我在烟盒里掏出一根，没有回头，顺手就向脑袋后面递去。然后划亮一根火柴，回手伸到肩膀后面。

然后，我听到身后传来一声深深的吸气声，吸完后，静了良久，才是缓缓地吐。

——把带有麻醉剂的烟尘在肺腑里细细地过一道，再吐出来，烟确实是现代文明所能带来的终极享受，那是一种暗喻的美学。

“你在看风景？”

身后，那个沙哑的声音说。

我知道那是土燕燕。以她的功力，第一个醒过来也属正常。

我没有给她和雷萌嗅那瓶可以保持昏迷的麻药。虽然，我自己也不知道等她们醒过来后该怎么办。

“真漂亮。”

她望着窗外说。

然后她说：“现在，你可以回头来看我。既然，你像是个会看风景的人。”

我回过头时，惊奇地发现，她的脸上，发生了一些奇异的变化。

今早我见到她时，真真惊艳于她的气色，觉得她那时的气色好比脆生生、水嫩嫩的一根水萝卜，完全是出产于乡下的十八九岁的天然少女。

可这时随着暮霭渐浓，我发现，她的面容竟暗暗地苍老起来，唇角、眼角……法令纹，鱼尾纹……细细地丛生起来。可这些纹路宛如阴影，衬托得她的容貌、她的人生更加立体。

只听她笑道：“快说，‘你这妖物’！”

说完，她自己先哈哈地笑了起来。

“这就是为什么你被人叫做胭脂寇？”

我问道。

“没错，当初，我肯练这劳什子武功，多半目的就是为了保颜。我们‘脂砚斋’一门的功夫，保颜的效力最为奇特。只不过，它终究还是有副作用的——我不是能始终如一地保持住十八九岁时的那种气色，可惜直到后来很久我才发现。我只能在白天时保持住年少的容颜，到了晚上，若不容许它渐渐恢复这个年纪所应有的本态，这功力就会反噬。”

“所以，我的绰号全称是‘娇容三变……胭脂寇’。每天的早上、午后与晚上，面容都是不同的。”

“想一想，在一天的工夫里，能在一个人的身上，享有你毕生渴望的三种女人形象，是不是很刺激？所以，现在我怀疑，‘脂砚斋’这门功夫其实是男人创建的。”

接着她环视了下屋内，微微笑道：“噢，我忘了，当然也有你这样幸运的小子，同时间在一间斗室里，就一下拥有了三个女人。”

她微笑地看着我：“难道在我们昏迷的时候，你什么也没干？你到底还是不是个公的？难道你是个和尚或者传教士？今天这样的情形，你一辈子走狗屎运可能也仅这一次了。你就真没这么想过？”

我苦笑了下：“想过。”

“平时做梦时都想过，梦醒时的后果都让自己不好意思。我只没想到，这情景真的有一天让我碰到时，我才发现，生活不是韦小宝。”

我叹了口气：“而我今天终于明白了，我要的不是相亲，不是艳遇，不是谈恋爱，而是……一场爱情。“

我几乎喟叹般地说道：“我是做编辑的，平时自己也写，所有的色相艳情我都可以在幻想里完成。”

我朝着她用手指在自己的脑袋上点了点。

“我所需要的，居然是一场爱情。”

胭脂寇弹了弹烟灰，像所有女人一样，她听到“爱情”两字时眼睛稍稍亮了一下，最后她还是把话题转回了她最感兴趣的自己。只听她笑问道：“你说，是像平常女人一样，一次性地渐渐苍老好，还是像我这样，每天都要陷入一次苍老好？到底是哪一种更悲哀？或者哪一种更凄凉？”

我认真地看着她的脸，半晌道：“对于我来说，你现在这样好。“

“为什么？”

“否则，你就不像我想象中的七大寇了。我无法想象七大寇中的胭脂寇会只是那样一个傻乎乎有着绝好气色的女孩儿，而不是……一个有故事的人。”

我注意到，她的胸变小了，脸也略尖了，气色也多少泛了黄，可缺失的东西却被别的什么补上，那是故事，也是风情。

没想到自己和胭脂寇居然会在某一天的落日时分能遭遇这样的情境，我们在彼此安慰着。一支烟快完时，她问：

“几点了？”

我看看表，说：“六点十七。”

她深吸了一口烟，才点点头：“是时间了。”

“什么时间？”

“约战叶公的时间。”

我的心里不由猛一颤动。

却听她微笑道：“今晚，将不再是叶公追杀我们七大寇，而是我们七大寇要约战叶公！”

——工人体育场。

胭脂寇说的地点就是工人体育场。

“为什么要选在那儿？”

“因为……”她笑吟吟地道：“知道我们七大寇每个人的绰号吗？”

我承认自己还数不全。

却听她掰着手指，一个一个数给我听道：“风火寇、傀儡寇、白虎寇、枫叶寇、胭脂寇、无名寇……还有七杀寇。

“知不知道我们七大寇全体聚全这还仅是第一次。之所以选在工人体育场，是因为，那里，今晚有一场演唱会。

“你知道，七大寇中，除了我，几乎人人都是有脾气的。我不像他们那么大的脾气，也许因为，我有男人，或者说不缺男人。”

她放肆地笑了下。

“如果不是为了叶公，只怕七大寇永远不会聚首。我们现在个个都被他逼急了。如果雷家那小丫头说得不错，叶公已垂老将死，那他把我们七大寇送往彼岸就是他唯一的余愿了。

“我们一个个被他追杀，那好亏的。

“所以，我们要设一个陷阱，逼他入围，他不是要当英雄吗？那好，独斗我们七大寇好了。”

这时，她叹了口气。

“可你知道，七大寇中，最拽，最不合群，最不喜欢与人共事的是谁？”

我脱口道：“风火寇！”

胭脂寇却摇摇头：“不，那老小子只是难缠罢了。”

她惋惜地看着自己手中将烬的烟头，有一丝不易察觉的惋惜的细纹也闪耀到她的眉梢发脚上。只听她道：“是七杀寇……”

“他独往独来，从不与人联手。

“而且叶公也不是傻子，不安排个陷阱他是不会来的。所以，白虎寇倡议，傀儡寇附议，我们最后同意，就选在今晚的演唱会上。管他叶老儿来不来，我们先干上，先找参加这演唱会的观众下手。

“叶老儿最近一定在吊着我们，就是在找机会下手。

“到时，风火寇把风火一点，万人体育场大乱，如果他还忍着不出来，我们就先找些观众下手，这是他逼我们的，不信他就忍得住。

“他若跳出来了，我不信七杀寇会放任自己的场子就这么被扰乱，到时就由不得七杀寇选择跟不跟我们联手了。”

我觉得还没听明白，不由问道：”怎么是他的场子？”

胭脂寇终于按熄了烟。

“你还没懂？七杀寇，就是今晚演唱会的歌手。这是他的演唱会，他不肯跟我们合流，那就找他的主场好了。”

我脑子一蒙……七杀寇居然是个歌手？

——且还是个到了可以开演唱会级别的当红歌手！

那是谁？

——我脑子中，一时就开始搜索起那些歌星的名字来了。隐约间我想起了刚看到的那张摇滚演唱会的海报，一拍脑门，我疾问道：

“谷末末？”

胭脂寇咧嘴一笑：“不错，就是那个浑身是环儿的谷末末。”

说着，她站起身，轻轻拍了拍我的脸，冲我笑道：“小弟弟，跟你聊天很愉快，咱们合得来。”

“今晚，我要还能活着脱身的话，就来找你。”

然后，她的声音变得狠戾起来。

“而如果，我要是虽脱身却破了相的话，更会来找你，那时我一定要嫁给你！”

然后，她冲我眨眼一笑，打开窗子，就要一跃而去。

我伸手一抓，抓住了她的衣角：”可是，你们不能拿无辜的人的性命来逼叶公出战啊！”

她在窗前猛地转过脸来。

而她这时的脸，突然苍白扭曲到让我觉得恐惧，仿佛我触动了她心头最隐秘的痛处，只听她哑着嗓子说道：“这世上，没有人无辜，谁也不比谁更无辜！要论无辜，你看！”

她手一撕，竟把自己的衬衫抓裂了一道口，然后，只来得及让我看到她右乳上那惨厉至极的几个泛着黑泛着紫的牙印儿后，一蹬脚，人就跃出窗走了。

我只听到她在翻上顶楼后传下来的声音：“小弟弟，这世上，有故事的人都有资格不再原谅。”

——那是什么样的故事？

但我的脑子不及想这些，就被接下来的念头占满：我要阻止她，我要阻止他们，我不能让，七大寇、在我住的城市里、这么胡闹！

定了定神，我想出的第一个步骤就是，在龙头里接了一大盆冷水，然后，把它全泼在了雷萌与g美女的头上。

雷萌与g美女的身子蠕动了下。

没办法，小边儿我今天只好辣手摧花了，谁让你们是这世上我仅知道的有功力又有权力的人。

我揪着她们的领子，对着她们的人中就是一阵狠命地掐，还用手扇她们那沾了水的脸庞。折腾完这个，再折腾那个。

最后，终于在我狠心用一根针扎向她们的人中时，她们一个一个苏醒了。

我冲她们大吼：“七大寇要火焚体育场以逼叶公出来一战，你们快醒醒，跟我去救人啊！”

她们两个还迷迷糊糊的。

好在，两个人多少算有了点意识。我别无二法，拼力扶起她们两个来，左边肩膀搭着一个，右边肩膀搭着一个，拚命把她们半梦半醒地向楼下拖去。

好在，楼下还有g美女开来的悍马。

没到体育西路，就发现路已被封了。

好在，g美女的车牌那不是一般的霸道。在我还没想清怎么办之前，就有哨兵对我们敬礼放行了。

话说，这城里一年到头简直有不知道多少场演唱会，但小编我几乎从来没去过，花几百银子去听两首歌？那不是比网上下载贵太多了？除非早知道如今红极一时的谷末末就是七大寇之一的“七杀寇”，那让小编我掏光银子来看一场还算值得。

悍马在停车场停下时，早见里面停满了各行各路的小骚包们的车。没下车前，我就注意到停车场里不少人回过头来盯着咱这车。靠，小编我肾上腺素一时激增，虚荣心暴涨：别看咱从来不看演唱会，一来，出的风头就是大的——甭提咱开的什么车，也甭提咱车挂的什么牌，单讲我左肩一个，右肩一个，从车上扶下来的两个美女，那两个美女还多多少少有些神智不清，一看都像嗑了药的架势，这一手，简直骚包得盖了。让那些开些小现代跑车、吉利美人豹、福克斯，哪怕卡宴、牧马人之类鸟车的伪朋克伪摇滚迷们傻眼去。

一抬头，我就见到灯火通明的体育场门前的空地上，已竖了一张巨型广告牌，人家不只广告，地上还有装置艺术，那是个大得吓死人的巨大青石碾子，碾子下面的水泥地上，四周围了红色隔离布带，里面的地上疏疏密密地铺了不少碎谷子。那谷子估计染了色，那叫一个黄啊，碾子上，那竖立的广告牌儿是升腾而起的五线谱的音符。

看不出这所谓的“谷末末”，居然还有这等大手笔，有点意思。

没想，这时我左肩的雷萌像终于醒过点神来，望着那广告牌，大叫道：“谷末末！”

然后，就见她疯了似的踉踉跄跄地挣脱我，双手扒开自己的短衫，用手指勾着自己里面那小背心上的带子，跌跌碰碰地自己在那转圈儿，一边大笑大叫道：“我是谷饭啊，我是谷饭！”

不知怎么，我见到她这副痴迷的德性心中就不爽，冲她叱道：“稻子打出来的那才能是米饭，谷子磨出来的是小米面，或云……末末！”

没想那丫头跟疯了似的，抱着我亲了一口，涕泪交流地道：“我爱谷末末，我爱谷末末！”

在雷萌对谷末末发表了如此热情的fans宣言后，我对谷末末那隐约的好感一下就降到了冰点。

然后，我拖着她俩走上台阶时，路过那巨大的碾子，看了它一眼，心里不由鄙夷地想道：切，泡沫冒充的！别看你个儿大，其实你什么也碾不碎，碾碎的也是陈芝麻烂谷子……

不过听了谷末末这名字，加上这装置艺术，俺也不得不承认，这小子多少还真像有那么点儿摇滚精神的。

可一走到门禁那儿，想起我今儿这么大的事儿，却没有票，不由登时恼火，这可怎么进去！——屁，看他收票这一点上，就可知他那什么摇滚精神都是装的！你不装你会死啊！

看到我在门禁处站住了，雷萌激动地转过脸来，叫道：“进去啊！”

“没票！”

看到自己的相亲对象居然对别人这么如痴如狂，小编我一时就嫉妒得不得了，当然没有好声气。

雷萌一副被我“雷”到了的架势。

“没票不会买啊！”

我指指四周的人山人海：“谷fans，拜托你醒醒，睁开你的眼看看，还可能有多余的票吗？”

雷萌当场发作，她意识不清，发作时的脾气也大：“找黄牛啊！”

——我怒火一冲，黄牛？

要它来拉那碾子吗？

我粗声粗气地答道：“没钱！”

雷萌不达目的誓不罢休，居然羞辱我道：“你一个奔三张的男人，三张黄牛票都买不起，还跟我相亲个屁啊，带我来这儿个屁啊！”

我气得唾沫星子都喷到了她的脸上：“大妈，你才奔三张了呢。小边我今年二十二，谁稀罕跟你相亲？大妈拜托你别靠着我了，自己走，找你那谷神爷五谷轮回去，咱美少年不伺候了，不指望大妈你，我自有我自己的如花美眷，似水流年！”

哪承想我这两句居然把她给骂哭了。

她一哭，就真像个小女孩儿似的，摘星星要月亮似的冲着我一把鼻涕一把眼泪地道：“我要我要嘛！我要看谷末末，我最喜欢谷末末了！”

靠，老子最怕美女们来这一手。

一咬牙，我摸了摸怀里的卡，想想上面的余额，怒从心头起，恶向胆边生，大不了发工资前老子不过了。正要以一种英雄宠美的心境撒脚去找万恶的黄牛党去，却见g美女有气无力地从怀里一掏，掏出了她那张估计是铂金做的光泽闪闪的工作证来。

我恨不得高呼一声——工作的女人是美丽的！

然后我恶狠狠地望向雷萌，心想，自己怎么忘了g探员那大名鼎鼎的单位：国家秘密机关探骊五处哎！估计就连中南海都进得去的！人和人不同，看看人家g美女，同样被下了药，人家表现得多么职业、多么清醒？就跟公务员哪怕死了也会在棺材里伸出手跟棺材铺老板要发票好报销一样，那就是职业素养！

凭着g美女那无往不利、所向披靡的工作证，在演唱会开场的最后一刻，我们终于挤进了场。

进场时，我发现自己正站在高高的看台上。

这里距离远，好在可以看到整个演唱会的全景。只见今天发给观众的助兴器材居然都是麦穗一样的荧光棒，满场招摇，有粉丝团还在那儿做着麦浪效果，煞是好看。

可没一个人知道七大寇与七大寇们打的主意。

我心中一阵苦笑：真要出了事儿，有逃出命的《易》理达人肯定会发表高见——一场子麦子熟了，那就是等着收割的呀。

我刚想到收割，就看到身边灯光全熄，只表演台上还亮着。

然后，一个一身黑斗篷，用帽罩着头，脸上戴着惨白的骷髅面具，拽着一把长得吓人、大得吓人的镰刀的西方经典恐怖片里造型的人走到场上，拿着一个手持扩音器，高叫道：

“谷子熟了没有？”

只听底下那帮谷粉们高叫道：

“熟了！”

台上那死神看了眼自己的镰刀：

“刀磨得够快不？”

台下众人喊道：“快极了！”

那死神就张开双臂，挥手将镰刀一挥，场上两道幕布像被割断了绳子，跌落于地。音乐响起，只听他吼道：“那、开、割、了！”

然后，就见舞台上空，成斗成担的谷子金灿灿地从空中撒下。

雷萌站在我身边都看呆了，一直在直着嗓子高喊。我低声冲g美女道：“不行，太远，我们得到贵宾席去！”

g美女神志还处于迷迷糊糊的状态，她点了点头。

可我让她打电话给他们处长，叫快派人来救人，她就死活不听，一个劲咕哝着说我骗她，上次乱坟山那一场，就已骗得她贸然调动人手，害得探骊五处就要被撤了。

我只能带着她俩，披荆斩棘，朝贵宾席走去。

好在g美女的通行证威力巨大，见到的人无不肃然起敬，否则我们也挤不到贵宾席。

开场音乐先是吉它、贝斯、鼓手的轮番卖弄，场中已high得我几乎什么都听不到了。巨大的声浪中，我举目四顾，看着周围人那如痴如狂的面孔。为什么？为什么？就因为大家知道，自己就如同门口那安置艺术中的被社会这同样巨大的碾子碾碎的糟糠、谷末儿，所以才借着一个歌手的号召，来集体狂欢，庆祝自己成了谷末儿？

四周的投影粗糙地仿效着鸟巢奥运开幕的架势，它没有什么辉煌好用来总结，试图把这体育场虚拟成一个巨大的谷仓，而仓中，满地的人都是糠皮、谷末儿。我在这些谷末儿间披荆斩棘，奋力而行，要行到台前来。心里想，这舞台总监的创意其实也还不错，什么时候开始，我们已经学会用巨大的集体性自暴自弃的宣泄来代替安慰了呢？

那些古典的、浪漫主义的艺术，米兰?昆德拉所谓的“下半时”的艺术；那些牧歌的、民谣的，“上半时”的艺术，是不是真到了时候，该寿终正寝了？——如同我从事的工作，武侠小说的前途。

我心中胡思乱想，左脑右脑俱亡，让“下半身”的艺术隆重登场吧！

终于我们挤到了台前。

刚到台前，我就见到舞台上一道巨大的水幕升起。

那水幕上有投影。

投影中模仿着黑白电视没有信号时的效果。然后，一个模模糊糊的影子投射出来。oh！我恨不得一扶头，真是巨大的噱头，是迈克尔?杰克逊的影像！

那影像颤颤抖抖的，正因为模糊，反而更呼之欲出。

体育场内，一时人声俱寂。

台上的暖场音乐也停了，吉它、贝斯、手鼓、架子鼓手，仿佛时间停顿般地住了手，僵在了一个姿势里。

却听一个沙哑沉厚的声音在舞台深处暗暗地响起：

“michaeljackson死了吗？”

没人想到会有这样一句问话，场间鸦雀无声。

水幕中的幻影忽变，居然是那个最有名的杰克逊抱着孩子伸出阳台的镜头，然后，是他那些娈童案的主角们童年的、少年的、青年的身影，还有种种报纸的剪报。

却听深处那个人的声音道：“是否宣称被侵犯的就一定无辜？悬空的婴儿是要待其跌落还是飞升？所有的音符最终都要搅进成堆的文本……你我都要死，就像他也要死！”

水幕里，michaeljackson损容后的照片无比凄怆地显现出来。

可暗处的那个人忽然大叫一声：

“letitbe！”

水幕中忽呈现出一个大大的”b”字。

这“b”字，就是霍桑《红字》里的那个“a”，鲜红刺目，挂在天空。像凯特德兰大道红衫军周年纪念时，打向“总统府”外墙上的那个汉字——“屁”，像所有祟高的污秽的后现代主义、解构主义、结构主义的精神扑面而来。

只听台后的声音叫道：“michaeljackson死了！”

“但他不过被附体！”

水幕中，杰克逊的影像里，忽有黑影冒出。

那东西一出，就见一阵黑烟卷起，水幕忽谢，一道强光闪耀，谷末末一身黑皮衣，现出身来，左胸口挂着一只羊的头骨，脸上穿着环，舌头上穿着环，眉角穿着环，露着一口森森的牙，终于闪亮而出。

只听他高叫道：“附他体的东西不会死！”

只见那道黑烟朝谷末末卷去。谷末末既像在逃离它，又像想拥抱它。那姿势，简直是莎翁那老头经典名剧《哈姆雷特》里那句经典的台词“tobe,ornottobe”的现场表演版。

然后伴奏响起，巨大的金属噪声喷发出来，台上的谷末末，不，七杀寇已开始声嘶力竭地rap：“所有谷子，终必成末，所有谷子，终必成末……”

“五谷轮回，谁芳谁臭；万物消长，谁对谁错！”

——靠，这小子太会秀了！

“七大寇！”

我低声冲g美女说道。

她居然满场里迷离着眼去找。论起体质，她真的要比雷萌差远了，那丫头已不停声地在我耳边尖叫，让我觉得这演唱会，就是要把人弄聋了，就个个都成了贝多芬了，就进了音乐那“至音无声”的最高境界。

或者，是探骊五处的麻药效果远比不上胭脂寇那继承了我们传统瑰宝中医药理学的迷药来得厉害。反正g美女直到现在都晕晕的。

我扳过她的头，让她看向台上。

却见台上，已冒出了几个伴舞的。

谷末末的伴舞果然非同凡响，居然有一个胖得要命的大妈。旁边贵宾席上的人看到那大妈时还在笑，我却一眼认出，那不是别人，那是白虎寇。

正在唱着的谷末末看到白虎寇似乎也吃了一惊。

可这时，场间人声鼎沸，似乎被瞬间点燃了，都快爆了。

谷末末一回头，才发现，一个打扮妖冶、浑身七彩的艳姬已经登场，那艳姬一伸腿，光溜溜的大腿就从羽毛样的裙子里露出来，踩在七杀寇的膝头。

g美女这时似乎终于明白过来一点儿了，只听她忍着头疼般呻吟道：“胭脂寇！”

靠，不是胭脂寇那女匪又是谁？

——眼见她冲七杀寇弄骚，小边我心里忍不住腾腾一怒：骚货，上午刚跟我相亲，现在居然又勾搭上旧相好的了！

也别怪我愤怒，见到那女匪在台上这般扮相的男同胞们，估计没一个会不理解我。那胭脂寇简直风骚得——叫玄奘大师都恨不得被她sm！

g美女冲我低声道：“七大寇聚首？”

这冷感的丫头终于也high了。

背景里，我又看到了傀儡寇登场。

论起登台作秀，他怕不逊于七杀寇，只见他一伸手，已把右角黑处那几个唱和声的推下场，自己耍弄口技给谷末末配起和声来。

——今儿个的演唱会果然精彩！

我不由瞪大了眼，狠狠掐了一把自己的大腿，生怕自己是在做梦。

这一辈子，你有几次有荣幸看到七大寇联手办一场演唱会？

这样绝小的几率让谷末末这个七杀寇一时似乎都红了眼。只见他不得不与胭脂寇对舞，想来他也是才发现另外六大寇算计他的演唱会，这舞也就对得越来越出火。两人间那种紧张、仇视与不及遮掩的吸引力与挑逗已逗弄得场下人人如狂。

靠，就差那个跟七杀寇齐名的风火寇了。

就在这时，只听身边的雷萌在我耳边狂叫了声：“啊！烟火！”

我一抬头，只见体育场上空，突然两道风卷火起，那两条火舌长得，龙一样蹿过体育场上方的天空。

估计举办方的烟火工作人员也傻了，这绝不是他们预备的烟火。

我的心中立时腾起了三个字：风火寇！

——这厮终于来了！

一来，就祭起了他仗以成名的：风、火、连、营！

然后，我只见到七杀寇的脸色变了。

g美女目不暇接，目光仍旧追着一个个七大寇没完。可我心头轰的一声，我不再注意七杀寇了。

因为，我的目光，这时全胶在台下一个身材佝偻、怀抱着一把扫把、一头白发、垂垂老矣的老头儿身上。

——天！

是——叶公！www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整