《波德莱尔诗选》查看《波德莱尔诗选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《波德莱尔诗选》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/2068/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



波德莱尔诗选高翔

小.说。t/x/t天.堂
在沼泽之上，在幽谷的峰端，

望不尽群山、森林、阴云和大海，

飞越太阳，飞越群星，

飞到茫茫无际的太空之外。 

我的神灵，你在轻舞高飞，

就像陶醉于水中的游泳好手，

怀着不可名状的心情和男性的喜悦，

在无边的深水中畅游。

远远地离开腐秽与污浊，

在洁净空气中洗涤你的罪恶，

让充满清澈太空的光明之火

像纯净神圣的酒吞入腹中。

在迷雾般的生活中，谁能承受

那压人的烦恼和巨大的悲痛，

幸运自信地鼓起强劲的翅膀

冲向那宁静光明的地境。

驰骋的思想，像麻雀一样，

奔向清空的早晨，自由飞翔，

——谁能凌驾于生活之上，

不难领悟那百花和沉默万物的私语！

wwＷ、xiaoshuotxt.com



波德莱尔诗选应和

《小说t》xt天堂
自然是座庙宇，那里活的柱石，

不时说出模模糊糊的语音。

人们穿过象征的森林，

森林投以亲切的目光注视着行人。 

远方传来的悠久的回声汇合

为一个混沌而深邃的统一体，

像茫茫黑夜连着无际的光明，

芳香、色彩、声音在互相应和。

有的清爽芳香如儿童的肌肤，

柔声如双簧管，翠绿如草场，

——还有的腐败、浓郁、涵养了万物，

像无极限的东西飘散着飞扬，

如琥珀、麝香、安息香和乳香，

在歌唱精神与感觉的欢狂。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



患病的诗神

小.说.t.xt.天.堂
可怜的诗神，如今，怎是这般模样？

你深陷的双眼充满黑夜的幻影，

我看到你的脸色，交替变化出

恐怖、狂热、冷淡和沉默。

绿色的女恶魔和红色的幽灵，

它们用壶向你灌过恐怖和爱情？

曾逼你陷入传说中沼泽深处的，

是你握紧反抗的拳头的恶梦？

我愿意散发健康的芳香，

环绕于你坚强思想的内心深处，

你基督教徒的血在有节奏的流淌，

就像古代音节的和谐的声音，

在那里，有轮流主宰的诗歌之父

福玻斯和潘这收获之王。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



我爱你如爱黑夜的天空

小，说，t，xt，天，堂
我爱你，如爱黑夜的天空，

哦，哀愁之壶，久久地沉默，

美人啊，你越是逃避，我越是爱你，

你的出现，是我黑夜的装饰，

无边的讽刺，也不能拉大

我伸开的手臂与碧空蓝天的距离。

我向前进攻，我爬上去袭击，

就像一群蛆虫围住一具尸体，

哦，我爱你，无情而残酷的野兽！

虽然你这般冰冷，却显得更加美丽！

www。xiaoshuotxt.c o m



波德莱尔诗选舞蛇

　小＿说t?xt＿天堂
我爱看娇懒的爱人那

美丽的身体，

就像一颗飘动的星星，

皮肤在发光！

你那浓密的头发上散发着

强烈的香气，

飘香的大海，激起棕色、

蓝色的波涛。

犹如一只小船被吹荡

的晨风唤醒，

我的梦魂飘荡驰向

遥远的天边。

你的眼睛丝毫不显露

温柔和苦涩，

那是一对冰冷的首饰，

混合铁和金。

看到你有节奏的步调，

放纵的女郎，

就像被棒头拨弄的蛇

在跳舞一样，

你懒得支持不住的

孩子般的头，

像一匹软绵绵的小象

摇晃个不休，

你的躯体俯身倒下，

像灵巧的船

驶向彼岸，它的桅桁

浸入水波间。

就像隆隆融化的冰川

涨起了大水，

溯流而上的水溢于口中

牙齿的岸边，

我像喝到苦而自豪的

波希米美酒、

给我心中撒满繁星的

流体的天空！

www.xiaoshuotxt。com



深谷怨

大$学$生@小`说"网
求你怜悯，你，是我唯一的爱恋，

我的心已坠入黑暗的深渊，

这是铅色地平线上的阴郁世界，

是漂浮着亵渎与恐怖的黑暗。

无温的太阳在上空笼罩半年，

其余半年只有黑夜覆盖大地；

这是靠近两极的不毛之地；

没有野兽，河流，森林和草原！

世界上没有任何恐怖超过

这冰冻太阳的残酷的寒冷，

和这古老混沌似的茫茫黑夜；

我妒忌最卑贱的动物的运气，

它们能够投入昏沉的睡眠，

我们时间的线纱却摇得如此缓慢！

wＷw：xiaoshuotxt？com



波德莱尔诗选中魔

．小．说．．t．xt．天．堂．
太阳蒙上一层黑纱。像它一样，

哦，我生命的月亮！你潜藏在黑暗；

任性的沉睡，抽烟，伴着无声的愁肠，

你的一切都陷入无聊的深渊；

我这样爱你！可是今天如果你

　像从半阴影中走出的昏星，

大摇大摆地奔向狂欢的地方，

那好！迷人的利剑！就让你出鞘！

吊灯的烛火照耀着你的双眸！

粗野人的眼中燃烧着情欲之火！

我喜欢你所有的一切，病态、狂舞；

你心驰神往，黑夜，红色的黎明；

我颤抖的全身，每一根神经都在喊：

哦，我爱你，亲爱的贝力西卜！

www.xiaoshuotＸt，coＭ



阴沉的天空

．小．说．．t．xt．天．堂．
你的目光好像蒙上一层迷雾；

你神秘的眼睛（是蓝色、灰色还是绿色？）

闪动着温柔、幻想、残忍，

思索着天空的苍白和萎靡不振。

你还记得那晴朗，暖和、阴沉的日子，

当过敏的神经被莫名的痛苦摇动，

兴奋地嘲笑沉睡中的灵魂，

此时，迷恋的心灵变成愁思的眼泪。

你有时就像大雾季节的太阳

的光芒照在美丽的地平线上，

你的灿烂，就像从阴沉的天空落下

的光线，燃烧着湿润的风景。

哦，危险的女人！哦，迷人的气候！

我也同样爱你的雪和冰霜，

从无情的严冬寻求那比冰和剑

更锐利刺人的快乐？

www。xiaoshuotxt.c o m



黄昏的和声

（小／说／t／xt｜天｜堂）
黄昏时刻，花儿压在枝头发颤，

每朵都在吐香，像香炉一样；

声音和香气在夜幕中回荡，

忧郁的圆舞曲和疲倦的晕眩！

每朵都在吐香，像香炉一样；

小提琴像一颗受伤的心啜漆；

忧郁的圆舞曲和疲倦的晕眩！

天空含愁又美丽，犹如一座大祭台。

小提琴像一颗受伤的心啜泣，

一颗柔心憎恨茫芒太虚与黑夜！

天空含愁又美丽，犹如一座大祭台，

太阳已沉入自己凝固的血液里。

一颗柔心憎恨茫茫太虚与黑夜！

搜集辉煌过去的所有遗迹！

太阳已沉入自己凝固的血液里……

你在我记忆中像一尊"圣体发光"！

www.xiaoshuotxt.,com



忧伤与漂泊

小,说t,xt,天,堂
告诉我，阿加特，你的心有时可会高飞，

远离这污秽城市的黑暗的海洋，

飞向另一个充满光辉、碧蓝、明亮、

深沉、纯洁无瑕的大海？

告诉我，阿加特，你的心有时可会高飞？

大海，宽阔的大海，给我们带来藉慰！

由巨大的风琴，隆隆的飓风伴奏、

闷声歌唱的大海，是什么魔力

赋予你催眠曲似的崇高作用？

大海，宽阔的大海，给我们带来藉慰！

带走我吧，马车！载我去吧，快艇！

远离！远离！这里的污泥使我们流泪！

——难道这是真情？阿加特悲伤的心有

时这样说："远离悔恨、痛苦和犯罪，"

带走我吧，马车！载我去吧，快艇！

飘香的乐园，你跟我们离得太远，

在你的碧空下到处是爱与狂欢，

人们喜爱的一切都值得爱恋，

人们的心灵沉于纯洁的享乐！

飘香的乐园，你跟我们离得太远！

可是，充满幼稚之爱的绿色乐园，

那奔跑、歌唱、亲吻、花束，

在山丘后颤动的小提琴丝弦，

在傍晚的树丛中的葡萄酒壶，

——可是，充满幼稚之爱的绿色乐园。

充满秘密欢乐的天真的乐园？

是否已远得超过印度和中国？

能否用哀声的叫喊将它召回，

能否用银铃的声音使它复活，

充满秘密欢乐的天真的乐园？

w w w/xiao shu otx t.com



秋之十四行诗

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
你明如水晶的眼睛告诉我：

"对于你我有什么价值，奇怪的朋友？"

——可爱的，不要作声！除了远古

野兽的单纯，仅有我这恼怒的心， 

我不愿向你透露那地狱的秘密

　和那用火焰写成的阴暗奇闻，

手扶摇篮诱我长眠入梦的女人。

我憎恨热情，精神给我带来痛苦！

我们悄悄地相爱，爱神在阴忧的哨所，

那里暗伏着命运的弓矢。

我知道那古代兵工厂的武器：

罪恶、恐怖和疯狂！——哦，苍白的玛格丽特，

你已不是秋天的太阳，像我一样，

哦，这样洁白而冰冷的玛格丽特！

www.xiaoshuotＸt，coＭ



共感的恐怖

大$学$生@小`说"网
"这个古怪的苍白的天空，

像你的命运一样游荡，

回答我，浪子，是什么思想

落在你空虚的心中？"

——我虽然难以满足地

企望黑暗与渺茫，可是，

我不会像从拉丁乐园里

驱除的奥维德那样悲伤。

像沙滩一样破裂的天空，

我的骄傲寄予你空中！

你那蒙上黑纱的云层

就是装我梦幻的柩车，

你的闪光就是我的心

向往的地狱的反映！

 www.xiaoshuotxt.com



波德莱尔诗选赞歌

小，说，t，xt，天，堂
最亲爱的、最美丽的女郎，

使我的心中充满了光明，

这位天使，永存的偶像，

我衷心祝愿她万古常青！

她像从盐海飘来的风，

弥散在我的生命之中，

在我永不满足的心灵

注入永恒的精神安慰，

这个不太贵重在大气

中飘香的新鲜的香袋，

这个被人遗忘的香炉，

穿过黑暗秘密地升烟，

廉洁的爱，怎能描绘

你真正的高贵的风采？

在我永恒的内心深处，

暗暗隐藏着麝香香粒！

最善良最美丽的女郎，

她使我欢乐，使我健康，

这位天使，永存的偶像，

我衷心祝愿她万古常青！

 www。xiaoshuotxt。com



赠给你这些诗

小,说-t-xt--天.堂
赠给你这些诗，为使我的名字，

随着幸运的帆船遥遥驶向远方，

让世人的脑海掀起梦幻的波浪，

犹如凛洌的朔风吹打那巨船，

像无稽的传言，对你的怀念，

虽象扬琴一样使读者厌倦，

但通过亲密友好的神秘链环，

和我这高傲的韵律紧密相连。

从无底的深渊到茫茫苍天，

除了我，没人理你，罪恶的女人，

——你，犹如一个幽灵昙花一现。

你用轻松的脚步和安详的目光，

践踏那些挖苦嘲弄你的蠢物，

青铜面孔的天使，黑亮眼睛的雕像。

www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整