《家有良夫》查看《家有良夫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《家有良夫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6908/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　王胜男这女流氓又要约我去看帅哥啊。

　　还没下班呢，就给我来一电话，死催活催的，非要我下班后过去。

　　我赶紧把手里的活儿赶了赶。

　　也就是这个王胜男了，要是别人，累成这样我肯定才不去呢。

　　我跟王胜男汇合后，就让她赶紧领路。

　　她这个到处踅摸帅哥的毛病，这么多年了，就没歇过。

　　王胜男这个人吧，平时一副假小子的打扮，做什么都乍呼呼的，

　　我认识她的时候，他们家已经没落了，所以很长一段时间里，我都不知道她是我们当地最大的那家国企老总的孙女，我也不知道她爸是厂里的大领导，我更不知道她是含着金汤匙的富家小姐。

　　只知道她这个人看着没心没肺的，话说很莽撞不过脑子，后来知道她的家庭背景后，我才渐渐明白，她这种脾气性格估计是从小被惯出来的。

　　不过幸好她人好，就算被惯的飞扬跋扈的，可骨子里也是个好人，还是那种没心眼的好人。

　　后来关系走的近了，我才知道了她的一些情况，什么忘恩负义的青梅竹马，什么看着挺壮实的一个人，其实老早就有胃病，还有她爸爸的早逝……家里的各种变故，人情冷暖什么的……

　　唯一不变的就是这个人还是那么傻，到现在都不长心眼。

　　只是这个看帅哥也看的太远了点吧？

　　我疑惑的看了看越走越偏的路，忍不住的问王胜男：“你没记错路吧，这都跑哪去了？”

　　“马上就到了。”王胜男还是那副假小子样，我跟她认识都要有十年了，我就没见过她穿一次裙子的。

　　她对我解释着：“绝对让你大开眼界，心爱，我给你说啊，那人长的贼好看……”

　　她那眼光我也不好说啥，她所谓的好看都统一是那种眉清目秀的小白脸，那样子统一的都跟她那个初恋竹马有那么一米米的相似。

　　只是当初的白眼狼早就咸鱼翻身，现在成了本城最炙手可热的单身汉，家里的生意更是火红的不得了，什么房地产酒店成立的出租汽车公司啥的……

　　也亏得王胜男这人没心没肺，我要是也跟她似的有这么个忘恩负义喜欢背后捅人一刀的前初恋，我绝对早就泼他一脸硫酸了。

　　不过王胜男也没有多好，反正这么多年了，已经由原来的傻大姐变身成女流氓了。

　　就是现在还是有贼心没胆啥的，就喜欢拉着我到处瞄瞄帅哥。

　　我每次都会装着正经人的样子，一边劝她一边跟她围观帅哥去。

　　然后我俩就会一脸坏笑的在背后嘀咕几句色色的话，什么这种帅哥就该抓回去关笼子里养着……

　　还有以后我们要发财了，就包几个这样的帅哥回家玩啥的……

　　我俩足足骑了一个小时的车，王胜男才终于把车停下了，一边推着自行车一边对我说着：“到了，就在那儿。”

　　我抬头看了眼，这地方我以前来过，在我上小学的时候，这地方是城里集邮的人最喜欢来的地方，鼓捣个邮票啊什么的。

　　在街面还有ic电话亭的时候，还热卖过一段时间的电话卡，后来我就来的少了。

　　现在看起来这里似乎是改成什么古物市场了，整整一条街都修整过，都是那种仿古的建筑，一个一个的小门帘挺密集的。

　　不过帅哥躲在这么偏僻的地方，都能被王胜男发现，这也太厉害了点吧？

　　我忍不住的就夸了王胜男一句：“你可真行，这种地方你都能发现。”

　　“那是。”王胜男得意的对我说道：“我可是配着美男探测系统的，全自动二十四小时无休的。”

　　我跟着假小子王胜男往里面走。

　　那家店铺不大，装修的中规中矩的也没什么出众的地方，而且看样子这家店铺规模还真是挺小的，只有一个看店的店员。

　　不过一看到那个店员，我就知道王胜男非要过来了，那人是长的不赖。

　　王胜男自打进去就开始装淑女，只是她豪放太多年了，装模作样的样子就跟东北老林子里的大棕熊改装熊猫似的，那副要作不作，努力让自己显得女人，又处处泛着傻气的样子，我看了嘴角都想抽抽。

　　不过那个看店的年轻男人倒是真好看。

　　我装着看柜台的机会，偷偷扫了那人好几眼。

　　那人睫毛很长，皮肤白皙，眼睛尤其的明亮，只是不是我喜欢的类型。

　　我看过后，也就转而开始仔细看柜台里摆放的那些东西。

　　玻璃柜里摆放了好多玉件，大小各色都有。

　　我不懂那些，就跟着王胜男装模作样的看柜台里的玉器，一边看一边用眼神交流。

　　王胜男那副女流氓的样子，就差流口水了。

　　我对这种弱柳扶风似的小美男不那么感冒。

　　主要是我从小受黑社会片荼毒的太厉害了，到现在都喜欢那种又坏又有魅力的男人，虽然在现实生活中要真遇到了那号的，我准是有多远跑多远，可既然是不可能遇到的类型，管他合适不合适的，先想了再说。

　　趁着王胜男对着小帅哥流口水的时间，我仔细的看了看那些挂件，还倒真看上了一件翠绿色的。

　　样子是蛮漂亮的，就是不知道要多少钱。

　　我也就随口问了看店的小帅哥一句。

　　对方很快的说了一个数字。

　　我的天，就这么个指甲盖大的东西居然敢要六万？

　　他可真敢开价。

　　我忙乍舌道：“太贵了，六万才这么小一块？”

　　结果那人却笑着对我说：“小姐，这块有色有种，绝对是上品，随便拿去大商场也要卖个十万左右，这个价格绝对算是公道。”

　　别说公道不公道的，哪怕就是减个零，我也觉的不值。

　　所以说穷人没事别跑这种地方来受刺激。

　　我也没再说什么，又随便的看了看，实在是不懂，我也不管乱问价了。

　　索性等着王胜男看够了，我们再走。

　　结果王胜男这傻丫头诚心要捧这帅哥的场，居然抬头就对那人说了一句：“你店里有没有比较便宜的，大概一两千就能买下来的那种……”

　　那人迟疑一下，随即就笑着说：“倒真有一块，还没摆出来，要不你稍等一下。”

　　随后那人就直接放着一屋子的东西进店内去拿了。

　　这下我真怀疑他店里的东西有那么贵重了，不然能放着这么多东西就走人嘛。

　　我也就压低了声音的提醒王胜男：“你别犯傻啊，过过眼瘾就成，你又不带首饰你买什么玉坠啊……再说一两千呢，小半个月工资都进去……有这个钱你还不如找鸭子呢……”

　　“总来不买多不好意思。”王胜男居然还挺较真的。

　　“这种东西……”我还想再劝几句的，可就在我们说话的功夫店里又进来个人。

　　我当下也就是随意的抬头瞟了一眼，可随即我就觉着眼前一亮似的，就觉着那人长的特别舒服，特别和我的眼缘。

　　我赶紧拽了王胜男的袖子一下，王胜男奇怪的看了对方一眼。

　　那人长的绝对不是王胜男喜欢的类型，古铜色的皮肤，长相也算不上秀气斯文，可是嘴角笑起来真有个性，属于很有男人味的那种。

　　长的吧特适合戴个大金链子，然后横着走路啥的。

　　只可惜那人也就手上戴了一串木质的珠子。

　　我越看那人越觉着舒服。

　　简直都要忘记掩饰了。

　　王胜男都发现我的异样了，在那一个劲的给我使眼色，我心说怕毛怕啊，反正这么偏的地方我肯定不会来第二次，再说女的看男的，他还能喊非礼怎么的。

　　我平时工作的地方倒是不缺男人，只是吧，不是上岁数的大叔，就是小胳膊小腿的，我还是喜欢男人有肌肉有身高，然后带点讳莫如深的笑，勾起嘴角来，不是很正经，但又绝对沉稳的，有点浪荡子似的，但又绝对让人能够依靠啥的。

　　我知道我是被言情小说跟各种泡沫剧黑社会片给联合洗脑外带荼毒了，不过阿弥陀佛，我就看看不犯法吧？

　　正这么想着呢，对方就跟感觉到什么似的，很快就看了过来。

　　这下我也跟着不好意思了，赶紧低下头去，也是有点后悔，看的人都侧目啥的……

　　我刚才得有多赤裸裸啊……

　　我正懊恼呢，忽然就听见那人叫了一声，“改弟？”

　　我一下就呆住了，还以为是自己出现了幻听啥的。

　　可那人就跟想到了什么似的，居然又走了一步，更靠近了些。

　　这下我也奇怪了，忙抬头又看了那人一眼。

　　我这个名是上高中前改的，按说我要见过这个人，我应该有点印象的，可我怎么一点都想不起来了呢？

　　谁呢？

　　我当初跟班里男生关系可都一般啊，那几个关系不错的女同学，后来因为上高中什么的也渐渐没联系了……

　　那人看出我的疑惑，马上就自我介绍道：“想不起来了吗，是我啊，马千里……”

　　我脑袋差点没炸开，我真没想到会有这么巧的事儿，这人居然是以前的那个鼻涕虫。

　　这人的变化也太大了吧，我都怀疑他是不是跑韩国去整过容，现在的样子……哪里还是以前家里开肉铺的那个马大鼻涕啊。

　　我初二的时候跟他是同桌，我记得很清楚，他家因为是开肉脯的，他身上总有油点子啥的，脏兮兮的，而且他初中成绩一直倒数，中间还差点被劝退啥的，最后大家都忙着高考的时候，他已经在他家马家肉铺里实习了……

　　这人……居然是他……

　　我刚刚看着马大鼻涕想入非非过眼瘾了！？

　　我脸一下就红透了。

　　王胜男更是一脸吃惊的望着我：“你改过名，你以前叫路改弟……”

　　路改弟那倒霉名我从初中后就改了，那时候跟父母闹的天翻地覆的，幸好当时我弟早就五六岁了，所以我父母也觉着我这个名要不要的吧，最后就依我的意思改成了路心爱这种小清晰啥的……

　　可这个世上总有这么一款人，把你的小清新马甲一下就扒皮成了苦情小白菜啥的……

　　苍天在上，我当初去他家做客，跟他关系好啥的，只是因为他爱请我吃炖肉……

　　一碗里都是肉……红烧肉啥的……

　　怎么这么倒霉……

　　我郁闷的直想晕过去算了。

　　长大后疑似整容版的马大鼻涕却笑眯眯的走了过来，左右打量着我，随后就嘴角一扬的说道：“还真是你，路改弟……”

　　王胜男已经几个眼刀都杀过来了，那意思显然是觉着我不够意思，这么大的事居然这么多年都没漏过嘴风。

　　问题是当初的我各种失败，简直是跌到了人生的低估，好不容易从那种三流小破中学考到了有名气的高中啥的，我那时可是一心一意要从头开始的。

　　就连马大鼻涕这种好朋友我都不要了。

　　不过现在大家都是成年人了，自然不能像以前似的做事那么不成熟，我也就努力的笑了下，跟马千里寒暄着：“真巧啊，你变化挺大的，我都没认出来。”

　　“你变化到是很小，还跟小时候一样。”马千里一副热络的样子，进店前还是那副不爱笑的样子，这个时候简直都要眉开眼笑了。

　　之前的沉稳内敛啥的也荡然无存，一下就唤起了我对他的所有回忆。

　　还有不受待见二人组跟各种外号啥的。

　　那时候他是因为学习不好外带邋遢受到班里同学的鄙视的，我则是因为脾气不好，对人冷冰冰的，所以班里很多人都不喜欢我。

　　要不然我也不会被排挤的跟马千里这种人成了同桌。

　　一转眼都十年过去了，也不知道他现在混的怎么样。

　　我笑了下，也是有点好奇，我也就坐在柜台前的椅子那，随口的跟他闲聊了几句。

　　说话的时候，我才知道马千里还在他家肉铺里干呢，按他的话说：“都是家里的生意，瞎混。”

　　果然是不大出息，其实上高中后，我去过他家肉铺几次，每次去的时候，他不是在剁肉就是在绞肉馅，肉呼呼的围裙，还有他菜市场里熙熙攘攘的各种声音。

　　那时候我倒没有别的想法，就是隐约知道他跟我不是一路的了。

　　后来也是高中学习紧张，再加上我也是想忘记以前的自己，想重新开始，也就渐渐跟他减少了联系，他倒是后来去我家也找过我几次，不过不是我去上学了，就是跟同学玩去了。

　　跟初中时比，我人缘已经混的很不错了。

　　等我上了大学后，更是彻底不联系了。

　　现在看来大家还是在原有的轨道上走着呢。

　　只是我已经今非昔比了，初中时那个因为总受人欺负，把自己包裹的跟刺猬似的路改弟早化身成都市白骨精，现在我可不是那么容易让人欺负的了。

　　我也就哦了一声，在那又随口的问了一句：“那你家肉铺还在华业路上吗？前段时间不是说那地方要改建什么个什么市场，你家生意没受影响吧？”

　　马千里手肘拄着柜台，若有所思的想了片刻才回道：“没太大影响。”

　　“也是，你们家肉挺好的，分量给的也足。”我也点点头，想起以前在他家铺子里玩的事儿，有段时间我讨厌回家，最喜欢的就是去他家写作业，他妈人可好了，特别厚道，对我也好。

　　哎。

　　我没想到他还这么没出息，初中毕业还在肉铺里卖肉啥的，估计这辈子也就这样了，不过个人有个人的命。

　　马千里倒是对我挺感兴趣的，一个劲的问我的情况，我也就把自己的情况大概的说了说。

　　其实我也不是故意显摆，只是我现在混的是真挺不错的，在一家大型企业里上班，虽然辛苦点，可一个月弄好了薪水加奖金什么的也有个六七千了，在我们这种二线城市，我这种才毕业两年的小姑娘，混成我这样的可不多。

　　一般人听到我情况都会说一句，你真能干什么的。

　　不过马千里听了倒没说什么，只问我：“做售后很辛苦吧，你还像以前那么爱哭吗？”

　　这下我身边的王胜男终于绷不住劲了，一把拉住我，追问着：“路心爱，你还有多少事儿瞒着我呢！你名字改过就算了，怎么，你以前很爱哭的吗？”

　　这下我有点抹不开面子了，我忙瞪了一眼马大鼻涕，这人怎么这样，就算是初中学历也不能见了老熟人就揭人老底吧？

　　再说我那叫爱哭吗，我也就在他面前哭过几次而已……

　　正说话呢，之前拿玉的帅哥已经从店后把玉拿过来了。

　　那种款式的玉一看就很不值钱。

　　王胜男也不跟我们聊天了，低头忙着看玉，跟帅哥砍价。

　　我在旁边忍不住的劝着：“你买这干吗啊，你又不爱戴……”

　　“买了保值不成吗？”王胜男色迷心窍了，还非要买。

　　倒是我身边的马千里一看这个，忙对帅哥店员说了一声：“这两位是我朋友，多少给优惠点吧。”

　　“既然是马少的朋友，那就半价吧。”刚才王胜男半天没坎下一百来，现在一下就降了一千多，这玉的水分也太大了吧？

　　不过这店员刚才叫马大鼻涕啥来着，马少？

　　这位是看偶像剧看多了吧？

　　我也就抿嘴笑了下，忍不住的又瞟了眼马大鼻涕，到现在我还没法把马大鼻涕跟眼前的这个人联系起来，主要是他变化太大了，都说女大十八变啥的，原来男的要长开了也是蛮好看的。

　　要是他混的再稍微好点，我没准就一冲动给自己弄朵桃花啥的。

　　可惜学历太低，又是个开肉铺的……

　　我好不容易大学都上下来了，又熬到现在，怎么也不能找个卖猪肉的吧？

　　我也就赶紧把自己的眼光收了收。

　　倒是王胜男那一听价格优惠了这么多，二话不说就要掏钱买玉。

　　我看劝不住也只能由着她了。

　　倒是马千里忽然凑过来，问我的电话号码，还对我说：“好久没联系了，之前去你家才知道你们那都拆迁了，把电话留一下吧，下次同学会可以叫你。”

　　“哦。”都是老朋友了，我不好驳他面子，再说我现在也不憷再见那些人了，就是理解不了，当初那些人那么瞧不起马千里，马千里还有必要跟那些人联系吗？

　　我也就忍不住的嘀咕了他一句：“你还理那些人干吗啊，都是一些势利小人什么的，要不就是没啥交情的，再说同学会这种东西……”

　　马千里没答话，只是掏出手机来把我的电话输进去。

　　我一看他那手机，我就给惊住了，现在都3g时代了，他还在用蓝屏的手机呢，那款式之老样子之丑就别提了。

　　我忍不住的想，这玩意都可以当古董卖了吧？

　　不过他输好电话后，很快就给我拨了过来，很快我的手机就给响了。
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章


　　我忙拿出手机来看了眼号码，他也叮嘱着：“把我的号记一下。”

　　那口气已经变的很熟稔了，比之前的客气要近了很多。

　　其实我也觉得很奇怪，明明好多年没见过了，可是见面后，就是觉着他这个人特别亲切，刚才说话也是，压根没往脑子里过，就顺嘴说了那么一句，要是跟别的什么人聊天，我在多半就不会那么说了，可这个马千里不一样，他是跟我在一个战壕里待过的同伴，我们一起被人排斥，一起努力的存在在那个班级上，努力的让自己变得开心起来，他是我最好的朋友，最好的玩伴……

　　在我知道他是马大鼻涕的瞬间，我就已经变的开心起来。

　　所以等王胜男买完玉后，我也没有立即离开，我也不知道自己是怎么的，忽然就很想给马千里多聊几句。

　　王胜男再迟钝也知道我跟平时不太一样，她就坏笑坏笑的装着又在看玉的样子，一会儿瞟一眼瞟一眼的。

　　其实我是在天人交战，理智的一方在告诉我，马千里就是个卖猪肉的，可是脚就是不听使唤，有点挺激动的感觉。

　　其实上大学的时候，也想过马大鼻涕怎么样了，他那个人没有学可上，周围也没有同龄的玩伴，家里除了他爸他妈，就是一个借住在他家的什么亲戚的孩子，那孩子就是个狗不啃的，跟马大鼻涕也没多亲厚。

　　我这个唯一的小伙伴也跑外地去上学了。

　　所以大一那年寒假，我在回家的时候，特意跑到他家肉铺那看了看。

　　但不知道是不是时间不对，那时候他家肉铺已经关门了。

　　估计是年三十要休息几天。

　　我也没再去他家找他，主要是觉着没啥话好说，我们已经没什么共同话题了，就跟高中的时候，他找我，也只是絮叨絮叨猪肉肥肉价钱高低啥的，而我呢，因为交了很多新朋友，难免就要说出好多陌生的人名。

　　他茫然的眼神，还有怎么也交融不到一起的话题，让我们每次都无所适从的。

　　境遇真是不一样了。

　　我默默的想着，可是还是觉着他很亲切。

　　就是不知道他现在怎么样了，是不是也跟别的同学一样，变的功利势力，话里话外都是吹嘘什么的。

　　我就坐在他身边，想着小时候的事儿。

　　也不知道要说点什么，其实有点点的悸动。

　　想跟他聊点以前的事儿，想知道他现在怎么样，可是毕竟是好多年没见了，而且我心里明白，我跟他也就只是聊聊而已，要真让我跟他重新联系起来，想想都觉着不大可能。

　　马千里显然是有备而来，特意要看个什么东西。

　　那个店长蛮郑重的拿出一个盒子来，然后就跟演戏似的，又从盒子里非常慎重的取出一串珠子来，小心翼翼的放在垫着软绒布的一个托盘里，这才终于摆放在了马千里的面前。

　　果然赚啥钱都不容易，像这种店铺啥的，就得玩故弄玄虚啥的。

　　我忍不住的对身边的王胜男瞟去一眼，心里想着，这帅哥店员太能忽悠了。

　　就这么一串木制的珠子，既不怕碰又不怕磕的，也太战战兢兢的了吧？

　　我仔细的看了看，也没瞧出那珠子有什么好的。

　　马千里倒是拿起来挨个珠子的看了起来。

　　我忍不住凑过去也看了看，这种珠子看着也就是颜色深一些而已，我也就小声的问马千里：“你喜欢戴这种东西啊？”

　　其实我早就注意到他手腕上戴着一串木头的珠子了，那珠子看着倒是很古朴，就是上面一点雕工都没有。

　　我恰好知道一点木珠子的事儿，我有一个同事就特喜欢买这些东西，不过那人大部分是从淘宝上买的，我记得我同事买的那些就不错看，款式雕工颜色也都挺好的，有些还跟上了蜡一样，看着可滑可亮了。

　　我也就偷偷的对马千里说道：“这里要价好贵的，别在这种店里买了，我同事也喜欢买这个，他都在淘宝上买的，改天我帮你问问他都在哪家店买的，你也可以上网看看，据说比这种实体店便宜不少……”

　　马千里笑着看我一眼，手里把玩着那串珠子，最后笑着摇了摇头，跟那个帅哥店员客气了几句，意思是这款珠子跟他想要是还是差了那么一点。

　　那个店员倒没什么，只是意味深长的看了我一眼。

　　我有点尴尬，估计这人刚才听见我跟马千里说的话了。

　　不过听见就听见吧，谁叫他家宰人狠呢，那么一个破玉就要王胜男两千多……

　　马千里没再看别的，起身就要走啊。

　　我一看这个，也站起来跟着走出去。

　　马千里一到外面，就对我咧嘴。

　　他那个样子跟小时候可真像。

　　我也忍不住的笑了起来，正想说个什么呢，王胜男就提醒我赶紧开车子，我们俩来的时候怕车子被偷了，把俩个车锁一起了，我忙翻找着钥匙。

　　马千里也是骑车来的。

　　我看了看他的车子，他那车子可够轻巧的，车轱辘特别细，车架也很细。

　　他一个大男人压上去我都怀疑会不会压坏了。

　　我也就说了一句：“你也骑车来的？”

　　马千里含混的回道：“最近想锻炼下身体。”

　　王胜男一直都是瞟啊瞟的，我都觉出来自己有点扭捏了。

　　我平时说话没这样过，可跟马千里在一起的时候，就有点别别扭扭似的。

　　结果我跟马千里一说要走的路线，才知道我们要走的路不一致，最后我就让马千里先骑上车子走了。

　　等回去的路上，王胜男就笑我桃花要开了。

　　我其实有点烦，我是真挺心动的，而且我也不傻，马千里临走的时候，那表情显然是有所暗示。

　　我也是忍不住的脸红，可心里总归是别扭。

　　在跟王胜男在小饭店吃饭的时候，我就跟她嘀咕着：“可他家是开肉铺的个体户，他才初中毕业……你说我211大学本科毕业吧，大公司里做售后的吧，怎么也算是办公室白领吧，我们俩……不般配啊……”

　　“开肉铺的也不少赚吧，再说人好就成了。”王胜男是个直肠子，不像我似的，花花肠子多。

　　我叹了口气，继续嘀咕着：“我的行情你还不清楚吗，现在都有人给我介绍公务员了，上次就有人问我要不要见一个什么税务局的，你想啊，公务员铁饭碗，总比卖猪肉的稳定啊，说出去也有面子……”

　　王胜男最后就问我：“那他要给你打来电话你怎么办？”

　　我犹豫了下，戳着盘子里的西蓝花：“还能怎么办，我总不能栽倒在卖猪肉的裤腿下，他要来电话我就当没听见。”

　　正说着话呢，我手机上就来了条短信，我打开一看，顺势就给笑了。

　　对面的王胜男也凑过脑袋来，瞟到短信内容后就笑话我：“哎，哎，刚谁说的不要栽倒在卖猪肉的裤腿下的……”

　　我忙抵赖着：“我说的是他要来电话我肯定不理的，这不是短信吗……”

　　我一边说一边快速的回着短信。

　　王胜男忽然想到什么，提醒我：“你们都那么久没联系了，你得仔细的问他，有没有女朋友啊，有没有未婚妻结婚啊什么的，现在的男人啊……”

　　我又郁闷的叹了口气，总觉着自己挺亏的，长了那么多年学，找个卖猪肉的，不过短信都发出去了，时间也都约好了，孤身男女青梅竹马啥的，约了见面……那就先见了再说喽……

　　王胜男就劝我：“你问清楚了他什么意思，是不要要追你，要真是的话，你就上白，你就是想太多了。”

　　“不是想太多了，这就是现实你懂不懂？”我郁闷的问王胜男：“要有人给你介绍个卖，我就不说是卖猪肉的了，就换个卖女士内衣的，你愿意吗？”

　　王胜男无所谓的笑道：“只要我喜欢，我还真不在乎。”

　　其实我也就是嘴巴上犹豫犹豫，可等到约好的那天，我早早的就给自己打扮的漂漂亮亮的了，照着镜子的时候，我就想我这个样子绝对是蛮配马千里那小子了，就是不知道这么久没见，他会跟我说点什么。

　　我在约好的地方等他的时候，居然都等的紧张起来了。

　　我不知道现在的我们是不是还会跟以前似的，会忽然的紧张起来，会忽然的发现彼此间无话可说，会忽然的觉着当我们在一个只有我们的空间时，空气都会变的紧绷起来……会忍不住的心跳加快，会忍不住的大脑一片空白……

　　马千里来的挺准时的，他刚一出现我就注意到他了。

　　他穿的很随意，可仔细看的话就能知道，他绝对是收拾了一番的，不然一个卖猪肉的哪会这么讲究，皮鞋锃亮，衣服一个褶子都没有，头发也是梳的一丝不苟的，看着就利索整洁。

　　如果是相亲的话，我忍不住在心里默默的给他打了个分，九十九分……

　　不给他满分是因为满分是我自己的。

　　我可是为了见他，特意穿的真丝连衣裙，就这么一件裙子要小三千呢，我还化妆了，防水的睫毛膏，一管就要三百多。

　　我平时都舍不得用的，我还特意做了指甲。

　　他也是笑眯眯的。

　　就是他这个人不适合笑，他眉毛长的凶，平时看着不难看，可一笑起来剑眉就变的很别扭。

　　他还是绷着脸的时候要帅一些。

　　我看到他的时候，简直都想象小时候似的，用手去板一下他的脸。

　　结果到了地方后，我也不知道他是紧张还是怎么的，话很少，只是看着我笑。

　　不过我们以前就是这样，他沉默的坐在我身边，听我喋喋不休的说个没完。

　　我对别人从不这么话唠的，可对着他，我就会忍不住的滔滔不绝，脑子里想什么嘴巴上就会说什么。

　　而且因为他不是同事也不是必须应酬的那些人，所以我在他面前也没什么好隐藏的，公司的事自己的事我都说了一箩筐。

　　说的口干舌燥的，我才想起他来。

　　我也就赶紧的问了一句：“你呢，你最近怎么样？你家生意还好吗？”

　　听了我的话，他才慢悠悠的回了一句：“还成。”

　　就不说别的了。

　　他话这么少，我都不知道接下去要说什么了，要总说我工作的事，就跟我故意在他面前得瑟一样。

　　我估计他现在话少也跟他本身的情况有点关系，他现在混的肯定不太好，这么多年了，也没啥长进，还在肉铺里混呢，这么大个男人，跟我一比肯定是挺失落的。

　　上次我问了一句你骑车来的，他都回的那么含糊，就好像我故意问他没车一样。

　　我在心里叹了口气，果然不是一个层次的人交往起来就是郁闷。

　　哎……

　　可惜了。

　　就目前来说，他也就是个回忆啥的，虽然以前感情是不错，可毕竟好多年隔着了。

　　没话题还就是没话题……

　　他又只会看着我笑。

　　不过我能感觉到他心情好。

　　总这么冷着场也不好啊，最后我没办法只好用那种最老套的办法，跟他回忆以前啥的，这样大家总有话好说了吧……

　　渐渐的我俩就说起了上课说小话被罚站，还有打扫卫生时候的事儿。

　　那时候没人跟他一组，还是我主动找的他，对了！

　　我一下想起他外号的由来，我忙笑着说：“还记得你为什么叫马大鼻涕吗？”

　　他脸上露出一点尴尬的样子，倒是没阻止我说下去，就是脸上表情很微妙，跟自嘲似的，盯着我的眼睛看。

　　我接着没心没肺的揭他老底：“就是有一次考试，你忽然就打了个大喷嚏，我的天啊，我那时候还不是你同桌呢，吓死我了，我耳朵都被震了一下，然后全班的人都往你那看，我也回头看了一眼，我的天啊，你的鼻涕被喷出去好远，好恶心……对了，我那次好像把手绢借给你了，你都没还我……”

　　他点点头，只是笑。

　　我深吸了口气，忍不住的感慨了句：“那时候大家都那么傻，不过你尤其的傻。”

　　我说话的时候又看了他一眼。

　　他也在看着我，那眼神不动声色的，很黑很亮的一双眼睛。

　　我忽然就不好意思了，有点脸红似的，我忙吃了口圣代。

　　我们约在肯德基里见的面。

　　他给自己点了一杯可乐，我则要了个圣代薯条什么的。

　　本来我说我掏钱啊，不过他抢着付了。

　　他看着挺成熟的，他以前就是挺内敛的小孩，话少，表情也少。

　　可每次我说话的时候他都会很专心的去听。

　　做值日的时候，他也会帮我擦窗户。

　　那些小小的事儿，孩子之间的那些。

　　一回忆，就变的清晰好玩起来。

　　那时候他是我唯一的朋友知己，就连我最不愿意对人说的话我都告诉他了。

　　我那时候特别讨厌小学的班主任，上小学的时候，那个班主任总看我不顺眼，有一次因为我作业交晚了，她就让我请家长。

　　其实就是因为要过年了，她想找人给她送礼罢了。

　　可是我那时候哪知道那个，再加上我们家从来都是以我弟路启明为大的。

　　所以别说叫家长了，平时开家长会，我妈都懒得去。

　　我给我妈说了好几次，我妈就是不肯去，说去了也是丢人。

　　然后老师那三催四催的，每次催不到就让我罚站。

　　最后那个老师变态到把我拎到小一级的班级去听了一下午的课，就为了羞辱我。

　　我被夹在父母跟老师中间都要被折磨疯了，后来忍不住就乱拿家里的药吃想要自杀。

　　结果乱吃了那么多药，也没怎么样，也就是恶心反胃什么的，最后我妈问我的时候，我胡乱说是是饿了想吃药，我妈也没觉着有什么不对的，也就骂了我两句。

　　我对同样还是个孩子的马千里说起这个时候，马千里也没怎么安慰我，他这个人特别嘴拙，但是他对我说，他会为我报仇的，我父母他不能去欺负，但他可以帮我去砸小学班主任家的玻璃。

　　然后我就傻乎乎的跟他去了，我们尾随着那个坏女人，一路跟到那女人的住所，到了地方我们才发现那女人是住楼房的。

　　最后我俩什么都没做成。

　　说道这儿的时候，我忍不住的笑了出来：“你说咱们当时多傻啊……”

　　“当时你很失望吧？”他忽然的问我。

　　我忙摆手：“都多久的事了，我早不在乎了，再说我每次一遇到什么不顺心的事儿，我就会安慰自己，大难不死必有后福，我给你说啊，我现在特庆幸我没想到其他的死法，要是当时死掉了，多亏啊……”

　　马千里却没有笑，他只是皱着眉头的看着我。

　　最后他才慢慢的说道：“我砸到她家玻璃了。”

　　我楞了一下。

　　他平静的看着我：“后来个子长高了，觉着大概能扔到时候，我就又去看了看，三楼也不高，一下就扔准了……”

　　我捂住嘴巴，简直都不知道要说什么好了。

　　这也太……

　　他依旧是那副平淡的没有起伏的样子。

　　“不过你什么时候干的？”我忍不住的问他：“你怎么都没告诉我？”

　　“就你上高一那年。”他想了片刻：“我想对你说的，可你没在家。”

　　估计不是跟人玩去了，就是在上学……

　　我已经不知道说啥好了，其实那事都过去那么久了，我已经不在乎了。

　　不过我还是蛮感动的……

　　我也就笑了下说：“你还真做到了……”

　　“恩。”他点头，“答应你的，我都会做到。”

　　这话说我的心都缩了一下，整个脸都要红透了。

　　可是脑子里还是跟抽风一样的想着，下次不能随便对他乱说话了，本来就是成天鼓捣猪肉的，杀来宰去的，我要是在外面不痛快了，添油加醋的给他一说……他再为我闹出啥案子来……

　　以后在他面前说话多注意着点吧，有什么生气的事也自己消化消化……这种男人就得哄着瞒着不能给他拱火啥的……

　　其实仔细想，这要是有人给我介绍这么一个卖猪肉的鲁夫啥的，我肯定不愿意，不过……

　　如果那人是马千里的话……

　　我忍不住的想入非非起来，我想王胜男也许说的是对的，开肉铺的收入也不少……

　　如果买卖好了，雇个伙计，活儿也不会太忙，再说男人太有钱了，我也管不住，小富即安了。

　　不过在下定决心前，我还是想把事情都问清楚了，别到时候发现差距太大，我再后悔啥的。

　　我也就想了想，我对他家的情况还是比较了解的，他家也倒没什么，都是本市人，老房子总也有一套，我也没指望当下就有现成房子住，再说俩边凑个首付也是可以接受的。

　　就是他父母不知道怎么样了，全家都指着肉铺啥的，以后压力会不会太大啊？
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第3章


　　我也就旁敲侧击的问他：“你父母现在怎么样，都岁数不小了吧，有没有办退休啊，现在不是有那种一次性交多少钱就可以退休的政策嘛，还有社区的医保什么的，其实老人岁数大了，上那个挺划算的……”

　　“我妈已经办了，我爸还要几年。”他说话不急不缓的，显得特男人。

　　身板也坐的直，就是看着有点拘谨。

　　我忍不住的笑了，知道他肯定是紧张了。

　　其实我也不想这样，俩个老熟人，弄的跟相亲似的，可是我也没办法，我又不是那种有情饮水饱的人。

　　我肯定得精打细算的想以后的事。

　　不过他那么紧张就没必要了，我又不是说一点都不会考虑的……

　　我也就双手握拳，拄着面前的桌子，逗他：“你怎么一见了我就紧张啊？你怕什么，我又不吃人。”

　　他笑了一下，忙放松了下肩膀，却也没说什么。

　　眼看着就到饭点了，周末的时候吃饭的地方都紧张。

　　我来前就想过要吃什么的，他们毕竟好久没见面了，就我对他的了解，他肯定会抢着付账的，吃太贵的我也于心不忍，但要吃路边摊，第一次也太唐突了。

　　所以来前我就选好了地方。

　　这附近就有一家韩式烧烤店，还是自助式的，价格也公道。

　　我以前吃过的，味不错，我也就跟他提议了下。

　　他倒没说别的，那家店就在附近呢，我俩步行过去的。

　　吃的倒是没的说，反正想吃什么拿就成，就是人有点多，每次遇到好吃的都要去抢，台子前会聚集了好多人。

　　马千里看了这个就会主动过去帮我取餐。

　　像是饮料什么的，都会问我想要什么，我几乎什么都不用做，只坐着大吃狂吃就成了。

　　他这个人话少，可照顾起人来，倒是蛮熟练的，不过他以前就这样，每次我去他家蹭肉吃，他都会把最好的地方捡出来给我。

　　而且他吃的可真多，我一个劲的看他：“带你吃自助还真带对了，要我自己吃肯定亏本，有你在我就不怕……”

　　他捡了一些烤好的牛肉给我。

　　我忍不住的叮嘱他：“别不好意思，多吃，吃的越多越回本，我的那份都指你了，千万别客气啊。”

　　他咧嘴笑了下，看样子笑的还挺开心的。

　　我也被感染了，胃口额外的好了不少。

　　之前还有点拘谨的，等吃了饭后，他就彻底放开了，不像之前似的那么紧张了。

　　我也就开始的时候紧张了紧张，不过见了他人后，我就不那么紧张了，主要是这事主动权在我这呢。

　　我没紧张的道理。

　　就是晚上回去的时候有麻烦了，我问他是怎么来的，他告诉我说他也是打车来的。

　　正好我也是，他意思是要送我回去，我觉着反正时间还早呢，我俩先溜溜达达的顺着回去的路走一会儿，不想走了，再打车不也挺好的吗，还能省点路费。

　　我说出自己的想法后，他倒没说别的，跟我一路走着。

　　结果也是倒霉催的，走着走着，路过一个街边的小休息区。

　　里面有点树跟铁制的健身器什么的，不少老人孩子在那玩呢，还有几个石凳木椅什么的。

　　我走的有点累了，就说跟他进去坐下吧，还能吹吹风什么的。

　　结果坐够了，我刚说要走啊，也就刚起身的功夫我就听见嘶的一声。

　　当下我就知道坏了。

　　果然用手一摸，在跑到路灯底下一看，我那三千的真丝裙子啊，后面也不知道是被木躺椅上的什么给勾到了，硬是给勾开了个口。

　　虽然口不大，可这是真丝的衣服，这以后还怎么穿啊！

　　气的我都想原地跺脚，我气不过的又到椅子那，狠狠的踢了两下椅子腿。

　　可是能怪谁呢，好好打车回去多好，非要瞎腻乎，腻乎的破财了吧！

　　马千里那也看到了，忙就要脱下外套给我掩一下。

　　不过我正气不打一出来呢，当下就把他的手隔开了。

　　要是别人估计就劝我了，可马千里这个人嘴特笨，只会说一句：“别气了，回头我给你买一件。”

　　“买啥啊？”这下我更火了，“三千多呢，真丝的！”

　　我抬头瞪他一眼，知道自己现在在乱发火，可就是忍不住的嘀咕着：“我看上好久才下决心买的，买后统共也没穿过几次……”

　　我用手摸着破洞，怎么这么倒霉啊……

　　马千里估计是被噎住了，半天没说话。

　　我也知道自己发错火了，但要让我道歉啥的，我也一时间下不去那个脸，我也就低头往前走着。

　　马大鼻涕也不知道哄我的，就会傻乎乎的跟在我身后。

　　我走了一段路后，终于是不那么生气了，我才回头瞪他一眼，“喂，外套呢？”

　　马千里这才把手里的外套递给我。

　　我长吁口气，是真心疼啊，那么贵的裙子……

　　我把外套系在裙子上，一边走一边嘀咕着教育他：“以后遇到这种地方你就提醒我一下，帮我看看座位下有没有钉子什么的……知道了吗……”

　　马大鼻涕就是个属木头的，居然都不带回话的，只语气平缓的的跟我说道：“回去后把裙子给我，我找人给你补上。”

　　“补上也是窟窿了。”我呕死了：“我自己想办法吧……”

　　再说他这种人知道什么修补衣服的地方，真丝的哪那么好补上啊。

　　马千里倒是没再说什么，我现在在公司宿舍里住呢。

　　他把我送到宿舍楼下后，本来是想跟我上楼去的，不过我真是没心情了，也就跟他匆匆告了个别，就赶紧跑到宿舍里去看裙子的损失情况了。

　　倒是马千里到家后给我来了一个短信，问我还气不气。

　　我其实早就不气了，再说也不是他的错啊。

　　我也就在电话里又跟他聊了几句，其实是想给他道个歉的，不过我这个人墨迹，又好面子啥的，最后也就叮嘱了他几句，让他早点休息什么的。

　　最后我也没说啥道歉的话，不过听着他的话音也不像生我气的样子。

　　倒是第二天王胜男给我打了一个电话，问我约会的怎么样，我听了就忍不住的发起了牢骚：“别提了，约个破会花了三千多呢……”

　　王胜男大吃一惊，对我说：“你们干什么了，去丽晶吃海鲜去了？”

　　“吃什么海鲜啊？是我的裙子啦。”我嘀嘀咕咕把自己的事给王胜男说了说。

　　王胜男也跟着可惜，她见过我穿那个裙子的，我这个人平时很省钱的，虽然收入多，可我那些钱都是准备攒来买房的，所以这种好贵好贵的衣服我统共都没几件的。

　　王胜男赶紧的劝我：“就当破财免灾吧，再说也许能补上呢，找人给你绣朵花什么的……”

　　现在人工绣花也好贵的，再说绣上去也不见的好看啥的……

　　我也就抱怨道：“我就在想这是不是老天在警告我，不应该跟不合适自己的人交往啊？”

　　王胜男在电话里直呸了两声：“别太迷信了，我就问你昨天玩的开心吗？”

　　开心倒是开心，而且还不仅仅是开心啥的，还很轻松自在一点压力都没有，跟马千里在一起的时候，就好像跟空气在一起似的，有那么个东西存在就会很舒服，但你不会额外的感觉到什么，但一旦没有了，又会觉着通体不舒服……

　　反正他挺特别的。

　　我也就点头说：“还好吧。”

　　“那他怎么说的？”王胜男继续问我，这下可给我问愣住了。

　　我忙说：“什么怎么说的？”

　　“对你那个意思啊，他不是约你表白的吗？”

　　哎呀，我一拍大腿，这才想起来，我这都什么脑子啊，正经事儿一个没干，昨天一见到马千里我就化身话唠什么的，压根都没给人说话的机会……

　　这都什么事啊……

　　王胜男就在那头损我：“我算看出来了，路心爱你就是个纸上谈兵的，平时说我的时候一套一套的，分析男人也跟个专家似的，可你看看你现在，都跟人出去约过一次了，硬是一句话都没落下……你都不会问问的吗？”

　　我也很郁闷，我怎么一下智商就成负的了。

　　不过我还是嘴硬的说：“他肯定对我有意思，不然干嘛约我出去吃饭，再说了我个人条件不比他好吗，他要没那种想法，我还落得轻松呢，你当我愿意找卖猪肉的呢……”

　　不过嘴硬是嘴硬，我下次肯定得看看他有什么想说的，而且我也得多留个心眼了，别再跟八辈子没说过话似的，一见到他就瞎叨叨，还没怎么样呢，先把自己的底都交代给对方了，简直都成没心眼子了。

　　果然放下王胜男的电话没多久，马千里的电话就打过来了。

　　昨天我们约好的，今天没事儿的话就再出去吃个饭什么的。

　　所以很快我们就约好了见面地点。

　　这次我可不敢再穿名牌衣服了，就随便在衣柜里挑拣了套休闲的衣服，画了个淡妆就出去了。

　　再见的时候，马千里就笑着说：“不知道你衣服的尺码，昨天回去的时候，就先找了串珠子给你，等哪天你有空了，我再带你去买裙子。”

　　“啊，你太客气了。”我都被说愣住了，赶紧的婉拒着：“又不是你弄坏的，你没必要那么客气啦。”

　　不过我话音刚落，他已经从口袋里把木珠手链拿出来了。

　　我没打算要那个什么手链的，不过一看那就是串黑色的木质珠子，而且上面一个花纹都没有，就估计这这种东西也贵不到哪去。

　　我也就没再多客气。

　　而且说真的，我觉着木头珠子有点戴不出手去，大街上有戴金有戴银的，戴木质手链的总感觉差个档次似的……

　　不过他看着挺稀罕的，还示意我把手腕递过去，我也就把手腕伸到了他面前。

　　他倒是心无旁骛，真就握了我手腕一下，大概是要比划下粗细，之后很快他就开始改装那串珠子了。

　　那珠子看着比他那串的个头要小一些，倒是各个都圆乎乎的。

　　那串珠子挺长的，我戴的话需要拿下去三四颗珠子。

　　他还真带了工具，在冷饮店里，就直接开始改装起来了。

　　非常仔细的一颗珠子一颗珠子的取下，再串起来。

　　那样子真是太仔细了。

　　我等他串珠子的时候，忍不住的问他：“你什么时候喜欢上这种东西的？”

　　“有次去做客，看见主人家摆了个摆件非常喜欢，之后就注意上了。”他忽然抬起头来，献宝一样的对我说：“对了，我家里还有一块倒架，就放在我卧室里，有时间了我带你去看。”

　　刀架？

　　木头做的刀架？

　　他卖猪肉还卖上瘾了，家里还摆什么刀架啊，还往卧室摆……

　　我一想都慎得慌……

　　我一边听他说着一边随手拿起一个珠子仔细的看了看，看着挺油滑的珠子，手摸上去倒是不那么滑腻腻的，就是太普通了，连个花纹都没有。

　　也不好看。

　　不过刚一凑近，我忽然就发现个好玩的事儿，这个珠子好香啊。

　　淡淡的香味，味道非常好闻，也说不出具体是什么味来，反正层层叠叠的，每次细闻的时候感觉都不太一样。

　　闻的整个人都心旷神怡的，而且那味道就跟会自己钻到鼻孔中似的。

　　我忽然想到什么，忙站起来，凑到他面前，仔细的嗅了一下，果然，他身上也有这种味，不过味道跟我这串有点不太一样，挺淡的，有点药香似的，可闻着不苦，非常的好闻。

　　我忍不住的说：“这是什么味，真好闻，是珠子上自带的吗？”

　　“恩。”他已经把手链串号了，帮我小心的系上，而且不知道是不是因为我刚凑过去嗅了他一下的过，他耳朵根都发红了，看着好像是不好意思了。

　　我也一下囧住了，赶紧正襟危坐着。

　　我好像……刚才有点那个太随便了。

　　我挑起手腕来，又嗅了嗅，这味可真不错。

　　反正我手腕上是空的，这么好闻的东西戴戴也不错。

　　就在我看珠子的时候，他忽然的问了我一句：“我给你打过电话，还给你留了电话号码，让你打给我，你怎么没回？”

　　这话把我给问愣住了，忙吃惊的看着他：“什么时候的事？”

　　“有几年了。”他想了一下，眼睛还在我脸上扫了一遍。

　　我疑惑的想了下，“有几年了？我一点印象都没有，如果不是我接的话，那估计就是我妈没告诉我，你也知道我家的情况的，我妈我爸他们从来对我的事儿不上心……估计是给忘了……。”

　　“没事，当初是有点事想告诉你。”他一听这个话，表情一下就舒缓了起来，我都能感觉到他脸上那种一下灿烂的感觉。

　　真奇怪，当初那个电话就那么重要吗？

　　我忙小心的问了他一句：“当时的电话对你很重要吗？”

　　“我以为你在故意躲着我。”他依旧望向了我。

　　我被看直心虚，其实是有点躲他，虽然不是故意的，但那段时间是我故意没跟他联系的。

　　主要是……那时候也不知道是怎么的了，原本好好的无话不谈的朋友同伴，忽然就变的怪怪的别别扭扭的，偶尔手指碰到一起都要脸红心跳什么的……

　　那种既不远又不近的，恋人未满啥的状态，太让人揪心了。

　　就跟王胜男损我的一样，我这个人吧，可以挤眉弄眼的跟王胜男商量怎么给帅小伙弄家去sm，可真要正经八百的遇到感情的事儿，就各种心慌意乱手忙脚乱找不到北了……

　　当初跟马千里就有那么点意思，慌不择路的就一路溃败，生怕损失个啥似的，而且自己还是稀里糊涂的，不明白为什么忽然就烦了这个马千里，就不想见他了……就觉着我跟他没啥好说的了……

　　不过当时他是不是出什么事了，我疑惑的看着他。

　　“我出车祸了。”他大概是猜着我的想法了，对我解释着：“那段时间我爸跟我小舅舅在忙别的生意，家里只有我在盯摊，我每天都要去早市趸猪肉，冬天路滑，整个三轮车都翻到沟里。”

　　他举起胳膊给我看了看，上面还有一道疤呢。

　　“后来生意就关门了一段时间。”他说。

　　我一下想起来了，赶紧的说：“是我大一那年吗，那年我去你家肉铺找过你，我还以为你们过年的时候要休息几天呢……”

　　他笑着摇了摇头，“咱们有点阴错阳差，幸好现在又见到了。”

　　我心里动了下，一想到我正风风光光的上大学呢，他趸猪肉的路上栽沟里了，我就觉着各种不忍心。

　　一下就心疼起他来了。

　　所以再吃饭的时候我就主动抢着说我请吧，再说不管贵贱的，他给了我一个手链，我多少也得回报人点啊。

　　不过自从见面，我俩什么都聊到了，他就是话少点，但他父母啥的，他也说了一些，说他妈最近没事就鼓捣家里的菜园，还说有机会让我尝尝他妈种的西红柿，说是比买的好吃。

　　我倒是知道他家以前是住平房的，没想到现在还在那地方住呢。

　　就是说了这么多，我也没见着他对我有啥表示什么的，也没有要告白的意思。

　　我也不知道他是不好意思啊，还是故弄玄虚啥。

　　在吃饭的时候，我也就趁机拿话点他，装着看珠子的样子，说：“你怎么会买这种小颗的珠子啊，这不是女人才戴的吗，你这个不会是以前买的要送什么人的吧，结果那人没要就想起我来了？”

　　他看我一眼，忽然的笑了，“你是在问我有没有女朋友吗？”

　　这倒霉孩子，说话这么这么直干吗啊，都给我问的尴尬了。

　　我忙咳嗽一声，赶紧盯着面前的素烧腐竹说：“哦……就随便聊聊……”

　　结果他那沉默了好半天，沉默的我都心在发麻了，这怎么个意思？

　　是不能启齿还是想瞒着我啊？

　　我等啊等的，都装模作样的吃了三四根腐竹了，他怎么还没动静啊？

　　我终于忍不住的抬头看了他一眼。

　　气死我了，他居然正在大口大口的吃鱼香肉丝呢，就着米饭吃的，已经吃下去半盘子了。

　　吃的那叫个香啊，合着我都白等了，他压根就没想回答我的问题？

　　我气急败坏的拿筷子敲了敲他面前的盘子，“喂，都老同学了，有没有女朋友还要瞒着吗？”

　　他这才抬起头来，勾着嘴角的笑了下，慢条斯理的告诉我：“是有不少人帮我张罗，不过我眼光高，到现在还单着呢。”

　　吹牛吧你，个卖猪肉的还好多人介绍，还眼光高……

　　我也是想杀杀他这种吹牛不打草稿的劲，就装着不经意似的：“哦，我最近也是被周围的人催的都要烦死了，前段时间还有人给我介绍了一个税务局的呢，人倒是不错，有房子啊有车子啊，可就是太胖了，不过他对我倒是挺满意的，成天给我发短信打电话，烦死了……”

　　我一边说一边拿眼扫着马千里。

　　马千里低头听着，就跟八辈子没吃过饭似的，筷子就不带停的，眼看着鱼香肉丝都要下他肚子里去了。

　　合着我的话又成耳旁风了。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章


　　等他把满满一碗米饭都吃完后，他才把筷子放下，显然是吃饱了，想找个话题聊聊，于是他也就问了一句：“那你相过不少亲了吧？”

　　“两三次吧。”我忽然觉着特没劲。

　　“那给介绍介绍经验，也许以后有空了我也去相一次。”他忽然就笑着说了这么一句。

　　不过那笑有点生硬，不自然。

　　我能感觉到他心情很不好，简直都有点烦躁一样。

　　其实我也是，我感觉今天我们在一起什么都挺好的，可只要谈到这种问题，就跟绕圈子似的，绕来绕去的，不管我说什么，我做什么，他一句痛快话都不给我。

　　那我还傻呆着干吗啊？

　　我也就赌气的拿了包就要走啊。

　　他一直跟在我身后，也不劝我。

　　过了一个十字路口后，我终于憋不住了，气呼呼的回头就说了他一句：“光跟着我干吗！坏人……”

　　他真的跟以前不一样了，他以前是个特老实的孩子，说话没这么绕圈子的。

　　不过一想起来也是，菜市场，卖猪肉，那环境能好到哪去。

　　就算再好的人，小小年纪的泡在里面也容易学坏了。

　　他倒是几步走到我面前了，只是我期待的话他依旧没有说。

　　我也就叹了口气的说：“我也不知道你把我叫出来到底要干吗，不过我最近也挺矛盾的，就算你不说，我也要考虑好多事儿的……”

　　既然依旧到了这步，我也就索性把话说清楚了，“咱们环境差距太大，我身边都没有低于大专的，你学历才是个初中，咱们工作环境也不一样，感情这事儿也不是上嘴唇碰下嘴唇就能有的，还有好多因素呢……”

　　“我明白。”他点点头，一副理所当然的样子，也不解释说什么，只说：“差距是挺大的。”

　　我深吸口气，其实之前都挺好的，主要还是在我，我总觉着委屈似的。

　　那么多优质相亲对象不找，非要找这种年少时的回忆。

　　其实很多时候回忆只适合放在抽屉里，别去打开，谁知道打开了都会是些什么妖魔鬼怪啊。

　　可是长这么大，如果说曾经有过心动悸动啥的，也就只有眼前这个人了……

　　那时候岁数小，什么都不懂，稀里糊涂的，就觉着什么都不对，俩个人不知道该说什么，现在想起来不就是恋人未满吗……

　　而且他那副样子，一脸的落寞，也是怪可怜的。

　　我也就不忍心起来，忙劝了他一句：“我也没拒绝你……我就是想好好想想……咱们那么久没见了……你总得给我个思考的时间吧……”

　　从那后马大鼻涕倒是什么都不说了，他真沉得住气。

　　倒是我心里跟长了草一样。

　　凑合回去后，都晚上十一点多了，还在翻来覆去的睡不着呢。

　　最后我一想，凭什么我要这么闹腾自己啊，我现在就骚扰骚扰马大鼻涕，让他也睡不着。

　　结果电话才响两声，马大鼻涕就接起来了。

　　在电话里轻轻的喂了一声。

　　我的心怦怦直跳着，在电话里装着很严肃的样子问他：“现在夜深人静的，你也别绕弯子了，把话给我说清楚，咱们别打哑谜，你到底怎么想的……”

　　马千里沉默了片刻：“圣诞节又来了，不知道你最近怎么样，也不知道你在做什么，我在每天上学，认识了好多新同学，不知道你认识新朋友没有，在这祝你永远快乐……”

　　他莫名其妙的说了这么一段，都给我说愣住了，不过他随后又说了点新年的祝词，不过这些话好熟悉啊，渐渐的我才听出来，他现在默念的那些，都是我上学的时候给他发去的贺卡上写的。

　　对，是我特意买了贺卡去邮局发给他的……

　　我没想到他居然能随口就说出来。

　　在我吃惊的都说不出话来的时候，他忽然停止了背诵。

　　“你知道我嘴笨，我也不会甜言蜜语的哄你开心，再说那么多年过去了，咱们也才刚见面，我就算说了你会信吗？”他声音低沉平缓：“可心是实的，我可以论斤称给你。”

　　我沉默了半晌，脸上火辣辣的，特甜特美，简直都要笑开花了。

　　这还叫不会说甜言蜜语啊……

　　他要真学会了说甜言蜜语，我还不得淹在蜜罐里。

　　我都要得糖尿病了……

　　我抿嘴笑了一会儿，故意打趣他：“我知道你的意思了，你家没注水猪肉啦……我明白……”

　　放下电话后，我特开心，简直都想在床上打个滚。

　　不过单人床，还是算了吧。

　　第二天上班的时候，我就给王胜男说了这个事。

　　王胜男非要让我跟着她去配个链子，说之前在那个玉器店弄的链子就是个红绳，不够好看，想配个好看的。

　　我正好也有好多话要给她说呢，我们趁着午休就去了附近的小市场。

　　批发市场有很多卖杂物的，还有不少首饰什么的，真真假假掺在一起的。

　　王胜男说她就知道我得落卖猪肉的手里，她最后挑挑拣拣的看上一个中国结，那个需要老板现场给弄。

　　等她的功夫，我就在附近转了转。

　　市场里卖什么的都有，我就看见有不少摊位都卖我这种木珠链子的。

　　有一串珠子跟我手上的特像，我忍不住拿起来闻了闻，那串珠子倒是也有味道，就是味可冲了，不那么好闻。

　　摆摊的老板看见我在看他的货呢，就忙说：“紫檀手链，买一个吧，开过光的……”

　　我赶紧摇头：“伺候不起，开过光的讲究太多了，我还是别乱请了……”

　　那人见我手上也戴着一串呢，忙推销着：“那这个吧，沉香的，就是贵一点，可是有收藏价值，好东西越来越少，这东西，最近价儿涨的特高。”

　　我好奇的把那串珠子拿过来，闻了一下，还是没我手腕上的这个好闻，我也就摇头说：“味不好闻……”

　　“很好闻的，对心脏好，理气，闻久了身体都好了。”

　　这卖家可真会说，我身边正有个人也在低头选手链呢，一听见我的话，忙就抬起头来，非要闻闻我手上的珠子。

　　果然那人一闻就说道：“是没你的好闻。”

　　我也是这么觉着，主要是我戴的这个珠子吧，香味特别奇特，而且就跟香水似的有一种变化在里面，香味特别绵长，越闻越舒服，而且味道就跟发散的一样，是一丝一丝的。

　　跟我这个一比，这货摊上摆的那些，就跟被香皂水泡过的一样，香的特俗，还刺鼻子。

　　那个闻了我珠子的买家也觉出不一样了，当下就不买了。

　　还问我手链是哪买的，我忙说这是别人送的，那人也就去别的摊子选去了。

　　结果这么一弄，给摆摊的刺激到了。

　　那人估计也是气我坏他生意，当下就讽刺我说：“是有好闻的，几十万上百万的奇楠沉香你买的起吗？在这种地方找好闻的，有病啊？”

　　我气的够呛，真想跟这种人吵几句，幸好王胜男串号玉坠过来了，忙劝了我几句。

　　我忍不住对王胜男说：“以后就不能随便来这种杂货市场，什么人都有，素质又低，还没地方投诉他们……”

　　王胜男个没心没肺的，居然还有心思逗我：“你以后少不了上乱糟糟的市场，你都找了卖猪肉的了，没准以后你还得跟着切猪肉呢……”

　　马千里给我发短信挺勤的，上班的时候还会给我打电话。

　　就是大部分时间都是我在唠唠叨叨的说话。

　　不过我这个工作吧，平时就是接各种维修电话，做客户信息反馈的。

　　于是就有点接电话综合症似的，每次接电话都是一板一眼的，你好，请问有什么需要为您服务的开头。

　　最开始王胜男笑过我好久，慢慢的才适应了。

　　所以开始的几次马千里也被我吓一跳。

　　后来他知道我上班的时候电话此起彼伏了，也就不那么打电话了，顶多偶尔发个短信什么的。

　　倒是在午休的时候，他在电话里问我：“平时工作都这么忙吗？”

　　我趁机诉苦着：“岂止是忙啊，简直忙的脚不沾地啊。”

　　要不然干嘛每天累到虚脱，都不想出去约会呢。

　　最近他肯定是挺想见我的，奈何我实在是忙的喘不过气来，也就周末的时候还能出去。

　　所以等周末我再跟他见面的时候，我就努力的想着跟他多联系的办法。

　　电话短信什么的显然是不合适，我也就说：“我上班的时候倒是能上网，我常年都挂着q的，对了，你可以用那个跟我聊天啊？”

　　结果话一说完，我就想起来了，他那个肉铺啥的未必有电脑跟网线，不过现在用手机聊q也挺多的。

　　不过我随即又想起他那个破手机了，我赶紧说：“倒是可以用手机聊，不过你手机也太破了，没上网功能吧？”

　　“没事儿。”他无所谓的：“我换个。”

　　换是要花钱的。

　　为了让他跟我上网聊天还专门买个手机多不划算啊。

　　我灵机一动，一下就想起最近移动的活动来了，我赶紧的说：“最近移动在搞活动呢，交话费换手机什么的。”

　　我撺掇着他：“你也去弄一个3g的手机吧，反正电话费早晚都要交的，这种就当白使个机子挺划算的。”

　　他哦了一声，兴趣不大。

　　可我是行动派的，二话不说就带着他去附近的移动营业厅去了。

　　到了地方，手机种类很多，而且赶上周末挑选机子的人不少。

　　那些机型的区别，也无法就是话费多少，最低消费额度什么的。

　　我也就问他：“你一个月电话费有五十吗？”

　　我们售后部有个福利，就是二百以内的电话费都给报销，所以我最近跟他联系，都是他打过电话来，我给按掉，我再给他打过去。

　　反正我这种不打白不打，等于也给他省钱了。

　　就是不知道他平时电话多不多。

　　他也没说具体的数字，只点头恩了一声。

　　如果能超过五十额度的话，那么选择的机型可就多了不少。

　　我忙帮着他挑选了一部。

　　交一千三话费，机子是3g的，虽说是国产的机子，可造型看着不难看。

　　男士拿着也大方。

　　我也就让里面的服务员拿出来，给他看了看。

　　他也没怎么试，一副都听你的的样子，就让对方帮着办手续。

　　结果里面的客服在办理手续的时候，却忽然发现什么似的，忙对他说道：“先生，你的积分好高，你已经可以用积分兑个手机了，现在正好有这个活动，您需要看看吗？”

　　我一下也心动了，忙问：“除了兑手机还能兑别的吗？”

　　“可以，看积分多少，有毛巾被什么的。”客服小姐指了指她身后那堆样品说：“这些是样品，这位先生的积分可以兑我们这最好的一款机子，剩下的，我看下啊，还可以兑两条毛巾被，还有一桶花生油……如果想要炒锅的话，正好有一款苏泊尔的炒锅也差不多能兑……”

　　“哇。”我还不知道积分有这么多好处的，我忙凑过去，把自己的号码也告诉了客服小姐，让她帮我看看，我能兑点什么。

　　很快我的积分就查出来了。

　　居然只能兑个电饭煲……

　　没这道理啊？

　　我的积分怎么可能比马千里的少啊？

　　我忙让客服又核实了一遍，还是那样。

　　我郁闷的看了一眼马千里，嘀咕着：“你比我还能打电话？我可是售后的，经常打长途……”

　　他笑着解释：“有段时间我电话特多。”

　　不然一个卖猪肉的能有什么电话啊，可是当着客服的面呢，我也不能直截了当的问他，我也就先忍着。

　　反正这种事我得留个心眼，绝对要探好了他的底再说。

　　不过他倒是挺大方的，一看自己积分高，就忙兑了不少毛巾啊锅子啊什么的，我开始还以为他要自己用的呢，结果等我们大包小包提着往外走的时候，他才说：“先把东西放你那，咱们再出来吃饭吧。”

　　“啊？”我这才知道这些东西都是他给我兑的。

　　只是我平时都不开火的，兑的这些花生油啊，还有锅子什么的，我也没啥用啊。

　　我也就在路上的时候说：“我平时不做饭的，锅子跟油你拿回去吧，给阿姨用也成啊……”

　　“我妈最近也懒得做饭。”他对我说：“就放你那吧，晚上饿了你可以煮面吃，省的你饿了干啃泡面。”

　　我上次就随口说了一句，没想到他还真给记住了。

　　我也就不好意思的说：“那就谢谢你了。”

　　本来他说放下东西我们再出来吃的，不过在路上的时候，我看见又卖凉菜的，就把自行车停下，买了点凉菜馒头什么的，对他说：“算了，天气这么热，别骑来骑去的了，就在我家吃吧，等下午天凉快了，咱们再出去……”

　　我还是第一次请他到我宿舍里坐呢。

　　我们公司环境很不错的，宿舍都是单间，除了厕所是公用的，里面一人一间卧室。

　　就是卧室小点，单人床摆个小桌什么的。

　　外面就是客厅，不过我室友一直没在，客厅的东西大部分也都是我的。

　　我给自己的地方弄的舒舒服服的。

　　他进去后，我还递给他一双拖鞋。

　　我把他兑的那些东西都放好，等出来的时候，他已经把午饭都放好了，有一次性的筷子，还有塑料餐盒什么的。

　　我住的房间是正阳面，中午的时候就会很热。

　　我也就忙关上窗户，把空调打开了。

　　唯一的问题就是宿舍里安的空调很破，声音大不说，还不怎么制冷。

　　吃饭的时候，我低头的功夫就发现他腰带挺别扭的，一般男士腰带都是平面的，他那个腰带不知道是不是故意弄的这种个性的东西，反正上面好多凸起的点点似的，一个一个的看着可让人不舒服了。

　　我也就皱眉说：“你这什么怪模怪样的腰带啊？”

　　“鸵鸟皮的。”他无所谓的回了一句。

　　“鸵鸟皮的？”我奇怪的问他：“那种东西做腰带能结实吗？”

　　“还好吧。”他说，马上就跟想到什么似的，对我说道：“你要喜欢的话，改天我送你个鸵鸟皮包。”

　　这种密密麻麻的点子什么的，我赶紧回道：“这种点点看着就不舒服，就跟起了小疙瘩似的，我才不要呢……”

　　我现在跟他说话已经很随便了。

　　他也没说别的。

　　吃完了饭，他帮着我收拾餐桌，把剩菜还有我客厅的垃圾都收在一起，帮我倒了。

　　我们宿舍人不少，又是男女混住的。

　　有不是一个部门的同事看见我带个男的回来，各种探头探脑的。

　　我知道自己跟马千里的关系走的有点太快了。

　　我还没摸清楚他底呢。

　　等他倒了垃圾回来的时候，我也就状似不经意的问他：“你以前真没交过女朋友吗？就算没谈过，也总归有个暗恋啊什么的吧？”

　　他没回答我的问题反倒问我一句：“你呢？暗恋过几个？”

　　这缺德鬼还会噎人了，我之前不就显摆了下相亲的事吗，值得这样吗？

　　我翻他一白眼没搭理他。

　　我宿舍里没电视，可我给自己买了个笔记本。

　　中午太热，我们都不大想出去，我也就拿出来随便的玩。

　　他也凑了过来，跟我一起盯着笔记本的屏幕。

　　上面有几个游戏，像是植物大战僵尸还有疯狂的小鸟什么的。

　　他看见了，就主动的跟我说：“有段时间我妈也喜欢玩这个，简直都要上瘾了。”

　　我知道他是没话找话想跟我缓和关系呢，我一下就笑了，就是想象不出来他妈喜欢玩植物大战僵尸什么样。

　　我想到他家的生意的事，也就问他：“你家买卖忙吗？像周末什么的，你出来是不是都靠你父母看摊子，还有平时我都是六点下班，你家怎么也要七点多才能收摊吧……”

　　我问话的时候，他已经接过我手里的鼠标，帮我打起僵尸来了，他手速很快，一边种着西瓜一边说：“还好吧。”

　　说完他握住我的手，就那么轻轻的放在桌子上。

　　我被他握的手心都要出汗了。

　　我们什么都没说的，就这么安安静静的打了一会游戏，我有点困，我有午休习惯的，最后不知不觉就迷糊着了。

　　等我再醒过来的时候，我已经跑到自己的单人床上去了。

　　身上还盖了一条薄毯子。

　　马千里则坐在床脚那，还在打游戏呢。

　　一看见我醒了，他就笑着问了我一句：“醒了？”

　　我看了看他坐着的地方，他也没铺个东西什么的，我这地板虽然天天擦，可也是瓷砖啊。

　　我也就一边坐起来一边嘀咕他：“你直接就坐地上了，你找个垫子啊……”

　　其实我有点不好意思，我知道肯定是他给我搬到床上去的，我也太不设防了……

　　我睡觉不老实，睡的头发都扎起来了，我忙掩饰的摸了摸头发。

　　幸好马千里态度一直挺平淡的，没有刻意看我。

　　不过我站起来后却发现他没有在玩游戏，估计是怕游戏总按键盘会吵到我，所以他刚才应该是在网上看什么帖子呢。

　　我也没多想，赶紧找了梳子，想梳头啊。

　　不过当着他的面梳头发感觉怪怪的。

　　我也就低着头，一边对着镜子梳头，一边胡乱的想着。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章


　　刚梳了两下，我猛的就想起我的收藏夹里，昨天才放进去的一个帖子，家用按摩器的妙用……

　　里面的内容是怎么把家庭按摩器当做xxoo按摩棒用的……

　　不过里面的内容很幽默，一群女流氓在里面互相调侃什么的，我忍不住就收藏起来了，我的个天啊，他可千万不要看到啊，不然我成什么人了……

　　我心虚的在镜子里瞟了他一眼。

　　他倒是神情自若，还在低头看着什么内容。

　　我都要心虚死了，我赶紧梳好头发，走过去把自己的笔记本从他手里抽了出来，一边拿走一边说着：“时间不早了，咱们出去逛逛吧。”

　　不知道是不是心理作用，我刚拿回笔记本的时候，总觉着他的眼神里带了点调侃的意思。

　　我也就装着不知道。

　　就是晚饭怎么办，我收拾自己的小手包的时候，忽然想中午凑合了，晚上的时候怎么也得吃点好的。

　　不过总出去吃满费钱的，我也就想能省点是点。

　　反正笔记本还没关呢，我也就打开上网上搜了一圈，发现有家自助的在搞团购。

　　上次我跟他去吃的自助挺过瘾的，他那么能吃肯定能回本，就是这家没吃过。

　　我也就用支付宝团了两张，他给我兑了那么多东西，这顿就算是我请他了。

　　结果到了地方后，别的都好，唯一郁闷的，就是这个地方所有的烧烤类的东西都是都是烤好了，然后有人举着烤叉转圈，有人要就给切点啥的。

　　赶上我们来的晚，做的位置也偏，等了半天，我统共也就吃了点牛舌跟鸡肉什么的。

　　我最喜欢吃的烤鸡翅都没尝到。

　　最后人就要闭店了，吃自助还饿肚子这个多亏啊，我赶紧找来服务员说：“麻烦你给弄了俩个鸡翅吧，我等到现在都没有吃到呢。”

　　结果那人答应的挺好的，可打扫卫生的都有了，我们这还没人理呢。

　　而且我拿眼睛一直看那个服务员，那人居然还当没看见一样，该干嘛干嘛。

　　我气的就想找刚才那个服务生理论。

　　结果我还没开口呢，马千里二话不说，拿起个盘子就淬在地上了，破片四溅，打扫中大厅瞬时就静了下来。

　　我吓的浑身一机灵，心脏都跟着蹦了下。

　　没想到他脾气会这么冲。

　　果然下一刻大厅管事的就小跑着过来了，态度极其的客气。

　　马千里也没多绷着脸，只语气平缓的说了一句，“我女朋友想吃鸡翅，麻烦你给上几个。”

　　“好好，马上就来。”对方连声答应着。

　　我也不知道马千里是怎么给对方镇住的。

　　不过那人刚要转身走呢，马千里忽然又叫住那人：“等下，盘子多少钱，我双倍赔给你。”

　　“没事，没事。”那人估计觉着马千里不像善茬，那叫个客气。

　　我吓的都不饿了，等服务生叉着一叉子鸡翅来的时候，我又不能不吃，我也就象征性的一边啃着鸡翅，一边瞟着面前的马千里。

　　“你脾气见长啊？”我小声的嘀咕着。

　　他以前可不是这样的。

　　他看我一眼，“我妈也说我这两年脾气见长。”

　　本来玩的挺好的，可就因为这个事让我心里有点放不下似的。

　　我忍不住的犯嘀咕，回去的时候，就打电话把这个事给王胜男说了。

　　“多可怕啊。”我说：“这不暴力男吗，以后有没有可能家暴的啊？”

　　“多男人啊。”王胜男在电话里教育我：“那种看见女朋友饿肚子都不敢吭声的人就值得交往了，你这个人啊……”

　　我还是觉着不行，“那可不成，他这个脾气得改，这出去光惹事了，今天是那个大厅经理没管我们，要是遇到横的呢，还不得闹起来啊……”

　　“你管他呢，男人都那样。”王胜男跟我不太一样，他们家毕竟是红火过一阵，对这种事大概也是见多了，“有些地方就是这样，特别挑客人的，欺软怕硬啥的，你家那位成天宰肉啥的，肯定一身戾气，再说你管他呢，能罩住场子就成。”

　　我还是觉着不对头，具体自己也说不出哪不对头来，就是觉着这个马千里吧，看着好像还是以前的那个马大鼻涕，可是很多地方又怪怪的。

　　说话有那么点抓不住重点的感觉。

　　尤其是说到他家的时候，他每次都含含糊糊的。

　　不过再见他的时候，他就给我带了一袋子他妈自己种的西红柿还有韭菜。

　　西红柿可以生吃，韭菜还能怎么弄呢，最后我跟他商量了下，决定包点饺子。

　　我也就在包饺子的时候问他：“你看咱们也接触了一个多月了，你对咱俩的事到底是怎么想的？”

　　我问他话的时候有点紧张，据说男人都很讨厌太早说未来的结婚什么的，有些谈了七八年的都不见的想以后的计划。

　　他笑着看我一眼，“挺好的。”

　　“挺好的？”我鼓起勇气的问他：“那你想过以后吗……”

　　他笑了，“看你的，我的心思你该明白，再说不都说了吗，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。”

　　我被他逗笑了。

　　其实我心里也明白，他就是不大喜欢说甜言蜜语啥的，可他做的已经很明白了，我随口的一句话他都那么上心，只要我说自己有时间，他立刻就跑过来找我。

　　最近因为我工作累，他又不想只周末跟我约会，每次都会骑车跑到我宿舍这来跟我吃饭。

　　之前兑的那些锅具算是都用上了，他还买了个什么电陶炉，说这种的比电磁炉辐射少。

　　我在商场里见过这种炉子的，一个普通的炉子都要好几千呢。

　　虽然他嘴上说不贵，可一想到他这么舍得给我花钱，我就觉着特别感动。

　　感情这事不就是这样吗，你给我十分，我也拿十分给你，于是你又给我二十分，慢慢的一点一点堆积，两好并一好，彼此都照应着对方。

　　感动什么的，就是跟那种火热的恋爱不太一样，我们在一起很轻松很温暖。

　　可却没有那种激动的感觉，主要是他这个人太稳了。

　　从小的时候就是这样，不管是生气还是高兴，都是很短暂的，而且大部分时间都很沉默。

　　幸好我是个喜欢说话的人，每次都会喋喋不休的跟他聊天。

　　他光听着，我们也不会冷场。

　　可是要想听甜言蜜语，就别想了。

　　也别指望他能做出什么浪漫的事儿。

　　不过他今天尤其的话少，不知道在想什么呢，有几次看着我都会愣神的。

　　我挺开心的，青梅竹马什么的也蛮美好的，至少知根知底。

　　不过我马上想到个事儿，忙对他说：“不过也不是所有青梅竹马都好的，主要是你们男人这种生物太没准了，像王胜男，就上次咱们在那个卖玉的地方看见的那个女孩，她啊，当初也有个青梅竹马，俩人可好了，结果怎么样，还不是在王胜男家倒台的时候，那人背后捅了王胜男一刀，那人倒是行了，可有钱了所以说男人啊不管什么样的，只要发达了都靠不住……”

　　“也不都是吧。”他饺子皮赶的比我好，他赶了几个饺子皮说：“也有对感情很专一的。”

　　我撇撇嘴，心里忍不住的吐糟，比如卖猪肉的……

　　倒是忠贞啥的，问题是也没竞争啊……

　　我也是故意较真似的，主要是我明示暗示了那么久，就想让他承认，我条件比他好，选择他就是因为我这个人重感情啥的，可他每次都当没听见。

　　我也就对他说：“可这么说吧，如果换个角度，今天你家不是开肉铺的，发达了，有钱了，然后呢，你还会找我吗？难道你就不想找高校老师，或者找那种搞艺术的，又有气质又漂亮的？”

　　“不会啊。”他莫名其妙的看着我：“这跟学历工作经历有什么关系，我又不是招员工，找老婆肯定要自己喜欢的。”

　　我还是觉着他这个话是狡辩。

　　人跟人能一样嘛。

　　我也就坦然说道：“你也就嘴硬，我说真的，要是现在有个超级有钱的人，好有钱好有钱的，然后还就喜欢我，什么都给我买……”

　　我想了下，随口说道：“什么lv的包啊，什么爱马仕啊，什么钻石宝石啊，千万跑车都给我买，我肯定扛不住，所以人别嘴硬，现实就是现实物质就是物质，只能说咱们都遇不到那种考验罢了……”

　　他也不吭声，一般来说男人都应该会说，有钱怎么了，有钱能比得过我对你的感情吗。

　　可是他居然都不带说的。

　　我忽然就心虚了，忙侧着头小心的打量他，生怕我刚才的话刺激到他了。

　　他那么不动声色的包饺子，实在让我有点紧张。

　　我也就小心翼翼的问他：“你生气了……我刚说着玩的……”

　　他还是无动于衷似的。

　　我觉着我得给他吃个定心丸啥的，我本来就比他条件好，刚才又脑残的说了那么些话，虽然都是大实话吧，可也是没顾虑到男人的自尊啥的。

　　他不高兴也是有原因的，我也就带着歉意的说道：“虽然我相亲的时候相过公务员什么的，也有房子有车子的，不过我对他们都没有感觉，我觉着我还是跟你在一起最舒服……我没指望大富大贵，反正跟谁都是过日子嘛……你就挺好的……”

　　他这才刚明白什么似的抬头看向我，皱着眉头的，然后用手点了点我的鼻尖。

　　“我没生气。”他笑着说。

　　“那是受刺激了？”我又问他。

　　这下他很快的笑了，“怎么会受刺激，反正也不会有别人给你买。”

　　这人，损人不带脏字的。

　　我郁闷的撇了下嘴，嘀咕着：“是没人给买千万跑车，可公务员我也能找到……”

　　其实我说那么多，就是想让他承认一件事，我找他绝对是屈才了，为爱牺牲了。

　　可这个人吧，别的地方都好，可就是在这方面每次都表现的特别的迟钝似的。

　　我们毕竟跟相亲的不一样，相亲的怎么也要有块布遮着，先谈谈爱好再说物质啥的。

　　可是我们已经挺熟悉的了，我也就很直接的问他：“既然话都说到这了，我也就索性问问你，你家给你结婚准备房子了吗？”

　　他迟疑了下，似乎想要跟我说什么似的。

　　我估计着是没有，要有的话他肯定早给我说了。

　　我也就把自己的想法给他说了说：“如果没有的话，咱们就得计划买房的事，以后约会就得节省点，然后努力攒钱，不知道你家能不能给你出点，反正到时候咱们俩边凑首付，房本可得有我的名字，我不当包子的。”

　　他点了点头。

　　我也不知道他是个什么想法，不过就冲他对我好的这个劲来说，他应该不会在这种事上卡我。

　　大概的事情都谈妥当了，我也就想着跟他好好谈朋友。

　　反正我们也没什么好磨合的。

　　就是出去吃吃喝喝白。

　　到了周末的时候，本来马千里跟我约好的，说要见面吃饭。

　　结果临时又有事，把时间改在下午了。

　　我最近一段时间总跟马千里在一起混了，都好久没跟王胜男出去了。

　　我也就给王胜男去了个电话，最近王胜男都快被我晾成干了。

　　见了我就抱着我说：“你个见色忘义的家伙，可算想起我来了。

　　我一边跟王胜男逛街一边对她嘀咕着最近的事，还有马千里这个人每次都装傻不肯承认我屈就了。

　　王胜男听了几句我的不满后，就教训我：“你就是心眼太多，你都挺喜欢他的了，你非压他一头干吗？”

　　“你懂什么啊？”我反过来教育她，“男人跟女人就是一场战争，不是东风压倒西方就是西方压倒东方，尤其是恋爱的时候，谁占上风以后就会一直有优势，我现在就得把他整服了，至少他得明白我为他做的牺牲，我路心爱不是没有更好的选择，我选择他绝对是重感情……”

　　“就属你心眼多。”王胜男嘀咕着：“算计来算计去的，也不知道你算计什么呢，俩月还没到呢，都算计到结婚上去了，等真商量结婚的时候，你还不得操心孩子上大学的事儿。”

　　不过说着说着，王胜男就想着见马千里一面。

　　之前王胜男是见过马千里一次，不过当时没给俩人正式介绍。

　　谈恋爱带朋友跟男朋友见面也不算什么，何况我跟王胜男这么铁的关系，也该让俩人正式见一面了，我也就给马千里说了一声，说晚点的时候，我能不能带个朋友一起去。

　　马千里倒是没说什么，反倒在电话里问我去丽晶酒店行不行。

　　那地方当然成了，请老板吃饭都够档次了。

　　这肯定是马千里在给我做面子。

　　去前我就一个劲的叮嘱王胜男：“你别瞎点啊，高于一百的菜绝对不能点知道吗，咱们就三个人，有三个热菜就够了，而且尽量点五十以下的……”

　　“大姐。”王胜男都要给我作揖了，“那种地方有少于一百的菜吗……要不咱们光吃凉菜好了……”

　　说话间，王胜男忽然眼前一亮的对我说：“红色法拉利啊，谁这么骚包开这种跑车啊……千万不要是帅哥，千万不要是帅哥，我会忍不住过去猥亵他的……”

　　不过车子是停在那的，我也就戳了这花痴一下说：“车主人肯定没在啦，别花痴了，过过眼瘾就走吧。”

　　“不要，我得拍一张，放我微博里去……”说完王胜男就把手机塞给我。

　　这家伙，就喜欢拍这种没意义的东西。

　　我也就拿着她的手机照了一张，不过红色跑车是蛮漂亮的，看着就很炫。

　　我今天穿的天蓝色的裙子，要是用红色法拉利当背景，肯定也很漂亮。

　　我也就凑着热闹的说：“那我也来一张。”

　　说完我就跟王胜男换了下位置，一边摆姿势，一边对她摆手说：“拍漂亮点……”

　　“靠后点啊。”王胜男对我喊着：“你那样子像帮人看车子的啦，款儿一点，对，手扶上去点，别跟偷车的似的，好……”

　　忽然王胜男就不照了，一脸吃惊的看着我身后。

　　我不明白王胜男这是怎么了，我也就顺着王胜男的视线，纳闷的转过身去，随即我就看见，马千里正手拄着车门，一脸笑的看着我们呢。

　　我吓了一跳。

　　不明白马千里怎么跑这来了？

　　再一想到自己的动作，我一下就不好意思了。

　　可随机我就觉着不对，马千里是拄着车门的……

　　那副样子就跟是这车是他的一样……

　　我一下就愣住了。

　　王胜男也跑过来拉我胳膊，她肯定是看见马千里从车里出来的，当下就小声的问我：“这不对啊，心爱，现在开肉铺的都可以开法拉利了……”

　　我也是一脸的震惊。

　　王胜男有点摸不着状态，我更是脚都浮了。

　　一脸莫名其妙的看着马千里。

　　等我们到了酒店，点菜的时候，王胜男就跟呆子似的表情望着我。

　　我跟她认识那么多年了，我能不明白她的意思嘛。

　　她肯定是在问我，你男朋友都开法拉利了，你还让我点五十以下的啊……

　　我也是心里直犯嘀咕，这怎么个意思啊。

　　我不想当着朋友的面，跟马千里闹别扭。

　　我也就给王胜男说了一声，让她先点菜，我就把马千里单独叫出去，压低声音的问他：“你怎么会开那种车出来？”

　　他笑的蛮怪的，“哦，因为平时开的奔驰送去保养了。”

　　我皱着眉头，他这是在讲冷笑话吗，我可一点都没觉着好笑……

　　他这是要干吗？

　　我压低了声音的：“我没跟你闹着玩，那车是你租的还是借的？”

　　我知道有结婚的会为了面子，租个拉风的车开开什么的，可是没必要见个朋友，他还特意租个车显摆吧，我又不是那种虚荣的人，这不太多此一举了吗？

　　“我自己的啊。”他还是那个表情。

　　我不可置信的看着他，一时间真接受不了这么多信息，车子是他的？

　　车子是他的？

　　他凭什么开那种车啊？

　　大概是看出我的疑惑了，他语气平缓的解释：“去年买的，真是我的。”

　　“不，不是，我不是问你这个？”我瞪着他：“我是说你怎么可能买那种车子？”

　　“赚钱了啊。”他还是那副表情的看着我。

　　可我越来越觉的他表情挺微妙的，要笑不笑似的，那样子简直就像在逗个小猫小狗一样。

　　我已经控制不住声音了，简直想吼他几句。

　　怎么跟他说话，就跟抓不住重点似的。

　　他大概是察觉到我生气了，终于正色跟我解释道：“是几年前的事儿了，我小舅舅从监狱里出来后，让我爸跟他去易源开矿，那时候把全家的家底都投进去了，房子也都抵给了银行，不过第二年那点家底就翻了几十倍……后来就是钱滚钱，越滚越大……”

　　我倒是知道我们市区周边有个传说中专出暴发户的易源县，里边好多山都被挖空了，而且听说那的人都是几个人凑钱买个山头，不管有没有东西就开挖，一旦挖到了就一夜暴富，没挖到就去要饭什么的。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章


　　而且因为那里利益牵扯太大，鱼龙混杂，在拍卖的时候，几波势力各自拉着一些社会闲散人员什么的，动刀动枪也是常有的事……

　　反正那地方各种闪瞎眼，但我做梦都没想到马千里他们家也跑去开矿了。

　　我一时间都不知道自己什么感觉了，直说：“你为什么不告诉我？”

　　我可跟他接触俩月了，这俩个月里，他有什么好瞒着我的？

　　他倒是会狡辩：“没特意瞒着你。”

　　我声音都变了：“这还不叫隐瞒啊？你见面的时候……”

　　我努力的想了下，忽然发现他还真是自始至终都没提过他还在卖猪肉呢……

　　他肯定是在得意的笑了。

　　就在我还要说什么的时候，大概十我们在外面谈的时间太久了，里面的王胜男坐不住了，忙从雅间里探出头来，估计是担心我们吵的不可开交什么的。

　　我不想当着最好的朋友的面给马千里难看，再说我也要顾及朋友的面子。

　　特意把王胜男叫来跟马千里吃饭的，我闹起来王胜男也会为难的。

　　我忙给马千里使了个眼色，憋着气的说：“你等着，过后再跟你说。”

　　进去后，我打开菜单就开始点菜，真想一口气点上十几个热菜让马千里好好出出血。

　　不过随即我又想，那么做，就显得自己太小家子气了，何况……

　　当着王胜男的面呢，怎么也要照顾着马千里的面子。

　　我也就想顺着王胜男的口味点了几道菜。

　　然后我就闷闷的吃饭，倒是王胜男一直跟马千里聊天，不时的拿眼睛看我。

　　她肯定也觉出不对了，不过比我不同的是，王胜男的全部精力都被那辆车给拉去了，什么车子的性能各种优点速度什么的。

　　王胜男就是个假小子，从小就喜欢车，而且她家早些时候好像也有车什么的，只可惜家道没落了。

　　不然她肯定给自己买辆车开开。

　　我闷头吃着饭。

　　总这么傻吃也不是办法，我最后就努力调节者情绪，跟王胜男聊天，说点公司里的琐事。

　　等吃好了饭，要走的时候，马千里肯定是想讨好我。

　　主动的问我跟王胜男要不要送我们。

　　王胜男赶紧的说：“不，不用了，我骑车来的。”

　　马千里就拿眼睛看我。

　　我耷拉个脸的：“我也骑车来的。”

　　马千里这才不吭声了。

　　他也没太大表示，到了外面就跟我们告辞了。

　　倒是王胜男看着他离开的方向，作出一副手捂着胸口的样子，对我嚷嚷着：“路心爱啊！你家祖坟都冒青烟了！你太走运了……”

　　我扭脸，别扭着，也说不上是生气还是激动啥的，就觉着脸上一热一热的，心里挺乱，但是又有点暗爽，但同时又跟踩不到地似的，因为马千里自始至终没道歉没劝我，也没刻意的说什么。

　　就这么简单直接的给我一句赚钱了，就算完了，那么以后呢？

　　他这叫什么意思？

　　再说开始瞒着我，是不是故意考验我的？

　　我也就堵着气的跟王胜男说：“他这是什么意思考验我吗？”

　　王胜男在一旁劝我：“考验就考验白，你又不是没经住，再说了，我还想有人过来考验考验我呢，不是没那机会吗？”

　　我其实也有点找不到北似的，男朋友有钱谁嫌弃啊……

　　只是心里还是有点哆嗦，我犹犹豫豫的问王胜男：“那……他是不是玩弄我啊？”

　　“玩弄你？”王胜男忍不住的上下左右的打量我：“玩弄你哪？”

　　我郁闷了，“能玩弄什么，玩弄我这个人，玩弄我的感情啊？”

　　“a杯罩路人脸，心眼多爱算计，就你，玩弄你……”王胜男一脸不认可的说道：“我不是打击你啊，是朋友才对你说的，别矫情了，这种天下掉下来的高帅富，你跑成刘翔那样，你也未必能追上，现在从天上掉下来砸你脑袋上了，你瞎矫情啥……何况你又是真喜欢他……也不算是为了物质出卖感情跟肉体啥的……”

　　我哦了一声，到了要停自行车的地方，我一点要骑车的感觉都没有。

　　心里还是跟长了草似的，我就把头贴在墙上，跟给自己降温似的，那么冷静着自己。

　　王胜男没啥耐性，忍不住的拉扯我说：“还矫情呢，差不多就成了……”

　　我忙转身一把抱住王胜男，哎哎呀呀的说：“我郁闷啊……”

　　王胜男一脸的你得了的表情看着我。

　　她哪知道天上掉馅饼糊脸上的感觉啊……

　　我嘀嘀咕咕的：“卖猪肉的转眼变高帅富了，我知道这是好事，可我以前总觉着自己下嫁了，心里吧，特有劲，觉着我跟他之间我握有主动权呢，可现在却成高攀的了……而且我以前总爱拿话点他啊，说我条件好啊，他必须对我好啊，得多照顾我多听我的话啊……他每次都不吭声就那么一脸笑的看着我，你说我这是不是作茧自缚啊！”

　　王胜男听后一摆手，压根就不安慰我：“谁让你没事儿瞎算计。”

　　倒是我们在十字路口分开的时候，她不住的叮嘱我说：“心爱，你可别犯傻啊，你就当他是卖猪肉的怎么了，你该怎么样就怎么样……使点性子就成了，可别太矫情，小心矫情过了，人真不要你了，到时候你哭都没地方哭去……”

　　倒是回去的时候，马千里给我来了个电话。

　　我发现人的心境真是不一样。

　　以前的时候，他不管早晚的给我来电话，我都是很淡定的，因为我知道他喜欢我，我特别笃定，特别自信。

　　可现在他没来电话的时候，我就会胡思乱想，可他来了电话吧，我又特别紧张。

　　就跟刚摸到彩票又知道中奖一样，总有一种不真实的感觉。

　　而且我说话的声音也不太对，我不知道是不是自己刻意了，越是想显得无所谓的淡定自然，越是声音跟绷起来似的。

　　幸好他没说什么，还是跟以前一样。

　　不过这种态度却让我心里一紧一紧的。

　　以前我总觉着他迟钝，可我现在才明白，他原来在这份感情里一直都是这么的从容不迫，因为他知道，就他这种条件的前赴后继不知道有多少女人会追他呢……

　　我也就尽量让自己淡定点，王胜男让我别矫情，我现在岂止是不矫情，我都没多过问他为什么开始瞒着我的事。

　　我只能让自己表现的无所谓点，但其实很多东西都不一样了。

　　虽然还是出去吃吃喝喝什么的。

　　可是总有点怪怪的感觉，看着他的时候，我就会忍不住的想，他这样的条件身边真的没有别的女人嘛？

　　他对我到底是什么感觉？

　　他这个人太稳了，稳的都没有一丝波澜的，每次说话看我的时候都是那么直接纯粹。

　　我渐渐的也就不那么紧张了。

　　倒是王胜男对以后的事儿很感兴趣。

　　我不得不打击她说：“别想了，以前啥样现在还是啥样……”

　　王胜男很郁闷的说：“他没给你送爱马仕的包包吗，没给你买钻石项链吗？那么你们都去哪吃饭……”

　　我说了几个很普通的饭店。

　　“那去看电影呢，难道不包场？”

　　“开啥玩笑。”我拧着眉头的告诉王胜男：“别说没包场了，还要排队买票呢……”

　　“啊？”王胜男诧异的看着我，她家以前也款过的，各种特权可是了不得的。

　　当下她就纳闷的直说：“他家到底有没有钱啊？”

　　我脸一红：“我哪知道，你说我好意思问吗？”

　　“等等。”王胜男忽然起了好奇心，一边打开电脑一边对我说：“现在网路这么发达，他要是什么法人代表合伙人都能搜出来的……”

　　当下王胜男就开始百度马千里的名字。

　　我心里有点忐忑，有点怕又有点期待似的。

　　结果一搜，倒真是搜了不少，什么公司名称啊之类的。

　　不过也太多了吧。

　　我看的眼花缭乱的，后来一想，马千里这名多俗啊，估计是好多重名的。

　　我也就说道：“他名字重名率太高了，再说咱们也分不清哪个是他……”

　　“百度百科上没有啊……对了，他爸叫什么名字……”

　　我郁闷了，“我哪知道啊……”

　　我对长辈的名字没留心，不过我倒是知道马千里的那个表弟名字挺特别的，估计一般人也重不了。

　　我也就说了萧靖芳三个字，让王胜男给搜一下。

　　“芳香的芳？你确定是这个字？”王胜男诧异的看我一眼：“男的起这种名……”

　　“就是这个。”我记得很清楚，当初马千里给我说过，有算命的说他这个表弟不好养活，取个女名好，最后才起了这么个芳香的芳的。

　　很快王胜男就给吓住了。

　　“我靠，身价几十个亿啊……”

　　我也给呆住了，而且直接在百度百科里出来的！

　　我简直都想敲开电脑屏幕，这个也太夸张了吧，不可能吧……

　　不过上面没照片，也就寥寥的一段话，介绍什么的。

　　他家也就富了没几年啊，我很肯定的说：“要说家里有个几千万是可能的，几十个亿啊……”

　　这也太夸张了……

　　不过上面倒是显示了个公司的名称。

　　我忙让王胜男顺着这个公司名称继续搜。

　　很快又搜出几个人名。

　　我虽然不记得马千里父亲的名字了，可挨个对着搜过后，很快就在公司简介照片里找到了个熟脸。

　　这不就是马千里的爸爸吗，当初在肉铺里可是见过本人的……

　　我嘴巴都要后不拢了。

　　王胜男手指飞快的敲打着键盘，我都站不稳了，忙找了把椅子坐在王胜男身边。

　　现在的网络还真是无所不能了，一些论坛的八卦也被搜了出来。

　　我早就知道马千里那表弟是个狗不啃的，当初我去他家的时候，就总被这个表弟恶作剧，揪我辫子藏我作业本什么的。

　　可那些八卦也太开眼了，简直都是电视剧里的情节了。

　　什么包场玩女人，悬赏千万征婚啥的搞的跟闹剧似的。

　　王胜男这种见过大场面的都忍不住的嘀咕了句：“你这个未来小叔子可真奇葩……我看看新闻时间，还是去年的事……幸好没在咱们本地闹腾……”

　　幸好我知道马千里跟他这个表弟从小关系就一般，不然我非闹心不可。

　　就是没想到当初在学校里还算优秀的萧靖芳会成这样。

　　王胜男敲打键盘的手也在颤抖，她家虽然款过，但也绝对没款到马千里他们家这个份上。

　　“这特么不是豪门吗？”她对我吐糟着：“你这就算是豪门儿媳妇了？”

　　我大气都不敢喘了。

　　王胜男更是一把揪住我的脖子，“路心爱，作为你最好的最铁的姐们，我有要求吃满汉全席的权利，你以为去区区一个丽晶，吃点海鲜就能打发我吗……”

　　我早就吓的肝儿都颤了，忙挣扎着：“别闹了，胜男，我都要吓死了……他那样真不像啊……”

　　我们昨天还去的特别普通的小饭店吃饭，我觉着次次都让他请不好意思，我还主动掏的钱，他也没说什么……

　　要真是那么有钱的话，他带我做飞机去吃鹅肝酱都绰绰有余了，我们还去二流小餐馆吃饭啊？

　　王胜男也是跟着纳闷的说：“他应该很喜欢你的，这种有钱人，给你花个成千上万的不见得是真心，可像他那样，每天接车接送，还天天跟你凑一起吃饭，肯定是很喜欢你了，可他怎么不送你点吓死人的东西……”

　　我忽然想起手上的木珠子，他好像就送过我这么一个手链。

　　我倒现在都不知道手上戴的这个是什么。

　　我也就跟王胜男提了下。

　　“那你问他啊？”王胜男都跟着我着急。

　　“不好意思啊……”我郁闷的嘀咕。

　　“不好意思啥？”王胜男直嘀咕我，“你们谈的这是什么恋爱啊，干什么都是不好意思，哪有成年男女都谈三个多月的恋爱了，还只拉拉手的，他都没亲你吗？”

　　其实是有几次他想亲我，不过我有点不好意思给躲过去了。

　　偏巧就在这个时候马千里给我来个电话，估计是要约我出去吃饭。

　　结果在电话里，马千里却提出想带我去见见他父母……

　　我挂了电话，忙就跟王胜男商量：“坏了，他问我要不要去见见他父母……”

　　“哇，这个比见朋友不更有诚意吗？”王胜男还不知道情况的严重性。

　　我一下就紧张了，“可是你一查到他家的情况，我都不敢去了……”

　　王胜男气的直掐我：“你不去我代替你去好哇，你这个不争气的啊！”

　　其实我也就嘴上紧张紧张，到时候我肯定是要去的……

　　就是紧张的手都想打颤啊。

　　马千里肯定也察觉到我的紧张了，在车上的时候就努力的缓和着气氛，给我的说：“我们家人都挺好的，你以前也见过，就是我表弟你多担待，他那个人这几年脾气很古怪，而且他脸上有伤，到时候你别吓到。”

　　我纳闷的看马千里一眼。

　　马千里给我解释着：“放炮的时候脸被炸了，从嘴角到眼睛这都炸坏了，整过几次容，可都不理想……”

　　萧靖芳这人，别的我早都忘了，但当初那个震惊全校的小美男我还是有点印象的，那人跟马千里绝对是两种类型的人，帅气聪明八面玲珑似的。

　　而且马千里的妈别看对马千里就那样，经常让马千里穿油乎乎的衣服，可大概是怕亏待了自己的侄子，对萧靖芳尤其的好，上学时候萧靖芳穿的衣服都比马千里的体面干净。

　　那个人被毁容了……

　　我真不知道说什么好了，当初那个人可是臭美的很呢。

　　马千里的妈对我可热情了。

　　在吃饭的时候就说：“千里这孩子啊，最近终于是爱笑了，你不知道，这两年他总是耷拉个脸，也不知道谁惹他了……”

　　我刚到马千里家的时候，都要紧张死了。

　　他们家倒不是金碧辉煌那种，但独栋小别墅还是蛮唬人的，就是前院种满了蔬菜，有韭菜跟西红柿什么的。

　　还有就是马千里的妈看着衣着打扮还是跟以前似的，衣服就是整洁点，可也没感觉出有什么豪门贵妇的感觉。

　　人还是一如既往的热情。

　　我喜欢就喜欢马千里的妈，她是那种一看就是特别厚道淳朴的人。

　　对人是真好。

　　而且她以前就挺喜欢我的，这次知道我是要来，亲自做了满满一桌子的菜。

　　马千里家现在唯一的变化就是家里多了个保姆，保姆跟我们一起吃的。

　　他们家的人一点没有富贵后飞扬跋扈的感觉，我们坐在一起吃饭，说话聊天就跟我只是到一个特别普通的人家一样。

　　马千里的爸倒是话少一点，但一直在笑，对我也非常客气。

　　就是吃饭的时候，萧靖芳没回来。

　　马千里的妈就念叨着说：“靖芳这孩子，我还一直叮嘱他呢，准是睡过头了……”

　　吃过饭后，我就想帮着收拾餐具啊。

　　结果马千里的父母怎么都不肯让我动手，再来他家有个保姆呢，那人手疾眼快的，也没让我上了手。

　　最后马千里的妈就拽着我在客厅的沙发那坐了会儿。

　　问了点我的情况，也无非就是工作忙不忙累不累，有空过来坐，让我多陪着马千里。

　　还特意给我说：“千里这孩子心思深，很多事儿你多担待……”

　　我不知道马千里有什么需要我担待的，他这个人现在总哄着我，总宠着我倒是真的。

　　不过刚才吃饭的时候汤喝多了。

　　我坐了一会儿，就想去我去上厕所啊。

　　马千里家地方大，我问了大概位置后，就自己去了。

　　马千里他们家还真是有钱了，洗手间是分两层的，外面是洗手用的，里面则是厕所跟浴室。

　　单独一间就足有我宿舍那么大了。

　　不过估计一楼的这个厕所是公用的，所以里面设计的很简洁，明显是给浴室空的地方，也只是按了个淋浴器而已。

　　就是到了洗手间里，才发现马千里他们家的门设计的太特性了，我都不会锁的。

　　我又不好把马千里叫来问他怎么用。

　　我也就想着反正也没人会过来，索性速战速决。

　　结果我刚坐在马桶上，我就听见有急急的脚步声传来。

　　我吓的浑身就是一颤，下意识的就把衣服拢紧。

　　不过那人大概只是要洗洗手，我很快就听见外面有水声。

　　水声很响，不知道是不是我太紧张了。

　　里面跟外面的门可是虚掩的……

　　我现在只能祈求着那人赶紧洗完了手就走……

　　可偏偏就是这么倒霉，不知道是那人不小心碰到中间隔着的门了，还是那门本来就没关好。

　　没有任何前兆的，隔着的那扇门就开了缝。

　　马桶的位置太刁钻了，简直就跟正摆在中间一样。

　　我再不想看，也看到了，门外正站着个戴墨镜的高个子男人，那人显然也被门开后的动作吸引住了。

　　只是因为戴着墨镜呢，所以我也不知道是什么表情，声音倒是能听出来，冷冷的，不那么高兴的：“下次记得锁门！”

　　说完那人就伸出胳膊，很不客气的帮我把门碰上了……

　　我终于明白啥叫恨不得找个地缝钻进去了……
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第7章


　　我现在都恨不得自己会打洞……那样的话我就省的找地洞了……

　　等我再出去的时候，就看见那个戴墨镜的人也坐在沙发上呢。

　　我一下就知道他是谁了。

　　之前马千里就给我说过，萧靖芳被毁容了啥的，现在看着那人在屋内还戴着这么夸张的墨镜，估计是为了掩饰自己脸上的伤什么的。

　　我也就尴尬无比的走过去。

　　马阿姨告诉我说，马千里去花园里浇水呢。

　　马叔叔因为有事，吃过饭就走了，所以现在客厅里也就只有我跟马阿姨和这个萧靖芳了。

　　马阿姨估计是担心萧靖芳没吃饭呢，就问他要吃什么，要不要重新做。

　　因为是戴着墨镜的，我一直瞧不清萧靖芳的表情，不过听着他的话音，却是一副不耐烦的样子。

　　最后马阿姨就跑去厨房，估计是给萧靖芳弄吃的去了。

　　这下客厅就只剩下我跟萧靖芳了，我太郁闷了。

　　我以为过了十年以后我不会再在萧靖芳面前吃瘪了。

　　当初在马千里他们家，我没受被这个萧靖芳欺负，只是没想到他都这么大人的了，怎么性格还是那么恶劣啊？

　　幸好还没等萧靖芳说什么呢，马千里已经从花园浇完水回来了。

　　我忙站起来，跑到马千里的身边，压低声音的问了句：“我什么时候走啊？”

　　马千里奇怪的看我一眼，随即他就笑了下，“我妈要留你吃晚饭，等吃了晚饭我再送你回去吧。”

　　这下我没办法了，只好硬着头皮坐下。

　　我真怕萧靖芳把刚才的事当笑话讲出来，他以前不是没这么干过……

　　不过等马阿姨把菜端来后，萧靖芳倒跟想到什么似的，一边看着茶几上的饭菜一边，撇了下嘴的对马千里说：“嘿，真稀奇啊，还以为你这辈子都不吃肉了呢？”

　　不吃肉？

　　马千里不吃肉？

　　我忙看了马千里一眼，马千里很快的对我解释道：“有段时间胃不好，把肉忌了。”

　　我哦了一声，也没太在意。

　　倒是萧靖芳跟故意的似的，就开始说了起来，话里话外都是你们什么时候结婚，就跟藏着什么话一样的，每次都说的那么别扭。

　　中间萧靖芳还怪模怪样的跟我说了一句：“说起来还真得感谢你，最近我姑姑可开心多了，我们都以为我这个表哥再也不会像个人了，现在居然又装的跟个人似的了……”

　　我一下就愣住了，下意识的就看了眼马千里。

　　我以为马千里会跟萧靖芳吵架什么的。

　　可马千里居然什么都没说，只若无其事的站起来拉着我的手说：“来，带你去看看我的卧室……”

　　我知道他是要躲开这个缺德的萧靖芳。

　　我也就赶紧站起来，跟着马千里上路了。

　　马千里的卧室可不大，跟他家的整体风格也不太一致，里面就是白色的墙面，还有顶上特常见的吊灯而已。

　　不过他的房间除了这些外，自从进去后，我就能闻到一股淡淡的草药似的香味。

　　那味道跟平时马千里身上的可像了。

　　我找了一下才发现，在墙角那摆放了一块木头。

　　那木头乍看也没什么特别的，就是年头久点，好像被什么浸泡过一样。

　　不过我靠近的时候仔细的闻了下，屋里似有似无的味道还真是这东西发散出来的。

　　看来马千里还真挺喜欢这个的，就连卧室也都摆了个。

　　大概是看见我在看了，马千里就解释了一句：“我之前给你说过的倒架。”

　　“哦。”我点了点头，装着明白的样子，其实恨不得拿出手机百度下。

　　他卧室里的摆设很简单，只有床跟一个床头柜。

　　床头柜上摆放了个特别不起眼的台灯。

　　真没什么好看的，我也不知道要坐在哪，显然他没有请人来卧室坐坐的习惯，整个卧室里连个椅子都没有。

　　他安静的看着我，眼神沉甸甸的，我都有点不敢直视。

　　我不好意思的低下头去，忙掩饰似的说道：“对了，那个萧靖芳干吗那么跟你说话？”

　　“他觉着我欠他的。”马千里的声音很平静：“他脸被炸的那段时间，恰好我出车祸，我妈一直在医院照顾我，大家都以为他那种伤抹抹药就好，可后来却成了现在这样，他又不可能恨我妈，也就只能恨我。”

　　我终于明白萧靖芳为什么是那副全天下都欠了他的样子了，我也就握着马千里的手说：“他没事放鞭炮把自己炸了，你受伤可是为了全家糊口……再说那是你亲妈，照顾你不是应该的嘛……”

　　一想起来就觉着马千里可怜，那么小就要去为家计奔波什么的，同样只比他小一岁的萧靖芳，不就是学习成绩好点吗，就可以大摇大摆的去上学……

　　马千里的妈也是太偏疼侄子了……

　　不过厚道的人都这样，总怕亏待了别人，就让自己的孩子吃亏什么的。

　　晚上的时候，我又在马千里家吃的饭，席间萧靖芳也在呢，他倒是不像下午似的那么刻薄了，当着马阿姨马叔叔的面，各种有礼貌，说起话来也幽默逗趣。

　　倒是马千里一直很沉默，不断的给我夹菜，照顾着我。

　　把我照顾的都不好意思了。

　　而且在临走的时候马阿姨还非要送我个见面礼。

　　我推了半天也没婉拒了。

　　在路上的时候，马千里就让我打开看看他妈送的是什么。

　　包装非常的讲究，我深吸口气，把礼品盒打开，东西都是有点出人意料，是一串项链。

　　黄金做的，在旁边还有手链耳坠什么的。

　　就是两个手链款式不一样，我一边拿着看一边纳闷的说：“这两个手链是故意这么做的吗？”

　　“细的那款是脚链。”马千里笑着看我一眼：“本来还要买戒指，不过被我拦下了，戒指以后我会给你买。”

　　我心里咯噔了一下，明白他在暗示什么。

　　这些东西不算手工的话，就按克数都不少了，我粗略估算着，怎么也要两万那样吧？

　　我去他家的时候，也就提了个西瓜外带买了一箱奶而已……

　　我有点不好意思，只是见面吃个饭，就要收这么贵重的礼物。

　　不过马千里随后的话，让我都不好说不要的了。

　　“我妈本来是想给现金的，还问我多少合适，我估计要送那个的话，你更不会要，最后我妈逛了两天才选的这个，不管东西喜不喜欢，都是老人的心意，你就收下吧。”

　　我也就忙点头收了下来。

　　这次见家长本来挺圆满的，就是萧靖芳把我成功的恶心住了。

　　等回家后，我就给王胜男去了个电话诉苦，把洗手间的事给王胜男说了下，还说点萧靖芳以前的劣迹。

　　结果也不知道王胜男是什么脑回路，居然听后就问我：“那人不会是以前就暗恋你吧，不是说有些男的就特别幼稚，喜欢在小时会欺负女孩子引起她们的注意什么的，越是喜欢的越是欺负的狠？”

　　我都要恶心吐了，我无比肯定的告诉王胜男：“你以为我是白莲花啊，还万人迷呢，不可能不可能。”

　　这我还是非常肯定的，萧靖芳是什么人啊，当初学校里的风云人物，校园小王子什么的，追他的女生多了去了，要说我跟马千里是患难见真情青梅竹马什么的，还靠谱，就萧靖芳那种，他是缺女朋友的人嘛？

　　再说我可从没给过他好脸，哪次见面不是躲他就是损他的。

　　这要能激发出爱来，那萧靖芳得多欠抽啊。

　　不过除了这点小插曲外，我跟马千里的感情倒是越来越好。

　　马千里吧，以前也没觉着他怎么样，可自从知道他家的情况后，我就发现他这个人气场挺强大的，就是那种气场不是很显眼，不是那种一出场你就知道他很横很牛的那种。

　　是一种很淡定很沉稳的感觉。

　　就是他那个人吧，平时好像什么都会随着我一样，可真到做事拿主意的时候，我就会忍不住的都听他的，就跟本能一样，就会服从。

　　他就是有那么一种气质，让你觉着你要不听他的，你就会走错路一样。

　　幸好他每次都会很照顾我的感受，不管什么事也都会问我一句。

　　只是我在他面前越来越没主见了，很多时候都是客气一下就都听他的了。

　　不知道是不是跟金钱的关系，反正我们跟以前有一点点的不太一样了。

　　还有就是他最近对我追的挺紧的，每天都要见面。

　　而且因为见过他父母了，他也就问我，什么时候有时间也带他去见见我父母。

　　我隐约觉着这太快了，因为一般见过父母后，差不多就要提结婚的事了。

　　他这幅样子眼瞅着就是要求婚的架势。

　　可我又不能拒绝他，总不能说我还想多谈两年，多浪漫浪漫吧……

　　再说我们好像也没怎么浪漫，他这个人太稳了，平时都跟没有感情起伏一样。

　　最后我也就带着马千里去见了见我父母。

　　我跟父母感情一直都那样，他们眼里从来没女儿只有儿子。

　　不过马千里的红色法拉利一开进小区后，我就能感觉到四面八方各种探究的眼神都瞟过来了。

　　虽然不想承认，可这就是金钱的力量，不管我以前多要强，多想让那些人看看女孩子一样可以不比男孩子差的。

　　可我的那些收入努力，在红色法拉利下，都变得暗淡无光了。

　　他们看到的只是路家的女儿傍了个大款……

　　果然马千里在跟我父母见面的时候，我父母就跟来了多大的领导似的，对马千里各种客气各种讨好。

　　那种讨好我都觉着脸红。

　　就连我妈也对我含蓄问暖起来，我爸也不嘀咕我这阵子怎么没回家，怎么不给我弟买那买这的了。

　　倒是我弟还是那么没家教，一直扒着窗台在往外看马千里的跑车，还嚷嚷着要去坐坐。

　　马千里倒是没那么惯着我弟，他知道我讨厌我弟弟，这个家伙从小就跟小魔鬼似的，把我所有的东西都抢走了，还一点都不知道感恩，不管我省吃俭用给他买什么，他都觉着那是应该的。

　　就因为我姓路，就因为我是女孩，所以我就是要泼出去的水，我就得给路家还债……

　　所有马千里也就走了个过场，跟我父母寒暄了寒暄，连五分钟都没有，就要带我走啊。

　　倒是我那丢人现眼的弟，在送他下楼的时候，一个劲的问：“未来姐夫，等你跟我姐结婚的时候，给我也买辆跑车开开吧……”

　　这简直不要脸到家，他当在卖姐姐吗？

　　我终于是忍不住了，对我弟路家宝就嚷道：“买什么车，你才多大，你就买车，再说你养得起车吗？自行车都不给你买……”

　　说完我也不管我父母还有我弟是什么表情，就拉着马千里走了。

　　倒是在路上的时候，马千里安慰我说：“别气了，我来见他们，也只是想让你有个娘家，将来出嫁面子好看，你要不喜欢的话，以后就把我家当作你家好了，你有没有娘家，我都无所谓的……”

　　他这个话，说的我眼睛都一疼一疼的，我一直在努力的坚强着，被我爸说是赔钱货的时候，我就努力学习，被我妈说生女孩没用的时候，我就想着努力对家里好。

　　还在上学的时候，就去打工，都是上大学，别的同龄人都在玩闹，在早恋谈朋友，在打网游，我却在最热的时候顶着日头发传单，在最冷的时候在超市里促销方便面……

　　这些事我都做过……

　　我还省吃俭用的想给家里剩下点钱，我想证明自己是有用的。

　　可依旧没用。

　　就因为是不是男孩。

　　我正沉默的想着的时候，马千里又语气平平的说了一句：“咱们很像……”

　　我疑惑的看了眼马千里。

　　马千里的声音还是那么平静，跟没有温度一样。

　　可他话里的意思，我却一下就明白了。

　　我们的家里都有一个被惯坏的孩子，马千里那有萧靖芳，我这边是我弟。

　　不过还是不一样吧。

　　我辩驳道：“你比我好多了，我父母简直把我当是使唤丫头看，我弟压根没把我当姐姐，今天也就是你，要是我真找了个开肉铺的，指不定他们会我说什么呢……在金钱面前，人都是可以戴上面具的……”

　　我说话的时候刻意的看了眼马千里。

　　他的表情还是那么平淡，甚至都没有一丝波澜。

　　我忍不住心里发紧，我觉着很奇怪，跟马千里在一起的时候，我能感觉到他对我的感情，他对我的种种呵护，可我又会在很多时候，会莫名其妙的觉着他对所有的事所有的人都是没有感情一样，我也不那感觉是打哪来的，但似乎在他很小时候，他就有这种迹象。

　　别人骂他的时候，他也不会生气，当我哭泣的时候，他也只会安静的守在我身边，不会哄我也不会劝我……

　　其实我知道马千里肯定琢磨过结婚的事儿。

　　他几次聊天的时候都暗示到了。

　　第一次听到暗示的时候，我可开心了呢，可之后我就觉着紧张。

　　主要是时间太短了，我跟马千里统共认识也就两个多月，这要是求婚什么的，不就跟闪婚一样了吗？

　　可我这个话要跟王胜男说的话，她多半会说我想的太多什么，生在福中不知福，像马千里这样的优质男，我打着灯笼都没地儿找，现在他有娶我的意思，那才表示他对我的感情认真负责呢。

　　其实我也不知道自己是怎么的了，明明马千里人那么好，我也挺喜欢他的，可越是跟他接触久了，越觉着心里没底似的，就好像隔着层纱在看他一样。

　　可具体说起来，他又好像没什么瞒着我的。

　　我问什么他都会如实告诉我，还带我回家见父母，每天都是准时接我下班，每次我说什么都会特别认真的去听……

　　最近几次出去吃饭，他还会主动把我介绍给他的朋友。

　　那些人有些光看外表的话也不觉着有什么，可一旦说起话来，就好像是另一个世界的一样。

　　他们所考虑的问题所谈论的话题，压根就跟我平时听到的那些不大一样。

　　虽然也会说八卦，但那种口吻，跟我和王胜男这种混迹论坛聊天群，得到点小资料，然后聊八卦聊绯闻的绝对不一样，那口吻熟稔的，压根就是在说圈子里的人一样。

　　而且我还真在一次聚餐的时候，见到了一个在电视上见过的女演员。

　　不过不知道是不是那个女演员演电视的时候妆化的比较浓，反正真看到本人后，反倒没有在电视上来的漂亮。

　　再有就是不管马千里带我参加什么聚会，只要是第一次见到的，马千里一定会很正式的把我介绍给对方。

　　他这样既贴心又让我感动。

　　而且他也是真宠着我。

　　上次吃饭，我就因为随口夸了一句灌汤包很好吃，又顺口提了一句，就是不知道这个灌汤包怎么做的，可以有这么多汁。

　　马千里二话不说就把厨师长叫了过来，让人现场给我演示……

　　那种排场我都看傻眼了。

　　事后告诉王胜男的时候，王胜男也是一副羡慕的样子，在那捂着胸口的说：“怪不得好多女孩都爱傍大款呢，是不一样，这种宠法，谁扛得住啊……”

　　我也是早就扛不住了。

　　不过等王胜男嚷嚷着要我请她吃大餐的时候，我却不得不告诉她说，好点的可以，太贵的我现在还负担不起。

　　王胜男这才一脸吃惊的看着我说：“你开玩笑呢，你男朋友是谁啊？”

　　我都冤枉死了，忙解释着：“不是不请你吃，是真不像你想的那样，他是带我到处吃好吃的，还给我买那个买这个的，可问题是包包跟衣服能卖吗？我收下了用用就好，而且他有可能送我现金支票什么的吗，我又不是被包养的，我只是他的女朋友而已，也没理由伸手要钱吧？再说我也不会那么做……”

　　王胜男这才叹了口气的说：“那你还犹豫什么啊，你当他老婆啊，到时候他的不就是你的吗？他肯定到时候什么都愿意给你。”

　　这话倒是真的。

　　我跟马千里的感情也是真不错，不过我总觉着离那个结婚还有段距离呢。

　　我也就嘀咕着：“不着急呢，怎么也要谈半年再说吧……”

　　而且我最近总有点心神不宁似的，我也就迟疑了下吧，把最近遇到的闹心的事也一并对王胜男说了：“我跟马千里处的是挺好的，就是马千里那个表弟恶心死了，你不知道他那个人……”

　　我都不知道该怎么形容萧靖芳那个人。

　　那个人简直是吃饱撑的。

　　上次去马千里父母那的时候，又碰到那个萧靖芳了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第8章


　　那人每次在马千里父母面前都表现的客客气气的，可只要逮到跟我单独在一起的机会，就会立刻一副吊儿郎当的流氓样子。

　　还非常露骨的问我到底看上马千里的什么了，是喜欢马千里的钱还是马千里的人？

　　我记得我当时气的脸都紫了，当下就喊了过去，“你说呢，我认识马千里的时候，他们家到底有没有钱你不知道吗？”

　　“是啊，你是爱他这个人。”萧靖芳一脸讥讽的，“可问题是你认识这个男人嘛，你就敢嫁给他？”

　　我就奇怪了，我怎么就不认识马千里了。

　　我也就很生气的说道：“我要不认识马千里，那就没人认识他了，我们可是青梅竹马……”

　　不过那之后萧靖芳看我的表情就很微妙。

　　我一下陷在回忆里。

　　在记忆中不管是以前的还是现在的萧靖芳总是那副不正经的样子，每次都是吊儿郎当，不是恶作剧就是毒舌什么的。

　　就算看到他对人客客气气的，我也觉着假。

　　可那次他看我的眼神，还有他说的话，怎么想怎么琢磨都好像挺认真似的，那种表情语气我还是头一次在萧靖芳身上看到……

　　王胜男听我说了一半，忙感兴趣的追问着：“那后来呢？”

　　我皱着眉头，想了想：“也没什么，就是萧靖芳这个人吧，说话阴阳怪气的，总暗示我这个那个的，就好像我多贪财一样，我是喜欢钱了，可又必要说的那么恶心嘛，就跟我故意傍大款一样，还装着一本正经的样子，让我好好打听一下马千里的情况……说什么我以后会为这事儿感激他的……简直就是吃饱撑的……”

　　王胜男听后，却是沉默了好一会儿，才犹犹豫豫的对我说道：“其实我最近也是刚知道一点点关于马千里的事儿……不过那事儿听着太悬乎了……所以我都不知道要不要告诉你……”

　　我心都要提到嗓子眼了。

　　当下什么都不敢去想……可脑子却跟翻江倒海似的在吓唬着自己，别的倒都能忍，我最怕的就是马千里以前结过婚，或者脚踩两只船啥的……

　　王胜男却慢悠悠的跟个八卦狂人一样的对我嘀咕着：“还记得我给你看过的那个帖子吗？”

　　说完，王胜男就对我挤眉弄眼的。

　　我都紧张死了，她这么一问我，我都不知道是什么意思了，我茫然的看着王胜男。

　　就听她悠悠的说道：“就是八卦隐形富豪的那个？”

　　“啥？”我更是不明白她啥意思了。

　　王胜男一脸神秘的，压低了声音的：“根据那份爆料，我觉着十之八九就是指的你家马千里……”

　　我气的都想翻白眼了，瞪她道：“你吓死我了，我还以为你知道多大的八卦呢，原来就论坛的帖子啊……你可真行，那种东西能信吗，宋祖德还说刘亦菲是变性人呢……更何况是披着马甲的八卦……”

　　“有什么好害怕的。”王胜男扫我一眼：“你当我傻的啊，要真是马千里的负面新闻，我能在这种地方告诉你吗，就不怕你崩溃了啊……而且要真有那种消息，我肯定偷偷打听清楚了，再告诉你，绝对不会乱说的……”

　　这个倒是。

　　我就该知道王胜男这个人虽然很多事儿上不着调，但在这个事上还是很清楚的……

　　不过被她这么一提醒，我还真想起那个帖子了，我是有点印象，当初那个帖子地址还是王胜男发给我的。

　　不过那些事儿说的也太神了，电视剧都没那么演的。

　　王胜男还在滔滔不绝的跟我八卦着：“游艇赛马、低调……路心爱你几世修来的福气啊，撞上这种大运……”

　　我嘴巴都合不拢了，“那种帖子也就是故弄玄虚，要真是那么多钱的人，马千里还在咱们这种二线城市生活啊？你开什么玩笑，你见过马千里的父母吗，就算没见过，你也总见过马千里吧，他那个人你要说他有个几千万，那还真没准……但你说的那个……要真有那么多钱，我出门都得找八个保镖跟着……上次咱们百度的时候不都看见了吗，马千里搜都搜不出来，人萧靖芳可是有百度百科的，身价几十亿呢……不然萧靖芳也不会那么嚣张了……”

　　而且就算马千里会点石成金也没这么爆富的道理啊。

　　“你怎么知道人家没有，没准人就是喜欢低调呢……几个公司名称都能对上的，给你看啊……”

　　王胜男说着就把手机拿出来，很快搜到那个帖子。

　　我也没仔细看，就瞟了一眼，我以前就看过的，都是吹嘘富豪怎么有钱怎么低调，怎么呼风唤雨那些……

　　马千里要真那样，还是马千里嘛？

　　而且上面还写到那个隐形富豪把自家的兄弟整的很惨。

　　我忙摆手：“这就更不可能是马千里了，萧靖芳嚣张的很，要真被马千里吃的死死的，他敢那么混儿吗？”

　　“也许就因为吃的太死了，才混的，一山不容二虎嘛……可又因为是亲戚关系，很多利益牵扯什么的又不能真翻脸……”

　　我皱着眉头的：“那就更开玩笑了，马千里要真有那种能耐，用得着让着萧靖芳吗？萧靖芳可不光是对我不客气，对马千里本人也是直接就说难听话的……”

　　“没准就是因为吃亏吃太多，萧靖芳才那个态度的？”王胜男还是坚持自己的观点。

　　真不知道该怎么对王胜男解释了，我也就急急的说道：“要真像这个帖子说的那样，那人隐形富豪杀伐果断，眼光奇准，手段高超啥的，你觉着会有那种人存在吗？那都不叫人叫神了好哇……”

　　“有脑子，运气好，又抓住机遇了，这些马千里未必做不到啊……再说早些时候那些搞房地产的都赚的流油了，何况他们家还不光这一样生意呢……”

　　我还是觉着这事儿悬的不是一点半点：“你是没见过马千里被萧靖芳噎的说不出话来，每次那俩人对上的时候，马千里都是避着萧靖芳的，明眼人一看就是萧靖芳在挤兑我们家马千里……”

　　王胜男望了我一眼，没说别的，只想了下才说：“心爱，你知道吗，在我们家全盛时期，我爷爷说话从不用大声的，也从不跟人争执，不认识他的人都会觉着老爷子特别和蔼可亲，可你知道吗，当初我爷爷给人开会的时候，下面的那些部门经理吓的说话都哆嗦……有些人，到了一定位置，弄倒个人就跟碾死只蚂蚁一样，到了那个时候，他反倒不在意那些口头上的得失了……甚至都懒得伸手去碾蚂蚁……就好像小时候咱们还会挖蚂蚁洞，可现在再让你去挖，你还会挖吗……”

　　我觉着我还是很了解马千里的。

　　他这个人要说有本事肯定是有，可开矿的出身，本来就属于暴发户类型的，再加上他学历低，也就个初中毕业，读书读的又很死板的，字也写的烂，什么语文英语那些，他都是靠死记硬背的。

　　这样的人……怎么可能嘛……

　　“再说你不是到现在都不清楚马千里的家底吗？”王胜男还在一脸八卦的望着我呢：“每次你都不好意思不好意思的……”

　　我吞吞吐吐的，“也不是没问过，他也给我说的，不过我哪里听得懂啊，什么税后收入什么产值的，我一个搞售后的……我又不是会计……”

　　不过听了王胜男的话后，我倒是松了口气，一边吃着自己面前的米线一边说：“不管真假吧，只正不是他有老婆了就成……”

　　“喂。”王胜男看我一眼，“我可没说马千里就没别的问题。”

　　我皱着眉头的看向王胜男，她又翻到什么帖子了……

　　王胜男撇了下嘴角：“你这个人白长那么多心眼了，怎么在马千里这事儿上你就一点脑子都没有呢，你没发现有什么不对吗？”

　　“不对？”我想了想：“……这又什么不对吗？”

　　“人啊！”王胜男气的敲我脑袋一下，“人不对啊！如果他真是那个隐形富豪的话，他可能是你眼里那个不懂风情，很老实，在家里还总被自己表弟挤兑欺负的马千里嘛？你确定你以为的那个马千里，跟现实中的他是同一个人？”

　　我无比自信的告诉王胜男：“一定肯定以及非常确定，因为我跟他不是只认识了三个月，我跟他是初中同学好哇，我跟他三年初中同学啊，之后还一直有联系，后来上大学才不怎么联系的，你的明白？而且他那个人就是那样的，从小到大也没什么变化，而且他平时对人还是很客气的，服务员忙的时候，他也会体谅啊，除了上次因为我饿肚子给人摔了个盘子外，他就再没发过脾气……要真照你说的那么有钱，他鼻孔还不得顶到天上去……上次有个服务生端菜的时候把菜汤撒他身上了，他也没吭声……”

　　王胜男还是皱着眉头的盯着我：“那也不对啊，要真像你说的那样，他早被人拆了吃了……他不会是故意在你面前演戏吧……我说你不会是谈恋爱谈的智商低了吧……我就是想提醒你一下，不管这个帖子是真是假，你都多留个心眼知道吗……有些男人在结婚前很能装的……”

　　我是真觉的很奇怪。

　　之前王胜男总教我淡定，可现在我都淡定下来了，努力的把马千里当普通男人一样去恋爱，她反倒跟我说，不要掉以轻心啥的。

　　我又不是傻瓜，那个男人喜欢不喜欢我，我能不知道吗？

　　再说谁就规定成功人士就必须要大杀四方，何况马千里是不是那么成功的人，这个还是个未知数呢……

　　不过既然王胜男都提醒我了，我也就留了个心眼，忍不住多多仔细观察了下马千里。

　　除了他这个人沉稳的让人觉着不像二十出头的外，别的都很好啊。

　　而且吧，他小时候就是这样的啊。

　　我也就渐渐放下心来，觉着不管那些人说什么，在我看来马千里，就只是一个男人，一个跟我谈恋爱的，以后会成为我丈夫的男人。

　　这样的他，在我眼里也就是个普通人，是个跟我一样，会发呆，会笑着说，你真可爱的恋爱中的男人……

　　就是有点太淡定了，我每次脸红心跳的时候，他都那么淡定……

　　我在吃饭的时候，忍不住对马千里说：“你生意做的很大吗？”

　　“恩。”他忽然跟想到什么似的，“改天让会计所的人给你汇报下……”

　　我都不知道他是开玩笑还是认真说的，不过那表情倒是很认真。

　　我吓坏了，忙说道：“你不要闹了……我又不是要查你账……”

　　他轻笑了下，对我说：“要吃粑粑吗？”

　　我奇怪的看他一眼，那东西是什么？名字起的这么怪。

　　不过很快他就让人给端上来一盘大饼似的东西，我奇怪的用筷子点了点。

　　结果一吃到嘴里，我忍不住的就哇了一声，里面还有核桃呢，这么不起眼的一个东西，却那么合我的胃口，真是太好吃了。

　　他也跟着说：“就知道你会喜欢。”

　　他的眼睛笑眯眯的，最近他越来越爱笑了，有时候看着我都会笑出来。

　　我忍不住的看着他，伸手摸了摸他的脸。

　　我比任何时候都知道我喜欢看他笑，每次他笑的时候，我的心情就很雀跃，很开心。

　　我肯定是很喜欢他，我也知道他喜欢我，唯一的问题就是我不知道他的喜欢有多深，他表现的太平静了，一点点热恋的感情都没有。

　　我正这么胡乱的想着呢，他那却忽然的就问了我一句：“咱们结婚吧……”

　　我吓了一跳。

　　他似乎也知道自己失言了，忙解释着：“你不用现在就回答我……”

　　我心跳的特别快，努力的想了下，想着该怎么说，现在结婚太仓促了，才谈了三个月的恋爱，我也就对他说道：“结婚……是有点早呢……再等几个月吧……好不好？”

　　“你要觉着太仓促，就慢一点。”他无所谓的看着我：“我都听你的。”

　　不过说完那个话题后，他又很自然的提议：“咱们找个地方玩一天怎么样。”

　　我茫然的看他一眼，不知道要找什么地方，市内只要能想到的地方我们都去过了，看电影游泳，还有到处吃吃喝喝那种。

　　他解释着：“周边的山区，就随便找个地方玩……”

　　我身边倒是有自驾游的同事，不过马千里也喜欢这样的吗？

　　我也就点了点头，已经把那么重要的求婚都婉拒了，现在再拒绝他就不好意思了嘛。

　　只是真跟他出去的时候，却发现所谓的游玩啥的，还真挺简单的。

　　就是山区，除了比城市多了些绿色外，大部分地方都很简陋。

　　路尤其难走。

　　幸亏马千里随便开了一辆奥迪，要是正经开跑车来的话，这种路况稍不小心就会碰一下蹭一下的。

　　开了半天的车，中午我们随便找了个农家院吃了饭，下午就在附近走了走。

　　空气倒是非常的好。

　　马千里对要做什么不是太积极，他只是找了个地方安静的坐着。

　　他这个人就是很安静的，平时话又少。

　　我也就陪着他，时不时的抬头看看他的表情。

　　他的表情很安详淡定，跟之前相比，就是嘴角总挂着笑，一副看着就开心的表情。

　　等到了天要黑的时候，我就开始紧张。

　　其实早在来前我已经做好准备的，上大学的时候我身边就有不少出去跟男朋友同居的女孩，现在大家对这种事儿似乎也是司空见惯了。

　　何况我是把马千里当做未来结婚对象的，这种事就跟试婚一样……也没什么……

　　反正我很看得开的，就是事到临头还是各种紧张……

　　总觉着节奏快了点。

　　住宿的地方很简陋，就是普通的农家炕头。

　　我坐到炕头，看着马千里收拾东西，他还给我倒了盆洗脚水。

　　那动作简直熟练的很，一点迟疑都没有。

　　我一直觉着只有宠女人宠到极点的男人才会给女人打洗脚水……

　　可是马千里这么大个男人，第一次做起这个来，居然熟练的就跟做过很多次一样，脸上的表情也绝对没有任何尴尬啊不好意思。

　　很熟练的就端到我面前，毛巾是从农家户那要的新毛巾，白色的，很干净。

　　我都觉着脸跟火炭烧一样的了。

　　他居然还能若无其事的看着我洗好脚后，帮我擦脚……

　　到了这步，我都要晕过去了，浑身都是燥热的，觉着特别尴尬特别不好意思。

　　平时穿凉鞋露着脚趾头一点都没不好意思过，可现在就因为他帮我擦脚的时候，看了几眼，我就紧张的想把身体都缩起来……

　　马千里也太沉稳了点，每次看他这么淡定的做这做那的时候，我总有种我们已经成了老夫老妻的感觉……

　　不过等他收拾妥当，跟我并排着躺在炕上的时候，他居然什么都没有做。

　　既然没有培养气氛的跟我聊些那种话题，也没有伸手摸我。

　　只是很平静的躺着。

　　在躺下的瞬间，他甚至还伸了个懒腰，发出了一声很舒服的长吁。

　　这个……

　　男人都是要先休息才做的吗？

　　我不敢乱动也不敢吭声。

　　在沉默了几分钟后，马千里才终于动了下，在薄被下伸出手来，平静的握住了我的手。

　　之后他就再也没有动作了。

　　现在这么安安静静的躺在床上，他平静的握着我的手。

　　我忽然就生出一股不满来……

　　我是太没有魅力了吗？

　　他怎么就这么老实啊？

　　这个年纪，就算再沉得住气的，跟喜欢的女孩躺在一张床上也不能是这样吧？

　　我忙扭头看了他一眼，他不光是动作平静冷清，就连表情也是正经的不得了。

　　我一下就自尊受损了，特有心问他一句，既然安排一间房了，为什么还这么晾着我？

　　可我随即一想，这不怨妇口吻嘛……我又不是那啥需求太强烈的人，这么一问不就跟上赶着那啥了似的嘛……

　　只是这个情境怎么想都跟吞了只苍蝇似的。

　　要不就一开始就分房睡，要不就索性睡一起，我都豁出去了想在今天把自己交出去。

　　他这是做什么？

　　显得自己正人君子柳下惠吗？

　　他肯定是注意到我的视线了，随后他就转过来，冷不丁的问我一句：“山上有酸枣，很好吃的，明天我去给你摘。”

　　那口吻就跟哄孩子一样。

　　“哦……”我心慌意乱的，心里很别扭，我这还在为上床不上床纠结呢，他那已经琢磨明天干什么了……

　　我们是不是脑子从来都不带同步的啊。

　　我正这么忧心忡忡的想着呢。

　　他不知怎么的忽然坐起身来，闭了闭眼睛，就跟稳定心神似的，随后他就一边起身一边说着：“我再去要一间房……”

　　这话给我说愣住了，他这好好的怎么又要分开睡了，我赶紧的问他：“怎么了？”

　　他没说话解释，因为还握着我的手呢，他就直接抓着我的手按在他下半、身的薄被那。

　　我当下并没反应过来，还在纳闷他这是要干嘛呢。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第9章


　　可也就半秒的时间，我就给反应过来了……就算是隔着薄被跟裤子呢，可触感好像也很吓人啥的……

　　我也没经验，不知道这种的该是什么水准，或者是自己感觉错了……

　　我脸烫的都能烤红薯了。

　　他也没再解释什么，已经在弯腰穿鞋了。

　　看着他这个样子，我也不知道自己哪来的勇气，忽然的就说了一句：“别麻烦了，就一起……睡吧……”

　　其实我当时脑子里乱哄哄想的，就是觉着这么晚了，而且在这种陌生的地方，我真不想一个人睡……而且我也渴望一个怀抱……

　　“不行。”他却明确的回答我道，“我会忍不住。”

　　我都纳闷了，明明是那么不好意思的话，他怎么能说的那么直截了当，就好像天经地义一般。

　　我脸红红的，特不好意思，就跟被他拒绝一样……

　　不过也不能算是拒绝，他身体都有那个……反应了……

　　所以说起来他比我那个想法强多了……

　　我也就又一次鼓起勇气的说道：“那、那就别忍了……”

　　他穿鞋的动作顿住了，随后他就缓缓的转过头来，带着浅浅的笑意，解释着：“第一次对咱们很重要，我不想在这种环境里做，何况我也没有预备保险套……”

　　“就一次而且……”这话说的我都想找个地缝钻进去了，我得表现的多饥渴啊……可我就是想跟他躺在一起……我来的时候明明都想好了的，鼓起那么大的勇气……

　　结果他非常肯定的告诉我：“如果做的话，就不止一次了。”

　　我明白他话里的意思啥的，我再有勇气也是纸上谈兵啥的，他说的也对，这个地方是不合适，就一个普通的农家院，连个淋浴都没有……

　　那还是算了吧……

　　我也就背过身去，主要是太尴尬了，都不敢去看马千里，我就想装着睡觉的样子躺下啊。

　　只是我刚躺下，我就觉着身后一紧，好像被什么搂着腰了。

　　而且温热的吻很快就亲到了我的脖子上。

　　感觉很奇怪。

　　我以前都不知道自己脖子那么敏感的，本来想脱开马千里说一声，你不是要走的嘛。

　　可也就被亲了俩下，浑身就跟起了鸡皮疙瘩一样，整个人都是麻麻的感觉，没有力气。

　　“我不走了。”马千里的声音暗沉沙哑，带着浓浓的情欲。

　　我一下就紧张起来，知道他是忍不住了。

　　这是要做啊……

　　传说中的那啥啊……

　　我什么都不知道了，身体就跟不是自己的一样，都不知道衣服是怎么被脱光的。

　　然后就是亲吻，很热很强烈的感觉，还有微微的不适应感……

　　令我惊讶的是，马千里一点都不像他说的那样是个从没谈过恋爱，没跟女人接触过的生手。

　　他的抚摸还有亲吻太熟练了，就跟能点火一样。

　　被他抚摸过还有亲吻过的地方，忽然的就饥渴起来。

　　就好像在海水里起起伏伏，整个人都是恍惚的无力的。

　　还有更多的欲望，一点点升腾着……

　　这种感觉让我暗自心惊，我一直觉着自己对那种事儿不太热衷的，至少不该是这样的……

　　我也不知道是怎么发生怎么结束的，就知道马千里没做到最后。

　　就算中间我捧着他的头，给他说没事，他也只是压抑的皱着眉头的告诉我：“你会疼。”

　　不过除了那个外，我们似乎该做的都做了，肌肤相贴的感觉真好。

　　就是特别不好意思，刚才太疯狂了，那种情、事后的余韵还没有消散呢。

　　马千里肯定没有尽兴，可我能感觉到他，他刚才一直在努力的撩拨取悦我，让我得到满足……

　　夜已经很深了，我不敢面对马千里的面孔，我一想到就是这个人，刚刚那样这样对我，我就特不好意思。

　　我也就背过身去。

　　马千里单手搂着我，另一只手轻轻抚摸着我，他：“你在不好意思……”

　　我闷闷的嗯了一声，身体是愉悦的，可心里却有了个疑点，处男可以做到这样的吗？

　　还是马千里私下研究过a片什么的，不都说处男很笨的嘛？

　　他现在这样，简直比我自己都要了解我的敏感点了……

　　还是男人都是这样，无师自通什么的？

　　估计是我的表情让马千里注意到了。

　　他半坐起来，一边亲我的额角一边问我：“在想什么？”

　　我迟疑了下，现在要问他那种话，是不是太煞风景了，可是不问，我心里又跟堵了块石头似的，我也就想了下，绕着圈子的说道：“没什么……就是觉着你技术好厉害……那个不都是说你们男的第一次会……”

　　“找不对地方？”他每次说这种让人尴尬的话时，都是一副理所应得人的样子。

　　我也不知道他是怎么做到的，就算刚才做的事儿很过分啥的，可是用这么直白的话讨论那啥还是蛮尴尬的，我也就哦了一声。

　　他笑着看向我：“别乱想了，就只有你一个。”

　　他怎么跟我肚子里的蛔虫似的，我想什么他都能猜到？

　　而且我已经不是第一次有这种感觉了，有那么几次点菜的时候，我也就稍微迟疑了下，琢磨是显得节俭些，还是敞开了点那种自己没吃过又死贵死贵的菜时，他就会很快的为我做出决定。

　　还有上次买衣服的时候也是，我是挺喜欢那条裙子的，可是那个裙子好贵，我当时也就瞟了一眼，按说一般人都不会注意到的。

　　可是他二话不说就让服务员把裙子包上了，而且我就说过一次自己的尺码，他居然就记住了，从那后还给我买过好多衣服……

　　反正王胜男看到他给我买的那些衣服后，都咋着嘴的直说：“天啊，他眼光太厉害了，这些衣服你穿太合适了，就像你试着买的一样。”

　　我也是觉着很神奇，不过也许大品牌的衣服都是这样的，本身就设计的各种合理到位？

　　其实自从知道他有钱后，我就有点患得患失的。

　　总觉着在感情上他握有更多的主动权，可现在我却忽然觉着，他大概只是表达感情的方式有点奇怪而已。

　　其实心里还是很喜欢我的。

　　我能从他的眼睛里看到很深的感情，很多次我跟他吃饭的时候，他都会定定的看着我，甚至只顾着看我都会忘记吃饭，就跟看痴了一样……

　　弄的我都莫名其妙的，回去的时候忍不住的照镜子，在那想，我到底得有多漂亮多招人喜欢啊，能让男人用那种表情眼神看我……

　　现在也是，要不是那么喜欢我，他不可能这么小心翼翼的……这么为我着想……

　　只是这种感情也太奇怪了，我们就算小时候再好，可说起来也才谈了几个月的恋爱而已……

　　我虽然喜欢他，但我自认对他的感情也没有深厚到哪去，虽然也有热恋的感觉，可更多的还是细水长流似的温情，绝对没有小说电视里演的那种非他不可，山盟海誓此情不渝啥的。

　　他开始给我的感觉也是这样的，很君子很寡淡，可偏偏他又会在不经意的地方，露出那种专注的深沉的目光……

　　难道他是闷骚型的？

　　表面上不动声色，其实心里已经爱惨了我？

　　可我又觉着这种想法是不是太自恋了，因为我们也没什么太多的交往啊，也就吃吃饭逛逛街而已？

　　反正很奇怪就是了。

　　他头天晚上说了要给我摘酸枣的，那时候我还以为他就随口一说，哪知道第二天，他真就带我上山了。

　　山上还真有不少酸枣树，都是野生的，漫山遍野都是。

　　不过酸枣树可真扎人，我也就摘了两个，就被马千里拉到一边去乘凉了。

　　我站在树荫下，看着马千里在日头下给我摘酸枣，我挺舍不得的，再说这种山区，如果想要的话，花点钱买就好了，也没必要自己亲自上手啊。

　　我也就喊了他几句，可他偏偏不听，就是要给我摘。

　　他难得有这么固执的时候。

　　我也就找了块石头坐下，而且看着他的表情，他似乎乐在其中一样。

　　他现在的表情也变得丰富起来，以前就跟面瘫一样，喜怒不言语色，可现在他却是嘴角微微翘起一副开心到极点的感觉。

　　最后把满满一袋子的酸枣递给我的时候，他更是一脸的满足。

　　我的心也一点点被融化了，之前那些犹豫扭捏啥的，也跟着烟消云散了，我估计他现在要求婚的话，我肯定会一口答应下来的。

　　在回程的时候，路上车很少，乡下的路不是太好走。

　　走了一段后，终于换到了柏油路上。

　　不过大概是路上车多了，所以也逐渐的出现了一些乡下出来摆摊的人。

　　卖的也多是些水果什么的。

　　马千里忽然就把车停了下来，对我说了一句：“等下，我去买点东西。”

　　我还以为他要买什么呢，结果就见他停在一个卖桃子的那，那个摊主是个上岁数的大妈，怀里还抱着个正在睡午觉的孩子……看着好像是她的孙女什么的……

　　那些桃子看着卖相也就那样，而且城里多的是卖的。

　　真不知道马千里怎么忽然就非要买了。

　　而且我看着马千里似乎是都买下了。

　　那可是好多的桃子呢。

　　等马千里跟摊主往后车厢里放桃子的时候，我也就赶紧下车过去帮忙。

　　在上车的时候，我才问马千里：“你买那么多桃子吃的完吗？”

　　“吃不完可以送人。”马千里淡淡的说：“做小买卖的不容易，那么大岁数了还带个孩子，咱们买了，她也能早点回去歇着……”

　　我没想到看似冷淡的马千里居然心眼这么好。

　　不过他当年就是个心肠很好的人，我记得有一次我们在小卖部买了冰棍，那个店主太忙了，找错了钱，多找给马千里三块多，马千里发现后还会特意给人送回去……

　　这个人……

　　不管从什么角度看都是个优质男……

　　我之前只是犹豫结婚啥的，现在我简直都后悔了，我当初在矫情什么啊，这么好的男人，他张口求婚的话，我就该扑过去当下答应了……

　　哪有我这样的……

　　也不知道在作个啥……

　　这么一想，我也就跟大脑当机了一样的脱口说道：“其实结婚的话，也可以跟恋爱似的吧……”

　　马千里没有太多的表示，依旧四平八稳的开着车。

　　我这下可有的闹心了，这不上赶着不是买卖吗，他当初求婚的时候，我矫情来着，可我现在都说我愿意嫁给他了，他又装着云淡风轻啥的……

　　这是要做什么？是不愿意了，还是觉着我太主动了……

　　直到遇到红灯停车的时候，他才伸手摸了摸的我头发，开口道：“那现在就开始准备吧。”

　　之后的事就好像在做梦似的。

　　我说话的时候，只是想告诉马千里我会嫁给他的，可我没想到之后他就开始马不停蹄的筹备结婚的事儿了。

　　按说他这种稳重型的男人，不应该这么急性子的吧？

　　可是他怎么一副怕我跑了的样子，订婚的日期结婚的酒店，眨巴眼的功夫就都齐全了……

　　筹备婚礼的各种忙乱不说，马千里也在慢慢的变化。

　　我能感觉到他的变化，他之前给我的感觉就是特别稳重内敛，可渐渐的他就变的不一样了。

　　很多次都跟情不自禁似的亲亲我抱抱我。

　　还有就是我们结婚的时间很赶。

　　基本半个月内订婚，一个月内结婚。

　　这个时间还要照婚纱照，还要安排酒席送请柬。

　　所以王胜男刚知道时间安排的时候，整个表情都不对了，在那上下左右的瞄着我说：“心爱，你不会是怀上了吧，不然你这么赶干嘛？”

　　我也是很奇怪，明明马千里那么稳重的一个人，可在办婚礼上，就跟加了加速度似的，我都应接不暇了。

　　本来应该用两天拍的婚纱照，我们硬是压缩成了一天。

　　而且我身边的同事婚纱照什么的都要一个多月才能取呢，马千里也不知道是怎么找到的那家，反正那家连个牌子都没有，赶到要拍照的时候，直接就来了一车人。

　　马千里这亲自开车把我带到附近的一个风景区去。

　　风景肯定是比不上海边啊什么的，不过那些人专业极了。

　　光化妆是有三个人在那忙着，本来以为就是照照片，做个样子而已的，哪知道光做指甲就用了一个多小时，头发就跟别提了。

　　都弄好后，我就看见马千里正坐在休闲椅里呢。

　　他穿着白色的西装，平时显得很粗狂的样子，大概是被西装修饰了下，一下就显得斯文起来。

　　而且他本来就个性沉稳，所以只是单单坐在那一副成功人士的派头。

　　我走过去的时候，他抬头看我一眼。

　　我穿着白色的拖尾婚纱，本指望他会赞赏我几句的，结果他只是淡淡的看了一眼，随即就站起来，把位置让给我说：“你先坐着休息下，我去跟摄影师选景。”

　　说完他就走开了。

　　按说都要结婚的人了，就算再沉稳也要有个激动兴奋的过程啊，他这个样子简直就跟走过场一样。

　　只是他从没有敷衍过我，别说敷衍了，就算有些我觉着没必要的，他也没有省略，而且我知道他本身对婚礼要求不高，所做的一切只是为了让我高兴。

　　摄影师也一副很专业的样子。

　　那个摄影师还带了俩个助手，那俩个助手一直帮我们放松着情绪。

　　我知道有影楼会有贵宾服务什么的，可现在看这个架势，已经不仅仅是贵宾服务了。

　　我也是有点紧张，照相的时候笑都不会笑了。

　　倒是马千里一直握着我的手，对我做出各种亲密的动作，而且不管是抱着我，还是做出要亲吻的样子，他都是那么的自然亲切。

　　最近一段日子，我总有种做梦的感觉，我这就要结婚了？

　　我以为自己要结婚的话怎么也要过了25岁再说。

　　就好像前天还在跟王胜男闹着去看帅哥呢，转眼的功夫就长大成人要结婚了？

　　我心里有点忐忑，不过……也蛮期待的，很想知道以后会怎么样……

　　马千里倒是步调很稳，婚纱照拍的四平八稳的，虽然摄影师很想发挥什么的，不过马千里那个脾气秉性，肯定是中规中矩的。

　　倒是中间摄影师偷拍了几张，后来取片的时候，我才看到，那些照片都很普通，就是马千里在我的时候被抓拍的。

　　开始我也没觉出什么来，因为我的表情不是太好，一脸的忐忑似的。

　　后来经那个送片的助理提醒后，我才注意到马千里的眼神既专注又深情……

　　我的心都揪紧了，不明白为什么就觉着这样的马千里似乎也很孤独似的。

　　从那后，我尽量把自己的不安收了起来，努力的跟上马千里的速度。

　　我以为结婚的事儿马千里会手忙脚乱的，可是我发现在筹备婚礼的时候，他比我未来的公婆都要熟稔。

　　那架势简直都像是个二婚的。

　　我就忙问他：“你怎么会想的这么周到，简直就跟以前结过婚一样……”

　　他笑着搂着我：“是我做了功课，网上很多经验的，而且……我早知道这会是个什么样的婚礼……”

　　什么样的婚礼？

　　我惊的够呛，忍不住的问他：“你们男生也会想这个吗？”

　　“恩。”他点点头，“你要穿象牙色婚纱，裙裾要长长的，还有花童，你最好的朋友在婚宴的第一排，虽然你不喜欢你父母，但他们也会出席，很优雅，很庄严……”

　　我真没想到他会说出这种场景来，他又不是细腻浪漫样的男人。

　　不过他说的那些还真是让我心动，我在很小的时候曾经那么想过，只是那种的会不会太奇怪了？

　　我也就笑着说：“那不是婚礼，那是童话。”

　　“就是童话。”马千里轻轻的搂着我，跟跳舞一样的带着我转圈的说着：“心爱，我要给你一个童话……”

　　他的话总让我感到温暖，我是真喜欢他，越来越喜欢了。

　　喜欢到总想看到他笑，总想让他开心。

　　而他也一定是这么喜欢着我的，我能感觉到，他看我的眼神，他为我做的这一切。

　　我这辈子最想找的也就是这样的一个男人，从小我什么都要靠自己，父母把所有的宠爱都给了我弟弟，可现在不一样了，我有马千里了，他会是我的爱人我的丈夫……

　　我都觉着自己泡到蜜罐里了，生活好像一下从暗淡无光变成了星光璀璨，忽然间就从爹不疼舅舅不爱的路改弟，变成了被人宠到心窝里去的路心爱。

　　就是订婚的那天遇到点恶心的事，那天马千里的亲戚来了不少，虽然马千里号称是小型的聚餐，让大家都认识认识我，可整整一个大厅都坐满人了。

　　那场面看着就让人紧张。

　　幸好马千里全程陪着我，不断的帮我解围，帮衬我。

　　我也认识了一些马千里家的亲戚，真是什么拐着弯的亲戚都有。

　　我都看傻眼了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第10章


　　后来回到座位的时候，马千里就给我倒了杯水说：“就是走个过场，平时没这么多人需要应酬。”

　　我点点头，下意识的往左边看去。

　　我跟马千里做的这桌都是关系很近的那些亲戚朋友，除非了马千里的父母外，萧靖芳跟他爸也在呢，就是萧靖芳这个人一副笑不笑的表情，就跟讥讽似的看着我。

　　而且他身边还各有一个女人，都是他带来的，一个特别清纯的样子，还有一个看着就特艳丽。

　　王胜男作为我的客人也在呢，她显然是没见过这样的，看到后就忙拉了拉我的胳膊说：“心爱，你未来小叔子也太强大了，他怎么能做到左拥右抱的啊，一个给他喂饭一个给他倒水，而且你未来公婆啥的都不说他的嘛……”

　　“不知道。”我初看到的时候也是惊讶的不得了，还在私下偷偷问过马千里，可马千里表情平平的，大概是平时看惯了，只告诉我说：“你别理他。”

　　所以我也就当没看到了。

　　就是萧靖芳太恶心了，那个样子，大家都不怎么看我跟马千里了，都被他吸引过去了。

　　什么抱着喂饭，搂着喝水什么的。

　　一边亲这个一手摸那个……

　　我看了心里特堵的慌。

　　马千里准备的这么好，不管是场所还是饭菜都各种体面，可现在就因为有这个萧靖芳，搞得整个订婚现场不伦不类的，都要成三级片片场了……

　　终于是订婚酒席办完了，当萧靖芳从我身边走过的时候，我忽然注意到个他身上都是酒味，可看他的样子，好像还要亲自开车似的。

　　我忙就一把拉住他说：“你喝酒了还要开车？这很危险的……”

　　他冷冷看我一眼，其实我说那话的时候，也是想缓和下我跟他的关系，毕竟大家以后都是亲戚了嘛。

　　结果他倒好，冷冷的扫我一眼，连吭都不吭一声。

　　我都要气死了。

　　在路上就对马千里说：“萧靖芳这个人啊，一点情商都没有的吗，我看他喝多了，提醒他一句，再说了，我也不都是为他的，我也是为路人担心，他这种行为简直是马路杀手，一点公德心都没有。”

　　马千里一直没怎么说话，我跟他说萧靖芳的时候，他好像都是这种表现，很冷淡，很无动于衷似的。

　　一想到马千里那么好的人，有这么个表弟，我也就忍不住抱怨说：“他是不是基因突变啊，按说阿姨的基因多好啊，你也是，都是挺好的人，怎么就他那么恶心呢……而且你看他今天那样了吗，要是结婚那天他也带那么两位来……”

　　马千里忽然就开口打断我道：“别说他了，心爱，我订的婚纱明天就到了，到时候我带你去试穿……”

　　我不知道怎么的，一下就察觉到马千里话里的烦躁。

　　他好像很不喜欢我说萧靖芳……

　　就在这时，马千里的手机忽然响了。

　　等他接起来的时候，他平淡的恩了两声。

　　随后就对我说：“不能去看选戒指了，我先送你回公司，然后晚点我再去接你。”

　　“怎么了？”我下意识的就问了一句。

　　“萧靖芳撞电线杆上了。”马千里一脸的平静。

　　我吓的就啊了一声，忙在那追问着：“那他没事吧？我就说不能喝酒开车，他非要开……”

　　“没什么大事。”马千里淡淡的说：“车速慢，还死不了人。”

　　我想了下，虽然不喜欢萧靖芳，可是毕竟亲戚关系在那摆着，就算做个样子，也得过去看看的吧，再说马千里的父母知道我跟马千里是一起的，一会儿在医院的时候，只看见马千里，没看见我，不是显得我太没礼貌了吗？

　　我也就说道：“那我不去看看嘛……”

　　“不用麻烦。”马千里无所谓的说：“反正你也不喜欢他。”

　　话说这么说，但是该有的礼数也该有啊，再说还有马千里的父母呢，让他们看着我多不懂事似的。

　　我也就坚持着要去。

　　最后马千里扭不过就带我去了。

　　医院里消毒水的味道很重，马千里就想走个过程，在那看了几眼萧靖芳，问了几句话，马千里就想走啊。

　　萧靖芳倒真是没什么大事，看着也就额头碰青了而已。

　　还是跟车好有关系，这要换成普通的车，估计没死，也会撞掉半条命。

　　不过听起来还是后怕。

　　马千里的父母都在呢，在那止不住的说：“靖芳这孩子就是爱玩……”

　　屋子里人很多，之前订婚宴上的一些亲戚也来了。

　　萧靖芳是个不懂礼貌的，见人多，就想躲开。

　　最后马千里代表萧靖芳跟大家应酬。

　　我就被马千里的父母分配给了萧靖芳，让我先照看着萧靖芳。

　　我也就跟萧靖芳找了个地方先坐着休息。

　　萧靖芳原本没想跟我说话的，可大概是闲的无聊了，忽然的就说道，“你真要嫁给那个变态吗？”

　　我一下皱紧了眉头，很不高兴的说：“你别那么说他，他是你表哥，再说他挺好的，比你好一百倍。”

　　“好一百倍？”萧靖芳冷笑着看我一眼：“我的脸就是被他动的手脚……他那个人隐藏的很深，就算是我姑姑姑父都未必知道他是个什么样的人……”

　　我真觉着莫名其妙：“你别乱说，你那不是自己放鞭炮放的吗？”

　　萧靖芳还是那副冷笑的样子：“当年那些鞭炮就很蹊跷，跟我一起买的人都没有受伤，就只有我被炸到了，而且我那天回家的时候，明明听邻居说马千里回来了一趟，可过后我问他，他却不承认，说他在医院看胳膊呢绝对不可能回去……”

　　“那就是邻居记错了白？害人总要有原因的吧？再说那时候马千里才多大啊，他有必要害你吗？何况马千里也干不出那种事啊，那时候他也就会卖个猪肉，还弄鞭炮，弄不好还把自己炸了呢……”

　　我记得当年马千里跟萧靖芳虽然不算友爱，可是也没那么大的仇啊，再说鞭炮那种东西可不是闹着玩的，马千里要真那么做，也太可怕了，那种东西闹不好可是要死人的。

　　“他那个人做事从来都是让人摸不着头脑。”萧靖芳又说道：“不管是做生意还是做人，可是每次又都会证明他是对的。”

　　我不明白萧靖芳给我说这些干嘛，可我还是相信马千里，那个人对路边的小摊都那么好，而且我们出去吃饭，对服务生都是客客气气的，在感情上也特别专一，我跟他出去，不管遇到什么漂亮的美女，他都没有说多看一眼的，每次都是特别专注的看着我……

　　这样的马千里，跟萧靖芳一比，哪个是优质男，哪个是垃圾不是一目了然吗？

　　我回去的时候，就想把萧靖芳的事对马千里说说，如果是误会的话，马千里找个机会跟萧靖芳解释解释，没准以后俩兄弟的感情就可以缓和缓和呢。

　　我也就想了想吼，小心翼翼的对马千里说：“我刚在医院的时候，跟萧靖芳聊天了，他好像怀疑他的脸是被你炸的，好像是你偷偷跑回家在鞭炮上做了手脚……”

　　马千里一下笑了，“我跟他无冤无仇的，干嘛炸他。”

　　看马千里这个样子，显然在就知道这个事儿了，我忍不住的叹了口气：“都是亲戚，他也太疑神疑鬼的了……如果真要炸人的话，得有多大的仇啊……”

　　马千里没接茬，到了宿舍后，我从车里下来，刚说要走啊。

　　马千里忽然叫住了我：“心爱，不管别人怎么说，我都不在乎，可你一定要占在我这边，明白吗……”

　　我笑着点了点头。

　　我怎么可能不相信马千里呢，他可是我未来的丈夫。

　　要结婚了，我默默的想着，会很幸福吧。

　　不过结婚需要做好多事儿呢，而且我跟马千里结婚的事要不要跟周围的同事说？

　　我父母那肯定要说的，最近我妈几乎一天一个电话，对我各种含虚问暖，简直都不像我妈了。

　　倒是我弟现在不敢乱说话了，也不跟我吵着要那要这儿的。

　　就是公司那怎么办？

　　我总觉着挺别扭的，毕竟有点一夜暴富的感觉。

　　王胜男听后就给我建议说：“你既然喜欢低调，就谁都别说，请婚假的时候就说要旅游结婚，别人问起你，你随便说点，同事间没人会刨根问底的。”

　　我点点头，哦了一声。

　　就是有点心疼之前的份子钱，之前别的同事结婚，我可是上礼了的。

　　倒是王胜男劝我：“你大头都得了，再说了，你最多也就上了五百块，可你未来老公办的酒席，酒水都算进去，单个人怎么也要有一千的花费吧？反正你叫的多，你老公赔的还多呢……”

　　这个倒是……

　　反正马千里没指望摆酒赚钱……

　　而且看他最近的样子简直都成败家子了……

　　不过也许他家就喜欢排场呢。

　　不过真到了那天，场面是很大，而且喜气洋洋的。

　　王胜男一直陪着我，帮我拿着东西什么的。

　　她以前都算是见惯场面的，可还是被外面停的一溜的名车给吓到了，在那直嘀咕：“这都赶上开车展了。”

　　我也是没想到会来这么多人。

　　当初马千里还提议要不要包个海岛结婚，那时候我还觉着好夸张的，现在一看，哪里是夸张啊，他家的情况简直就是电视剧里才能演出来的。

　　以前王胜男笑我嫁入豪门，我还不承认呢，在那反驳说，马千里家也就是个暴发户。

　　而且马千里也是这么说他自己的，说他家也就是普通人家，现在腿上的泥点子还没洗干净呢。

　　而且很奇怪的是，他在别的地方那么舍得花钱，可在给我买戒指的时候，却非常的不讲究，只带着我随便去了一家金饰店，买的还不是镶钻的，就只是一个小小的白金指环。

　　不过之后他又给我定做了一条钻石项链，证书是全英文的。

　　就是那东西太贵重了，我都不敢戴，看了几眼就让马千里锁保险柜里了。

　　这么一想倒是白金戒指简单舒服。

　　白天做什么都乱呼呼的，主要是人多，马千里一直在跟宾客应酬。

　　萧靖芳因为前段时间的车祸，也不知道真的假的，说是还要修养呢，反正从到到尾也没见着他来，不过他不来才好呢。

　　我这倒是很清闲，大家都是冲着马千里来了，也就我这边有几个亲戚跟王胜男会过来跟我聊两句。

　　我妈我爸那则是各种得意。

　　我忍不住对王胜男嘀咕：“钱的力量可真太强大了，他们现在就不说我是泼出去的水，赔钱货了，你看，笑的多开心。”

　　“都这样。”王胜男坐在我身边，“不过你也别跟家里太拧着，总归也养了你一场。”

　　我闷闷的嗯了一声，心里还是转不过那个弯来。

　　白天的过场终于是走完了。

　　敬酒的时候，我站的腿都要酸了，等到晚上的时候，一想到还有个洞房要闹，我就紧张的不知道怎么办好。

　　据说很多闹洞房的都很下流的。

　　等马千里回到卧室的时候，我就一脸紧张的问他：“会有人过来闹吗？”

　　他低头亲了亲我的额头，嘴角含着浅浅的笑意：“没有，我舍不得他们闹你。”

　　我一下就轻松了。

　　这个新家是马千里特意布置的婚房，地方倒不是很大，主要是环境好，交通也方便。

　　马千里在准备的时候带我看过两次，我直到今晚过来还有一种陌生感呢，总觉着这个地方不属于自己一样。

　　可是明明已经在半个月前就领了结婚证，今天又办了婚礼。

　　按说我跟马千里已经是合法夫妻了。

　　可总归是时间太赶了，我现在还有点换不过来似的。

　　然后我看着他……

　　这个接着就是要那什么了吧……

　　我挺不好意思的，之前顶多就是跟他拉拉手亲一亲……

　　而且他是真的君子，就算亲的时候，好像也不带那种欲望一样……

　　现在我都不知道他会怎么做……

　　是不是需要我主动一点的？

　　正这么想着呢，他忽然倒了一杯水过来，一边递给我水杯，一边又拿出一片药来说：“吃片止疼药。”

　　“啊？”我奇怪的看他一眼，吃止疼药？

　　为什么要吃止疼药？

　　他一本正经的告诉我：“会很疼的。”

　　就算没经验也用不着这么夸张吧？

　　我笑的直说：“你太夸张了，哪有那么疼的……”

　　破处而已嘛，就算我没经验，可我又不是多娇气的人，这点事儿值得提心吊胆还吃止疼药的吗？

　　“还是吃吧……”他还在坚持着。

　　我忙把药推到一边去，“不要，我没那么娇气。”

　　马千里叹了口气，显然是有点心理负担。

　　我也不知道该怎么做，按说我应该主动凑过去，可是我那么做的话，是不是就显得我太迫不及待了，可是我要坐在床上干等着，是不是又太扭捏了，都已经合法夫妻了，还这样扭扭捏捏的也是怪别扭的。

　　马千里没再说什么，只起身拿了换洗的睡衣去沐浴。

　　等他沐浴好后，就又给我找了一套睡衣，我明白他的意思，肯定是想让我也去洗一下。

　　我也就深吸口气，到了浴室那。

　　本以为刚马千里洗过澡的，里面肯定到处都是水啊什么的。

　　可进去后，我却惊奇的发现，里面的浴缸早都灌满了水，我用手摸了下水温，刚刚好，而且上面还飘着一些玫瑰花瓣，我嗅了一下，一股淡淡的玫瑰花香，真是好闻啊。

　　估计是用了精油什么的。

　　我真没想到马千里会这么心细的，居然连这个都想到了，而且还给我准备了出来。

　　等我泡进去的时候，所有的紧张都消散了。

　　我慢慢的闭上眼睛，想着，我对马千里的感觉……

　　我总有一种我应该很爱他的感觉，可是终归还是差了那么点火候。

　　感情太过平淡了，没有激情，所有的事情都是按部就班的。

　　我以为我是喜欢平淡生活的那种人，可现在我却觉着空荡荡的，心里总想燃气一簇火来，哪怕这伙会燃尽自己，我也想去轰轰烈烈的爱一次。

　　可是马千里却什么都给我了。

　　不需要我去付出什么，也不需要我做什么，我只需要像现在这样，走过来享受，被他宠着就好。

　　终于是泡好了澡。

　　等我出去的时候，我都不知道为什么的就总想笑。

　　马千里已经躺在床上了，看见我出来，他就拍了拍身边的位置。

　　马千里嗓子有点哑，估计也是紧张闹的。

　　不过他的样子看着倒不是那么紧张，就是一脸担忧的看着我。

　　他的手伸到我的睡衣里，抚摸着我。

　　我紧张的绷紧了身体。

　　他迟疑了下，大概是不知道还要不要继续，用眼神询问者我。

　　我忙点头说着：“没事。”

　　马千里本来想开灯的，可我多少有点不好意思，最后就关上了灯。

　　摸着黑，人的胆子也大了很多，我被动的躺着，特不好意思。

　　可同时心里跟长了草一样，这就是成人仪式了……

　　可不知道为什么，脑子里总是有东西冒出来，怎么也集中不了精力似的。

　　不行，这是洞房花烛夜……

　　我默默的想着，王胜男那女流氓还让我给她汇报情况呢……

　　到底会是什么样呢，是像小说里写的那样特别美好，还是那种没啥感觉……

　　我能感觉到马千里的呼吸，还有他抚摸我的双手，我本来想主动点的，可不知道怎么的就是紧张的动不了……

　　第二天，王胜男给我来了个电话，兴奋的直问我怎么样。

　　我睁着豆泡一样的眼睛，昨天折腾了半宿，不是我紧张的僵直了，就是马千里稍微一用力，我就疼的直往后缩。

　　到了最后，我豁出去了，对马千里说你别管我了你做你的。

　　结果这下好了，马千里倒是狠下心了，奈何我没忍住，在关键时刻疼的一脚就踹在了马千里的肚子上，还下意识的又挠了马千里的脸一下。

　　我心里都殴死了，可是这种事儿我怎么好意思开口说啊。

　　我也就打肿脸充胖子的说道：“很好啊……”

　　王胜男这个女流氓还是不依不饶的，在那追问着：“怎么个好法啊，说说啊……你男人持久吗，你疼不疼，爽不爽……”

　　我真服气了这女流氓了：“你打听那么清楚干嘛啊……”

　　王胜男以为我不好意思了，忙哎呀哎呀的笑话我说：“有啥啊，你们都合法了，大不了我以后结婚了也给你汇报情况……”

　　我也就郁闷的说着：“很久很厉害很开心，总之比书里写的好要棒。”

　　这下女流氓终于是满意了，在那里怪叫了两声，嘀咕着：“不错哦，你这个婚前没验货的，可真是捡到宝了，这可是从里到外，从上到下的优质男高帅富……”

　　要是开始一次半次的没成功还是可以理解的，可要是一直不成功可就说不过理去了。

　　白天的时候，马千里倒是没什么异样，也没什么不满，对我各种的好，之前新房装修还有买家具的我都没有参与，所以住到马千里这儿后，我就总有一种陌生感。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第11章


　　马千里就带着我到处的熟悉，衣柜里的衣服，他平时怎么摆放都会告诉我。

　　还有我会用到的一些东西，生活用品的摆放位置，他也让我熟悉了一下。

　　慢慢的我就喜欢上了这个地方，主要是这个地方房间不多，面积也不大。

　　装饰的特别温馨，而且里面的家具电器都特别实用。

　　为了消除我的紧张，马千里还给我放了疯狂的石头。

　　虽然以前看过一次，不过我很喜欢这部片子的。

　　忍不住的就跟马千里又看了一次。

　　后来马千里又带我到附近的超市转了转，顺便采购了这几样生活用品，还有蔬菜什么的。

　　不过让我惊讶的是，马千里特别会挑选蔬菜。

　　居然还能告诉我说超市里的菜什么时候过来买会更新鲜一些，我一直以为他这种大男人都不会在意这种小事的。

　　像是买青椒的时候，我原本就随便的挑了几个，结果马千里看到后，一边帮我挑选一边告诉我什么样的青椒好，像是里面青椒子少的，还有皮嫩的炒出来好吃什么的。

　　说的都条条是道的。

　　我都惊呆了。

　　我没想到马千里居然还有这一面。

　　那种样子简直比专业级别的家庭主妇还要专业呢。

　　马千里笑着解释说：“以前肉铺边上有家菜摊，我经常会请教他们。”

　　怪不得呢，这么专业。

　　不过等到了晚上，我又忍不住的紧张了。

　　怎么别人洞房都那么顺利，就我这儿一波三折的。

　　倒是马千里好像早有准备一样，依旧是倒了水拿了药过来。

　　这次我乖乖吃下了。

　　马千里也没着急做那个，先是跟我躺在床上聊了会儿天，我估计他是在等药起效，或者是让我放松。

　　等了好一会儿，他才开始慢慢的有了些动作，很轻柔很简单的一些。

　　并不直接也没有那种很强的性的暗示，反倒像是一种让人心安的抚摸。

　　我渐渐的放松起来。

　　他这才加大了动作，开始不断的开垦领地。

　　呼吸也渐渐的加大，动作也跟着剧烈起来。

　　还是很疼。

　　这次马千里没有停下。

　　等事毕后，马千里一边搂着我一边抚摸着我的后背肩膀。

　　我觉着怪怪的。

　　其实我一直有这种感觉，他在做那种事儿的时候特别熟练稳重，一点都没有年轻男人的冲动，第一次的懵懂什么的，简直就是按部就班的胸有成竹一样。

　　按说他这种号称对感情专一，除了我就没跟别人谈过恋爱的人，就算一直学习a、片，也不可能第一次实践就到达这种程度。

　　我心里有点别扭……

　　我背对着马千里，而且身体是真不舒服，简直就跟十倍的痛经来袭一样。

　　过了半天我才闷闷的开口说道：“上当了……”

　　“什么？”马千里忽然就很开心的笑了起来，表情柔和的就跟春暖花开一样，他这个人长的很严肃的，我都不知道他笑起来可以这么温柔的。

　　我也被感染了好心情，忍不住的跟撒娇一样的抱怨着喝：“小说上第一次都没这样的……”

　　他抚摸着我的胳膊，轻轻的亲吻着我的手臂，我能感觉到他的愉快。

　　其实新婚也是蛮有意思的。

　　不知道是不是肉体亲近了后，心灵也会更加靠近，反正从那后，马千里跟我就开始过起了小日子。

　　夫妻生活虽然开始几次不顺利，可渐渐的不那么疼后，忽然就感觉好了起来。

　　就跟食髓知味了一样，马千里稍微一抚摸我，我就会有感觉。

　　亲吻还有做那种事儿，好像比小说写的还要让人着迷，尤其是在看着马千里的眼睛时，那种深深的被爱的感觉特别强烈。

　　因为我还有婚假呢，之后一段日子，我们就跟小夫妻一样的过着小日子，我原本以为马千里会请家政服务人员什么的，结果问过他后，他告诉我说，他不大习惯请那些人，而且他更喜欢跟我过小两口的日子，差米油盐的也是生活的一部分。

　　然后他就真如他说的一样，很快的就把我拉到了差米油盐的生活里。

　　买菜做饭还有各种家务，不过大部分都是他在做，我只需要躺在沙发上看电视就好，还有就是想吃什么了告诉他。

　　他就会想法设法的给我做。

　　而且马千里做的饭菜好吃极了，超级对我的胃口。

　　简直就想单为我设计的一样。

　　他做菜的动作特别熟练流畅，绝对不是一天两天能练出来的。

　　我问他，他就笑着告诉我说，他以前自己过的时候都是做饭吃的。

　　过了一个礼拜的甜蜜日子，我以前一直以为马千里是个在感情上很冷静自持的人，可现在我简直都跟不认识他了一样，他不管在外多正经，可只要到了家，就会跟我腻在一起，不管是搂着我还是抱着我，反正一定要跟我粘在一起。

　　我都怀疑以前那个一本正经跟柳下惠似的马千里到底是不是他装出来的。

　　不过他也挺有自制力的，在最初我不适应的时候，他绝对是各种的呵护我，就是一旦我适应了，他就跟暴露了一样。

　　倒是王胜男最近总给我打电话，说想过来看看我。

　　我也是好久没见她了，就想邀请她到我家里做客。

　　结果我给马千里说了后，马千里不仅很欢迎王胜男，还主动说他要掌勺，给王胜男做饭。

　　我在电话里把马千里的厨艺都捧上天了，结果王胜男吃过后，趁着马千里在厨房刷碗的时候，就扯着我胳膊的唠叨着：“路心爱，都说情人眼里出西施，居然还有你这种情人眼里出大厨的……那叫好吃啊？我今天没吃饱都是你害的……”

　　“多好吃啊？”我无比惊讶的说：“今天的红烧茄子尤其正宗。”

　　“都要甜死了，那么腻，饭店里有那么做的吗？”王胜男喋喋不休的跟我嘀咕着她受到的摧残。

　　这下可奇怪了，我一直都觉着很好吃啊。

　　我也就解释着：“是跟饭店的不一样，可是很好吃啊。”饭店的那种我还不爱吃呢。

　　正说着话呢，马千里就从厨房出来了，手里还端了两杯柠檬水，给了我跟王胜男一人一杯后，就很自然的抱了抱我说：“我出去一会儿，晚上想吃什么，我回来的时候顺道买。”

　　我也不知道要吃什么，中午为招待王胜男，就做的蛮丰盛的了，我也就想了下说：“都挺好的，你看着买吧。”

　　“最近螃蟹下来了，晚上吃清蒸蟹怎么样……”马千里说完，忙又客气的跟王胜男提议：“晚上也别走了，心爱难得有个朋友过来看她，本来说好去法国度蜜月的，结果因为我这有点事儿走不开，你来了就多陪陪她……”

　　“哇。”一等马千里走开，王胜男立刻揪着我耳朵的说道：“他也太宠你了，那眼里冒的都是粉红泡泡啊……”

　　我也觉着很神奇，那绝对不是刻意能装出来的宠爱什么的，马千里不管是说话还是动作都太自然了，尤其是最近几天叫我老婆的时候，简直都跟叫了多少年似的，叫的那么早自然。

　　倒是我，叫老公几次都觉着怪不好意思的。

　　而且按说新婚夫妻总有个磨合期吧，我都做好会吵架的准备了，结果一结婚，瞬时就各种磨合好了。

　　马千里简直就跟会读心术一样，我想什么他都能猜出来。

　　而且按说我跟他的生活习惯肯定不一样，早上起床还有晚上睡觉什么的，肯定也有需要有个适应过程。

　　最主要的是我一直是一个人睡的，等结婚后俩个人睡在一起，总会有个睡觉不踏实不适应的时候吧。

　　也就头一天晚上，他把手放我肚子上的时候，我觉着呼吸特别受阻。

　　可我还没说什么呢，他就跟想到什么似的，居然跟自言自语似的，就在我耳边轻轻的说了一句：“差点忘了，你不喜欢我把手放你肚子上……”

　　随后他就换了个姿势，把手轻轻的环在我的腰上，明明只是个很小的调整，可瞬时那种呼吸被压迫的感觉就消失了。

　　而且我发现不管是他的手往上放还是往下放，我都会觉着不舒服，可唯独在腰上的这个地方，就觉着特别妥帖特别舒服。

　　还有就是我一直觉着人在睡着后，就不能控制自己的动作了，所以不管晚上抱的多好，可到了早上，肯定都该是他睡他的，我睡我的。

　　可只要我睡醒后他还在床上呢，他的动作就绝对还是那么轻轻的搂着我的。

　　这就太神奇了。

　　我开始觉着这大概是巧合或者是他起的早，又抱过来了。

　　可一连三四天都是这样……

　　我就知道这不是巧合了，他是真的可以做到一晚上都搂着我睡的，不管我是什么姿势，他都能立刻调整着配合我。

　　这话儿我要跟王胜男说了，她肯定以为我是在跟她得瑟。

　　可是真的是太奇怪了，更主要的是马千里太了解我了，之前谈恋爱的时候还不这么明显，可一跟他生活在一起，我在马千里面前就跟透明的一样，我的任何想法，哪怕只是闪过的一个小小的念头，他都能猜到。

　　看电视时看到某个好笑的东西，刚要说话，马千里就已经搂着我，帮我说了出来。

　　上网的时候，遇到有趣的事，马千里只要告诉我的，就都是我会感兴趣的……

　　那感觉一点都不像刚刚结婚，有那么一两次，看见马千里熟稔的做饭铺床，还有他对我说话的样子，所有的一切都好像在慢慢的告诉我一样事实，马千里不光适应了从单身到结婚的过渡，而且显然已经直接过渡到了老夫老妻的状态……

　　婚假过后，我就要准备上班的事了，当初说的是旅游结婚，所以同事合伙给我送了一份礼物，本以为不会有的份子钱，最后公司同事还是私下筹了给我。

　　所以我再去公司的时候，就觉着不给大家买些东西过意不去。

　　后来跟马千里商量了一下，买了一些零食，然后我又跟马千里商量了下，想单独请那些上礼的同事吃顿饭。

　　饭店不敢去太招摇的地方，也就中等的档次就成，饭菜都是我亲自选的，既然不是专业的摆酒，也就选一些可口的饭菜请大家吃好了。

　　而且我估计我那些同事都不认识马千里，所以也不会出什么问题。

　　再去上班，我就把零食分给了大家，又单独通知了那些上礼的同事。

　　等在酒店吃饭的时候，马千里早就到了，我特意叮嘱过他的，让他别开太扎眼的车，所以他也就只开了一辆奥迪出来。

　　就是这样，我那些同事还是忍不住偷偷的问我马千里是做什么的。

　　我当初跟马千里商量了下，主要是我不想让人背后议论我嫁了大款什么的，毕竟我还想正正经经的工作呢，总让人背后嘀嘀咕咕的也不好。

　　还比如索性低调点，把马千里的情况淡化淡化。

　　马千里倒是无所谓，听后，就说要是我不想太明显的话，可以跟同事说他是开肉铺的。

　　我听了直想笑，点着他头的说：“你还真拿这个当幌子啊？”

　　马千里无也跟着笑了起来：“卖猪肉的怎么了，反正我做什么你也喜欢我。”

　　这话说的也太自信了，我故意逗他：“别逗了，我可是因为你是开肉铺的纠结了好久，而且我给你说啊，你要真是卖猪肉的我才不会这么简单就嫁给你呢，怎么也要凑个房子首付吧。”

　　马千里这次倒是没反驳我，只点点头说：“这个倒是，只怕为了凑首付就连情人节都是一碗粥俩个人分……”

　　开什么玩笑啊，我路心爱就算穷也不会穷到那个份上啊，我忙说道：“一碗粥也就几块钱啊，我才不会那么做呢。”

　　“那可未必。”马千里老神在在的对我说着：“没准你不仅做了，还因为粥不够喝，又向服务员多要了个碗热水，最后情人节闹个水饱后，又因为知道别的同事情人节吃的是二百八十八的套餐，心里不平衡，又把我揪出来骂一顿……”

　　那就更不可能了，我可能那么算计吗，要真混成那样的日子，结婚后那不得更辛苦啊？

　　我有那么傻嘛？

　　真做出那种有情饮水饱的事儿？

　　我也就嘀咕着：“乱说……”

　　马千里就跟陷入回忆中一样，慢慢的笑着，也不再说别的。

　　等同事到了酒店后，马千里亲自招待的，他本来就比我会应酬，这个时候又是刻意表现，所以大家对他印象都超级好。

　　女同事都夸他有风度，男同事都说他长了一脸的富贵相。

　　我也不知道富贵相是什么，不过还是下意识的瞟了眼马千里的肚子，忍不住的想，不会是他年纪轻轻就有啤酒肚了吧？

　　不过马千里也有让我奇怪的地方，他对别的同事态度都挺好的，唯独对赵燕燕很一般，简直连话都懒得跟赵燕燕说一样。

　　可别的同事倒是无所谓，唯独这个赵燕燕是跟我关系最好的，平时我跟赵燕燕都是同进同出，午餐也是一起吃的。

　　而且因为她家里条件不好，好几次出去吃饭都是我抢着埋单的。

　　她也总给我说她家里的事，她家里才叫热闹呢，因为她跟她老公都是农村的，所以生活上各种辛苦，买房子的时候老家一点帮不上就算了，家里的那些亲戚还总伸手管他们要钱……

　　就是赵燕燕特不会打扮自己，买了不少衣服，可穿在身上总是各种的别扭不好看。

　　我就怀疑是马千里嫌弃赵燕燕土气了？

　　可按说马千里不是以貌取人的人啊，他平时出门在外，对停车场看车子的大妈都会客客气气的叫上一声阿姨的。

　　可现在挨着我关系最好的同事坐着，却是一个字都不肯多说。

　　我心里就很别扭。

　　在回去的时候，我就忍不住的问了他一句：“你好像不太喜欢我的同事？”

　　“没有吧。”他露出疑惑的表情。

　　我忙说：“别人你倒都没什么，可坐你身边的那个赵燕燕跟我关系很不错的，我看你都没跟她说话……”

　　“她啊？”马千里一副懒得说的样子，沉默了好一会儿才又笑着说道：“你啊，就是这样。”

　　什么叫我就是这样？

　　我皱着眉头的瞪着他。

　　马千里跟哄孩子似的揉了揉我的头发。

　　我郁闷了，“她穿衣服是不好看，可你知道她日子多辛苦吗？”

　　“有些人就是喜欢跟人抱怨些不顺心的事，好让别人同情她。”

　　这是什么啊？

　　我忙对马千里说道：“你这话说的就没有同情心了，她很不容易的，她婆婆总挑剔她，还不帮她看孩子，还总伸手管她要钱，她一个人又要赚钱又要看孩子的可辛苦了呢，她老公又不管事……”

　　马千里叹了口气，不是很想跟我说似的，过了好一会儿他才说：“你们是一个部门的？”

　　我不明白他怎么忽然把话题转到这来了，不过我还是点头说道：“是啊。”

　　“之前也是吗？”

　　我想了下，“不是，她以前是车间的……后来我们科室有人怀孕，需要临时加个人帮忙……”

　　“然后在她去留的事上，领导有参考你的意见吧？”马千里依旧笑着问我。

　　可我却觉着他就跟要说什么一样。

　　“是啊……”

　　“之前怀孕的那个人是不是后来不做了？”马千里又问道。

　　我想了下，是有那么回事，那个人回来后状态一直不好，不是出错就是不怎么干活，然后赵燕燕又干的特别好，忙上忙下的，最后领导就把赵燕燕留了下来，反倒让之前的那个老员工走人了。

　　“这种事很常见的，也不能说谁对谁错，但所谓的不干活的老员工，也未必是真不干活。”马千里声调平淡的说着：“你自己想想，当初那人到底是怎么走的……”

　　我想了下，当初赵燕燕是有点抢活干……

　　然后弄的那个老员工都没事儿好做了，让领导看见后，还以为那个人不做事呢……

　　不过赵燕燕也是为了糊口啊，她要在车间的话，收入肯定会低很多的。

　　“其实这都没什么，无非是养家糊口找个生计罢了。”马千里淡淡的说道：“可就怕有些人做惯了这些，哪怕你没碍着她，她也会在有事儿的时候为了能在领导面前表现表现，故意踩你一脚。”

　　我还真没想过那些，当初跟赵燕燕关系好，就因为赵燕燕总是一副可怜的样子，家里有总是有这样那样的事儿，而且她本人工作又那么积极努力，我也就挺喜欢她的，觉着她可坚强了呢……

　　现在想起来赵燕燕好像挺有心计的样子……

　　马千里也不多说什么，等把我送到后就走了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第12章


　　最近的马千里总让我越来越迷惑起来，我也不知道他对我到底是个什么想法，他可以为了我随口的一句话花费一下午的时间去做一道菜，也可以每天抽出大把的时间来接送我上下班，可却从没提过让我开车的事……

　　哪怕我暗示他车库里停了那么多车，不开可惜的时候，他也只是跟听不懂一样的嗯了一声就没下文了。

　　我也就没再跟马千里提过车的事儿，反正我也没什么机会开车，平时要去什么地方，只要一说马千里就会带我去了，上下班更是有他接我。

　　倒是王胜男再来我家做客的时候，忽然就对车库里停放的那台红色法拉利超级感兴趣。

　　在那一个劲的问我能不能开出去兜一圈。

　　我也很奇怪，不明白当初马千里买这么个车要做啥，他平时出去都是开奥迪的，这辆跑车也就跟跟我谈恋爱的时候开过几次，后来他就没再开过。

　　而且他那个人不了解的时候还好，可结婚生活在一起后，我算是知道他是什么人了，那简直是低调到了极点。

　　我身边的哪怕部门经理都没有像他这样精打细算过日子的，可他就是能跟我过的有模有样，就跟世界上最普通最常见的夫妻一样。

　　不管是自己做饭还是偶尔出去打个牙祭，他都是怎么简单怎么普通怎么来。

　　他在穿衣服上也不是多讲究，往往一件吓死人的名牌外又套上一件在路边店随手买的外套，就连我在超市买的那些三双十块的打折袜子他也穿的好好的。

　　而且我跟他认识这么久，也就刚开始一段日子他给我买过几个名牌包包，可真生活在一起后，他反倒不再给我买那些奢侈品了，偶尔买的也都是很普通的衣服啊鞋子什么的。

　　不过我倒更喜欢他给我买那些普通的东西，起码那些衣服鞋子包啊什么的，我用起来都挺舒服的，不像那种二十多万的包，提在手里就跟提着二十根金条似的，每次都惴惴不安生怕蹭了弄脏了什么的。

　　最近一段时间马千里挺忙的，他那些工作不是很固定，忙的时候就不分白天晚上，可要清闲的时候又可以做二十四小时的家庭煮夫。

　　本来周日我想跟他在家看个电影，然后做点菜好好休闲休闲呢，结果他有事，我也就临时叫了王胜男过来。

　　偏偏王胜男死活都想过过跑车瘾。

　　我也就翻了半天抽屉，把车钥匙找了出来。

　　不过还是有点担心，王胜男一个没车的人，也就前几年在学校的时候考了个驾照而已，能这么直接就上路嘛。

　　王胜男忙跟我保证着：“心爱，你放心吧，我又不去闹市区开车，我就在附近兜一圈，会开的很慢很慢的……”

　　再来附近还真有一条路平时车很少的，我也就把路线给她说了，跟着上了车。

　　王胜男果真开的很平稳。

　　只是该着倒霉，本来都挺顺利的，可在拐弯的时候，冷不丁就窜出个三轮来，这种车很冲直撞的也不遵守交通规则，王胜男本来还能避过去，可我一看见那三轮车，当下就吓的揪了下王胜男的胳膊。

　　这下好了，三轮倒是没碰上，可我们的车一下就蹭到一旁隔路用的石墩上了。

　　撞倒是没撞多狠，可坐在车里感觉着却像是蹭了一下似的，我忙下车一看，吓的就倒吸了一口冷气，那么长的一条擦痕，这可太明显了。

　　王胜男也知道自己闯祸了，脸色也瞬时刷白刷白的。

　　要是我自己闯的祸，我肯定站走站不稳了，可这事关王胜男呢，我也就装着轻松的样子安慰她说：“没事……有保险公司呢……”

　　“可是这种车的修理费很贵的吧？”王胜男想了一下忙说道：“你先给你老公打个电话，看看需不需要保险公司的过来……”

　　我也是有点六神无主了，听了王胜男的话后，我就给马千里那拨过去电话。

　　电话很快就拨通了，听着声音那边还有不少的说话声，似乎是正在开着什么会一样。

　　我刚要说呢，王胜男眼疾手快一把就把我手里的手机抢了过去，对那头的马千里说道：“那个不好意思啊，我是王胜男，今天都怪我，非要借你家的车开开……就是红色的那辆……然后不小心就……啊……没有、没有……人没事……”

　　我一看这个，赶紧又把电话抢了过来，王胜男这家伙肯定是怕我被老公骂，可我能放着朋友不管嘛。

　　我也就在电话里说道：“千里，不都怪胜男，也有我的责任，我拉了她胳膊一下，不然她能躲过的……”

　　那头却是停顿了许久，我心一下就悬住了，不是没想过马千里会生气，但我没想到他会气的都不肯跟我说话。

　　我也就急急的道歉着：“我错了，千里，不过事情已经发生了，你看需不需要让保险公司的过来看看现场……”

　　马千里依旧没说什么，手机里只传出一声微弱的说话声，好像是他隔着很远的在吩咐什么事……

　　声音很模糊，都安排妥当了，他才对着手机说道：“心爱，你离马路远一些，站安全点，我这就过去，你一定要注意安全知道吗？”

　　我呆呆的点了点头。

　　挂上电话后，王胜男一脸担忧的看着我。

　　我也是心里忐忑的很，不过为了让她好受点，我也就强装着轻松的样子说：“没什么的，又不是撞的开不了了，就一道痕迹……”

　　“这种车一道痕迹都可以修的人吐血的……”王胜男叹了口气，对我说道：“要是你家那谁很生气的话，这钱就我出吧……”

　　我一下打断王胜男的话，“你开什么玩笑，别说你是我朋友了，就算是不认识，也不能都是你一个人的责任啊。”

　　就在我跟王胜男互相揽着责任呢，马千里的车就到了。

　　他车开的很快，我跟他认识这么久，还是头次看见他开车开这么猛的。

　　他打开车门走出来后，什么都没说，只是跑到我身边，先是上下左右的打量了我一番，随后就一把搂住我说：“你没事儿就好。”

　　王胜男原本还一脸担忧呢，此时看见他这么搂着我，那嘴巴都要合不拢了。

　　我也是一脸的吃惊，同时又觉着马千里怪怪的，又必要那么夸张嘛？

　　明明在电话里就说了的，我没事的啊？

　　可是马千里还是非要带我去检查身体，反倒对车的事问都不问，更别提看看擦痕什么的。

　　他这样紧张的样子，让王胜男都看不过去了，忙在那解释着：“没有直接撞上去，绝对不会有人身问题的，连颠都没有被颠到啦。”

　　马千里这才跟松了口气似的，不过还是坚持要带我去做全身检查。

　　我还是头次看见他这么激动的样子，我心里忍不住的嘀咕了起来，如果只是关心的话，马千里做的也未免太过分了些……

　　马千里那么坚持要带我去医院，王胜男原本还拦着，到后来看着马千里的脸色，王胜男都不拦了，都对我说：“既然这样，心爱你就去检查检查吧……”

　　我估计马千里着急的样子给王胜男都吓到了。

　　我也就郁闷的跟着马千里上了车。

　　马千里这次带了司机过来，我一上车，他就吩咐司机要去的地方。

　　我还是第一次看到马千里带着手下。

　　他平时都是单独跟在我自己的，就算结婚的时候有很多人帮忙，但那时候有专业的婚礼筹备，我也分不清哪些是马千里的下属，哪些是婚庆公司的，倒是知道有一些人总是跟着马千里，但因为马千里没正式给我介绍过，所以我一直都是稀里糊涂的。

　　现在我才发现马千里原来还有专门的司机的……

　　而且这个车也不是他平时爱开的那个奥迪，看着标示应该是奔驰吧？

　　马千里倒是跟开玩笑似的提过他有一辆奔驰检修去了……

　　难道就是这辆？

　　我这么一路想着，也就几分钟的路程，我们就到了那家医院。

　　马千里对这个医院好像很熟悉，也没挂号直接就带了我进去。

　　不过我们住的地方离着近，估计他以前来过这儿吧？

　　我这么想着呢，就见马千里直接把我带到了院长办公室，刚坐电梯到的顶楼的时候，我还在纳闷呢，此时看见挂着牌子的院长室，我都傻眼了。

　　倒是马千里就跟在自己家一样的，熟门熟路的就敲了下门，随后就领了我进去。

　　院长倒是蛮年轻的，看着也才四十出头的样子，一看见马千里就立刻站了起来，打着招呼。

　　我心惊肉跳的，就听这名姓李的院长跟马千里说话。

　　马千里把我的情况简单说了一下，李院长直接就带着我开始到各科室去检查。

　　我没想到就这么点小破事还需要院长亲自出马的，这不是有点太夸张了嘛。

　　我以前路过这个路口的时候注意过这家医院，但我对这家医院的的印象也就是这是一家私立医院，然后还有点公益性质什么的。

　　因为偶尔会在电视上报纸上看到这家医院的免费治疗广告，而且听同事说这家医院的口碑还蛮不错的。

　　此时见着马千里跟院长熟稔的态度，我就偷偷的拉了拉马前的胳膊说：“你跟院长很熟啊……”

　　马千里无所谓的对我说道：“这家医院是我开的，你别紧张……”

　　我脑袋瞬时就懵住了。

　　这个也太夸张了吧？

　　我诧异的看着马千里。

　　马千里解释着：“开了有两年了，当初考虑着我父母岁数都大了，会有需要的地方，以后你有什么伤风感冒的也可以过来，看病这种事还是找自己人放心一些……”

　　这个为了自己家人看病方便就开家医院这事？

　　不是电视里才会有的嘛？

　　马千里估计看我的表情很夸张，忙笑了下，摸摸我的脸说：“逗你的，也不都是为了这个，还想做点善事。”

　　我茫然的点了点头，忽然想起王胜男之前八卦的那些……低调的亿万富豪……

　　以前还觉着夸张，现在却忽然觉着，马千里也许真有那种可能也说不定……

　　检查倒是按部就班的做了下来，虽然夸张不过既然来了，我也不能扭着马千里。

　　就是检查完了一般的项目后，马千里忽然又带我去看了看妇科……

　　这个……

　　幸好不是需要脱了裤子检查的，就是一个上岁数的老中医，在那给我号了号脉。

　　随后那人就说了一些很专业的东西，而且那人有很重的口音，好像是外地人，不过马千里对这人很尊重，听的也尤其的仔细，还特意找了纸笔在那一一记录。

　　什么不荣则痛，气血虚弱，需要调补，补气养血什么的……

　　我听的稀里糊涂的，

　　马千里记录完后，又对那人说：“痛经的问题现在还好一些，我就是担心她以后……”

　　以后……

　　我忍不住的想，这才结婚多久啊，马千里就考虑以后生孩子的事儿了……

　　这也太快了吧，就算当我是生育工具也要先捂暖和了我啊？

　　不过看马千里的样子又不像是，他也没问生孩子的问题，倒是对我以后会不会腰疼会不会手脚冰凉什么这些，都多问了几句。

　　最后我们往外走的时候，我都不知道说什么好了。

　　刚结婚没俩月就被老公关心痛经这事儿……

　　虽然听起来很温馨，可是是不是有点太奇怪了？

　　而且女人家不都是这样吗，我记得我上学的时候，一个宿舍六个人有四个都有痛经的毛病，我还算是轻的呢。

　　我正这么想着呢，就见外面走廊上正有个孕妇，缠着一个护士好像在说着什么呢。

　　等我们走近的时候，就听那孕妇央求着：“我明天实在是没时间再过来了……”

　　那护士一副公事公办的样子：“那就后天再来……”

　　“我们公司不好请假，我今天都是偷偷跑出来的，要是再出来一年的奖金都泡汤了……麻烦你给通融下，就让我看看吧……给医生说下……”

　　“我们这是都是提前预约的……你又不提前来个电话……”护士刚说完。

　　马千里就停下了脚步，随后我就见马千里很快的掏出电话给李院长打了个电话，随后马千里就走到孕妇的边上，对那孕妇说道：“你等一下，一会儿你就可以看了。”

　　等我跟马千里从医院走出去的时候，我觉着马千里的形象瞬时又高大了不少，他可真是个好人，到处帮人什么的，不过我随即一想，他开这家医院就有一半是为了做善事的……

　　难道我嫁的是马大善人？

　　走到外面的时候，马千里习惯性的帮我打开车门，还给我护了下头。

　　因为他一直都是这样的，所以我也没在意，不过等我坐好后，却看见前面的司机一副眼珠都要瞪出来的样子。

　　我才忽然想到马千里是做领导的，这样做的话是不是显得有点妻管严了……

　　而且我们公司的经理啥的，就算偶尔带老婆参加活动，秀恩爱可以，但很少有这么伺候着老婆的……

　　我一下就脸红起来，马千里还真有点妻奴的样子……

　　倒是马千里却跟想到什么似的，坐在我身边的时候，忽然对我说道：“你一定要听话知道吗？刚才医生说的那些，该进补的就进补，有时间了也要运动运动……现在不注意以后会越来越严重的……”

　　我都不知道说什么了，明明没什么问题的，他那副紧张的样子也太过了。

　　而且他随后又跟我说道：“以后也要勤检查身体，至少半年一次，到时候我给你安排……什么都要防范于未然……”

　　这个半年一次体检是不是太频繁了，我忙皱着眉头的抗议：“一年就好了，半年太多了，没必要啦，再说我这么年轻……”

　　倒是马千里忽然就含情脉脉起来，我都不知道他是这么深情的一个人，居然用那种又心疼又怜惜的表情看着我说：“我想你健健康康的……”

　　马千里对我好是没问题，可这样好到骨头里去的好法，真有点怪怪的。

　　我也就笑着说：“我身体没问题啦，我可是很健康的……”

　　我实在受不了他那副深情款款的样子了，也太夸张了，我也就故意岔开话题的说道：“再说我怎么样也比刚才那个孕妇好吧……倒是刚才的那个孕妇，看着多辛苦啊……怀孕都要一个人来医院……还不敢多请假，本来怀孕就辛苦，还要工作，要不是你，她指不定要求多半天呢……”

　　马千里听后却沉默了一瞬，“我不会让你受那种苦了……心爱，我要让你幸福的做梦都会笑出来……”

　　他忽然一本正经的说出这种话来，我从头发根到脚趾都发麻了，浑身的鸡皮疙瘩就跟不受控制似的泛滥了起来……

　　好话谁都喜欢听，可普普通通的过小情小爱的小日子就好了嘛，又必要整的这么严肃嘛………

　　我都不好意思了，忙小声的嘀咕着：“你嘴巴越来越甜了……”

　　马千里却淡淡的笑了下：“以前是我太木讷了，不会表达……以后我要把该对你的说的那些话都说出来……”

　　这还叫不会表达啊？

　　我正这么想着呢，马千里却忽然的把我搂在怀里，像摇晃孩子似的那么轻轻摇着我，我发现他特别喜欢做这个动作，而被他搂在怀里的感觉也特别的好，特别安全温暖……

　　他还在我耳边轻声的说着：“知道嘛，心爱，能跟你结婚是我这一生最幸福的事儿……”

　　我从小到大一直都在努力打拼，为了能够活的好一点，也曾经想争取过父母的关心爱护，然后一次次的失望，直到我遇到马千里，直到我做了他老婆……

　　我也觉着自己特别幸运……

　　我也就轻轻的说着：“我也是……能跟你过日子也是我最幸福的事……”

　　这一次马千里却长久的沉默了，而且抱着我的手笔还收紧了一下，我忙抬头看了他一眼，就发现他的表情变的很古怪，而且眼睛里就跟存着泪花一样……

　　这是怎么了，我刚说错话了嘛？

　　可是一个大男人有必要这么愁情善感的吗？

　　再说马千里也不是这样的人啊？

　　我其实是个蛮迟钝的人，不过最近的一些事却让我觉着马千里越来越古怪了。

　　就在这个时候我手机响了，我一接电话，才想起来王胜男还在法拉利那傻呆呆等着呢。

　　我也就忙给马千里说：“对了，那车……”

　　结果马千里压根没往心里去，只说：“哦，你让王胜男开回家吧，有空了再还……”

　　“不，不不……”我忙摇头说：“不是这个事儿，是之前不是车蹭了下吗……胜男让问问需不需要修车什么的……”

　　“没事儿。”马千里都没多想：“她要担心就把车放那，我一会让人去接她。”

　　那么贵的车，就这么简单？

　　我茫然的看着马千里：“真没事儿吗？”
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第13章


　　马千里捏了捏我的鼻子：“别往心里去，当初买那车也是为了逗你玩的……”

　　“逗我玩的？”我奇怪的皱起了眉头。

　　他笑的很开心，“本来以为你会喜欢的，没想到你也就那样，所以我也懒得开了。”

　　“我会喜欢？”我更觉着莫名其妙了，我没有暗示也没有提过我喜欢那种车啊？虽然那种车看起来很炫，不过那种让人心惊肉跳的车，我还情愿马千里开着那辆不显眼的奥迪接送我上下班呢。

　　回到家后，马千里还是跟往常似的洗菜做饭，只让我在家里歇着。

　　就算我要帮忙，他也只给我安排很简单的活干。

　　不过当天晚上马千里却在半睡半醒间，很含糊的问了我一句：“壮壮呢……”

　　我当时睡迷糊了，迷迷糊糊的就回了一句：“什么壮壮……”

　　然后马千里就不说话了。

　　但我真能感觉到，他在问我话的同时还在摸着身体的两侧，那动作真的好像在摸什么东西一样。

　　还有就是马千里非说我会喜欢吃榴莲，还特意给我买了。

　　结果别说喜欢吃了，一闻到那个味我就想吐，最后马千里非说吃跟闻不一样，我又勉强的吃了一口，可还是不成。

　　他当时就皱着眉头的看着我，一脸不可思议的问我：“你真的不喜欢？”

　　我非常肯定我不喜欢那个味道的……

　　可马千里还是不死心的问我：“真的不喜欢嘛？”

　　等我又一次的点头说。

　　他才终于明白了什么似的，带着点苦笑的对我说：“原来这样……”

　　他最近总是会做这种神神秘秘的事儿，有些太诡异了，我实在是禁受不起，我也就找了机会对王胜男说道：“马千里那个人是对我好啊，可我总觉着他是在透着我去看别人似的，你说我是不是做了某个人的替身？”

　　王胜男上下左右的打量我：“你是路人脸好哇，这么没特色的外貌，大街上一抓一把的，再说他之前有没有过女朋友你自己感觉不出来嘛？”

　　这就是问题的所在啊，我可以肯定他之前没有女朋友，在这事上他没必要骗我的。

　　可是偏偏他表现的各种方式都好像有过一个女人一样，而且就我的感觉，不管是生活上还是夫妻生活啥的，他都是一副老道的样子……

　　这不就太奇怪了嘛？

　　而且好多次他都会沉默的看着我，就跟在回忆什么似的。

　　我真是越想越怕，生怕自己狗血的成了某个人的替代品。

　　可是马千里又对我那么好，那也绝对不是假的，我可以肯定他是真喜欢我，那眼睛一眼就能望出来。

　　他简直把我当心肝宝贝似的疼。

　　王胜男也被我说的一脑门子的官司，在那嘀咕着：“你都跟他结婚了，你现在才在怀疑这个问题，不是晚点吗？”

　　我也不知道说什么好。

　　不过除了我跟王胜男说了说马千里的事外，王胜男告诉我说，她最近相了次亲，这次的小伙人倒是不错，家是外地的对她也好，她正考虑要不要长期交往看看。

　　我蛮替王胜男这女流氓高兴的。

　　倒是过了没几天，马千里说是我公婆那打了电话了，催我们周末回去吃饭。

　　这还是结婚后，我跟马千里头次去我公婆那呢。

　　为了显得正式点，我还特意打扮了打扮。

　　结果到那，好死不死的就又看见萧靖芳了。

　　只是跟以前不同的是，马千里一看见萧靖芳，就找了个事儿把我支开，然后就把萧靖芳叫到书房去了。

　　这可太奇怪了，马千里之前都是能躲就躲萧靖芳的，这次这么做，好像是有什么事儿一样……

　　我忙完了马千里交代的事儿，心里实在不放心，就跑到书房那，想看看他们闹没闹起来。

　　结果刚一靠近，我就隐隐听见有声音从门后传来。

　　我鬼使神差的停在了门口。

　　就听里面马千里的声音平缓冷淡的说了一句：“离心爱远点，不然我让你死……”

　　我大吃了一惊，下意识的反应就是，我肯定是听错了，马千里不是说这种话的人？

　　我正愣神着呢，马千里就从里面走了出来，依旧是那个样子，稳重和气，看见我的瞬间就对我笑了起来。

　　我却浑身发凉，跟不认识了他似的。

　　为什么马千里要说那种话，萧靖芳是怎么了，我记得不管是我还是萧靖芳，我们都彼此讨厌对方，可为什么刚刚马千里的口吻，却是一副我跟萧靖芳不清不楚的样子……

　　只是我还没开口问呢，我就听见门内有摔东西的声音。

　　那声音特响，我都吓了一跳。

　　随后我身边半合着的门，忽然的被从里打开，萧靖芳简直是气急败坏的，指着我的鼻子就骂道：“路心爱，麻烦你自己撒泡尿照照镜子，我就算看上母猪也不会看上你这种女人……你这种货色当宝，白给我都嫌咯牙……”

　　我都要气死了，我招谁惹谁了，平白的挨这么一句，我当下就想跟萧靖芳理论几句。

　　结果马千里一把揽住了我，宽慰着我说：“别理他，有疯狗要咬你，你还要反咬吗……

　　我都无语了，这怎么的了，他们干吗好好的说我啊，我也就气呼呼对马千里说：“你们刚才到底说什么了，怎么连我都骂上了……”

　　马千里却一脸无奈的说道：“他就是那样的疯子，你别理他。”

　　我真是无语无语的。

　　萧靖芳怎么跟疯狗似的，见人就咬。

　　不过在马千里家吃饭倒是蛮愉快的，主要是马千里的父母很喜欢我。

　　对我特别好。

　　回去的时候，马千里又安慰了我几句，我算是对萧靖芳彻底恶心了。

　　什么叫看上母猪也看不上我，我用得着他看上嘛。

　　我这么给马千里说的时候，马千里只抱着我说：“你别理他……”

　　平时那么会说甜言蜜语的马千里，到了这个时候反倒只会说这一句话似的。

　　我也就嘀咕着：“肯定不会理他了……”

　　马千里很自然的吻我的脖子，他特别喜欢那么做，不过每次都会弄出吻痕出来，虽然同事都知道我结婚了，但每天都带这么一块出去上班，会很丢人的。

　　我也就边挡边躲着说：“不要……会被人看到……”

　　马千里倒是很乖，见我不喜欢就停下了，转而向不容易被人看到的地方开啃。

　　他现在越来越宝贝我了，对我各种的小动作。

　　那种感情从眼睛里很自然的就流露出来。

　　不过生活中也有个小插曲什么的，那天我正在上班呢，忽然就接着王胜男的电话，王胜男在电话里对我说：“心爱啊，我给你说个事儿啊，你一定要稳住，别着急……”

　　我吓的心都拔高了，我还是头次听见王胜男用这种腔调说话。

　　随后我就听王胜男说道：“我看见你家马千里了，然后还有个女人，大着肚子……去了爱心医院，对就是城北路的那家……”

　　我大脑一下就当机了，过了好半天才反应过来，那家医院不就是马千里才带我去过的那家吗，马千里开的那个？

　　马千里没事带个孕妇过去干嘛？

　　我紧张的手指都要哆嗦了，我不想先胡思乱想呢，我忙让自己冷静下来，又喝了点水，才给马千里打去电话。

　　我想探探他的口风。

　　结果刚一接通，马千里就在电话里说道：“哦，心爱，我正忙着呢，恩……在陪我表妹检查……恩，现在孩子四个月了，之前有过流产……我二姑不放心，知道我这有医院死活都要我过来盯着……恩，我妈也在呢……”

　　啊这个……

　　我忽然就想拍自己脑袋两下，我真是狗血剧看多了，什么烂事都往自己脑袋上套。

　　我忙尴尬的笑着说：“没事，就是忽然想你了……”

　　马千里在电话里也跟着笑了起来：“一会儿我就去看你。”

　　我还以为他说开玩笑呢，没想到他还真就来了。

　　他来的时候，我正在工作呢。

　　我虽然挺感动他过来探班的，可是他这么大个人戳在这多影响我的工作啊。

　　我也就委婉的对他说着：“你在这，我工作不大方便……”

　　马千里却笑眯眯的跟我说道：“我又不打扰你工作……”

　　这下难办了……

　　我脸红红的。

　　公司里的同事有见过马千里的，这个时候一看见马千里都跟着笑我，在那逗我说：“哎呀还有探班的啊？小夫妻这么形影不离啊……”

　　我真担心我们部门的经理会过来。

　　幸好是没有。

　　按说我现在这么幸福，完全没有发愁的时候，也不会莫名其妙的哭什么的。

　　可是偏偏有天晚上睡觉的时候，马千里好像在做梦似的，就动了下。

　　我被吵醒了，迷迷糊糊的就听他在模模糊糊的说着什么：“心爱……别哭……”

　　奇怪，我在他面前一向很乐观坚强啊？

　　而且这么久以来我没哭过啊？

　　有什么是我需要哭的？

　　王胜男说过我心眼多爱算计，我妈说过我这个丫头拧巴，可是还从没有人说过我爱哭的。

　　怎么马千里会在睡梦中说这种话？

　　好像我是多么爱哭的人一样……

　　我可以说我是女人里最不爱哭的那一种了，因为我从小就知道哭一点用都没有。

　　只会惹得大人烦你。

　　我也就凑过去，凑到马千里的枕头上，小声的对马千里说：“我没哭，千里，我挺好的……”

　　马千里忽然睁开眼睛，我估计是我的话把他吵醒了。

　　他就跟做了多么可怕噩梦一样，特别用力的就把我抱住了，不断的亲我。

　　他现在变的挺多的，有点返老还童似的，我都能感觉到他晚上的时候越来越热情了，但像这样疯狂的时候，却是头一次，简直就跟末日似的。

　　以前顶多是按部就班，老夫老妻似的，现在的他则是各种的激情滂湃。

　　这种感觉很让我困扰，我都不清楚他到底是个什么样的人了。

　　而且中间有次他带我去参加什么聚会。

　　那些人有些我在婚宴上见过，不过都没太大的印象，还有一些看着很面熟，不清楚是在电视还是报纸上看过。

　　我不认识别人，聚会的时候，就只能全程跟在马千里身边。

　　然后我就听着有人似乎在调侃马千里似的，说马千里简直是个超级走运的赌徒。

　　我大吃一惊，因为马千里给我的感觉，不像是那种好赌的人，我也就忙问他：“你之前赌的很厉害吗？”

　　马千里只笑着说：“富贵险中求嘛，开始的时候肯定是要冒些险的，现在我不会那么做了。”

　　别人听了那话，就笑他：“哦，果然是家里有女便成安了。”

　　马千里一点不在意，反倒也跟着回道：“恩，以后就要老婆孩子热炕头了……”

　　除了每天的小日子，马千里偶尔带我出去玩什么的，日子一直都是风平浪静的，那天他忽然找了个画册给我。

　　我翻了翻，发现里面多是些碧海蓝天的照片，照片上顶多也就有个游艇。

　　我纳闷的问他，干嘛给我看这个。

　　他才告诉我说，这个游艇是他的，他想有时间带我出海玩玩。

　　这可就太神了，我们这里离海还有段距离呢，他居然买这种东西，据说游艇这种东西维护起来好贵的。

　　我忙指着画册，张着嘴巴的说：“你怎么会想起买这个？”

　　“不是都这么说吗，游艇是大人的玩具。”马千里跟我一起爬在床上，一边摸着我的头发一边说：“我童心未泯啊。”

　　我忍不住哦了一声，哇哦，电视上才会演到的游艇哦，“这种东西可以出海捕鱼吗？”

　　马千里笑着说：“可以啊。”

　　我奇怪了，“游艇是不是很大，你会驾驶吗？”

　　“没有很大。”马千里笑着告诉我：“会开，不过刚开始的时候我可不敢带你去太远的地方……”

　　我哦了一声。

　　跟做梦似的，马千里还真让我幸福的找不到北了。

　　正说话呢，马千里接了个电话，看他的表情似乎电话内容蛮严重的，不过等他接完表情就轻松了起来。

　　我忙问他是有什么事儿没有。

　　“没什么。”马千里却淡淡的说着：“就是我表妹怀的孩子有问题，今天引产的时候发现孩子是发育不正常……”

　　我想起之前马千里带去医院的那个了。

　　我也就多嘴问了一句：“那我要不要过去看看……”

　　“不用。”马千里无所谓的说：“你没必要帮我应酬那些亲戚，你只要开开心心的就好。”

　　他这个话说的既疼人又让我窝心。

　　我也就跟他闲话了几句，还说到了王胜男相亲的事儿。

　　结果我刚把男方的情况给马千里说了，马千里就皱了下眉头的说：“这个人的情况王胜男问清楚了吗？”

　　“应该很清楚吧。”我没怎么在意的说道：“再说还有介绍人呢。”

　　“可是……”马千里迟疑了下，似乎是在想着怎么对我说好一样，过了好一会儿，他才说道：“还是让王胜男多打听下吧，现在隐藏自己身份骗婚的太多了，尤其是这种外地来的男人，本身在咱们这又没有房子，工作也不是多正式，这要想骗个小姑娘多容易……”

　　有那么严重吗，我奇怪的看了几眼马千里，不过看他说的那么认真。

　　他怎么也比我有心眼多了，再说事关王胜男呢，我也就留了心，过后给王胜男去了个电话，叮嘱胜男一定要再打听打听，千万别傻乎乎就跟人先谈朋友……

　　结果也不知道是就有这么倒霉的事，还是被马千里蒙对了，反正没过两天，王胜男就骂骂咧咧的给我来了电话，告诉我说那个相亲对象果然各种不靠谱，什么都是假的，介绍人也是极其不着调的，反正她现在恶心都恶心死了。

　　我忙安慰胜男说：“幸好才谈了几天，你这么早知道还算幸运呢，要真谈时间长了，再让那种骗子骗财骗色的，不是更倒霉啊？”

　　王胜男这才终于是松了口气的说：“幸亏你提醒了我一句，不然我真着道了，妈的，现在的骗子是广撒网嘛，我又不是富家千金，就一个普通老百姓骗我干嘛？”

　　我心里也是止不住的后怕，得亏是王胜男发现了，不然真让骗子占了便宜，就王胜男这种外表强悍，其实内心柔软的女孩，多半是打落牙齿往肚子里咽。

　　不过我又觉着蛮神奇的，马千里随口的一句话就说准了。

　　还是男人的心里作为男人更好猜一些？

　　我胡乱的想着，也想不出个头绪来。

　　我跟马千里的生活已经很规律了，每天上班下班吃饭睡觉，然后偶尔周末会过去跟马千里的父母坐一坐吃顿饭什么的。

　　回家的时候，马千里就会带我去采购一些东西，鞋子包衣服什么的，或者看场电影。

　　马千里给我买东西也不是非名牌不买，很多时候只要他喜欢的，觉着我能用到的，他就会给买。

　　但是在吃上他却一点都不让我凑合。

　　我平时中午在公司习惯跟同事一起吃饭了，他后来就想找专门的厨师给我做饭，送饭，不过我觉着那样会被同事议论，最后他也就把早餐和晚饭弄的丰盛一些。

　　每天天还没亮呢，他就会起床，早早的就开始准备早饭。

　　没结婚前，我习惯在路上随便买点什么早餐垫肚子。

　　可现在却被他惯的早餐都跟正餐一样，早起的馅饼稀粥煎鸡蛋，或者专门为我做的面包牛奶，就是唯独不让我喝咖啡，马千里说那个对我不好。

　　我倒是偶尔喝咖啡会喝的晚上睡不好觉，见他这么说，我也就都听他的了。

　　那个周末，我跟马千里到了他家后。

　　之前都是马千里帮忙在厨房做饭的，可我一个新媳妇，哪有一次厨房都不进的道理，为了表现表现，我特意脱了套上围裙，跑到厨房里准备帮忙。

　　马千里知道我这是故意的，也就让出了位置。

　　倒是帮忙的时候，我就我婆婆说起了家里的闲话，开始也倒没什么要紧的，我这个婆婆还是跟以前似的，特别厚道朴实，一点没有架子，就是准备炖鱼的时候，她忽然跟想到什么似的，说了几句：“对了，这鱼是你姑姑送过来的，专门为了谢谢千里，也亏得是千里他帮着拿了主意，不然那种孩子生下来养是不养啊……”

　　我当时也没太在意，不过我婆婆一说起来，我倒是很快想起之前马千里带着体检的那个什么表妹了。

　　我也就随口说了一句：“就是那个之前千里跟着检查身体的那个？”

　　“可不是，之前检查都好好的，可不知道为什么千里这孩子非要你表妹再检查一次，当初你姑姑那还觉着别扭呢，说女人生孩子的事一个大男人搀和什么……主要是你姑姑封建，生孩子男人跟过去多不方便啊，不过等一检查出问题来，你姑姑就不吭声了……这不特意给千里买的鱼……”

　　我哦了一声。

　　脑子了里有什么动了下，可是不那么真切，有点模糊的感觉。

　　就好像珠子，慢慢的有了一个轮廓，可就是串不起来。
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章


　　我总觉着我就要摸到了某种东西，可是又是那么玄幻似的。

　　我楞了几秒，马千里估计是担心我做不好饭，在外面等了十几分钟，就又过来了。

　　他家里的厨房大，马千里过来后就站在我身后，也不做什么，就那么笑眯眯的看着我。

　　他最近的表情越来越柔和了，简直没事就会笑一笑。

　　我以前真不知道他是这么爱笑的一个人。

　　等我婆婆端菜出来的时候，他才忽然凑过来，逗我：“你行吗？”

　　他知道我手艺一般的，我就哦了一声，忙把手里的菜刀递给他：“那还不快帮帮我……”

　　他果然就笑着接过去，边切着茄子边说着：“你看茄子要这样切的……”

　　我忽然问道：“壮壮是谁？”

　　马千里一下就顿住了，我离得他近，都能感觉到他的震惊。

　　我没想到他反应那么大。

　　可随机马千里就又掩饰了起来，还是那个笑笑的样子，问我：“你刚说什么？”

　　我心跳如擂鼓一般，他果然是有事儿瞒着我的。

　　其实我早有好多疑点了，“千里你是不是……特聪明那种人……你说王胜男不能找那个对象，你让王胜男多打听下，然后胜男去打听了，那个人果真不好，然后你表妹孩子的事……你也跟知道似的……”

　　马千里平静的看着我，一边继续切着茄子一边说：“王胜男那对象听着就不靠谱，真有那种收入的男人，还会缺女人嘛，不是我说王胜男不好，而是现在相亲不就是看外貌条件嘛，按概率来说王胜男相到工薪族的几率大还是跟那种金领见面的概率大，我表妹那个则是因为她之前就流过产，不过这事你可别告诉我妈，都是她还没结婚前的事了，我知道才特意让她小心点的，你不知道我那表妹结婚前疯的很，抽烟喝酒跟男人同居……”

　　听马千里这么一说，好像还真是那么一回事。

　　马千里故意点了点我的额头在那笑着说：“难道你以为你老公还会预测未来啊，要真那样，我肯定期期都买彩票，还用辛苦赚钱嘛。”

　　不过我还是觉着怪怪的，他说了那么一大通，却提都不提壮壮的事儿，我不死心的又问了一句：“那壮壮呢？而且有一天晚上你还梦见我哭了……你为什么会做那种梦？”

　　“喂？”马千里一副投降的样子：“我在睡觉啊，老婆，你让我怎么跟你解释，幸好我叫的是壮壮，我要睡迷糊了叫出丽丽娜娜来，你还不活吃了我……”

　　我一下不高兴了，“就因为你叫的不是女人的名字，我才饶过你的，你要真叫出女人名字来，我肯定要打醒你是。”

　　马千里笑着把茄子切好盛在盘子里。

　　我知道他对我的好，哪怕是回到他家，他也会特意叮嘱我婆婆给我准备我爱吃的饭菜，要不然不可能每次过来我都能吃到这么对口的吃的。

　　怕我在他家会紧张什么的吃不饱，马千里每次回我们小家还会特意给我做点夜宵吃。

　　按说我是不该胡思乱想的，可就是觉着怪。

　　我没怀疑他对我的感情，就是总觉着他有事瞒着我一样。

　　不过我又想了下，都已经结婚住在一起了，我要是总疑神疑鬼的对我们夫妻感情也不好，不都说了嘛，结婚前睁大眼，结婚后闭只眼，他只要不是犯了原则性的问题，不是外面有了女人啥的，我也就张只眼闭只眼吧。

　　就是从马千里家里出后来，在逛街的时候，我又遇到萧靖芳了。

　　当时马千里去洗手间了，我正在商场里到处溜达着东看西看呢，就看见萧靖芳阴沉个脸，走走停停的也不知道是要买东西还是闲逛。

　　我原本想当做没看见的，可我越想越生气，我凭什么要躲着他啊，上次他说了那么难听的话，我还没说他呢。

　　他脸都被毁成那样了，他凭什么看上母猪都看不上我，再说我让他看了嘛，他就那么损我？

　　这么一想，我也就气呼呼的走了过去，挡在他面前，张嘴就问了他一句：“萧靖芳，你站住，我有话要说……”

　　我就想问问他，他干嘛那么讨厌我，我到底怎么他了。

　　只是让我没想到的是，他一看到我，脸色瞬时就变了，饶是挡着宽边墨镜呢，我都能感觉到他表情夸张的就跟见了鬼似的。

　　萧靖芳随后就喷出来一句气死人的话，“你他妈别在这挡路……”

　　我一下就被说楞住了，就算关系不好，也没有见人就说人挡路的道理吧？

　　而且他说完就要转方向走人啊。

　　我心里气不过，忙追了过去。

　　那时候我倒是看见他身后跟着俩人了，不过这个萧靖芳平时摆排场摆的多了，带女人出去都是一次带俩，我还以为那是他带的俩保镖呢。

　　所以我也就没在意。

　　可随后发生的事，却让我一下惊呆了。

　　那俩人走的很快，几步就赶上了萧靖芳。

　　我随后就看见其中一个人跟领死鸡似的要揪萧靖芳的脖领子。

　　我当下就吃了一惊，还纳闷呢，保镖都是这么粗鲁的吗？

　　叫人都是拎后脖领子的？

　　事情发生的特别的快，也就几秒钟，那俩人就上手了，一个驾人，一个开打。

　　萧靖芳个子很高的看着也不弱，只是不知道是因为平时没锻炼，还是对方太厉害了，反正几下就被打倒在地，一点翻身的余地都没有了。

　　原本还人来人往的商场过道，一下就空了起来。

　　周围的人都吓的躲开了，就连里面的售货员都跟着躲。

　　我因为离得近更是吓了一跳。

　　我虽然平时不待见萧靖芳，可这个人怎么说也是我婆婆的侄子，遇到事了我不能当没看见。

　　再说也不能眼睁睁的看着他被打死，我也就忙走过去，在印象里一般男人是不会打女人的。

　　所以我也就是大着胆子凑过去，一副劝架的态度说：“你们别打了，有什么话好好说不成嘛……”

　　我自认没说什么不好的话，结果其中一个打人的伸手就搡了我一下，我下意识的就哎了一声，说了句：“你干嘛推我啊……”

　　我刚说完，就觉着左腮帮子火辣辣的疼了起来，过了一两秒钟，我才反应过来，我是被人打了耳光。

　　我终于明白为什么大家都说打人不打脸了……

　　不光是脸疼，还有一种屈辱的感觉特别的难受尴尬。

　　我被打蒙住了，平时想过遇到这种事一定要怎么样怎么样，可事到临头，一个嘴巴抽下去，我整个人都呆住了。

　　实在是平时嘴角打的最多也没遇到过这么混不讲理的。

　　就在这个时候，马千里大概是从洗手间出来找不到我，看见这有动静就过来了。

　　他几步走到我面前，一看见我左边脸又红又肿，又看了眼萧靖芳那。

　　随后就问了我一句：“谁打的……”

　　我就跟受了委屈的孩子终于见到家长一样，眼圈红红的，因为太激动了，口齿都不清楚起来，“我就过去劝了一句，他们就打我……”

　　马千里再没说什么，当下就叮嘱了我一句：“靠边点站。”

　　说完马千里就跟那些人直接动起手来了。

　　我吓了一跳，没想到马千里平时看着那么稳重的人，说打架就会打架的。

　　萧靖芳刚才怎么被打，我都没太往心里去，可马千里那都没怎么吃亏，我都要吓的心脏跳出去了。

　　又想靠过去帮忙，又知道我这种上去也是白给。

　　正着急呢，却见马千里也没什么特别夸张的动作，直接过去几拳就给那俩人打倒在地，打倒后，他就开始狂踹那俩人。

　　都是踹的肚子跟脑袋。

　　这下我又开始害怕马千里给那俩人打坏了。

　　而且我还是头次听见马千里骂人，他骂的特别难听。

　　从对方的祖宗八代一直问候到了对方的下一代……

　　我一直都当马千里既然稳重又斯文呢，见他这样狂躁的样子，我吓的都不敢靠近了。

　　恍恍惚惚的我才想起来马千里曾经是肉铺家的孩子……

　　就算平时看着斯文，可终归是菜市场里混迹了那么多年的……

　　我知道不能放任马千里再打下去了，一点小事而已，打的对方缺胳膊断腿的，或者失手给人弄死，到时候还不是惹麻烦嘛。

　　可是马千里那个样子太渗人了，我也是被他吓着了。

　　倒是我忽然瞟到萧靖芳不知道什么时候从地上站了起来，看见马千里那打的这么热闹，居然拍了拍裤腿一副就要走人的样子。

　　我气坏了，忙过去一把拦住他说：“你走什么走啊……你快过去拦着点你哥啊……”

　　萧靖芳这次倒没再闹腾什么，大概是看在我刚才帮了他说话的份上，不情不愿的走了过去。

　　走到马千里身边后，压低声音跟马千里说了几句。

　　马千里这才住了手，用手点了萧靖芳的鼻尖，却是没说话。

　　萧靖芳脸色很不好看。

　　随后马千里就带着我往商场外面走啊，走到半路的时候，还碰到商场保安在从下面慢悠悠的走上来。

　　我这下算是气着了，忍不住的抱怨说：“这都打多半天了，这些人才过来……”

　　“保安而已。”马千里刚才打架的时候把袖扣打散了，他一边系着一边扭着头的看我的脸。

　　我也不知道自己的脸成什么样的了，疼倒是肯定的，现在还麻嗖嗖的呢。

　　那人也是真缺德，打人脸还那么用力。

　　我觉着我有必要把刚才的事解释解释，我不想让马千里以为那事是我跳起来的，我也就忙对马千里说道：“刚才是那些人过去打萧靖芳，我看着……”

　　“萧靖芳是你什么人？”马千里跟我认识这么久以来从来没对我发过脾气，可这个时候他却忽然暴躁了起来，口气很冲，一脸怄气的样子：“你管的着他的闲事吗，我说过多少次了，你离他远点！”

　　我一下就噤声了，特别的委屈，我冒险去管这种事还不是因为大家都是亲戚吗，要光是萧靖芳那种人，就算他横尸街头我都懒得去看……

　　上了车后，马千里大概是后悔了，只是他一时间不知道该说什么，沉默了好一会儿，他才问我：“还疼吗？”

　　我眼眶里存着眼泪，我不想当他的面哭出来，我不是爱哭的人，可是就是受不了他这么对我。

　　我觉着特别的委屈难过。

　　我被他宠惯了，现在的他只是稍微吼我一句我都受不了。

　　以前在家的时候，我父母不管怎么对我，当我是透明的我都没有多难过过，因为我不在乎那些，可是马千里不一样了。

　　他把我当他的心尖去宠，我被他宠的无法无天所有都当做了理所当然，就因为这个我才受不得这一点点的委屈……

　　马千里叹了口气的说：“心爱，我是心疼你，我一根指头都舍不得动你，你却被人扇了耳光……还是为那种人……”

　　他见我还不肯吭声，忙又低声哄着我：“我不该吼你，你要是生气就打我几下吧……”

　　我不理他，心里明白他那也不叫什么，夫妻吵架的多了，我身边的同事买条贵点的裤子，老公回去都要嘀嘀咕咕半天。

　　马千里至少从不那么对我，何况他是真关心我。

　　可我还是忍不住的作了。

　　我就是不肯吭声。

　　马千里为了哄我开心，忙把车停在路边，俯下头看着我。

　　其实我已经绷不住劲了，而且我一直很担心马千里，也就低声问他：“那……你呢，刚打人的时候手疼没疼……”

　　他打的那么用力……

　　他脸上的线条一下就柔和了起来，忙笑着说：“没事儿。“

　　不过他打人的架势也太吓人了，我也就好奇的问他：“你刚才好厉害啊，我记得上学的时候你不会打架啊……”

　　“我家开肉铺的。”马千里好笑的说：“现在的猪肉半片都有小二百斤了，我那时候才多高啊，半片猪往身上一压，啥体格练不出来……”

　　我一想到那个场景真是又好笑又心疼。

　　他那时候才多大，不过背着半片猪，也是怪好笑的，我也就把他的手抱在怀里，不断的揉着。

　　我的千里是吃过苦的，我不该对他乱发脾气。

　　“心爱，你学拔火罐吧……”

　　我一下奇怪起来，马千里怎么忽然把话题扯的那么远。

　　“我爱上火，到时候累了，你就可以帮我按摩顺带拔火罐……”

　　我知道有一种家用的真空罐，忙说：“非要火罐吗，可以在药店买那种真空罐的……”

　　“不要那种。”他凑过来，跟咬耳朵似的在我耳边说着：“心爱，如果我没有做生意，我家开矿也没成功的话，我现在也许还在开肉铺呢，你想啊……每天都要搬肉卖肉，忙上一天，天气不管多热都要在油腻腻的肉铺里忙活着，等累个半死的时候，一般的真空罐哪管用，还是火罐好，劲大……你就骑在我身上……帮我放松肩膀，然后拔火罐……”

　　马千里一副享受的样子，眼睛里都是星星点点的小撮亮光。

　　我一下眯起了眼睛，他怎么这么一副熟稔的样子？

　　他该不会经常找女人骑他吧，然后按摩拔火罐什么的？

　　我忍不住的就吃味的问了他一句：“你平时特别喜欢去按摩院？让女人骑你？”

　　马千里忽然就坏笑起来：“就给你一个人骑，要不今晚你再骑我一次……”

　　我脸一红，我们什么姿势都做过了，就是那种姿势我感觉很怪，一直没尝试过。

　　我也就又羞又臊的嘀咕着：“流氓……”

　　他很开心的笑了起来。

　　可我能感觉到，他特别的开心，每次逗到我的时候，他都会这样。

　　不过回去的路上，我觉着我还是要解释解释的。

　　我也就说：“我干嘛理萧靖芳那混蛋啊，我还不是看咱妈的面子吗，他怎么也是你表弟嘛……”

　　马千里无比郁闷的叹了口气说：“你别管那些了，心爱，你别当他是什么亲戚……”

　　等马千里把车开到小区门口的时候。

　　我忽然发现情况不对，平时很空旷的门口，此时忽然堵了好几辆车。

　　而且密密麻麻的还站了十多号人。

　　马千里一见这个架势，就对我说道：“你别下车，我去应付下。”

　　我心都要蹦出去了，这怎么回事，刚才马千里下手太狠，那些人找来帮手了？

　　我忙扯着他的胳膊，在那紧张兮兮的说着：“别下去，要不咱们绕道吧……”

　　马千里却一脸淡定的说道：“他们是为刚才打你的事道歉来的……”

　　我惊的就啊了一声。

　　我只是挨了一巴掌而已……

　　值得出动这么多人嘛？

　　马千里这是故意骗我的吧？

　　不过既然人都来了，不管是不是专程道歉的，我肯定要跟着一起出去的，本来就是小事，对方不追究马千里打人的事，我就阿弥陀佛了。

　　结果马千里却拦着我说：“你不用下去，他们没那么大面子。”

　　我还想出去，只是我还没解开安全带呢，马千里已经下车了。

　　等我开车门的时候，却发现马千里居然把车门锁死了，还把车钥匙也一并拔走了。

　　我这下都要急死了，忙掏出手机来，预备着情况一不对就拨110。

　　可随后我看到的那幕却给我刺激的不清。

　　那些人把马千里围在中间，似乎在说着什么，很快的就有人推出去俩人，那俩个人更是一下就跪在了马千里面前。

　　这个时间虽然有点晚了，可因为是周末呢，所以路上还有不少行人呢，就跟我似的，那些人也被惊住了。

　　隔着一条路的在那纷纷张望着。

　　我更是贴近车窗，为了看的清楚点，恨不得把整张脸都贴上去。

　　就看见那俩人似乎在扇自己嘴巴，然后有过去俩人，架着其中一个家伙，另一个就跟掰断树杈似的，就跟那人的手腕给折断了。

　　那一声惨叫，隔着车窗都吓的我心惊肉跳的。

　　等马千里再上车的时候，我嘴巴都合不拢了，一脸紧张的问他：“那人怎么了？”

　　“把手折了。”马千里无所谓的很。

　　我却吓了一跳，忙回过头去，就看见那些人已经陆续上车走了。

　　只是打了我一下而已，就算是打了脸了，很侮辱，可是把人手给折断了，这个也太过分了吧？

　　我忙转过头去问马千里：“他们都是什么人，黑社会吗？我没给你惹麻烦吧……”

　　“没有。”马千里反倒宽慰我：“这已经很客气了，要不这样，他们也下不来台，现在这样就算是事儿过去了……”

　　我不是太懂，可有必要那么夸张嘛？

　　我提心吊胆的追问着马千里：“这个……你没跟他们那些人搀和吧……黑社会很可怕的……”

　　马千里却一副被我逗乐了的表情，“心爱，你港台片看多了吧，哪有什么黑社会，叫他们打手都是瞧得起他们，再说我是正经商人，也犯不着给自己揽事……”

　　这事儿马千里说是过去了，可我心里总吊着似的。

　　第二天趁着上班，我就给王胜男打去电话，在电话里跟她唠叨了唠叨。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第15章


　　王胜男在电话里直笑我说：“心爱，你小说看多了吧？不会是马千里故意逗你的吧，真有那种事儿吗，就碰了你一下，就把人手给打折了？难道你家马千里是黑社会教父？”

　　我郁闷死了，忙在电话里拔高了声音的说王胜男：“胜男啊，我没跟你开玩笑，昨天那事是真发生了，我亲眼看见的，可吓人了……”

　　王胜男这才知道事情有多麻烦，忙在电话里嘀咕着：“真那么夸张啊？”

　　我用力的点点头，这事闹的我现在都提心吊胆的。

　　更让我别扭的还有马千里的态度，按说给人把手打折了这事儿，一般人回家会多少都会心惊肉跳，有点别扭吧。

　　可是马千里倒好，回去该干嘛干嘛，还有心情做下床上运动。

　　王胜男更是语气夸张的嘀咕着：“我靠，心爱，你身上发生的这事儿，我只能想到钱可通天这四个字了……”

　　“是吧是吧。”我跟着嘀咕：“是挺别扭的吧，马千里打那人俩嘴巴我都不会这样，可是现在……就跟我们仗势欺人一样……主要是太大题小做了……”

　　“有钱人有什么准啊。”王胜男是见过世面的，在那就安慰我说：“再说欺负人的事儿多了，你管他呢，谁让他惹到你了，这是你家马千里有这个本事，要是当时他打了你就跑，你怎么办，而且连女人都打的败类，估计也不是啥好鸟，也没必要同情……我倒是挺担心你这儿的，你要跟马千里一直好好的倒也没什么，可万一有个矛盾啥的，要分开什么的……就你家马千里这个背景，跟黑社会教父似的这个魄力，他还不找人活剥了你……”

　　我皱着眉头想了下，实在想象不出马千里会那么对我是啥样子，他现在随便吼我一句，我都受不了，不过我也不会跟他闹翻的吧，我们有什么可能闹翻的？

　　不过说完这些，王胜男跟想到什么似的，又问了我一句：“那昨天萧靖芳为什么会被人打啊？”

　　我还真不知道，昨天回去后，虽然马千里态度很轻松，可是就我的经验，我只要在他面前提到萧靖芳三个字，马千里当下就会跟受了多大的刺激似的，我也就闷闷的说道：“我哪敢问啊，马千里那个人啥都好，可只要我提萧靖芳的事儿就跟要剁他尾巴似的，当下就会炸毛。”

　　“你家马千里不会是吃醋了吧？”王胜男又不正经了。

　　我压根就没往那方面想过，我跟萧靖芳，就我们俩对彼此的态度想法，那不是胡扯嘛。

　　我也就嘀咕道：“开什么玩笑啊，吃我跟萧靖芳的醋？我现在再见了萧靖芳我都恨不得绕着他走，我再也不会做那么傻的事儿了……而且我脑残了才会喜欢萧靖芳那种人呢，他那张脸你又不是没见过，太可怕了，白天看多了晚上都能做噩梦的……再说那种一次嫖俩女人的烂男人，能跟我们家千里比嘛？”

　　“也是，你家马千里是真好……”不过王胜男随后又说道：“之前听你嘀咕，我还觉着你吃饱撑的呢，可现在看吧，你家马千里对你是真太不一般了……简直都让人慎得慌……“

　　我都要热泪盈眶了，都想伸到电话里去跟王胜男握手：“别人还以为我多不知足呢，可是就是很怪很怪。”

　　而且还不光是这个地方怪呢。

　　最近一段时间马千里做的事尤其的让人摸不着头脑。

　　有次下班的时候，本来说好回家吃的，可马千里却忽然开车带我去了附近的一个老街道那。

　　乍一到这种地方熙熙攘攘的民居，我都愣住了。

　　里面别说小区环境了，就连停车的地方都没有。

　　马千里带我进去的时候，我忍不住的东张西望，问他：“这是哪？”

　　这里也没人管理，小区门口就挡着一家小买卖。

　　卖的馒头跟烙饼什么。

　　脏乎乎案子上摆着满满的，也真有人买来吃。

　　我路过的时候，马千里还驻足看了几眼。

　　他的眼神很复杂，手更是紧紧的握住我的。

　　我不知道怎么的，原本的好心情一下就没有了，整个人都沉甸甸起来。

　　里面的楼都是一个样子的，红转楼房至少也有十多年的时间了，看着就很旧。

　　马千里带路，进了一个单元门。

　　里面是一个很窄的楼道，黑乎乎的，拐弯的地方还摆了很多杂物。

　　到了四楼，马千里才停下，掏出钥匙打开。

　　我吃了一惊，没想到他会在这种地方买房子。

　　房子很窄，我进去后看了看，也就一室一厅，客厅是在里面的，所以也没有窗户，这个时候天还亮着呢，我们进去的时候却要开灯。

　　而且客厅里用帘子还做了一个隔断，我走过去撩开看了看。

　　就见里面摆放了一张小床。

　　看着我一脸的茫然，马千里露出忧郁的表情。

　　这可太奇怪了，我受不了的走过去，轻轻拉着他的手说：“千里，这是哪？你怎么忽然把我带到这里来……”

　　“以前做生意的时候买下的。”他平静的对我解释着：“本来想当个落脚的地方，可后来生意做的很大，就一直没再来过……”

　　他话说那么说，不过这个地方可不像是好久没来过人的，我知道好久不住的房子该是什么样，一层浮土什么的，这个房间虽然也偶尔有脏的地方，但一看就是偶尔收拾过的。

　　不过我没说什么，心里除了奇怪别扭外，还有点难过的感觉。

　　就跟被马千里传染了一样，脑子忍不住的在想，刚才我看的那张小床上以前睡过什么人……

　　那个大小一看就是小孩子睡的……

　　千里什么都没说，带我到里面的卧室看了看。

　　这套房子是靠外的，刚到了卧室里，就听见了外面传来的声音。

　　想来在这里休息，经常会受到影响，这个时候都能听到下面熙熙攘攘的菜市场的叫卖声还价声……

　　床的位置还偏偏是靠近窗子的，我走过去跪在上面，扒着窗台往外看。

　　果然就看到了下面的菜市场，那声音简直就跟在耳边响起一样。

　　马千里也靠了过来，跟我一起看着。

　　他的气息离的很近。

　　指着不远处的一个菜摊说：“想吃油麦菜吗？我买了给你做好不好？”

　　我笑了下：“这里还能做饭……”

　　“当然能做，这可是住过人的。”马千里停顿了下：“过日子一点问题没有。”

　　我一下好奇起来，忙问：“这以前住过什么人？”

　　马千里慢慢的跟我说道：“很普通的一家三口，既不多富裕可也过得去，妻子是每天都要上下班的工薪族，丈夫呢，则开了小铺子，还有个可爱的孩子……”

　　“其实这种日子也蛮不错的。”我忽然说道，刚开始看的时候，只觉着这个地方又老又旧，可现在仔细一想，房子旧是旧点，可这个地段还是蛮好的，附近学校又多，这儿应该属于学区房，还有楼下就是菜市场，买菜做饭多方便啊，又是临近市中心的。

　　看着外面破是破，可房子里布置的却很温馨。

　　别看房子很小，可从一些小细节里能看出以前屋子主人的用心。

　　不管是为了防潮弄的墙纸，还是电视边摆放的干花。

　　我又跑到厨房看了看，发现墙上贴了几个挂钩，我想了下半天也想不出来这是干嘛的，就问马千里：“这是用来挂什么的？”

　　“没用的塑料袋。”

　　“啊？”我奇怪的看了他一眼。

　　马千里笑着告诉我：“我以前看房的时候看过，那家的女人告诉我，有些盛菜的塑料袋子她舍不得扔，就都留起来，挂在这儿当预备的垃圾袋用……”

　　“好节俭啊。”我忙乍舌的说：“蛮贤惠的女人嘛，这个家你都没做过改动吗。”

　　马千里只是笑。

　　我左右的看了看，光看着屋里的这些东西就觉着以前的小三口小日子肯定过的挺红火的，我打开碗柜翻了翻。

　　却发现里面是挺空的，也就那么几付餐具罢了。

　　估计是搬家的时候剩下的。

　　灶台很干净，一旁有调味罐，还是彩色玻璃的。

　　看得这里曾经有个很懂生活的女主人。

　　我看后有些感慨，忍不住的说：“其实千里，咱们家太大了，俩个人而已，住二百多平的地方多夸张啊，像这种小房子就挺好的……”

　　不过人都是由俭入奢易，由奢入俭难，我估计真要让我跟马千里再住这种小房子，我肯定就受不了了，我也就笑着说：“不过话说回来，真要让我住这种小破房，我肯定也住不惯了……”

　　马千里也没说神马，之后就带着我去菜市场买菜去了。

　　买回来后，马千里就张罗着要做饭，锅碗瓢盆倒都是现成的。

　　我还以为他就是随便带我看看他的不动产呢，现在看他要生火做饭，我才觉出不对来，忙问他怎么好好的想在这做饭了。

　　马千里倒是说的轻松，只告诉我说：“你不想过过老百姓的日子……”

　　这话说着好别扭，我忙说：“喂喂，咱们就是小老百姓啊……不过就是有钱点而已……”

　　马千里哦了一声，故意逗我：“是啊，如今不实行地主家吃一碗倒一碗了。”

　　就是主食那些我本来想买现成的，不过马千里说他想烙饼。

　　我也就凑在旁边看他和面。

　　大部分都是他在做，我则帮着收拾下这个地方，有些需要擦擦洗洗的我就弄起来。

　　果然地方小就是好收拾，要是我跟马千里住的那个地方，要想收拾一通，最少也要用半天时间，这个巴掌大的地方，几下就收拾妥当了。

　　而且这个地方设计的可真合理，很多不显山不显水的地方都是储物空间。

　　就连几个矮凳里面都可以放东西。

　　看来这家的主人知道家里地方少，把能想到的地方都用上了。

　　吃过了简单的晚饭后，晚上马千里还非要睡在这儿，我就有点不愿意了，毕竟不是自己住的地方，再说床单也不知道多久没洗过了，没准还是以前的人留下的呢。

　　可是马千里却难得的非常坚持。

　　我也不想太扭着他，我也就不再说别的了。

　　就是洗澡的时候好麻烦，这个地方的淋浴哪有马千里家的浴室舒服，马千里那的淋浴器有按摩的功能，水流打在身上特别舒服，还可以放轻音乐，旁边还有个超大号的浴缸可以做花瓣浴。

　　现在这个简直就是在马桶边上洗澡，站都站不开。

　　稍微把水开的大一点就溅的那处都是水，衣服更是只能挂的门后的挂钩上，简陋的不成样子。

　　哪像马千里家在浴室外面还有个专门的更衣间，舒服皮躺椅既可以躺着休息，又可以用来坐着换衣服……

　　真是不比不知道，现在一比较才觉出来不知不觉间，我都习惯享受了。

　　等我洗好澡去卧室找马千里的时候，就看见卧室里的灯早被马千里关上了。

　　不过因为卧室守着路边呢，所以昏的路灯从外面照进来，屋里倒是也不暗。

　　马千里没有立刻做什么，只是搂着我，我们静静的听着外面的吵杂声，我跟着听了一会儿，孩子的笑闹声，在外面遛弯的老人的说话声，还有一些叫卖水果的，估计是要收摊了，都在喊着便宜了便宜了。

　　这地方虽然简陋，可比我们住的地方有生活气息多了，我们那个地方虽然也住了不少人，可因为是高档小区，又有人造园林又有喷泉的，四周更是被高墙层层的挡了住，别说叫卖的声音，就连孩子的声音都很难听到……

　　我忍不住的多听了一会儿。

　　马千里靠着墙的搂着我。

　　我这才发现他选的这个角度可真好，我们对面就是一台二十四寸的彩色电视。

　　就是不知道那电视还能不能看了。

　　我也就问了马千里一声。

　　马千里当下就起身去开电视了，电视开始有些雪花，可过几分钟后就又变得清晰起来，而且一播台，居然还能收到不少台呢。

　　我一下就好奇起来，没人住的房子马千里也有交有线电视的费用啊？

　　不过随后马千里就告诉我说：“看来这里的大锅还能用呢。”

　　我这才发现电视连着一个大锅呢，大锅半遮半掩的在窗户那探出了半个头去。

　　我忙皱眉的说：“安装数字卫星天线是非法的吧。”

　　“以前那户人按的。”马千里无所谓的说：“再说这个小区很多人都按了，法不责众。”

　　看来以前的住户也是能省一分是一分的人家。

　　电视没什么好看的，我平时跟马千里顶多看看新闻。

　　不过赶上有个娱乐节目，有几个歌星在那蹦啊跳的，我也就跟着马千里看了一会儿热闹。

　　看着看着，我忽然就注意到马千里的姿势很奇怪，他把我搂在怀里，特意让出了一小片床上的位置……

　　一种很奇怪的感觉让我一阵的心悸。

　　我看了眼客厅的方向，想起那张小床，看着马千里身侧那小小的一块，一种说不上的诡异感觉慢慢的萌生。

　　脑海里渐渐的浮现出一副场景，一家三口在这里看电视……

　　丈夫搂着妻子，然后身边是孩子……

　　我扭头看向马千里。

　　马千里一直都没在看电视，他在看着我，眼睛里是我所熟悉的款款深情。

　　我几乎脱口就想问他一句：“你以前有没有过孩子，有没有结过婚……”

　　可是我马上就又觉着自己很傻，马千里这个岁数不可能瞒着我结婚有孩子的。

　　我不该胡思乱想的，那不对。

　　可是就是停不下来，这一切都太奇怪了。

　　唯一能商量的人也就是王胜男了，我也就午休的时候，特意跑到王胜男上班的地方，把昨天的事儿一股脑的都倒给了她。

　　王胜男听了我说的话后，也跟着犯嘀咕，忙就我商量，要不晚上的时候别叫马千里接我了，到时候她跟我去那个旧房子那打听打听。

　　我下午的时候也就给马千里去了个电话，说晚上约了王胜男出去吃饭。

　　马千里倒是没说什么。

　　就是我心虚的很，总有一种背后调查老公的感觉，不过不调查调查我心里总悬着。

　　昨天那种感觉太强烈了，尤其半睡半醒间，我嘀咕了一句口渴，马千里灯都没开就给我拿过水杯来。

　　我就算在马千里那里住了一段时间了，可要做到这样都需要开灯的。

　　他拿过样子，简直就跟在那个旧房生活过好久一样。

　　等王胜男下班跟我去的时候，我俩都没做过这个，弄的神秘兮兮鬼鬼祟祟的，我觉着怪别扭的，忙说：“别这样了，让他知道多不好……”

　　“哎呀，你自己一个人心神不宁的胡思乱想，还不如打听清楚呢……”王胜男拉扯我：“再说又不是调查啥隐私，只是问问房子的情况……”

　　这话听着也倒没问题。

　　也是赶巧了，这个时间旧楼附近有不少聚在一起闲聊的老头老太太呢。

　　王胜男脾气急，不管三七二十一，就过去找人问。

　　不过也真问堵了，这个地方大部分都住的老住户。

　　一说那栋楼什么情况，里面的老住户都清楚的很。

　　而且看着我们的样子，那些人还误会了，还以为我们是买房前打听打听呢。

　　就在那纷纷打保票说：“那房子挺好，没死过人……没出过事……”

　　王胜男又跟着问了几句，那些老人也都挺热情的，纷纷跟着回忆起来，“以前啊，以前这房子是老李头的……对了，老李搬了有三年多了吧……”

　　“是……”其他的附和着：“老李岁数大了，爬不动四楼，就把房子卖了，买房的小伙长的不错，大高个挺精神的，见人也打招呼……就是没怎么住过，偶尔也就过来看看……”

　　有个老太太还是住对门的，一听说有人打听呢，大概是知道的多点，就凑过来说跟着说：“我去年问过他，这房子是不是结婚用的，他也没说干啥……反正一个月也来不来一次……里面的东西应该都是新的，当初老李走的时候，连床板都搬走了……都是那小伙自己一点点买回来的……我进去过一次，家收拾的挺干净的，他偶尔也住个几天……”

　　那些人大部分都是给房子说好的，可我跟王胜男听的脸都变色了。

　　等一走远，王胜男就皱着眉头的说：“你家马千里是精分吗？这个房子压根没有一家三口住过，他硬是给房子装修成那样……别的都能凑合说过去，可在客厅专门打个儿童床……还偶尔过来看看，跟缅怀似的……”

　　我也是吓的冷汗都出来了，一脑门的官司，这是怎么个意思啊？

　　可是左想右想，我也没瞧出马千里有什么神经病的迹象啊？

　　我忽然又想起个事儿来，忙问王胜男，“对了，你之前带我去的那个店，就是在那儿我跟马千里重逢，你有没有印象，你当初是怎么找过去的，那家店可是非常偏呢……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第16章


　　“有帅哥啊……”王胜男早记不太清楚了，嘀咕着：“就是我在路上看见那人，然后追过去要了名片……然后我就带你去了，打着买玉的幌子……”

　　一说完，王胜男马上想到了什么，在那一脸吃惊的问着我：“不会吧，心爱，你怀疑马千里一开始就设局让你认识他？那不可能吧……”

　　我也是觉着这个过程有点小题大做了。

　　要真有什么的话，马千里完全不用那么绕圈子嘛，直接了当在街上当偶遇多好。

　　不过房子的事却是真闹心。

　　我跟王胜男又商量了一会儿，也没商量出什么来。

　　不过这个情况倒是比之前我预想的好多了，我之前最怕的就是马千里曾经用那地方金屋藏娇过。

　　王胜男一听这个就笑话我：“你猜他神经病也犯不着猜那个，现在有女人那么傻的吗，就那个单元楼，就那个环境，还金屋？狗窝还差不多，哪有女人那么傻真愿意跟男人住那种地方的……”

　　我知道王胜男是随口说的，也不知道为什么心里就不高兴起来，那房子的品味还有布置的风格，我都挺喜欢的，我也就嘀咕着：“房子破是破点，可你进去就知道了，布置的特别舒服，挺适合住人的……”

　　我要不结婚的话，没准也会买这么套房子装一装给自己住……

　　再回去的时候，一看见马千里，我就想起王胜男说的精分来。

　　可是马千里怎么可能是那种人，何况我们每天晚上都在一起，他要有个什么不对劲我早发现了。

　　因为我跟王胜男在外面吃过了，马千里怕我没吃好，晚上的时候又特意给我弄了点小馄饨。

　　三鲜馅的，是我最喜欢吃的口味。

　　馄饨汤也调的好，之前光为旧房的事发愁了，我也没怎么吃饭，现在一吃到小馄饨，我才觉出饿来，我一连吃了两碗。

　　马千里一看他准备的小馄饨大概不够，就又跑到厨房去包去了。

　　我心事重重的走过去，我估计他早就看出我有事儿了，我现在稍微有个风吹草动他都能察觉。

　　不能让旧房成我的心病，只要不是马千里有了别人，就都不是大事。

　　我这么想着，也就豁出去了，夫妻俩如果还有事互相瞒着对方就没意思了。

　　可是我一时间又不知道该怎么开口，想了半天我才问了一句：“千里，你最近又爱吃肉了，之前是因为什么来着……”

　　马千里看我一眼：“每天卖肉切肉跟生肉打交道，别说吃肉了就是回家看到都会恶心。”

　　“哦。”我被他看的直心虚，在那装着不经意似的问着：“昨天你带我去的那个地方……真有一家三口住过吗……他们后来去哪了……”

　　“没有，我骗你的。”马千里忽然就用沾着面粉的手点了点我的鼻子。

　　我想过他会隐瞒或者狡辩，可他却一下就承认了……我还怎么问下去……

　　我郁闷的拧着眉头：“那你骗我干嘛？”

　　“逗你而且，顺便也想让你跟我过过那种小日子。”他说的轻描淡写的。

　　我也不好把话说的太严肃了，只能顺着他的话说：“就跟普通老百姓似的是吧？说的好像你是多大的地主一样……不过……那房子是以前人剩下的还是你后来又布置过的……”

　　“我布置着玩的。”马千里还是那个口吻。

　　他倒是都承认了，可我怎么一点都没放松起来，反倒更迷糊了呢。

　　我也就鼓足勇气的问他：“可是千里，我总觉着你怪怪的，你是不是有什么事儿瞒着我……”

　　“没有。”马千里把馄饨都包好了，又准备下锅煮啊。

　　可我一点胃口都没有了，我忙伸手拦着他说：“你别煮了，我没胃口。”

　　他过了片刻，跟下了什么主意一样，才终于转过身来对我说：“心爱，我不知道我说的话你能否消化的了，其实我想过要告诉你的，只是没想到要这么早……”

　　他果然是有事瞒着我……

　　我忙集中了精神，准备听他告诉我，可是到底是什么呢？

　　我之前跟王胜男商量了好多种可能，王胜男坚决认为马千里精神上有问题，比如有什么不为人知的怪癖。

　　我则是觉着马千里是不是曾经有过过女人……

　　可是马千里说的那些，却完成超出了我们的认知。

　　马千里对我说：“我知道自己在拔苗助长，我应该再慢一点的，可是一看到你，就什么都失控了……按照正常的顺序，你我至少要谈两年的恋爱才会结婚……中间我们会吵架，会分手，会复合……然后才是结婚磨合……可我让你全部绕了过去，所以你才不像以前那样爱我……”

　　他说的这是什么话，他怎么能质疑我对他的感情啊？

　　我非常不高兴的告诉他：“我怎么不喜欢你了……”

　　马千里却苦笑了下：“可我知道你能爱我爱到什么程度，心爱，你现在嫁给我，有一部分是因为我是个有钱的优质男人……可当初你选择我的时候，却是义无反顾的只爱着我而已……”

　　我停顿了片刻，有点认同王胜男的话了，马千里就是精神上有毛病……

　　他把我当做俩个人在看，什么叫以前的我，什么叫现在的我……

　　从来只有一个我！

　　在那之后他又对我说了好多，可我越听越害怕，忍不住的想他这个到底是脑补过多还是精神分裂？

　　他怎么能臆想出这么多不着调的东西？

　　我吓的都不敢跟他在一个房间里待着了。

　　我吓坏了，当下就想跑出去。

　　马千里这人太机灵，一看我的表情，立刻就猜出我的想法了，他随后就找到车钥匙，做出一副要亲自送我的样子。

　　我太奇怪了，按说他应该拦着我的。

　　他却只是平静的解释着：“太晚了，既然你不想在这，我送你去王胜男那，不过在路上的时候，我想给你看点东西……”

　　我倒是想去王胜男家，只是此情此景被他点透，心里总归是有点不痛快。

　　就跟在他面前。

　　在路上的时候，我不断的回想着马千里对我说过的话，他说他跟我结婚有个孩子，生活了很长时间，中间各种相爱美满，却没有想到一觉醒来后又回到了当初车祸的地方……回到了十八岁的那一年……

　　如果他没有骗我，这是诡异不说，单单就是这些年他为什么不找我就够奇怪的了？

　　我要真跟他有过一个孩子，还一起生活过那么多年，他干嘛要一直等到我大学毕业找了工作才来找我？

　　车子开的不快不慢，这个时间外面已经很暗了。

　　路上偶尔也有车子经过，但大部分人都不在外面闲逛了。

　　所以等马千里把车停好，领我去一个小树林的地方时，我汗毛都竖起来，这也太恐怖了，他这是要干嘛？

　　带我三更半夜的来这种地方？

　　而且他还随手带了个小铁铲，他要挖什么？

　　还是要埋什么？

　　我吓的大气不敢喘，不过到了里面后，仔细看了看周围，却发现这里意外的熟悉，待辨认了一番后，我才莫名其妙的想起，这不就是我父母家附近的小树林吗？

　　我小时候经常过来玩的？

　　马千里好好的把我带到这里干嘛？

　　马千里一直都在沉默着，在那附近找了一圈后，终于在一棵毕竟粗的树下开始挖了起来。

　　我隐隐觉着他做的事跟我有什么联系，而且这棵树特别的一眼熟，我努力的想了下，似乎有一个模糊的印象……

　　我曾经在这里藏过一样东西，当时是边哭边挖的土，又哭着把土填下，想着等我长大了要找出来看看……

　　可是那之后我就把这事儿给淡忘了，甚至对任何人都没有提过。

　　马千里怎么会知道？

　　我一脸吃惊的看着他挖出一小块地方来，他估计也记不清楚具体埋在哪了，不过当初我埋那东西埋的浅，很快他就找到了那个小铁盒。

　　是一个小糖果盒，样子已经锈住了，所以打开的时候费了些力气。

　　他打开后，就笑着对我说：“幸好没记错地方。”

　　到现在，我已经不是震惊就能形容出来的了，不过心里却是明白，他是想证明给我什么。

　　至少可以说明他知道我很多事儿，如果真像他说的那样，这个地方就是曾经的我告诉过他的……

　　那个跟他相爱结婚生育了孩子的我……

　　我闷闷的接过那个盒子，找了附近的小石墩坐了下来。

　　直觉告诉我，他还有话想跟我说呢。

　　果然他坐在我对面后，就开口说道：“那时候旧城改造，你父母的房子属于拆迁范围内，他们想给你弟弟多要一套房，这样就要多交一部分房款，然后就找到你，咱们条件也才刚好一点，你就很计较，但是你父母难得那么对你，不是请咱们过去吃饭，就是商量房子的事儿，最后你磨不过他们，就说可以给他们掏钱，但你父母百年后那房子得归咱们……本来都说好的，可你多留了个心眼，给钱的时候非让他们写个字据，把说好的那些都写出来了，可你父母就是不肯签，最后恼羞成怒，说你做女儿的没良心，连弟弟的房产都要算计……你就哭了，从你父母那出来后，我就一直劝你……”

　　我始终都没有真实的感觉，就好像在听别人的故事，那种感觉可真奇怪。

　　他的表情一直都是那个样子，平静中带点点伤感似的：“当时我们就坐在这，你给我讲了好多以前受的委屈，说着说着你忽然想起到以前的事儿，就带我过来挖这个铁盒……我记得很清楚……我当时一边跟我挖一边对我说，你当初就发过誓的，以后长大了绝对不理家里的事……你还骂自己没记性，怎么会忘了你父母是什么样的人……”

　　我正抱着那个盒子呢，听他说过后，我才打开盒子，记忆已经很模糊了，就记得这盒子是刚上初中的时候，学校要交一百块钱买校服，我妈怎么都不肯给我，说我衣服够多的了。

　　可是那时候我弟弟随便一个玩具就很贵，衣服更是多的数不过来。

　　我心里很难受，就写了这么个东西放在盒子里，那时候心性真是高，总想这快快的长大再也不用靠他们……

　　里面的纸张倒是还赶紧，字迹也都在呢，就是写的好丑。

　　一纸的孩子气。

　　“你边看边哭，埋怨自己怎么这么大了还上他们的当……”马千里静静的看着我。

　　可我不知道他在看谁，是现在的我还是以前的那个“我”。

　　到了这个地步，我已经渐渐冷静下来，知道他这事害怕是让人害怕，可他总不至于要害我，要真像他说的那样，只怕他疼我还来不及呢……

　　我也就奇怪的问他：“那你为什么没有早点找我？”

　　马千里苦笑道：“同床共枕的男人你尚且这样，如果我当时找到你，你才多大，刚上大学，别说男朋友了，就连跟男人拉手都没有，可我可以肯定，我要见到你一定会忍不住的去抱你……而且那时候我压根什么都控制不了……就算很多事情都经历了一遍知道了关键所在，可在做的时候还是事事处处收到受制……明明清楚我家当初开的那个矿，只要再坚持一下就可以开出来，可偏偏我父母怎么都不肯听我的……他们已经赔怕了，怕把后半辈子都赔进去……”

　　他看着我的眼睛，那眼神复杂的让我心里都揪了下。

　　“之后我就发现事情并不如我想的那样顺利，我家里怎么都不肯坚持，后期资金也是个问题，再加上我还只是个半大的孩子，谁会相信我……好不容易过了那关，有了第一桶金后，我想起当年跟我一起做生意的朋友，当时穷的时候，他把我当自家兄弟，我想有钱大家一起赚，再者我也需要个帮手，可哪成想，钱虽然不是万能的，却可以让很多人见钱起意，变的面目狰狞……人性真是太复杂了……心爱，我一下就怕了……我才发现发财做事是最简单的，人心才是最难琢磨……哪怕是十几年的兄弟也可以变的跟陌生人一样，到了那时，我已经不敢去见你了……我太在乎你了，你又那么年轻，我怕我会跟之前那样做错事，我怕看到你变成另一个人……”

　　我也不知道他说的是什么，不过看他的样子，显然是受了伤害。

　　我本来想安慰他一句，不过话到嘴边，我又想到那谁来可怜我呢……原本以为嫁的是高帅富，现在就算不是神经病，可也没好到哪去。

　　更主要的是他喜欢的是我还是他脑补中的那个老婆啊？

　　我也有点生气，他自己也都说了他在拔苗助长，如果他给我多一点时间，也许我也能跟以前似的跟他恩恩爱爱的，可他偏偏那么着急的结婚，我又没经验，稀里糊涂的就看着他光鲜的一面就嫁了，哪知道他还有这么一面心思，这不就是被骗婚了吗？

　　我也就郁闷的问了他一句：“既然你说咱们走的过程不对，那我要离婚的话，你同意吗？”

　　马千里露出为难的表情，不过在思索片刻后，还是回道：“心爱，我可以跟你离婚，但前提是，你必须找到比我更爱你的人，到那时候我才会让位。”

　　他这个话不是跟没说一样嘛，谁傻啊，上来就来一见钟情死生不渝的？

　　要说对我好这点，他还真是稳坐第一。

　　至少我路心爱从小到大，唯一这么死心眼的对我好到骨头里去的，也就只有这个马千里了。

　　再一想王胜男还在相亲的路上鏖战呢，我也就叹了口气。

　　现在这个世道，别说找个爱自己的男人了，就是找个有责任感保证不找小三的男人都是难上加难，要真像马千里说的，他之前跟我是夫妻，现在人这么发达了，还把我这糟糠找回来当心尖似的的哄着……

　　我还有啥不知足的？

　　这么一想，我倒是不生气了。

　　反正都已经闭着眼睛嫁了，总比真嫁个精神病强，外面有过女人孩子的强。

　　就是还是心里别别扭扭的，我也就忍不住又问了他一句：“那你说你跟我孩子都有了，那你在没……那个活回来前，在那边是多大岁数啊……”

　　这次马千里迟疑了，想了好久才说道：“大概三十八岁吧……”

　　“三十八？”我声音不自觉的就挑高了起来，这也太惊悚了？

　　他三十八了？

　　啊？

　　他有点心虚的扫我一眼，终于是又犹犹豫豫的说了一句：“其实是四十一……”

　　我嘴巴已经彻底合不拢了，看他平时一副老成稳重的样子，原来他老爷子真有七老八十了？

　　我一下明白了，为毛他开始那么本分，跟我就像老夫老妻似的，也不带有个激情花火的……

　　不对，不光是四十一了，他还重活了好几年呢，我忙掰着手指的算：“四十一，然后你又重活了八年，那您老今年都贵庚四十九啦？”

　　我后边的话简直都是咬着舌头说出来的，我爸今年也才五十啊！

　　我这小嫩草算是落老黄牛嘴里了。

　　他估计是没想到我会为这个问题跟他计较，忙安慰我说：“岁数不是问题，而且我现在的身体只有二十六岁，正是壮年，再说岁数大的知道疼人……”

　　我是想找个疼我的，可我从没想过要找这么老的啊！

　　我拧着眉头的看着他，忽然意识到，我俩之间横了一道岁月的鸿沟，怪不得他那么懂我，那么清楚我的一举一动呢，他吃的盐都比我吃的大米都多了，我怎么做在他眼里不都跟个孩子似的嘛。

　　我都后悔了，早知道多这么句嘴干嘛，现在都有心理阴影了。

　　我也就生气的对马千里嘀咕着：“你也是，你干嘛告诉我啊，你这么大岁数自己不知道掩藏下吗？”

　　马千里也是有点郁闷，忙解释着：“心爱，我不想在这事儿上骗你。”

　　我也就生气的说：“那善意的谎言知不知道……”

　　不过很快我又想到个很惊悚的事儿，“对了，之前萧靖芳说你要害他……然后这个时间点，正好是你重生回来的时候……你还让他离我远点……我的天啊……”

　　我一下捂住了嘴巴，紧张的问道：“萧靖芳跟我不会是有什么故事吧？”

　　马千里那表情一看就是不想提这个，他忙转移着话题说：“太晚了，我送你去王胜男那儿。”

　　我却不肯走，拉着他的胳膊，在那急急的问着：“不能吧，我跟萧靖芳？我们真的有故事？”

　　马千里终于跟下定决心一样，低下头非常肯定的告诉我说：“心爱，你扪心自问，你会喜欢上萧靖芳吗？”

　　我仔细想了下，那倒真不会，我也就摇头说：“我应该不会……”

　　马千里跟着深吸口气，平静的对我说道“那就什么都没有……心爱，把这事儿忘了。”

　　我还是不肯死心，不过马千里的表情太吓人了，我都不敢再问了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第17章


　　他大概是知道自己的表情太严肃了，一见我噤声了，忙就宽慰似的对我说了一句：“只是有些误会，以后我再慢慢告诉你……”

　　他这样卖关子可真让人受不了。

　　我脑子里乱呼呼的跟着他重新上了车。

　　车子开的很平稳，果然是上了岁数的人，就是沉稳的很，我现在都能感觉到心跳噗噗的，他倒是很快就恢复了平静。

　　车子稳稳的开了一会儿后，我已经没有开始那么害怕了，虽说有点计较他的岁数，不过他这个人摸起来倒不是跟树皮似的那么皱巴巴的，这么一想，似乎也就没那么别扭了……

　　而且我之前都没想到这点呢，现在一静下来，我才忽然发现我其实蛮可以透过马千里知道我另一个人生的，至少我会知道当我过着紧巴巴的生活时，我周围的人，究竟谁是我的朋友，谁是真心跟我好的，谁会真在乎我，在我最需要帮助的时候会帮我……

　　哦，对了，王胜男呢？

　　她一直都是我的朋友吗？

　　我一想到这个，忙又追问着马千里：“那我跟王胜男是不是一直都是好朋友？”

　　马千里眼睛看着车子前方，语气和缓的回道：“你们一直都很要好。”

　　我一下放心了，我就知道胜男不是那种有功利心的女孩子。

　　王胜男家离得不远，等到了她家楼下后，我刚说下车啊，我忽然又想到个问题。

　　既然马千里是从未来来的，他不就会知道王胜男未来的丈夫是谁吗？

　　我一下就兴奋起来，王胜男一直没找到自己的另一半，现在相亲相的都要烦死了，如果现在知道了王胜男的另一半是谁，王胜男不就可以直接绕开那些烂桃花，直奔幸福生活了吗？

　　我也就一脸兴奋的拉扯着马千里的胳膊，喋喋不休的追问着：“千里，你一定要告诉我，王胜男的丈夫是谁，对了，那个男人对胜男怎么样，俩人的生活好不好，他们是怎么认识的……什么时候结婚的……”

　　马千里听后却淡淡的对我说道：“心爱，你我就是现成的教训，你确定你要让王胜男越过这些，直接去认识那个男人？你确定没有经历过一次次相亲成熟起来的胜男，能明白一份感情来之不易，能懂得经营自己的感情？”

　　马千里的话一下把我问楞住了。

　　马千里一脸平静的告诉着我：“心爱，生活是没有近路的，即便你知道未来什么样，可该经历的挫折依旧还要经历，就算你绕过去一次，必定还要在不远的地方再栽倒一次，不然人怎么成熟起来。”

　　他停顿了下，望进我的眼睛里：“我已经犯过错了，我以为我可以带你绕开那争吵，绕开那些我们曾经吃过的苦，可现在的情形却是你没有以前那么爱我……而且有些结果未必是你想知道的……”

　　他这番话说的可太沉重了。

　　我望着他的脸孔，在那忍不住的想着，这个有过孩子有过老婆的老男人，现在又跑来跟二十多岁的老婆在一起了，按说这应该是件蛮浪漫的事，可是他还能跟我再生儿育女吗？

　　毕竟他已经走过一次了，该有的兴奋初为人父的感动，他都尝过了。

　　就他心理上的这个岁数，都够颐养天年的了……

　　他还能跟我擦出火花吗？

　　而且他说的那句有些结果未必是我想知道的又是什么意思？

　　我这么发愣的看着他，马千里还以为我不肯死心，终于跟被打败似的，对我说道：“好吧，既然你还想知道，我可以告诉你一点，王胜男结婚很晚……婚姻说不上多好也说不上多坏，男人没有出轨，女人相夫教子，平平淡淡，生活大部分的婚姻也便是这样了，毕竟像你我那样彼此深爱对方的夫妻还是很少见的。”

　　马千里的话多少让我有点失望，我想让王胜男幸福的，嫁个疼她的男人什么的。

　　可听着马千里的话，好像王胜男的婚姻很凑合似的。

　　我也就叹了口气的说：“看来你是对的，知道结果后，也未必能让我高兴……”

　　早知道是这样的，我还不如不问呢。

　　我合上车门上楼去找王胜男去了，我现在特别想跟她说点什么。

　　可等王胜男打开房门的时候，我却又一个字都说不出来了。

　　我真不知道该怎么告诉他，而且这事太惊世骇俗，我真怕说出去会让王胜男也把我当神经病看。

　　我也就胡乱的解释了几句，就说我跟马千里吵嘴了，我过来静一静。

　　这大半夜的王胜男早早就睡下了，一看我跑过来，吓了她一跳，等我解释后，王胜男很体贴的也没追问什么，反倒给我热了一杯牛奶。

　　晚上我跟王胜男躺在一起，我怎么也睡不着，脑子里一会儿是马千里说的那些，一会儿是马千里告诉我的关于王胜男的事儿。

　　我脑子特别的乱，忍不住的就问胜男：“你会为了单纯找个人过日子就结婚吗？”

　　“不会啊。”王胜男一下就笑了，“我傻啊，一个人就过的好好的，干嘛找个人烦自己，再说我还想甜甜蜜蜜的恋爱结婚呢，我才不要为了过日子结婚呢。”

　　可是马千里又告诉我最后王胜男会很晚才结婚，过着很凑合的生活，那是因为总当剩女扛不住了吗，觉着寂寞了？

　　我心里有点难过，我想让胜男找到她的王子，虽然这想法很傻，可我还是觉着她这么好的女孩不该为了过日子嫁人，可马千里也说了，生活大部分是这样的，而且我也明白，我周围的同事大部分也都是这么走过来的，热恋结婚，然后为了生计奔波，琐碎的生活把什么感情都磨掉了，最后剩下的也就是维持家庭的责任还有惯性使然。

　　我一下就为胜男难过起来。

　　王胜男还看我那样，还以为我是因为跟马千里吵架才难过的，忙安慰我说：“别难过了，明天我去帮你教训马千里去。”

　　“也没什么事儿。”我吸了下鼻子，在那想，以后我不要随便乱问结果了，万一是自己不喜欢的，那不是成心给自己添堵嘛，再说未来就是因为有各种可能才让人着迷的，要都知道了，也就没意思了。

　　原本我以为马千里会让我多静几天的。

　　哪知道第二天天还没亮呢，他就做了早点给我和胜男送来了。

　　王胜男以为昨天马千里气着我了，开始还不愿意开门，非让马千里在门外跟我道好歉。

　　马千里倒真是好脾气，居然真就在外面自我检讨了一番。

　　我听了都觉着不好意思了，忙让胜男把门打开。

　　跟着马千里回去的时候，其实想了一夜后，很多事儿我都想清楚了。

　　我也就对他说道：“千里，我不想绕过去了，就算你给按了快进已经退不回去了，我也想知道那些应该发生的事儿，比如咱们会为了什么吵架，会为了什么闹过分手……还有当时我们在旧楼里是怎么过的日子，我都想知道……而且……”

　　我有个很大胆的想法：“而且咱们可以跟以前似的，就是你当初跟我刚结婚时怎么过的，现在咱们也可以那么过……你也说了感情是慢慢培养的……咱们再重新培养不好吗？”

　　马千里原本正要开车门呢，一听了我这话，就顿住了，忙回头看了我一眼，“你确定？”

　　我飞快的点了点头。

　　马千里还是有些迟疑，“那种日子太清贫了，我怕你过不惯，再说当时咱们是迫不得已才那么过的，可现在生活已经好多了，再去刻意过那种日子，也没什么意思。”

　　“怎么会过不惯，我开始认识你的还以为你是卖猪肉的呢……”我急急的辩解着：“再说也不算是多么刻意啊，不就是换个住的地方吗？还能有多大区别，我本来就没想什么大富大贵……小两口的小日子，总归是没差的吧？”

　　马千里见我这么坚持，这才点头说道：“那好，咱们就先过过看，不过你要有心理准备，那可很辛苦很辛苦的，你要不喜欢就算了。”

　　我不喜欢他那么说我，好像我多么娇气一样，我可是上大学的时候打工攒过学费的人，我什么苦没吃过啊。

　　跟马千里说完那些后，我就去上班了。

　　上班的时候虽然脑子有点乱，不过我努力平静着自己，想着马千里还是那个人，我的生活也不会有什么太大的变化，而且反倒因为知道了这件事儿，我还能跟马千里更亲近一些呢，起码我现在可以不用再绕开什么了。

　　结果让我意想不到的是，等我再下班的时候，就看见平时习惯在公司门口见到的那辆奥迪不在了，取而代之的是辆二八踹的超旧自行车。

　　那车子看着车龄怎么也要有五六年了。

　　更可怕的是马千里平时穿的那么周正，此时就跟为了配合这辆破车似的，还整了件巨难看的灰色衬衣。

　　我都呆掉了，他却一踹车镫子，姿态轻巧的骑到我面前，一脸笑的对我说道：“上车吧，老公接你回家……”

　　我当下脑袋里就只有一个念头，就算是要过以前的日子也没有必要这么夸张吧？

　　不过我话都说出去了，又不好还没开始呢就挑剔他的车子跟衣服，我也就闷闷的坐在后车座上。

　　以前没觉着车接车送算是享受，可现在跟这个车子一晃人就乱颤的后车座比，我才明白，差的是太多了。

　　都骑上这种车子了，可偏偏马千里还觉着不够似的，还非要顺道买菜，新鲜的西红柿三块五一斤，烂的那堆就只要俩块，于是马千里选的两块的。

　　还有其他的一些东西，分分毛毛的都算上了。

　　到了旧楼楼下的时候，我终于是忍不住了，在那嘀咕着：“千里，就算你说当年很辛苦，可是真会有这种辛苦法吗？我记得我工资不少啊，就算我一个人的工资也够咱们吃好的了，咱们值得这样吗？”

　　“哦了，对了。”马千里就跟想到什么似的，忙告诉我：“以后你的工资每个月都要减去俩千，那时候咱们要还我二姑的房钱……当初凑首付的时候跟我二姑说好的，那钱年底就要还清。”

　　说完马千里就锁好车，提着菜兜子准备往楼上走。

　　我一下想到了什么，忙追着他问：“为什么不扣你的钱，难道就我一个人养家的吗，你不是开肉铺的吗，肉铺不赚钱吗？”

　　“肉铺怎么不赚钱，但装修更要钱啊……你又什么都要买，冰箱洗衣机还有电视，空调还要按两个，这下好了，我每个月钱还没到手呢，就要买那个买这个，别说吃饭的钱了，存车的钱都不带剩的……而且结婚那年你还非要让我入社区的什么保险，咱俩那时候穷的就差砸锅卖铁了……你还要照三千块的结婚照……”

　　我算是败了，还真有穷成这样的夫妻啊……

　　而且这么不会打算，我就纳闷了，为什么非要照三千的，都穷到这份上了。

　　我也就问马千里：“你确定我那么奢侈，这么紧张了，还要照三千的婚纱照？”

　　我觉着我不是那么不懂事的人啊？

　　“你的确就是那样。”马千里想了下，就跟在回忆似的，对我重复着那些话：“你说都是要照，与其照一两千的还要加片给钱的，还不如一次花多点照好点呢……再说你这张脸不修片能看吗？”

　　这就奇怪了，马千里虽然不是韩日范的那种小白脸帅哥，但也绝对是样貌出众啊，我当初怎么会说他不修片就不能看呢？

　　马千里大概是瞧出我的疑问了，一边掏钥匙开门一边解释着：“我当初可不是现在这样，开肉铺多辛苦啊，总晒着，黑不说脸上还起了好多青春痘，我又不在意，挠破了也不管，脸上坑坑洼洼的……”

　　我都听傻了，我的另一个人生那都是什么眼神啊，真就嫁给了这么一位月球表面脸，中专学历房子都买不起的男人啊？

　　我也就皱着眉头的问他：“马千里你给那个我都喂了什么迷魂药啊，我怎么就能嫁给你这么一无是处的男人啊……学历不成工作不成，脸还是那样的……你说我究竟图的是什么啊……”

　　马千里听了没有生气，反倒一脸得意的看着我说：“因为你爱我，心爱，因为咱们彼此深爱着对方，所以那时咱们从不觉着辛苦，反倒每天都开开心心的……”

　　跟马千里进去后，再看到房间里的摆设那感情完全不一样了。

　　之前来的时候还什么都不知道呢，现在再进去，情绪上就特别复杂，明明是个陌生的地方，可按马千里说的这是跟我有着千丝万缕的关系。

　　我仔细的看了一遍，忍耐不住的问马千里：“你自己把这里重新布置起来的，真就跟那个时候一样？”

　　马千里点头。

　　我走马观花的看过一遍的，可现在再看就能感觉到马千里的记忆力真好，每一个地方他都记住了。

　　我问他：“你都能记清楚吗？”

　　“咱们在这住了六年。”马千里平静的告诉我。

　　我吃了一惊，忙看他一眼。

　　马千里解释道：“开始只想有个落脚的地方，咱们说好的等条件好起来就换大房子，可是人算不如天生，本来想晚几年要孩子的，偏偏结婚第二年你就有了孩子，咱们又舍不得打掉，那时候日子很紧巴，才刚把借的钱还清，你就怀孕了……你又舍不得年底的奖金，就坚持着上班，你妊娠反应很厉害，吃了吐吐了吃，我也不敢再用自行车接送你，你又舍不得打车，最后就挤公交车……我也是那段时间特别想赚钱，跟几个朋友开始合伙做生意，可本来钱就少，还要拿出去本金，一个人还好，几个人往往就有矛盾，最后生意没做好，朋友也做不成了……”

　　我以前看到那张小床的时候还没什么感触呢，现在忽然就空落落的，跟失落了什么一样。

　　我不知道马千里是故意的还是怎么的，就是一直不肯多说孩子的事儿。

　　其实我很想知道，可是我又害怕知道。

　　不管这次的人生怎么样，我跟马千里很可能不会在有这么一个孩子了。

　　人生的轨道不同了，有得也必有失。

　　我不想让自己情绪低落下去忙问马千里：“别说那些辛苦的事儿了，那时候咱们在一起就没有什么开心的吗？”

　　“有啊。”马千里在洗手做饭，他在厨房里一边回忆着一边告诉着我：“等你胃口好点的时候，你特别想吃东北酸菜，我到处给你找……买回来的时候你却已经睡着了……睡的就跟个孩子似的……那时候你特别有母性，看到路边的流浪猫都想收回来养，可是我怕猫身上有细菌对你跟孩子不好，最后你就背着我偷偷去喂猫……”

　　我一下好奇起来，追问着：“那猫什么样，现在还能看到吗？”

　　“不知道。”马千里告诉我：“我建了个流浪猫爱护基地，在城北，有时间我带你去看看，也许当初那只猫就在那呢……”

　　我吃惊的看了眼马千里，他还真做了好多善事啊。

　　马千里很淡定的看着我。

　　他那种老神在在的样子，配着他那么年轻的一张面孔真的怎么看怎么招人喜欢。

　　不过我也忍不住的好奇起来：“像你说的咱们感情那么好，那也会吵架吗？”

　　“有啊，有段时间天天吵啊。”他想到了什么，“你怀孕的时候内分泌紊乱，总喜欢乱发脾气，我给你煮鸡蛋吃补充营养，结果你看见我没洗鸡蛋就直接放在锅子里煮，你就很生气，教育我说鸡蛋都是从鸡窝里直接掏出来的，有些还沾着鸡屎呢，你就特别生气，怎么都不肯吃鸡蛋，还让我吃掉那些鸡蛋，说是对我的惩罚，结果我把鸡蛋都吃完了，你又猛的想起来那些鸡蛋都是带着壳的，你又说我使阴谋诡计拐着吃鸡蛋……”

　　我皱着眉头，简直不敢想那是我能做出来的事儿。

　　“还有我喜欢这样……”马千里做出一个撩开上衣的动作，“每次出去跟你遛弯，我总喜欢把手放在肚皮上，把上衣这么撩起来露着肚脐，你看了很不高兴，每次看见了就会拍我的手，说我那么做既不雅观肚子也容易着凉……”

　　“后来呢？”我真想不出他那么做的样子，马千里虽然长的不是小白脸类型的，但平时举止绝对是斯斯文文的。

　　“后来就改了。”他笑着，那种表情既温柔又快乐。

　　可我却越发的茫然起来。

　　我知道他喜欢我，可是我却觉着很怪，那感情像是我偷来的。

　　不过我没让自己继续想下去，不管他喜欢谁，反正都是我，我就当我失忆好了。

　　马千里做的饭菜还是那样，不过因为食材太烂了，吃到嘴里就没有以前好吃。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第18章


　　晚上躺在床上的时候，我其实有一肚子想问他的话，可是却不知道先从哪一个问起，比如我父母一直都对我那样，比如王胜男的丈夫是做什么的，还有他说我们在这住了六年，那么后来我们搬到哪去了？

　　想着想着，没一会儿我就被蚊子给咬了。

　　咬的包还很大，我忙把胳膊上被蚊子咬的包给他看，“这里有蚊子啊，你看给我咬的……”

　　马千里忙找了给我摸了摸说：“你就是爱招蚊子。”

　　他熟悉的翻出一个绿色的小药膏，我奇怪的看了一眼。

　　他笑着说：“一般的花露水对你没什么用，你喜欢摸这个，特别止痒……对了，你偶尔还会消化不良，喜欢吃食母生……”

　　我哦了一声。

　　还是没有真实的感觉。

　　可是马千里的眼睛很专注，我能感觉到他眼睛里的感情。

　　我不禁又问了他一句：“咱们真那么幸福吗？”

　　“恩。”他握着我的手。

　　我忽然就想起如果我跟他是夫妻的话，那我们不是已经做过好多好多次夫妻生活了吗，那他还会有兴趣吗？

　　男人在这种事上总对着一个人不会厌吗？

　　我也就问了马千里一句。

　　马千里盯着我的眼睛，明明是很尴尬的问题，可他回答的却是那么一本正经，“开始很激动，每天都想跟你做，激动的无法自拔，曾经有一次一晚上做了七次……货真价实的七次……”

　　他略带得意的看着我，“就是第二天跟你逛街的时候，走到城南天桥的时候，汗水就跟下雨似的，把你吓坏了，从那后你死活不让我再做那么多了……后来渐渐的有了孩子，就是按部就班，就好像吃饭睡觉一样，不像年轻的时候那么迫切，可如果不做又会觉着生活中缺了什么，到了晚上看到你的脸，很自然的就想跟你亲热亲热……”

　　我安静的听着，忍不住的问他：“一直都是这样？”

　　“也不是，孩子大点了，不那么累了，你就想做点新花招，第一次去成人用品店的时候你特别不好意思，站在门外跟贼似的张望，看到不知道用途的东西就让我进去问。”

　　“成人店？”我奇怪的问他：“去那有什么好买的？”

　　马千里忽然就笑了，笑的还有点坏坏的，随后他还告诉了几件事儿。

　　据说都是我跟他尝试过的。

　　我却听的脸都要炸开了，忙半坐起来，一脸尴尬的否定着：“你骗人，我不可能跟你做那么下流龌龊的事儿……我……”

　　马千里没跟我争辩，只是很淡定的看着我，无所谓的说着：“性本来就是件很普通很自然的事儿，对咱们来说那只是一种交流的方式……让咱们更接近彼此而已……我从不觉着那有什么不好意思的……我那么爱你，好多次简直都想把你直接吞到肚子里去，如果再不去****，我都不知道该怎么表达了……”

　　他这种情话说的既大胆又直接，但是又很让我心动。

　　我心跳特别的快，觉着他要是忽然用力抱着我，我肯定会瘫软在他怀里的。

　　结果他什么都没做，就那么握着我的手安静的躺着。

　　我忍不住的想，他真是岁数大了？

　　心不从力了？

　　还是他在这个房间里，在怀念着另一个我？

　　这种想法，让我很郁闷很憋屈，不过我尽量不那么想，我就当他是岁数大了，没那心力了。

　　不过从那后，我倒是跟马千里在旧家住了起来，开始有点不适应，可真住下后，倒还算过得去。

　　就是没那种紧迫的感觉，因为心里有底，知道自己不是穷到这个份上的，所以就当情趣了。

　　马千里也知道我来这住不是为吃苦的，到了后来他也就好吃好喝的招待我。

　　倒是一来二去的，我那些同事开始议论起来了。

　　其实最早的时候我也没多注意过哪些，我就知道自从我跟马千里结婚后，有些平时关系平平的同事，见了面也都愿意跟我聊个几句。

　　而且说话都客客气气的。

　　赵燕燕那更是对我好的不的了，没事儿有事儿的时候就感慨我命好，说我每天都有人开车接送什么的。

　　可现在马千里也是过来接送我，只是奥迪轿车改成破自行车了。

　　于是很快我就发现大家对我的态度微妙起来。

　　先是有人跟同情我似的跟我聊天，让我看开些，还有些绕着圈子的打听我最近是不是出了什么事儿。

　　那天午休我出去洗餐具，结果走到半路才想起来我忘带洗涤剂了，我忙又折回办公室。

　　结果我还没推门进去呢，就听见办公室里传来赵燕燕还有几个女同事的笑声。

　　而且隐约听着里面还有我的名字。

　　我当下脚步就顿了住，就听赵燕燕在里面边笑边说着：“所以说啊，做人真别太狂了，看电视上那些女明星一个个跟嫁入豪门似的，过后不都原形毕露了，谁成想咱们身边也有这样的，还以为自己嫁了个大款呢，每天车接车送的，现在好了，不招摇了吧，坐上破自行车了……一准是被骗了……多半那人就是个骗婚的，要不当初怎么都不肯说他是做什么的呢……”

　　我都听傻了。

　　在我洗筷子前，这个赵燕燕可是跟我一起吃的饭啊，我们还边吃边聊了会儿天呢，也就转脸的功夫，她就可以对着其他同事那么笑话我……

　　不过等我再进去后，她们倒是不再说什么了。

　　我才发现自己是真傻。

　　赵燕燕最近总接近我，还跟我打听马千里的情况，我还以为她就只是因为好奇呢……原来是打听素材来了……

　　我回家的时候，就对马千里说道：“千里，这什么事儿啊，我周围的同事看见你骑自行车来接我都议论起来了，都说你要不是破产了，要不就是个骗婚的，而且已经有好几拨过来打听的了……”

　　马千里却无所谓的笑了下。

　　他可真沉得住气，我却是忍不住的问他：“而且我们屋的那个赵燕燕，按说她跟我关系很好的，居然就属她背后笑的我最多，我真理解不了啊，我没得罪她啊，她干嘛在背后那么笑话我……”

　　马千里看了我好一会儿才说：“她就是那样的人，你比她好的时候她巴结你，你比她不行的时候她就会乘机踩你……”

　　我都听傻了，为什么有人会这样，不过我立刻想到马千里从一开始就不喜欢赵燕燕，那是不是意味着赵燕燕以前也做过这样的事儿？

　　我也就又问了马千里一句：“是不是她以前就这样？”

　　马千里想了一下才说：“你跟我结婚前，你跟她关系很好，你那时候手头钱多，还经常请她吃饭，可是后来咱们结婚不是钱紧张了吗，你就显得比她还困难了，她就趁机拉拢别的同事排挤你，午休的时候给所有人都买零食吃，唯独不叫你……你偷偷去医院体检的时候，她还在经理那告你……你因此被扣了全年的奖金……”

　　我这次就更不能理解了，“我又没把她孩子扔井里，她为什么要那么对我，再说那么对我对她能有什么好处……”

　　“什么好处都没有。”马千里淡淡的看着我说着：“这就是人性，心爱，你看着聪明，可是在很多事儿上却傻的天真，赵燕燕从始至终都只是个势利眼的小人罢了。”

　　我楞了一会儿神，茫然的问着马千里：“那那个我不是要被气死了……每天还要面对那种同事……”

　　“你气的胃疼，赵燕燕到处说你坏话，拉帮结伙的排斥你，赶上她运气也好一些，她男人后来收入多了不少，她就趁机踩你，故意跟你比吃比穿，虽然你从来没跟她比过，可因为在办公室里，她也只能跟你比了，所以她就总针对你……”

　　我听的都要气死了，当下就问马千里：“她曾经那么对我，你为什么不早点告诉我？”

　　马千里这次想了好一会儿才对我说：“你现在才二十六岁，生这点气算不得什么，总比你岁数大了，还一脸天真的好。”

　　问题是我还是很生气啊，我咬牙切齿的说道：“气我是受了，可问题是我干嘛两世为人都要被那种势利小人欺负啊……不行，我一定要给自己出这口气……”

　　这次马千里笑了，跟哄孩子一样的哄着我说：“那还不简单，你直接拿钱砸她就好了。”

　　我还真没拿钱砸过人，我赶紧的向马千里讨教，结果马千里双手一摊，无奈的对我说道：“我也没拿钱砸过，对你们那套我还真不清楚，更何况我一般也不跟女人计较。”

　　我郁闷了，在那杵着他胸口的说：“这种不能帮老婆出气的男人要了有啥用。”

　　马千里反驳我说：“那也要看档次，对付那种女人，还用不着我出场，你就看着玩好了。”

　　问题是怎么玩啊？

　　马千里那没戏了，我只能找王胜男商量，不敢说那些没发生的事，我就把之前的那点添油加醋的说了，王胜男是个炮仗脾气，当下就怒了，非要帮我一起教训赵燕燕那个小人。

　　问题是王胜男她家已经失势很久了，早些年她倒也知道一些，就是不知道现在过时了没有。

　　而且她提的建议也实在没啥可操作性。

　　我听了直皱眉的说：“当我是凯子啊，傻的吗，他们背后那么笑我，我还请他们吃饭，摆场面，那不纯粹肉包子打狗吗？而且有那个钱，我还不如收养流浪猫狗做好事呢。”

　　王胜男这下郁闷了：“你又不擅长显摆，再说你俩差距太大，就算用限量版的那些，他们那些人也未必能瞧出来，跟那种压根不是一个层次的人斗起来真没成就感。”

　　我这下都要泄气了，王胜男却宽慰我说：“其实不值得多费心，我最喜欢帮人刷卡，你就交给我吧。”

　　也是，不值得费那心，我也就没再多想那事儿。

　　倒是第二天的时候，马千里难得的开了跑车过来送我。

　　那车他也就最初的时候开过几次，大部分时间都是放在车库里的，前段时间王胜男开出去擦了下，之后马千里还给我说呢，要是王胜男喜欢可以借她开，结果王胜男一听那个眼珠差点没瞪出来，别说开了，多拿一下钥匙都不敢了。

　　在那直跟我嘀咕着：“得亏你这丫头不爱胡思乱想，不然这么贵的跑车说给别人开就给别人开，你不多心啊……你家马千里也太大方啊，说借车就借车啊……”

　　不过现在看着马千里开这个车出来，我就知道他准是要显摆了，我也就坐上去后，故意咳嗽了一声，逗马千里说：“你不是不参与女人的争斗吗，怎么现在又加入了，不怕担上欺负女人的罪过？”

　　“是不放心你。”马千里一边帮我系着安全带，一边说着：“媳妇太小，我这老先生再不护着点，碰的鼻青脸肿的，最后倒霉的还不是我。”

　　他难得这么轻松的跟我开玩笑，自从我们把话说开后，他就变的很内敛了。

　　到了公司后一切倒都跟往常似的，也就是有几个同事看见我又坐车来了，不过大家表面都没提这个事儿。

　　就是到午餐点的时候，我正说去食堂买饭呢，就听见楼下有很嘈杂的声音。

　　我揭窗一看，就见外面的空地上，停了辆餐车，那餐车可真漂亮，而且有个烤架可以从里面直接拉出来。

　　上面烤着牛排还点缀了一些别的。

　　那火烧的也太夸张啊，就跟特技一样，围观的那些人也不知道怎么想的，看别人做饭就那么有意思吗，还在那叫好。

　　我一下就觉着不妙，王胜男那家伙不会这么夸张吧，找了餐车过来给我做饭……

　　我正这么想呢，王胜男的电话就到了，在电话里笑的那叫个欢，对我请功道：“怎么样，我给你订了一个月的午餐，绝对五星级大厨水准，食材都是超一流的，西餐中式都有，你要喜欢吃日本寿司，我还可以再给你加一位……”

　　我大气都不敢喘的：“喂，王胜男，我是在上班啊，你这样我好难做的……”

　　我话音刚落，就看见我们部门经理已经小跑着找我来了，我就知道要出事，我忙收了钱，准备诚恳的检讨自己，结果我们部门经理却满面堆笑的请我去总裁办公室……

　　平时总裁他老人家都是在主办公楼的，偶尔见到也都是在开会的时候，他都被这事儿惊动了？

　　这个王胜男啊……

　　结果到了总裁办公室，总裁那老爷子却是出奇的客气，还亲自给我倒了一杯茶水，又很殷勤的递到我手里，顺便又跟我客气了客气，还问了问我最近工作的顺心不顺心，有什么不满意的可以对他讲。

　　我都听傻了，我忙摇头在那客气的说道：“都挺好的。”

　　等我跟梦游似的回到办公室的时候，就看见赵燕燕平时摆的满满的办公桌，不知道怎么的变的空荡荡的。

　　我一下就愣住了，忙问身边的人怎么了。

　　那人这次看我的表情都带上了几分谨慎，在那很小心的说道：“赵燕燕啊，已经被开除了，东西都是保安室的人帮收拾的，直接在餐厅找到她，让她走的……”

　　“啊？”我没想到王胜男能做到这步，忙给她去了电话，在电话里说她：“你给那女人弄开除了？你怎么做到的？”

　　“没啊？”王胜男在电话里也挺惊讶的，“心爱，你还不了解我吗，我恶作剧可以，可是那种砸人饭碗的事儿说真的我还真下不了那手。”

　　我隐约想起马千里早上送我时说的话。

　　我一下恍惚起来，忙又给马千里去了电话。

　　马千里在听了我说的那些话后，就笑着跟我解释道：“一开始是没想理她，不过忽然想起来她跟你总在一起，万一哪天想起来，她那种人再往你水杯里放个什么，不就跟定时炸弹一样，我也犯不上把那种人放你身边。”

　　马千里倒是很有理由。

　　可是我总觉着有点过了。

　　之前我只想气气赵燕燕的，现在他这样，不过我转过一想，这是我跟马千里两口子有钱了，要是马千里还是那个卖猪肉的，我不照旧让赵燕燕踩在脚底，她又何尝体谅过我，何况我压根没害过她。

　　这么一想我也就不愧疚了，反倒觉着很爽。

　　那种人也活该给她个教训，看来这种事儿还是得靠马千里，我跟王胜男都是咋呼的欢，其实现在想起来，我们能做的也都是女孩子间的小打小闹，倒是马千里上来就把根除了。

　　唯一的后遗症就是，不管是中午的豪华午餐还是赵燕燕的走人，现在我不管走到哪都跟跟了个探照灯似的，想不惹眼都不行，大家都知道公司里藏龙卧虎有了我这么一号。

　　而且在我把这个事儿告诉王胜男后，王胜男反倒沉默了半天，还谴责似的说了我一句：“这有点过了吧？”

　　她这个话说的我就给愣住了，不过我后来想了想才明白，她那么想也是没办法的事儿，毕竟她不知道可能发生在我身上的那些事儿，也不知道赵燕燕会在我最需要帮助的时候落井下石，会那么恶心的踩我……

　　在别人眼里，大概也就是看到一个叫做赵燕燕倒霉女人，就因为背后说了我两句笑话，就被我找关系挤兑走了。

　　我有点委屈，回去躺在床上休息的时候，就问马千里：“你也会被人误解吗，就因为知道可能发生的事儿，所以就多做了一些，然后大家就都误解你了？”

　　马千里却安慰我说：“你不用在意那些人怎么想你，你只要知道，你有我就够了。”

　　看他的样子，似乎从来不在意别人怎么想他的。

　　果然是经历的多了，就会成熟就会内心变得强大起来。

　　我知道马千里是在安慰我，可是他的话却又让我觉着很怪。

　　好像他很喜欢我这么依附着他，他自己也说过，他想保护我，给我支撑起一片天地什么的。

　　可我是成年人了，就算没他成熟，可哪有完完全全依附别人的道理，我又不是他要养的小猫小狗？

　　第二天再去上班的时候，我刚从车里下来，本来还想跟马千里告下别的，结果还没低头呢，忽然就觉着头发一疼，我再一回头，就看见赵燕燕不知道从哪冲了过来，冲着我就特别激动的骂着：“路心爱，你别以为自己嫁了个钱人，你就可以这样猖狂了，你这样女人早晚得报应，早晚会被男人甩掉……”

　　我吓了一跳，真没想到赵燕燕会在公司门口跟我闹。

　　附近还有很多公司的人在看着呢。

　　她这样拉拉扯扯连骂带损的，都给我嚷呆住了。

　　幸好马千里一看情况不对，忙从车里下来，直接帮我把赵燕燕拦住了，随后就让我赶紧进公司。

　　我也是真吓坏了，忙就跑到公司里。

　　到了公司，那些同事看我的眼神也是怪怪的。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章


　　我知道昨天不管是王胜男还是马千里都让我成名人了，现在俩者叠加，我简直都没活路了。

　　估计现在大家都觉着我既狂妄又爱记仇。

　　而且中间部门经理还来了一次，我身后有空调都好几年了，到了天热的时候，同事就喜欢把风速开到最大。

　　风大的时候就会直吹我的脖子，不过天气热呢，我也不好说不让人开空调，也就自己想办法，在脖子后多围个围巾罢了。

　　可现在好了，屋里因为温度还成，同事也没把风开到最大，可偏偏就是这样，我们部门经理还是跟刚注意到似的，非要让我换个位置，说我坐的地方容易被风吹到，非要让我换到赵燕燕那边去，那种巴结奉承的态度，让我鸡皮疙瘩都要起一身了。

　　中间他还指挥着别的同事帮我挪东西。

　　大家都沉默着，没有一点同办公室的人帮忙的感觉，有些同事在帮我搬东西的时候，甚至连眼皮都不带抬一样的，那种公事公办，不得不办的敷衍态度，让我特别难受。

　　等收拾妥当了，我又很担心马千里呢，也不知道赵燕燕吵的厉害不厉害。

　　我也就给马千里去了个电话，马千里声音没太大的变化，只在电话里说：“那女人真是疯疯癫癫的，特别难缠，我刚打发走她，不过你多注意安全，她那种人，也不知道会不会偷偷溜进你们公司里去找你……”

　　我听了都要郁闷死了，午休的时候那些同事更是躲得我远远的，院子里的餐车还在闹腾呢。

　　我躲在自己的屋子里，心里就跟憋着火一样的，给王胜男打过去电话，压低了声音的给她说把豪华午餐撤掉的事儿……

　　王胜男起先还觉着很可惜，为了订餐车花了不少定金呢，不过一听我说了今天公司里发生的事儿，王胜男就沉默了起来。

　　过了好一会儿，她才略带责备的说道：“我就觉着这事儿过了吧，其实你家马千里怎么搞的，他那种人生意可以做的那么大，他就一点脑子都没有嘛？他有这种关系，完全可以人不知鬼不觉的把赵燕燕挤兑走，现在这么一闹，不是把你推到最前面去了吗？他怎么也干这种蠢事……而且他开始不是说不管的吗，结果我都弄起来了，他又心血来潮的来那么一处，现在好了，效果叠加，你想不出名都不成了……还有那个叫什么燕燕的，工作都没有了，还不天天堵着你去……”

　　我可真是怕了，忙唉声叹气的，不过这事儿也怪不得马千里，男人心都粗，肯定是没想到会有这样的连锁反应。

　　不过现在这样，别说工作了，我在公司里不管干嘛都不舒服。

　　走到哪都有窃窃私语的，我刚看一眼，那边立刻就噤声，我再多看两眼，都能给人吓的脸都白了。

　　我就纳闷了，我怎么就成这惹人厌的恐怖分子了。

　　幸好再从公司出去的时候，没被赵燕燕堵到。

　　晚上在家的时候，我忍不住的就唉声叹气起来，我从小到大就没混成过这样，虽说不是一呼百应，但至少别人对我的评价都很好，也交了一些能说得来的朋友。

　　怎么忽然间风云变色，我在公司就成了大家的眼中的败类了。

　　马千里见我这么颓废，就过来轻轻搂着我，跟哄孩子似的哄着我说：“心爱，别难受了……”

　　我回过身去，手臂圈着马千里的脖子，对马千里抱怨着：“这么下去我压根工作不了了，现在大家都跟看怪物似的看我……”

　　“那就在家休息吧。”马千里柔声劝着我：“总这样你情绪不好，工作上也会出问题，再说你在公司怎么也是名人了，你想低调也低调不起来，还不如回家休息一段日子，享受享受生活，等想工作了，再出去找，或者我给你安排都成。”

　　马千里的话倒是很让我心动。

　　白天那些同事看我的眼神，我是真有点承受不了了。

　　我也就想着辞职啊。

　　王胜男那很关心我的情况，第二天我在打辞职信的时候，她给我来了个电话，我就把自己要辞职的事儿给她说了下。

　　王胜男蛮支持的，“你家又不缺你那份钱，你就在家先当段富太太吧，等闲够了再出去工作不好吗？”

　　不过我以前工作是苦熬出来的，一个月收入不敢说多，但在一般的工薪阶层里绝对算可以的了，现在好了，忽然就成了富贵闲人。

　　成了米虫了？

　　可是又没有别的办法，公司那种环境，再加上赵燕燕那不依不饶的样子。

　　我也就跟公司说了声，办了辞职手续。

　　公司里人事部的一看见我的辞职信，就在那说道：“都猜着你会辞职的，像你条件这么好，干嘛要在这种地方，以后多好，想去欧洲购物就去欧洲购物，想去度假就取度假……别人几辈子都修不来的福气……”

　　不过我还是觉着好闲啊，习惯了朝九晚五的生活，猛的闲起来还是每天早早的就会醒过来。

　　然后就是浑身没劲，不知道要做什么。

　　马千里知道我浑身没劲，就问我要不要学插花，他可以找人过来教我，或者学点别的也可以。

　　我心说我是那种学插花的人嘛？

　　他还真当我是小金丝雀似的养起来了，问题是我是自由惯了的小麻雀，总这么闲着我都要被闲死了。

　　我也就没事的时候又做了份简历，先在网上投了几份，之后我又想去附近的人才交流市场看一看。

　　只是这个事儿还没怎么开始呢，就被马千里发现了，他在那劝我说：“你这么着急做什么，难得有这么个机会，你趁机放松放松多好。”

　　他说的话也在理，而且我们最近难得这么悠闲，我平时上下班跟打仗一样，往往从公司回来后，就会累的不愿意动，现在人一闲下来，我跟马千里在一起的时间就增多了很多。

　　他也不用朝九晚五的工作，每天大部分时间都是陪着我的。

　　出去购物还有随便的散散步，日子倒也没逍遥的。

　　这么过了一段日子后，有天马千里问我要不要去参加一个私人酒会，说是他的一个合伙人举办的，很有意思。

　　我不太喜欢那种场合，主要是应酬起来不适应，马千里一看这样，就笑着对我说：“你要怕没意思，就把王胜男也叫上吧，那地方没准还能碰到一些明星。”

　　这个倒是不错，王胜男那家伙最喜欢明星八卦了，我忙就给胜男去了电话。

　　王胜男在电话里兴奋的问我需要穿什么衣服，我这才想起来那种场合会不会很正式，不过马千里却无所谓的说：“休闲点就成，没那么隆重。”

　　不过王胜男来的时候，显然还是捯饬了捯饬的，看着漂漂亮亮的，还难得的化了点淡妆。

　　就是等我们上车后，马千里的车开的越来越偏，王胜男跟我都坐在后排呢，她忍不住的拉着我的袖子在那嘀咕：“你老公的朋友住郊区啊？这地方都快没路灯了吧？”

　　我也是纳闷，按说周边的几个高档住宅区也没听说有在这么偏僻的地方啊。

　　等到了地方，我们才发现我们到的地方居然是一处小小的停机坪。

　　直升机已经准备好了，螺旋桨转动着，发出有规律的声音。

　　我嘴巴都要合不拢了，王胜男更是狂叫着：“这是什么，这是什么？”

　　我忙看向马千里，就见他正在好整以暇的看着我呢。

　　等我张大嘴巴问他：“你怎么会有这种东西？”

　　果然就见他跟逗我一样的说了一句：“我不喜欢堵车，而且这种的比客机停飞要方便一些。”

　　我跟王胜男一脸兴奋的到了机舱里。

　　里面倒是没有多奢华，非常简单的座位，就是空间很大。

　　我透过窗户看着下面的夜景，开始还是零星的灯光，然后就是路上的车灯，高速公路的轮廓，模糊不清的一片片农田，我们这是要去哪？

　　看电视的时候总觉直升机的声音很刺耳，可真坐在里面，却觉着那声音倒不那么刺耳了。

　　就是直升机不如飞机平稳，会有颠簸的感觉。

　　也就一个多小时那样，我们就到了目的地。

　　看着灯光好像是一个小别墅的样子。

　　降落在一块空地上后，我就发现除了我们这一架外还有俩架直升机，而且有一架还是迷彩样子的，有点军用的感觉。

　　在往里走，就是停车场，那里面的车就跟开车展一样，而且各个都出身不凡。

　　王胜男跟我对视一样，我俩同时咧了咧嘴巴，那感觉就跟刘姥姥忽然走进大观园里一样。

　　王胜男在那小声的跟我抱怨：“你居然让我穿的休闲点，这是休闲的地方吗，这也太夸张了吧……”

　　我委屈的说：“马千里说的啊，他说随便穿啊，私人聚会不用太在意……”

　　王胜男已经十足要发癫的样子了，“老娘的鞋子还是地摊货啊！我这是跑到什么地方丢人现眼来了啊！”

　　我赶紧的说：“安了，没人会注意到的，再说没准你这个还是高仿呢，被人认错了也说不准。”

　　我俩就跟跟班似的尾随在马千里身后。

　　马千里跟人熟稔的打着招呼。

　　我忍不住的问他：“这是什么聚会？”

　　私人聚会需要有这么大的排场吗？

　　里面灯火辉煌的，衣香鬓影，简直都跟电影里的场景一样。

　　“几个电影人想拉赞助，我一会儿可能跟他们谈谈，你跟胜男随意玩，带你是出来是放松的，别紧张。”他安抚似的捧着我的脸，跟的还跟我对了对鼻尖。

　　一旁王胜男看的嘴巴都合不拢了，等马千里被几个人围住后，王胜男就扯着我的说：“你们太行了，到处炫恩爱啊……”

　　我挺不好意思的，没想到马千里当着这么多人还做这种亲腻的动作。

　　王胜男拉着我走到餐桌那，餐桌摆的很随意，不是一排排的，反倒零星分散在宴会周围，里面的甜点看着就让人心动……

　　而且真有好几个特眼熟的明星，不过王胜男很快就撇着嘴的说：“搞毛搞啊，那xxx还真是个矮子啊，居然跟我一边高……”

　　我忙安慰她说：“反正你也泡不到他，看看周围有合眼的吗？”

　　王胜男倒是实际的很：“开什么玩笑，在这种地方找老公不找死吗，我给人提鞋都不配，再说有钱男人有几个好的，都背后抱二奶搞破鞋，我宁愿过点正经人的小日子我也不想被活活气死。”

　　说话间王胜男就瞪大了眼睛，用手指着泳池的方向，其实我早就看见了，而且我还特别佩服那些敢在游泳池里游泳的人呢。

　　大家都衣冠楚楚的，就那些女人穿着比基尼在那摆手弄姿的，也不知道图的啥。

　　不过这个地方看门口感觉不大，可真进到里边还真挺大的，尤其是泳池后边的小花园那灯光蛮暗的，模模糊糊的就跟迷宫一样。

　　马千里正跟人在谈着什么呢，谈话的间歇还会看过来一眼，眼神中带着询问，似乎是在问我玩的好不好，开心不开心……

　　跟马千里谈事情的那些人看着都四五十了，马千里那么年轻，站在那些人中间却一点都不违合，不管是气场还是举止上，都是同个圈子的感觉。

　　我很少关注财经频道，不过王胜男还是拉着我指着其中几个人告诉我说：“看啊，那个是xx的xx……”

　　那些企业的名字我倒是都听过，经常都跟什么上市公司，开拓海外市场那些词联系在一起……

　　“你家马千里层次也太高了，跟这些人在一起还能谈笑风生啊，真是好有款啊。”

　　我远远看着却觉着好玩，在那忍不住的想，能不合得来吗，马千里压根跟那些人就是同龄人……没准马千里还算是岁数大的呢……

　　王胜男好奇心旺盛，我表面看着乖巧，其实我自己心里明白，我比王胜男那女流氓也好不到哪去，她随便几句话，就给我挑动的好奇心大发。

　　“你说花园故意弄的那么暗，是不是专门给那些偷情的人留的啊……”说完王胜男就要拉着我过去看。

　　我忙装着正经的样子说：“我都结婚的人了，我对那些事儿不感兴趣啦，再说破坏情侣会被驴踢的……”

　　“什么情侣，正经情侣能在这种地方钻草丛吗，就是偷情现场……”王胜男一脸流氓得瑟样的：“再说也未必有，就进去看看白。”

　　我其实也有点想进去开眼，不过一想还是算了吧，这种地方多半都是马千里是熟人，万一被我看到什么，没准会影响到马千里呢。

　　我也就拉着王胜男去别处了。

　　王胜男失望的很，后来她说去楼里看看的时候，我也就答应了，总不能过来一次，什么都不让她做吧。

　　就是大家都在院子里聚会呢，楼里挺冷清的。

　　我心里觉着有点怪，忍不住的问王胜男：“是不是里面是私人领地不能进的啊？你看大家都在外面，也没人在里面……”

　　“那是因为外面有吃的有喝的，里面有啥啊，咱们就是看看……”王胜男说着就开始东看西看起来，我忙拉扯着她，让她别这么明目仗胆的，不过这个地方是真豪华。

　　客厅有不少摆件。

　　就是本身是西式的装修风格，摆这么一堆东西看上去实在是怪怪的。

　　我本来想在一楼看看就好了，可王胜男非要到二楼去看看。

　　看她那么想的样子，我也就跟她说好：“就大概看一下，知道什么样就成，千万别进屋，这可是别人家，到时候丢了少了什么咱们多麻烦……”

　　“你放心了，真有贵重东西人都放好了，可能摆在外面让人乱拿嘛。”

　　我们沿着楼梯上去，不过刚到二楼就听见了男男女女还有音乐的声音。

　　看来二楼有人呢。

　　我跟王胜男对视一眼，不过有人就好，至少说明不是就我们俩个人。

　　我也就胆子大了点，心里想着二楼多半是让宾客休息用的。

　　上到二楼左转，果然就看见有个门是半掩着的，好像是个卧室什么的地方，我透过门缝看去，就见里面隐约坐着个很年轻的男子，坐在沙发椅上似乎在看着对面的什么东西。

　　等我跟王胜男走过去的时候，我就听见那卧室里还传出些男男女女说话的声音，估计是在看电视呢吧。

　　可等我一走过去我才看清楚那个年轻男子的长相，当下我差点没叫出来，我长这么大头次看见那么好看的人，绝对是中性美那种，既不是多娘气，可也绝对算得上漂亮，皮肤尤其的白。

　　而且那人是不是混血啊，从我这个角度看，眼睛虹膜的颜色淡淡的，好像是茶色一样。

　　我也就下意识的拉了王胜男一下，意思是快看快看，有超级大美男！

　　结果赶上倒霉，王胜男那地摊鞋临场发挥了，也不知道她是脚崴了，还是看帅哥看的太激动了，居然一个歪身，胳膊肘就把半掩着的门给杵开了。

　　瞬时，最意想不到的一幕给我跟王胜男雷蒙了。

　　年轻男子的对面摆放的压根不是什么电视，而是群光溜溜的男男女女，而且我这个角度看的真切，有个女人赤裸着跟狗似的被栓着，半趴在地上……

　　我脑袋瞬时就嗡了一声。

　　我跟王胜男二话不说，默契无比的就往楼下跑，结果跑的太慌张了，王胜男的地摊鞋还给落地上了，她赶紧又要跑回去捡。

　　我之前走在前面，现在一跑起来我就跑后面去了，我怕王胜男跑过去太莽撞再弄出更大的动静，忙就拦了王胜男一下。

　　随后我就俯下身体，一手捂脸，一手去够那只地摊鞋。

　　可指缝间的空隙，还是让我对上了屋里那个青年的眼睛。

　　茶色的空洞的一双眼睛，看的我汗毛都要竖起来了。

　　我就跟白日里见到活鬼一样，拿了鞋子扭头就跑。

　　那白花花的一片啊，那可怕的限制级场面啊！

　　真是好奇心害死猫。

　　等一下了楼，我就气呼呼的嚷王胜男：“看啊，还看啊，开眼了吧……”

　　我起码结婚了，这种场面虽然刺激，但等平静下来也多少知道里面那是在做什么，就是可怜了王胜男，虽然平时里跟女流氓似的，可毕竟还是货真价实的黄花姑娘，真看到这种群p、sm****，吓的人都木呆呆的了。

　　我也是觉着特别尴尬。

　　而且心里一阵阵的后怕，总觉着自己看了不该看的东西，那个年轻人那么漂亮，原来是在看那种东西，他是特意找人来表演的，还是他也在参与……

　　我脑袋蒙蒙的。

　　我跟王胜男正说要出去啊，迎面就走过来一个人。

　　跟我们对个正着。

　　因为刚从那种场景里出来，再碰见人的时候，我就特别胆小，忙就看了那人一眼。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第20章


　　那人显然也是注意到了我们，跟着也抬头看了我们这一眼。

　　随后我就啊了一声，真是太意外了，我做梦都想不到会在这个地方再看到萧靖芳。

　　瞬时我俩就都愣住了。

　　自从那次后，我们已经很久没见过了。

　　萧靖芳看了看我们，又扫了一眼楼上的房间，脸色瞬时就变的很难看，在那训斥了我一句：“你这女人不长脑子的吗？”

　　我忍不住的想，他怎么会在那儿，他这是要过去群、p吗？

　　萧靖芳倒是没再说别的，只是警告般的对我了一句：“别再来了。”

　　就在我们错身而过的时候，我也不知道怎么的，明明知道自己不该再多管闲事了，可还是忍不住的说了他一句：“你这样乱搞，小心艾滋病……”

　　“你都不怕跟魔鬼睡觉，我还怕什么艾滋病。”萧靖芳那张嘴永远都那么讨人嫌。

　　我算是又被气到了，出去的时候就对王胜男说萧靖芳的坏话。

　　王胜男也跟我一起骂他，甚至还说道：“你就不该理那种人渣……”

　　我也深深的叹气道：“你说咋差距这么大呢，我家千里那么正派，偏偏有这么个人渣表弟，而且这个萧靖芳还总喜欢说我家千里的坏话……”

　　王胜男听后却是没搭话，反倒一副欲言又止的样子看着我。

　　我忙奇怪的问她：“你怎么了，好像有话不敢说一样……”

　　“也不是不敢说啦。”王胜男还是有点犹豫的：“反正就是做生意的人都比较有手段，比如越是成功的，手段越厉害那种，所以按说你家马千里不该是那种……你明白我的意思了……”

　　王胜男已经不是第一次说这种话了，不过她那套能赚钱的就必定不简单的说法，也太没谱了。

　　好像有钱人就都是为富不仁来路不正似的。

　　我也就皱着眉头的，“我也没说千里就是马大善人啊，不过跟萧靖芳这种人比，我家马千里要可爱多了。”

　　这次王胜男倒是没反驳我。

　　等我跟胜男出去后，我们绕着场地找了一圈马千里。

　　很快我就看见马千里已经跟那伙人到泳池边待着了。

　　就是我看到的那幕给我刺激的不轻，就见在游泳池边那，马千里坐在休闲椅上，正跟一个人谈着什么，而他身上就跟粘了只苍蝇似的粘了个女人。

　　我当下就不是滋味了，忙让王胜男在一边等着。

　　随后我就单枪匹马过去了。

　　倒是马千里一看见我，赶紧就从休闲椅上站了起来，还把我介绍给了他周围的那些人。

　　之前还贴着他的那个女人，一看情况不对，立马就扭头走了。

　　我觉着特别生气，这才转眼的功夫，马千里就被人贴上去了。

　　不就是个c杯罩吗？

　　不过当着外人的面儿呢，我怎么也要给马千里面子，我也就装着腼腆的样子，跟在马千里身边待了一会儿。

　　等那些人离开，我才发作道：“马千里先生，肉夹馍很爽是吧……

　　马千里先是一愣，过后才反应过来，忙笑着解释：“这种醋有什么好吃的，电影公司为了讨好我，让她过来应酬，再说你还不相信我吗，我岁数大了，哪里玩的动？”

　　“哦，老了玩不动才不玩的啊？”我还是气呼呼的。

　　马千里无奈的看着我说：“心爱啊心爱，你怎么一直都这样，自从娶了你后，我吃饺子都不用买醋了……”

　　他这是故意在损我，不过我就奇怪了，他要说我现在吃醋就吃醋了，我怎么可能也吃卖猪肉的醋。

　　他那种档次的男人也会有人倒贴？

　　马千里猜着我在想什么了：“怎么不会，隔壁卖菜的，西边卖面条的，只要是女人下到十八上到八十你都会乱吃飞醋，有一次我帮对门王奶奶提了捅饮用水，你倒好，回去后就说我对人飞眼……我明明是汗流在眼角，忍不住眨了下而已……”

　　我有那样吗？

　　我都被他逗乐了，忙装着皱眉头的样子说：“你别埋汰我，我不是不讲理的人……”

　　马千里无语的看着我，还整出一脸的委屈来……

　　我也就不再生他的气了，何况刚才我也看见了的，都是那女人主动贴上去的，马千里压根都没有回应。

　　倒是马千里趁机问我：“你刚去哪了，也就眨眼的功夫就找不到你人了？”

　　我也是心虚，忙就低头说道：“就是进到楼里看到……”

　　这事儿也是怪我不懂规矩，哪有我跟王胜男这样的，初来乍到就满世界乱溜达，我也挺怕马千里生气的。

　　马千里倒是没生气，不过他的反应也很怪，就跟很熟悉这种情况似的，当下就说道：“是我疏忽了，忘了提醒你他们那些人就喜欢搞那些，你别太在意……”

　　马千里的态度让我有点别扭，我没指望他跟道德标兵似的，不过这么轻描淡写的，也太随意了吧？

　　按说他这么正派的人，不能是这种反应啊？

　　不过我又想了一下，估计是他岁数大了，见多识广的，所以对这种事儿已经见怪不怪了？

　　只是我怎么可能不在意？

　　我皱着眉头的：“可是很奇怪啊，那些人都是那样的吗？还有个女人被人捆着，好像栓狗一样……不过里面那人是谁？长的有点像混血的那个？”

　　我实在对那个茶色眼睛的人印象太深刻了。

　　“那人啊。”马千里说了个名字。

　　我一点都没听过。

　　马千里随即又说了一个名字，这才把我吓到了，赶紧的说：“不可能吧，他是那人的儿子，可是俩人的姓不一样啊？”

　　“特意改的。”马千里笑着对我解释。

　　可我觉着还是不可能，“你一定在开玩笑，我听人说越是官员子弟越是低调，因为怕给家里惹麻烦，这位……也太夸张了吧？他就不怕被爆出去吗？”

　　“你情我愿的事情，又没有强抢民女，再说谁敢爆他？”马千里说的那么理所当然：“他就是我之前给你说的那个合伙人，不过既然你对他印象不好，我就不介绍给你认识了。”

　　我倒是忽然想起萧靖芳了，忙说：“对了，我刚在楼里还看见萧靖芳了，我以为他已经够烂了，没想到他比我想的还要烂……”

　　马千里依旧是那副无所谓的样子：“他一直这样，所以我才让他离你远点。”

　　是哦，色情狂啥的是要小心点。

　　我吐了下舌头，一想到以后去马千里家，偶尔还要跟这个萧靖芳同桌吃饭我就觉着很恶心。

　　那种人不就是直立行走的生、殖器吗？

　　不过刚才我看到的那幕也是真吓人，我还是心有余悸的。

　　马千里在听了我那些嘀嘀咕咕后，却是没当回事，只淡淡的说道：“那是轻微的sm。”

　　我当然知道那个，可问题是那些人就那么明目张胆的玩那个吗？

　　马千里笑着捏了下我的鼻子：“别人的隐私，你就别打听了，也没挨着谁，何况那种东西，咱们也不是没尝试过，情趣而已。”

　　喂，这话说的就太让人尴尬了吧，什么叫我们也尝试过……

　　我可是一点印象都没有，再说我是那种会跟人尝试这种事儿的人嘛？

　　可是马千里又说的信誓旦旦的，很多时候把我都搞糊涂了。

　　就是我没想到马千里也会跟那些人有来往。

　　不过我这稍微一动心思，马千里立刻就知道了，他忙笑我：“又乱想了吧？”

　　我真是没法了，这个世上心意相通是蛮幸福的，可是这种单方面的被人猜到心事就很郁闷了。

　　我奇怪的问马千里：“一个想什么你都会猜到的人，你还能喜欢吗？跟我这种人在一起，不是一点意思都没有了吗？”

　　“怎么会。”马千里依旧哄着我的说：“这种默契别人羡慕还来不及呢，再说……”

　　他意有所指的说道：“我也不喜欢你有事瞒着我。”

　　我跟马千里正说着话呢，时间已经很晚了，周围的人都在陆陆续续的离开，马千里倒是想带着我住一晚上，就是王胜男那明天还要工作，马千里也就单独叫着机师送王胜男回家。

　　我也赶紧叮嘱着胜男，到家后一定给我来个电话。

　　别的都好，就是这个住宿环境很奇怪，一想到我刚才看到的那幕，现在我自己又住进去，我就觉着别别扭扭的。

　　不过马千里似乎不是第一次来了，他熟门熟路的带我进带里面。

　　我忍不住的对他说：“千里，我撞破了秦忆东那样的事儿，他又是这的主人，再见面不会尴尬吗？”

　　“既然你不喜欢，我会小心不让你应酬他的。”马千里一直都很宠我，到了这个时候也只是安慰我一句。

　　不过我还是心里有点忐忑，脑子里总想着那一幕，太惊人了，感觉好像是另一个世界的。

　　我想起以前在网上看的猎奇帖子，大家都说越是有钱人越是空虚，越喜欢找刺激。

　　我忍不住的想马千里呢？

　　他这种经历的人，又是经历过很多事的，他会对什么有执念？

　　可我随后又觉着我不该那么想他。

　　不管从哪个角度看，他都是个好男人，喜欢做善事，对人好，有风度。

　　对我尤其的好。

　　就是进屋洗好澡后，我就接着王胜男的电话了，她被安全送回了家，估计是在路上琢磨晚上的事儿来，这个时候就跟知道多么轰动的八卦一样，在电话里对我嚷嚷着：“心爱啊，你知道里面被栓着的那个女人是谁吗？我说当时我怎么觉着那人特别眼熟呢，就是演《xx秘史》那个xx……”

　　我对娱乐八卦了解的少，不是很明白，而且我记得xx也不多有名啊？

　　“是没有名气。”王胜男犹自说着：“不过看来大家传的那些事还都是真的，演艺圈就是大染缸，没几个干净的……还有你家马千里虽然对你好，也算是专一，不过在那种环境里边，你一定要看好了他……这个世道不要脸的女人太多了……”

　　晚上躺下的时候，我脑子里想的都是王胜男说的那些话，又想着之前在游泳池边看到的情景。

　　我没怀疑过马千里对我的感情，不过一想到他身边诱惑多，我还是忍不住的担心起来。

　　倒是马千里洗澡出来后，把我搂在怀里，抚摸着我的胳膊，轻声说着：“今天玩的还开心嘛，我看你在旧楼里住的很压抑，想换个环境让你放松放松。”

　　我心里一动，他发现了？

　　虽然住旧楼是我提议的，不过说真的我在旧楼里总找不到归属感。

　　就连不知道真相的王胜男也总说我跟马千里是吃饱了撑的，明明有豪宅可以住，偏偏去旧楼里体现什么民居生活。

　　其实我心里也很别扭，可是话已经说出口了，也不好说自己住不惯。

　　我总觉着要那么做的话，就像比不过马千里回忆中的那个我似的。

　　我也不想承认那个，忙就掩饰的说：“我怎么压抑了，我一直挺好的啊。”

　　马千里笑了，“心爱，你没必要勉强自己，而且你也没必要总问我那些不会再发生的事儿，对咱们来说更重要是未来，你跟我在一起，就比什么都好……”

　　我明白他的意思了，他是怕我会计较，我不想让他那么看，再说我有毛病啊自己跟自己吃醋，我也就忙说道：“不要，我还想听呢，我想知道我在那种状态下是什么样的……”

　　马千里这次没说什么。

　　不过话说到这了，我忽然想起萧靖芳来，他那种人会是什么样的，是人到中年就收敛了还是对感情一直都是这样不认真的胡闹？

　　就没有女人能收住他的心吗？

　　我忽然就好奇起来，问马千里道：“对了，那萧靖芳呢，在你记忆里他过的怎么样，难道就一直没有遇到喜欢的女孩吗？也没对人认真过吗？”

　　马千里显然不大想说萧靖芳的事儿，不过在思索了很久后，他最终还是说了一些。

　　“他能怎么样，还是现在这个样子，不过他比我幸运，你知道他长的好，自然就有好多女孩追他，然后他选了其中条件最好的一个结婚，靠着女方家的财力开始做生意，赶上运气也好，就发达了……他发达后总孝敬我妈，我妈原本就有点偏他，后来就总在我面前说他的各种好，唯一让人不放心的就是他总定不下来，结婚离婚，来来回回的闹了三次……”

　　我吃惊的看着马千里，不过萧靖芳的情况倒是跟我想像的差不多，他差不多也就是那样的人，对感情各种的不靠谱。

　　“他第一任老婆就是那个有钱人家的女儿，他有钱后找了小三，被人抓奸在床，就离了，后来娶的那位就是当初被抓的小三，可惜结婚才半年就又吵翻了，第三位倒是还成，是我妈千挑万选才给他找的，俩人还生了个女儿，可惜也就一年，他就故态复萌，夜不归宿，喝醉酒家暴，对方是书香门第的女儿，哪受得了那个，离婚后直接就出国了，再之后他就一直不肯结婚……把女儿丢给我妈养，你看着我妈辛苦偶尔也会帮着带一下，就跟咱们家的壮壮养在一起……”

　　果然人渣放在哪都是人渣。

　　不过说到壮壮了，我忍不住的好奇起来。

　　“你好像不太喜欢说孩子。”我终于问了出来，我一直很好奇的。

　　马千里迟疑了下才说：“我不想你不开心。”

　　其实我也很怕知道太多关于壮壮的事，可是怎么会不好奇呢……

　　我等着他接下去的话，他过了好久才说：“壮壮刚出生的时候身体不是太好，他是早产儿，进过保温箱，一天的治疗费就要两千多，我不敢告诉你，可你住的是三人间，其他当妈妈的都已经抱上孩子了，只有你还两手空空，你就很担心，后来检查出来壮壮是先天性心脏病后，你特别自责，觉着都是因为你太不会养身体才造成的……你难过了好久，晚上也会忍不住的哭，月子里就落下了病根，眼睛总发干，需要时不时的用上一点眼药水……”

　　我真没想到会是这样……

　　“我一定很坚强。”我喃喃的说着，那个我肯定既坚强又开朗，心肠还好，倒是现在的我小里小气的，太平凡太普通了，都不知道马千里究竟喜欢我什么。

　　马千里却告诉我说：“不，心爱，你一定不想知道自己当时什么样……”

　　我奇怪的看着马千里。

　　他过了好一会儿才说，他变的很犹豫，“你变的很市侩，记得有一回你去买西瓜，那个卖西瓜的人说不甜不要钱，你就死活都说那个西瓜不甜，最后对方没办法只好半价处理给你，你后来对我说，其实那西瓜很甜，你是故意说不甜的，你只是舍不得花那么多钱……是壮壮要吃西瓜，那时候西瓜还没下来，一小块就要二十多块……当时咱们在努力攒壮壮的手术费……”

　　我都不敢去想那样的我会是什么样，舍不得买漂亮的衣服，也不修边幅，一脸loser样，这样的我还值得人去爱吗？

　　我忍不住的问千里：“那你还爱我吗？”

　　“非常爱。”千里望进我的眼睛里：“你不知道我多心疼你……”

　　我忽然想到什么，忙问他：“那你父母呢，我父母呢，当时咱们那么辛苦都没人帮咱们的吗？”

　　我明明记得我跟马千里结婚那天，来了很多亲戚的啊？

　　难道当时大家都没帮过我们，再说要照马千里之前说的，萧靖芳应该后来很有钱了，他也没帮过我们吗？

　　“刚开始的时候他们会过去看看咱们，买一点婴儿用品，但是要说帮，谁也没帮过，我父亲身体不好，我妈一直都在照顾他，而且人到岁数大的时候抓钱的手就会很紧，你父母那不给咱们添麻烦就不错了，你压根也没指望过他们什么，其他的亲戚，也都是大面儿过去罢了……”

　　“萧靖芳呢？”我忍不住的问了一句：“他那么有钱也没想过帮咱们一下吗？”

　　“会给点钱。”马千里还是不大愿意提起，“不过我跟他关系不好，他给的那些也是看在我妈的面子上……”

　　我有点明白了。

　　而且我也不喜欢萧靖芳，估计当初我们两口子跟萧靖芳的关系都不怎么好。

　　我一想起来，都觉着沉甸甸的，还有比我们更相依为命的吗，就只有我们那一个小家彼此温暖依委着彼此罢了。

　　马千里大概是想轻松点，又告诉我说：“不过壮壮四岁的时候，咱们给他做了手术，手术很成功，你那天高兴的又笑又哭，晚上兴奋的睡不着，晚上陪床的时候，我在里面躺着，你就在走廊里走啊走的，你头发很长，那段时间吃不好睡不好，皮包骨头似的，有人去上厕所看见你，吓的都叫出来了，你就很生气的问我，你就那么像鬼吗？”

　　我也忍不住的笑了。

　　窗外忽然有烟花绽放，我侧耳听了下，还有些人在院子里玩呢，估计是喝醉了，吵吵嚷嚷的。

　　我静静的听着千里的话，他断断续续的说了很多，记忆很零碎，因为生活本来就是这样。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第21章


　　但是那些平静的声调，平板的话里，我却能感觉到他曾经的深情……

　　他说他深深的爱着我，我能感觉出来，也能看出来，他宠着我，把我当孩子似的宠着。

　　我其实一直都想问他一句的，我也就趁机问道：“可是千里，你有没有想过，当初你爱的那个心爱，可能跟我已经不是一个人了，我们的经历不一样，用文艺点的话说，她是寒梅，努力生活，然后芬芳也额外的感人，可是我不一样……你给了我这样的生活，这样的环境，我已经不可能再像以前的路心爱一样了……”

　　马千里停顿了片刻，之后就捧着我的脸庞，仿佛能看透我一样的说道：“心爱，你别胡思乱想，不管你是什么样我都爱你，而且现在的你正是最初我爱上你时的样子……”

　　他的话一下点醒了我，对呀！

　　我一直都在纠结他是喜欢现在的我，还是喜欢他记忆中的那个我，可是我忘了，不管是他记忆中的我还是现在的我，我们都经历过我现在的这个时期，一样的工作一样的生活环境，唯一的不同只是我们嫁给了境遇不同的马千里……

　　可在明白这点的同时，我却又忽然意识到一件事儿，如果现在的我是马千里的初恋，那么此时的马千里却不再是路心爱的初恋了。

　　路心爱曾经豁出去一切，所爱的那个腼腆有点木讷的男人，已经变的太过内敛强大……

　　我迟疑了两秒，可随后又想到，不管他是哪一种马千里，我都没有理由不爱他的。

　　第二天马千里带我到附近的地方玩了玩，我本来还担心会再遇到昨天看到的那个变态呢。

　　不过估计马千里故意绕开了那些人，所以一路上就只有我跟马千里两个人而已。

　　就是玩够了再回家的时候，我每天还是那么闲。

　　大概是马千里想到了什么，从那回来后，我们就又回到了之前的地方住。

　　家里地方变大了，可因为有马千里做家务。

　　所以我依旧每天无所事事的，以前忙惯了，现在闲成这样我哪里受得了。

　　我也就对马千里说了说我想再出去工作的事儿。

　　结果马千里却对我说：“既然你闲着没事儿做，不如帮我管理下心心慈善基金。”

　　我有点意外。

　　马千里忙给我解释了下，我这才知道他名下居然还有专门做善事的基金会呢。

　　以往我都是在电视新闻里才能听到这个名字，我真没想到马千里也有这么一个组织。

　　不过被他带去的时候我蛮紧张的，我长这么大，当的最大的官也就是上大学的时候做过一段时间的宿舍长，现在忽然马千里让我过来帮他管事，光想一想我就觉着特紧张。

　　幸好那地方特别的简朴，门口挂的牌子也不是太显现，从外表看就是一栋三层小楼，门口有跟小花池罢了。

　　一楼是接待中心，二楼则是一些办公区，三楼就安静多了。

　　马千里一路领着我往里走。

　　二楼有几个办事人员认识马千里，见了他都纷纷站起来打招呼。

　　马千里倒是很随和，还跟那些人聊了几句。

　　到了三楼那，我才见到基金会的负责人。

　　我没想到负责人那么年轻，更没想到对方会是位气质型美女。

　　如墨的长发盘在脑后，脸上是淡淡的妆，不管是穿衣还是说话的腔调处处都透着优雅。

　　马千里帮我们介绍了一下。

　　我这才知道对方叫王颜。

　　初来乍到的我也不知道要做什么，倒是马千里需要处理些事情，所以很快就有一波又一波的人过来汇报工作。

　　为了不打扰马千里他们，我忙坐在一边的沙发上安静的听着。

　　马千里说话很慢，每次都跟边说边想似的。

　　就是他说话的时候，那些人都会特别专注的去听。

　　我没想到马千里会是这么威风的一个人，等他处理完事情，屋里没人的时候，我就说道：“千里，你是怎么变成这样的，就因为年长了几岁，你就可以这么厉害吗，你金手指开的不要太厉害哦。”

　　马千里没有回答我，反倒微笑着拍了拍腿，示意我过去坐他腿上。

　　我才不要呢，这种地方备不住一会儿还会有人过来。

　　果然刚闲下来，王颜就又来了。

　　我发现岁月沉淀后，有些女人是会变的更有魅力。

　　那种气质举手投足间都带着优雅成熟。

　　尤其是马千里跟她讨论工作时，俩人一举一动都透着相合的气场。

　　我看着看着忽然就自惭形秽起来。

　　等王颜一走，我就忍不住的吃起了飞醋：“你们好像是同一国的，举手投足都那么讲究……”

　　马千里听后，却笑道：“我可是你教出来的……”

　　我真不敢相信。

　　马千里却犹自说着：“是你们公司找人讲了一次什么社交礼仪培训课，你大受启发，回家后就想着法子的折腾我，像是男士穿衣要注意三色系，还有什么袖子不能有标签，从坐到站，到走路，你足足训了我一个月……”

　　我不敢置信的捂住嘴巴。

　　马千里依旧唠叨着，那股怨念简直扑面而来，显然当初受我迫害很深：“我抱怨说我就是个卖猪肉的，可你就是不肯放过我，说我已经没什么魅力了，再举止粗俗的话就更没看头了……”

　　我一下就笑了，这个话倒像是我说的，我知道我有这毛病，越是对亲近的人越是喜欢口无遮掩的开点恶劣的小玩笑。

　　马千里虽说有怨念，可说话的时候还是忍不住的笑了起来，笑的眼睛都弯了。

　　因为我没过去找他，所以马千里最后把我拉到他腿上，一边玩着我的手指一边轻声细语的给我说基金会的事儿，里面的人员情况，还有具体的事项。

　　就是听到金额的时候给我吓一跳。

　　我忙又问了一遍马千里。

　　再次确认后，我眼珠差点没瞪出来，马千里做善事一年就要花掉几千万……

　　而且他还在陆陆续续的告诉着我：“另外市里有个流浪猫的救助会，是我以私人名义做的，那个我单开了账户，还有我会定期资助一些先心病患儿，这些事情我也会陆续转到你手里……”

　　战战兢兢的听他说完，我都不知道自己是怎么走出去的。

　　晕头转向的，觉着脚下踩的都不是地面了。

　　还有就是回去的时候，我总想着王颜的事儿，也不知道是不是白天的时候被打击到了。

　　反正一想到马千里，再一想到他做的那些事儿，我总觉着自己捡了天大的便宜……

　　我不能这么傻乎乎的待着了，我得修炼自己，提升自己，努力学出那种气度来，至少跟马千里站在一起的时候，要气场相合。

　　这么一想，我也就更加想成为王艳那样的气质型美女。

　　洗好澡后，我忍不住就跑到更衣室，站在穿衣镜那摆姿势练表情。

　　可奇怪的是，不管我怎么做，总少了点什么，形是有了可神总不对，不够自信也不够自然。

　　马千里早就洗好澡等着我上、床呢，估计是等的不耐烦了，就从卧室找了过来。

　　我从镜子就里看见他站在门口的位置，在对着我笑。

　　我有点尴尬，忙说：“你不要看……”

　　马千里没理我的话，走过来从后面抱住我的腰，他个子高，每次抱着我的时候都好像在抱小孩子。

　　他把头轻轻的抵在我的肩膀那。

　　“别练了，你这样就挺好。”他一边说一边把手往我睡裙里探。

　　我被他摸的面红耳赤的，忙拍开他的手，小声的问他：“那我……后来有没有很优雅很有气质？”

　　镜子里的马千里为难的皱了皱眉头，就跟低语似的对我说：“这怎么说呢……”

　　我一下不高兴了，“有什么不好说的？”

　　“那我说了你别生气啊……”马千里想了下才慢慢的对我说道：“咱们在一起太久了，你现在可能没感觉，可是你优雅不优雅那些，其实对我一点意义都没有……不管你怎么变，我心目中的你都不会变。”

　　“难道我不优雅吗？”我颦着眉头的问他，他绕了半天圈子都没重点的吗？

　　“不能说不优雅。”马千里迟疑了下才道：“就像现在我要看你的裸体，你还会不好意思，可当初你怀孕的时候，胎位不正，医生叮嘱我一定要随时盯着你，那时候就连你上厕所我都会在门口守着……所以说夫妻做到那个地步，那些外物就都不重要了……”

　　我赶紧把他的话都从脑袋里挖出去，明明那么浪漫的事儿，为什么他说的那么不浪漫呢。

　　我也就郁闷的说：“你就不能说点浪漫的，非要绕着厕所转……”

　　不过这事儿倒是提醒我了，我忙把马千里拉到卧室那，追问着，“对了，你不可能一直对我那么好，没有生过我的气？你肯定有生我气的时候，你给我说说……”

　　马千里这次想了下才说：“是有一次，我印象很深刻，咱们去吃早餐，我想喝豆浆，那个要两块五一碗，结果服务生记错了，给我端了碗豆腐脑，我想找人换，可你不让，非说豆腐脑要三块五，贵一块，等于咱们赚了……”

　　我真想捏他的鼻子，有这么毁我的吗？

　　我都市侩成什么样了？

　　“哦，也就是说我小气市侩爱算计白？”我耷拉着脸的，为什么我越听他说，越觉着那样的自己一点都不可爱呢，他到底喜欢我什么啊……

　　马千里却在之后笑着告诉我说：“早上的时候我本来就口渴，喝了那个豆腐脑后，更是咸的嗓子发干，最后嘴角都起燎泡了，你这才后悔，不过你嘴硬，在我面前尤其好面子，不肯低头，倒是愿意在床上讨好我……”

　　说完马千里就意有所指的看向了我，那眼神既然直接又热切。

　　从那天起，我就在那个心心慈善基金会待了下来，每天马千里都会亲自开车送我过去。

　　我知道自己这样空降的，会让人有抵触。

　　不过那些工作人员对我倒挺好的，尤其是那个王颜，特别照顾我，还主动让位，有什么事儿都让手下的人过来找我请示。

　　只是我从没有接触过他们的工作，压根不知道他们都是做什么的，所以刚一上手就出了几次岔子。

　　幸好王颜又都帮我解决了。

　　只是一来二去的，我再傻也明白这是王颜在不动声色的给我下马威。

　　而且这个下马威下的太给力了，她那种人简直是人精中的人精，不管是做事还是说话，我硬是一丝一毫的差错都找不到她的。

　　如果我表现的不高兴什么的，反倒显得自己仗着是老板夫人斤斤计较似的。

　　所以我也就畏首畏尾起来，什么都不敢做了，总怕自己再给人添了麻烦，给马千里丢人什么的。

　　最后就成了大家忙来忙去的，只有我在旁边闲着。

　　我这么不尴不尬的，心里觉着没趣，可是每天马千里还是照旧的送我过去。

　　他只以为我每天都过的挺充实的呢。

　　虽然他也察觉到了我情绪不好，不过我哪好意思说自己被人下了腕子，再说……我也是真没用……

　　他问起的时候，我也就掩饰的找点别的理由。

　　而且那些人也不能说他们做的不对，将心比心，要是自己工作的好好的，来这么一位啥都不懂指手画脚的，肯定我也会跟着阴奉阳违。

　　就是被当做闲人供着，那滋味可真不好受。

　　可是这个话我又不好给马千里说。

　　他每天接送我，叮嘱我，让我放松心情，就当放假，我怎么能说自己不光没放了假反倒受到迫害了？

　　而且有赵燕燕的例子在前，我现在很怕自己随便一句话，就砸了人家的饭碗。

　　再来那些人单独拿出来说都没有问题，哪一个都对我毕恭毕敬的。

　　所以我也就什么都没说。

　　就是总在那待着实在没趣，可我又没别的地方可去，王胜男要工作，我这种无所事事的闲人还能去哪啊？

　　最后想了一圈，我想起我婆婆家里，反正也有阵子没趣了，我也就想着跟我婆婆聊聊，看看她平时不工作的时候都会做些什么。

　　结果去了后，我婆婆前院后院的倒是忙碌的很，不是种菜就是施肥。

　　我看了一会儿就觉着没意思了，哪有我这个岁数就开始鼓弄花草的。

　　倒是我在客厅等着的时候，萧靖芳忽然从二楼卧室下来了。

　　一看见我，他就主动的走了过来。

　　我现在可真是杵了这个色情狂了，我忙装着没看见他的样子。

　　可他偏偏凑过来，一屁股坐到我身边的问我：“喂，你最近干什么呢？”

　　说完他还拿起茶几上的一个苹果，咔嚓一口就啃下去一块。

　　我有点不耐烦的敷衍道：“在基金会里帮忙……”

　　“那地方？”萧靖芳精神为之一振，忙把手里的苹果丢回托盘里，冲着我怪笑着。

　　只是他的嘴被炸的很厉害，嘴角都有豁口，看着可吓人了。

　　我忍不住的想，他喝水的时候，水不会顺着豁开流出去吧？

　　“马千里怎么想的，把你丢他洗钱的地方去了？而且我记得那里面有个姓王的女人吧，那女人很不简单的，笑面虎一个，你这种人过去干嘛，让人当猴耍？”

　　萧靖芳的话真不好听，我忙皱着眉头的说：“什么洗钱，什么当猴耍，我就是过去帮忙而已。”

　　“帮忙？”萧靖芳一脸的瞧不起：“你能做什么，小白兔一只，吃你都嫌膈牙。”

　　我挺不高兴的，刚说起身走啊，却被萧靖芳一下压住了肩膀：“不过我帮你吧。”

　　他这个话就说的莫名其妙了，我干嘛要让他帮我啊？

　　他接着说道：“只要让马千里不痛快的事儿，我都想做一做，而且我也想知道马千里葫芦里卖的什么药。”

　　我瞥了一眼，他放在我肩膀上的手也太扎眼了，我把他的手弹到一边去说：“你说话就说话，别动手动脚的。”

　　萧靖芳却故意的更贴近我，紧盯着我的眼睛。

　　这么近的看他，他那张脸显得就更可怕了。

　　我忙扭开视线。

　　萧靖芳却跟自言自语般的说着：“奇怪，马千里那么忌讳我跟你见面，甚至警告我不要招惹你，他怎么就那么笃定我一定会对你有兴趣呢？该不会是你误导他了？”

　　“你有病啊？”我气的就从沙发上站了起来，“你这种色情狂，还用得着别人误导吗？”

　　萧靖芳却发愣的看了我两秒，随后就跟想到什么似的，忽然笑道：“不过我倒真对你有兴趣了，要不要跟我搞外遇，一起气死马千里……”

　　要不是我婆婆这个时候进客厅来了，我真想给萧靖芳一耳光。

　　不过等我再去慈善基金会的时候，萧靖芳算是盯上我了，而且也不知道他哪来那么多耳目，我这刚有个什么，他那立刻就打过来电话。

　　手机我可以不接，但打到固定电话上的，又是点名找我的，我就不得不接了。

　　就是不知道他是怎么想的，虽然看他平时一副吊儿郎当的样子，可在教我做事上却是特别的有耐心，而且他做事方式跟马千里不大一样。

　　马千里是稳扎稳打，看着四平八稳的那种。

　　萧靖芳却是信手捏来一样，给我出的主意都跟灵光一闪想出来的似的。

　　不过倒是真有用。

　　我开始还不愿意用他出的主意，不过在被晾了很久后，他给了我一个提议，让我调阅一些资料。

　　我当时就想着反正只是调阅，应该没什么的，就算萧靖芳有阴谋，估计也不是什么大事儿。

　　哪知道我刚一说清楚资料的情况，那些人就都为难起来。

　　最后才吞吞吐吐的解释说，那些资料很杂乱什么的。

　　我到了后来才逐渐明白萧靖芳教我的都是什么招数，典型的新官上任三把火，先把下、面人的小辫子抓一抓，其他的人也就跟着老实了。

　　在这点上萧靖芳真跟马千里不一样。

　　我忍不住的想着，如果是马千里的话，一定会教我慢慢来，肯定是先把这里的情况都摸熟了再动手。

　　只是马千里却从没教过我什么，他只是问我每天过的怎么样，吃饭吃的多不多，开心不开心……

　　对于我干的好不好，他却从来都没在意过，对他来说，我的工作能力办事的方式，他都无所谓，他只在乎我是否高兴。

　　而且说起基金会的事，他也每次都是一副我送你去只是为了让你解闷的态度。

　　只是我心里很忐忑，一方面萧靖芳看着好像在帮我，可另一面他对基金会的事儿那么了如指掌，怎么想也怎么渗人，何况马千里很反感马千里的，虽然不是我主动的，可我毕竟结果萧靖芳几个电话了。

　　所以再到了晚上的时候，我就挺想把这个事儿给马千里说说的。

　　而且我现在心情也挺微妙的。
w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章


　　虽然我还是很讨厌萧靖芳的，可因为接触的多了，我对他的态度已经改观了不少，以前总觉着他是浮夸子弟，现在我才发现他其实挺有才的，而且他那种才华因为太有个性了，反倒比马千里显得更有个人魅力一些。

　　我甚至忍不住的想，如果萧靖芳的脸没事儿的话，他该是多么招人喜欢的一个人，怪不得马千里说萧靖芳离婚结婚那么多次，还有更多的女人前赴后继。

　　只是我话音刚落。

　　我就感觉到瞬间马千里的身体都紧绷了。

　　我怕他多心，忙就解释道：“他就是教我怎么做事……我很多地方都不熟……而且是前天的事儿……统共也没多久……”

　　马千里却忽然的问我：“你有问题为什么不找我？”

　　我迟疑了下：“我觉着你不是太在意……”

　　马千里太太清楚我了，他一眼就看出我是在骗他。

　　他没吭声，只是用沉甸甸的眼神看着我，那神情太过专注沉默，看的我心口都紧绷起来。

　　我过了好半天才承认道：“我怕你失望……”

　　“我没有那个我能干，更不能帮到你什么……”我从没有这种无能过，我觉着自己简直就是一只最没用最没用的米虫，只是因为幸运罢了，就可以躺在这里享有现有的一切。

　　“我想变的有用。”我喃喃的说着。

　　马千里重重的叹了口气：“我说过了，你什么样我都喜欢你，而且那个你是被生活逼出来的，你这样无忧无虑的才是我希望的……”

　　我点点头，心里明白他的意思，可是心里总有点不服气。

　　我就想证明自己，我也是可以既坚韧又能干的。

　　马千里却沉默了好一会儿，对我说道：“我总对你说那些好的回忆，大概误导了你，让你以为当初的咱们在感情上多顺遂，其实不都是那样的，咱们也有过争吵，你曾经也让我失望过，没有人是完美的……”

　　这还是他第一次抱怨那个我呢。

　　我忍不住的好奇起来，忙抬头看向他。

　　马千里这次停隔的时间很久，过了好半天才说：“你总想多赚钱，逼着我学什么会计，让我做到心中有数，不能糊里糊涂的做生意，可我学历低，报的会计班压根学不会，你就晚上代替我去，学好了再教给我，就是你白天工作晚上再上补习班，特别辛苦还总休息不好，你脾气就变的很坏，稍微一句话你就会跟我吵的天翻地覆……骂我没用，还不如小白脸……至少小白脸脸白，我却什么都没有……”

　　“而且……”马千里安静的看着我：“你不止一次说过后悔，说你后悔嫁给我……”

　　我的心都揪在一起了，我真不想听马千里说这些话。

　　可马千里却停不下来了，“有次吵架，我也发了火，你扑过来推我的时候，我用手挡了一下，结果你胳膊被碰到了，你一下就恼了，说我对你家暴，随后就推开窗户要跳出去……”

　　听到这的时候我就听不下去了，之前听马千里说那些浪漫好玩的事，就算不够浪漫也是很温馨的，现在一说到吵架，我简直像把时光倒回去，把那些东西都从脑袋里挖出来。

　　那不就是被生活折磨的小市民，动不动就说男人没用的母老虎嘛……

　　只是我跟马千里都吵架吵的那么难看了，他为什么还要找回我，还要给我好的生活。

　　马千里紧紧握着我的手，“可你过后还是会给我洗衣服，那些油乎乎的裤子上衣，你会泡在水里，用手搓着洗好久，我说用洗衣机洗吧，你就会嘀咕说，洗衣机压根洗不干净，我现在一闭上眼睛都能想起来你当时的样子……那么瘦弱可怜，坐在小马扎上……我说我自己洗，可你怎么都不肯，就跟赌气似的洗着我的衣服……你说过很多次辛苦，可每次出去逛街的时候，还是总想着先给我买……”

　　我的心一点点的又暖了起来。

　　他捧着我的手，放在嘴边，亲吻着我的手指：“我从一开始就知道你是什么样，也知道结婚后你会被我宠成什么德行，你从小被父母忽略惯了，也不知道撒娇使性子，可后来跟我结婚后，我把你宠的无法无天，你在外还好，可一回到家里，就总是作我，不是让我给你倒水，就是指使我做这做那的，我说话声音稍微大声点，你都会不高兴，说我在吼你……”

　　马千里露出一点不得已的苦笑来，“可是没办法，我就是喜欢你，那时候不少人劝我修理你，可是我只要一看见你就什么都不想了……你就跟捏到我的七寸一样……”

　　我渐渐有些明白了，怪不得马千里从没有吼过我，也从不跟我急。

　　他继续说着：“心爱，那些事都不会再发生了，你再也不用坐在马扎上哭着为我洗衣服，所以你别觉着自己没用，看着现在的你我才会觉着所有的一切都是值得的……”

　　马千里从那后就不带我去慈善基金会了。

　　他说既然我有压力，还是别去那了。

　　至于我说我想出去工作的事儿，他则是淡淡一笑回道：“你还是老老实实在家吧，自家的基金会你都玩不转，你出去也是受气，还不如在家好好给我当贤内助。”

　　问题是什么是贤内助啊？

　　我有点茫然的想，难道就是在家吃吃喝喝，然后配他睡觉？

　　而且马千里过后还特意又叮嘱了我一次，让我无论如何不要再跟萧靖芳联系了。

　　我忙点头答应着，可是我特别想问他一句，我跟萧靖芳到底发生过什么，他那么忌讳我跟萧靖芳联系。

　　不过大概是怕我闲的太无聊，从那后马千里倒真给我找了点事儿做。

　　我不是说怕他失望吗，现在好了，他特意找人来培训我。

　　只是培训的内容我真不敢认同。

　　社交礼仪倒是无所谓，可是那些男士服饰的搭配就很奇怪了。

　　看着西装领带那些，我终于明白马千里想要我成为什么人了。

　　我忍不住的嘀咕起来，可是跟他说他也不当回事。

　　我发现他这个人还挺会装糊涂的，明明看我就跟看白纸似的，我就不信我心里想个什么他能不知道，可他偏偏就是装着不清楚的样子，在那敷衍我。

　　他这种不会吼我，不会谴责的所谓宠我的态度，倒是蛮奇特的。

　　我也不知道是自己多心了，还是他真是故意的。

　　他虽然说的各种好，各种心疼我宠我，可是我就是本能的觉着他在生我的气。

　　具体气什么，我仔细想了想，也就是我跟萧靖芳私下联系的事儿。

　　只是他故意掩饰着，不肯表现出来，可之后他给我排的那些课程，怎么想怎么都是照着伺候老公的路子整的。

　　我终于忍不住的质问他，是不是在对我做那个贤妻养成计划。

　　马千里听了，反倒笑着说：“你想太多了，我就是给你解闷。”

　　我歪着头的看他的表情。

　　他这个人不能说城府深，应该说是城府太太太深。

　　我在他面前就跟透明的一样，可现在为止，他想什么，我却一点都猜不出来，甚至他的情绪怎么样，我也只是凭感觉乱猜的。

　　最主要是不管我做什么，他都表现的无所谓，也从不会对我发火，哪怕我做的事很讨嫌，他也只是说我一两句，那种口气也多是叮嘱的。

　　可我倒情愿他骂我几句，正常的夫妻都会吵架的，哪有不吵架的道理。

　　他这样忍着，总有一天会出问题的。

　　可是这话我给他说了，他也只是无所谓的说：“有什么好吵的，我哄你高兴还来不及呢，再说我也不会生你的气……”

　　以前他说这个话，我只觉着他一往情深，现在却觉着特别怪。

　　而且除了这些外，他还给我安排了司机跟生活助理。

　　这就很奇怪了。

　　我压根用不着人伺候着，只是刚跟他提了一下，他马上就把司机跟生活助理的情况给我讲了讲。

　　司机是转业兵，以前参加过抗震救灾，后来分配的时候得罪了人没安排好，除了开车没有别的一技之长。

　　那个生活助理就更可怜了，四十多岁的中年妇女，丈夫因为救人成了残疾，虽然开始社会各界都救助他家，国家也给了很多补贴，可过了五六年后，他们就被人给淡忘了，现在已经很少有人再帮他们了，她就是全家的主要经济来源。

　　这俩人都是马千里特意给我找来的。

　　“本来想给他们些钱的，可是那俩人你要见过就知道了，都是自尊心很强的人，所以你不要他们工作，我只能再想别的办法，只是他们既没学历也没别的特长……”

　　我的心又不是石头做的，听了这些话哪有让人丢饭碗的道理。

　　我就是很纳闷，马千里到底要做什么，干嘛给我安排这么俩人。

　　不过那俩人倒是都不错，为人特别好，那个生活助理，虽说是生活助理，其实也就是干干家务陪我聊聊天。

　　司机我也很少用，大部分时间他也就在外面的客厅那等着。

　　好好的家里塞了俩人，我一下就觉着家里很窄了。

　　要是就我跟马千里的话还好，现在这俩人如影随形，就跟带了俩尾巴一样。

　　更主要的是我发现那个司机师傅太负责任了，每隔一段时间就会把我的情况给马千里汇报。

　　我无意间都发现好几次了，等马千里回来的时候我就问马千里这是怎么个意思，是不是故意找人监视我的。

　　马千里忙笑着说：“我有什么好不放心你的，就是看你这么闲着没事做，才找了俩人陪你，向我汇报那个，压根不是我要求的，是对方说你总不找他开车，他没别的事儿好做才想出这么个工作方式，你要不喜欢直接找他说就好了。”

　　他这样四两拨千斤的，反倒跟我无理取闹一样。

　　我没法了，只好依旧过着这种养猪似的生活，每天除了吃就是喝，除了喝就是起床发呆，跟人聊天逛街。

　　因为总是重复着单调的生活，所以我越来越觉着自己的大脑反应的慢，出去的时候总跟心不在焉似的。

　　后来我想我不能再这样下去了，再这样下去非闲死不可，我也就想了别的事做，既然不能出去工作，我就跟着所谓的生活助理学习怎么做家务。

　　像是洗衣服都不用洗衣机，用手洗，还有一遍遍的收拾屋子，把家里的摆设不断的变换地方。

　　反正就是没事找事的给自己弄点事做。

　　不过一来二去的，倒是真收拾出了不少有趣的东西。

　　我以前都没注意过的，马千里的书房里还有一台旧电脑呢，看着都有五六年的样子了，显示器还是那种大块头的。

　　奇怪的是这么老旧的电脑他还放着干嘛？

　　我一下起了好奇心，找了电源线连接上，没想到电脑还能用呢。

　　就是有密码的，不能进到系统里。

　　我原本只是觉着好玩，现在一看见密码立刻就好奇起来。

　　我尝试着试了一次密码，显示不对。

　　也是哪有那么浪漫的事儿，不是所有男人都会用老婆的生日当密码的。

　　不过等我用自己的名字再试的时候，却是一下就打开了。

　　我有点得意，忍不住的想，马千里心里除了我就没有别的了。

　　电脑里也没什么特别的内容，也就在文档里有个word文件看着名字怪怪的。

　　我顺手点开来，结果刚看了几眼，我就被里面的内容给吸引住了。

　　那简直就是日记，我忙点了下总字数，内容足有四十多万字，好多啊。

　　而且我快速浏览了下内容，这些内容有些还标注了日期。

　　问题是那些内容很怪，我翻到后面的时候，看了几眼，里面还有壮壮俩字。

　　我一下就明白了，这大概是马千里刚重生的时候特意留下的东西，估计是他备份了一份，怕时间久了，记忆出现混淆什么的。

　　只是他为什么不把这个拿给我？

　　是有些内容不想让我知道吗？

　　我架不住好奇，就算马千里想瞒着我，可我还是忍不住的看了下去。

　　心爱说：“豆浆两块一碗，豆腐脑要三块五，虽然上错了，可还是赚到了。”

　　我跟壮壮就拍桌子抗议，可是抗议无效。

　　我一下捂嘴笑了起来，千里给我说过这个的。

　　不过他没提当时壮壮也在呢。

　　还有后面的内容也很有意思。

　　都是一些点点滴滴生活上的小事儿。

　　壮壮可真可爱，我捂着嘴的看壮壮的童言童语。

　　可过后我又难过起来，眼睛都酸酸的了。

　　不知道我跟马千里以后还会不会再有一个跟壮壮一样的孩子。

　　不过很快我就发现还有另一个名字也总跟壮壮一起出现，妞妞？

　　对了，我想起来了，妞妞是萧靖芳的孩子。

　　不过后面的内容渐渐不对起来，千里一直在说我跟他一起很辛苦的事儿，不管是我大着肚子上班还是后来的省吃俭用。

　　可我发现往后的内容，我跟马千里的生活中渐渐出现了汽车还有旅游的字眼，更让我惊讶的是萧靖芳出现的频率越来越多。

　　而且马千里还单独用红颜色的字迹标注了萧靖芳。

　　更奇怪的是，萧靖芳总是跟我们一家说说笑笑的，看着关系似乎是很好的样子。

　　这种情况多起来后，我的心也一点一点的悬了起来。

　　一个很不好的念头在我心里浮现，这些也许不仅仅是回忆……

　　马千里应该是先把这些东西都回忆出来，不断的回忆，不断的去想。

　　就好像抽丝拔线一样，一点一点的整理着脉络。

　　他到底要做什么？

　　我的名字到了后期也用醒目的紫色来标记。

　　中间还有连锁等字眼，马千里后期开店了？

　　我总听他说生活困窘的事儿，没想到我们后来发达了。

　　依托在萧靖芳的卖场里？

　　马千里写的不是很详细，因为他就是当事人，所以很多东西都是简单的对话跟场所。

　　我看的很模糊，有些甚至看不懂。

　　我正全神贯注的呢，忽然的就被人按住了肩膀，吓的我浑身就是一哆嗦。

　　随后马千里淡淡的声音就响了起来：“好看吗？”

　　“哦……”我没来由的就紧张起来。

　　马千里淡淡的说：“早想告诉你了，就是怕你不喜欢。”

　　我又哦了一声，回头看着他，心里觉着奇怪，“那……咱们后来挺有钱的，还去旅游过……”

　　马千里望着我的面孔，面上表情未变：“后期是赚了一些，靠着萧靖芳的帮忙。”

　　“那为什么……”

　　我记得他说过萧靖芳很不喜欢帮我们的。

　　“因为你帮他看孩子，他女儿一直很喜欢你……”

　　马千里合上我面前的电脑，平静的说着：“不是不告诉你，是怕告诉你后会让你不舒服……”

　　马千里吓到我了，我屏住呼吸，努力镇定着自己。

　　他没再说别的，因为外面还有生活助理跟司机在呢，他先出去打发了那俩人走，这才又进到书房来找我。

　　随后他就拉我到卧室。

　　那一刻我都有报警的想法了，脑海里不断的想着，这不是蓝胡子吧，我不会是打开了不该打开的门吧？

　　萧靖芳红色的名字，还有我紫色的名字，怎么想都让我害怕。

　　难道那个我曾经背叛过马千里，跟萧靖芳出轨过？

　　可是不对啊，如果那样的话，马千里还找回我干嘛？

　　报复我？

　　可问题是有他这么报复人的吗？

　　把我当猪似的养。

　　马千里跟我并排坐在卧室的床上，他甚至还伸手摸了下我的胳膊。

　　我吓的汗毛都竖起来了，他定定的看着我：“其实你早该想到，如果那个你那么想发达想赚钱，怎么可能忽视身边的金山，萧靖芳的生意做的那么大，手里又有现成的大卖场，随便给咱们免点租金就够咱们生活的不错了……你开始是很讨厌他，不过为了生活，你学会了巴结逢迎，刻意的讨好他们一家，对他的孩子尤其的好。”

　　我现在一听到萧靖芳的名字，就心慌意乱坐立不安。

　　马千里继续说着：“不过你也是真心疼妞妞那孩子，她那么乖，对你也好，你后来真就把她当女儿一样，她还偷偷喊你妈妈……”

　　我心越来越往下沉，难道我跟萧靖芳的奸情还是被妞妞搭的桥？

　　可是我还是觉着不对，我特别的想问马千里一句，他是真的抓到了什么还是只是猜测……

　　可我太激动了，到了这种时刻反倒一句话都说不出来，只能眼巴巴的看着马千里在说着我的情况。

　　不过他后来说的却跟我想的又不一样起来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第23章


　　“原本都挺好的，不管是咱们还是萧靖芳，可后来他婚姻总出问题，你跟我妈就到处帮他张罗媳妇，慢慢的你们就会谈些感情上的事儿，尤其是他第三任妻子是你帮忙介绍的，他们感情出现问题的时候，都会不自觉的找你帮忙处理，于是你跟萧靖芳单独接触的机会就更多了，我也不知道那是什么时候发生的，因为你经常会带着壮壮到萧靖芳家的别墅里去住一晚，一方面是陪着妞妞，另一面他家的东西壮壮特别喜欢，家庭影院，还有按摩浴缸，你也总叫我跟着去，可我心里一直很抵触……你就是爱占点小便宜……可是忽然你就不去了，我感觉你出了什么事儿，你总是心不在焉，一副要哭不能哭的样子，我问你你也不肯说……”

　　难道事情不是我想的那样？

　　我诧异的打断马千里的话：“等下，不是我跟萧靖芳偷情的吗？”

　　马千里脸色诡异的看着我：“你为什么那么想……咱们感情一直很好……”

　　我有点意外的反问他：“可是你把我的名字跟萧靖芳的名字都单独标出来了，难道不是因为我们做了什么见不得人的事儿？”

　　“不是的。”马千里安慰的摸着我的头发，恍然大悟般的说道：“我说你怎么表现的那么害怕呢，不是的，我是在理事情，因为当时发生了很多事儿，我想知道你身上究竟发生了什么……”

　　“理什么？”我着急的问着，这个马千里平时那么利索的一个人，干嘛现在说话吞吞吐吐的。

　　马千里自己也拿不准一样，又沉默了好一会儿，才说：“那我带你看看我写的那些东西吧，不过你要做好心里准备……”

　　我又紧张起来了，小心的问他：“关于什么的准备？”

　　马千里深吸口气，带着一丝不忍的望着我：“我怕你会害怕，你曾经出过很严重的车祸……”

　　我啊了一声，不过很多事一下就串了起来，怪不得他不喜欢我开车，也从不让我开车。

　　我跟着他重新走回书房那，一路上心情都很忐忑，就跟在天堂地狱穿梭一样，明明那事都不是我做的，我也没有经历过，可偏偏又跟现在的息息相关。

　　他又重新打开电脑给我看，这次因为有他给我讲解呢，所以我清楚了很多。

　　里面记载的大多是当时发生的一些事，我的只言片语，还有萧靖芳找机会接近我。

　　马千里的声音倒是一直平板着没有起伏，可每当我抬头看他的时候，就会在他眼睛里看到深深的自责。

　　“都怪我没保护好你。”他环住我的肩膀：“那时候只会问你为什么不开心，却没有仔细探究过事情经过，反倒因为总追问你，让你压力太大，才会开车的时候走神出了这种事……你在医院治疗的时候，萧靖芳反应太过激了，不管是帮你联系医院还是后来形影不离的守着你，当时就连我妈跟壮壮都觉着不对头，在那直说他那个人平时看着吊儿郎当的，到了这个时候对你这个做嫂子的真好……他们的话也点醒了我，咱们夫妻感情太好了，我从没想过会有人破坏咱们的感情……”

　　我惊的嘴巴都合不拢了，我还纳闷呢，我干嘛要跟萧靖芳那种人渣出轨，可现在也不对啊，萧靖芳那种花花公子，游戏人间的人也会对谁有感情吗？

　　还是对我，一个有了孩子的上岁数的女人，他都结婚离婚三次了，到了那个地步才发现喜欢我，这个反射弧也太长了点吧？

　　我真想问马千里这个事是不是他记错了，或者有什么误会。

　　不过他的话却在不断印证着他的推测，“我想起你忽然不去萧靖芳家的事，还有你从那时候起就开始变的奇怪，我这才赶紧问壮壮那天晚上是不是有什么事发生，可惜时间太久了，壮壮又睡觉睡的沉，迷迷糊糊的就就记得那天晚上本来他们都睡下了，你在客厅看电视，后来到了很晚的时候，你忽然跑过去搂着他们……”

　　“如果你能苏醒就好了，可你状态一直不好，偶尔在病床上醒一下我也不敢刺激你。萧靖芳的态度一直很微妙，我曾经找他谈过一次，因为没有证据，只能旁敲侧击，他应答的很好，可偏偏那种表现太过刻意了……”马千里看着我，一脸的怜惜，“那天晚上一定是发生了什么，你有苦难言，你那么要强好面子，偏偏又是身边的亲戚对你做出禽兽不如的事，你也不敢告诉我，你知道我的脾气，我会为这事要了萧靖芳的命，还有你也不敢太得罪萧靖芳，毕竟我开的连锁店是依托在他的卖场里，所以你很难过，我还总逼问你……”

　　我听的都无语了，虽然那事儿在一定程度上是发生在我身上，但因为没亲身经历，总是差了点感触，更重要的是，这事对我来说不是还没发生过呢吗？

　　可是马千里似乎陷入了那种状态里，他被回忆带入的太深了，就连说话的声音里都带上了内疚：“是我没保护好你，心爱，那种事不会再发生了……这一次我一定要好好的保护你……”

　　我被他那么看着有点起鸡皮疙瘩，之前他是太淡定了，可自从他记忆闸门一打开，他就开始各种深情款款，而且按他自己的话说，他以前跟我生活在一起的时候还不是这样，他现在之所以这样是觉着当初好多话没说出去口亏欠了我。

　　可问题是夫妻俩过日子，又不是演戏，有必须跟莎士比亚似的，天天一生一世生死不渝吗？

　　不过那个马千里记忆中的我也真是个倒霉蛋，怎么啥倒霉事都能遇到啊。

　　我也就安慰着马千里说：“可是千里，我现在不是好好的吗，既没挺着大肚子上班，也没有穷到舍不得买西瓜，也没被同事挤兑，反倒给人挤兑的没了工作，而且什么被人强奸啊出车祸啊，我更是没有……所以你别内疚自责了……”

　　马千里这次没再说什么，他只是皱着眉头的，“你还是太年轻了，我原本想让你自己闯荡闯荡变熟练些的，可后来只要没看到你没听到你的声音，我就会很紧张，你一出去工作我就会想，你是不是又跟以前的那个你一样，傻乎乎的被人两面三刀……出去玩的时候，我又会想，路上车那么多，你有没有走神……”

　　我发现跟马千里在一起，我情绪起伏可大了，之前是惴惴不安的怕我对不起他，现在又是心惊肉跳的听着他说那些没影的担心。

　　怪不得他不让我出去工作，每次我只要一提，他就会反对，而且还给我找了驾龄那么长的司机。

　　我开始只当他开了金手指，我捡了个现成的便宜。

　　现在却闹的我一脑门的官司，这是什么事啊，马千里执拗的非要为我没经历过的事负责。

　　可问题是那不是多此一举吗？

　　更主要的是萧靖芳那是怎么回事，他那种人……还真对我有过意思啊？

　　还是只是玩玩的，或者那天晚上喝多了什么的，酒后乱性？

　　郁闷的是这事儿估计再也没有人知道了。

　　我也就叹了口气的说：“千里啊，别说现在事情还没发生呢，就算是发生了，也可以过去的是不是……你看你现在养猪一样的养我，美名其曰是保护我，可是其实我一点都不开心，人还是需要走出去的，不然总在家里，不就成笼子里的金丝鸟了吗？”

　　而且听了那些话后，我又想起萧靖芳的事。

　　如果真有这么一段过往，马千里该多恨这个萧靖芳啊？

　　我也就忙问马千里：“那萧靖芳当初说你炸他的脸，是真的了？”

　　马千里迟疑了下：“我没想炸他的脸。”

　　我等着他解释下去。

　　可马千里给我的却不是解释，而是像陈述一件无关紧要的事似的对我说道：“我是想要他的命，不过他脸坏了也不错。”

　　我那一刻浑身都是凉的。

　　我一直以为我了解马千里，结果现在才明白，他对我来说压根就是陌生人。

　　他所有的亲昵熟悉都是建在另一个我的身上。

　　我心里都发毛。

　　我做梦都没想到自己的枕边人，真是这么一位不动声色就要置人于死地的人。

　　最主要是他在说那些话的时候一点情绪波动都没有。

　　马千里也察觉到了我的变化，忙安抚般的拍了拍我说：“你别怕，这世上我最不会伤害的就是你，我所做的一切也都是为了保护你。”

　　明明是情话，可听后，我简直有点毛骨悚然的感觉。

　　萧靖芳也许是对我做了不好的事儿，可是在被炸的时候，萧靖芳还是无辜的。

　　马千里这种理所当然的样子，实在太让人害怕了。

　　我也就努力跟他说：“我知道你记忆里肯定有些不好的回忆，可问题是萧靖芳这次并没有伤害我，再说那些事也多是你的推测……”

　　马千里安静的听着，他的眼睛很深，从我角度看过去，里面是一片寂静。

　　我看不出他的情绪跟想法，为萧靖芳解释的话我忽然就一跟字都说不下去了。

　　我只能喃喃的说着：“……你的保护有点太诡异了，你自己也说过的，人生没有近路可绕，人要成熟起来就是要经很多事，你现在怎么就都忘了呢……把我这样养猪似的养着，对我一点好处都没有……”

　　其实我能理解他，他特象我以前的一个同事，我那个同事当初没要孩子前，总看教育学的书，号称以后绝对要把孩子教育的好好的。

　　可事实上等孩子一降生，他立刻就各种惯着孩子，我那个同事自己都说，人都是说别人的时候容易，真到自己身上，尤其在自己在意的身上的时候，那就完全不行了。

　　我也明白马千里有点关心则乱，用情太深，可是他这样我真是有些怕了。

　　幸好他没再说他那套歪理，在沉默了好一会儿后，他才闷闷的说了一句：“你可以出去……”

　　听了他的话我多少放心起来。

　　只是一时间接收的信息太多，我晚上的时候脑子还是乱乱的。

　　我也不知道马千里这个人我该怎么办，最主要的是萧靖芳多倒霉啊……这次事还跟赵燕燕的不太一样，赵燕燕毕竟有了那种迹象，可是萧靖芳别说强奸我了，现在就是跟我说话都是一脸的厌恶……

　　马千里这么做不是太多余了吗？

　　可是我又有点理解马千里，毕竟他是经历了一些事的，只是这种事毕竟是犯法啊，马千里怎么能毫不在乎的就做出这么大的事儿？

　　这也太可怕了点吧？

　　我本来以为马千里也会有些事要想，哪里知道晚上上床的时候，他又习惯性的摸了过来。

　　我其实不太想做那种事，情绪不对还有很多事我没理清楚。

　　我总觉着马千里的话不对头，可具体是哪有问题我又想不出来，再来那些记忆都是属于他的，他说什么就是什么，我压根无从得知里面的真假。

　　偏偏他却是很兴奋的样子，压在我身上，他比我重那么多，平时他压着我的时候都会用胳膊支撑着身体，下。身也会体贴的侧开一些，不压到我。

　　可现在不知道他是故意的还是太激动了，他压的我都喘不过气来了，而且他亲的也太过密集了些，我本能的挣扎了下，可是他一点反应都没有，依旧我行我素的一边亲我一边抚摸我。

　　我忽然就抗拒起来，特别的不想做。

　　他却是一点都没有停下的意思。

　　他熟练的撩拨着我，用尽一切办法让我动情。

　　可是我特别的不想做，从心理到身体上都是抗拒，我到后来已经不是推拒了，我是在挣扎用力的推他。

　　可是他力气太大，我用了半天力，对他一点作用都没有。

　　从结婚到现在，我们做过很多次了，可没有哪一回像现在这样让我反感不快的。

　　之前有段时间他要的太频繁，我是有些不太适应，不过因为我体贴他，也喜欢他，所以我都忍了。

　　现在就不同了，我到后面的时候已经很明白的对他说了我不要三跟字。

　　可是他还是脱了我的衣服，该做什么做什么。

　　急促的喘息还有他的所有动作，以前总能让我意乱情迷的，现在我却特别厌恶。

　　所以等事后他抚摸着我的后背的时候，我已经再也忍受不下去了，我什么话都没有，抱着床上的薄被，连睡裙都没有穿就跑到沙发上去睡了。

　　马千里倒是没说什么，他肯定早就知道我的情绪了，等我在沙发上躺下后过了好一会儿，他才从卧室里出来，跟我一样他拿了一条薄被，看他的样子似乎是跟我躺在一起。

　　我正想说他两句，却发现他没有跟我一起挤沙发的意思，反倒是把手里的薄被盖在我身上，就连我的脚边都帮我掩了掩。

　　他这才合了合自己的睡衣，坐在我脚边闭上眼睛，一副就准备这么过夜的样子。

　　我心里怪怪的，忙皱着眉头的问他：“你要干嘛？”

　　马千里没有看向我，他依旧是闭着眼睛的：“睡吧，心爱。”

　　我伸脚踢了他肚子一下。

　　他没动。

　　我赌气似的对他嚷着：“你别当我是小孩子，也别以为我就是你手里的木偶，你是懂我，能知道我在想什么，可是我不想那样了，以后你记得我说不就是真的不，我没跟你开玩笑……而且我也不要再活在影子下了，我就是我，曾经发生的那些跟我没关系……”

　　马千里沉默的帮我盖了下被子，依旧是什么都没说。

　　他这样让我更加的火大起来。

　　不过我也是气我自己，怎么就跟张白纸似的，什么都能被他猜出来，偏偏又真的有些喜欢他，所以知道他现在有点让人怕怕的，可是还是舍不得跟他说分开的事儿。

　　可是以后我该怎么办？

　　我闭上眼睛后，脑子里乱呼呼的想着，我不能在依赖着他了，要那样的话，我就更别动了，我先要独立起来，至少要找回以前的我。

　　第二天起来的时候，我想着我昨天对他都又喊又嚷的了，早起来的时候，我们之间感觉肯定怪怪的，毕竟是头一次吵架嘛。

　　结果我还没起呢，就闻到了特别香的早餐的味道。

　　马千里亲自把早餐端到我面前，跟哄孩子似的看着是火：“起来吃饭吧。”

　　倒是我一下别扭起来，左右的打量他。

　　不过我随后就明白了，在他记忆里不知道跟我吵过次架，可是对我来说却是第一次那么对他发脾气。

　　我也就咬着嘴唇的问他：“昨天我给你说的事，可不是一时冲动，我是当真的。”

　　“我明白。”马千里依旧是那么淡定：“只要你开心就好。”

　　他这个样子真是让我郁闷死了，他哪怕生气或者跟我吵一架都好，现在这样，我就跟一拳打在棉花上一样，都不知道做的对不对，最主要的是他给我一种我在作，在无理取闹的感觉。

　　可明明是他要把我当金丝雀养起来的。

　　而且等我吃过了早饭后，他还主动问我要不要送我去人才交流中心去。

　　那种支持我出去工作的态度，就跟换了跟人似的。

　　不过我想了下还是婉拒了。

　　开玩笑，他开着几百万的车送我过去，我是去找工作还是招聘啊……

　　等他走后，我做了几份简历，又换了一套职业点的衣服我就出去了。

　　既然想要重新开始就要有跟重新开始的样子，所以我也没有打车什么的。

　　就是在路上的时候，我忽然想起马千里给我雇的生活助理还有司机。

　　一想起那俩人我又堵心了，毕竟在一起待了一段时间，而且那俩人都挺好的，我现在要走出去工作，势必那俩人就要失去工作了。

　　我正在公交车上胡思乱想呢，倒是马千里的电话打来，他就跟我肚子里的蛔虫一样，当下就把那俩人的情况给我说了说。

　　倒是都安排了不错的工作。

　　我也就松了口气，我原本还挺生马千里的气，觉着他这个人古怪别扭，心眼多城府深，可我是跟禁不住枣核甜的人，现在见马千里一下转变的这么好，我当下就不那么气他了。

　　忍不住语气也软了起来，在电话里问他：“你昨天休息的好吗？”

　　昨天我一直生着气呢，虽然知道他坐着睡了一晚上，身上连跟东西都没盖，可我也是故意当没看见一样。

　　现在想起来我是有点过分，他还知道从卧室出来的时候给我拿床薄被呢……

　　“挺好的。”马千里的语气淡淡的：“我就是担心你，怕你在外面不适应，还有路上车多，你一定要注意安全，过马路的时候不要东张西望。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第24章


　　我心里特别的矛盾，不知道何去何从了，马千里对我的好，只要有眼睛的都能看出来，可是他的不好，也是明摆着的。

　　我跟他在一起就跟一部悬疑剧似的，我始终不明白他在想什么，会做什么，还有什么事是瞒着我的，我唯一能做的，就是努力的活好属于我的每一天。

　　我觉着人真是怪，以前在公司上班的时候每天接不完的电话忙不完的工作，跟客户沟通协调公司里的维修人员，给他们安排出行的车次，那时候做梦都想多休息两天，现在好了，明明天天可以睡到自然醒，可偏偏就是觉着浑身懒洋洋的，越活越没劲。

　　不过新职业的规划我还没跟概念呢，在人才交流市场走了一圈后，我仔细想了想，以前的工作虽然有很多抱怨，可说到底，我还是蛮喜欢做那种工作的。

　　虽然客户找来的时候都带着情绪，可等我把事情解决后，那种成就感，还有客户感激的话，都让我觉着自己挺充实的。

　　我也就找了俩跟差不多类型的工作投了简历。

　　就是再回去的时候，马千里虽然嘴上不说什么，可还是旁敲侧击的问我有没有想职业上的想法。

　　听了他那话这是又想给我安排跟闲职啊。

　　我忙拒绝了他的好意，表示自己来就成。

　　马千里倒是没说什么，晚上的时候也承诺不会再强迫我。

　　我也就把薄被搬回了床上，就是睡的迷迷糊糊的时候，还是感觉到他在搂着我。

　　我忍不住侧头看向闭目休息的马千里。

　　心里有点怪怪的，也说不上是什么，甭说他长的不错了，就是他现在的背景，又是这种社会风气，他找什么样的女人没有，能找回我就足够常情的了，何况他事事处处宠着我。

　　我叹了口气，凑到他面前，他睡觉的样子倒是率直的很，一点不像那种心事重重的人。

　　我努力的想着，如果没有经历重生的那些事，马千里该是什么样人的？

　　那个路心爱遇到的又是个怎样的的马千里。

　　可是我想象力不够，始终想不出来，最后我只能想着那个在上学时沉默寡言的少年长大会是什么样的？

　　正在我想着呢，马千里似乎是察觉到了我的视线，他长长的睫毛抖动了下，却没有睁开，只声音沙哑的轻声问了我一句：“你在看我？”

　　我一下不好意思起来，忙哦了一声。

　　他依旧闭着眼睛，嘴角微微的勾了一下。

　　他长的特对我的胃口，我尤其喜欢他笑时的样子，我们结婚前后他还蛮喜欢笑的。

　　可最近他又跟更刚开始似的了，不那么喜欢笑了。

　　我得把生活拉回它该在轨道上。

　　我也想慢慢的改变自己，马千里嘴上不说，但他绝对在潜移默化的改变我，想把我变成他记忆中的那个路心爱。

　　这么一想，我也就在面试后，又去了自己以前常去的理发店把头发剪了。

　　以前上班的时候，公司有规定女职员头发不能太长。

　　后来辞职在家，头发才渐渐留长的，主要是马千里很喜欢我的头发，我的头发虽然不是广告中那种又亮又黑的，可也算是又柔又顺，平时披散着都不需要太多打理。

　　马千里更是习惯性的喜欢摸我的头发，就连我用的洗发水他都会特意选出来给我用。

　　味道是那种很淡的香味。

　　有时候在床上，他也会压着我的肩膀亲我的头发。

　　其实我也有点不忍心，再者我的头型也适合长发，不过我要从头开始了。

　　当理发师问我需要跟什么头型的时候，我也就一咬牙的说：“剪短，要剪的很短的那种。”

　　我不想再生活在自己的阴影里了，这不就是现代版的蝴蝶梦吗？

　　再说我冤不冤啊，为什么要总陷入马千里的回忆中。

　　不过意外的是，剪了头发后，效果确是意想不到的不错，显得我特别的清爽。

　　就是顺道去找王胜男的时候，给王胜男吓一跳。

　　早些年她跟假小子似的，头发短短的还喜欢穿中性的衣服，后来被我说啊说的终于打扮的有点女人味了。

　　此时看见我跟假小子似的打扮，她嘴巴一下张的老大，“我的天啊，路心爱，你这个小清新在搞毛搞啊？”

　　我忙说：“什么小清新啊，现在要做职业女性了。”

　　她来回的打量我：“不过你比以前看着精神多了，前段时间听你说话都是一副有气无力的样子。”

　　我笑了笑，我从现在起就要开始改变我的生活啊。

　　以前回家的时候，我都没有买过菜做过饭，主要是马千里太能干了，他不管是挑选食材还是做饭的手艺都比我强多了，可现在我觉着既然我们是夫妻，就没有一个人把家务都包了的道理。

　　我也就在回家的时候顺道挑了一些菜，好吃不好吃的，我都动手做了起来。

　　慢慢做，总有一天做菜的手艺能练出来的。

　　就是马千里回来后有点意外。

　　饭菜那些倒都是其次的，他看见我的头发后，脸上飞快的闪过一丝阴霾。

　　不过他依旧是没说我，只是沉默的坐在餐桌前品尝着我做出来的饭菜。

　　我现在已经学会自我宽慰了，嫁给这种说一句藏三句的男人，我要不自己想开点就要被他活活憋死了。

　　我也就当没看见他的脸色。

　　以前我觉着他既有能力人又厉害，可现在我发现我不能那么想他了，也不能总觉着我可以依赖他什么的，我要当是以前似的，跟他一起过日子，过日子没有谁厉害谁不厉害一说，不就是俩人怎么舒服怎么来嘛。

　　而且我终于想出来了，马千里这个人，在上学的时候，就很木讷很沉默，而且情绪反应很淡，唯一让我印象深刻的就是一旦他喜欢什么，他就特别有毅力。

　　那种不动声色的样子比一般的小孩子要成熟很多。

　　我就不一样了，我属于没有城府的那种人，稍微有什么脸上就会显出来，我喜欢谁不喜欢谁，我都表现的很明白。

　　所以我想，我当初跟他结婚的时候，肯定没少吵架，他也说过我最初的时候很作的。

　　可我想了下，我可能会撒娇也可能会无理取闹，可我绝对没他形容的那么作，唯一的解释就是他当初以为没多大点事儿的事儿，对我来说却很重要。

　　比如我会很想知道他在想什么，可他却始终都是锯嘴的葫芦，谈恋爱的时候还有跟热恋期，可结婚后，一旦生活平静下来，马千里很可能就是那种超级无趣，超级闷的男人。

　　你不能说他不爱你，但这种爱肯定不是那个我想要的。

　　我现在当然不会跟那个一根筋的路心爱似的去作马千里了，可我也绝对不会跟以前似的了。

　　我也没什么别的优点，可有话就说，勤沟通才是夫妻相处之道。

　　我也不知道那个我后来是怎么跟马千里沟通好的，可既然我们是同一个人，这个坎就总能越过去。

　　就像现在他明明对我剪头发的事有情绪了，可他偏偏躲躲闪闪沉默不语的，我急的都想打他一顿。

　　我也就一边吃饭一边问他：“喂，有话就说啊？”

　　“说什么？”他看我一眼。

　　“头发啊？”我指了指自己的头型。

　　他笑了：“蛮清爽的，很漂亮。”

　　这个虚伪的口是心非的男人！

　　“真的？”我紧盯着他：“不许骗我！”

　　“没骗你。”他依旧那么说着。

　　我终于明白那个路心爱为什么要作他了，这个男人是真让人生气。

　　我气的用筷子把盘子里的麻婆豆腐都杵烂了。

　　马千里看着我，他肯定知道我在想什么。

　　过了好半天，他才又开口道：“是有点介意，我喜欢你留长发……”

　　我挑眉看向他，期待着他接下去的话。

　　“不过只要你开心怎样都好。”

　　“哦？”我就猜着他会那么说，我也就较真的说：“那如果从现在起我也想一起做家务呢，比如买菜做饭，洗衣服这些我都想做……”

　　“可以啊，只要不累到你。”马千里的语调很和缓。

　　他总能四平八稳的给我整的特别被动。

　　他这个样子，我都想象不出他会为什么跟我吵架，可偏偏就是这样才恐怖呢，谁知道一个什么都宠着你的男人，一旦不想宠你后会变成什么样子？

　　“那如果我想以后只花我自己赚的钱，只穿我自己花钱买回来的衣服呢……”我又一次的试探着他的底线。

　　马千里依旧是语气淡淡的：“没问题。”

　　“那我要坚持每天自己骑车上下班呢？”我又说了一句。

　　哪知道这次他没有说那种套话，而是问了我一句：“不能坐公交吗？咱们这出行还是蛮方便的。”

　　我之前面试的时候也是坐公交车的，我忙告诉他：“那怎么行，咱们门口没有直通的车，如果我面试成了的话，每天上班还要转一次车，而且有一趟车特别的挤，超级麻烦的，再说离得也不远，骑车估计也就四十多分钟那样……”

　　这次马千里终于是坐不住了。

　　他双肘撑在餐桌上，沉默的看着我，停顿了足有三四秒那么长，他才说道：“会有直通的公交的，这事你不用担心。”

　　我一下就傻眼了，那不是吃保撑的吗？

　　哦，我正式上班一个月薪水才多少，他搞这么一个直通公交车又需要多少钱？

　　我有病啊，每天起早贪黑就为多糟践钱？

　　给自己找事？

　　我肯定不能让他为我做这种明显亏本的生意，可是他那个人别的事儿上都好商量，唯独这个事儿，一看就是打定注意的。

　　我也就叹了口气。

　　看来还是我做下调整吧。

　　我也就忙说：“还没影儿的事呢，今天刚面试的，对方不见的会要我。”

　　就是我嘴上那么说，其实第二天我就接到面试公司的电话了。

　　我却一点都高兴不起来，忙告诉对方我去不了了。

　　我又从招聘网搜了搜新的职位，最后终于选定了一家离家近些的，也有公交可以通的。

　　只是选择面太窄了，最后选中的那家，薪水低不说，规模也很小，有点夕阳产业的意思。

　　工作环境也没有之前那些好。

　　可是一想到马千里要给我弄个公交线路啥的，我就觉着肝颤，忙就把这份不怎么应心的工作给搞定了。

　　马千里这次知道后倒是没说什么，听说我可以坐公交后，看着还算是挺满意的。

　　只是虽说有公交车，可其实公交车站也不是在我们小区楼口，还需要走一小段路，不过我都没敢在马千里面前提。

　　现在我可怕他忽然整个什么出来。

　　从那后我就算是又开始工作了，每天早早的起来。

　　刚入公司的那几天倒是一切顺利，就是新公司规模真小，里面的管理也很有问题，大部分都是老板的亲戚啊关系户什么的。

　　里面谁跟谁似乎都有点联系。

　　我们部门经理看着年纪不小了，可一接触起来那就是个棒槌，啥都不会，还总乱指挥。

　　可就因为是老板老婆的弟弟，所以在科室里横行霸道的。

　　我刚工作没几天，就有同事偷偷给我说，让我小心刘经理，说他那个人就喜欢占点女人的便宜。

　　倒是马千里表现的挺淡定的，既不说支持也不说反对，依旧每天给我做饭照料我的生活。

　　他那样以退为进，反倒让我心里不落忍了。

　　周末的时候，我也就主动的提出要不要出去散散心，或者去他家去串串门。

　　我们有段时间没去我婆婆那了。

　　马千里最后开车带我回的家，我婆婆可热情了，一看我们回去，忙就从自家的小菜园里摘了些蔬菜。

　　做的虽说是家常菜，不过都是我婆婆亲自下的厨。

　　我也跟着帮忙。

　　婆婆知道我又出去工作后倒是没说什么，只是跟我嘀咕着：“你要工作就工作，年轻人还是有个事儿做好，就是你们一定要照顾好自己，现在天气忽冷忽热的，就怕你们马大哈，不知道注意，尤其是千里那孩子啊，看着心细其实可粗心呢，有一年冬天，大家都穿毛衣了，他还穿着单衣呢，这是跟你结婚了才好些，早些时候他三餐都不正经吃……”

　　我觉着很奇怪，马千里那个人不想不会生活的啊，他做菜又那么好吃。

　　我忙替马千里说话：“没有吧，他做饭比我做的都要好吃。”

　　“会做他也懒得做，他那时候成天都不知道怎么活的，喜欢什么衣服一下就买好多件，脏了也不管，直接找个房间一扔，他住的地方也是大点，一个房间扔衣服一个房间扔袜子，他还挺会安排……最后我看不惯，还是我找了人给他收拾的……”

　　我真是太意外了，真没想到马千里也会是那么邋遢的人，可我现在的衣服都是他帮我收拾的，他明显比我做的还好呢。

　　虽然有段时间他是找人培训我，把我往贤内助的方向引，不过那些培训也都是一些社交礼仪应酬类的，我感觉马千里在家务上没什么需要我做的，他最大的需求也不过就是让我帮他挑选挑选衣服罢了。

　　而且我记得稍微天气有个什么变化他都会注意到，提醒我加衣服什么的？

　　他有可能那么马大哈生活无能吗？

　　再吃饭的时候，我偷偷的打量着马千里，越看越觉着他不该是那么粗心的人。

　　他正给我挑鱼刺呢，以前我吃鱼都是自己挑鱼刺的，可有一次被鱼扎了一下，我也没觉着怎么样，偏偏马千里从那次起就把鱼拿过去帮我挑起了鱼刺，不过他挑的太仔细了，为这个我还生他的气了，说等他的鱼吃都要等饿过劲了。

　　我看着他认真挑鱼刺的侧脸，才忽然想到从结婚到现在他不仅没有嫌过我麻烦，反倒更加的宠我，对我好。

　　倒是我都不知道怎么的，越来越觉着那都是理所当然的了。

　　我看了看自己的菜碟，里面有一些是马千里帮我夹的菜。

　　他怕我在婆家会吃不饱，每次到他家来做客，他都会给我夹好多好吃的。

　　倒是我，也就结婚前那阵子给他夹过菜，后来结婚吃饭的时候被他照顾的多了，反倒渐渐不给他夹菜了，也很少在饭桌上照顾他什么。

　　我甚至都不知道他爱吃什么，他却很清楚我会喜欢吃什么，红烧肉喜欢吃半肥半瘦的，炒菜的时候喜欢吃精肉，肘子喜欢吃肉皮，还有别看我长的斯斯文文的，其实我还蛮喜欢吃猪蹄的。

　　马千里隔一段时间就会给我炖一次猪蹄吃，他怕外面的做的不干净，就早早买好，晚上的时候用盐水泡着，第二天用砂锅炖好久，等吃的时候骨头都是酥酥软软的。

　　而且他很会选猪蹄，按他自己的话说曾经在那个行业沉溺十多年，自然久炼成钢。

　　这样的他，真就不会照顾自己吗？

　　不过从马千里家回来后，我就留心了起来，想看看马千里到底是不是我婆婆嘴里的那种人。

　　也是赶巧了，没几天就下雨了，马千里在我出门的时候还叮嘱着我给我拿雨伞呢。

　　可等我倒了公司给他打去电话的时候，一问他带没带伞，他却笑着说：“我以为车里有伞……”

　　我有点意外，明明可以提醒我带伞的，他自己都能忘了？

　　这也太奇了？

　　再回家的时候，我吃饭的时候就更加留心了起来，然后我就发现他吃饭挺快的。

　　倒是我吃的慢吞吞的，还总挑拣菜盘里的菜，基本上端上来的菜都是什么好我吃什么，他倒是什么都能吃，尤其我不吃的那些，他都会先吃。

　　这么一看，我心里更奇怪起来，等晚上睡觉前，他又跑去他放衣服的房间看了看。

　　他衣柜里的衣服都整整齐齐的挂着，开始我还以为他整理的很好呢，可临走前，我忽然对衣柜里的那些抽屉好奇起来。

　　我忙打开一个看了看，好家伙不看不知道一看吓一跳，里边什么乱七八糟的东西都有，领带跟袜子塞在一起，有的抽屉里还有衬衣的……

　　我正挨个的翻看呢，马千里就找过来了。

　　他一看清楚我在做什么，忙就笑着对我解释：“我随手乱放的……”

　　我都要呆住了，马千里那么完美那么善于照顾人的强大形象啊？

　　我单知道他照顾我照顾的那么好，却没想到他自己却是个马大哈跟生活自理无能型的，这反差也太大了，我忙问他：“你衣服都乱放的啊，你攒多了的时候怎么办，找跟房间扔进去？”

　　“没有，我会团成一团，出去的时候顺道找跟干洗店洗一洗……”

　　他话音刚落，我就翻到了几张取衣服的单据……

　　我留意了下日子，我的个天啊，有些都是去年的了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第25章


　　我太惊讶了，忙问他：“你去年的衣服还没取呢？”

　　马千里这次笑的有点不好意思：“太久了，也懒得去取……”

　　我真败了啊，财主家也不能这么糟蹋啊？

　　我还真是不够关心他，我都不知道他日子过成这样的，我赶紧把所有抽屉都翻了一遍，把领带内衣都分开来放，然后又把那些取衣服的单据都找出来。

　　一边找我一边嘀咕着马千里：“你这样既浪费钱又浪费时间，你的衣服那么贵，你要找人洗的话，完全可以跟干洗店联系，让他们上门服务啊，过来取衣服送衣服……也省的你这样想起来送一次，想不起来就不取了……”

　　幸好马千里衣服不多，弄完了衣柜后我又想起他的鞋子来。

　　不过马千里这次拦住我了，让我明天再看吧，他还想跟我困觉呢。

　　看他那样，我觉着特别好玩，我跟他认识这么久，还是第一次在他脸上看到窘迫的样子。

　　他显然也没想到我会忽然想起给他整理衣柜，以前就算整理房间，我也只是打开他的衣柜看看，看着一尘不染又整整齐齐的就不管了。

　　不过在床上的时候，我还是想把心里的话都说出来，最近一段时间，我越来越觉着自己太疏忽他了。

　　我也就检讨着：“千里，结婚后都是你照顾我的，我才发现家里的事我做的太少了，以后咱们分摊家务好不好？”

　　马千里听后却是笑了下，反倒对我说：“你刚开始工作，会不适应，等你适应了，再做也不迟。”

　　我心里忐忑的，看着马千里的面孔。

　　心里一边想着我婆婆的那些话，一边想着马千里为我做的那些事儿，很多东西都是矛盾的，可是一想到马千里的情况，似乎又都是可以解释清楚的。

　　我也就试探般的问道：“千里，那个我是不是很照顾你……很多事都帮你做了……”

　　他楞了下，随后就笑了，那笑是很开心的那种，不是客气也不是为了让我心安，而是从眼睛里都能瞧出来的幸福：“恩，你一直很照顾我……你不喜欢我洗衣服，说我洗的不干净……所有的衣服袖子领口你都会搓好久，等晒好了你又会一件件收起来，裤子上衣分开放，告诉我哪天穿哪件……我总把袜子乱扔，开始你还会一双一双的绑起来，后来你烦了，索性同色的袜子一买就买十双……冬天的时候我总忘了加衣服，你上班出去的早，就会把我的衣服都放在沙发上，不过我还是总忘记戴手套，你后来生气了，就买了好多手套，在我的口袋里都塞了一双……弄的我口袋鼓鼓的，旁边卖菜的人都问我怎么还没开张呢，口袋就塞满了……”

　　那种感觉很奇怪，不是感动也不是悸动，心在微微的跳动着，自己都能感觉到心跳的频率。

　　正如他宠着我一样的，那个我也曾经那么照顾着他，把他当做自己最宝贝的爱人……

　　他是怎么过来的，当他面对这个没心没肺的我，当他面对着这个把所有都当做理所当然的我……

　　我轻轻的挽着他的胳膊，一时间心疼的连话都说不出来了。

　　我想做一个好老婆，我开始学着去关心他，去观察他喜欢吃什么，有什么喜好。

　　吃饭的时候我做的太过努力了，眼神简直都要粘在马千里的筷子上了，他迟疑的夹起一根豆角在那问我：“心爱，你没事吧？”

　　我忙尴尬的摇了摇头，后来我一想，我这是在做什么啊，压根没必要这么观察嘛，我直接问他多好？

　　结果我问后，马千里却哦了一声道：“其实咱们口味差不多，你喜欢吃的我都喜欢吃，我不挑食。”

　　我挺失望的，不肯放弃的继续追问着：“那就没有特别喜欢吃的吗？”

　　马千里想了下，“心爱，你与其这样，还不如跟我睡一觉……”

　　他那么直白的说出来，我一下就囧住了。

　　我们自从上次闹了别扭后，倒是也做过几次，只是做的不如之前频繁了，他明显是顾忌到了我的心情。

　　有点不知道该拿我怎么办的意思。

　　现在这么直截了当的对我说出这种话来，我脸一下就变的红红的，挺不好意思的。

　　虽然是合法夫妻，但是吃饭的时候讨论性，还是蛮尴尬的。

　　不过他说的也对，我明明可以用那种方式让他更开心的。

　　从结婚到现在我是挺被动的，等晚上的时候，我也就难得的主动抱着他。

　　其实我跟王胜男似的，心里都有点女流氓的想法，只是马千里在那事上太熟练了，我又有点放不开，明明很喜欢跟马千里在一起的感觉，可就是不肯表现出来，也很少主动的去抱他去亲他。

　　这次我却主动的捧着他的脸，逗他说：“喂，老公，以后我也宠你吧，就像那个我一样，我也要给你洗衣服，然后姿势随便你挑好不好？”

　　马千里笑的很温暖，很含蓄。

　　我主动的贴过去亲吻着他。

　　我想给他温暖。

　　让他知道我也是爱着他的，虽然没有他的炙热深沉，可那是真的……

　　我开始努力当起好老婆来。

　　就像马千里那么照顾我一样，我也会去留心马千里的皮鞋。

　　鞋子脏没脏，需不需要擦，还有衣服都怎么穿的，要不要拿去干洗？

　　所有的事情我都开始留心起来。

　　这么一留心起来，我才发现原来我可以有那么多事儿做的，以前在家里闲着，总觉着无所事事一样，我现在才发现，要想把一个人照顾妥当需要付出多少心血。

　　而且我一直以为他是做老板的，肯定工作要清闲一些，主要是他不是做饭就是陪我出去逛街，等留心了，我才知道他其实工作压根不轻松，他只是把所有空闲的时间都放在了我身上。

　　马千里也清楚我的改变，他会鼓励般的看着我，用那种很开心的表情看着我的脸。

　　我被他鼓舞的更加努力的去改变着自己。

　　晚上吃过饭，我还会挽着他的胳膊出去散步。

　　我们住的地方有点闹中取静的意思，小区里空间很大，四面还有高高的围墙，把一些人工的园林都囊括在了里面，可一走出大门，就能看到周围的商业街。

　　幸好现在道路疏通的不错，弄了单行道，除了高峰期，已经很少再有堵车的情况了。

　　我跟他吃过晚饭，漫无目的的到处闲逛。

　　我试用期做的不错，虽然棒槌经理各种不会，还爱瞎指挥，可我的工作经验不是盖的，在那种地方简直都有点大材小用。

　　就是每天坐公交很辛苦，那一趟车因为线路的问题，人可多了，每天都要挤着上下班。

　　不过这些我可不敢对马千里说，我现在生怕他再给我鼓捣跟什么东西。

　　我就想跟他平平凡凡的，过一点属于我们小夫妻的小日子。

　　那天我试用期的工资发了，因为我干的不错，还跟着科室一起发了两百的奖金。

　　我特别的高兴，这是我在家休息后第一次拿到属于自己的薪水。

　　如果是以前我会想到请王胜男吃吃饭聚一聚，不过现在我却想到了马千里。

　　以前我会想着他随便吃都比我吃的好，我哪有请他客的道理，可现在我却想着，我有薪水了，请请自己的老公也是应该的，何况他也不是挑食的人，就图俩个人开心就好。

　　所以我也就在下班的时候问他要不要出去吃饭。

　　他挺高兴的，我选了常去的饭店，那地方我以前经常跟王胜男聚的，那些饭菜我也清楚什么样，到了地方后，我就尝试着给马千里点了俩个热菜，一边点我一边问他：“这个口味我点的对吗？”

　　他虽然没有笑，可表情特别的柔和。

　　其实他不是个爱笑的人，不跟我在一起的时候，他的表情都是很严肃的，现在大概是心情真好，不管是跟我在一起还是不在一起，他的表情都变的柔和了许多。

　　就是在吃饭的时候，我忽然想到个事，问他：“对了，我怎么也会有俩个拿手菜吧，现在在家都是你在做饭，你也告诉我我擅长做什么啊，等有机会了我也做给你吃。”

　　结果他看我一眼，用调侃的口吻说道：“还是算了，说实话你做饭的味道就那样。”

　　我不肯死心：“怎么就算了呢，我不可能就一个拿手菜都做不出来吧？”

　　马千里这才说：“你倒是有几个拿手菜，你煮的康师傅西红柿面很不错，壮壮很爱吃，还有你还会做清蒸鱼，等我把鱼蒸好，你就把现成的李锦记作料倒上去……”

　　我很生气，在那嘀咕着：“我不可能那么笨的。”

　　“不是笨。”马千里帮我夹了筷子菜：“你工作时间紧，每天回家都累个半死了，我卖猪肉嘛，肯定要比你时间上自由一些……”

　　可是他就没什么需要我改变的吗？

　　我忍不住的问马千里：“可是现在我不像以前似的了，你就不希望我做点改变什么的吗？”

　　“倒是有一样，称呼上……你以前不这么叫我……”马千里像想到了什么有趣的事。

　　我不好意思起来，虽然很多人结婚都叫老公老公的，不过我总觉着叫那种很怪，我更喜欢叫他千里什么的。

　　我也就小声的问他：“那我以前都有叫你老公的吗？我现在总觉着叫那个张不开嘴似的……”

　　“你叫我卖猪肉的……”

　　我一下就笑了出来，跟着也说了一声：“哦，卖猪肉的……”看来不管怎么办，我的本性都是那样的。

　　马千里似乎是被我叫的想到了什么，他眼睛里有很多东西沉淀酝酿着，沉沉的，带着情绪感情……他盯着我的脸孔……

　　看的我都不敢抬头了。

　　就是回去的时候，我想跟马千里多走一段路，反正出来的时候说好的，我没让他开车，现在我也就特意的绕了一小段路，可哪知道偏巧赶上那段路修路呢。

　　路被破了一半不说，还有许多石块在地面上堆着。

　　马千里一看这个就想绕行。

　　我却觉着无所谓，直接就走在那些石块上说：“没事，你拉着我的手就成了。”

　　马千里却皱着眉头的提醒我：“你都多大了，快下来，小心崴脚。”

　　我觉着没什么，就跟要证明似的还故意快走了几步，结果还真被马千里说中了，也才几步路嘛，一个没留意踩到一块摇摇晃晃的石头上，这下好了，我一下就掉了下去，幸好石头也不高，就是我穿的鞋带点小跟，把脚崴了一下。

　　当下肯定是要疼一下的。

　　不过我估计坐一会儿揉揉就好了，哪知道马千里一看这个就非要背着我走。

　　我吓的忙摆手说：“开什么玩笑，我这么大个人了，被人看到会被笑的。”

　　马千里却不有分说就要背起我。

　　我没办法只好一边不情愿的上到他背上，一边嘀咕着：“走小路啊，我这么大了，被人看到还要不要混了……”

　　他什么都没说，不过等我把头贴到他后背的时候，却感觉到他在闷笑呢。

　　这个家伙！

　　我郁闷的问他：“你笑什么？”

　　“没有，就是在想，你还会做这种事……”他说话的时候都笑出声来了，可是我却一点都不觉着好笑，不过心里多少明白了一些，我肯定以前也干过这种事。

　　所以说人真是本性难移，不管啥环境，该二的时候躲都躲不开。

　　我也就撅着嘴的问他：“那是上次崴脚是怎么回事？”

　　“是去旅游，你跟我比赛看谁能先下山，我就说下山的时候不能跑的，可你非要跟我较真，最后就在半山腰的时候把脚崴了，疼的你眼圈都红了，左右也没什么人，最后还是我把你背下去的……很多人都看到了……”

　　“哦。”我不甘心的嘀咕着：“此一时彼一时，我这次是偶然来，再说我自己能走的，你说的那种事我肯定不会再犯了……”

　　他却有所指的对我说：“本性难移，很多事不过是在重复罢了，说真的，做你老公可真提心吊胆，明明知道你会栽倒会受伤，还要眼睁睁的看着你走下去……”

　　我沉默了会儿，才说：“可是只有这样我才能成熟起来，如果我是那个你给什么就要什么的路心爱，如果我是那个没有生活目标的路心爱，那我也不会有爱人的能力……虽然我收入很少，工作也没有多清闲，可是我现在有收入了，我就可以请你吃饭，可以每天都很充实的生活……也能体谅你的辛苦……会明白你也在打拼，会变的成熟起来，我心态还是太年轻了……我想跟上你的步子……哪怕只是一小步，我也想变得更稳重更成熟一些……”

　　我停顿了下，有点紧张，这种情话我从没有说过，因为那些话有点象偶像剧里的男女才会说的，如果我在看电视的时候看到有人这么说，我肯定会笑的前仰后合，可现在我却很想把这个话告诉马千里。

　　“刚才我知道踩在石头上危险，可是我还是想踩上去，因为那样的话，我就可以跟你并排着走了……”

　　马千里不知道听后是什么想法，他倒是没再说什么，从那后也不提不让我上班的事了，就连那些旁敲侧击也都没有。

　　我也开始变着法的跟他说我工作上的事儿，我以前不大会给马千里说那些，主要是他生意做的那么大，还用得着我说嘛，可现在不一样了。

　　我想告诉他我遇到的事听到的有趣的话。

　　那些职场里的小争斗，还有一些逗趣的事儿，就连我们那个爱占女职员便宜的刘经理我也都说了。

　　马千里听后虽然不说什么，不过明显还是担心了起来。

　　我忙宽慰他说：“安了，我现在这么短的头发，他才不会看上我呢，再说我也不会给他机会。”

　　就是现在风气不大好，我上班没多久就有人打听我家的情况。

　　而且我们那个工作场合也不知道怎么的，特别越喜欢比来比去的，比车子比房子比老公孩子……

　　甚至同科室的还有个男同事，张嘴闭嘴都是将来找老婆必须要找公务员有房的。

　　以前我也在这种环境里待过，有些事儿也挺认同他们的，觉着所谓爱情就是个玩笑，婚姻最主要的还是要有一定的经济基础。

　　可是跟马千里在一起后，知道了一些可能发生的事儿，我才渐渐的明白，世上真有那种有情饮水饱的感情……

　　所以等有人打听我家的情况时，我也就开玩笑的告诉那人我老公就是卖猪肉的，反正最近我在电话里都这么叫马千里。

　　开始还不觉着，等后来叫顺嘴了，我才发现这个叫法真是很有意思，有一种自家人的熟稔在里面，很亲切调侃的感觉，像是老夫老妻才会互相叫的。

　　就是自从我说了这个后，很多同事对我的态度就微妙起来。

　　这已经不是第一次了，我之前上班的公司，大家就很看重马千里的情况，马千里开车接我的时候就说我得瑟，等一用自行车了，又说马千里破产了，我特不能理解，大家都不问俩人感情好不好的吗，干什么都是聊车子房子，还有另一半的职业什么的……

　　好像只有在这种比较中才能得到成就感似的……

　　等我下班回去的时候，忍不住的就跟马千里抱怨着：“为什么现在的人都这么势利眼呢？”

　　“也不能说是势利眼吧。”马千里倒是看得开：“就是看看能不能用上，你都说我是卖猪肉的了，还能有什么用，现在哪没有猪肉卖的。”

　　看我还不高兴，他又劝了我一句：“至少你没有对比，我可是看到了很多不一样的嘴脸……”

　　他随即想到什么似的，刮着我鼻子的说：“就算是你，现在对我态度也跟以前不一样了。”

　　“喂，你什么意思，我也是势利眼吗？”我皱着眉头的问他。

　　“势利眼倒是没有，就是……”他逗我：“以前你就是个母老虎，现在却跟小绵羊似的，我记得你吃了几次亏后，就没人能占到你便宜了……”

　　我乐了，忙拍了拍他的肚子，装着悍妇的样子说道：“喂，你是不是皮痒啊？想要被m就说啊……”

　　他身材真是不错，我拍到的都是腹肌。

　　我忍不住的又捏了一把。

　　他却不是太满意，一边撩起衣服来，一边嘀咕着：“健身房练出来的也就那样，我当初的身材才叫好呢。”

　　我奇怪起来，在他肚子上划着圈的问他：“比这个还好，你现在已经很厉害了……那个好能好到什么地步？”

　　“不光是肌肉，那可是真有力气，早上起来趸猪肉，半片肥猪，我随便都能扛起来，现在就不成了。”

　　他忽然想到什么似的：“对了，那时候我一高兴就会抱着你转圈……”

　　话音刚落，他就拦腰把我抱了起来。

　　转的我头都要晕了。

　　最后他把我压在床上，我们动情的亲吻着对方。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第26章


　　我摸着他的头发，他的头发摸起来蛮好玩的，有点扎手，我终于明白他为什么那么喜欢玩我的头发了，当喜欢上一个人的时候，对方身上的每一处都让人爱不释手。

　　我能感觉到我跟马千里的感情在不断的升温，以前是他付出的比较多，现在我在不断的回应着他。

　　他整个人都容光焕发一样，早起的时候我还听见他在哼歌呢。

　　那样子真是要多有趣就有多有趣。

　　就是我最近工作特别的忙，我们那个公司收入少还偏偏喜欢让员工不计薪的加班。

　　我把工作拿回家的时候，马千里还会过来帮我。

　　我简直都不知道说什么好了。

　　在那忍不住的嘀咕着：“我们老板赚大法了，有你这种大老板给他干活。”

　　“没办法。”马千里环着我的腰，有一搭没一搭的看着我拿回来的那些数据，帮我整理着：“老婆要加班的话，晚上就没有福利了……让我干什么我不得答应着……”

　　不过很奇怪他连这么小的事都会做的吗？

　　按说这种都是小职员才会做的。

　　结果我一说，就被马千里笑了，他笑着告诉我：“有什么不会的，我是白手起家的，刚开始的时候连跟员工都没有，都是亲力亲为，而且老板跟员工也没差在哪，所谓的工作能力，也是锻炼出来的，平台不一样罢了，我要给你开个公司的话，你也一样可以当老板……”

　　一听他说这种话我就紧张，生怕他是当真的，我赶紧转移了话题。

　　伸手揽着他脖子的撒娇，用头蹭着他的下巴。

　　他喜欢我坐在他腿上。

　　就是再上班的时候，刘经理自从知道我老公是卖猪肉的后，对我的态度就很不好，总喜欢吼我两句，他大概是以为我家经济条件不好，我也就该是那种把工作看得很重的，所以才肆无忌惮的。

　　大家都是来工作的，我要真是工作出了纰漏，该怎么样就怎么样，可骨头里挑刺我受不了。

　　开始我还能凑合着，过后实在是忍不住了，我就开始顶嘴。

　　我就感觉到这个刘经理越来越是不喜欢我。

　　不过不喜欢才好呢，我巴不得他离我远点，我把工作完成了就好，他这种喜欢占女职员便宜的流氓，我才不稀罕他抬举我呢。

　　中秋国庆这次又连在一起了，一下放好几天假呢。

　　马千里想带我出去放松放松，问我有什么想去的地方。

　　我一时间还真想不起来，他倒好，随后他找出张世界地图来给我看。

　　这下可给我吓一跳，他眼带得意的对我说：“你指哪，咱们就去哪。”

　　我抿着嘴的看着他，忍不住的想这也太好玩了。

　　不过我看了半天也没选出个喜欢的。

　　他问我：“爱琴海、阿尔卑斯山……非洲的那叫什么来着……乞力马扎罗山……”

　　我想了会儿，虽然挺开心的，不过到外面我们语言通吗，虽然这次的马千里毕竟厉害，但重生可以自带语音翻译功能吗？

　　我也就问他：“你外语成吗，你可别指望我……”

　　“管他呢。”他倒是满不在乎：“大不了带个翻译过去……”

　　度蜜月带翻译也太怪了。

　　我靠在沙发后背上，紧贴着他。

　　又翻来覆去的把中国地图看了看，扭头问他：“时间也没想象中那么长，要不就在国内做个短途旅游吧。”

　　“国庆人挤人会挤死的。”他忙否决道，不过随后他就跟想到什么似的，眼睛一亮，忙搂着我跃跃欲试的说着：“有跟地方倒是可以过去看看，我都忘了年前买的那个岛还没去过呢，正好带你去玩……”

　　“啊？”我惊叫出声，诧异的看着他。

　　他平时给我的感觉都是沉稳成熟低调什么的，现在却跟孩子似的在对我献宝。

　　只是他从哪买了个岛？

　　现在国内可以自由买卖岛屿了？

　　“你会买个岛消遣？那个很贵吧？”

　　他这个人吧，平时给人的感觉特低调，吃饭也不挑嘴，衣服什么样的都有，也不是一味的追求手工定制还有什么超名牌啥的。

　　有时候又意外的奢华的让人眼花缭乱，像是上次的直升机就给我震到了，现在他居然还有个岛。

　　“不是买，是跟人合租的，在浙江那边，租了有三十年。”他笑着告诉我：“当初想做旅游项目，结果派人实地考察后，发现海边腐蚀大，做建筑的话需要维护，还有岛上的设施也不全，光前期投资算下来就要五六千万，最后也就搁置下了……”

　　我总有种不真实的感觉，明明每天都在过着鸡毛蒜皮的小日子，可从他嘴里偶尔蹦出来的数字却是各种闪瞎人眼。

　　就是那地方都没有设施的，按他的说法既没电也没水，去玩有意思嘛？

　　他却来了兴趣，在那忍不住的计划着：“可以带发电机过去。”

　　我还是觉着动静太大了，忙摇头说：“还是换个别的地方吧，荒岛求生啥的不好玩。”

　　正商量着呢，我妈的电话就打过来了。

　　自从我结婚后，跟家里联系的就很少，家里偶尔来个电话也多是说我弟弟的事。

　　什么上大学啊这个钱那个钱的。

　　我发现他们情商也是真低，伸手就要钱，也不知道委婉点，大概觉着我是女儿所以可以直截了当的。

　　我也就特烦听他们的电话。

　　马千里倒是没说啥，他对我父母的态度始终都是疏离。

　　接了电话后，我妈倒没说别的，只问我中秋的时候要不要回家。

　　我想起我上大学的时候，别说中秋回家了，过年的时候为了多赚点外快，在已经停了暖气的宿舍楼里，一个楼道都是空空的，他们当父母的都没有说打个电话问我一声。

　　说白了，现在不就是看着我嫁的好，才想跟我多联系的。

　　不过我还是犹豫了下，我也想有个可以回的娘家，可一想起他们对我的态度还有对我弟的态度，我就各种膈应，估计回娘家也是被各种旁敲侧击，不是让我们给钱就是让马千里给我弟做这做那。

　　最后我也就说道：“中秋我要去婆婆家聚，你们聚吧。”

　　话音刚落果然就听见我妈在那感慨说：“养闺女就是这样，养半天都是别人家的……”

　　我气的都想把手机摔了，他们要对我好一点，我能这么做吗？

　　马千里不怎么会宽慰人，他见我气呼呼的，就搂着我继续说岛的事儿，想让我别想那些不开心的了。

　　我倒是因为这个电话，忽然想到个事儿，问马千里：“对了，你都没有告诉过我，要照我弟弟这么下去，他后来怎么样，有没有出息，工作好吗，对我父母呢？”

　　“还能怎么样，他被惯的那么任性自私。”马千里倒不是顺着我的话说，语气也是淡淡的：“孝敬？就你家的房子还记得吗，你弟弟结婚后，直接把你父母赶了出去，让他们租房住……还有你那个弟媳也是个人物，生了儿子后，水涨床高，把你妈气的死去活来的……”

　　我听了真是又觉着解气又觉着悲哀。

　　那俩人怎么也是自己的父母，知道他们以后会被我弟虐待，多少心里也是别扭些，可是一想到他们这样，得这么个结果也是活该的。

　　早些的时候，知道我家情况的王胜男也这么劝过我，他说越是像我家这种重男轻女的家庭，反倒是女儿要比儿子有出息，要孝敬一些……

　　我那时候还反驳呢，说我才不要孝敬那种人。

　　不过我想以后我父母要真落魄了，我怎么也不能让他们流落街头吧。

　　倒是因为我妈这个电话一搅和，我跟马千里商量了半天也没商量出个头绪来，我也不知道自己想去哪，倒是我上班的时候，科室里最近要聚餐一次。

　　主要是这个季度的任务超额完成了。

　　老板很高兴，特意犒劳犒劳我们。

　　就是我们那个经理缺德，有的是正经消费的地方，偏偏要去城里有名的销金窝。

　　档次自然是很高的，就是来这种以小姐闻名的地方有毛意思啊。

　　不过刘经理这个人显然是最喜欢这种地方了，一进去就找了他的老地方。

　　我们这些女同事都挺别扭的，说白了，这次来刘经理倒省的找小姐了。

　　一有这个想法，我们几个女同事就赶紧的离他远远的，挤在一起。

　　我原本也是隔着远远的，哪知道一唱完歌刘经理就一脸酒气的蹭过来了。

　　他平时总喜欢吼我两句，而且我现在头发那么短，我估计他对我这种假小子发型的人，应该是没那种意思的，哪知道他喝多了后也不知道挑嘴了，居然就死贴着我。

　　我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　忙站起来装着去洗手间的样子，结果刚走到走廊里，他就追出来了。

　　用胳膊拦着我，装着情圣的样子说：“小路，你跑什么跑嘛，我还能吃了你嘛……我知道你对领导有意见，不过咱们可以谈吗，可以私下沟通……了解嘛……你一个女人在外工作，也需要有个人帮你……”

　　说着手就摸上来了。

　　我长这么大还是头次遇到这种毛手毛脚的，更主要的是对方不是那种流里流气的人，还是自己工作场合的领导。

　　所以我就慢了两拍。

　　不过一等我反应过来，我就给炸开了，对着刘经理的咸猪手我就直接拍了过去，手劲使的很大，这一下下去拍的我手都肿了。

　　刘经理喝多了，一看我动手拍他，立刻就急眼了，用手指着我鼻子就在那嚷道：“给你脸呢，别他妈不要脸……你知道不，我一句话就能开了你……”

　　真没见过这么无耻的人，我气的就嚷了回去：“我还不干了呢。”

　　说完我就想走，结果那个败类不干了，硬是要拉着我动手动脚的。

　　我下意识的就想赶紧躲开，结果他伸手就照着我的脸来了一下。

　　力气倒是不大，估计是他无意间碰到的，我只是没想到他会这么无耻，这么明目张胆的性、骚扰我，我以前没遇到过这种情况，当下就蒙住了。

　　他倒是不闹腾了，摸了两把，看我不反抗后，就跟得胜了一样，就要回包厢里。

　　那如若无人的样子，好像对他来说打一个女人，欺负一个女人就跟拍拍身上的土一样。

　　我脑袋发懵，我都不知道我是怎么做到的，我身边恰好有跟装饰用的小桌，上面有一些服务生收拾房间时放着的空酒瓶。

　　我抄起一个就冲了过去。

　　当下脑子里只有一个念头，他凭什么打我欺负我。

　　我都不知道自己这么有暴力因子的。

　　我冲过去，举起酒瓶，对着刘经理的脑袋就来了一下。

　　我以为那一下一定会像电视里演的那样，酒瓶应声而碎，结果没有，我力气毕竟还是太小了，虽然用的力气不小，奈何那酒瓶质量不错，楞是没碎了。

　　不过这一下打过去还是给刘人渣打蒙住了。

　　当时的动作真就是本能下意识的，我举起酒瓶来，还想再补一下，不过这下刘人渣身边的人反应过来了，忙伸手给我拦住了。

　　男女间的力气悬差很大的，那些人那么轻巧的一拦我，我就靠不过去了。

　　我气的就轮我的小手包，那个有带子，可以多打一段。

　　这波王八，眼睁睁看着我被人性骚扰，没一个站出来为我解围的，现在倒知道巴结领导了。

　　周围的同事都看傻了，女同事没有一个过来劝的。

　　最后我被人又拉又劝的给劝了出去，里面的人都清楚刚刘人渣追我出去干什么了，现在这样也不过就为了彼此的面子。

　　倒是还有个女同事偷偷跑出来，提醒着我：“小路，你赶紧走吧，小心一会儿姓刘的清醒过来找你……”

　　我气的手都哆嗦了，一边举着小手包一边嚷着：“我还找他呢，他性。骚扰我……”

　　那个女同事忙做噤声的样子，压低声音的：“别理他……他就是觉着你老公是卖猪肉的，怎么样了你你也不敢说什么，你要开始说你老公是公安局的，给他个胆子他也不敢……真的，你以后也多留个心眼，别都说实话……你看科室里的李玫就聪明多了，她哪有什么法院的男朋友啊，都是她忽悠的……”

　　我气的肝儿都疼。

　　卖猪肉的女人就要被性骚扰啊？

　　这还有天理吗？

　　我气呼呼的往外走，走到电梯口那，等电梯的功夫，我注意到电梯边上有个装饰用的镜子。

　　我深吸口气，缓了缓神，站在镜子前整理刚才因为激动弄乱的衣服头发什么的，幸好现在是短发，要是长发，估计都乱的不能看了。

　　到了这个时候才有点后怕，幸亏刘人渣喝多了，要是他意识清醒一点，很可能反过来被打的就是我了。

　　正在我这么想的时候，身后忽然探出个脑袋来，那距离也太近了，从镜子里看都要贴到我脸上了。

　　这种情色场所光线本来就暗，猛的探出这么个东西来，吓我的后脖领子都硬了。

　　结果下一刻，我就听见那个吓人的东西在调侃着我：“你颠覆了我对泼妇的认识。”

　　接着火光一闪，那人低头点了一根烟。

　　我才看清楚那人。

　　不过还不如没看清呢，那种严重毁容的脸，在这么暗的环境里看到，就跟活鬼一样。

　　幸好我是看惯了，只是有点意外，他怎么在这。

　　而且今天是什么倒霉日子啊，怎么强奸犯流氓接踵而来？

　　不过我一想，这种有名的销金窝，萧靖芳过来逍遥也不是没有道理。

　　就是他好好的站在这种地方干嘛？

　　我疑惑的看着他，要是出去方便，洗手间也不在这个方向。

　　他这是要干嘛？

　　我正纳闷呢，就见他忽然躲到了一边装饰柱后。

　　随后我就看见有个端酒的女服务生正要经过我们这。

　　这个缺德带冒烟的萧靖芳，就跟恐怖电影里的鬼似的，慢慢的把头从柱子后探了出来。

　　就那张脸都不用化妆了，果然给那个服务生吓的花容失色，大叫一声，连酒都不要了撒腿就跑。

　　我真不想再跟萧靖芳有啥联系了，可是看见这幕，我还是忍不住的直皱眉头，在那嘀咕着：“你怎么这么恶心……”

　　他居然还对我笑了笑，摆了个胜利的手势。

　　他这得有多无聊啊多有病啊……

　　这种地方的酒就没有便宜的，故意给服务生吓到，也太恶劣了。

　　我正想着赶紧下楼啊。

　　萧靖芳就凑过来了，给我吓一跳。

　　偏偏他动作夸张的举起了胳膊，我正想质问他要干嘛呢，就见他轻轻的按在我身侧的电梯按键上一脸调侃的对我道：“该上电梯了……”。

　　这个家伙不做点不正经的事儿会死啊？

　　就是上了电梯后，我总觉着他这个人怪怪的。

　　幸好电梯不是全封闭的，有一面观景用的窗子。

　　透过透明的玻璃窗子可以看到外面是长长的车流汇集成的星河，唯一的问题就是这种电梯太慢了，光注意情调了，一点实用性都没有。

　　我出神的看了俩眼外面，同时用手捂了下鼻子。

　　他刚才点燃的烟还在燃着呢，发出呛鼻的烟味。

　　我想着尽量的躲远点。

　　他却忽然跟想到什么似的说了一句：“其实你上次误会我了，我不是过去玩，是有人叫我过去谈事情……”

　　我看他一眼，不明白他怎么好好的说起了这个。

　　“我只是忽然想明白了，马千里就是想在你眼里毁我……”他歪着头的看着我，一脸的不正经：“怕我把你抢走……”

　　我别扭的很，我没跟马千里以外的人谈过这种暧昧的话题，我都不知道该怎么接话，我也就沉默着。

　　他也不再说什么，沉默的靠在电梯门上，视线却始终停留在我的脸上。

　　我心说他这是要干嘛，学花花公子嘛？

　　就那种脸他搞得起来吗？不觉着丑人多做怪吗？

　　而且抽烟的动作太恶心了，有没有公德心啊？

　　“你真表里不一。”他又忽然的说道：“看着那么女人味十足，却一点都不女人，明明像跟小女人似，偏偏彪悍起来那么敢干……”

　　我不明白他要说什么。

　　他继续说着：“知道我为什么不喜欢你吗？”

　　我纳闷的看着他，为什么？能为什么？

　　他这种不是向来不好伺候脾气古怪吗，我刚去马千里家的时候，他对我的态度就不好，难道还能有什么理由的？

　　“就是有次上体育课，我跟几个同学在踢球，其中有个人没留心把球踢过界了，正好砸在你后背上，那小子调皮，就对你喊，把球扔过来，结果你没扔给我们，只捡起球来，那么瘦的一个小丫头，上来就把球砸人那人脸上了，我们几个围着你，你也不怕，在那对着我们大吵大嚷，我真是头次见到你这样的女孩，结果你到我家的时候也太能装了，吃饭都小口小口的吃，跟我姑姑说话也是慢声细语的，我就在想，这丫头装什么淑女啊……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第27章


　　好像是有这么个事儿，我隐约有点印象，我小时候是挺不着人喜欢的，尤其是小学初中的时候，心里就跟憋着一团火似的，因为一直被家人漠视，一直被人认为没用，所以我特别想证明自己，特别不想受人欺负，就跟个混身扎满了刺的刺猬一样，只是那些刺也在同时在伤害着我。

　　我没有朋友也没有可以倾诉心事的人，直到我遇到了马千里。

　　其实细想起来如果没有马千里，没有那个跟我一样同病相怜的男孩子，我也许已经被自己伤的伤痕累累而不自知。

　　我沉默了一瞬，那些事儿真是太遥远了，现在我有了真心相对的朋友，有了对我呵护宠爱的爱人……

　　那个刺猬样的路心爱已经消失不见了。

　　他倒是没再说什么。

　　就是我刚到楼下，我的手机就给响了，那头声音很大，我估计挨着我的萧靖芳都听见里面的声音了。

　　刚被我打的刘人渣大声的在里面吼着：“xx的臭娘们，你tm敢打老子……”

　　我赶紧把电话按了。

　　萧靖芳听见后，忍不住抬头看了看楼上的位置，随即就笑了下说：“马千里真舍得你出来，我以为他宝贝的你不行呢，都像变态了……”

　　我赶紧的说：“他哪有那样，他很尊重我的……再说我哪知道自己会遇到这么恶心的人……”

　　就是一说完我就后悔了，我干嘛对着萧靖芳解释啊，他这个人还不定是什么人呢，没准做的比这个刘人渣过分对了也说不定。

　　萧靖芳倒没说什么，只掏出车钥匙来要送我回去。

　　我哪会让他送啊，马千里之前要接我，我都给拒绝了，结果转眼被萧靖芳送回去的，马千里能不生气吗？

　　我也就婉拒了萧靖芳的意思。

　　就是看着他开车走后，我忽然疑惑起来，萧靖芳到底是个什么样的人，马千里在萧靖芳的事儿上从来都是遮遮掩掩的。

　　那种人真的有可能强奸人嘛？

　　还是对我这个照顾他女儿的嫂子下手？

　　或者是因为喜欢我？可是看他的样子又不大像？

　　我坐的公交回的家，就是在路上的时候手机弄不了屏蔽，那个刘人渣又用别人的手机给我来了跟电话，依旧是破口大骂，骂的特别恶心，各种威胁的话，什么你老公就是个卖猪肉的，他有的是势力可以整死我们什么什么的。

　　我按断后，他又改成发短信了，没完没了的，简直就是个臭流氓。

　　所以我在进家前深吸了几口气，想着努力平复下自己的情绪，别被马千里瞧出啥异样来。

　　他那个人别看平时特稳重特成熟，可只要跟我有关系的，那就绝对是小题大做。

　　这次我在外被人欺负了，我就怕他会过去动了大干戈，不是我不想收拾，实在是以马千里现在的身份地位，实在没必要跟那种人渣计较，而且我也给人打了一顿了，也算是出过气了。

　　再来我也怕马千里以这个为借口，再也不让我出外工作了。

　　哪知道我以为掩饰的好，可进门刚跟马千里打个照面，他就一眼瞧出我情绪不对了。

　　再加上我嘴角被刘人渣蹭了下，多少有点肿。

　　他的表情一下就变的更严肃起来。

　　这下是瞒不住了，我只好把大概的情形说了下，我也就边说边劝马千里，生怕马千里一冲动跑出去给刘人渣打死什么的。

　　哪知道我说过后，马千里竟然一定情绪激动的意思都没有，他反倒摸了摸我，在确定我真的没大事儿后，他就低声问了我一句：“这种事儿以后别瞒着我，你该知道我多在乎你。”

　　我挺心虚的，忙小声解释着：“不是故意瞒你，是觉着小事情嘛，给你说了你也是生气……再说我肯定不会再去那家公司了，也不会再见那个人了，所以说不说的也没什么意思……”

　　马千里倒是没再说别的怕，怕我晚上还饿着呢，又给我做了碗汤面，盯着我吃完后，还陪我看了会电视，中间情绪一直很和缓，我也就渐渐放下心去了。

　　哪知道晚上睡的迷迷糊糊的，我一翻身，忽然觉着不对劲，平时不管我在床上是什么姿势，都能感觉到马千里在搂着我。

　　这时身上却是空空的，有点不对劲似的。

　　我忙睁开眼一看，果然不知道什么时候马千里不见了。

　　我一下就明白是怎么回事了，马千里肯定是咽不下那口气，趁着我睡觉堵人去了。

　　我忙跑出去找了一圈，哪里还有马千里的影子，他都不知道出去多久了。

　　我这下可担心了，刘人渣虽然没啥正经本事，可谁知道他说的那些威胁我的话是不是真的，就算马千里很厉害，可他有没有单枪匹马过去，再说打架的时候会不会手重了，给人打死……

　　我正着急着呢，就听见大门那有开门的动静，我赶紧走过去一看，就见马千里穿着深色的衬衣走了进来。

　　他平时穿的衬衣都是浅色的，这次特意穿了这么深的一件多半是想亲自动手，而且他进门的时候没发现我，所以他的脸色是没有任何掩饰的一脸煞气。

　　我终于知道惹到他是什么样了，我以前还总嘀咕他为毛不生我的气呢，现在他这个样子吓的我都不敢靠前了。

　　我以前得多脑残才能为他不生我气这事嘀咕啊。

　　不过等他发现我在的时候，那么吓人的表情，非常自然的就消失了，转而出现的是那种我见惯了的，带着宠溺的，浅浅笑意的表情。

　　我这才走过去。

　　下意识的看了看他衣服的情况，心里忍不住的想，他衣服上没被溅上血吧？

　　我看了几眼，幸好都没看到血什么的。

　　不过心还是悬着，我不想他为我受伤，或者卷入到什么事儿上去，要是那样我一定难受死了。

　　反倒是他看到我起来了，一边换着家居服一边对我说：“怎么不睡了？”

　　“你……干嘛去了？”我惴惴不安的问他。

　　他走到茶几那给自己倒了一杯水，语气平淡的回我：“哦，给人渣上了一课，教教他以后怎么尊重女性。”

　　我就知道是这样，他表面不说，还是跑过去给我报仇了。

　　我紧张的不行，忙走过去搂着他的腰，问他：“没给人打死吧？”

　　我可怕马千里控制不住啥的。

　　马千里却安抚的摸了摸我的头说：“没事儿，我手头有准。”

　　他这个样子还真有点奇怪，我记得他小时候不喜欢打架的，可现在他在处理这些事上却是特别的熟练自然。

　　我想起我在商场被人打的时候，他也是这样，几下就给那些流氓打了个半死，而且之后还有跟黑社会似的人过来跟我道歉……

　　我隐隐觉着很不对头，普通的老百姓应该没他这样熟练的吧，就算他做生意做的大，也不能涉足这种事吧？

　　我脑子里有点乱，一时间想了很多。

　　总觉着有什么重要的事被我忽略掉了。

　　他在重生前到底经历过什么？不会是混过黑社会什么的吧？

　　我在马千里面前都是有话就说的，这个念头刚冒出来，我就问道：“千里，你打架那么在行，不会以前你混过黑道吧？”

　　马千里这下笑的可夸张了，“心爱，你想太多了，还黑社会，哪来那么多黑社会，咱们唯一遇到过的打打杀杀，也就当初跟肉霸闹的那次……就那次还是你帮我顶的……”

　　我一下好奇起来，肉霸是什么？

　　怎么还是我顶的？

　　马千里慢慢的对我讲着那些事：“肉霸就是市场里收保护费，欺行霸市的人渣团，那时候大家都怕他们那伙人，谁都不敢惹，就我不买他们的账，最后他们就上门砸铺子，我当时年轻，人不犯我我不犯人，跟他们对打，还被他们砍俩刀，那种特别夸张的大片刀，看着吓人其实一般砍不死人，倒是给你惹急眼了，一看见我的伤，二话不说就买了桶汽油，找到那伙肉霸，往他们跟你身上一浇，就拿出个打火机嚷嚷……我当时没在，是听后来的人告诉我的，都说你那时候吓死人了，一副跟人玩命的样子，嚷嚷着你们要再敢动我男人，大家就都别活了……反正从那后，你算是给那波人镇住了……”

　　我嘴巴都合不拢了，天啊，我可真勇猛。

　　还有那种了不起的战绩呢，我笑的眉开色舞的，忍不住的跟马千里抱怨着：“喂，你这家伙，你老婆我这么厉害，你怎么都不早告诉我啊，我简直太厉害了……有这样的老婆炫不炫？”

　　马千里的表情却没有那么轻松，他反倒更用力的抱着我，说着：“让你站在前面跟人玩命有什么好炫耀的……有那一次就够了……”

　　不过从那后我算是知道自己体内有暴力因子了，不过当时我们那么苦，那后来呢？

　　我忍不住的追问着。

　　“后来就是做肉铺生意，买卖也算不错，然后……靠着萧靖芳的人脉，又做起了连锁……买卖也就越开越大……我又做了冷库的生意……买车买房……”

　　我又跃跃越试起来，忍不住的对马千里撒娇说：“那么千里……以前那么能干的一个女人，你忍心把她放在家里嘛……等国庆后，我接着出去工作好不好？”

　　马千里现在已经没法拒绝我了，尤其是我这么好言好语的跟他说话的时候，他也就想了好一会儿，叮嘱着：“这次找个正经地方。

　　不过随即他又想到什么似的说道：“不过你运气是差点，要不国庆咱们去庙里拜拜，给你祈福。”

　　去庙里啊，那有点怪怪的啊。

　　之前还讨论说去那么多好玩的地方呢，不过马千里后来告诉我说他要去的那个地方也是个蛮有名的地方，主要是那地方一般都是信佛的人去的多，所以国庆的时候不会很挤，最主要景色也不难看，还有半山别墅可以住。

　　我也就答应了下来，就是随后的俩天里，我因为没工作了，又赶上中秋国庆，我也就没再急着找工作，索性在家里休整了两天。

　　倒是刘人渣的事让我惴惴不安的，我趁着马千里不在家的时候，我偷偷给以前的一个同事去了电话，问她最近看到刘人渣了没有。

　　那人也是一脸的疑惑，对我说：“不清楚，自从上次聚餐后，就再没见过他……据说是喝酒开车出了车祸……好像请了俩个月的假吧……公司有几个人过去看了看，说是伤的挺重的，胳膊都是吊着的……”

　　不过人还活着就好，我先在就怕马千里闹出跟人命案啥的。

　　他这个人当初炸萧靖芳的时候就蛮恐怖的。

　　我也不知道自己现在是个什么情况，按说该是很解气的，可是马千里显然有点反应过度了。

　　不管是萧靖芳还是这次的路人渣，过去揍几拳就好的事，马千里显然有点下手太重了，不过他是为了我，我也只能以后多开解着他点，犯不着为了那些人渣跟马千里闹的不愉快。

　　等到了国庆节前夕，马千里就开始准备出行的东西，我则准备他的，他那个人对我是一百零一的照顾心细，可在自己的事上又出奇的马大哈，我们就分开来收拾。

　　最后足足收拾了俩个旅行包才收拾完。

　　他亲自开车载着我去的。

　　路上的车比平时真是多了不少。

　　尤其是在高速路休息区的时候，天南地北的旅游车蜂拥而来，取餐区都挤满了人。

　　幸好马千里早有准备，我们拿出盒饭来，在那大块朵颐起来。

　　现在我终于知道好车的好处了，马千里那车外表看着不显山不显水的，坐在里面却特别舒服，一路坐下来也不觉着多累。

　　之前气温明明都降下去了，哪知道国庆这几天又热了起来，秋老虎也是真厉害，一路下来，我都想一直在车里算了，一旦出去就总想出汗。

　　就是我吃饭的时候我想起马千里的直升机了，那忍不住的问他：“早知道开车这么辛苦还不如坐你的飞机呢？”

　　“出来就是玩吗，看看沿途风景多好。”他挖了点青菜给我，叮嘱着：“多吃菜。”

　　我明白他的意思了，他是真当做蜜月在做了。

　　我们吃过饭后，又开了一会儿车才终于是到了那个景区。

　　之前听他说半山别墅，我还没太直观的印象呢，感觉上也就是在半山建了个房子而已。

　　哪知道到了地方，一看那建筑我就给镇住了。

　　我算知道了，有钱人是会享受生活，盖房的位置选的太绝了，周围的景色美不说，就连这房子都成了一景。

　　从山下看就跟一幅画似的。

　　问题是这个地方可是有名的景区，房子的主人怎么搞到许可的？

　　而且我看了看，也就在百米远的地方就有个寺院，那寺院看着规模还挺大的。

　　看我一脸好奇，马千里忙笑着告诉我：“这地方是你上次看到的那人的。”

　　“哪个？”我好奇的问马千里。

　　“就观看现场版sm的那个。”

　　我嘴巴都要合不拢了，那个人啊？

　　叫秦忆东的？

　　等我进去的时候就只能用哇靠俩字来形容我的心情了。

　　我不知道皇宫是什么样，但我算明白奢华到极致是什么意思了，我有点忐忑的，小声的问马千里：“他老子得贪多少民脂民膏才能有这么好的住所？”

　　我忍不住的担心起来，现在经商也是有风险，万一遇到啥内斗啥反贪之类的，很容易就跟着沾包。

　　马千里却是无所谓：“他家没问题，只会比现在更好。”

　　我知道他知道好多以后的事，既然他说没问题，估计是真没问题。

　　他还安慰我说：“而且不是什么民脂民膏，秦忆东本身就很有能力，当初选他还是因为你一直把他当偶像，所以我对他的情况很清楚。”

　　我啊了一声，不是我大惊小怪，实在是这信息面太大太不可思议了？

　　我？

　　一个普通的不能再普通的小民怎么会接触到那种高端的变态？

　　而且我还会把那种变态当偶像，这可能吗？

　　“你接触过一次，当初把你迷的要死要活……“

　　我喂了一声，打断马千里：“你别玩笑了，我从哪接触那种变态去？”

　　“在萧靖芳的酒宴上，你帮着照顾妞妞，再说当时你哪知道他是变态。”马千里笑着调侃我：“你还跟他聊了几句，从此惊为天人，拉着王胜男还组织了个什么后援团……”

　　我真觉着丢人。

　　“然后呢？”

　　“你就到处找他的资料，消息啊，有段时间网上也有人爆料，不过他的名字是屏蔽词，后来你就从萧靖芳那打听……”

　　这可真是我的黑历史。

　　我哦了一声。

　　真心觉着很奇怪。

　　我怎么会干那么白痴的事情，那不就是脑残吗？

　　不过这个房间倒是真心不错，马千里带我上到二楼，他以前应该拉过着，直接打开一间卧室。

　　这件卧室布置的慢简单的。

　　就是一想到这是那种变态的地方，我心里挺别扭的，忍不住的问千里：“这地方不会有什么暗门，然后里面有那些sm类的东西吧？”

　　“sm没你想的那么恐怖。”马千里淡淡的说：“咱们还玩过一次呢，不过我真舍不得打你……那些东西也太专业，当个乐子还成，要真有瘾就是问题了……”

　　听了他的话我还是有点不好意思，在他的记忆里我跟他结婚了那么久，估计没什么是我们没尝试过的了。

　　这个房间哪都不错，就是看见床上铺的床单的时候，我心里总有点犯堵，一想到那种变态也许也在上面滚过，我就浑身起鸡皮疙瘩。

　　马千里多清楚我啊，一看我的表情就明白了，二话不说就捏了捏我的鼻子说：“就知道你想的多，这个房间一般没人住，不过你要在意我就换套新的。”

　　随后他就下楼从车后厢里找了全新的床品抱上楼，挨个的换了一通。

　　我太惊讶了，忍不住的问他：“你这装备也太全了，连床单枕巾都有啊？”

　　“能没有嘛？”马千里宠溺的看着我：“你就这个习惯，平时还没什么，出外的时候尤其爱干净……”

　　我明白了，肯定是我以前做过类似的事。

　　以前总觉着他那么懂我怪怪的，现在看也有不少好处呢，至少他能把我照顾的特别舒坦。

　　就是我还是忍不住嘀咕着：“有钱有权的人变态真多，那个秦忆东不会国庆也过来玩吧？”

　　马千里忙安抚我说：“我提前跟他打过招呼的，再说他一般都夏天来，这个时候他应该蛮忙的。”

　　听了这个话我才放下心来。

　　我们到的时候时间还早呢，稍作休息后，马千里就要带着我去最近的寺院去散心。

　　他倒没急着带我去看什么大师之类的，我们先在寺院里转了转，这个地方还有专门的讲解员呢。

　　马千里为了让我熟悉的快点，还请了一位讲解员。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第28章


　　里面的古迹还有寺院的各种讲究，佛像的由来，那个讲解员讲的都特别好。

　　不过我看着马千里像是以前来过的。

　　在讲解员给我讲解的时候，他就在旁边安静的等着。

　　我也就特意走慢了两步，小声的问他是不是以前来过。

　　马千里说道：“我自己的事本身就玄之又玄，我有段时间很喜欢来这里探究一下……”

　　“然后呢？”我发现他这个人还真是有好多我不知道的事儿。

　　他淡淡的笑着：“没有什么然后，就是散心，那时候总想你，总想以前的日子，慢慢的就平静了……”

　　我都不知道的。

　　“有一年，我还在华山学了一段时间的太极……那里空气特别好……有点明白天人合一的意思。”

　　他这个样子可有点吓人，简直都想要出家的样子了。

　　我咬着嘴唇的想，他这个岁数想出家也倒不奇怪。

　　马千里一看我的脸，就能就明白我在想什么，他忙拉住我的手说：“别瞎想了，我就想跟你过小日子，当时那些只是为了让我平静下来……”

　　前面的讲解员见我们一直不跟过去，忙回头看了我们一眼，一见我们居然手拉着手窃窃私语呢，忙就笑了一下，那样子就跟拿我们逗趣一样。

　　上过了香在寺院里都绕了一圈后，讲解员就要走啊，不过我初来乍到的也不知道这个地方有没有女厕所。

　　最后就拜托讲解员带我去了一趟。

　　在洗手的地方，导游凑到我身边，一脸羡慕的对我说：“你老公对你可真好。”

　　我有点不好意思了，今天天气热，马千里全程都在为我打伞。

　　中间还问了我好几次要不要喝水。

　　就是我忽然有了个念头，忙装着不清楚的八卦样子问那个导游：“对了，这个寺院旁边有个别墅，看着蛮漂亮的，你知道那是什么人建的吗？”

　　那个导游也是个八卦份子，当下就津津有味的对我说道：“具体什么人还真不清楚，不过能在这建别墅的肯定是有来头，光别墅的选址就费老劲了，来了好几拨风水师，最后才选中的那块地方，里面的布局方位都是测算好的……听说好像是房主身体不好，每年都要过来修养，所以特别讲究这些玄学……对了，去年那个房子的主人还带了个明星过来呢，据说在里面住了半个月，我给人当导游的时候碰到过，那女的戴着墨镜，可仔细一看就能看出来，跟着的那个男的就更了不得了，帅的都不像真人……那俩人走在一起，周围的人都不听我讲了，都在那看……不过那男的每年都换女人……大前年带来的那个更漂亮……手里还提了个特有名的包，我没认出来，是我同事看出来的，后来说好像是什么的限量版的包……一个包就几十万呢……”

　　那人身体不好吗？

　　我想了想，那人的脸都是挺白的。

　　讲解员八卦完，又开始说家乡好了：“我们这个地方是特养人，附近有个李家村，随便一个人都活个八九十的，有什么地方过来调查过，说是跟水质有关系，反正我们这儿的水好……回去你拿矿泉水多灌一点……你要夏天来，就更舒服了，山里凉快，又没蚊子……”

　　我点了点头，忍不住的想，我这种小老百姓的，居然也跟那些人有了联系。

　　就是不知道马千里都是怎么跟他们交往的。

　　不过一想到他身边的人不管是这个吓死人的秦忆东，还是萧靖芳都跟花心萝卜似的，我就觉着心里堵的很，这个世道，男人出轨太常见了，换女人就跟换衣服似的。

　　我不知道别的豪门媳妇是怎么熬出来的，反正马千里要是敢出轨，我绝对是豁出去了跟他闹个鱼死网破。

　　不过等我拐过转角，再看见他的时候，我就觉着自己刚才的想法太傻了。

　　他正傻乎乎的站在那等着我呢。

　　我走过去，心疼的说了他一句：“你怎么不去一边坐下？”

　　他又是开车又是带我过来玩的，肯定挺累的了。

　　结果他只伸出手来，拉着我的手说：“想吃素斋吗？”

　　素斋没想象中好吃，倒是做工很精致，一样一样的摆上来特别想艺术品，冷拼很多，热菜吃起来就一般了。

　　倒是吃饭的时候，马千里给寺院那边的人打了个电话，似乎是想约着见一面。

　　说真的我长这么大，对和尚的印象也都是电视里的那些，看见马千里居然用手机跟那些和尚联系我就觉着好玩。

　　马千里笑着告诉我说，这个寺院的主持连电脑都会用，而且还找人弄了个寺院的网站。

　　我觉着太奇怪了，真不知道那主持会是什么样。

　　不过我总觉着厉害的出家人都在山里修行，或者是苦修的那种，对这种生活优越，被人照顾的僧人我都觉着那样。

　　不过一看见那个主持的时候，我还是吃了一惊。

　　对方长的可真是慈眉善目，最主要是特别的热情。

　　我总以为对方肯定架子超级大的，结果一见面就特别热情的招待我们，更奇特的是他说话特别的让人舒服，就是跟我想象中的出家人不大像。

　　我终于明白为什么有人愿意找他们谈心了，简直是超高端的心理医生啊，而且他身边的年轻和尚也蛮帅的，特有气质。

　　我忍不住的多看了几眼。

　　马千里太清楚我的想法了，趁着没人注意咯吱了下我，小声说：“看什么呢？”

　　“看和尚呢。”我故意逗他：“还戴眼镜呢，看着就跟个读书人一样。”

　　“这个地方没研究生学历还进不来呢。”马千里半真半假的对我说，他眨眨眼提醒我：“佛门清净地，慎言。”

　　我忙捂着嘴巴笑了笑。

　　那个大师说的一嘴的吉利话，倒是跟马千里特别谈的来。

　　我在旁边听了一会儿就被他们说的那些给绕迷糊了。

　　等我们再回去的时候，原本挺开心的，偏巧在门口那意外的遇到了几个人。

　　应该不在这的那个秦忆东也在呢。

　　这可够别扭的了，秦忆东也忙跟马千里解释，说他原本没计划过来的，谁知道他的女伴非要过来拜佛，他这才特意绕了一下，不过明天就会走。

　　毕竟是他的房子，马千里也不好说什么，再说晚上我们也是各住各的。

　　就是我别扭了，那可不是一般的变态，而且我看见他的时候总觉着堵心。

　　他那双眼睛现在倒是温和的很，特别的有礼貌，有点贵族的感觉，可那晚却阴冷的跟蛇似的。

　　前后差距太大，弄的我都紧张兮兮的。

　　马千里知道我心里别扭，忙就问我要不要住寺院里。

　　可秦忆东都过来了，对方是马千里的合伙人，要真做的太明显大家面子上都过不去。

　　我也就安抚马千里说没事。

　　就是吃饭的时候很别扭，我尽量的不去看秦忆东。

　　倒是在我身边坐着的秦忆东的女伴是真漂亮，看着还那么年轻。

　　外表看一点都不想那种受虐狂，皮肤尤其的好，就跟白瓷一样，眼睛大大的，黑白分明，我是女人都要被她吸引了。

　　可是我看得出来秦忆东对她也就那样，在餐桌上一点都没照顾女伴的意思，反倒是马千里，一会儿帮我夹菜一会儿问我要不要喝汤，简直都殷勤的让人受不了。

　　我回卧室的时候，就嘀咕他是不是故意在外人面前表现的。

　　马千里却一脸冤枉的对我说：“我是怕你出门在外吃不好。”

　　等洗漱好了，我就枕着马千里的胳膊在那问他：“看着都挺好的人，那个秦忆东他是不是受过虐待啊，一般都说有那种的才会有那种。”

　　马千里想了下才说：“没有，他那种环境的有出小白菜的可能吗，再说你跟我那是什么环境，一个从小爹不疼娘不爱，一个从小看肉铺辍学在家，咱们都没变态的去报复社会，他就更没有理由了。”

　　“那为什么？”我纳闷的说着：“书里电视里不都是这么演的吗，变态都是小时候被迫害的……”

　　“就是空虚。”马千里倒是很了解那些人：“知道吗，他之前有个女朋友，感情也不错，可最后硬是分手了，就因为他觉着感情要经历波折才有价值，真正的爱情都是曲折的……这就是从小什么都顺遂惯出来的毛病……现在又觉着一般的性不够刺激了，玩点别的……”

　　那不是吃饱撑的吗，“这人情商真低……”

　　“所以说有失有得，他人倒是聪明，只是太清楚那些女人是冲着什么来的，一方面嫌恶那些人为了他的钱权，另一方面他又找不到不为钱权的女人……”

　　果然人空虚到一定程度就喜欢折腾，我忍不住的笑道：“他搞个破产不就得了，想玩真爱就折腾自己啊，对了……”

　　我想起个事来，忙对马千里说：“我就喜欢那种男人，我在非诚勿上看到的，那男人超自信，对女嘉宾说我不管你是冲什么来的，最后你只要爱上我就成，瞧这才是真爷们。”

　　马千里立刻就得瑟起来了，握着我的手说：“我就是这样的男人，我不在乎你为什么来的，可我知道你已经喜欢上我了，你会比现在更喜欢我。”

　　第二天，我本来想跟马千里单独行动的，奈何我们还要再去寺院一趟，那是马千里昨天跟主持约好的。

　　所以也就跟要去寺院里拜拜的秦忆东他们同去了。

　　秦忆东的女伴漂亮是漂亮，不过架子很大，自始至终都不跟我们说话的。

　　我跟马千里走在后面，手牵着手在那小声的说着周围的风景寺院的建筑。

　　早上的空气是真好。

　　就是马千里跟大师在禅室的时候，外面只剩下我跟秦忆东他们了。

　　我挺杵这个秦忆东的，忙就掏出手机来想上上网什么的，可手机信号不太好，估计是昨天下雨有什么地方受了影响，我只好调出手机游戏来玩。

　　正玩着贪食蛇呢，秦忆东悄不声的就靠了过来，俯身看了一下。

　　我正玩完了一局，刚说抬头休息会儿脖子啊，一抬头就被秦忆东给吓到了。

　　我忙倒退了一步，拉开些距离的看着他。

　　秦忆东的双眼却是一点波动都没有，也没有跟我客气的意思，只是问我：“你跟马千里感情很好？”

　　他这话怎么个意思？

　　我纳闷的哦了一声。

　　“你们怎么认识的？”他又问了一句。

　　这下我觉着不舒服了，他这是要干嘛查户口本吗？

　　不过有马千里的关系在里面呢，我也不好得罪秦忆东，只好乖乖回答：“我们是初中同学。”

　　“后来呢？他家里没反对吗？”

　　他的问题可真多。

　　我不怎么高兴的皱起眉头：“没有啊，我们挺顺利的，谈恋爱结婚过日子……”

　　秦忆东显然有些意外，歪着头的打量我。

　　我再迟钝也明白他的意思了，他肯定在纳闷，我哪来的魅力蛊惑住马千里那样的精英。

　　被那种审视的眼神看久了，我终于恼了，快速的说道：“人跟人不一样的，有人喜欢轰轰烈烈你死我活的感情，可也有人喜欢细水长流，我跟马千里就是那种人，我们就喜欢谈个小恋爱过点小日子，家长里短，平平淡淡的……”

　　我以为我说完后，秦忆东会跟着说点什么，结果他只是勾了勾嘴角，露出个晦暗不明的笑。

　　这下我更别扭了，也不明白他是什么意思，是我的话得罪他了，还是他在笑话我？

　　所以等马千里从禅房出来后，我们下山的时候，我就把这个事给马千里说了说。

　　马千里却没当回事，只说：“秦忆东那种人，你一味顺着他说话，他才会不喜欢你，再说你那个也不叫吵架，只是陈述自己的观点而已，再来他没你想的那么可怕，你对他还是有点先入为主了。”

　　马千里说的倒是也有道理，按说他这种人也不大会跟真变态真人渣在一起混，估计这个秦忆东也就是跟萧靖芳似的，私生活奢靡乱而已吧。

　　我也没必要一惊一乍的，平常心最好。

　　国庆过去后，我就开始着手找新工作。

　　马千里倒是问过我要不要帮忙，我明白他的意思，他肯定是想给我安排一个轻松点的工作，不过我一想还是算了，毕竟他的情况在那摆着，万一对方对我另眼相看各种照顾，我是去上班还是去当少奶奶，再来我工作是为了自强，这个时候依靠着他找工作，还叫什么自强啊？

　　就是好工作不是说找就能找到的，最主要是还不能找离家太远的，本来选择面就少，何况鉴于上次的事儿还必须要找有一定规模管理规范的。

　　所以我也就慢慢的选慢慢的看。

　　马千里现在倒是不说什么了。

　　就是找工作找的一筹莫展的时候，我忽然异想天开的跟他打商量：“千里我给你打工怎么样，让你做老板？然后咱们别告诉你们公司的人。”

　　马千里一下就皱起了眉头，忙截断我的话说：“把你当做陌生人，就那群人精，只要咱们眼神一接触就会被发现吧？再说我那儿的工作也不适合你。”

　　我就奇怪了：“怎么会不适合，我不光是客服那些，一般的办公室文员我也能做啊。”

　　“我做投资的。”马千里揉着我的头发：“公司一共就那么大，那几个人，就你的心眼，过去一天不到就会被人把身家摸了个透。”

　　我挺意外的，我还以为马千里的公司挺大的，因为他家是集团似的嘛，有矿业有房地产什么的。

　　他笑着跟我介绍：“做实体多累啊，我现在就做一些投资而已。”

　　果然有钱人都是用钱生钱的。

　　我也就叹了口气的嘀咕着：“那我就慢慢找吧，就是太难找了。”

　　马千里知道我犹豫的地方，看我这么为难，就搂着我哄我说：“那咱们就换个地方住，你找到哪的工作咱们就在附近按家。”

　　为了工作还特意搬家？也太大题小做了吧。

　　我也就赶紧摇头说：“别了，我再看吧，总能找到的，有的小企业也管理的很好。”

　　马千里这才没再说什么。

　　倒是王胜男那不知道哪抽筋呢，国庆的时候各种优惠降价不去逛街，非要过后拉着我去做什么衣服。

　　说有跟地方是专门定做衣服的，做的特别好，商店里卖好几千的，他家只要一千多就可以拿到手。

　　她的身材又不差什么衣服买不到。

　　我也就说她：“你又不是特种身材，你去做那个干吗？赶上商店打折有的衣服也不贵啊。”

　　“你还富家少妇呢，现在流行那个，做一件走在街上保准撞不了衫。”

　　不过进到店里，里面人还真不少，图册上的衣服也漂亮，我跟王胜男翻着看了好一会儿。

　　让王胜男生气的是，明明是她要定做衣服的，结果不知道那些营业员怎么搞的，一个劲的围着我打转，帮我介绍衣服的款式。

　　王胜男最后才发现是我手上戴了一块表的过。

　　她忙压低了声音的对我说：“这些人不愧是干服务业的，眼光真毒，我刚留意到你戴了这么块东西，你以前手上那串木珠子呢？”

　　我身上的很多东西都是马千里买的，所以具体怎么样我自己也不清楚。

　　听王胜男说起，我才回道：“哦，那串珠子收起来了。”

　　我没有带手表的习惯，平时出去看时间都是掏出手机来扫一眼。

　　马千里也不知道怎么想的，有一天忽然就给我买了这块手表。

　　给我的时候还附带着证书编号什么的，我也没敢具体问这是哪的，光看表壳上面一溜的小碎钻就够闪瞎眼的，我本来说收起来吧，结果马千里非要让我戴几天，说我长这么大还没好好戴过什么手表呢。

　　他那么一说，我也就不好拂了他的意思。

　　王胜男却是举起我的手腕看了好一会儿，边看边大惊小怪的感慨。

　　“路心爱，你简直是富婆中的富婆了，好东西真是光用眼就能看出来。”

　　她看的我都不好意思了，我忙帮着她选了条裙子。

　　这里的连衣裙看款式都不难看。

　　就是王胜男量完尺寸后，非要拉着我也做一条裙子。

　　“哎呀，你也偶尔参加下平民百姓的生活。”王胜男逗着我。

　　我看了看价格什么的，在那摇头说：“感觉不划算，像这种衣服，来回就要跑三趟，要是哪不合适还得多跑几次，还不如在商店直接买呢，价格也差不多。”

　　王胜男一听这个，就调侃我说：“你家睡衣都是天蚕丝的，你还在乎这么几个，跟我一起做嘛，这样咱们还可以就伴过来……”

　　不过我选那一款呢，我也是有点心动，最近我的衣服都是马千里给我选的，我已经好久没给自己买过衣服了。

　　刚王胜男看中了一款，是范冰冰在某跟杂志上的封面照，一身衣服做下来漂亮极了。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第29章


　　问题是有时候不光是衣服，还要看穿的人，我估计我穿不出那么艳丽的感觉来。

　　邻家小妹那种我倒是喜欢，不过都结婚的人了，会不会显得装嫩了？

　　翻来覆去选了好半天，店员又帮我们找了一本册子，据说都是去年的款了。

　　不过我翻开一看就相中了其中一款长裙。

　　那女模特实在太有气质了，穿的衣服更是漂亮。

　　有点仿古似的，长长的纱裙，上面的图案是水墨画的。

　　我看了好一会儿，等店员拿出布料的时候，我却有点失望，因为这种店里的布料肯定比不过正版的。

　　不过也凑合了吧。

　　我也就站起来让我帮我量尺寸。

　　王胜男举着册子，在那比划着，想像着我穿那件衣服的样子，歪着头的说：“你眼光不错啊，这可是杜莎莎穿的，正当红的女明星了不得呢……”

　　我倒是知道杜莎莎，这两年特别爆红的一个女明星，据说在国外得了好多奖的，不过我这个人俗，喜欢的电影都是那种娱乐性强的，逗人笑的，像那种沉甸甸的艺术片我都不爱看。

　　再加上杜莎莎这个人很高调的，从不接拍广告，所以我也就只听过名字，这个时候我才知道她长的那么漂亮有气质。

　　我也就忍不住的嘀咕着：“咱们这就是山寨版……”

　　“不是谁都有机会跟你似的买正版。”王胜男笑着跟我说：“我买个山寨的就觉着很开心了。”

　　我也跟着笑起来，告诉她：“别当我富婆富婆的，便宜东西谁不喜欢啊，以后商店有特价，我还跟你去抢购。”

　　而且等帮我量衣服的店员一走，我就告诉王胜男，我现在出外还是习惯花我自己的钱，马千里那虽说也给我钱，可我总觉着既然自己能赚钱呢，还是花自己的舒服一些，不是要跟马千里生分，是自己的价值要通过这个体现的嘛。

　　王胜男听了只拿手点我的肚子，在那小声嚷嚷着：“那你也是富婆，一会儿记得请客。”

　　就是出去的时候，王胜男忽然跟我说：“你可小心小三啊……”

　　我明白她的担心，不过我放心的很，“马千里身边还真没那些乱七八糟的女人。”

　　王胜男见我不当回事，又下力气的跟我讲：“现在的小三都超不要脸的，我们公司有个男的，老婆怀孕了，他还在外面乱搞，俩人还是从初中就谈的朋友，你说恶心不恶心，我简直都不敢相信爱情了……”

　　我也跟着附和说：“咱们国家就该出台个通奸法，让那些出轨的男男女女的都去坐牢才好呢，可是你看现在非婚生子都受到法律保护了……不过胜男，好好选还是有好男人的，你得加油相亲，争取早点嫁人……”

　　哪知道话刚出口，王胜男就给恼了，在那撇着嘴的说我：“路心爱，你也跟着催我，我说你们这些结了婚的女人是不是都恨不得把天下的剩女拉到围城里啊，现在到处都有人在问我为什么没有结婚，大龄女青年犯法吗，阻碍社会发展了嘛，为毛大家就那么怕我不结婚呢！”

　　我看她那么激动的，忙安抚着拍了拍她。

　　不过吃饭的时候王胜男给我说的那些男人外遇的事，还是让我上了心。

　　不怕贼偷就怕贼惦记。

　　我再回去的时候就给马千里说了下。

　　他正低头做饭呢，我忽然笑着凑过去，一边捏着他腰侧的肉一边逗他：“喂，卖猪肉的，你说真话，你身边有没有想撬墙角的小三？”

　　马千里正在调醋溜丸子的料呢，闻言先是用手沾着作料尝了尝，随后就道：“有啊，我这个身价可能没有嘛？”

　　我原本以为他会说你想什么呢，你我还不放心吗。

　　现在他说这个不是让我闹心吗？

　　我气的就问他：“还真有啊？谁啊，哪个不要脸的？”

　　“那可多了。”马千里一脸夸张的对我说：“不管结婚没结婚的，有几次那些女人还装醉乱摸我……对了，上次你也见过，在泳池边上就有女人对我乱摸。”

　　马千里居然还有脸露出一脸的委屈来，对着气的腮帮子鼓鼓的我说：“没办法啊，遇到那种场合，扑过来的不要太多。”

　　我气的嘴角都抽抽了，“马千里，你别得了便宜卖乖，谁让你站着不动的，你不会躲吗？”

　　“吃醋了？”他笑着哄我：“我开始都是扳着面孔，不过后来发现扳着面孔反倒被她们当做假正经，再说我这么帅，又是在场面上一时间也不好翻脸，简直烦不胜烦啊。”

　　怎么有这么自恋的人呢，我忍不住的提醒他，“马大爷，你都五十多了吧？”

　　他笑着圈着我，头抵着头的，“逗你的，我不跟她们应酬，这个你放心，你男人在这方面绝对是一心一意的一点黑历史都没有……”

　　可我还是闷闷的，嘀咕着：“也太不让人放心了，你就不能跟电视小说里似的，见到女人靠过来就给她们一巴掌啥的。”

　　马千里哦了一声，点头答应着：“那我以后对她们厉害点。”

　　风平浪静的过了几天，定做衣服的地方给我跟胜男来了电话，让我们过去试一下。

　　那衣服面料虽然一般，不过做出来的效果却很好，我穿后都舍不得脱下来了。

　　王胜男就在那笑我说：“是谁一开始死活都不想做的，现在知道漂亮了吧？”

　　我对着镜子忍不住的赞叹：“这设计简直绝了，你看穿上显得我身材多好。”

　　我身边有俩个店员，也忙着搭话说：“据说去年杜莎莎在新宇做活动的时候就穿的这身儿……”

　　新宇我倒是知道，是我们这儿一个挺有名的楼盘，据说里面都是高档住宅什么的。

　　可个店员也挺能八卦的，跟着就扭头跟旁边的店员八卦起来。

　　“新宇的老板好像跟杜莎莎有一腿吧？”

　　她的同事也跟着回道：“这种演艺界的人，有几个背后没背景的，要不然她能这么红吗，她一个电影学院刚毕业的学生……”

　　我听了也没当回事，这种演艺界的八卦太多了，网上随便一搜都能搜到一片。

　　就是我正美美的照着镜子呢，王胜男哪壶不开提哪壶的说：“哪都好，就是你这头发太毁人了。”

　　我也不想这么短头发的没嘛，这种长裙顶个小青年头是挺破坏意境的，不过我这不是为了找个性嘛，我也就瞪着王胜男的：“不准说难看啊，只准夸我……”

　　王胜男忙点头好笑的说：“知道了，你简直美若天仙仙女下凡好吧。”

　　因为我那裙子试穿着没问题，基本也就是几个装饰物需要缝一缝，我也就稍等了会儿，直接把裙子取了回去。

　　为了给马千里个惊喜，我到家后，还特意换好了衣服，想让他看到后夸夸我漂亮。

　　哪知道马千里一看见我穿的裙子，当下就皱起了眉头，语气不是很好的对我说道：“把衣服换了，我不喜欢你穿这个。”

　　不管我以前怎么打扮自己，马千里从来都没说过这种话。

　　他这样实在是太奇怪了，我一下紧张起来。

　　马千里表情却很快的缓和了下来，好像知道自己反应过度一样，他走到我身边，轻轻的搂着我的腰说：“没事儿了……心爱你要喜欢的话穿着也没关系……你穿着很漂亮……”

　　我觉着古怪，忙侧头盯着马千里的眼睛，迟疑的问道：“千里，这衣服有什么不妥吗？”

　　马千里犹豫了下，才说：“还记得我给你讲过的萧靖芳的那几个老婆吗，这个杜莎莎就是其中的第二任老婆，所以我对她印象特别深刻。”

　　我啊了一声，说实在的心里还是蛮吃惊的，杜莎莎那么高端的人也会做小三的吗？

　　不过马千里就算印象深刻，他这种马大哈按说也不会记得女人身上的一件裙子，除非他当时也被惊艳到了。

　　这种想法让我心里很不痛快，我也就跟着作了一下，把头一扭的说：“哦，所以你见过杜莎莎穿这个裙子，别人穿的很漂亮，我就不适合穿了是吧？”

　　马千里嘴角抽了下，大概是在笑我，他扳正我的脸，哄着我：“说什么呢，在我眼里你最漂亮了，谁也比不上你，我是有别的原因。”

　　他这话把我的好奇心一下都引起来了，我忙问他：“为什么别扭，马千里，咱们说话能不这么吞吞吐吐的吗，你有话就告诉我啊？”

　　“这事说起来可就长了。”马千里想了下，像是在回忆：“当初这个杜莎莎小三转正后很高调，还到处做节目，说她跟萧靖芳是真爱，当初萧靖芳也是为了争口气，俩人都统一的高调的不得了，还把婚礼办的特别隆重，包机去三亚结婚，咱们家的人都跟着一起去了，你特别开心，跟我忙前忙后的，就跟他们雇佣的工作人员一样……”

　　三亚结婚，包机？

　　这事儿放现在也是炫的不得了，早些时候我跟马千里结婚，虽说场面不小，但也绝对没夸张到那种程度。

　　可是一想萧靖芳的三次婚姻，我又觉着特别讽刺。

　　“其实你是当旅游去的，只是你晕车，从机场去酒店的路上你恶心的厉害，一下车你就找了棵树吐了起来，结果赶上有风，有些吐的东西被吹到杜莎莎的裙角上，当初她穿的就是这身裙子……她特别生气，当着很多亲戚和工作人员的面，对你大喊大叫说这款衣服是名设计师设计的，要很多钱……把你卖了都买不起……你被吓坏了，一个劲的向她道歉，大家都那么看着没有一个人帮你说话，就连我妈也是躲在一边，大家都不敢得罪萧靖芳的人……可我很想帮你，可是我刚张嘴，你就把我拉到一边去了……那时你正想让萧靖芳在他的卖场里给我安排一个铺面……你很怕得罪他们……”

　　我听了心里也跟着不舒服起来，刚才看着还很好看的衣服也跟着不顺了。

　　马千里应该是看出我的不高兴了，忙又跟我说着开心的事儿：“不过虽说是他们办婚礼，可却跟给了我们个机会度蜜月一样……反倒是那俩人从那时候起就开始吵架……对了，婚礼前一天晚上，大家都在开派对，你还偷偷拉着我去布置好的婚礼现场，你想让我再对你求一次婚，我却没有满足你，我说誓言那种东西说多了就假了，一生一世的誓言，我也只对你说一次，你就很不开心，说又不是要换个人说，为什么就不能多说几次……你还带我去看杜莎莎的婚纱，我欣赏不了那个，你却特别喜欢，想摸又怕给人摸脏了……”

　　我终于明白马千里当初执拗的要为我定做那种长长的裙摆的婚纱是为什么了，还有他在婚礼上说的那种让人心里发甜的誓言都是怎么来的，他后来肯定后悔过那时候没满足我，所以他都要给我补上。

　　我笑了下，忍不住的凑到他面前，“可是那么长的裙摆，结婚那天差点没绊倒我……”

　　他搂着我的腰，跟我头抵着头的：“讽刺的是光那个婚礼就花了几千万，萧靖芳那么高调的结果却是结婚后没玩没了的争吵……可俩个人都是要面子的公众人物，尤其是杜莎莎，面对媒体的时候又喜欢炫幸福……我记得你有段时间还关注过她的微博……”

　　我奇怪了，俩个人如果好到结婚的地步，怎么可能很快的就闹翻呢？

　　马千里就跟知道我心里想的什么一样：“俩人压根就没谈过什么，不过是钱色交易，又都是计较的人，萧靖芳看着大方，可是如果不是心甘情愿，他从来都是精明的很……杜莎莎觉着自己都名正言顺了，不该被卡，于是俩人就总是吵来吵去……”

　　我多少明白了点，其实钱多了也会因为分配不均啥的闹心，倒是我跟马千里，好像不管穷富都没为钱红过脸似的。

　　“那时候你总跟我说，原来有钱也不见的幸福，找一个喜欢自己自己也喜欢的人过小日子真是几世修来的福……因为萧靖芳跟杜莎莎闹的多了，很多事儿就传到我妈的耳朵里，我妈就很操心萧靖芳，怕他再把婚事折腾完了，最后就找了你去商量……你也没什么办法，最后就只能把萧靖芳叫过去，苦口婆心的劝……也是从那时候起萧靖芳跟你关系好了起来……他有什么感情上的问题也都会去找你谈……”

　　我还是有点懵懂，不明白后面还会发生什么。

　　马千里却显然不大想说下去了：“离婚的时候杜莎莎狮子大开口，俩人差点打官司，萧靖芳就很气杜莎莎的翻脸无情，找人把杜莎莎的东西都扔出去，你知道后特别喜欢心疼，就跑去捡了不少衣服……”

　　我……真是无语了……我怎么什么便宜都占啊，不过细想起来，如果我在那个环境下，没准不光衣服连她没用完的香水化妆品什么的都会捡起来用呢……

　　这么说的话，我也就明白了一些，不管是那个时候的我还是现在的我，肯定都是很喜欢这种款式的裙子的。

　　再者那一款还是正宗的正品，我多半更是喜欢的不得了。

　　那么后来呢，我穿上那款衣服后，被萧靖芳注意到了？

　　可不对啊？

　　我的外表跟杜莎莎没可比性吧？

　　我虽说不丑，但往高里说也就是清秀型的美女，杜莎莎可不一样，那么华丽漂亮的外貌……

　　还是因为我穿了那个衣服后，让萧靖芳不高兴了？得罪了萧靖芳？

　　后面的话马千里就不大想说了，我问了半天他才含糊的说道：“萧靖芳那段时间心情不好，有次喝多了，偏巧你又穿了那件衣服，就闹出点故事来，不过当时大家都觉着他肯定是认错人了，因为你穿的是杜莎莎的衣服……如果那时候咱们发现问题就好了，可咱们都没往心里去，回去的路上你还跟我一起笑萧靖芳，说他嘴上说的那么硬气，原来也是个多情种子……”

　　我回搂着马千里，他肯定是在悔恨，如果早一点发现那些，如果早一点知道萧靖芳的心思，是不是就可以防止那个路心爱被人侵犯？

　　不过那都是不会在发生的事儿了，我也就安抚着他的说：“没事儿了，千里，这身衣服我再也不会穿了，我要穿也可以找人给我设计吗，我没必要穿别人的山寨品……”

　　其实我是有点可惜这个衣服，新做的，可是如果会勾起马千里不好的记忆话，我还是算了。

　　就是晚上睡觉的时候，我忽然想起店员的八卦，在那忍不住的想杜莎莎既然来过我们城市做活动，那么作为商界大佬的马千里就多半见过她。

　　杜莎莎那种专业级的小三，我可惹不起，我也就忍不住的问马千里：“千里，你现在在场面上也会遇到杜莎莎的吧？”

　　马千里压根不用多想，就能猜着我的想法，他忙伸出胳膊把我搂在怀里，“遇到过几次，倒是热情的很，可是当初的马千里她可是连正眼都不看的，还有比这种女人更水性杨花的吗？再说我像是没脑子的人嘛？放着风雨同舟的老婆不要，要那种女人，我要真那么做了，我也该把脑袋摘下来让驴踩了。”

　　我抿嘴笑了下，他要是一直这么明白就好了，就怕有些男人头脑不清楚，让那些小三钻了空子。

　　马千里摸着我的手臂，“再说一个公共汽车而已，我干嘛要惹那种脏。”

　　说完他就跟想到什么好笑的事儿一样：“还有更好笑的，她跟萧靖芳明明是钱色交易，可偏偏还上了知音，有个什么记者给她写的稿子，叫我是你停泊的港湾，我记得你买了那一期，在那气的直骂，说明明就是小三上位记，还演绎的真爱无敌。”

　　我也跟着笑了。

　　倒是马千里跟我那种小老百姓，没钱没权的才是真正最幸福的一对，有点没事儿偷着乐的意思。

　　我跟马千里的左手交互握着。

　　马千里应该是被勾起了回忆。

　　在那出神的想着什么。

　　我知道我跟他有些太过沉浸在那些还没有发生过的事中了，我最初也是觉着很别扭，不过渐渐的就好了，我是唯一可以陪伴他回忆那些东西的人。

　　我愿意陪伴他去想，那是他的一部分，没有那些记忆的他也成为不了现在的马千里，也不会是这个对我全心全意的马千里。

　　就是过了几天再跟王胜男见面的时候，她问我那件衣服有没有惊艳到马千里。

　　我忙一脸郁闷的告诉她：“我不要穿了，那种女人穿过的款式，我才不喜欢呢。”

　　其实我还是很喜欢的，只是怕穿了马千里会不开心。

　　哪知道王胜男听后，却哎呀了一声说道：“你也知道的那事儿了。”

　　我有些意外，“知道什么？”我茫然的问她。

　　“你不知道啊？”王胜男随后就一脸八卦的跟我说着：“网上都传开了啊，杜莎莎的艳照啊……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第30章


　　“真的假的？”我吓了一跳。

　　王胜男无所谓的说：“不过她本人一直不承认嘛，不过好多网友都比对出来了，绝对是她没错啦，那照片很恶心的……”

　　我嚓，杜莎莎还有这事儿？

　　我赶紧的问王胜男：“她怎么会有那种东西？”

　　“应该是怎么不会有吧，要怪就怪她自己喽，反正我看大家扒的意思，好像是她勾搭有妇之夫，那人是房地产公司的头儿吧，孩子都上大学了，就为了投资拍电影还是怎么的就给勾搭上了，本来也是人不知鬼不觉，结果杜莎莎得罪人了，据说被人一通电话就捅到大老婆那，那位正妻可不是吃素的，你想啊苦熬出来的农村妇女，能被那种小妖精抢走老公吗，二话不说就跑去酒店抓奸，带了一波打手，弄开门后，就给杜莎莎按住一通狂拍，觉着不解气又发到了网上造福广大网民白，不过我看了看没啥看头，胸部都下垂了，不化妆也没多漂亮……”

　　这也太劲爆了，我激动的直拍桌子：“那后来呢，这老婆可真厉害，我估计她男人都有心理阴影了，不过女人还是蛮悲哀的啊，只能对同是女人的小三发泄，要是我就把那对狗男女的照片都爆出去，管他面子不面子的……”

　　“那么多年夫妻了，估计是顾忌着脸面孩子吧。”王胜男继续八卦着：“就是这么一闹，杜莎莎算是彻底混不下去了，虽然那些照片拍的挺模糊的，不过天涯的人多猛啊，早些年陈冠希那些照片一张一张给他们比对的，杜莎莎多半也是在劫难逃了……”

　　王胜男话题一转，又想起我这儿了，“不过她是她，衣服是衣服，你又不是买的她穿过的衣服，你怕啥啊？”

　　我也是很可惜，可是没办法啊，马千里会介意的嘛，我也就摆手说着：“那也是恶心啊，不穿就不穿吧。”

　　就是我忽然想起个事儿来，问王胜男：“对了，之前听那些店员说杜莎莎好像跟咱们这的什么人有过关系，看来她相好挺多嘛。”

　　“哪啊，现在大家传来传去，可能性最大的就是新宇家的那个什么经理吧，不过没人对那种老头感兴趣啦……”说完王胜男又跟想起个事儿似的对我说道：“说起来新宇好像还是你老公他们家的产业吧……”

　　“啊？”我太意外了，忙回道：“你弄错了吧？”

　　我记得马千里家没这种东西啊，他家做的房地产也不是这个名字啊。

　　“是集团分公司好哇，那人也就是跟分公司的头儿而已，我看有网友八的时候顺道说的。”

　　王胜男估计也就随口一提，可我在听后却觉着说不出的古怪，如果新宇真跟马千里家有牵扯的话，马千里怎么还会请杜莎莎过来做活动呢？

　　他既然那么讨厌杜莎莎，不可能给她机会捧她的吧？

　　我没敢往下想，再说也不可能有那么巧合的事儿。

　　这一切肯定都是巧合，马千里没必要做到这种地步的吧？

　　正想着呢，马千里的电话就来了，估计是问我什么时候玩够了回家，他好过来接我。

　　王胜男眼巴巴的望着我，等我放下电话就在那嘀嘀咕咕的念叨着：“你家马千里简直都成二十四孝老公了，他也真是闲得很，能抽出这么多时间接送你……你这才出来多久，他就催了，好像我霸占他老婆一样。”

　　我赶紧又安抚了王胜男几句，倒是王胜男刚才大概是看见我手机上显示的电话号码了，一脸好奇的问我，“不过你家那口子的电话号码是有什么讲究的吧？一般人都会避开4这个数字的，再说他那么大的老板有必要用带4的手机号吗？不会是有什么特别的意义或者找人算过的吧，我同事前段时间就算了一个电话号码，还非要买到手，说是旺财，现在的人真是吃饱了撑的。”

　　跟马千里打电话打久了，我早忘记注意马千里的号码的事儿了，经王胜男这么一说，我才想起来，是啊马千里的号码一看就是很便宜的那种号段的，我在上大学的时候为了省钱也曾经用过一段时间，我记得那种的月租便宜接电话免费……

　　可马千里完全没必要用这种号码的嘛。

　　难道真像王胜男说的这个号码有什么原因？

　　等我回去的时候就问了问马千里。

　　马千里笑着告诉我说：“这号码是你用过的。”

　　我楞了一下才反应过来，他说的应该是那个我。

　　他的表情特别温柔，笑着跟我解释：“那时候家里条件不好，你又被同事挤兑的辞职在家，后来你就换了手机号，对我说是你想换个心情，可我明白，你只是为了多省点电话费……后来家里条件好了，我让你换你却怎么都不肯，说这个号码已经用熟了你舍不得……”

　　“而且，那号码我也很熟悉了，有好几次我拨号码脑袋一走神，就拨到你那去了……不过那时候咱们电话也是真多，每天最少都要打两通电话，我会问你想吃什么，你会问我谁去接壮壮……”马千里看我的表情始终都是那么的柔和深情。

　　我心里有点酸酸的。

　　他想是想到什么似的，又说道：“刚重生的时候，我还会下意识的去拨这个号码，后来时间久了，才改过来的，不过还是很想念这个号码，最后索性就买了下来自己用，跟你重逢的时候，我才渐渐的改了总按这个号码的习惯，就是现在一走神就会拨你的号码……”

　　这我倒是知道，有那么几次他打过来电话的时候会笑着说拨错了……他那么的喜欢我，喜欢的人都要疯魔了……

　　我一直觉着他稳重，可是我从没想过他对我的这种好，已经到了挖心挖肺的地步。

　　我抱着他，轻轻的摇晃着，我也要努力的让自己对他更好更宠他。

　　那之后我就想着多跟马千里在一起，他以前应酬的时候我都不怎么跟去的，可现在我却上心了。

　　再说马千里之前说的那些话也挺吓人的，一定要小心那些小三什么的，一想到他应酬的时候会被人勾搭，我心里就很别扭。

　　不过马千里那些应酬我也帮不上什么忙，除了傻笑跟着他就是没别的可干的了。

　　马千里却不介意，反倒很开心的样子，还说有我跟着他省了很多麻烦，还可以总看到我。

　　不然有时候他出去应酬，还会担心我晚上吃的好不好，他在外面回去的晚了我有没有加餐什么的。

　　他那个小心翼翼的样子，哪里像老公简直都像照顾小孩子的父母了。

　　不过应酬过几次后，我渐渐也摸清了一些门路，反正男人去那是去应酬去的，我只要露个面找个地方休息就好。

　　那次私人聚会，我就正说找个地方坐着休息啊，可随后我就看见有有个特漂亮的女人跌跌撞撞的跑到马千里身边，一脸惊慌的跟马千里耳语了几句话，随后马千里就跟着那个女人走了。

　　我心里一紧，不知道是出了什么事儿，当下就关切的跟了过去。

　　马千里走的很急，都没注意到我在后面跟着呢，等我追上去的时候，就看见马千里他们已经进到了一个房间里，那个房间的灯不是很亮，而且马千里他们里面把门锁上了。

　　我担心的走到门口敲了敲门，敲了好久，才有人在里面应了一声。

　　我忙关心的问着：“千里，你没事儿吧？”

　　话音刚落，马千里就把门打开了，一脸无奈的看着我。

　　我眼角的余光也很快看清屋里的情形了，地上躺着个什么人，正在剧烈的抽搐着，似乎很痛苦的样子。

　　这是有人在抽羊角风呢吧？

　　马千里大概是不想让我参与，不过还是把我让到了里面，叮嘱我说：“别过来。”

　　看他的样子估计是怕吓到我。

　　只是都抽羊角风了，怎么还不赶紧叫医生，藏在屋子里是怕丢人嘛？

　　我好奇的稍微靠过去了些，想看看地上那人的情况，哪知道一看见对方的脸，我就给惊住了。

　　我没想到地上躺着的人会是秦忆东，他居然有这个毛病？

　　怪不得看着他脸色那么苍白一副病态呢，果然是有点毛病啊。

　　马千里跟那个女人正在照顾着秦忆东，那女人抬着秦忆东的头，马千里则拿着水杯在那喂秦忆东喝水。

　　秦忆东不怎么合作，全身都在抽搐，嘴巴都不带张的，马千里灌了半天也没灌进去，反倒是很多水都流了出去。

　　我看着马千里他们挺辛苦的，就想过去帮把手。

　　就是我还没靠近呢，马千里就抬头看了我一眼，那眼神隐隐带了点苛责。

　　可我人都在这了，不帮忙的话说不过去吧？

　　我也就蹲下身问他：“我帮你扶着他吧……”

　　马千里倒是没说别的，还吩咐那个女人让开点位置，好让我能帮上手。

　　估计那女人都扶着秦忆东的头半天了，可能也是累了。

　　我刚一扶上，那女人就把手抽了出来。

　　秦忆东的头要是好好的让我扶着也好，可他动的太厉害了，我扶起来就很费力，可都接手了，又不能给他扔在地上不管。

　　我也就努力的控制着秦忆东。

　　不过我上大学的时候有个室友就有这个毛病，那个人虽然一次都没在我们面前发作过，不过当初为了预防，还是给我们讲了不少急救措施，所以我知道不少。

　　看着马千里他们这个急救措施，我总觉着不对，也就小声的提醒马千里说：“羊角风不是这样做的，应该给他把嘴巴塞上，防止他咬到自己，还有要让他平卧，松开衣领，头转向一侧……”

　　结果我说了这么一大通后，马千里却没有吭声，依旧坚持在喂给秦忆东水。

　　马千里的表情还很严肃。

　　我这下就有点纳闷了，可随后一个吓人的念头就从我的脑子里蹦了出来，这秦忆东该不会是吃了什么不该吃的东西引起的抽搐吧，所以才要隐秘的处理？

　　我这才留意了下这个房间的布置，明显这是一间卧室，不远处的大床上也是凌乱的一片，我又留心的看了看身边的这个女人，她身上的衣服虽然都在呢，可显然不整齐，就像匆忙中穿上没有整理过的……

　　秦忆东的衣服就更夸张了，裤子还好，衬衣的扣子仔细看的话还扣错了一个……

　　这不会就是传说中的马山风吧？

　　可要是那样的话，马千里没给他喂水的理由啊？

　　我胡乱的想着，难道是吃了什么不该吃的药，马千里再给他灌水稀释胃里的那些东西？

　　是吃的****药还是毒品类的……

　　我这下可后悔了，要是羊角风倒无所谓，病嘛，有了后犯病也没啥事的，可是吃了紧药这种事儿就很恶心了，万一秦忆东压根不想人知道呢，万一是毒品类的就更了不得了……

　　我真后悔跟过来了了，这什么场面啊……

　　我还跑这儿给人帮忙。

　　可后悔已经晚了，我也只能在那控制着秦忆东的头。

　　就是看着马千里一直灌不进去水，我也是跟着着急了，我也就忙去捏秦忆东的鼻子，这下秦忆东才不得不张开了嘴。

　　马千里的水也终于是喂了进去。

　　可刚喂了没几口，秦忆东就开始呕吐。

　　我跟马千里正紧挨着他呢，这下好了，有些还吐到我裙摆上了。

　　马千里的裤子也沾上一点。

　　马千里也没管他自己怎么样，反倒找了几张纸巾给我，让我擦一擦。

　　我心里很别扭，也不知道这次是不是自己管了不该管的闲事。

　　而且刚才那事我做的有点没脑子，秦忆东跟别的人不一样，也不知道我捏过他鼻子后，他要是知道了会怎么想……

　　再来他这种事愿意不愿意被我这种人知道？

　　时间也是久点了，那个女人早就累的把手抽了出去，现在我就一个人在扶着秦忆东的头，马千里还在努力的在喂他喝水。

　　秦忆东又那么不老实，最后我也是有些扶不住了，只好把他的头放在我的腿上。

　　幸好我穿的裙子厚，秦忆东就算是枕着我的腿，也没什么尴尬的。

　　就是一想到秦忆东那么变态的一个人，也会有这种时候我就觉着很神奇。

　　而且他到底吃的什么？

　　我正这么想着呢，就听见有人在急速的敲门，我身边的女人一听见，就跟盼到救星一样的跑了过去，果然打开门后，一下就进来三四个人，有个人还带了个急救箱。

　　那些人二话不说就把秦忆东抬到了床上，开始急救起来。

　　马千里见我还在地上傻坐着呢，就伸手把我拉起来，一边帮我整理着衣服，一边告诉我说：“什么都别说，你出去后找个地方休息下，我等这处理完了就去找你。”

　　我可怕再做错事儿了，忙点了点头，就是出去后，手脚都都有点哆嗦似的。

　　早知道这样我就不该去的，估计秦忆东很介意这样的事儿，不然那女人也不会只叫了马千里过去。

　　我就那么一直忐忑的等着马千里。

　　过了足有一个小时，马千里才终于从房间里出来，见我一脸担忧的在外面的休闲椅上等着，就过来安抚我说：“心爱，没事儿了，咱们回去吧。”

　　我却一把拉住马千里的手说：“千里，我没闯祸吧？我刚才非要跟上去……”

　　“没有。”马千里好笑的握着我的手：“这种事我知道跟你知道不是一样的嘛，估计你也猜出来了，他就是吃****药吃坏了，秦忆东本人倒不见得多怕人知道这个，就是有个面子在里面，传出去不好听，再者他家老爷子很反感这种事儿，要是传到他家里，会有些麻烦，所以你就当没今晚的事儿，明白了吗？”

　　男人的面子嘛，我哪能不知道。

　　吃春药吃的抽抽了，这种倒霉的事，估计对男的都是雷区，我也就点头应道：“我肯定把这事儿烂在肚子里。”

　　马千里笑了下，搂着我往外走，同时教育着我：“还有以后这种事你就躲开，有些事我单独处理没关系，你在的话，我就会分心。”

　　我明白他的意思，忙保证着：“我知道了千里，我刚才就是担心你，只要不是你的事儿，我就什么都好说……”

　　马千里笑了下。

　　可我还是心有余悸的很，我也太倒霉了，怎么每次都能撞见秦忆东的那点破事儿：“不过秦忆东真的不会在意吗，他要在意的话，会不会影响你们的关系……”

　　“这不重要。”马千里平淡的告诉我：“我跟他只是合作关系，有了利益自然就会合作，其他的都不会影响什么。”

　　我明白的点了点头，可过后我又觉着挺别扭的，因为马千里似乎除了我以外，就再也没有别的可以亲近的人了，就连他自己的父母，他也不是很亲近，其实他身边不少人呢，不管是工作伙伴还是那些需要应酬的人，包括公司的手下那些，可我发现，他却从不怎么谈那些人，就算偶尔跟我提起也是一副淡漠的态度，好像跟那些人一点私交都没有似的。

　　他是被伤了心，还是重生后看透了世态炎凉？

　　我靠近着他，想给他一些温暖，他大部分时间都挺好的，帮那些辛苦生活的普通人，同时又喜欢做慈善，可每当他出现这种无所谓的冷漠口吻时，我又觉着他很陌生。

　　那天事儿后，我就不敢再跟着马千里四处应酬了。

　　那种场合我怎么也适应不了，每次去除了傻站着就是傻坐着，一晚上下来什么人也认识不了。

　　马千里知道后也没说什么，反倒尽量减少外出应酬的时间，把更多的时间留着陪我。

　　可我觉着我还是得找点自己想干的事儿，不然我就彻底废掉了。

　　我继续每天忙碌着寻找着新工作。

　　中间马千里问过我要不要自己做生意，比如开个时装店之类的，店面手续那些他可以帮我解决，我只要挑选衣服的品牌和店员就可以。

　　其实马千里的提议挺让我心动的，不过我仔细的想了想，我长这么大从没做过管理的工作，现在要像马千里说的那样，一下管理个店面，我还真觉着棘手。

　　何况我本身对服饰也不是太感兴趣。

　　我更喜欢去解决问题，遇到那些让客户跳脚的事儿，由我去安抚去解决什么的。

　　所以我最后也就跟马千里说了下。

　　马千里倒是没再说别的，只叮嘱我一定要找靠谱的公司。

　　本来生活挺平静的，我也以为那晚的事儿就算是过去了。

　　哪知道没过多久，我就接到个电话。

　　因为号码不认识，我也就稀里糊涂的接了，结果就听见电话里传出个低沉的声音，那声音特别有特色，我一下就认出来了。

　　“上次很不好意思，吓到你了吧？”
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第31章


　　我没想到秦忆东还会为这事儿专门打个电话，这也太奇怪了，我忙客气的回道：“没事，倒是那时候挺对不住你的，还捏你鼻子……”

　　也不知道他是什么意思，居然就在电话里笑了一声，听着声音倒是挺愉悦的。

　　很快他就又说道：“有空吗，晚上一起吃顿饭怎么样，算是我向你们道谢。”

　　我都要吓死了，他请我吃饭干嘛，那种事儿被人撞破就算了，一般不都是不提起的吗，他居然还请我们吃饭？

　　这也太怪了，我忙婉拒道：“不用谢了，小事情嘛……”

　　可他实在太会说话，没几句就说我不得不去了，好像不去就是故意不给他面子一样。

　　这下可够我郁闷的了，挂了电话后我特别忐忑不安，回去就把这事儿给马千里说了。

　　马千里也挺意外的，因为这个不合常理啊，如果是秦忆东摔了一跤我们帮忙的话，请客就请客了，他一个吃春药吃出毛病的，有必要大张旗鼓的谢别人嘛？

　　不过马千里想了下，估计是猜出对方的意图了，就对我说道：“既然他请，咱们就去，就是在饭桌上你少说话，秦忆东那个人精明的很，他之前就觉着我古怪，现在估计是想从你身上探到点什么，有什么不好回答的问题你就装傻，有我在呢，谅他也不敢为难你。”

　　马千里说完才发现我脸色已经变的很难看了。

　　我最怕的事就是因为我，让马千里遇到什么麻烦，可现在看好像还真沾染上了。

　　“没事儿。”马千里忙安慰我说：“秦忆东那个人是有点喜怒无常，不过以你的脾气性格，他也未必会难为你。”

　　我也不知道自己是什么脾气性格，不过马千里估计是知道一些，既然这么说了，估计也有点道理什么的。

　　我就是不明白了，之前是预备役的强奸犯萧靖芳，现在又是变态色情狂秦忆东，怎么我会招惹上这些人。

　　而且我忍不住的好奇起来，也不知道那个路心爱有没有跟这个秦忆东接触过。

　　不过照着马千里说的，那个我还傻乎乎的给人当后援团呢，估计是没多接触过。

　　再说上一次的路心爱跟秦忆东地位差的那么大了，怎么想俩人也不可能有太多交集。

　　马千里带我去赴宴的时候，秦忆东订的酒店倒是很随意，就一个很普通的雅间。

　　秦忆东这个人真像马千里说的一样，总让人感到吃惊意外。

　　我们去的时候秦忆东已经在了，我还以为他会摆很大的排场呢，结果进去后，却发现真就只是一次很普通的聚餐。

　　不过秦忆东倒是很热情，我们刚一进去，他就从座位上站起来迎接我们。

　　虽说是为了感谢我们帮他，不过见面后，我们几个却都有默契的闭口不谈那些事儿。

　　大家客客气气的坐下吃饭。

　　而且点菜的时候我就发现，秦忆东这个人吃东西很油腻的，红烧肉肘子什么的，他一口气点了好多，看他长相那么清秀漂亮，却很喜欢吃这些东西的吗？

　　等菜陆续端上来后，他还真就在大口的吃肉，我看了都觉着腻的很，他却吃的津津有味。

　　他的吃相倒是很不错，我仔细观察了下，可比我跟马千里的吃相优雅多了。

　　就算是马千里跟他一比也顶多算是中规中矩没有纰漏。

　　这么一看秦忆东绝对是从小就被家里教育出来的，举手投足间绝对不是单单的模仿就能学到的，那绝对是日积月累潜移默化才能出来的成效。

　　而且秦忆东是个很会交际的人，我也不知道是不是跟他的家庭教育有关系，可他当露出让人喜欢的一面时，就算你知道他是个变态，吃春药吃多了会抽筋的那种，可还是忍不住的被他逗的前仰后合，心情愉快。

　　而且他说的话很让我喜欢，随便一件事都能被他说的特别有趣。

　　我算明白了，他是真有本事把女人骗去sm……

　　倒是马千里一直很含蓄，在餐桌上话也少，还时不时的提点我一些。

　　要不是因为他，我指不定会说多少傻乎乎的话。

　　虽然来前也做好了准备，一定不要随便乱说话，可是秦忆东这个人太会调节气氛了，随便几句话就让我放松了下来。

　　马千里席间一直关照着我，他说话特别沉稳，属于滴水不漏的那种，秦忆东几次从我这找到了突破口，都被马千里轻轻的拨了回去。

　　我长这么大，还是头次发现说话还有这么多技巧的，随口的一句话都可以让人顺着问出去很多事情，有些话看似客气随意，却又逼的你不得不去应对。

　　起初被调节的气氛也渐渐紧张起来，不过不管餐桌上怎么刀来剑往，秦忆东跟马千里面上都是一团和气，俩人中间还聊了些闲话。

　　我趁着那个时间，才长长的出了口气。

　　要顿顿这么吃的话，估计用不了一个月我就的得厌食症。

　　现在秦忆东已经被马千里一一都挡了回去，我就以为秦忆东肯定会打退堂鼓的，哪知道秦忆东忽然就转了话题，笑着对我说：“人还真是矛盾，有些人在外那么厉害，却偏偏可以是个好丈夫。”

　　我凝眉看着他，不明白他这是什么意思。

　　难道他在暗示马千里嘛？

　　要是这样的话可就太没礼貌了。

　　我正犹豫着要不要说点什么。

　　秦忆东已经转移了注意力，开始跟马千里讨论最近一个很轰动的银行抢劫案。

　　我这才跟着想起来，那个江洋大盗倒真算是对家里不错。

　　“最后还是在家里被逮的，受害人是很可怜，不过看采访，他们夫妻感情好像很不错……”

　　秦忆东肯定不是这么爱八卦的人。

　　我瞟了一眼马千里，马千里表情没什么变化，语气照旧是没有起伏。

　　记忆中萧靖芳也说过类似的话。

　　他们都说马千里不是好人。

　　可是我看到的却是不一样的马千里，对我特别的好，喜欢做慈善。

　　是马千里被人误解了，还是他故意在我面前隐藏。

　　我慢慢的吃着饭菜，心里挺忐忑的。

　　萧靖芳倒是无所谓，他反正对马千里有想法，可是眼前的这个秦忆东怎么说也是马千里的合作伙伴，他没必要拆马千里的台吧？

　　是马千里是做了什么，连他这种变态都看不过去，非要在我面前说的？

　　我真这么胡思乱想着呢，就听秦忆东开玩笑似的说道：“说起来，上次马千里还真吓了我一跳，我看他平时脾气挺好的，谁知道生起气来那么不得了……”

　　马千里面上平平的，给我夹了些菜，叮嘱我：“多吃点，你最近吃的太少了。”

　　我刚还好奇的左右的看着秦忆东跟马千里他们呢，一听了马千里的话，我就赶紧低头扒饭。

　　秦忆东肯定还是想说点什么的，不过马千里已经很快接过了话题，同样用玩笑般的口吻说着：“怎么能跟秦少比，上次的酒店你从一楼砸到三楼，逼得老板跪地求饶，那种气派，多少人甘拜下风……”

　　秦忆东顿了下，我也是一脸吃惊，马千里说话从来都是慢条斯理，而且是能少说就少说的，他现在这个口吻，虽然看似轻松，可已经跟他以前的习惯大大不同了。

　　秦忆东那么精明的人，当即就笑着转了个话题。

　　我估摸着俩人都捏了对方不少小辫子，现在是谁都不提谁的了。

　　以后就没什么事儿了，马千里跟秦忆东又闲聊了几句，等一吃完饭我们就分道扬镳了。

　　就是回去的时候，我特别想问马千里，刚才秦忆东到底想说点什么。

　　不过看马千里当时的样子，似乎是不想让我知道，那我是不是不该随便乱问？

　　我正犹豫来犹豫去呢，马千里多半是猜着我的想法了。

　　在等红灯的时候，就笑着对我解释道：“在很多人眼里，我大概都不正常，做事用常理压根就推断不出来，有时候看着非常和气，有时候办事有很绝。”

　　我没吭声，不过一听他说，多少就明白了点儿。

　　他知道好多可能发生的事儿，所以对有些人先入为主是肯定的。

　　马千里继续说着：“咱们真的是经历了很多事儿，那时候咱们会苦中作乐，把那些当做是人生必经的磨砺坎坷，可是当我有能力扭转的时候，那些就不再是磨砺坎坷，而是我要碾死的一只臭虫……”

　　他口气平淡，没有起伏。

　　我却一点点的心惊起来，我知道他报复过萧靖芳，也知道他帮我对付过赵燕燕，可是每一次他都有足够多的理由，所以我也从没多想过，现在他这么说，我却忽然想到，他还报复过多少人？还有多少是他要去继续报复的？

　　我知道的那些倒无所谓了，可是马千里这样好吗？

　　他有点太过沉溺在过去的事情里了，有些事有些人明明可以绕开不让它发生的，而且他这样报复心强，真的没问题吗？

　　我又想起杜莎莎的事儿，当初我就觉着很古怪，话到了这个地步我终于忍不住的问了出来：“千里，新宇是你家的吗？”

　　马千里顿了一下，很快就明白了我的意思：“你是想问杜莎莎的事吧？那事儿跟我没直接的关系，我只是给了杜莎莎一个机会，后面的路都是她自己选的。”

　　大概是我脸色不太好看。

　　马千里腾出一只手来，安抚的握了握的我手。

　　我的手指冰凉，浑身都在发冷。

　　“我只是让那些人得到他们该得的。”他淡淡的说着：“我不是好人，但自认还算坏的问心无愧。”

　　我特别的心惊，我真不知道马千里是这样的人，他报复心也太强了些吧？

　　那一刻，我心里可别扭了，都不知道该说点什么，是劝他把心放开，还是劝他往前看，别纠结在过去里。

　　可那些事儿有很多又都是他经历过了，我这样轻描淡写的说出来，他也未必会往心里去。

　　我也就一路沉默着，我本来以为我这么沉默，他多半会安慰我几句。

　　可他之后反倒比我还沉默寡言。

　　晚上睡觉的时候，更是枕着头的在想着什么，一脸的心事。

　　我实在憋不住了，忙凑过去问他在想什么。

　　马千里却没有告诉我，只是轻描淡写的说道：“我只是想起了一些事，一些蛛丝马迹……”

　　我好奇的望着他的眼睛，特别想知道他到底想到了什么蛛丝马迹，可他就是怎么都不肯说，反倒拍了拍身边，让我躺下，他则搂着我的腰，跟哄孩子似的哄着我睡觉。

　　我闭上眼睛，脑子里乱乱的，忍不住的琢磨起最近的事身边的人来。

　　其实细想的话，马千里跟萧靖芳、秦忆东他们真不一样，萧靖芳有点神来一笔的感觉，平时跟浪荡子一样，但真要做什么的时候，却让人出其不意的惊艳一下，秦忆东则是喜怒无常的感觉，平时看着不错，但也许已经说着说着话就笑里藏针了，而且通过这次的接触，我能感觉到秦忆东特别能伪装自己，他的喜怒你压根从他的表情上瞧不出来真假。

　　倒是马千里，没见到秦忆东的时候，我一直以为马千里特别能控制情绪。

　　可现在我却明白了，马千里那不是能控制情绪，而是大部分时间他的表情都是很冷凝的，都是那种面无表情似的。

　　只有在面对我的时候才会露出那种暖暖的笑意来。

　　可实际上他却从不是个讨人喜欢的人，顶多就是对人有礼貌罢了。

　　可马千里也有他自己的优点，特别的稳重，八风不倒似的，而且心思很深，有点让人捉摸不透。

　　我跟他同床共枕都不敢说多了解他，除了明白他对我的感情外，他的想法做过的事儿，我就都是糊里糊涂一知半解的了。

　　估计别人更是觉着他神秘的不得了。

　　也怪不得秦忆东那种人会对我们的关系，会对马千里这个人那么好奇，想从我身上探知点内幕。

　　可是一个人重生后完全没必要一直拘泥在以前的回忆里，那些事对他来说都没有意义了，他该重新开始，知道什么人不好，知道什么地方不可以去，应该是刻意避开的，他这样不是在自寻烦恼吗？

　　这话我也跟马千里说了，可是马千里每次听后都是轻描淡写的哦一声，就跟敷衍似的。

　　我再说的深了，他就会摸着我的头发，跟逗弄猫狗似的，哄着我说：“我知道分寸，你不用担心……”

　　于是我心里就很烦，不明白马千里这么固执的就跟又执念似的到底是因为了什么。

　　难道之前发生过什么让他记忆犹新的事儿？

　　我越想越觉着烦心，我也不想胡思乱想下去了，最后索性就给王胜男去了个电话，约她出来散心。

　　可是我又不好把烦心的事都如实的告诉王胜男，就只能随便编了些烦心的事儿，哪知道王胜男一听，看见我就数落我说：“你烦啥啊，我这个大龄女青年还没烦呢，你一个富婆还有啥好烦的……”

　　我叹了口气，把头枕在桌子上，闷闷的嘀咕着：“你光看见贼吃肉没见过贼挨打，你以为有钱人就没有烦心事儿了。”

　　王胜男忙抬着我的头说：“喂，这种桌子很多人都用过的，你不要直接爬上去好不好……”

　　正说着话呢，我就听见有个人在叫我的名字。

　　我扭头一看，就见一个胖胖的女人在往我这儿走，我顿了一下才想起来，这不就是我以前的那个同事吗，被赵燕燕给挤兑走的那个孕妇？

　　都是以前的同事难得遇到，我忙从沙发软椅上站起来，热情的招呼着那人说：“嗨，好久没见了，你还好吗？”

　　“还那样吧，反正找了份工作，凑合干着。”那人气喘吁吁的走到我们身边。

　　王胜男忙让出位置。

　　那人也不客气，一屁股就坐在王胜男身边，眉飞色舞的跟我八卦着：“哎，你还在那干吗，赵燕燕是不是被开除了，前段时间我可看见赵燕燕在街头发传单呢……哎呀瘦的都不能看了，那一脸的沧桑简直都要老了二十岁……”

　　赵燕燕三个让我心里动了一下。

　　“我后来赶紧给以前的同事打了个电话，就那个库房的李姐，脸长长的那个，李姐给我说这个赵燕燕好像是得罪人了，让公司给开了，而且那人好像势力蛮大的，不光是她，就连她老公都被人开了，俩人都不好找工作，最后只能在路边发个传单做点苦力什么的讨生活……”

　　我听后有点意外。

　　那个同事继续跟我八卦着：“不过我就知道她早晚要得报应，那种女人，你知道她当初多恶心吗？我怀孕的时候，不是还在公司上了一段时间班吗，你应该有印象的，赵燕燕就是那时候过去的……然后经理让我复印三份资料，我说自己复印啊，可赵燕燕太厉害了，直接就给我推到一边，姐姐长姐姐短的，非要帮我复印，我还以为她是新人想巴结我呢，我也就让她复印了，谁知道她给我少印了好几页，我送到经理那的时候被那通的说……她说是她不小心的，我也都信她了，什么叫傻啊……我那时候就是傻，真没想到她后来成那样了……现在想起来她那时候就是故意的，我当初本来想自己点一下页数的，是她说她点过了没问题，我才没点的……而且她后来更过分，有那么几次经理刚吩咐我做什么，她就比我更快的做出来交上去，我那时候怎么快啊，我正怀孕着呢……她还总背后告我黑状……反正知道她那样了，我太高兴了，那份工作倒无所谓，就是那种人太恶心了，想要表现就表现的，陷害别人干嘛啊……”

　　等那人走后，王胜男知道点赵燕燕的事儿，也跟我嘀咕着：“那个赵燕燕还真是阴险啊，不过她也真是遭报应了，都混的那么惨了。”

　　她说完才发现我脸色已经变的很难看了。

　　她也跟想到什么似的，瞪大了眼睛的说：“那个赵燕燕老公的事儿不会是你家马千里做的吧，可是不能够啊，那么做就有点太过分了，那不是把人往死里整吗？”

　　王胜男说的话挺让我别扭的，我不想她因为这个对马千里有什么不好的想法，忙就回道：“你想什么呢，我家千里不是那种人啦，再说我们犯得着折腾那种人嘛，差的太多了，不在一个水平线上有什么意思啊。”

　　王胜男一想也对，也就不提这个了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第32章


　　倒是我心里有些忐忑，过了好一会儿，才不是很肯定的问她：“胜男，我问你个事儿啊，假如有个人，你知道他会害你，对你不好，各种欺负你，然后现在你有了个机会可以把对方整倒，或者你干脆不要理那个人，你会怎么选？”

　　“什么怎么办？”王胜男估计被我绕迷糊了，一边喝着饮料一边嘀咕着：“你说我啥时候能戒掉喝珍珠奶茶的瘾啊，明知道是塑料做的，可还是改不了……”

　　我急了，追问着：“这种地方不会有那种的啦，哎呀你别管奶茶了，你说啊……”

　　王胜男这才一副有什么好说的样子说道：“这种事儿就要看能不能躲过去，还有那人想把我欺负成什么样，要是绝我后路那种，说真的我肯定饶不了他，要只是想推我个跟头那种，我估计我就懒得理他了，不过我想大部分人还是会报复下吧，毕竟圣母那么稀少，大部分人还是想来个快意恩仇的吧。”

　　我现在矛盾的地方就在这儿，马千里的事儿我也不能一味的指责他不对，毕竟也是那些人人品有问题。

　　可赵燕燕这个似乎就有点过了，让人丢一次工作就可以了，有必要赶尽杀绝吗？

　　等我回去的时候，就把这个事儿跟马千里说了。

　　结果马千里皱了下眉，一脸无奈的对我说道：“心爱，你脑补太多了，我又不是变态刽子手，我干嘛那么不依不饶的，那个赵燕燕身上发生的事儿，也只能说明多行不义必自毙，其实你也该想到，她就是当初运气好些，才进到你们科室，真靠她自己的能力，她压根进不去，何况她大部分心思都用在跟人勾心斗角上，本身的工作能力一直没见长进，长久来看她能混好了才怪呢。”

　　马千里这么一说，我才长出了口气，我就怕他没完没了的报复这个报复那个。

　　不过马千里多清楚我的想法啊，一看我这样，马上就猜着我的心思了。

　　他也就一边切着菜一边跟我解释：“最初重生的时候，我是做了一些很过分的事儿，那时候你没在我身边，我心里特别难过，总想找个出口发泄发泄，可等我重新找回你的时候，我就很少再那么做了……而且心爱，我是什么人你还不清楚吗，我报复的那些人，哪一个不是人品有问题的……”

　　我默默的点了点头，抱着马千里的腰，小声的嘀咕着：“可是我上次给你说放开过去，咱们过咱们的，不要总想着那些没发生的事儿……你也不肯答应我……我就很担心……”

　　“因为我经历过，有些人有些事儿我暂时还放不下。”马千里放下手里的菜，神情复杂的回过身来抱着我说：“不过我答应你，我会去试试看的。”

　　见我露出了放松的表情，马千里又抬着我的下巴说着：“不过心爱，你以后也别这么胡思乱想了，你不该是这样的人……”

　　马千里说到这停顿了下，我感觉的出来他还有什么想对我说的，不过他大概是怕伤到我，让我不高兴什么的，在那犹豫着要不白的跟我说。

　　我也就用眼神鼓励着他。

　　马千里这才说道：“其实这事儿也是怪我，硬是把生机勃勃的你弄到了温室里来养，虽然你不用再经受风雨，却变的这么敏感……心爱，我还是希望你能……积极开朗一些，以前咱们那么困难，你都没这么乱想过，现在的你就更没有必要了……”

　　我哦了一声，真是被他的话打击到了，他肯定也是考虑到了这点才那么犹豫的，我最怕的就是被他拿来跟那个我比较……

　　而且我心里明白，我压根比不过。

　　那个我是逆境中的杂草有着旺盛的生命力，我是什么，温室里的小草苗，不伦不类的，还没个观赏价值……

　　不行不行，我忙敲了敲自己的头，努力的想着：“不能再乱想了，再乱想就更不可爱了，我得积极乐观起来……”

　　马千里也缓解气氛般的拍了拍我的屁股，逗着我说：“没多大点事儿，心爱，咱们好好过小日子就好。”

　　我想马千里说的也对，我现在是变的敏感多疑，以前我不这样的，忙了一天的工作后，都会累个臭死，别说乱想了，吃饭的力气都想省。

　　我也就想着赶紧的找到工作，估计一工作起来一忙起来就不会想那么多乱七八糟的了。

　　可偏偏就在这个时候，我早起的时候添了爱恶心的毛病。

　　我也不知道这毛病是怎么来的，就是早上刷牙的时候，忽然就觉着有点恶心，晚上刷牙倒是没问题。

　　一开始我也没太在意，那种恶心也就是干呕几下。

　　可到了后来我简直都没办法刷牙了，那种想呕吐的感觉也越来越强烈。

　　我就疑心自己是不是得了什么咽炎之类的，只是我怎么可能得咽炎呢，我最近也没什么上火的事儿啊？

　　我一直都没告诉马千里，觉着这个是小事嘛，他要知道了，多半就要拉着我去做什么全身检查。

　　不过最后还是没瞒住，他那么关心我，很快就发现我早上洗漱的时间不对，有次我正在洗手间里干呕呢，他就给听见了，忙走了进来问我怎么了。

　　我这才把最近干呕人事儿给他说了说，哪知道我刚说完，马千里脸色一下变的很严肃，他快速的对我说了一句：“你等下，我去去就来。”

　　我纳闷的看着他，他从来没这么惊慌失措过，外套都没穿就要忘外跑，而且拖鞋都没带换的。

　　我忙在后面提醒他：“拖鞋，你还没换鞋呢……”

　　结果他压根没管了，只在门口的地方对我挥了下手就跑了。

　　这家伙，这么着急干嘛去啊？

　　等他再上来的时候，喘息还不匀呢，估计是一路跑上来的，而且手里还提了一包的东西。

　　我看了看包装，还是刚从附近的药店买的。

　　等他把里面的东西拿出来的时候，我眼珠差点没瞪出来，传说中的验孕棒。

　　这个？

　　他怀疑我怀孕了？

　　我嘴巴都合不拢了，“不……可能吧……咱们一直都有避孕的不是吗？”

　　“你先去测一下。”他一脸严肃的看着我。

　　我被他看的都紧张了，忙深吸口气，这个可能吗？

　　怀孕？

　　我跟他都没有近期要孩子的打算啊，而且怀孕这个不是那么容易吧，我身边有同事为了备孕都备了两年了还没怀上呢，我跟马千里才结婚多久，就算正经想要孩子，也不见的这么快的吧？

　　我糊里糊涂的走进洗手间里，看了半天说明书，才开始测试。

　　不过测试结果，我就有点看不明白了，这几个线，哪个是说明怀上了哪个不是啊？

　　我不会是看错了吧？

　　我正在里面正比对着呢，马千里就闯了进来。

　　而且他问都没问，就把验孕棒从我手里抽了出去。

　　他可比我有经验多了，看过结果，随后就让我穿好衣服收拾一下去医院。

　　我在路上始终都跟做梦似的呢，这个肚子里已经有个正在发育的小家伙了？

　　我心里还存了一份侥幸，万一是弄错了呢。

　　可很快检查结果就出来了。

　　虽然月份还小，不过还真是怀上了。

　　这下我都不知道该用什么心情去应对了，这绝对是意外中的意外，我跟马千里满打满算也才刚结婚没多久，而且我也没想这么快就要孩子啊，三十岁前要就好了嘛。

　　我这还没有一点心理准备呢。

　　可是要说不要，也不可能，都已经到肚子里来了，总不能做掉吧，那多残忍。

　　从结婚到现在我跟马千里是做的频繁了一些，不过他一直都在用避孕套避孕啊，他在那方面那么有经验也会出岔子的吗？

　　我刚知道结果后，心情特起伏不定，也说不上是喜悦还是不高兴，就是呆呆傻傻的，有点迷茫，都不知道怀孕当妈妈是什么样……

　　我也就皱着眉头的抱怨马千里，“你都怎么避孕的，不是说好的都交给你吗？你看你避孕避出个孩子来……”

　　马千里也不吭声，只握着我的手。

　　等我平静了下来，他才问道：“要生下来吗？”

　　这话问的，我没好气的翻他一眼：“这不废话吗？孩子都来了，咱们又不是没结婚的，当然要要了……”

　　这事儿就是太意外了。

　　我耷拉着头，把头贴到马千里的胸前，闷闷的说着：“太让人措手不及了……”

　　而且我一下又想起个事儿来，瞬时整个心情都低落了：“千里，我对不起你也对不起孩子，你一直不让我出去乱吃吃的……可我前段时间出去跟胜男吃了好多乱七八糟的东西，我太贪嘴吃了……我没敢告诉你，我们吃的路边的麻辣烫……就那种连个棚子都没有的……闻起来好香，据说用地沟油添加剂兑出来的那些，可是真好吃……我没忍住……还有我出去找工作回来的路上有个卖臭豆腐的……我也没忍住……我要知道自己怀孕了，我肯定不敢乱吃的……”

　　马千里原本被我吓了一跳，见我说的都是些鸡毛蒜皮的事儿，忙就安抚的拍了拍我的背说：“没事儿，你当初吃的比这个多多了，你怀壮壮的时候最喜欢吃街边的麻辣龙虾，你嫌活虾贵你就捡那种死虾尾吃……每次都要吃红红的一盘，吃到便秘还不肯改……”

　　真是哪壶不开提哪壶，我气的就给了马千里肚子一下，在那警告他：“马千里，你以后不准说这种不浪漫的事儿，什么便秘啊我吐了啊这些都不准说，以后只能说我好漂亮，怀孕的时候一脸的母性知道吗？”

　　马千里不是太确定的看了看我，回道：“母性当初没太感觉出来，不过内分泌失调导致的脾气暴躁现在就显现了。”

　　我总觉着怪怪的，我这么忐忑紧张，马千里却是一脸的平静，都没有大部分男人知道有后代后，那种兴高采烈跳起来或者抱着老婆转圈的举动。

　　他的表情既说不上多喜悦也说不上多意外。

　　只是淡淡的对我笑着，握着我的手。

　　就是我们出去后，他在启动车子的时候说了一句：“心爱，咱们又要有宝宝了。”

　　我总以为他这么大的男人，不会说出宝宝什么的话来，可听他说的又是那么的自然温馨。

　　我忍不住的笑了下，捏了捏他的手心。

　　他一定特别想要一家三口的小日子。

　　回家后，我重新理了理自己的思路。

　　我最近肯定是不能再找工作了，先保胎生孩子要紧。

　　就是一下就要从孩子长大大人似的，我以前什么事都是我亲力亲为，没人帮我，后来嫁给了马千里，他那么照顾我宠我，以至于把我宠出了孩子心性。

　　喜欢闹个小脾气，乱想点事情，可现在这样的我适合做妈妈吗？

　　感觉很奇怪，这么一点准备都没有我，会是个好妈妈吗？

　　我又忍不住的胡思乱想起来，我怎么就没一点要当妈妈的感觉呢，对肚子里的小家伙也没什么感觉似的。

　　还有让我意外的是，马千里对我的态度也没什么太大的变化。

　　除了夫妻生活停下外，每天还是照常该怎么样就怎么样。

　　我本来的那些紧张跟忐忑，在看了他那么平静的表现后，也渐渐安静下来。

　　我本来想给王胜男说下我怀孕的事儿，不过马千里说这个不着急，等我情况稳定了，再给周围的人说也不晚，主要是我现在说了的话，可能他父母还有我父母，连着家里的那些亲戚朋友，王胜男那些人都会一窝蜂的过来看我，恭喜我。

　　马千里怕人多乱哄哄的再带点病毒细菌什么的对我跟宝宝的不好。

　　我还真没想到这一层，听他一说我就明白了，赶紧打消了到处通知人的打算。

　　幸好他比我有经验，可以提前帮我预防好多东西。

　　不过有个什么都会未卜先知的老公也是蛮郁闷的一件事，不管是我身体的变化还是我情绪的变化，他都了如指掌，我晚上睡觉不敢趴着睡了，很怕压倒肚子，我都没说什么，他就知道了。

　　他就会笑着把我搂在怀里，让我放松些，不要疑神疑鬼的，小宝宝没有我想的那么脆弱。

　　那天我洗完澡，忍不住的跑到穿衣镜那对着镜子左看右看的看肚子。

　　按说都要两个月了，为什么肚子一点感觉都没有呢，也没见我我肚子鼓起来。

　　我正研究着呢，马千里就找过来了，一手搂着我的腰，一手摸着我扁平扁平的肚子说：“还要再等等才能看出来呢。”

　　我哦了一声，忍不住的问他：“那我怀孕反应大不大。”

　　我记得有些人妊娠反应很厉害的，也不知道我后期会是什么样。

　　“还好。”他口气和缓的告诉着我：“就是脸上会起些斑。”

　　可我总觉着他肯定瞒了我什么，他以前对我提过一些的，当初我怀孕的时候可是很辛苦的，要上班还要挤公交车，身体还不好，以至于后期的时候孩子还早产了……

　　这么一想我就觉着可紧张了，老天保佑可千万要让我生个健康的孩子。

　　我想马千里多半也是想到了那些问题了，等他把我带回到卧室的时候，就拿出一张作息表来给我。

　　上面密密麻麻的列了好多项目，像是吃饭午休还有运动什么的，都精确到分钟了。

　　我看的直头晕。

　　马千里却详细的给我讲解着：“不能熬夜，早上也别赖床，必须保证一定的活动量，还有吃饭要定量，不能太多不能太少，营养要均衡，尽量别挑嘴，水果要每天都吃……”

　　附着那张纸的居然还有厚厚一叠的食谱。

　　我夸张的扶额哀求着：“千里，我又不是高危产妇，差不多就好了嘛，你这么做也太夸张了……”

　　“不是让你都照着这个来。”他拿出支笔给我：“这是菜谱，你看看喜欢什么就画出来，我照着去做。”

　　我这才松了口气，忙拿着菜谱看了看，还不错嘛，很多都是我喜欢吃的。

　　我也就挑拣着画了一些。

　　马千里小心的收了起来，看样子是准备按我画的那些准备食材。

　　我忍不住的笑了，拉着他的手问他：“当爸爸感觉怎么样？有没有很开心？”

　　马千里回握着我手，点了点头，我一直以为他是表情平静，可现在我才在他眼睛里发现那种沉甸甸的情绪，他在不安吗？

　　我疑惑的瞅着他，他很快掩饰似的别开了脸，走到壁灯那调着灯光的亮度。

　　我却有点明白了，他肯定在担心我跟孩子。

　　现在情况是跟以前不一样了，可他口中的那个壮壮是先天性心脏病，谁知道那个是怎么来的，到底是我怀孕的时候累到了，还是……

　　我不敢往下想了，我原本还有点抵触的那个作息表呢，可一想到那些，我一下就想通了，也就不到一年的时间嘛，我必须全力以赴，努力生个健康的宝宝！

　　有了这个念头，我也就不乱想了，也不再抱怨什么，现在的条件比那个路心爱不知道好了多少，我还有什么不满意的。

　　就是我总在家里实在太闲的无聊了，我就很想出去采购一些小婴儿会用的东西，可马千里却说那个不急，等我过了头三个月再准备也不迟。

　　哪知道这个口是心非的马千里，明明告诉我说婴儿用品那些都不着急呢，可他自己做出来的事儿却要夸张的多。

　　那天我正在家里闲着没事儿做呢，我就听见有人在按门铃，要照以前我多半就跑过去开了，可这次我却是小心的走过去，马千里叮嘱过我，不让我乱跑乱跳，就算是小跑也不可以。

　　虽然他有点夸张，不过想到我们曾经有过个那样的孩子，我也就谨慎起来。

　　而且自从我怀孕后，马千里把我所有带跟的鞋子都收了起来，我以前就不喜欢穿高跟的鞋子，可鞋子嘛，不可能一点跟没有的，现在好了，小坡跟的鞋子也都一并没收了。

　　而且马千里给我买些鞋子，都跟拖鞋似的，款式虽说不难看，穿着也舒服，可就是刚穿的时候总有点不适应。

　　结果等我打开门后，却看见门外站了好几个搬运公司的员工。

　　那些人给我说了一声，就开始一箱一箱的往我家里搬运那些箱子。

　　我看着奇怪，那些箱子上也没什么标志，偶尔有也是一些轻拿轻放什么的，我也就问那些搬运的人，这都是些什么东西。

　　那些人也不清楚，只告诉我说他们也是奉命搬运的。

　　我这才赶紧给马千里去了个电话。

　　马千里正在电话那头忙着什么工作呢，匆匆的告诉我说只是一些给孩子用的东西后，就挂断了电话。

　　等到晚上马千里回来，把那些箱子拆开后我才知道是怎么回事。

　　原来里面都是一些需要拼装的散件。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第33章


　　对应那些散件的还有一些图纸，看着样子似乎是孩子的小床小桌子……

　　等吃过了饭，马千里就脱了外套蹲在地上，一件一件的开始组装起来。

　　他做的特别认真仔细。

　　我几次好奇的过去看，他都没注意到我，那表情严肃的就跟他在干着世界上多么伟大的事一样。不过连婴儿奶瓶都还没买呢，就开始鼓捣这些东西，是不是夸张了些？

　　这个样子的滑梯……没个一两年也用不到吧？

　　我歪着头的看了好一会儿，看到最后自己都忍不住的笑了。

　　马千里还真是个有意思的人，不管是气场还是感觉，都那么有气势，可偏偏却在小心翼翼的做着孩子用的小家具，这样的组合既温馨又带着点奇特的感动。

　　我忍不住的凑过去，亲了亲他的左脸。

　　他笑着指了下手边的东西，那一组已经有些雏形了，看着好像是个滑梯似的东西。

　　“漂亮吗？”他带点得意的看向我。

　　是蛮漂亮的，粉色跟白色的组合，看着就好梦幻。

　　“是要放在儿童房里吗？”我们结婚的时候专门有个房间说好是儿童房的，就是里面还有一些家具，不知道马千里会怎么处置。

　　“恩。”他点点头：“等做好了，就找人把里面的东西换掉。”

　　不过他怎么想起自己组装的，我奇怪的问他：“可是千里，你为什么不买现成的那种。”

　　马千里笑着说：“我喜欢自己动手。”

　　其实他是个挺嘴笨的人，说的甜言蜜语都是很实在的，可我知道他现在肯定特别高兴，高兴的都不知道该做点什么表达自己的感情了，我想，他一定是想通过这个来迎接小生命。

　　就是我有点担心，也不知道这次我怀的是男孩还是女孩，倒不是重男轻女，实在是曾经有个壮壮在他的脑海里，也不知道这次的孩子跟壮壮会有什么区别。

　　他会不会在心里比较俩个孩子的不同……

　　我也就试探的问他：“千里，你说我这次生个男孩好还是女孩子好啊？”

　　“我都喜欢，不过先生女儿的话会更好一些。”马千里就跟我肚子里的蛔虫一样，简直什么都知道：“如果是男孩的话，我也怕自己会代入太多壮壮的事儿……所以心爱，给我生个女儿吧……”

　　这下我有压力了。

　　都说生不出儿子来有压力，我现在是生怕自己生不出女儿来。

　　马千里虽然没说什么一定要女儿的话，不过看他那么期待的样子，我忍不住担心的摸了摸肚子，在那想这万一要生个儿子，他会不会失望的？

　　不过马千里知道我现在正是爱胡思乱想的时候，一见我忧心忡忡的在摸肚子，立刻就明白我的想法了，他忙挪到我身边，安抚我说：“别乱想，只要是咱们的孩子我都爱。”

　　我当然知道。

　　不过还是先生女儿更好嘛。

　　不过他对未来有什么想法，比如要几个孩子这样的？

　　我也就问了他一句，他想了下才说：“当然是越多越好，不过你要不喜欢的话，只要一个也没事儿。”

　　一个哪里够，我虽然还不知道自己当妈妈是什么样，可在路上看到那些胖嘟嘟的，肉呼呼的小孩子，我还是蛮喜欢的，怎么也要有俩个才够嘛。

　　一儿一女凑个好字。

　　就是我有点好奇，当初那个路心爱怀孕的时候，是什么情形，马千里虽然不肯多说，不过他父母还有我父母的反应都是什么样的？

　　我真的特别的好奇，特别的想知道。

　　我也就忍不住的问马千里，“那如果你只是跟卖猪肉的，我只是跟普通的工薪族，当我怀孕的时候，我父母是什么样？”

　　马千里口气很平缓：“你给他们去了个电话，你妈叮嘱了几句，然后就没有了。”

　　我知道是这个结果，可还是有些失望。

　　“不过你爸妈该不一样的吧？”我忍不住的又问了一句。

　　马千里这次点了点头：“我妈给你买了好多鸡蛋，让你每天至少吃一个鸡蛋，可过日子嘛，还是要自己过自己的。”

　　我哦了一声。

　　“我不太会照顾你，只会一味的哄着你。”他笑着说：“你想吃什么我都给你买，有些当时应该让你禁口的东西，我也都买给你，像是麻辣龙虾，你吃的都便秘了，我也拦不住你，还要天天给你买……”

　　“喂！喂！”我真是受不了了，这个马千里能不能不说这些话题。

　　马千里却笑着握着我的手，“没人愿意在自己喜欢的人面前露出尴尬的一面，可是夫妻在一起不就是这个样子，尤其是你怀孕的时候，晨吐那么严重，你开始也是不好意思，怕味道熏到我，死活不让我帮忙，可是后来我还是帮着你收拾，在你吐的时候陪着你……因为你是在为宝宝受苦……”

　　他可真会说话，虽然不是山盟海誓，虽然不是甜言蜜语，可我就是那么爱听，觉着身心都是暖暖的。

　　我估计自己脸上的表情肯定特眉飞色舞的。

　　就是我想多知道点那个路心爱的事儿，像是怀孕时候的经验那些。

　　我又问了几句，他想了下才说：“你倒是真办过不少傻事儿，刚怀孕的时候你买了好多育儿的书，还有食谱，当时没人教你怀孕后该怎么做，你就想自己学习下，结果却发现那些书自相矛盾的厉害，还有些好多内容都是一样的，还有防辐射服……光图便宜了，买的也不好，后来发现压根不管用后，你又买了一个贵的，来来回回的反倒多花了不少钱，那时候钱太少了，你就会闹脾气，看什么都不顺眼，晚上的时候气短的睡不着觉，我也跟着上火，可是又没有办法，只能看着你捱着……”

　　时间一点一滴的过去，按照马千里给我的时间表真做下来，虽然看着悠闲，其实真一天做起来却是充实的不得了。

　　马千里倒是没给我请保姆什么的，每天就还是我自己在家，而且因为他控制了我打电话的时间，我也不敢总跟王胜男打电话聊天。

　　电脑因为有辐射也被卡了时间，所以更多的时候我是在附近的社区里散步。

　　就是又过了半个月的时候，我的肚子有点疼，弄的我特别紧张，生怕是宝宝发育有问题。

　　倒是马千里知道后宽慰我说没大问题。

　　不过随着时间的增长，我的肚子倒真长了些，我有点惊喜，忍不住的给他看，想说是不是小宝宝在肚子里发育了。

　　他看了却是一脸平静的告诉我说：“是你长了一圈脂肪……”

　　终于是熬过了头三个月，按马千里的说法现在孩子已经稳定住了。

　　马千里主动跟他父母还有我父母打过去电话报信儿。

　　王胜男那则是我自己亲自通知的，这家伙居然在知道我怀孕后没有先恭喜哦，而是大呼小叫的：“路心爱，你好坏，你把我落下的太远了啊！我连男人的影儿都没看见呢，你就已经有孩子了，不行，我一定也要赶紧找男朋友！不然你孩子都会打酱油了，我还没结婚呢怎么办。”

　　我忙笑着安抚她：“没问题的，你这么好的人，不可能找不到王子的。”

　　“王子？”王胜男冷哼了一声：“等着我杀恶龙过去救的那种废柴王子吧？现在哪有什么好男人，我现在是不想乱挑了，随便闭着眼睛嫁吧。”

　　不过在电话里听着王胜男还是蛮开心的，虽然跟我抱怨了不少，不过临挂电话的时候还是嚷嚷着要过来看我的肚子。

　　就是听了她那些丧气话，我也挺为王胜男着急的，等有空了我就问马千里：“难道胜男就没遇到合适的男人嘛？”

　　马千里想了会儿才说：“好像她之前有个青梅竹马，人还不错，俩人在一次行业交流会的时候遇到过，那人对王胜男还有些意思，不过王胜男那脾气，又臭又硬的，最后也没成……”

　　我赶紧摆手，告诉马千里：“那人我知道，哪好啊，不就是有钱吗，可是那种人的人品绝对不适合当老公的，当初王胜男家出事就是他背后插的刀……”

　　马千里淡淡笑了下：“人都爱说对自己最有利的话，王胜男说的那些也不能说不对，可是你想，当初俩人才上初中，那个年龄从哪给人插刀去，而且王胜男肯定没给你说过，那个人曾经在她家楼下等到她凌晨三点，最后让她一盆热水给逼走了……”

　　啊？

　　还有这样的事儿？

　　我一下瞪大了眼睛。

　　不过后面的马千里就不太清楚了。

　　这下我就有些郁闷了，忍不住的的嘀咕他：“你怎么也不多关心关心王胜男的事儿……”

　　“关心那个干嘛？”马千里奇怪的瞟我一眼：“你连卖菜的王婶都吃醋，我要再关心关心你闺蜜，你还不吃了我。”

　　“喂！”我不满的说：“卖猪肉的，这么埋汰我有意思嘛？”

　　“有意思。”他笑眯眯的看着我说。

　　我心里一动，忽然想到，会不会这个就是他对那个路心爱的态度，如果我是跟他一路打打闹闹过来的，那么我们很容易形成一种惯性，在生活里会不断的磨合，闹点小矛盾，然后解决，调侃对方什么的。

　　可现在不大一样了，他一直都在让着我宠着我，所以我们吵架斗嘴的机会也就少了。

　　他这是在怀念吗？

　　我笑了下，用手撂着他的头发，我喜欢把手插到他头发里的感觉，扎扎的痒痒的。

　　就是开心了没几天，我父母那就找事儿来了，打着看我的旗号，从我爸我妈到我弟一溜排开浩浩荡荡的，过来先是一通的客气，带了些水果，开始还蛮让人感动的，可说着说着就说到生男生女的问题了。

　　我也就随口说了一句马千里希望我头胎生个女儿，我妈立刻就急眼了，把我偷偷的叫到一边，塞给我一张纸条，对我说道：“你别听男人瞎说，他们嘴头上说喜欢女儿，其实你要真生个女儿就知道苦了，这个是偏方，妈这是为你好，一定要头胎生个儿子……有了儿子你地位也就稳固了，将来离不离婚的，他们马家的产业就得有你一份，女儿就不行，是外姓人，再说现在多少女人就是因为生了女儿被踢出去的……”

　　听到这的时候，我就觉着那火蹭蹭的就往脑袋上顶，我忍不住的就问了我妈一句：“这偏方有用吗，要有用你就不可能先生我了吧？”

　　“怎么没用？”我妈还以为我是在担心偏方的问题呢，忙打包票说：“我当初是没找到这个偏方，而且咱们还有双保险呢，再过一个月，妈就带你去检查检查，看看是男是女的，要是女孩咱们不行就先做了去……”

　　我扫了一眼我妈，发现她说话的样子还挺认真的，我始终不明白作为一个女人，作为一个她口中的外姓人，她是怎么被人洗脑成这样的。

　　“不是不让你生女儿，可你万一是剖腹产，再想生第二胎就要等好几年了，到时候他们马家等不等得及？要是马千里在外面有了女人，再有了个儿子，你说你怎么办吧？所以咱们就得赶紧先生一个，后面你喜欢女儿生生也无所谓，但一定要生一个男孩，你看香港那边……”

　　“我看你们该走了。”我绷着脸的：“而且是现在就走。”

　　等马千里回来的时候，就看见我正坐在在沙发生闷气了，他忙走到我身边问我怎么了。

　　我其实一看见马千里就不气了，可还是心里特别憋火，这什么外公外婆能干出这事来，我怎么这么倒霉摊上这么个变态的家庭。

　　不过等我说完后，马千里就又告诉了我个更极品的事儿：“还说呢，当初你生完壮壮，还以为他们看在壮壮是男孩的面上不会再乱说话了呢，哪知道，你父母还是说你是外姓的，生什么都是白瞎，把你气的直在床上打滚……”

　　我气的腮帮子都鼓起来了，忍不住的嘀咕着：“这都什么父母啊……”

　　幸好我不是当初那个路心爱了，不管我生什么，反正我都有马千里呢。

　　就是我父母都过来了，怎么马千里的父母那还没动静呢？

　　我忍不住的奇怪起来，忙问了马千里一句。

　　马千里笑着告诉我说，其实他父母早想过来看我了，只是他给拦下了，说月份再大点了再说。

　　“你不知道，要光是我父母来也无所谓，可还有我姑姑我舅舅那些人呢……那么一大家子，烦都要烦死了。”

　　他握着我的手，坐在沙发上舒服的眯了会眼睛，过了片刻，才跟自嘲似的小声的说了一句：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲，心爱，幸好有你，让我明白这世上还是有比钱权更珍贵的东西……”

　　那些亲戚里，萧靖芳倒是唯一没过来看我的。

　　不过我也没想过让他来，我总觉着再见了他怪怪的。

　　明明是交集很少的陌生人，可是萧靖芳的事儿又总是让我心里别别扭扭的。

　　哪知道我还以为躲过去了呢，偏偏那天马千里没在，萧靖芳就来看我了。

　　不过他这个人很有意思，居然两手空空来的。

　　到了我家就一屁股坐在沙发上。

　　“你气色不错。”他说，还是那一脸颓废的样子。

　　他难道也说点正经话，我也就摸着肚子，一脸幸福的说：“恩。”

　　既然他来了，我也就顺嘴问了些他的近况。

　　听他的意思，他好像还是那样，孤家寡人的。

　　一想到他以前有三个老婆，现在却一个都没有。

　　我就觉着怪怪的。

　　马千里的重生显然产生了蝴蝶效应，不知道怎么的就改变了周围人的生活。

　　现在想起来，我周围的人包括王胜男都受到了不同程度的影响。

　　只是不知道这种影响是好是坏。

　　我忍不住的想，也许我也可以改变大家的命运，比如眼前的萧靖芳，如果我帮他的话，会不会可以让他变的好一些，找到适合他的女孩，然后结婚生子。

　　不过这种想法，也不是我一厢情愿就能做到的，我估计我口头上劝萧靖芳几句，他反而还会烦我。

　　倒是萧靖芳忽然想到什么似的，忽然托着腮的对我说：“你一定是个好妈妈。”

　　我还真不知道自己会不会是个好妈妈，我现在就是觉着很开心，每次肚子有感觉的时候都会从心底感觉到喜悦。

　　萧靖芳不知道为什么在说那句话的时候，表情看着有些落寞。

　　我过了一会儿才想起来，他妈妈好像在他很小的时候就跑了。

　　他爸又因为打伤了人被关进了监狱里，所以他才从很小的时候就住在了马千里家。

　　我也就下意识的问了一句：“那后来你妈找过你们没有？”

　　现在他这么有钱了，也许他妈会找过来也说不定，就是被这样的母亲找到也是蛮郁闷的一件事。

　　我想起了我自己的父母，这些愁人的家长啊。

　　他却是笑了，笑的很诡异，有点不怀好意似的，“找啊，她干嘛不找，知道我对她说了什么吗，我说我不需要母亲，不过她可以当我情人……我不介意的……”

　　他这个话说的也太恶心了吧？

　　我都被他吓到了。

　　就算再讨厌也不能对生自己的母亲说这种话啊，这不****吗？

　　我不认同的皱起眉头，刚想说说他几句呢。

　　就见他忽然的笑了，指着我的脸说：“你还真是单纯，看你的表情，就知道你在想什么，你还真当真了？你怎么这么好骗？”

　　他怎么还是这么讨厌。

　　不过我现在忽然很想问他个事儿，我对他以前说马千里的坏话还是蛮介意着，现在既然话已经说了很多了，我就又多嘴问了一句：“你总说马千里人不好，可我看着他挺好的啊，那你说的那些不好到底都是指的什么？”

　　“他洗钱涉黑，这些年跟他作对的就没一个能全身而退的，不是被他整的家破人亡就是被送进去……而且他那种人你始终不知道他心里都藏着什么，前一刻还在对你笑，下一刻就可以把刀子捅到你肚子里……这还不可怕吗？”

　　萧靖芳略停顿了停顿：“如果不是亲戚，我一定有多远躲多远。”

　　萧靖芳说的那些事儿，我倒是多少知道一些，马千里自己也说过的，当初在没跟我相遇前，他做过一些很过分的事报复过一些人……

　　我心情有些复杂，可是我还是愿意相信马千里，他不是穷凶极恶的人，他可以出钱偷偷的去收养街上的流浪猫狗，可以资助那些没有钱做手术的先心病患儿，更何况就我知道的，他做的每一件事都是有理由的。

　　那种只有他自己明白的理由，因为无法对人说出口，所以大家才会觉着他可怕，觉着他深不可测。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第34章


　　倒是萧靖芳像是想到什么似的，忽然又对我说道：“他那种人，倒是对你好的近乎偏执，知道吗，在跟你结婚前，外面的人都以为他是变态，都在猜想他以后结婚的对象会是怎么样的人，那时候只要有女人追他纠缠他，他就会很不客气，曾经有个跑到他房间里色诱他的女人，被他直接揪着头发从房里赶出去……”

　　还有这样的事儿？

　　马千里会揪着女人的头发给人扔出去？

　　我一直以为马千里对女人都是客客气气的，最多也就是敷衍敷衍。

　　晚上的时候，我忍不住的就问了马千里。

　　马千里也没否认，反倒跟我抱怨说：“是啊，就因为那些事儿，弄的我名头太响了，以至于有次有个单位招待我，还特意问了我一句要不要点年轻漂亮的少爷……”

　　我差点没笑喷出来。

　　他叹了口气，“就是看到那些女人就倒胃口，一脸我为你钱来的样子，我又不是嫖客找我干嘛，再说我都有老婆了。”

　　到六个月的时候，已经算是很稳定了，马千里为了减轻我身上的浮肿，现在做菜都好像不放盐一样。

　　吃的我嘴巴都淡出鸟来了。

　　倒是他难得的想带我出去打高尔夫，我挺着肚子的说：“喂，就我这个样子能打那个吗？“

　　“只带你在草上走一走。”他拉着我的手逗我：“看你都要懒成猪了。”

　　我最近倒是有些懒的动似的，主要是月份越大，稍微一走就会觉着气喘。

　　被他这么连哄带拉的，我终于是愿意出去走动走动了。

　　我还是第一次跟马千里到高尔夫球场。

　　以前我也就在电视里看看，等真身临其境的时候，才觉着这里环境是真好，怪不得马千里要驱车近一个小时都要带我过来玩。

　　而且这家会员制的高尔夫球场感觉蛮高端的样子。

　　里面的工作人员都是俊男美女，穿着统一的制服，带着甜蜜的笑容，连很小的细节都为我们考虑到了。

　　而且球童好帅啊，我都看呆了，是那种很秀气斯文的样子。

　　马千里居然还假模假式的换了打球的衣服鞋子，一副要下场的样子。

　　我逗他说：“喂喂你行吗，小心别把腰扭了。”

　　他倒是没跟我贫嘴，只挥动了下球杆。

　　我才发现他动作居然还挺帅气的嘛。

　　不过他肯定不是专程为了打球来的，他走的很慢，带着我就跟散步一样。

　　有些地方不好走他都会绕过去。

　　这个时候太阳也不太晒，还有点微风吹在身上蛮舒服的。

　　就是我们刚走了没多久，马千里就遇到熟人了。

　　那人长的特别魁梧，走过来的时候我都觉着有压迫感，而且那人嗓门很大，说话还有点结巴似的。

　　刚接触就有一股浓浓的暴发户的感觉扑面而来。

　　马千里无奈的对我笑了下，让我去休闲区那等等他。

　　他则被那个人拉着要去见几个人。

　　我以前没觉着马千里多么魁梧。

　　此时看着那个人的，在一对比马千里，我才发现马千里也蛮魁梧的嘛，跟那个人比一点都不逊色，可那个人靠近的时候我会觉着有压迫感，可跟马千里在一起的时候我就不会感觉到。

　　我仔细想了下，才想起来，那是因为马千里平时看我的时候都是微微伏着腰，一脸的笑。

　　所以我才没有压迫感，我没有走远，远远看着马千里跟那些人应酬。

　　我发现我原来越喜欢看马千里的背影了。

　　就是那些人不知道怎么的给我的感觉都不太好，有点太霸气似的，都带着点匪气。

　　等马千里重新走回来的时候，一看见我没进到休闲区而是站在一边等他，就很抱歉的对我说道：“累吗，要不我带你去坐一会儿。”

　　我好奇的问他：“那些人都是开公司的吗？”

　　“不是，都是开矿的那些。

　　开矿的？

　　我说呢，怎么感觉怪怪的，跟马千里平时接触的那些人不太一样似的。

　　就是不其然的我想起萧靖芳说的那句涉黑的话来。

　　我没有的以为自己可以站在高处去谴责这个最爱我的男人，恰恰相反，我愿意在所有人都讨厌他，背叛他的时候跟他站在一起，只是我还是希望他能活的更光明生活的更开心一些。

　　我也就小心翼翼的问他：“千里，那些人看着都挺匪气的，不会都涉黑什么的吧？”

　　“开矿的有几个开始不带点底子的，就算不砸别人，也要能罩住场子。”

　　他带我到休闲区，为我要了一杯苏打水，他平时很少翘二郎腿的，坐姿都是特周正特男人那种，而且我发现过好几次了，一旦我不在他身边，他就像要跟外界画出分界线一样的，表情变的很严肃，让周围的人都会下意识的躲开他一些。

　　我也就笑着看了他一眼，他现在倒是一脸的笑，偶尔看到有意思的事儿还会对我小声的说一句。

　　其实他有点返老还童了，最初我认识他的时候，他的表情还有举止都没有这么活泼的，他更多的时候是一脸心事的看着我。

　　就是待了一会儿，我没举着没什么好玩的，就想走啊。

　　可当我们的汽车开到球场门口的时候，我就看见大门口那堵了好多的人，在那吵吵嚷嚷的。

　　我忍不住的打开车窗听了几句。

　　就听见那人吵吵着在说些什么孩子啊之类的。

　　马千里见我蛮好奇的，打开车窗招了个工作人员问道：“外面怎么回事？”

　　那个工作人员也不敢乱说话，只应着：“没事儿，就是周围村里的孩子找不到了，说是跑我们球场里了，可我们这有围墙，又有监控保安的，不可能放那么小的孩子进来……”

　　我这个时候已经隐听出来是怎么回事了，那些家长认定自家的孩子跑了进来，因为有人都看见了，可是门口的保安却认定不可能，何况这个地方是会员制的，也不可能随便放人进来找孩子。于是就闹了起来。

　　说话间，就又来了好多保安，这次的保安可就没看门的那些温和了，直接就用警棍似的东西要抽那些孩子家长。

　　看那个家长那么着急的样子，我有点感同身受，就算是闹错了孩子不在里面，可家长都急成那样了，进到里面来看一看也就放心了，有必要拿警棍过来抽人嘛？

　　我实在是看不下去了，忙轻轻扯了扯马千里的袖子说：“千里，你认识这儿的负责人嘛，给他们经理说个情吧，那些人只是过来找孩子，又不做别的，干嘛不让进啊……大家一起帮着找嘛……”

　　马千里其实早在我说这话的时候，就已经掏出手机来翻找号码了，果然没多会儿，就找到了一个负责人的电话，打过去说了几句后，对方显然就答应了下来。

　　马千里忙又挥手把门口的那个负责人叫了过来，其实就是一件小事。

　　果然把手机递过去后，也就几句话，那个保安经理就给那些人放行了。

　　就是虽说是放行，不过那些保安就跟押送犯人似的，在那一群人路过我们车的时候，我都能听见保安队长的声音，似乎是在警告那些人不要踩坏了草坪什么的。

　　我算是知道什么叫欺善怕恶了，刚才还对我们毕恭毕敬的那些人，现在俨然就跟换了一批人似的。

　　我叹了口气，在路上的时候就对马千里说：“大家都是人，怎么这么点小事都不能互相理解，找孩子啊，这么大的事儿，谁会随便扯这么跟借口跑到里面捣乱……”

　　马千里听了却只是笑笑，安抚的摸了摸我的手。

　　没跟马千里结婚的时候，我也没有这样心里不平衡过，可现在却觉着有种特无力的感觉。

　　虽然马千里是蛮厉害的，很多事都可以绕开规则，可是看着那些普通人被那些乱七八糟的规则卡的那么可怜的样子，我就会忍不住的想，如果我嫁给的只是跟卖猪肉的马千里，那么我的生活是不是也是这样的？

　　这个世界好像有钱人怎么做都是对的，没有钱人的就只能苦苦挣扎着活着。

　　马千里安抚的拍了拍我。

　　不过我抱怨几句后，也就把这个事儿给丢脑后去了，哪知道到家吃过饭后，马千里却接到了一个电话。

　　我那时候正在看电视呢，他就走了过来，坐到我身边说：“之前的孩子找到了，就在球场里面呢。”

　　我松了口气，忙为那些家长高兴着：“还真是偷偷跑进去了，那些保安真讨厌，就算没跑进去，让那些人进去看看怎么样了，我听那些人说，好像昨天就过来要找，里面的保安似乎不让进，真是的……不过那些孩子也是既然偷偷溜进去了，怎么不知道回家的……”

　　马千里脸色不大好，“还记得咱们没走到的那个人工湖吗，是在那儿被发现的，估计是时间还短，尸体还没有浮起来，幸亏是有个家长看见草丛里有只鞋子……”

　　我心里一沉，忍不住的说：“是小孩子不小心跑进去淹死的？还是被什么人害的？”

　　马千里没吭声，只从座位上站起来，跑去观景台那打电话。

　　我隐约听着他似乎在联系什么公益律师，帮那些家长打官司。

　　等回来的时候，马千里就一脸平静的握着我的手。

　　他大概不想我太往心里去，可是我能感觉到他心情不好。

　　他跟那些商人开矿的矿主都不太一样，开始的时候我以为他为人冷淡，可后来我才发现不管是什么样的人，他都是疏离冷淡的。

　　是他跟那些人不太一样，他不是那种唯利是图的商人，他有太多的心事儿。

　　他像是在回忆着什么事儿，我靠近着他，真想替他分忧一些。

　　他摸着我的手背，不断的摸着，一定是有什么事触动了他心思，让他的心情也跟着抑郁起来。

　　过了好久，他才慢慢的对我说道：“曾经有一个人，坑了很多人，用什么投资回报那些老人根本不懂的东西骗着那些老人投资……我妈也在其中，不少上岁数的老人一辈子的积蓄都被坑完了，那人反倒逍遥法外……重生后有一次我遇到他，那时候他还没开始行骗呢，我装着跟他合作的样子……很多人都觉着我可怕，为什么要好好的对他下那种恨手，可是我知道如果不是我现在整到他，那么他以后会害的更多人家破人亡……”

　　我静静的听着，我知道他不在乎别人怎么看他，他就是在做自己想做的事，在他的世界里他有自己的善恶之分。

　　可我还是忍不住的为他担心起来：“你要保重自己知道嘛。”

　　马千里笑着握住我的手说：“只要你好好的，咱们的宝宝好好的，我就很开心了。”

　　可一个本质不坏的人，一旦做了这种事心情也会跟着不好的吧？

　　我很怕马千里会有压力，忍不住的提醒他：“可是你有时候也不用钻牛角尖的，世上是有很多不好的事儿，就好像今天这样的，咱们遇到了不得不管，可有些事也不是你一个人就可以扛下的……你再厉害也只是一个人……别给自己太多压力知道吗？”

　　而且我很怕他会引火烧身……

　　“没事了，现在我已经看开了很多，以前总觉着自己该有那一份责任，需要去做一些事……可跟你重遇后，我就想跟你好好的过日子了……”

　　我从没觉着他这么好过，我凑过去搂着他的腰说：“那说好了，以后你要开开心心的，不能总乱想了。”

　　以前总说孕妇辛苦，我还以为只是因为肚子里有孩子不能碰不能摔，现在才知道有那么多麻烦。

　　上厕所都要小心翼翼的，蹲下什么的连想都不敢想。

　　在家还可以凑合的穿穿拖鞋，可出去的时候，我就很怕拖鞋会不跟脚。

　　倒是马千里每次都会注意到这点，他在家的时候就会帮我穿鞋子。

　　还有就是随着月份的增大，马千里对顺产还是剖腹产也越来越纠结起来，好几次我看着他熬夜，还以为他在工作呢，哪知道凑过去一看，他却是在研究那些生产的资料。

　　我忍不住的笑他是不是想当妇产科医生。

　　他却一脸严肃的对我说，有些事情必须提前做好准备。

　　我真觉着他太紧张了，“你又不是第一次经历这个，到时候听医生的就好嘛。”

　　“那不一样，当初没得选，你直接进的手术室，现在医院让咱们自己选，自然就要选对你最好的。”他一脸严肃的说：“俩个都有利必有弊，现在就看怎么权衡了。”

　　我原本还马大哈的无所谓呢，一听他说也跟着发起愁来，忍不住嘀咕着：“生个孩子还要这么麻烦的嘛。”

　　不过倒是有个很开心的事，做检查的时候马千里偷偷的对我说：“你怀的是女儿。”

　　我是知道可以提前看男女的，不过我因为一直很忐忑呢，虽说男孩女孩都好，可是马千里跟我还是觉着我们先生个女儿毕竟好。

　　所以我就挺担心第一胎会生个男孩的，毕竟有壮壮在先，我们很容易会对新生的孩子有移情的想法。

　　现在好了，是女孩子的话，就什么问题都没有了。

　　我高兴的都要跳起来了，马千里忙按住我说：“别太激动了，小心肚子。”

　　等我回到家里，忍不住的就在婴儿房里溜达了一圈，跟马千里说：“你是不是有预感会是女儿的，弄了这么多的粉色家具。”

　　他笑着告诉我：“恩，是有点感觉，觉着你会生个小公主。”

　　现在我的肚子都要爆开似的，上面还有了一些纹路，看着可丑了，就好像带条的西瓜一样。

　　可马千里却很喜欢摸，有一次估计是摸的太多了，把小宝宝摸的不耐烦了，很明显一个跟小拳头似的东西直接从我的肚子里杵了出来。

　　逗的我跟马千里前仰后合的。

　　临生产的时候，马千里提前几天带我去了医院，在家里毕竟怕有跟万一，在医院的话有各种设施守着心里总归安稳一些。

　　就是看他那么重视紧张的样子，我还以为他会特别夸张的包下一个楼层给我呢，哪知道到了地方后，他领我去的也无非就是一个很安静的单间而已。

　　我也就笑着说：“马财主，我还以为你会跟电视跟小说里演的一样，会为了我把整座医院包下来呢。”

　　马千里捏了捏我的鼻子，逗我：“有必要那么夸张嘛，再说医院本来就是我的，就为了咱们生孩子，把别的大肚子都轰出去，也不太好吧？

　　我笑着点了点头，挽着他的胳膊，在经过那些房间的时候忍不住的探头探脑的，这里有好多也跟我和马千里一样要当妈妈跟爸爸的年轻夫妻。

　　看着他们，我都觉着高兴。

　　我在最后的几天，也跟医院的医生谈了几次，又看了看周围那些孕妇的情况，最后我选的无痛分娩。

　　毕竟让我在待产室里苦熬十多个小时，忍着阵痛我肯定是受不了，可剖腹产怎么说也是个小型手术，就算再有准备，个人体质不同也不能说一点后遗症没有。

　　马千里听了我的话后，也挺赞同的。

　　就是我做梦都没想到我会在半夜三点有生产的迹象。

　　开始的阵痛还不算强烈，可就是那样还是给马千里吓到了，路心爱上一次是早产，刚一出现情况就很危险，直接送到手术室。

　　现在的我只是普通的生产罢了，医生护士自然就会选择慢悠悠有条不紊的做准备。

　　反倒是马千里脸都吓的刷白刷白的，在那外行指挥内行的一通催。

　　我忍着痛，看他火急火燎的催那个催这个的，忙摆手说：“马千里，你别添乱了好吗……”

　　我见过那些自然分娩的孕妇都是怎么样的，我知道我会没事儿的。

　　天还黑着呢，马千里估计也是慌神了，这么晚了一个电话就打给了我的公婆。

　　我都觉着好笑，这个马千里啊真是白活了这些年了。

　　不过我公婆倒是来的很快，那样子比马千里看着好着急呢。

　　倒是马千里早些的稳重早都丢到爪哇国去了。

　　我都不知道那晚上是怎么熬过来的，医院的助产师人很好，中间一直鼓励我，教给我怎么用力。

　　等孩子生下来的时候，我都没有真实的感觉，就跟做梦似的就看见了一个小家伙。

　　倒是没想象中的脏，也不是带着血的那种，就是个肉呼呼的小东西，手脚还有小脸都是胖乎乎的，不像大家形容的皱巴巴什么的。

　　因为是闭着眼睛的，所以看不清楚眼睛的轮廓，可是看着眉眼，似乎是跟我小时候很像。

　　我都没力气了，可还是想抱一抱孩子，助产师帮我把孩子抱过来，放到我怀里。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第35章


　　那一刻我真觉着整个世界都不重要了。

　　等我被从产房里推出来的时候，我特别想把宝宝抱给马千里看。

　　可马千里这家伙压根没管我怀里的小宝贝，反倒直接握住我的手，用额头贴着我的额头。

　　他的身上都是凉的了，明明气温不低呢，他竟然怕到了这个地步，手指都在微微的发抖。

　　我忙宽慰的抚摸他的后背，在那小声的告诉着他：“我没事儿的千里，你看宝宝，可漂亮了。”

　　马千里的父母对我生男孩女孩倒是没意见，看到隔代的孩子那才叫乐呵呢，简直都要围在一起看个没完了，就是把我给忘了个干净，都没过来看看我，还好我有马千里一直守着。

　　不过我在医院待久了，也知道这个时候还有把孕妇单晾着不管的呢，所以看见马千里看都不看孩子一眼，只顾着我的样子，我就很感动，不过我还是很想他也能去看看孩子。

　　而且我一直以为自己身体很弱呢，没想到自然分娩后，居然精神还挺好的，也没有低血压也没有头晕，就是不大想动，可脑子很清醒，说话想事都没问题。

　　马千里很怕我身体虚，问了一直守着我的护士，对方说我现在可以稍微吃点流食，补充营养。

　　相比较那些剖腹产的孕妇，自然分娩还真是生前受罪，过后就好了。

　　马千里也就很听话的喂我喝了一些跟水似的东西，水是温温的，喝着口感还蛮甜的，忍不住问他：“这是什么？”

　　“哦，葡萄糖……”他轻声告诉我：“不敢给你喝别的，先喝点这个补充下体力，我找人熬了点粥，等过一会儿再端给你。”

　　他可真心细，连这种地方都考虑到了。

　　就是我睡的不安稳，总想起来看看宝贝，中间我还求着马千里把宝宝放到我床上来。

　　不过马千里怎么都不肯，跟哄孩子一样的拍着我哄着我说：“闭上眼睛什么都不要想，快休息养足精神……”

　　我被他哄的很快就沉沉的睡下了，第二天醒来的时候就看见病房里多了一个上岁数的大妈。

　　那人手脚熟练的在照顾着婴儿床上的小宝宝，马千里则跟个认真学习的学生一样，似乎是在跟着对方学怎么给孩子包尿不湿。

　　其实之前我们也自己闹着玩似的学过，可看马千里现在的样子却是笨手笨脚的。

　　那个人就笑着对马千里说：“别怕，孩子结实着呢，碰不坏。”

　　可是过了一会儿，那个人就惊奇的发现马千里就跟一点就通似的，很快就可以独立的照顾孩子了。

　　倒是马千里见我醒了，忙帮我介绍了下那个大妈，告诉我说那是他给我专门请的月嫂。

　　我倒是知道他给我预定了个很有名的月嫂，我还以为对方会是很厉害的人物，没想到只是个特别和气的大妈，长的就很慈祥。

　　那人跟我夸马千里说：“马先生不错啊，刚才还什么都不会呢，现在你看他抱孩子抱的多好。”

　　我心里明白，他刚开始笨手笨脚的多半是好久没接触过孩子了，有点忘了，现在多半是想了起来，知道该怎么做了。

　　马千里对我眨了眨眼睛，有点小得意的意思，我抿嘴笑了笑。

　　倒是我初为人母，看什么都很新奇。

　　小孩子怎么长的那么好玩，就跟袖珍的一样，小小的手指上连指甲都有。

　　那个月嫂笑我傻言傻语的，都高兴坏了。

　　就是过了一天后我父母也来了，估计是马千里觉着不通知我父母不好。

　　不过我是真怕了，生怕他们会说生女儿没用，生了白生的话。

　　那样我肯定会气的从床上蹦起来的。

　　幸好是没有，马千里对我笑了下，我一下就明白了，他多半是在提前跟我父母打好了招呼，我说呢，我父母居然一句都没提那些话。

　　从医院住了三四天后，我就想回家了，反正我身体已经没有大碍了。

　　回家一切都挺好的，就是有天马千里回来的时候脸色有些不好，而且往常他回来都会直接找我跟看宝宝，可那天他却先把月嫂叫了出来，似乎在叮嘱月嫂什么事儿。

　　我心里就好奇起来，问他怎么了，他倒是说没事，就是吩咐下月嫂帮我煲汤，想给我补一补。

　　可我心里就是觉着奇怪，总觉着是不是发生了什么事儿，马千里特别的想瞒住我。

　　果然第二天下午的时候，我父母就来了。

　　原来是我那倒霉弟弟惹了个大麻烦，好好的也不知道我父母怎么想的，居然给我弟弟买了辆车。

　　我倒是知道我弟弟一直都想要辆车的，觉着开车有型，可问题是他一个上大学的学生有必要开车吗？

　　现在好了，这混蛋小子晚上开车出去约会的时候撞了个人，他还给跑了，幸亏那人没死，但可交通肇事逃逸是跑不了的了。

　　“你给马千里好好说下，大不了咱们赔点钱。”我妈居然都不觉着我弟弟做错了什么，还轻飘飘的跟我说这个。

　　我爸也跟着附和说：“你弟又不是故意的，他也没想跑，就是胆小……那哪能算逃逸呢……”

　　我真气死了，都到这会儿了这对歪心眼子的父母还觉着都是别的人错不是我弟弟的错呢！

　　这要是当时那条路上没人经过，那人很可能就去了。

　　我父母怎么能这么想呢，人命关天还是小事，不算啥？

　　这都没有人性了！

　　我终于明白马千里为什么要瞒着我了，月子里最怕生气，我知道了能不闹心嘛。

　　可是又是自己的弟弟，我也不忍心看他被判进去，他已经够烂的了，再从监狱里学了什么乱七八糟的东西，那可就真没的救了。

　　可是放在外面，他躲过去这次，他更该得意了，就他那个德行，只怕以后会更加无法无天，到时候祸害的还是无辜的人。

　　再说了我们要这么做了，对于被害人来说不就等于是以势欺人嘛？

　　怎么想都是越想越闹心。

　　而且我还不能说点抱怨的话，我稍微说个重话，我妈就顶我一句，说我心都在外面了，不管家里，眼里更是没了娘家，还说马千里拖延这个事儿就是因为我生的是女儿，我要生个儿子在他就不能这么敷衍他们。

　　我正烦着呢，马千里就回来了。

　　一看见我父母也在呢，马千里的脸瞬时就拉了下来，理都没理他们，只走到我身边叮嘱着我：“你怎么起来了，你该多休息的。”

　　我怎么躺得下，马千里也不说别的，硬拉着我进到了卧室里。

　　还把睡的好好的孩子抱起来往我怀里塞：“看宝宝多好玩。”

　　他这是在转移我的心思呢。

　　不过看到孩子我倒是心情好了不少，小宝宝可真是我的小开心果，什么烦心的事只要看到睡的沉沉的孩子就都烟消云散了。

　　就是我弟弟那该怎么办啊，那个扶不起的烂阿斗啊。

　　马千里劝着我说：“没事儿，一切有我呢，你好好坐月子，别生气知道吗。”

　　我闷闷的点点头，也不知道马千里会有什么办法，最主要的是对方是最无辜的，也不能因为我这儿让对方受到损失啊。

　　我也就赶紧的说：“你最近是不是在跑这个事儿，这事儿是我弟弟做的不对，咱们也别太姑息他……对方要有什么要求都尽量满足他们……”

　　我真不想说那句话，可犹豫了下还是说道：“看看对方是什么态度……要是能原谅我弟弟是最好……主要是我弟弟本来就够烂的了，要真进了监狱我也怕他会学的更坏……”

　　“我明白。”马千里笑着拍了拍我的手说：“我知道怎么处理，你放心吧。”

　　马千里随后又出去了，也不知道跟我父母说的什么，回来后我也没敢问他，主要是不管是他不想管我弟弟的事还是他要管，俩者我都会觉着很不舒服。

　　而且晚上休息的时候，我思来想去总觉着事情不该这么简单，就今天我父母说的那些话，我就隐隐觉着他们大概是在知道马千里的情况，就有点狐假虎威的？

　　不然也不会在我嘀咕他们为什么给我弟买车的时候，说那些你都嫁给这么有钱的人了，你弟弟才开个十万不到的车算什么啊，别人知道了还会笑话你让娘家这么寒酸的话……

　　而且都这么晚了，马千里还没过来睡，是不是就在为这个事焦头烂额的？

　　我忍不住的从床上起来，走到书房里去看马千里。

　　推开门后，我就看见马千里拿着一摞纸在看着什么。

　　不过一看见我进去后，他马上把那些纸反面扣在了桌子上。

　　他这个举动可太奇怪了，就跟怕我看到那些东西一样，我一下就好奇起来。

　　忙走过去，也没问他就直接把那些纸都拿了起来。

　　结果这么一看，我脸色就给变了。

　　这些纸都是复印件，像是从网上还有报纸上塌下来的。

　　一页一页的，起的名字各个都很耸人听闻，什么亿万富豪驱车撞人，鸡犬升天这些那些的。

　　有些还跟早些的七十码做了类比。

　　我张了张嘴巴。

　　马千里忙把那搭纸从我手里扯走，故作不在意的说：“就是一些街头小报乱报道，网上的人不明所以在跟风……”

　　我都要被吓到了，事情闹的这么大了吗？

　　我父母来的时候只说了个大概，可看这个报道上，我弟弟当初被人抓到的时候好像还很嚣张的，甚至现在都没有被拘留……

　　是马千里吗？

　　看我在的面子上把我弟弟先保了出来？

　　可是那么做的话不就成了大家最讨厌的那种特权吗？

　　这可怎么办，马千里不会因为这个事被牵连吧？

　　我一下就担心起来，忍不住的说：“千里，你没让人做什么吧？这个事儿会不会对你有什么不好？”

　　马千里安抚的摸着我的肩膀，让我坐在他腿上，抱着我的腰说：“我什么都没做，现在这些都是捕风捉影，是有些人在用你弟弟的事儿整人，你弟弟凑巧被人当做了棋子而已。”

　　他这个话说我莫名其妙的。

　　他继续解释着：“现在市里正要换届，你弟弟也是倒霉，托的那个人不知道得罪谁了，被人背后捅了这一下，现在大家不过是借力打力，想把幕后黑手揪出来，具体怎么样，就要看对方想怎么炒作了，跟我的关系倒是不大。”

　　马千里的话让我云里雾里的都不明白了，怎么他的事儿还牵扯到换届选举上了。

　　我忍不住的看向马千里，而且我记得我父母也不会认识什么重要人物的。

　　马千里忙告诉我：“还记得咱们结婚的时候吗，你父母坐的主桌，他们后面有一个桌子安排了一些市里省里的头头脸脸，你父母大概在电视里见过那些人，也是我疏忽了，可能是你妈要了里面一某些人的电话，估计当时你父母只是为了你弟买车方便点，上个好牌照，可这次出事他们算是用上了……”

　　我呼吸就是一窒。

　　对这些事我还真是一点都不清楚，我现在就有一种被人背后捅了一刀的感觉，我没指望作为父母他们能对我怎么好，可是就连我的婚礼他们都想办法这么钻营……

　　我简直都不知道该说些什么了。

　　马千里安抚的摸着我的后背，继续说着：“其实我早该告诉你了，你父母不光做了这些，之前为了搞钱他们还打着我的旗号，直接找了新宇那边的人，让那些人特批几套房给他们，他们再低价倒出去……”

　　我已经不生气了，就觉着浑身一阵阵的发凉。

　　他们一点口风都没有对我透过，要说也就是之前曾经抱怨过我结婚没给家里弄钱。

　　可是他们都算是衣食无忧的，我也不是一点都没有孝敬家里，哪次回家我是空着手的，但总不能因为我出嫁了，就要跟卖女儿似的，要给他们笔大数字吧？

　　而且他们也没给过我一分嫁妆啊……

　　作为一个女儿，就算我嫁的是马千里，马家不缺那个钱，可当父母的怎么就能一句话都不提呢……

　　这些就都不说了，现在还给我惹出这么大的乱子。

　　我的心彻底算是凉了，以前没求过他们会怎么样，我也只是看在生养之恩上大面过去算了。

　　现在看来真是一点点接触都不能有了。

　　我现在只担心马千里会不会因为这个事受到牵连，要真有个什么，我过去跟他们打架的心都有了。

　　倒是马千里见我这么紧张的问他，忙安抚着我说：“心爱，你把心放在肚子里，他们动不了我，我现在为难的是怎么处理你这个人渣弟弟。”

　　他平时跟我说话的时候都是笑的，偶然露出那种冷凝的口气，我心都提起来了。

　　隐隐明白他是生气了，而且他生的还不仅仅是我弟弟的气。

　　他拉着我的手想了片刻，“很多事儿真不是努力就可以做成的……心爱，我知道你一直想有个像样些的娘家，就算你父母不能像对你弟弟似的那样的对你，可只要他们对你好一点，你就会开心很久，我一直在想，哪怕是为你买来的也好，他们只要对你好，我也就什么都不计较了……可现在看来，不管怎么做，他们依旧会烦到你……”

　　他似乎是陷入了什么不好的回忆中。

　　我看着他的表情都不敢说什么了，他在他面前很少有不笑的时候，偶尔看到了，我都会心里紧张不己。

　　过了好半天，他才说道：“心爱，你做好准备吧，我不会救你弟弟的。”

　　他顿了一下又说道：“他们不配……当初你出车祸昏迷不醒，我倾尽全力的想救你，可不知道你父母从哪里听说的只要你不在了，他们就可以继承你一半的财产……就为了那个他们就跑到医院里闹，说你躺在病床上也是活受罪不如拔了氧气管一了百了……”

　　我真没想到还有这么一档子的事，眼泪一下就不争气的流了出来，只觉着特别难过特别委屈。

　　如果人能自己选择父母，我肯定不愿意出生在这样的家庭。

　　就像马千里说的，我虽然对着父母很冷淡，可是从小到大，我都挺羡慕那些被父母宠爱着的女儿，我也曾经偷偷的想过好多好多次，要是他们能对我好起来该多好……

　　可现在马千里的话却让我一下明白了，原来做父母的也可以做的这么没有底线……

　　马千里一见我哭了，忙劝着我说：“别哭了，心爱，他们都不值得你流眼泪……都怪我，没有早些告诉你……要是你早些知道了，就不会这么伤心了……乖，你还在做月子，别哭了，会对眼睛不好……”

　　我弟弟的事儿上我啥都不说了，随马千里去做。

　　就是我父母再找我的时候，我怕自己会招架不住，倒不是说心软不心软的，主要是怕他们说话难听，我很怕自己会被气出个好歹来。

　　马千里为了这个特意帮我找了个人，就是在家帮忙收拾收拾屋子，外带着看看门，防止我父母偷溜进来什么的。

　　我则是索性不听我父母的电话了。

　　按说如果不是马千里现在有钱，要换成一般的家庭，出了这种事儿不就该是怎么样就怎么样吗？

　　而且普通人的反应也都该是赶紧去看看受害方，看看有什么办法补救。

　　可我父母倒好，可劲的找我跟马千里走后门，想要拿着权势压对方。

　　我简直不能理解他们的脑回路，这都是怎么想的啊。

　　有钱花钱去打点就没钱让对方原谅自己……

　　这么过了一段日子，我父母倒是找过来两次，每次我都躲起来了，让月嫂跟那个看门的帮忙打发走他们。

　　他们到了这个时候也知道我是不想管了，估计又找过马千里几次，不过马千里没跟我细讲，可我知道马千里那更是不好进去，想来我父母过去也是吃了闭门羹。

　　这么无风无浪的过了一段日子，眼看着我的月子就要坐满了。

　　经过这个月子，在照顾孩子上我是越来越熟练了。

　　月嫂现在只需要在旁边看着我就好，给孩子换尿不湿，还有哄着孩子睡觉，给孩子喂奶我都做的像模像样的。

　　马千里则是进步神速，自从我生孩子第二天开始，他就样样都会，月嫂给孩子洗澡的时候他还可以搭把手呢。

　　就是我有点被我弟弟的事儿刺激到了，以前对孩子真是什么好用什么，一点都不考虑，现在我就很担心把自己的小宝贝惯的跟我弟弟似的无法无天的。

　　我也就闲着没事儿的时候，把婴儿房里的东西都收了一批。

　　尤其是那些买回来没什么太大用处的洋娃娃之类的。

　　马千里回家后，刚往婴儿房里一走就注意到了房间里的变化。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第36章


　　他忙问我怎么了。好好把房间弄那么空，以前还跟公主屋似的，现在就冷静的不像样子了。

　　我赶紧跟他解释道：“咱们不能太娇惯孩子了，你看我家都没什么条件呢，还把我弟娇惯的那么没人样，现在咱们条件好了，指不定会把孩子惯的多么无法无天呢，要真那样，我可受不了。”

　　马千里一副无语的表情，皱着眉头的，过了半晌才一边抱着宝宝一边说着：“哎，无妄之灾啊，你妈咪被你的人渣舅舅刺激到了，就要没收小宝贝的东西，我们小宝贝多可怜啊，这么乖的小孩子，除了吃就是睡，招谁惹谁了……”

　　月嫂也知道我家的一些情况，忙好笑的宽慰我说：“你家宝宝很乖的，再说这么小的孩子知道什么，怎么就惯不惯的了，何况你们都是讲理的人，也不可能把孩子惯坏了。”

　　话说这么说，可我一定要留心了，马千里看着成熟稳重，可看他骄纵我的样子，我就知道他半多不会是个严父。

　　家里不能都惯着孩子，怎么也要有个扮演黑脸的。

　　日子一天一天的过着，守着孩子呢也不觉着什么，就是马千里的父母过一段时间再来的时候就会很惊喜的说孩子又长大了不少。

　　倒是马千里很担心我父母那，毕竟他在拒绝了我家后，我父母又闹过几次。

　　虽然都被人拦在了门外，但骂骂咧咧的估计再见了我也不会有什么好话。

　　不过我倒是觉着那没什么，我已经是打定了注意，他们爱怎么就怎么样，当初他们是怎么对我的，我照旧还给他们就好了。

　　他们也不过是管过我一口饭，上学的时候给我教过那一些学费，可现在想起来我上高中的时候，就因为学费高了一些，就被我妈冷嘲热讽的，后来高考，虽然考到了不错的学校，可就因为不是清华北大，就被他们认为是浪费了钱……

　　一想起来我就忍不住的火冒三丈。

　　所以我觉着也用不着顾虑他们，该怎么办就怎么办。

　　可偏偏老天嫌我麻烦不够似的，又抽冷不丁的来了一档子的事儿。

　　那天马千里跟我刚吃过饭，我正逗着还呢，忽然马千里的手机就给响了。

　　说了没两句，他脸色就凝重起来，我看到后心里也跟着发紧。

　　忙问他怎么了。

　　他停顿了片刻，没回我的话，反倒给一个什么医院打过去电话，让人尽快帮着安排做手术的人。

　　然后他就吩咐了下保姆，让保姆帮我们好好带着孩子，他则一边帮我找外套一边让我跟着他出去。

　　现在天黑的早，外面的气温早早的就降了下来。

　　风刮在脸上都刺疼刺疼的。

　　我紧张的开车门的时候手都使不上劲了，马千里这才安抚着我说：“没什么事儿，就是你弟弟那出了点问题，现在被送去医院了……”

　　我弟弟？

　　他不是在监狱吗，他还能出什么事儿？

　　等到了地方，刚走到医院的走廊里，我就听见里面传来我父母的吵闹声，再往里走，就看见除了我父母外还有一些穿着制服的人员，像是监狱那边来的什么领导。

　　我深吸口气，觉着胸口都沉甸甸的。

　　果然刚走近，我父母就发现我跟马千里了。

　　我妈二话不说上来就给了我一个耳光。

　　马千里忙把我推到身后，挡着我父母。

　　这下不光是我妈就连我爸都上手了，对着马千里就拳打脚踢的。

　　也亏得马千里长的魁梧，被打后，也是纹丝不动的，只是用身体挡住我说：“这事儿跟心爱没关系。”

　　我也是路上的时候才听马千里说了一些，说我弟弟在监狱里想不开，把牙刷磨出尖角来割脉自杀……

　　我听了心里特别复杂。

　　我当初只是想让他受点教训，他那么无法无天……

　　我父母终于是被人劝开了。

　　不过我妈还是不依不饶的，在那失心疯似的，骂着我：“就是你见不得你弟弟好，你不帮他就算了，你们还害他……你们终于给他祸害成这样了，他到底做了什么让你这么狠心啊，我生了你养了你，你这么报答我……”

　　我也跟着难过。

　　马千里搂着我的腰说：“没事，医生在尽力抢救。”

　　我脑子乱成一团了，不断的想起小时候的事儿，小时候他总仗着父母宠他找我的麻烦。

　　我的东西他总乱翻，看到喜欢的就拿走，明明他有那么多玩具却连我买的一张墙贴都要抢走。

　　我讨厌死他了。

　　而且他从来都不乖的，没有一点点孩子的天真可爱，就是个无法无天的小霸王。

　　等我大了，上班了，他又总伸手管我要钱，张嘴闭嘴都是你是我姐你就要给我花钱。

　　我不给他，他就会偷拿我的钱包偷我的钱，我告诉父母，他们还会包庇他……

　　我就是觉着他这种人不能再骄纵着了，必须要吃点苦头。

　　可是我真没想到他会在监狱里自杀……

　　马千里没告诉我具体的情况，但想也明白了，我弟弟那种人在外面被宠坏了，猛的进去这种地方能好才怪呢。

　　马千里也有些后悔，他知道我心眼软，表面上说要跟家里断绝关系，可心里总有点小期许，他也就对我说：“其实我想过帮你弟弟减刑的事儿，可当时媒体跟得紧，里面的关系又太复杂，我想等事情淡化了，受害人也能原谅你弟弟的时候，我再着手这件事。”

　　我当然明白他的意思，他跟我的想法都是一样的，不给我弟弟吃点苦头，那小子不定坏成什么样呢。

　　可现在看我这个废柴弟弟真是一点苦头都吃不起。

　　这可怎么办啊，要真死了，我也会心里不安的。

　　幸好我弟弟那人是真废柴，就自杀这事都办的各种没谱。

　　医生很快就出来了，压根不是致命的伤，估计我弟弟割脉的时候怕疼，都没割的多深，看着血糊糊的一片吓人的很，可实际上缝几针也就没事儿了。

　　而且等我们进去的时候，我弟弟路拴住神智还清醒着呢，就是一看见我父母就那个委屈啊，什么里面吃不好睡不好，别人都欺负他，还要干活那些这样……

　　我也不知道是该气还是该心疼。

　　我那听了一会儿我就听不下去了，再出来的时候，我就气的直跺脚，在那骂着：“他以为他是去度假了，吃不好喝不好，他当初撞人跑的时候怎么就不想想那人有没有被救的可能……”

　　马千里也不说什么，他这个人不大会劝人，哄人的话也是翻来覆去的那些。

　　我叹了口气，心里特别的心疼马千里，他为他家的事正焦头烂额的呢，还要大半夜的过来挨我父母的打。

　　不过他倒是很淡定，他还跟监狱里的那几个人要了联系方式。

　　等我们从医院出来的时候，他就跟我说：“县官不如现管，刚才你父母只顾着乱发火，都不知道阎王好见小鬼难缠，这些人是最能管得着你弟弟的，等这事儿过去我再找人教你父母吧，你父母这么大岁数了，连这点东西都不懂……”

　　我们回去后，马千里最近真累到了，几乎到家就倒在床上睡着了。

　　我忙低头帮他脱鞋脱袜子，扶着他换睡衣。

　　孩子也早就跟着保姆睡下了，我现在想起之前的事儿都跟做梦一样，那时候每天除了吃就是睡，我还不觉着幸福，反倒总觉着浑身没劲似的。

　　现在家里这么多乱七八糟的事儿，我才忽然意识到自己之前多么没用，现在我什么忙都帮不了马千里的。

　　要是那个路心爱的话，绝对不可能把自己的老公累成这样的。

　　我原本以为这是过去也就过去了，哪知道我父母沉寂了一段时间后又找上我来了，趁着我推孩子晒太阳的功夫，就把我给围了起来。

　　嚷嚷着我弟弟都被我祸害成那样了，我当姐姐的不能不管他，务必要把他从监狱里弄出来。

　　我都要气死了，当初我跟马千里也碍于血缘关系，想过帮帮我弟弟，只是这段时间我公婆的事儿那么乱，一时间还没有顾得上，再说马千里已经帮忙给监狱那边说过了，会额外的照顾我弟弟不受其他犯人的欺负，于情于理这就可以了吧？

　　他们怎么还不满意，还跑过来了……

　　我也就气的直嚷了回去：“车不是我送的，人不是我撞的，凭什么让我收拾烂摊子，你们把孩子惯成废物样，怎么就我祸害的了？你们讲不讲道理？”

　　“你怎么没责任，他是不是你弟弟，我有没有生你养你，你当你是石头里蹦出来的，你现在狂了，嫁了有钱人了，你就这么白眼狼啊你！？”我妈手指都要戳到我眼睛里了，我爸也是伸胳膊拦着我，死活不让我走。

　　我推着婴儿车的手都在发抖，今天也是倒霉，家里保姆说跟我一起来的，结果我说难得天气不错，不如放保姆半天假。

　　现在好了，我带着孩子都没办法突破重围。

　　只能被我父母围着一通的指责。

　　我气的都想跳起来，我平时淑女惯了，也不会跟人怎么吵架，这个时候被逼急了，我索性也挽起袖子来，学着泼辣的样子跟他们对嚷着：“我还不如没爹生没娘养呢，你们不就给了我口吃的吗，我当初还不想跑你们家去呢，是你们硬给我生下来，为这事儿我还想怨你们呢……你们倒倒打一耙，难道你们养女儿就是为了给儿子擦屁股用的！你们以为我想姓路，以为我想做你们的女儿，想当路家的外姓人？再说妈你是姓李的吧，现在倒是一心一意的把自己当路家人了，你有点自己的想法好不好，被人洗脑成这样，你不觉着可悲吗？”

　　我实在是受够了这种脑残父母。

　　我嚷了那么一番后就想走人啊，可是他们倒好。

　　我妈忽然就扯着头发一屁股坐在了地上，哭着喊着的，“你们都看看啊，这就是当闺女的，我十月怀胎啊，才生出来的，一把屎一把尿的给她养大，她就这么对我啊……”

　　这个休闲公园有不少人呢，一听见我妈的声音纷纷都看了过来。

　　我脸上发热，我长这么大还没遇到过这么丢人的事呢……

　　已经有人在指指点点了。

　　我跟马千里住的地方属于高档小区，里面的人在自己的小区里转就够了，我这是总带孩子在小区里玩没意思，才想着到附近休闲公园散心的，偏偏今天天气正好，小公园里不是锻炼身体的老人就是带着孩子过来休闲的妈妈。

　　周围的人倒不见得都见过我，可毕竟都是附近这一块的。

　　我这名声要传出去，被人那么误会，我真没地儿说理去。

　　而且这个时候婴儿推车里的小宝宝大概是被吓到了，哇的一声就哭了起来。

　　我本来想嚷回去的，这下又要手忙脚乱的抱孩子哄孩子。

　　可是我妈我爸那看见孩子哭了也不带停的，还在那一个劲的往我身上泼脏水，试图把我塑造成那种嫁了高枝就不认父母的白眼狼。

　　我也就一边哄着孩子，一边跟他们对嚷。

　　我们吵吵的很厉害，周围看热闹的越来越多。

　　我头皮都发麻了。

　　在那激动的嚷着：“你们把儿子惯的没人样，撞了人就跑，这种人逮着就该枪毙，而且现在国家法律这块判的真不算重，而且你们怎么不想想被撞的人多可怜……你们有这个功夫找我闹，还不如去看看对方，看人原谅不原谅你儿子……”

　　有些人大概是听明白了，在那帮我搭腔说：“是没这么做的，得先找被撞的那家……”

　　孩子太小了，现在也多少懂了些事儿，肯定瞧出自己的妈被人堵着骂呢。

　　哭的那个委屈，我怎么哄都不管用，小手搂着我，把脑袋直往我怀里扎。

　　我眼泪也涌出来了，吵架我倒是不怕，只是都是当妈的，没生孩子前我理解不了，可现在自己有了孩子，我才知道正经的父母都是怎么呵护孩子的，这么一比较，我也知道我父母对我有多漠视了，在记忆里他们就没抱过我。

　　我也越发觉着自己可怜。

　　怎么就摊上这样的父母。

　　这种委屈不是一般二般的，在很长一段时间里我都在自我厌恶，都在否认我自己，因为不被人认可不被人重视，那种孤独无助都是埋在骨子里的，我才额外的有攻击性，不愿意跟人交朋友，总觉着没有真实的可以依靠的东西。

　　直到我遇到马千里，直到他宠着我惯着我，让我明白我也是可以是别人的心尖宝的……

　　他们凭什么想欺负就欺负一番？

　　我也就扯着嗓子的跟他们对嚷着：“十月怀胎，还不是以为怀的是男孩子你们才生的，要是知道是女儿你们早就把我做了去了……”

　　我虽然一直不肯退让，可毕竟我才一个人，他们可是俩人呢，我还要哄着孩子，渐渐的战斗力就不够看了。

　　喊的嗓子都哑巴了，反倒是周围聚集的人越来越多。

　　而且他们蛮不讲理的，我跟他们讲道理，他们就扯我不孝顺，不回去看他们，我说你们做父母的也没个长辈样，对我也不好，他们就说我坏了良心了……

　　那话绕来绕去的，绕的我脑袋都要晕了。

　　而且别看周围围了那么多人，可这种家务事都没什么人过来劝的，大家都看个热闹，顶多中间吵的厉害了，他们帮个腔。

　　不过帮哪边的都有，有人说我当女儿的不对，有人说他们过分。

　　乱七八糟七嘴八舌的。

　　我最后实在扛不住了，连婴儿车都不想要了，就想抱着孩子走啊。

　　可我爸爸倒好，忽然的就扯住我的胳膊，在那死拽着我说：“你别走……今儿不把话说清楚你就别想走……你说你弟弟的事儿你说怎么办吧？”

　　“我管他去死。”我也是急眼了，在那直嚷嚷着：“你放开，我没话跟你们讲，我跟你们断绝关系！”

　　这下我妈也豁出去了，上来就要扯我的头发要打我。

　　这下把孩子吓的更哭了，哭的小嗓子都哑哑的。

　　周围有不认识的上岁数的大妈看不过去了，在那拦着我妈，劝着：“大人有什么，也别把孩子吓到了……”

　　周围的人也都附和说：“先哄孩子吧，孩子哭半天了……”

　　我父母还是不肯松手，尤其是我妈扯的我头发可疼了，我双手都抱着孩子呢，一点都不敢松手，只能咬牙忍着，头更是被我妈扯的低低的，那姿势就跟向他们鞠躬认错似的，我脸火辣辣的，被他们欺负的眼泪都要迸出去了，心里恨得慌，偏偏因为抱着孩子呢，还不能乱动……

　　正这么热闹着呢，忽然我就感觉身边的人群被拨开了。

　　一看见那双走近的皮鞋，我的眼泪哗的一下就流了出来。

　　这个点二正是马千里回家的时候，估计他是拐弯的时候看见我们这儿了。

　　我赶紧侧着头，嘴巴激动的张了半天想叫他的名字，结果眼泪反倒掉的更厉害了。

　　马千里脸色很沉，语气倒还是克制着的，“把手放开。”

　　不知道是不是他的气势压倒了我妈那，我妈忽的就把手松开了。

　　我头皮都被她扯的发麻，我真不想再看见他们。

　　我忙推开那几个凑过来看热闹的人，把孩子小心的放在一边的婴儿车上，上面专门有个逗孩子用的摇铃。

　　我眼睛一定还红着呢，我抽了两下鼻子，用摇铃哄着还在哭个没完的孩子。

　　我从来没让孩子这么哭过，我们那么宝贝她，一点委屈都没给她受过，可现在她哭的都抽抽了。

　　我又找了奶瓶给她喂了点水，拍着哄着她，才把小宝宝哄的不哭了。

　　那头马千里不知道对我父母说了什么，等再过来的时候，人群都已经陆续在散开了。

　　他摸了摸我的头发，低头跟我说：“好了，咱们回家吧。”

　　回去的路上，我断断续续把情况都给马千里说了。

　　“我没想带孩子跟他们吵，他们非不让我走，他们太欺负人了……”

　　马千里也不说什么，到了家后，也只是吩咐保姆帮我抱下孩子，他随后就让我跟他进到卧室里。

　　我以为他是要在卧室里抱着哄我呢。

　　我也就委委屈屈的跟着他进去了，哪知道刚坐到床边，他就忽然一把推倒我，直接翻过我的身体，对着我的屁股就是俩巴掌，打的倒不是多恨，可还是给我吓了一跳。

　　他对我从来都是软言温语的，这个时候却是绷着脸的站在床头，训我：“带着孩子吵架好玩吗？”

　　我被他问的哑口无言。

　　他重新坐回床上来，把我扯到怀里，搂着我：“你怎么还这么莽撞，这是我及时赶到了，要是我晚一步，你不就吃了眼前亏吗？”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第37章


　　我挺委屈的，忙解释说：“可是他们也太不讲理了，能那么说我吗？我该他们的，而且我一直想走啊，是他们拦着我不让我走……”

　　“你还是太傻，他们说什么你先答应着，过后跟我说不就行了，这种眼前亏能吃吗？”马千里叹了口气的评价我：“再说，你啊，笨嘴拙舌的，你又吵不过他们。”

　　他这话我就不大爱听了，什么叫我笨嘴拙舌的。

　　我忙瞪着他说：“我怎么了我？我以一对二还抱着孩子，这个成绩已经可以了……”

　　他脸色还是不太好，在那接着教训我：“那样有用吗，口头上的输赢有必要去计较吗？你过后想怎么整他们我都可以替你出气，可你抱着孩子在那逞什么能？”

　　我明白自己是战斗力低了一些，可那还不是因为我没经历过大阵仗吗，我也就不服气告诉他：“我是没锻炼出来，我要跟你在菜市场锻炼几年，今天就绝对不会吃这种亏……”

　　“那你也不行。”马千里非常肯定的告诉我：“你嘴巴笨着呢，越是激动的时候越是说不出话来，吵架也分不清楚重点，你也就是嗓门高一些，当当泼妇还成，可正经吵架，你还真不会胡搅蛮缠那一套。我的祖宗，算我求你了，以后这种事儿你可千万冷静点，别再让我受这个刺激了成吗？”

　　我听了怏怏的，我这次是真生气了，我特别想跟他们断绝关系。

　　在他们眼里，我就是他们可以取之不尽的仓库，随便他们欲与欲求，无所顾忌。

　　我不想这样下去了，就算他们给了我生命，可我也不能一辈子都欠着他们的，何况他们压根不是有意生的我。

　　我也就把心里话都给马千里说了说。

　　我估计他肯定也考虑到了这一层，此时听了我的话后，他也就沉默了片刻，忽然对我说道：“这种事儿不是你单方面决定就可以作准的，他们那种人……”

　　他扭头看了我一眼。

　　这样的马千里我已经很熟悉。

　　当他要做什么决定的时候就是这个样子，表情淡淡的，表面看着好像没什么，其实都不知道他算计到哪去了。

　　“我可以找人跟他们谈谈。”他语气平缓的跟我打着商量。

　　可我却明白，他所说的找人跟我父母谈谈是什么意思。

　　我迟疑了下，从小到大，我没受过那种教育，而且就传统来说，当子女的永远不能去怎么样自己的父母。

　　可随即我又想起公园里的那一幕幕来，我咬了咬牙，我不能再心软了，就算为了那个哭哑了嗓子的宝宝，我也不能再懦弱下去了。

　　我也就轻轻的嗯了一声，既然他们骂了我那么多次不孝女，禽兽畜生什么的，我也就索性当回他们口中的那个坏人吧。

　　之后我也不知道马千里是怎么做到的，倒是没几天我就收到一封我父母写的保证书，马千里交给我的时候只淡淡的说了一句：“没什么法律效力，看着玩。”

　　那字迹我是认得的，多半是我爸亲自执笔写的。

　　我好奇死了，不知道马千里是怎么做到的。

　　就那种跟滚刀肉似的人，居然也肯写这个来认错主动要跟我断绝关系？

　　马千里倒是没瞒着我：“软硬兼施吧，什么有用用什么。”

　　他没细讲，估计还是担心我做女儿的会狠不下心，不过我早就想开了，可既然他体贴我，我也就不去多想多问。

　　就是经过那次的事儿后，我总有股气似的，特别的想把以前的那个我忘记。

　　最后我就想着把姓也改了算了，索性跟路家脱离关系脱离的彻底点。

　　他们既然那么在乎那个，我就让他们看看，我今生今世都不要再姓路了。

　　我也就找了本百家姓跟宝宝一起研究换个什么姓好。

　　那天我跟宝宝刚研究到一半，马千里就回来了。

　　打开婴儿房，就看见我在跟小宝宝商量着呢，他当下就皱着眉头的问我：“你在干吗？”

　　我忙把自己选的几个名字都念给他听，我以前特别喜欢那种复姓，比如端木啊，比如皇甫欧阳这些，我也就把自己选的那个姓氏都给马千里看了看。

　　他听了直摇头：“我还是喜欢你以前那个。”

　　我啊了一声，有些意外，我以为他会很支持我的。

　　结果我就听他用那种轻快的口气调侃我说：“端木心爱，不知道还以为是日本名呢……”

　　我撇着说他：“没文化不要瞎说好吗，这个是有讲究的，那是黄帝的子孙，知道孔子的弟子端木赐不，也是一个姓的，有历史有文化着呢……”

　　马千里依旧笑着说：“可是我还是喜欢你姓路，你想啊你要是冠上夫姓不就是马路了吗……”

　　我气的直捶他。

　　他笑着躲开，一转身把我抱在怀里，揉着我的头发说：“好了好了，你都这么大了，别改来改去的了，你要实在想改，也别乱改，不如随我姓马。”

　　马作为姓名的话，男孩子还好，我总觉着女孩子不好起名字，不够秀气似的。

　　我也就嘀咕着说：“还说呢，就咱家的宝宝到现在还没起好名字呢，你说的那个帮忙取名字的世外高人啥时候出关啊，这不耽误咱们报户口嘛。”

　　别的事儿上马千里看着都挺大气的，唯独在封建迷信上简直登峰造极了，现在是做什么都要讲求个吉利，就连我们家睡觉的方位他都有要求，还说我命里缺木，非要在家里养好多的花花草草，甚至有段时间突发奇想的要把边厅专门围一块地做什么室内小花圃……

　　幸好后来我怀孕了，他无暇顾及那个，终于是调消停消停。

　　后来孩子出生后，我就想着给孩子起名字啊。

　　结果他倒好，非要等着什么世外高人给孩子起。

　　那个讲究重视就别提了，我忍不住的跟他说：“贱名好养活，别弄那么隆重，以前老辈子讲究的人家还让孩子吃百家饭呢……”

　　马千里却不往心里去，一边逗着孩子一边说：“我又没吃喝嫖赌抽的毛病，就这么一点点个人爱好，你就别跟我争了。”

　　他这么一说，我倒是不好再说什么了，也就巴巴的等到现在。

　　不过等那高人出来后，我还以为会给我家宝宝取什么了不得的名字呢。

　　结果等那个红色的纸被马千里当宝贝似的拿回来的时候，我一看那纸上的名字，鼻子差点没气歪了。

　　一个是马秀芝，一个是马春燕……

　　我盯着马千里的眼睛问他：“你找的风水先生取的名字吧？”

　　这什么水准啊？

　　我都起不出这么土气的名字来。

　　马千里却是一脸的不认同，跟我辩白：“不是你说的嘛，贱名好养活，我特意让人取的俗气一点。”

　　这个马千里啊该听的不听，不该听的瞎听。

　　他还让我选一个，问题是我怎么选啊，自己家宝贝女儿的名字，虽说没指望说出去就让人惊艳少的，可也总不能我每次叫都跟叫我奶奶似的吧，我记得我奶奶就叫孟秀芳。

　　最后马千里又找了那个高人给重新取的名字，有前面那俩名字垫底，这次取的不管是从字形还是叫出来的感觉上都好了很多。

　　我跟马千里商量了半天，最后选定了那个马涓涓。

　　这样一来也显得名字秀气了很多。

　　我跟马千里也开始改着叫小宝贝大名，涓涓的叫着她，叫了几次后，小家伙就跟知道似的，再叫的时候就会咯咯的笑，还用小手挥舞着。

　　最近一段时间我还尝试着给王胜男打过两个电话，她始终态度都不冷不热的。

　　我心里很难过，聊天的时候，也忍不住跟马千里提了一声。

　　也是赶巧了，马千里分公司似乎是跟王胜男他们集团有合作项目。

　　马千里也是想帮我一下，就偷偷通过关系跟王胜男的领导打了个招呼。

　　我这还稀里糊涂的呢，王胜男就气呼呼的给我打来电话了。

　　劈头盖脸的就对我说：“我知道你家有钱，你家马千里的衣服都是萨维尔街手工定制的，你手边随便一件东西都是限量版，是，你是有钱你是了不起，你一句话就能改动我的职位，可是心爱，你不觉着你的手伸的有点长了吗？”

　　我都被她问蒙住了，忙问她是怎么了。

　　她非常不高兴的告诉我说：“我工作了那么久，那么努力的工作都比不过你老公上嘴唇一碰下嘴唇的，我现在是升上去了，可你觉着我靠这样上去能开心嘛……”

　　我大吃一惊，我知道王胜男那人很要面子的。

　　我都不敢在电话里说什么，挂了电话后，忙跑到卧室里去马千里。

　　马千里居然还一副邀功的表情呢，笑着问我：“你们和好了吧？怎么样，她有没有说要请你吃饭？”

　　我真不知道说什么好了，纠结了半天才说道：“千里，你好心办坏事了，胜男那人很骄傲的……她工作了那么久，一直都很努力……她要的不是这种走后门，她跟我不一样的……”

　　马千里一副受不了的表情，皱着眉头的：“你们女人真是麻烦。”

　　我都要郁闷死了，可是现在要马千里再说撤回的话，没准又会给王胜男惹了什么不必要的麻烦呢。

　　我也就忐忑的跟王胜男去了个电话，在电话里约着她出来谈谈。

　　她大概是发泄了一通后，现在终于是不那么气了。

　　等再见面的时候，她就很沉默。

　　其实我有点明白她的想法。

　　她多半心情很矛盾，一方面跟我一样舍不得我这个好朋友，可另一方面她又是个很要面子的人。

　　以前我们能出去吃吃喝喝，可现在明显就玩不到一起去了。

　　就算我跟她一起逛街一起玩，她多半也以为我是在降低标准配合她……

　　王胜男喝了口咖啡，多了半晌才声音艰涩的说着：“我跟不上你的消费，我家最初有钱的时候，我特别喜欢到处请人吃饭，给人送东西，那时候以为自己呼朋唤友的，身边的人那么多，可是后来家里一不行了，就没有一个人了，我当时还不明白为什么那些人那么绝情那么势利眼，可我现在明白了，其实不是一个层次的人想要交流真的是蛮难的，而且恩大反成仇，不是我给别人东西，别人就会念我的好的，也许那些东西反倒让那些人讨厌我，觉着我这个人显摆虚荣……”

　　她停顿了下，似乎在想着该说什么，她脸上露出困扰的表情，不过还是继续说了下去：“可是心爱，你是不一样的……我家没落的那段日子，我特别难过，后来遇到你，我才慢慢的走出来，你跟我那些酒肉朋友不一样，咱们一起出去打工一起赚钱，吃最简单的路边摊，每天都想着用最少的钱买到最有用的东西，那段时间我特别快乐，你说你除了马千里就没什么朋友了，其实直到认识你，我才第一次有了好朋友……所以我很怕自己会成为那种我最讨厌的酒肉朋友，也很怕我会慢慢的不喜欢你，会因为你对我太好心里失衡……而且我这个人又那么好面子……你现在不光是给我东西请我吃饭，连我的工作都照顾到了……我就很怕……”

　　她说的很混乱，可是我能明白她的意思，她要是想的简单，只想在我身边得到好处，她大可以把我哄的团团转，我肯定跟傻瓜似的什么都给她办了。

　　可现在她想这么多，不要跟我继续当朋友，一方面是她自尊很强，另一方面，她也怕我们的友情会变质……

　　其实这些都是我怀孕后才逐渐变的，之前我还会跟她吃吃路边摊，可后来怀孕了，再出去就只敢去好地方了，又因为那些地方消费高，我知道她薪水不高，不好意思让她总陪着我花那么多钱，我就开始抢着帮她买单，有的时候她买了单，我还会因为心里很介意，下一次再见面的时候送她一些小礼物。

　　可我以前肯定不会那么做的，就因为我自以为的体贴，反倒让她越发的适应不了了。

　　我也不知道怎么的，忽然就眼睛酸酸的，在那努力眨着眼睛，想把眼泪眨回去的说：“我没想到会这样……”

　　胜男吓了一跳，忙掏出纸巾来给我擦了擦眼泪，一脸关心的看着我说：“喂，你没事儿吧……”

　　我摇了摇头。

　　胜男被我吓坏了，忙摆手说着：“我没说跟你绝交啥的，我就说我怕自己以后总跟你在一起会忍不住占你小便宜啊……你知道我自尊心有点爆棚，那个跟倔驴似的，你别哭了，你打我吧……打我出气吧……那个心爱，你别吓我啊，我记得你没这么愁善感啊……”

　　我也觉着丢脸丢到家了，鼻音重重的解释着：“我最近也不知道怎么的，特别的容易激动，眼泪就跟止不住似的……”

　　王胜男眉头都要攒在一起了，在那嘀咕着：“你不要这么吧，你是不是最近吃了什么奇怪的东西，还是当了妈妈后那个雌性激素分泌的太多了，你这样真不像你了……”

　　我吸了吸鼻子，在那嘀咕说：“恩，没准就是当了妈妈后，对那种特别可爱的小东西没抵抗力的过……”

　　王胜男这才叹了口气的说：“你啊，真把我吓死了，我又没说不跟你当朋友啊，我就是想着以后你也多为我考虑考虑，不要总去那种消费高的地方，以前咱们在路边吃麻辣烫多好，还有那个老李家的红烧肉就很好吃，也不贵的，那样的话我还能请你吃……”

　　她一说我口水都要流出来了，“我现在还想吃李家的红烧肉呢，红烧牛肉盖饭，每次只给那么一点点牛肉，但是那个汤汁可真是香啊……”

　　正好也到饭店了，我们越说越饿，我索性趁热打铁，提议王胜男去我们以前最喜欢吃的那家李家特色盖浇饭吃午饭。

　　王胜男也很开心，她现在最想的就是跟我回到以前的日子。

　　我们可以无忧无虑，就跟所有最普通的闺蜜大龄剩女一样，可以漫无目的的逛街，可以说点公司里的绯闻明星的八卦，追着路上的帅哥看，然后再找那些特色的物美价廉的小饭店打牙祭……

　　到了地方点了，我还特意多要了牛肉。

　　刚才的不愉快都一扫而光，我们好像又回到了上学的时候，在那饿的饥肠辘辘的，找一个特色的小饭店来犒劳自己，大快朵颐什么的。

　　哪知道那么好吃的东西，我才吃了几口，忽然不知道怎么的就开始反胃。

　　我真怕这个，好不容易我跟胜男关系缓和了起来，忽然当着她的面吃所谓的平民餐吃到吐……

　　我也就努力的忍着。

　　王胜男跟我一样是个马大哈，最后都要吃晚饭了才发现我脸色很不对头。

　　她忙问我怎么了，我早就要忍不住了，这个时候就一溜小跑跑到外面，找了个垃圾桶，在那大吐特吐起来。

　　吐的稀里哗啦的。

　　王胜男一边帮我拍背一边问我：“你是不是吃坏肚子了？”

　　我摇摇头，就是特别恶心反胃。

　　王胜男看了一会儿，就跟想到什么似的：“那个心爱，你不会是又怀孕了吧？”

　　我吃惊的啊了一声，一脸不可思议的说：“不可能吧？生孩子后，我到现在还没来月事呢……不可能怀的吧……”

　　王胜男个黄花闺女还没我有经验呢，不过她还是半信半疑的，在那嘀咕着：“可你这个样子太像你当初怀孕时的样子了，要不我给你买个验孕棒你自己看看……”

　　“喂喂。”我连叫了两声都没有叫住她，等她回来的时候真就拿了一盒验孕棒递给我：“赶紧验验吧，你这个人太马大哈了，你要真怀上了，就别在外面乱吃东西了……”

　　到这个时候口吻已经带上苛责了。

　　我被她说的也紧张起来，可还是觉着不可思议，我跟马千里最近是做的频繁了一些，可是哪有怀孕这么频繁的……

　　我才刚生一个，怎么也要让身体休息一段时间吧。

　　附近也就肯德基的洗手间还干净点，王胜男在外面等着我。

　　我现在倒是有经验了，很快就把结果测了出来。

　　就是一看到那个结果我就有点傻眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在外面等消息的王胜男也不跟着我嘀咕她做朋友的委屈了，在那跟训孩子似的训着我：“你都孩子妈了你咋还这么粗心呢，最近没乱吃药吧？”

　　我赶紧摇头说：“没有，因为在哺乳嘛，所以很注意……”

　　可是怀孕，又怀上了？

　　我摸着肚子都有点傻眼，第一次怀孕的时候虽然也是稀里糊涂的，但是那种初为人母的感觉可好了，有点期盼有点紧张。

　　可现在这么快又来一个，这不纯属添乱嘛，我才刚跟马千里说好了我的职业规划，我的人生难道从此后就要变成下崽下崽不断的下崽？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第38章


　　我跟马千里最近是有点没有节制，而且因为我没来月事呢，所以我俩都没有考虑到避孕的问题。

　　现在忽然知道自己怀上了，我就觉着特别莫名其妙。

　　可问题是我才生了孩子多久啊？

　　王胜男还是黄花闺女呢，压根不懂，我也没法厚着脸皮跟她讨论我们两口子的房事。

　　她倒是让我赶紧给马千里去个电话，看她紧张的样子，我却是郁闷的不得了。

　　这要是第一个孩子我保准早就给马千里去电话了。

　　俗话说一回生二回熟，我现在已经知道怀孕都是什么样了，现在脑子里想的一点都没有小宝宝来临的喜悦，反倒觉着挺意外的。

　　我跟王胜男又说了两句，就往外走啊。

　　因为脑子里还在震惊中呢，所以我走起路来就有点不专心，在加上这都是商业街，一般车子到这儿都会减速的。

　　我也就在过马路的时候没太在意。

　　哪知道偏偏就是这次赶巧了，我刚说过马路啊，横向里就冲出辆车来，幸好我身后跟着的王胜男眼疾手快，一看情况不对忙把我往后拉了一下。

　　我这才躲了过去，不过还是被擦身而过的车把腰侧小小的蹭了一下。

　　这种事儿要在以前也没什么的，可现在却吓的我脸色都发白了。

　　王胜男更是一脸的担忧，刚蹭我的车大概是也察觉到了不对，跟着就停下了车。

　　王胜男几步就走了过去，在那拍着车门嚷着：“喂，你碰到人了，你还在里面坐着干嘛啊，还不赶紧出来看看啊。”

　　我感觉身体倒是没问题，而且我知道怀孕初期没想象那么娇气的，我深吸着气，就是脚有点发软，一阵阵的后怕。

　　我怕王胜男跟人吵架什么的，毕竟我过马路的时候也是没多注意下。

　　我也就拦着胜男说：“没大事儿，你别跟人嚷……”

　　而且我心里特别的后怕，刚我也就在脑子里稍稍的想了下，这个孩子来的真不是时候，转眼就差点没了，看样子绝对不可以乱想了，也不能掉以轻心。

　　估计是被王胜男威慑到了，那车里很快就下来一个司机。

　　到这个时候我才留意到这车挂着奔驰的标志。

　　我记得有段时间马千里上下班都是开这种类似的车的，所以我也就额外的留心看了看那车。

　　倒是王胜男有点不依不饶的，大概是司机开门的时候，她看见里面还有人坐着没动呢。

　　所以就特别不高兴，在那把司机骂了个狗血淋头，非要让人送我去医院检查检查。

　　我揉了揉腰的说：“没事儿的，就刚吓了一跳，其实已经没事儿了。”

　　哪知话音刚落，车窗忽然被摇了下来，一张绝对算得上是精致漂亮的面孔露了出来。

　　随后车门被从里面打开，款款的走出一个特别漂亮的知性美女来。

　　我跟王胜男都暗暗吃了一惊，没想到里面坐的是这样的一个人物。

　　那个女人特别的客气，而且说话声音也极其的好听。

　　我一直以为坐这种车的都是那种又啤酒肚的中年男子，没想到还有这么年纪轻轻的漂亮女人，而且对方一看就是特别精明能干的那种。

　　王胜男之前还那么咄咄逼人，现在一看见对方，气势立刻就消失了，我更是有点不好意思似的。

　　主要是人都有个很微妙的心理，一面对漂亮有气质的人，就会本能的觉着自己有必须要保持风度，不能让人瞧低了什么的。

　　那个女人倒是非常的客气，微笑着对我说：“不好意思，我送你去医院吧。”

　　那人说完就开车一副要请我们上车的样子。

　　我是觉着没必要了，不过王胜男非要拉着我坐进去，她挺担心我这有个什么的。

　　我也就坐了进去。

　　哪知道一坐进去我就后悔了。

　　我没想到车里还坐着一个人呢，而且那人绝对是故意的。

　　刚才他要跟着出去的话，我肯定不会跟王胜男进到他的车里。

　　这个笑的跟狐狸似的秦忆东，在车里倒是客气的很。

　　我的脸色却又白又青的，实在是打心眼里不想跟他这种人接触。

　　而且车里空间虽大，可是架不住坐的人多，我又是第一个被请上车的，很自然的就要挨着这个秦忆东了。

　　王胜男还没见过他本尊呢，也不知道里面的事，就是被男色迷的晕头转向的，一直在偷偷的瞄这个心理变态的家伙。

　　左一眼右一眼的，我都想把王胜男的脑袋板过去。

　　秦忆东倒是跟我寒暄了几句，不过我战战兢兢的，也没跟他多说话，倒是王胜男兴奋的跟什么一样，下车的时候就非要追问我那人是谁。

　　我赶紧小声的告诉她：“还记得咱们做直升机去参加的那个宴会吗？里面有个玩sm的，就是他！”

　　王胜男刚才还一脸色迷迷的表情呢，结果一听见这个，脸色一下就变了，嘴巴夸张的做出个o型来，一副心有余悸的样子，问我：“变体啊，这人是变态啊？”

　　“可不是。”我非常小声的警告他：“一定不要被他的外表迷惑，这人绝对有心理问题。”

　　不过我话是这么说，不过秦忆东真是太会做人了。

　　那可是货真价实的贵公子，既年轻又漂亮，风度气质都是俱佳，他那么客客气气斯斯文文的时候，简直就跟从古画里走出来的一样。

　　王胜男几次紧紧握着我的手在，那嘀咕：“这样的尤物，居然会是变态……”

　　“所以说没有十全十美的人呢……”我安慰她道：“你安了，不是变态也轮不到你，对方是xx的儿子……”

　　这下王胜男嘴巴都合不起来了，在那一副要把眼珠瞪出去的表情。

　　就是这次跟着秦忆东的女人很奇怪，我记得往上那些都是什么女明星女模特什么的，看着就跟漂亮的花瓶背景墙一样，这次的女人，我能感觉到，秦忆东似乎蛮重视的，几次都特意问问那女人的意思。

　　比如送我们来医院的时候，他就特意问那人需不需要先送她回去什么的。

　　按说秦忆东对女人都是很无情的，就连一般的客气都很少见。

　　可现在却有点不一样似的。

　　而且他跟那个女人站在一起就跟金童玉女一样，特别的般配。

　　就是那个女人看着挺客气的，可说话的时候总觉着有点疏离感似的。

　　我也说不出那是什么来，就是跟秦忆东似的，有一种很冷的感觉。

　　可要说礼貌来说，对方又绝对是非常有教养有礼貌。

　　进到医院里，因为我觉着自己也没什么大事，也就想着随便挂一个外科就好了，我估计都不用怎么检查。

　　不过那个跟着秦忆东的女人似乎是认识这个医院里面的谁，很快就有人过来帮我看了。

　　估计是看着秦忆东他们的面子，对方检查的还很仔细，而且态度特别的恭敬。

　　就是要让我拍片的时候，我赶紧跟对方提了下我怀孕的事儿。

　　那些都有辐射的，我可不敢随便乱拍。

　　哪知道我话音刚落，秦忆东就露出意外的表情来：“你又怀孕了？”

　　我脸上一红，特别不好意思。

　　秦忆东有点意外的上下打量我，“上次我因为有事没能去参加百天酒，看来下次我一定不能再错过了。”

　　我有点尴尬，我这能下崽的名声算是传出去了。

　　我主要是心里挺别扭的，马千里还不知道我怀孕的事儿呢，倒是被别人先知道了。

　　不过正好在医院呢，我也想趁机再检查下我到底是不是怀上了，我总觉着这事有点蹊跷似的。

　　幸好这次秦忆东知道我要看的是妇科，所以没跟上来。

　　就是我说让他先走啊，他说什么都不肯，非要留下来。

　　我也就跟着王胜男到了妇科那，仔细想问了问医生我的情况，还做了一个检查。

　　最后还真就是怀上了，关于没来月经还有哺乳的问题，对方也给我解答了，说是生过孩子后，有些恢复的早的还会有排卵的现象，所以以为没来月经就不避孕是很冒险的行为，另外因为怀孕了，奶水就会减少营养也会不好，以后需要我给家里的小宝贝加点奶粉。

　　听了这些我也算是接受了这个事实，就是心里有点不明白，当初做那个的时候，我不是没想过避孕的问题，可是马千里肆无忌惮的说没问题的，说生过孩子至少有一年不用担心避孕的问题……

　　没想到马千里也有不靠谱的时候。

　　等我们出去的时候，秦忆东还在那等着呢，倒是那个女人大概是不耐烦了，早早的就走了。

　　我有点不好意思，最主要的是不明白秦忆东干嘛要这么对我，他完全可以跟我客气几句就走人的，就算有马千里的面子在那，他大可以把司机留下就好。

　　现在这样，我都有点忐忑了，不知道他是不是别有目的什么的。

　　而且他在回去的路上，还笑着叫了我几声嫂子，这个称呼差点没让我起鸡皮疙瘩。

　　他是脑袋哪抽抽了吗，怎么好好的叫起我嫂子来了。

　　而且在车上的时候，不知道是不是我多心了，我总觉着他在打量我。

　　就是把我送到家后，我实在不敢再让他单独送王胜男了，就王胜男这种喜欢美色的色女，估计回去的路上，就算知道自己会被sm还是会忍不住的扑上去什么的。

　　我也就连拉带暗示的又给王胜男从车里弄了下来。

　　等车开走了，王胜男扯着我的隔壁在那直嚷嚷着：“太帅了啦，无敌美男子啊……我就想多看两眼而已啊……”

　　“别看了，小心被人sm。”我深吸了口气的说：“跟那种人你玩的起吗？”

　　王胜男其实也就口头说说，她明白我的意思，也就挽着我的胳膊，跟我嘀咕着：“不过你又要当妈妈了，感觉怎么样，幸福不幸福？”

　　我经过了那么一回，倒是真宝贝起自己的肚子了，忙捂着肚子的说：“也说不上有多幸福，不过有点期待是真的，俩个小宝贝，一手一个肯定挺好玩的，出去逛街的时候可以一手牵一个。”

　　就是马千里那不知道会是什么态度，我倒是知道他喜欢孩子，估计会比我还开心吧。

　　我也就在家等着马千里回来。

　　倒是王胜男稍坐了一会儿就要走啊，说是不打扰我们夫妻的小日子什么的。

　　我也就又跟家里的保姆说了几句，保姆比我有经验多了，一听这个就要让我赶紧准备家里小宝宝喝的奶粉，虽然家里也有一些备用的，可那个量肯定不大够。

　　保姆也跟恍然大悟似的对我说：“怪不得最近孩子显瘦呢，是你奶水没营养了，最近你得多吃，你刚生了一个，得好好的补。”

　　我们正说着呢，马千里就回来了，刚好进屋的时候只听见一句好好的补。

　　他也就顺口问了一句：“补什么？”

　　我忙拉着他的手，告诉他说：“千里，我又有宝宝了。”

　　我想过马千里可能会有的反应，比如高兴的笑起来，比如吃惊的露出意外的表情什么的。

　　可是这次他只是淡淡的笑了下，就好像早就知道这个消息一样的，只是摸了摸我的手说：“我知道了，秦忆东给我来了个电话，说在路上的时候不小心碰到了你，让我转达下歉意……”

　　我哦了一声，原本还想给马千里一个惊喜的愿望算是落空了。

　　马千里当着保姆的面也没说什么，只是把我拉到卧室里，握着我的手出神。

　　我纳闷的看着他，不明白他单独叫我到卧室里来是要做什么？

　　可是等了半天也不见他说话，我终于是忍不住了，忙问他：“千里，你有什么事儿要对我说嘛？”

　　“有。”他平静的望着我的眼睛：“等你生了孩子后，就学开车吧，我亲自教你。”

　　他这话说的没头没尾的，让我一下就楞在那了。

　　而且我记得他很不喜欢我开车的，就因为在他记忆里那个路心爱是因为开车出了问题。

　　所以他很介意我开车的。

　　现在这样，是他想开了吗？

　　他真的不在意那些事儿了？

　　我心里有些开心，不过我没太显露出来，我一直希望他能走出来，不要总想着那些不开心的事儿，不愉快的事情过去就过去了，我们现在很开心就好了。

　　我也就什么都没说的，重重的点了点头。

　　就是我想起秦忆东叫我嫂子的事儿，我总觉着怪怪的，就跟马千里提了下。

　　马千里听后倒是没太大的反应，只说：“叫你嫂子也不错啊，反正你岁数比他大一些，而且以前他就那么叫过你。”

　　啊，这下可有的我意外了，秦忆东叫过那个路心爱嫂子？

　　秦忆东那种身份地位，会叫那个路心爱嫂子的吗？

　　马千里点头说：“他是随着萧靖芳一起叫的……”

　　啊，萧靖芳也叫我嫂子？

　　这也太神奇了，我以为他们都是眼高于顶的有钱人，必然是瞧不起我跟马千里的。

　　马千里似乎是不想多说，不过看我那么好奇，还是说了一句：“他们表现的很有教养，你一直让我跟他们学……”

　　我哦了一声，似懂非懂的，既觉着马千里说的那些也都说得通，可又总觉着里面有些不太通的地方……

　　可具体是怎么怪，我一时间又想不起来。

　　我也就不去乱想那些了，只搂着马千里，在那腻着他说：“就算我让你学那些，可我还是最喜欢你了。”

　　他笑着吻了吻我说：“我知道。”

　　我这为了怀孕做着各种努力，那头王胜男也没闲着。

　　我估计是我的话起了作用，现在王胜男不那么消极了，在找对象这事上积极的很，最近一段时间都不怎么跟我联系了，成天忙着相亲找男人生孩子。

　　不过我们还是会私下打个电话联系什么的，就是最近她忽然的就忙了起来，连电话都不怎么打了。

　　我给她去了电话后才知道，她最近相到了一个什么地震局的人，大概是各方面条件都很优越，也很得她的心，于是她就重色轻友的把我这给忘了。

　　我倒是蛮提她高兴的，就是又隐隐的为她担心，很怕她被骗了什么的，因为马千里给我说过她之前的相亲对象就是个骗子什么的，我也就很怕王胜男再遇到骗婚的。

　　我也就找了机会问马千里在上一次里，王胜男跟这个地震局的怎么样，那人有问题没有。

　　结果马千里无奈的告诉我说，他不知道，而且他也不是神。

　　我有点失望，马千里见我这样就劝着我说，有空的话我可以让王胜男带那男人出来吃顿饭，至少当面看一看，帮王胜男把把关还是没问题的。

　　他这么一说我才明白过来，我太迷信马千里的重生了，都忘记了朋友间还可以这么简单的帮着对方。

　　日子倒是顺顺利利的。

　　就是我不想让自己跟废柴似的，总依赖着马千里，我也就想着自己能吃能睡能动的，干嘛每次检查身体的时候都让马千里陪着我，我已经生过一个孩子了，完全可以自己去检查身体嘛，就是在去做检查的时候，我也不知道是不是巧合，我又遇到了那个秦忆东。

　　他倒是客气的很，风度翩翩的问我最近怎么样，没有身体不舒服吧，还说上次他真挺后怕的，我要是有个什么，他都没办法跟马千里交代了。

　　我被他说的都不好意思了，忙说他太客气了。

　　可是秦忆东还是不肯走，非要在走廊等我检查完身体亲自送我回去才成。

　　我也不知道他这份殷勤是怎么来的，幸亏我见过他bt的时候，不然就他这么文质彬彬的样子，我多半都会被他给迷住，觉着他特有绅士范什么的。

　　现在我却是紧张的很，总觉着他有个什么目的似的。

　　不过等我检查完出来的时候，他在车上倒是说的特别诚恳，对我解释说：“我很小的时候妈妈就离开我出国了，我身边的女人又都是爱玩的，难得见到你这么年轻的妈妈……”

　　他歪着头的看向我，眼里倒是带着一些钦佩似的：“就觉着你很有母爱，很想跟你交个朋友。”

　　他原本就长的很漂亮了，所以被他盯着说这些话的时候，我都觉着自己脸红红的，不知道为什么的就跟着不好意思了起来。

　　这个秦忆东比萧靖芳还会讨人喜欢呢，萧靖芳是想讨人喜欢的时候才讨人喜欢，不想人高兴的时候就直接冷言冷语，可这个秦忆东就不一样了，会给人一种很斯文很如沐春风的感觉。

　　就是我心里总跟打鼓似的，无事献殷勤，非奸即盗。

　　他好好的围着我这个孕妇要做什么？

　　难道他不光喜欢sm女人，还对孕妇有一种说不清道不明的想法？
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第39章


　　这么一想我就紧张起来，等我回到家里，就把这个事情给马千里说了。

　　马千里原本说要送我去检查的，可就因为我要独立自主，他才忍着没送我，现在知道秦忆东钻了空子，他就很介意的说：“以后还是我送你吧，秦忆东倒未必有什么坏心，只是他那个人……”

　　马千里沉吟了下，才说：“不按常理出牌，所以很难预测他到底要做什么。”

　　我没让马千里送我去检查身体，我觉着没必要，要是怕秦忆东的骚扰啥的，就让马千里陪着我，我也太没用了。

　　再说我现在肚子都大了，秦忆东还能怎么样我啊？

　　只是我这还在义气风发的想着自立自强不怕艰辛险阻迈出第一步呢，马千里那却已经迅雷不及掩耳的就给我安排了家庭医生。

　　这下好了，我连出去检查身体都不用了。

　　马千里的口吻却是淡定的很，在那只说：“都是检查，在家里不还简单点吗？”

　　这话儿说的，我都不知道怎么回答了。

　　不过他那点小九九我算是明白了，就是把一切危险都要扼杀在摇篮里。

　　表面上看他是蛮淡定的一个人，其实心里不知道多紧张我，所以这么一想我也就不乱想着自立自强啥的了，反正他要安排就让他安排好了。

　　再说我现在也没什么问题，那些上门来的医生来了也就是说些无关痛痒的话，做点常规检查，也没什么。

　　我倒是因为时间充裕了，忍不住的跟王胜男约了一次，让她务必带上刚认识的那个男人。

　　幸好到了那天一切都顺顺利利的，王胜男也跟淑女一样，又是撒娇又是不好意思的。

　　那个地震局的人看着也很老实，长相也算得上是英俊，跟王胜男还真是蛮般配的。

　　吃饭的时候，我特意观察了下，对胜男还挺照顾的，看着也想是心很细的一个人。

　　这样我也就放心了，回去后我就给王胜男发了条短信说，我给那个人至少打九十五分。

　　王胜男个重色轻友的，居然也跟着乐呵呵的说：“我就知道，我看上人不错吧。”

　　我也蛮高兴的，还把这事给马千里说了说。

　　马千里倒是没说什么，他最近在忙一个海外项目，他虽然没说什么，不过瞧着他晚上加班的样子，我就在想他现在是不是做起事来有些吃力了。

　　他这个人能力肯定是有一些的，但毕竟没受过正统教育，又是半路出家的，就算之前积累了一些，可毕竟是有一半的运气在里面，能够很好的预测到市场什么的，可现在他的位置已经不是跟风走着赚钱的了，很多时候反倒需要他开拓市场什么的。

　　不过他从不跟我提他工作上的事儿，甚至也从不跟我抱怨什么，我要问起来，他也是笑着告诉我说不用我操心。

　　可他越是那样我越是忍不住的好奇忍不住的为他的身体担忧。

　　我也就想着要不要给他煲点汤什么的。

　　可是马千里知道后却说什么都不让我进厨房，说我现在情况特殊，不能因小失大，可家里现在已经有两跟保姆了，难道就为煲汤还再请一个厨师吗？

　　可是看着他晚上在书房里忙公司的事儿，我又不好让他随便吃点泡面就算了。

　　最后我也就跟他商量了下，要不要在家里再请一个专门做饭的厨师什么的。

　　马千里这次考虑了下才说：“还是算了吧，家里人已经够多了，没必要这样，我晚上的时候可以自己做点饭吃，再说晚饭后一般都有剩饭，我热热剩饭吃也可以。”

　　他这个话可就太可怜了，我听了都不忍心，忙搂着他的腰说：“那你不觉着自己很委屈吗，明明那么赚钱，还每天吃剩饭。”

　　马千里被我逗乐了，忙说：“xx集团的李xx还不是照应早上吃咸蛋白粥，起码我早餐还多一杯牛奶呢。”

　　见他这样说我也不好说什么了，也就只能每次晚饭的时候把多出来提前放好，备着让他晚上吃什么的，或者盯着给他热一热什么的。

　　就是过了没多久，有一次我去逛街的时候又遇到了秦忆东。

　　我就很奇怪，他是故意做这种偶遇的样子还是真是巧合。

　　更让我纳闷的是他这样到底有什么目的，难道他就没有正经事可做了吗？

　　我蛮别扭的，等他走过来的时候，我连寒暄几句的意思都没有了。

　　他却依旧是客客气气的要跟我客气，说的还是那套说辞，因为车子碰到过我，希望可以将功补过照顾我一段时间。

　　要是以前我也就差不多跟他说几句，客气客气了，可现在他做的已经有点过界的感觉了，我心里别别扭扭的。

　　终于是在他客气的不能再客气的时候，忍不住的问了他一句：“你这样接近我是不是有别的意思……”

　　他楞了一下，望着我的眼睛。

　　大概是没想到我会问这么直白的话，按说没人会这么说的，因为一旦他说你多心了什么的，我肯定会尴尬死的。

　　不过我就是忍不住了，我受不了这种莫名其妙的接近，哪怕会被他数落会丢人，我也要问清楚。

　　果然他很客气的回了我一句：“您多心了。”

　　我倒没有尴尬，对他这种人也不值得，而且也没有那个必要，我也就继续说道：“既然没有，那我就谢谢你的关心了，只是人跟人之间都该有个应该的距离，我这个人笨的很，不会拐弯抹角的也不怎么会说话，而且我也没觉着跟你能有什么好说的，既然这样的话，你以后可不可能不要再这么巧合的遇到我，哪怕是不小心遇到了，也尽量装着没看到我好吗？”

　　秦忆东终于笑了下，很斯文有礼的：“是因为你看到那晚的事儿吗？”

　　他始终都回避着我的问题，这个时候反倒问起我来了。

　　我也不知道他具体指的是哪晚，是吃春药还有跟女人sm？

　　不过我是没办法对他改观了，我只能很遗憾的说着：“有点关系……我这个人挺古板的，不大能接受那种东西……”

　　秦忆东点点头，依旧是客客气气的，一点生气尴尬的意思都没有。

　　我都想走啊，结果他忽然又笑着来了一句：“知道我为什么注意到你吗？”

　　我奇怪的看他一眼。

　　“因为你跟马千里的感情特别好。”他笑着说：“就为了那个，不过以后不会了。”

　　他的解释让我很意外。

　　我也没怎么在意，他那种人本来就怪模怪样的，他只要以后不要再找我麻烦就行了。

　　就是既然话说到这份上了，我也就想了下，有点不是说教的说教道：“其实我跟马千里就是一对很普通的夫妻，大部分人也都是这样的，就是俩个人做什么都有商有量的，然后一个人不开心了，另一个人就会想为对方分担……不会像电视小说里那样夸张，可是每天在一起就会快乐……就是那种很普通很平凡的小夫妻……而且……”

　　我犹豫了下才继续说道：“大概我跟他都是有感情洁癖的人，就是那种喜欢一个人就会一直喜欢的，而且我也理解不了今天说喜欢一个明天就又换一个人的做法，还有明明不喜欢那个人还要跟别人……”

　　我不大好意思说那种话，反正每个人都有自己的生活方式，只能说我不喜欢那种随便的关系，对我来说一生一世是最简单不过的事儿。

　　我也不知道我这下话秦忆东明白了没有。

　　不过他始终都非常客气的听着，斯文的就跟一个刚出校门的大学生一样，眉眼都是那么的秀气。

　　他点点头，依旧跟我客气着：“我明白了。”

　　我长出口气，就是看着他走远的身影，不知道怎么的我心里忽然又空了那么一下，不过那种感觉很快就过去了。

　　我又马上想起我出来是要给马千里买煲汤的东西，他最近总熬夜我得给他弄些有营养的东西补补，关于这个秦忆东什么的，他还是哪凉快去哪吧。

　　白天逛街的时候倒是没什么，就是晚上煲好汤给马千里送去的时候，我随口跟他提了下白天的事儿。

　　哪知道马千里忽然就严肃起来，问我问的特别仔细，就连秦忆东的口吻语气都一副要问清楚的样子，这下我就奇怪了。

　　在那忍不住的想，这个马千里不会是在吃醋吧？

　　我也就笑了下，忙说：“千里没你想的那么紧张了，那个秦忆东不可能对我有什么想法的。”

　　马千里也倒没再说什么。

　　结果等他事情忙完了，晚上睡觉的时候，才搂着我很认真的告诉我说，其实萧靖芳的那些话点醒了他。

　　这下我才奇怪起来，忙扭头看了他一眼。

　　他过片刻才说：“我一直不明白萧靖芳为什么会对你有那种想法，还有那时候秦忆东跟你的关系也很好，按说他们那种人……”

　　我还是第一次听他说那些，心里也忍不住的吃惊，那个路心爱还跟秦忆东关系好？怎么可能嘛。

　　马千里停顿了片刻，认真的看着我：“我对你隐瞒了一些事，因为我不想再把你牵扯到那些事情里面去。”

　　我哦了一声，其实对我来说那些事都是隔靴挠痒的，虽然可能跟我有些联系，可毕竟是没有发生过的。

　　不过看他那么认真的看着我，我还是点了点头，露出认同他的样子。

　　这次马千里等了好久才说：“其实萧靖芳并没有我说的那么坏，他曾经一度很帮衬着咱们，我妈也没有我说的那样不管咱们，可我总觉着他们亏欠了我们很多……是我错了，其实最亏欠你的是我自己。”

　　我意外的看向他，不明白他怎么好好的会说这些，他怎么会亏欠我呢，就因为当初我们穷吗，可是那个路心爱不在意的啊。

　　“因为一直给不了你幸福，我觉着自己特别没用。”他安静的看着我，“其实人应该靠自己的，可我那时候总在想，如果我家里没有欠那么多钱，如果我父母让我去继续学习，也许我就可以给你更好的生活，所以忍不住的就会有一些怨言……我又不善言辞，就只能憋着，你知道一些，虽然劝我，可我一直有心结……尤其是后来你到了萧靖芳的公司，做的风生水起，随便一单生意都顶我半年收入，那时候咱们家已经很不错了，可我还是不甘心……后来你又遇到了秦忆东，你像崇拜偶像的一样的崇拜他……他又那么有本事……你让我去学礼仪学跟人交际应酬，可我连在场面上说句话都做不到……”

　　他握着我的手，直视着我的眼睛。

　　“你帮我谋划前途，让萧靖芳帮衬我生意，帮着我开连锁店，后来是生活是好了很多，可是我总觉着不平衡，总觉着该是我给你那些的，可那么久以来却一直是你在外面为我奔波……”

　　我深吸了口气，真没想到我上一次居然还能是个女强人，可现在却废在家里了。

　　这种反差让我觉着特别别扭。

　　“明明收入多了，家里条件也多了，可我们反倒吵的比以前厉害了，以前什么都是互相商量着来，努力攒钱想着有个奔头，可真有钱后，你还是跟以前一样的嘀咕我，只是嘀咕的感觉不一样了，以前我知道那是你爱我关心我，可后来我就觉着是你在挑剔我……我们就总为一些鸡毛蒜皮的事吵架……”

　　这种事太八点档电视剧了吧？

　　什么能干的妻子被没用的丈夫猜忌什么的？

　　难道？我一下就紧张起来，在那问着他：“那个马千里，我那时候工作肯定挺忙的吧，比如加班啊周末偶然不能回家啊那些，没准还有应酬的对不对？你、你不会猜忌我外遇什么的吧？”

　　要是这样，也太狗血了。

　　我真希望马千里说没有，不过他的表情我看的清楚，那简直就是一目了然的告诉我他有。

　　然后我又一联系他之前说过的那些，什么我从萧靖芳家里出来后神情不对那些，我就觉着那些东西似乎慢慢的都串了起来……我当时好像是在给萧靖芳打工吧？

　　难道不是萧靖芳做了对不起我的事儿，而是马千里怀疑我跟萧靖芳有什么？

　　我无比震惊的看着他。

　　马千里沉默了片刻才继续说道：“不是不信你，只是很多时候我受不了你围着萧靖芳，帮萧靖芳带孩子，虽然知道你是为了我，为了这个家，可我还是接受不了……后来你再那么闪烁其词含糊不清的，我很嫉妒……”

　　我没插话示意他继续说下去。

　　“当时你在开车，就因为我跟你吵架，让你分心……可你还是本能的把方向盘打到了自己的方向保护我……”

　　我就跟做梦似的，在那楞了几秒。

　　我之前总有些奇怪的感觉，现在我终于明白了，不过那些都是过去的事儿了，再说也都没有出现什么的。

　　马千里现在这么认真的对我忏悔，我都觉着他有点小题大做了。

　　不过他倒是感染我了，让我也跟着严肃起来。

　　我不能代替那个路心爱去原谅他，可是我能明白那个路心爱的心情，她肯定不希望马千里这么内疚难过。

　　我也就想了下，对他说着：“我想路心爱那样做的时候，就已经不生你的气了……所以千里，你别再难过了，我是不知道那个时候路心爱该是什么样，可就我来说，我是不会希望你难过的，哪怕你让我觉着委屈，可只要你是爱我的，我还是愿意原谅你。”

　　其实在说那些话的时候我觉着有些遗憾，我可能永远也做不出那个路心爱一样勇敢的事儿，我也永远不会像她活的那么精彩，不过我要比她更加珍惜现在的一切，不让任何悲剧重演。

　　我也就努力对马千里说道：“别想那些事儿了，对咱们来说最重要的是以后的生活……虽然我没有那个路心爱坚强，也没她能干……”

　　就像我劝马千里一样的，马千里听后很快的插话道：“记得有一次我跟心爱聊天，我说如果我们有钱了，你想过什么样的生活，她说她想象猪一样的生活，每天都傻乎乎的开心着，不用为生活操劳，不用勾心斗角尔欲吾诈，哪怕生活的呆呆傻傻的也没关系，只要有我跟壮壮她就满足了……”

　　我忽然有点明白马千里为我安排的这一切了，他肯定是想补偿那个路心爱，所以我有那个路心爱梦想的一切，

　　只是人真是奇怪，估计我也是自己闲的，居然在听到马千里说的那些话后，下意识的就想我以后出去工作的事儿，我是真喜欢做点什么事儿，之前的路心爱那么能干，我怎么也不能太丢那个路心爱的人吧？

　　不过要慢慢来，现在马千里把那些不想说的都说出来了，我怎么也要给他点时间，让他慢慢的去接受我选择的路，不要总想着补偿那个路心爱。

　　其实从那后我能感觉到马千里没以前那么计较了，他以前心思很深的，可那天的谈话后，他对萧靖芳的态度也好了一些。

　　估计是想开了不少，偶尔在我婆婆那见到萧靖芳也不那么冷淡了。

　　不过我知道对于萧靖芳来说，我还是个雷区。之前我还跟萧靖芳说几句话呢，从那后我索性就当个坏嫂子算了，见到萧靖芳都爱答不理的，我觉着我这样的话，也许马千里反倒会跟萧靖芳亲近一些。

　　就是萧靖芳还是没个正行，一直不肯找女朋友结婚。

　　我婆婆就很着急，想给他找一个，还问我的意见，要放在以前我多半就答应跟着参谋了，可现在知道有一个路心爱吃过亏了，我肯定是不能搀和了，我也就笑了笑，劝我婆婆说，各人有各人的缘分，到了就好了。

　　马千里知道后，什么都没说，不过我想他肯定是蛮开心的。

　　他总说我是醋缸，其实我发现他比我还爱吃醋呢。

　　就上次出去遇到秦忆东的事儿居然还挺让他耿耿于于怀的。

　　按他的话说不怕贼偷就怕贼惦记。

　　我忍不住的问他，如果我还是那个路心爱，他还是那个需要我到处打关系帮着的路心爱的话啊，他是不是依旧会忍不住的吃飞醋，不想我出去，跟我吵架。

　　马千里很少骗我的，他要有什么不想告诉我的就会选择沉默。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第40章


　　这个时候他也是这样，不过我逼问的紧，又问了他几次，他才说：“我会相信你，可心里还是会跟以前一样不开心，觉着自己没用……所以后来我学了很多东西，你让我学的我都学的很好……”

　　我笑了下，这个马千里啊坦白我都不好说他什么。

　　而且他现在倒是不肯掩饰对我的独占欲什么的了。

　　萧靖芳那倒是在我婆婆的安排下相了几次亲，不过看着都不太理想。

　　而且其中有一个蛮顺眼的女孩子，萧靖芳倒是破天荒的想结婚啊。

　　不过我在餐桌上听着萧靖芳那满不在乎的话，怎么想都替那姑娘暗捏把汗，我也就私下的时候跟我婆婆谈了谈，提醒了提醒老太太。

　　我婆婆要是在以前多半就糊里糊涂的给萧靖芳定下这门亲事了，可现在看萧靖芳还是那个吊儿郎当游戏人生的样子，索性也就不管了。

　　倒是萧靖芳有一次跟我单独在一起的时候，忽然的跟我说了一句：“我就要做整形手术了。”

　　这话就让我特别意外了，他的脸还可以修复的吗？

　　他就跟猜着我的想法一样的，跟我解释着：“现在的技术比以前好了很多，而且当初我是有些赌气，总想知道事情的真相，可现在我已经不想再去追究了。”

　　他笑着跟我说着：“这么久了，马千里终于承认那事儿是他做的了。”

　　我以为自己听错了，萧靖芳刚刚在说什么，马千里承认了？

　　承认那事儿，炸萧靖芳的事儿？

　　马千里为什么忽然这么做，他承认的时候就不怕萧靖芳报复他吗？

　　而且马千里什么时候做的，他居然一个字都没有对我透露过？

　　我正胡思乱想呢，萧靖芳已经自说自话似的开始显摆起来了：“他就是嫉妒，其实我早就知道，我什么都比他强，长的比他帅学习比他好，也比他招人喜欢，他不可能不嫉妒我……后来我姑姑又把让学的机会给了我，让他去卖猪肉，他心里能平衡才怪呢……”

　　这话说的，我都不知道该怎么接话了，脑子里也不断在回复着他刚才说的那些话，马千里承认了……

　　以前我劝过马千里往前看，不要总想着那些不会发生的事儿，萧靖芳也许曾经伤害过我们，可毕竟那些事儿还没有出现过呢，可那时候马千里总是苦笑着不肯答应，现在马千里却是真的放下了看，甚至还做出了补救。

　　“所以……”这个像大男孩似的萧靖芳，带着点坏笑的对我说着：“看在我姑姑的份上，我原谅他。”

　　我以前总觉着萧靖芳烦人，可我现在却是对着他由衷的笑了出来。

　　回去的时候我特意问了马千里这个事儿。

　　马千里依旧是轻描淡写的，他现在真是老僧入定了，好像无欲无求的就跟个圣人一样，可是有时候吧，夜深人静的时候，他又有些腻人。

　　总喜欢搂着我跟我讲白天家里的事儿孩子的事儿。

　　就是我的肚子已经大的不能再大了，我还以为我现在能吃能喝能睡的没问题呢，哪知道这次的孩子意外的活泼，居然在我肚子里就开始练起小拳头来了。

　　我被打的唉声叹气的。

　　马千里倒是开心的很，说他很喜欢这么活泼的孩子。我也开始学着做饭了，上次怀孕我闻到油烟味就想吐，现在却是喜欢的不得了。

　　不过估计这孩子是真健壮，不光是在肚子里爱乱动，还特别爱吃。

　　最主要的是我现在特别想做点什么，尤其是因为馋嘴了，就想学着做点新奇的菜式什么的。

　　不过马千里还是不喜欢我做饭，怕会呼吸不好，影响到宝宝，我也就转而开始做烘焙类的，像是小蛋糕小点心那些。

　　我开始只是做着玩的，我也没想到马千里这种大男人会喜欢吃甜食，哪知道他吃过后喜欢的不得了。

　　这下我可高兴了，终于是觉着自己不那么废柴了，忍不住的就多做了几次，还给我婆婆带了去。

　　不过萧靖芳也在呢，看到后硬是抢走了几个。

　　回去的路上，我坐在车后组，无意间看到了在过马路的父母，我没想到我会在这种的情况下见到他们，不过很快的红灯就过去了，车子启动后，我扭脸看向窗外，很快就再也看不到他们的身影。

　　我一下就感触起来，按说我应该跟他们最亲的，可现在我却是在给我的婆婆送点心。

　　不过一想起他们对我做的事儿，我也就什么都不去想了。

　　努力让自己淡忘那些事儿还有那些人。

　　倒是王胜男最近挺让人吃惊的，明明之前对谈恋爱还那么抵触呢，现在忽然的就遇到意中人，还飞快的就要结婚啊。

　　我都被她弄了个措手不及。

　　而且我们当地有个习俗，大着肚子的孕妇一般是不能参加婚礼的，这下好了，我最好朋友的婚礼，我却是不能参加，还有比这个更让我郁闷的嘛。

　　于是没办法了，我只能派马千里去当代表。

　　幸好我最近学会做蛋糕了，我人虽然不能到现场，但当朋友的表表心意还是没问题的。

　　我也就想亲手给王胜男做个婚礼蛋糕。

　　就是那种大蛋糕我还不怎么会呢，为这个，马千里又帮我请了两位帮手，帮着我裱花什么的。

　　据马千里回来说的，我那个蛋糕还蛮让人惊艳的，尤其是把王胜男感动的够呛，跟新郎切的时候几次没舍得切下去，在那让摄像师围着蛋糕拍了好几张特写。

　　我听了特别开心，还顺便吃了马千里捎回来的一小块婚礼蛋糕，果然是好吃极了。

　　倒是不知不觉我的预产期就到了，这次可太顺利了，上次我生孩子的时候那么紧张，这才倒好，因为太顺利，我反倒是一点感觉都没有孩子就出生了。

　　这下我都没反应过来。

　　倒是孩子的哭声特别响亮，一听就是个特别活泼的小家伙。

　　马千里也很开心，搂着我看婴儿推车里的小孩子。

　　在我耳边说：“这次的孩子好像黑一些。”

　　是黑不少呢，不过也看着壮实不少。

　　我心里很高兴的，就是不知道俩个孩子放在一起会是什么情景，既高兴又紧张。

　　本来一切都挺顺利的，哪知道等回去的时候，我还是被郁闷了一下。

　　我以为出院后，我们还会回以前的那个家呢，结果这次车子直接开到了一个我一点都不认识的地方。

　　我都看傻眼了，马千里反倒一副给我惊喜的样子跟我说：“怎么样，喜欢这儿吗？”

　　怎么能不喜欢，这种地方，住十个八个人都够了吧？

　　我瞪大了眼睛，简直是被惊到了。

　　马千里笑着跟哦解释，以前的房子还是有些小了，他怎么装修布置都觉着不对头，索性就换了一套。

　　那岂止是大一些啊。

　　而且他说是临时决定的，可我看了看里面的布置，那绝对不是一两天就能布置好的东西，窗帘沙发，还有床品，我打开衣柜看了看，衣服只多不少，还有鞋柜……

　　婴儿房，我已经无语了，心里想着这个马千里啊，他得有多喜欢做这种事儿啊，居然不声不响就弄出这么大的一件东西来，幸亏他对我是一心一意的，就这个行动力，外面随便养几个女人，那可是一点问题都没有啊。

　　不过看他那么高兴，我也就都随他了。

　　现在生活是蛮美满幸福的，就是美中不足的是我没有可以一起玩的很好的朋友。

　　王胜男这个重色轻友的家伙，自从结婚后就跟老公恩恩爱爱的都不怎么跟我近亲了。

　　不过我一想，我好像跟马千里刚结婚的时候也是这样。

　　幸好王胜男过了蜜月期了，终于还算有点良心，又想起了我这块，周日的时候约我出去玩。

　　等我跟王胜男逛了街回来的时候，马千里已经在家了，他亲自下厨给我烧的饭，见我这么高兴的回来就问我都做了什么。

　　我忙给他看了看我买的那些东西，马千里似笑非笑的看着我说：“还蛮多的，都是给宝宝的吗，没有我的啊？”

　　我忙掏出了两套男士内衣说：“喏，这个给你买的。”

　　他一下就笑出来了，跟我碰了碰头的说：“好吧，晚上穿给你看。”

　　生活在继续，每天都特别充实，而且小孩子非常的有意思的，有一个哭第二个也会跟着哭，哪怕是需要给小儿子换尿布了，可只要小儿子一哭，做姐姐的小涓涓也会跟着一起哇哇的哭。

　　可是一旦哄好了其中一个，另一个也就马上都不哭了，然后用一脸好奇的表情看着对方，还会伸出嫩嫩的小手去碰对方的脸啊小手啊什么的。

　　而且有次保姆带着小涓涓出去散步，小儿子就因为没看到姐姐还给哭了。

　　这让我觉着太神奇了，明明还是那么小的小孩子，居然也知道要姐姐了。

　　马千里也觉着特别有意思，这是我们第一次养育俩个孩子，不过人心都是偏长的，我就能感觉到他好像更偏爱小涓涓一些，大概是潜意识里觉着女儿该娇养，当初生小涓涓的时候，他把小娟娟的婴儿房布置的跟公主屋一样，什么都要最好的。

　　有用没用的东西储物室都摆不下了。

　　现在有了小儿子后，他反倒是随便的弄了一个婴儿床就算布置了，那些毛绒玩具啊，压根连买都没买，我要给小儿子买小熊猫玩偶的时候，他还教育我说男孩子玩那个太娘气了……

　　我算是知道这人大男子主义有多根深蒂固了。

　　而且在给孩子起名字上也不一样。

　　这次马千里还是要请那个什么高人给孩子起名字。

　　他当初说的时候我就有不好的预感，果然等名字取回来，我差点没晕过去。

　　那名字古老的就跟从民国报纸上摘抄的一样。

　　不过马千里倒是很喜欢，就是那字也太难写了，叫什么马帷幄。

　　至少当初涓涓的名字还秀气点……这个帷幄俩字都傻啊……

　　我郁闷的直说：“这孩子学写字的时候，估计光自己的名字就够他学的了，再说这名字是高人起的吗，也太直白了。”

　　而且还土……

　　马千里却是一脸的赞同，似乎觉着做他儿子的就得运筹帷幄一样，在这点上他就没有多指望过涓涓，只把小涓涓当公主似的宠着。

　　而且我有那么几次还听见过马千里教育马帷幄，什么要当个男子汉，什么长大后要孝敬妈妈，要照顾姐姐这些，我听了直想笑，这次多大的孩子啊，就这样教育了。

　　不过我算是知道了，马千里压根就改不了他的大男子主义，幸亏这一世他功成名就，没有成为疑似吃软饭的男人。

　　这么一想我也就明白当初他为什么非要做到事业成功后才去找我，看来他心结肯定很深，深到现在都说了他不在意了，可还是会带着那点大男人的意思……

　　不过我现在倒是不跟他计较，是人就都有自己的脾气秉性，他要是那种看着老婆辛苦也觉着无所谓的男人，我还不要他呢。

　　而且他现在就算想让我主内，不要出去什么的，也不会表现的很明显。

　　不过我没理他，反正我不着急出去呢，等孩子大一些再说。

　　我倒是最近对马千里的事业有些担心，主要是他现在做起事来有些吃力，刚结婚的时候他倒还好，可最后我能感觉到他做事越来越谨慎了，他本来就是完美主义，现在不知道是不是结婚有了孩子的原因，就更是小心翼翼的过分谨慎起来，做起事来效率就会很慢很没有创造性，特墨守成规，可这样的话绝对不合适拓展事业。

　　倒是萧靖芳那种脾气性格的人，敢作敢当，奇思妙想的有那么点灵气。

　　不过这个话我可不敢跟马千里说，他本来就有心结。

　　就算我告诉他，每个人都有自己擅长的地方，估计他也会不高兴。

　　我也就只能劝着他点，让他别那么累了，其实完美主义啥的最后累到的都是自己。

　　马千里倒是被我劝的有些心动了，主要是孩子大了一些后，他发现与其忙于手头的工作，还不如把时间分给我跟孩子呢。

　　我也就趁机跟他说：“千里啊，知道嘛，钱赚再多都赚不完的，可是每个人的时间都是有限的，何况咱们钱已经不少了，完全够用了，适当的让自己休息休息挺好的……”

　　马千里看着我，想是听了进去。

　　不过他当时也没说什么，我哪知道就因为我那番话，他居然做出了那么大的决定。

　　那天我跟孩子正在游戏屋里玩呢。

　　结果正玩的高兴呢，马千里就回来了。

　　他进到游戏屋的时候，一手搂着我，一手搂着涓涓给帷幄。

　　也亏得他胳膊长胸膛宽阔，还真把我们都圈起来了。

　　笑着跟我们说：“我提前退休了。”

　　他下把巴放在我耳边边：“算起来我都五十的人了，也是该休息的时候了，怎么样，我以后就当个富贵闲人……”

　　我吃了一惊，公司的事儿说放就能放的嘛？

　　马千里都是有耐心的给我解释了一通，他只是不直接参与公司的管理了，但是他还是董事局的成员，然后重大决策的时候还是会一起投票什么的……

　　我似懂非懂的，我忍不住的就问了他一句以后公司交给谁来管理。

　　这下我更吃惊了，马千里一脸平静的告诉我说：“交给萧靖芳了。”

　　我嘴巴都合不拢了，萧靖芳，马千里最讨厌的孝敬，我是知道最近马千里对萧靖芳的态度变了不少，可是他应该还是很不喜欢萧靖芳的。

　　马千里自然知道我在想什么，他慢条斯理的跟我解释说：“我对他是有看法，不过他能力在那摆着，我没必要为了自己那点私人恩怨影响公司的发展，何况他做的好，最终受益的也是我自己，我何乐不为，倒是我，现在有更多的时候陪着你跟孩子了……”

　　我楞了下，随即就紧紧的抱住了他。

　　我知道他是彻底放下了，至少在萧靖芳这件事上他已经打彻底打开了自己的心结。

　　而且这样真的挺好的，我也不希望他总那么累，人在最该放手的时候放手才是真智慧。

　　就是最初的一段时间，他大概还没有适应好，总是很早的就起来。

　　他平时都习惯忙碌的生活了，现在猛的闲下来估计也是浑身别扭。

　　我是过来人，当初被他困在家里的时候就是这幅样子，何况我那时候只是个小职员，现在他这样，估计比我更闲的找不到北。

　　我也就努力的给他找些活儿做，比如让他帮忙带孩子，去修建庭院里的花草什么的。

　　不过他也太能干了，很快弄的保姆跟定时过来照料庭院的园丁都跟着嘀咕起来。

　　我也就给那些人说，马千里现在是一时心血来潮，等他过足了瘾头，你们该干什么再干什么，现在就当放个小假好了。

　　不过不管别人怎么看怎么想，我现在倒真是轻松了很多，马千里这个人太有当家庭妇男的潜质了，简直是家里的一把好手，做饭做家务，还有照顾庭院，装饰家里，照顾孩子，比我们找来的那些家政服务人员都要出色。

　　不过这个话我可不敢光夸他，他这个人骨子里还是蛮大男子主义的。

　　现在闲下来只是因为他想退居幕后罢了，可就这几天，他就又在考虑着跟人合开个滑雪场什么的。

　　不过在我的劝阻下，他终于是答应我至少休息够了一年再考虑其他的事儿。

　　就是从那之后他就开始忙起别的事了，筹备欧洲行什么的，因为孩子小孩出去不方便，他甚至还兴起了买私人飞机的念头，不过也被我劝住了。

　　我这个人没有大的志向，也不会豪门的那些生活方式，我就喜欢平平静静安安稳稳的跟马千里过日子。

　　就是偶尔想起来我也会觉着自己太没用了，名牌包提在手里，都显不出档次来。

　　不过我把这个话说给马千里说的时候，马千里就会笑着跟我说：“怎么会没用，我身边不到俩年就能生俩的也就只有你了，照我看，你要可着劲生，生个足球队都没问题……”

　　这话说的，好像我唯一的价值就是当母猪一样，我气的就拧了下马千里的耳朵，结果他一把楼主我，把我压身下，小声的带着点不好意思似的说了句肉麻的不能再肉麻的话：“怎么会没用，因为你我才能够幸福……”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第41章 尾声


　　那天我王胜男给我来了一个电话，她终于是怀孕了，现在正在家里当太上皇呢，就是不知道她怎么忽然想起以前的事儿了，忽然跟我说：“其实我结婚前，我跟那个人见过一面，那次我们谈了很久……”

　　我刚开始还没反应过来，王胜男又说了一句后，我才反应过来，王胜男说的是她以前的青梅竹马。

　　“我已经不再恨他了，其实我只是不能原谅我自己，那时候我太不懂事了，家里出了那么大的事儿，我父母压力都很大，可我除了跟家里闹就是哭，一点没想过我父母有没有难过……后来懂事了，可事情也都过去那么久了，我就更加无法原谅自己，所以才会忍不住把他当做了撒气桶替罪羊，其实我心里也明白，那些都是大人们的事儿，跟我们做孩子又能有什么关系……”

　　我被胜男哀伤的口吻说的心口都酸了，这是什么意思？

　　难道她也在后悔。

　　可很快的胜男就又说道：“可有些事儿错过就是错过了，只能说我们那时候太小不懂事，可现在大了，也没有可能了……其实我挺羡慕你跟马千里的，你们明明差距那么大，可是马千里从来没表现出来，他一直很体贴照顾你的感受，把所有会给你压力的东西都帮你排除了，有时候看着你们那么幸福，就好像在看童话似的，让我这种不相信爱情的人也忍不住的羡慕起来，也想找一个男人疼我……”

　　我也不知道该怎么劝胜男了，幸好她本来就是个大咧咧的人，说了没几句，马上又恢复成了那副活泼的样子，开始跟我想象有小宝宝后的样子。

　　等我挂了电话跑去看马千里跟孩子的时候，就看见马千里正坐在地上，怀里抱着涓涓，看帷幄在地上爬啊爬的呢。

　　马千里跟涓涓不断的给帷幄加着油，涓涓吐字还不清楚呢，说起话来奶声奶气的特别好听。

　　我在门口看了一会儿，忽然就觉着自己特别的幸福。

　　我不知道那个路心爱有没有为别的什么人动过心，可我却清楚了的明白，不管是萧靖芳还是那个神神秘秘的秦忆东，他们如果曾经误打误撞的喜欢过那个路心爱的话，那他们所爱的，也只是那个勇敢的爱着马千里的路心爱。

　　对于现在的我，他们也仅仅只是好奇而已……能够爱我，并不管我是什么样都会一直爱着我的，也只有眼前的这个人……

　　（全文完）
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整