《寻回幸福的彼岸》查看《寻回幸福的彼岸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻回幸福的彼岸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4199/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：寻回幸福的彼岸(1)

xiaoshuotxt。com

　　1
 
　　夏日午后的阳光透过明亮的落地窗洒进屋内，容若静静地立在沙发边，看着刚进门的云昕笑意盈盈地投入云湛的怀抱。
 
　　“湛，想你了。”
 
　　“我也想你。”伸手抚上怀中女子的背，云湛脸上带着笑意，“这一年，过得还好吗？”
 
　　“嗯！我发现，我已经爱上英国了。”抬起头来，云昕笑道，“容若，好久不见了！”
 
　　“好久不见。”打过招呼，容若不自觉地将视线停留在走上前来的两人身上。
 
　　每一次，他们三个人在一起，她都会有种错觉——也许，云湛和云昕，才是天生的一对。
 
　　三年前，云家的养子与云家唯一的千金解除订下多年的婚约。之后，云昕远赴英国；而她，则在一次酒会上与云氏现任总裁云湛相识。然而，几年过去，她早已知道，云湛对她和对云昕的态度是不一样的。
 
　　他尊重她，宠她，对她好，可是，一向冷漠的他，很少会像对待云昕时一样，对她露出那种十分宠溺、自然而亲密的笑容。
 
　　所以，悲哀的同时，她不止一次地疑惑，既然云昕对他来说那么特别，当初，他为什么又会解除婚约？
 
　　“容若？”
 
　　“……嗯？”云昕的声音拉回她的思绪。
 
　　“在想什么呢？晚上我们出去吃饭吧。湛来请客，好不好？”最后一句，云昕转头笑着问云湛。
 
　　“当然没问题。坐了十几个小时的飞机，先进房休息一下吧，房间我已经让管家替你收拾好了。”说完，云湛拿过一旁沙发上的外套穿上，转身面向容若，“公司还有个会，晚上你和小昕一起过来，然后直接去吃饭。”
 
　　“嗯。”点点头，容若跟在后面将云湛送出家门。
 
　　结束了三个小时的高层会议，云湛独自回到办公室。
 
　　刚坐下，外线电话便适时地响起。
 
　　“湛，小昕到家没有？”
 
　　“中午到的。”靠在椅背上，云湛回答着好友的问话。
 
　　“中午？她居然连个电话都没打给我！”
 
　　“高磊，我还以为你早就习惯了。小昕一向都是这样的，不是吗？”唇角露出一丝淡笑，云湛几乎可以想象得出，此刻身在英国的好友是怎样一副气恼而无奈的表情。
 
　　“……没错，好像她从来都不在乎我的担心……但是，没办法，我就是被她克得死死的。”
 
　　闻言，云湛微微一笑。
 
　　“那她有没有告诉你，我们打算下半年结婚？”
 
　　“结婚？”云湛挑眉。
 
　　“对啊。”
 
　　“她没说。不过，先恭喜你了。”
 
　　“多谢！对了，还有一件喜事……”
 
　　放下电话，云湛起身走到落地窗前。回想刚才高磊的话，一向深邃平静的眼里也泛起笑意——曾经喜欢黏着他的小姑娘，终于也要嫁人了。
 
　　当年，他与云昕解除婚约时，外界很多人都在猜测原因，而云家并没给出任何解释。然而，事实是，云家对他有恩，订下婚约，是云父临终的心愿，而他，一直把云昕当妹妹。不久后，云昕经过他的介绍，找到了喜欢的人，也就是高磊。因此，顺理成章的，两人重新恢复到兄妹的身份。
 
　　只是，不知情的外人对此有颇多揣测。
 
　　包括容若。
 
　　想到那张清灵脱俗的脸，云湛不自觉地柔和了眼神。容若，一直缺乏安全感，特别是当云昕出现时，她总会露出深思略带忧郁的神色。这些，他都敏锐地察觉到了。他知道她充满了疑惑，也常常对他的感情怀着不确定心情。可是，她偏偏什么都不问。而他自己，又是个不喜欢主动解释的人。
 
　　如今，云昕要嫁人了。也许，他也应该尽快用最实际的行动去消除她的不安。
 
　　天渐渐暗下来。内线传来秘书的声音：“总裁，有位自称是陈先生的人说有重要的事要和您通话。”
 
　　“接进来。”略一沉吟，云湛走回书桌前。
 
　　“云总！”
 
　　“我是。你是哪位？”
 
　　“我是小人物，您不会认识的。我打来，只是想告诉云总一个消息。”
 
　　“什么？”云湛皱眉。直觉的，他知道这不会是个好消息。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第2节：寻回幸福的彼岸(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　“也没什么，只是想和你谈谈，正好又‘碰到’你女朋友和妹妹，所以也先把她们请来了。明天中午十二点之前，我会再联系你的。”
 
　　电话里传来急促的忙音，一股难得的怒气和忧心同时涌上云湛心头。
 
　　海水不断地拍击崖壁。双手双脚被绑住的容若狼狈地跌坐在崖顶，长发被风吹着遮住脸颊，她却依然能看清正一步步走近的俊挺的身影。
 
　　“湛！”站在一旁的云昕高声叫道，无奈身体被拖住，无法上前。
 
　　在不远处站定，云湛闻声先看了她一眼，随即开始不着痕迹地打量站在两个女人中间的男人。有些面熟，但他一时想不起自己和这个颓丧的中年男子有什么过节。
 
　　“我已经来了，先放了她们两个。”他声音不高，却透着无法忽视的威严。
 
　　“可以！”男子嘴上应着，拉着她们两人手臂的手却毫不放松。
 
　　“像你这么聪明的人，不可能做没把握的事。我知道你今天一定带警察来了，只是他们藏在我看不到的地方。”
 
　　云湛心里一紧，脸上却不动声色。的确，此刻他们的四周，已经布下了警力。事关容若和云昕的安全，他不能冒险。
 
　　“不过没关系，他们来了也吓不到我！我这次来，本来就不打算活着回去！”
 
　　“你到底想怎么样？”面对已经陷入半疯狂状态的男子，云湛的担心开始慢慢扩大。
 
　　他向旁边看了一眼，一直坐在地上的容若从头到尾没有开口说过一句话。长发散乱在脸前，使得他看不清她的表情。而那条紧紧捆在她脚踝上的麻绳却让他的眼里闪过一丝凌厉。
 
　　“我不想怎么样。只是想让你也尝尝家破人亡的滋味！”
 
　　“……我们认识？”半眯起眼，云湛盯着眼前男子的脸，努力回忆。
 
　　“不！不认识！但是，就是因为你，我的公司才会倒闭！因为云氏太强大，所以像我这样的小角色才会被硬生生地挤掉！我老婆才会跟别的男人跑了！我的女儿为了去找她妈妈，在路上出车祸！我现在连家都没有了……这一切，全是因为你！”在激烈的指控中，他又拉着两人往后退了几步。
 
　　“等一下！”出声阻止的同时，云湛不着痕迹地向前移了几步，“就算全是因为我，那么，这和她们没有关系。你先放了她们……”
 
　　“有！谁说没关系?一个是你的女朋友，一个是你的妹妹。”停顿了一下，男子略有深意地看了云昕一眼，“或者，还不只是‘妹妹’这么简单，你们以前还是未婚夫妻吧！我想，如果她们全都死了，你也就能体会我的痛苦了！”
 
　　“放过她们！我随便你怎么办！”云湛忍不住再踏上前一步，男子疯狂的话让他惊心。
 
　　男子偏过头，略一思考，嘴角划过一抹笑，“放了她们，也行！这样吧，两枪，换两命，怎么样？”说完，松开钳制容若的手，从怀里掏出一把枪。
 
　　“不要！”一直没说话的容若在看见他有枪时，终于惊恐地大叫出来。她拼命地向云湛摇头，可惜，云湛却像没看见般，仍然坚定地直视前方。
 
　　“湛！不要啊！”云昕带着哭腔求道。
 
　　“云湛，怎么样？我觉得这很公平！”
 
　　“我怎么知道你说话算不算数？”平静回答的同时，云湛将手背到身后，向隐藏在一边已经准备行动的警员示意，不要出动。
 
　　“这样啊……没关系！我可以先放一个回去，作为保证，怎么样？”男子诡笑道。
 
　　云湛分别看向容若和云昕，然后沉声道：“好。”
 
　　“那么，你选哪一个呢？”
 
　　“云昕。”
 
　　云昕、云昕!
 
　　多么坚定的回答！几乎不假思索，就从云湛的口里冒出来。
 
　　容若面无表情地看着眼前同样坚定的俊容。明明自己的心正像被尖刀狠狠刺进一样，已经痛到极点，可是却没有眼泪流出来。那张她看了三年的脸，依然无比清晰地出现在眼前；那个她全身心爱了三年的男人，傲然而坚定地站在前方，却在为另一个女人解开手上的绳索；他的眼里，有清楚的怜惜和安慰，却全都不是给她的……她仍然跪坐在一个拿着手枪，已经陷入疯狂的男人身边，孤单一个人——她被遗弃了，被她最爱的人遗弃。
 

www.xiaoshuotxt。com



第3节：寻回幸福的彼岸(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　心中一片冷寂，她漠然地看着重新转过头面对他们的云湛。
 
　　“好干脆的选择啊！她不是你的女朋友吗？你居然能这么果断地放弃她！”男子带着笑弯下腰，将容若拉起来。
 
　　“希望你遵守诺言。”目光扫过容若，云湛的心却因为她眼中的冰冷狠狠一震。
 
　　“其实，我也希望你选云昕。因为，这位更漂亮，我还想让她多陪我一会儿。”说着，男子举起枪，厉声道，“转过身去！”他不能让云湛有机会阻止他接下来的举动，哪怕是一点机会都不行。
 
　　再次暗中做了手势，云湛依言慢慢转身，临转头的一瞥，映入眼中的仍是容若漠然的脸。
 
　　“马上我们就两清了！你会尝到身痛和心痛的滋味！”男子边说边拉着容若往崖边退。
 
　　敏锐地察觉到他话中有话，云湛来不及转身，只听数声枪响，几乎是同一时刻，身体一阵剧痛，因为巨大的冲力，人向前扑倒。
 
　　身后有狂笑声、尖叫声、脚步声……当他强撑着最后一丝体力努力转身时，眼前已没有了那道熟悉的纤细身影，取而代之的，是立于崖边的十数名便衣警员。
 
　　陷入黑暗前，他仿佛听见云昕的声音，很遥远，带着泣音，似乎在喊容若的名字。
 
　　2
 
　　乌云覆盖天空，又一场夏季的雷雨即将到来。
 
　　云湛坐在没有开灯的办公室里，窗帘全开，窗外却只剩最后一道光亮隐隐透进来，也已有渐趋暗沉之势。
 
　　几声极轻而有规律的敲门声响起，紧接着，门边露出一张娇俏的脸。
 
　　“下班时间到！”
 
　　由于云湛在住院休养期间，恢复得不甚理想，病菌侵入体内，导致心肌发炎，因此，近两年来，云昕已经习惯轻声做事，轻声说话。所以，这句话虽是带着宣布和提醒的意味，却仍说得轻柔。
 
　　“这么暗，没开灯，显然没有在工作。既然这样，还不如早点回家喝我熬的汤。”顺手按下墙边的开关，云昕走到书桌前。
 
　　“这种天气，干吗特意跑过来？”坐在高背皮椅中，云湛由着她动手收拾桌面上的文件。
 
　　“催你回家喽。高磊被鹏鹏缠住，否则他还要争着过来呢。”
 
　　书桌上收拾妥当，云昕才伸手拉过一旁的轮椅，落下手闸，然后退到一边。
 
　　掀开盖在腿上的毛毯，云湛略显吃力地转过身体，撑住桌沿和扶手，将自己移上轮椅，并搬动僵硬的双腿，让无力的脚踏上踏板。完成这几个简单的动作后，神经的疼痛已引来一阵微喘。
 
　　“走吧，司机在楼下等着呢。”替云湛重新覆上薄毯后，云昕偏过头，迅速转到他身后，推动轮椅。
 
　　虽然屋里很暗，但她仍怕自己眼里的情绪不小心流泻出来，让云湛察觉。
 
　　每一次，当她看见从不肯接受他们帮助的云湛独自费力地上下轮椅，看见那双掩盖在高档西裤下却明显显得虚弱单薄的腿，心里总是涌起一阵阵的难受。
 
　　两年来，一直如此。
 
　　她常常在想，如果容若还在，性情高傲的湛，会不会破例接受她的帮助和照顾。
 
　　容若，是与众不同的。
 
　　两年前，当听见清醒后的云湛说出的第一句话时，云昕才真正意识到，那个浑身散发着清雅柔顺气息的女子对于一向淡漠的湛来说，有多么的重要。
 
　　容若在哪里？
 
　　带着虚弱和急切，毫无掩饰。她从没听过云湛用那种语气说话。
 
　　之后，她再一次肯定了容若的地位，同时也见到了熟悉的湛，陌生的一面。
 
　　容若，让病中的湛失去一贯的冷静自持；让湛不顾自己的身体，不眠不休地寻找她的踪迹，甚至在两年后，仍是如此。
 
　　虽然一次次，得到的都是同一个结果，但她无时无刻不在希冀，有一天容若会重新出现在他们的面前，完好无伤的。
 
　　云湛和云昕刚进家，正好看见高磊从卧室里走出来，轻声带上门。
 
　　“小家伙睡着了？”云昕迎上去。
 
　　“嗯，好不容易。”高磊细心地替妻子拂去身上的水珠，抬眼看向窗外，外面是倾盆大雨。
 
　　云湛将腿上的公文包放在茶几上，然后转动轮椅。
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：寻回幸福的彼岸(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　“你们先吃吧，我回房换件衣服。”在车上的时候，雨开始下大。刚才下车时，虽然有司机撑伞，但他和云昕两人都难免淋了些雨。
 
　　“我跟你进去。”高磊来到他身后，然后补充道，“正好我有事跟你说。”
 
　　进入卧室后，高磊先从衣橱里拿出家居休闲服，放在床边，才在云湛身边站定。
 
　　“下午，征信社打过电话来。”
 
　　“……然后呢？”解衣扣的手停顿了一下，云湛微微侧过头问。
 
　　“还是没有消息。”高磊的声音有些低沉。虽然同样的结论已经出现过无数次，但他仍不想说出来，再一次打散云湛的希望。
 
　　“让他们继续找。”没有考虑，平静地说出不知已经说过多少次的话，云湛的眼底却再次滑过一抹失望。
 
　　难道，他真的再也见不到她了吗？
 
　　每一次，当他回想当日的情景，心都禁不住微微缩紧。当时的容若，是失望，甚至是痛苦的吧！和他在一起三年，他却在紧要的关头，选择了云昕——那个她一直认为，他爱她甚于她的女子，却留下她去面对未知的危险。
 
　　也许，她会怨他，会恨他，甚至永远不会原谅他吧……但是，这些都无所谓。
 
　　只要还没有找到她的尸体，他就相信，她还活着。
 
　　只要她还活着，那么，不管她怎样看他，都无关紧要。
 
　　只要她仍完好地活着……
 
　　“我到房里来告诉你，是因为，我不想让小昕知道这个消息。”看着有些走神的好友，以及那张平静脸庞下不经意表露出的悲伤，高磊也同时感到深深的无奈和低落。自从那件事之后，家里的每个人，都有自己无法说出的痛苦。
 
　　“嗯，我了解，不用告诉她了。”换下衬衣，丢在一旁，云湛套上干净的上衣。
 
　　“其实，她一直都在自责。虽然她很少提起，但我看得出，容若的事，她很介意。”
 
　　“这与她无关。也许是天意，让我在出事的前一天从你那里得知，小昕怀孕了。”
 
　　“所以，你选择了她……但是，容若并不知道。”
 
　　不能让怀了身孕的云昕面对危险，所以云湛在第一时间做出了选择。然而，完全不知情的容若，在掉下悬崖的那一刻，恐怕还是不能谅解他。
 
　　不再答话，拿着替换的长裤，云湛转动轮椅向浴室行去，“我会找到她的。”拉上门之前，他以一贯坚定的语气，结束了这场对话。
 
　　云昕怀孕，只是他做出选择的其中一个原因。而另一个理由，则是他从没对人说过的。
 
　　“容小姐，恭喜你！检查结果一切正常，你的记忆也已经完全恢复了！今后，不用再来复查了。”
 
　　“谢谢。”
 
　　异国的街头，阳光明媚。
 
　　一张精致而脱俗的东方面孔引来无数路人欣赏赞慕的眼光。
 
　　“云湛……”极轻声的两个字从优美的唇中逸出，清丽的脸上绽出一抹微笑，却隐隐带着与优雅柔美气息不符的冷漠。
 
　　蓝夜咖啡厅
 
　　何以纯挂上电话，一手托着下巴，若有所思地看着桌对面那张正望向窗外欣赏风景的优美侧脸。
 
　　“小玉说了什么？”收到目光，容若转过头，波浪卷的长发在脸侧形成美丽的弧度。
 
　　“没事。她想找个时间聚聚。”
 
　　停顿半晌，何以纯以一种特别的眼神看着容若，轻声道：“她说，云湛仍没撤回委托，所以，她老公的征信社还要继续找你。”
 
　　容若不答，只是轻轻搅拌面前的蓝山，明亮清澈的眼里看不出任何情绪。
 
　　“想不到，商界里冷傲出了名的云湛，竟会这么痴情。”找了两年，仍不放弃，如果他不是怪异的偏执，那么，便是他对容若有深刻的感情。
 
　　“痴情？”挑高漂亮的眉，容若的嘴角露出一抹轻笑，却又倏忽消失。轻啜了一口咖啡，才继续说道，“为什么不说，是他在内疚或不安呢？”
 
　　“直觉。”直觉告诉何以纯，云湛对容若绝对不是一般的感情。
 
　　“但是，你的直觉一向不准的。”慢条斯理地驳斥好友的观点，容若不相信，那个男人的“痴情”会用在自己身上。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第5节：寻回幸福的彼岸(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　“……不过，倘若真如你所说，那倒正好。”紧接着，极轻的一句话从她口里逸出。
 
　　“什么意思？”何以纯疑惑地看着她，却得不到回答。
 
　　“容容，接下来怎么办？之前因为你失忆，而且又一直住在国外，征信社的人想找你，自然不容易。但是现在，你回来了。我看，以云湛表现出的决心，凭借云家的势力，即使小玉那边不说，他也很快会得到你的消息。到时，你真会和他见面？”“会。”容若侧过头，重新看向窗外。
 
　　“可是你不是……”
 
　　“以纯，你能了解那种感觉吗？”没有转头，容若只是轻声问道，长发遮住脸颊，平静的脸上有模糊的光影。微颤的睫毛下，却是隐藏不住的丝丝脆弱和忧伤。
 
　　“我想，没有亲身经历过，是不能真正体会那种心凉到极点的感受的。你知道吗?那个时候，当他说出云昕的名字的时候，我全身上下有一瞬间的冰冷。但紧接着，便是完全的平静。我不知道是不是应该用‘平静’这个词来形容。但，真的，当时我确实没有任何情绪，也做不出任何表情……我并不自私，也从没想过要让他选择我，而放任云昕面对危险。我希望他们两个都安全，而由我一个人独自面对也无所谓。可是，后来我才发现，原来，人的情感和理智在某些时候，真的是完全冲突的。当他真的选择了云昕的时候，我却又抑止不住地心灰、心痛。他的选择，符合了我的希望，却又同时狠狠地伤了我……我没法表达得更清楚，以纯，你能了解我的感觉吗？”
 
　　“我能了解。”伸手抚上她摆在桌上微微冰凉的手，何以纯用力握了握。她真的能够想象那种心灰意冷，不管当初云湛是出于什么原因，但他确实伤了容若。
 
　　感受到手上传来的温暖，容若回头对何以纯笑了笑。
 
　　“容容，那你……”这样的她，会怎么面对不久的将来必定会找上门的云湛？
 
　　“爱和不爱，爱得多和爱得少，这些都是不能勉强的，对吗？”打断何以纯的话，容若平静地问。
 
　　“嗯。”何以纯看着好友，点头。容若，一向都是理性的，这样的问题，能够看透。
 
　　“原本我也是这样想的。”微低下头，若有所思地盯着杯子，“至少，在跳下悬崖前是的。”说完这句话，她突然抬起头，原本清澈的眼中滑过一丝悲哀，以及少见的冷漠。
 
　　“但是，接着我失去大部分记忆，在国外过了很长一段没有亲人，没有朋友，甚至连自己是谁都不知道的日子。当一个月前，我终于完全想起过去的事时，脑海中的第一个念头便是，也许，我也该让云湛体会一下当初我的感受。”
 
　　“你的意思是……”何以纯皱着眉，心里有不好的猜测。
 
　　“小玉不是说，他这两年来一直在托人找我吗？不管他这么做是为了什么，我都会见他。”
 
　　“然后呢？”
 
　　“我会让他爱上我。”轻声却极为肯定地说完这句话，容若站起来，看向一脸不解的何以纯，“然后，他会亲身体会当年我的心情。
 
　　“以纯，不要阻止我。即使我也知道，我的做法不对。但你也应该了解，我决定了的事，很少会改变的。况且，一人一次，很公平，不是吗？”
 
　　以伤害报复伤害，并不是她一贯的信条。只是，每每想起云湛，想起那日明明近在咫尺，却又让她觉得若隔天涯的距离，想起当她被人拉着从悬崖落入大海时的绝望，即使她接下来的行为千错万错，伤人伤己，她也不想回头。
 
　　容若……
 
　　宽敞舒适的车后座内，修长优美的手指轻轻抚上照片里的容颜，一丝不易察觉的思念和激动从沉静的黑眸中闪过。
 
　　一叠三天前拍下的照片，以及调查出的消息，让云湛终于能够重新见到失踪两年的人。
 
　　“叮铃铃……”
 
　　推开“蓝夜”的玻璃门，门框上悬挂着的风铃随风摆动，声音清脆悦耳。
 
　　一进门，容若便感觉到一道特殊的目光紧紧地跟随着自己，明明幽远沉静，却又似乎灼热无比。眼角的余光瞟到角落里的黑色身影，心不可抑止地突地一跳——终于来了！
 

www。xiaoshuotxt。com



第6节：寻回幸福的彼岸(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　心里混杂着兴奋、期待，还有一些被刻意压抑的类似于久别重逢的渴望，容若微笑地迎上已经从吧台里走出的何以纯。
 
　　“生意不错嘛！看来，我当初入伙的决定算是正确了。”扫视一遍全场，目光从那个在她眼中已是全部焦点和中心的身影上掠过，却未做任何停顿。
 
　　“云湛来了。”何以纯以眼神示意，同时心里带着深深的忧虑。
 
　　如果说，容若前两天说过的话是真的，如果说，她当时对她的计划只是不赞成，那么，今天当她看见一早便进来的云湛，或者应该说是，当她看见现在的云湛时，她决定，要尽力阻止容若，尽力劝她放弃所谓的“报复”。
 
　　“容容，云湛他……”
 
　　“他说了要找我吗？”
 
　　“嗯。”一坐下来，云湛就向她道明了目的。只是，她认为有必要把一些以前不知道的事先告诉容若。
 
　　“原来他……”
 
　　“那我过去了。”没让何以纯继续说下去，或者应该说是已经没心思听下去，容若怀着复杂的心情向角落走去，“让我和他单独谈。”临走时，她又微笑着丢下一句，成功地阻止了何以纯即将跟上的脚步。
 
　　看着她的背影，何以纯开始担心。
 
　　那日容若的眼神，她不会忘记。做了多年的朋友，她当然也了解，对于决定了的事，这个外表柔弱温顺的女子，其实是会坚持到底的。只是……这对于现在的云湛来说，她认为，并不公平。
 
　　云湛坐在安静的角落，看着正向自己走来的女子。微见凌乱的波浪卷及背长发，精致无瑕的妆容，如湖水般清澈宁静的眼神，以及嘴角的一抹恰到好处的轻笑。
 
　　明明还是容若，却让他明显地感觉到了和从前的不同。原本包裹在她周围的柔顺温和的气息，此刻已经被另一种气质所取代，不论眼神或是笑容，都仿佛淡到极点，却又有着别样的慑人的魅力。
 
　　这样的容若，又让他想起当日在崖顶，当他选择了云昕后的她。
 
　　然而，不论是当时还是现在的她，都让他的心泛起钝钝的疼痛。
 
　　云湛看着她走近，直到她在自己面前站定，开口。
 
　　“请问，是你要见我？”容若问，带着礼貌的微笑。
 
　　“是。”应着，一种奇怪的感觉在云湛心里泛开。
 
　　“我们以前，认识？”盯着眼前俊美的脸，美丽的眼里仿佛满是探寻和思索。
 
　　“你……”云湛盯牢眼前充满疑惑的脸，眉心渐渐聚拢，不好的感觉从心底升上，引来心口一阵微痛。
 
　　“我是云湛。”声音有些低哑，他紧紧盯着她，等着反应。
 
　　“云湛……”低柔的声音从容若口中逸出，缓慢，却带着明显的陌生。
 
　　“对不起。”转到餐桌对面坐下，容若抱歉地看着脸色逐渐泛白的人，“也许我们以前真的认识。但是，我记不起来了。“医生说，因为脑部缺氧太久，所以导致丧失记忆。当初，我是被人从海里救上来的，后来逐渐恢复了很多记忆，却完全记不起为什么自己会在海里。专家说，也许是选择性失忆，是为了忘记某段自己不愿再想起的记忆，才会记不起来的。我问过很多朋友，她们也不知道当初发生了什么。你……和我是什么时候认识的？我想，或许你能帮我想起什么。”说完，容若稍微凑上前去，期待地等着云湛的回应。
 
　　失忆？选择性？不愿想起的记忆？眼前是阵阵昏晕，心口的疼痛正愈演愈烈，而云湛却忍不住苦笑。
 
　　原来，自己竟伤她这么深……深到让她刻意忘记曾经发生的一切，连他这个人，也忘得一干二净！
 
　　“你怎么了？”云湛灰败的脸色让容若有些不安，直觉伸手触碰他按住胸口的手，手底的一片冰凉让她暗暗心惊。
 
　　“不舒服吗？”仍坐在原位没有移动，容若尽量表现得平常，只是轻声问道。另一手却紧紧抓住靠椅扶手，云湛的状况，有些出乎她的意料。
 
　　“没事。”轻轻摇头，从那只让他有些眷恋不舍的温暖的手中抽回手，云湛重新看着她，“是的，我知道。你失去的记忆，我都知道。将来，我会告诉你的。”不再去看那双眼里透出的让他心痛的疏离眼神，他拿出手机，按下快捷键。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第7节：寻回幸福的彼岸(7)

txt小＿说天/堂

　　半分钟后，司机进来。
 
　　“回公司。”低声吩咐完，云湛闭上眼等待司机拿出折叠靠在椅后轮椅。然后，少有的，在司机的帮助下，移身坐上轮椅，离开。
 
　　而这段时间中，他没再回头去看容若一眼，自然，也没看见她眼中来不及掩饰的震惊和点点心痛。
 
　　谁能告诉她，这究竟是怎么回事？
 
　　当云湛依靠着司机的扶助，坐上刺目的轮椅;当他那双仍旧修长却虚弱的双腿被覆上毛毯;当脸色苍白的他低垂眼睫，从她面前经过，被推出咖啡厅时，容若觉得，自己的心似乎正被什么东西不断地撕扯着，狠狠的，一下一下，疼痛而慌乱。
 
　　云湛离开后很久，她仍呆呆地坐在原位，看着对面那张曾被他坐过的椅子。
 
　　直到，一只温暖的手，抚上她的肩。
 
　　“告诉我，这是怎么回事？”抬起头，容若抓住何以纯的手，眼里尽是疑惑和痛楚。
 
　　“我也是今天才知道的。”摇头，何以纯轻轻拥住她单薄的肩膀，“自从那件事后，只是听说云湛受伤入院，之后，我也再没见过他。再加上，平时我和他没有交集，所以，我也是今早看到他时，才知道他……”
 
　　“是因为那次吗？”容若轻声低喃。当日，在她坠崖前，确实看见云湛中枪倒地，却没想到竟会伤得那么重！
 
　　“……容容，”何以纯蹲下来，和容若平视，表情认真，“现在，你还要进行你的计划吗？”在看到现在的云湛后，她真的不想让容若对他实施报复。
 
　　眼神微黯，容若没有回答，只有一丝茫然和无措，在她的脸上闪现。
 
　　“你说什么？”
 
　　“容若失忆？”
 
　　云家客厅内，高磊和云昕都为这突来的消息感到诧异。
 
　　“怎么会这样？”云昕皱着眉，看向轮椅里的云湛。原本为容若的重新出现而感到高兴的心，正一点一点沉下去。
 
　　“她……真的什么都不记得了？”
 
　　“她忘了绑架的事。”云湛一脸疲惫地靠在椅背里。几乎整个下午，只要一想起那双充满陌生和疑惑的眼睛，他的心便开始隐隐抽痛。
 
　　“那么，你……”高磊观察着云湛的表情，认为事情似乎没有这么简单。
 
　　“……我也属于她不愿再想起的记忆。”轻扯嘴角，云湛的声音有些沙哑。
 
　　不愿再想起，所以忘记……容若忘了他，因为，不愿再想起他。
 
　　他在容若的眼里，成了彻底的陌生人……
 
　　“你是说……容若……也不记得你了？”秀气的眉紧紧地皱在一起，云昕不敢去想，云湛现在的心情如何。
 
　　“湛，回房休息吧。”高磊握了握妻子的手，示意她别问了。然后站起来，走到云湛身后。从傍晚回到家，就发现他的气色很不好，如今更是满脸倦意。
 
　　云湛微闭上眼，任由高磊将他推向卧室。虽然从下午开始，腰部受过伤的地方，刺痛感就在不断向背部扩散，但不时浮现在眼前的容若的脸，还有上午她说过的话，使他没心思去注意那些疼痛。而即使是现在，他也不想休息，只不过是希望一个人静下来慢慢思考。
 
　　云昕咬着唇，默默地看着云湛俊美苍白的侧脸，有些黯然。就在他们快要进入卧室时，突然叫住他：“湛！你爱她，对吧?”
 
　　说完，她盯着停下的轮椅，和那双搭在扶手上的、因为她的话而瞬间握紧的手指。
 
　　云湛没有回答，轮椅进入卧室，厚重的门被掩上。
 
　　而事实上，云昕也没想要听他的回答。她突然问出了放在心里两年的，早已不算是问题的问题，只是希望提醒习惯了压抑和漠然的云湛，不论如今的容若怎么样，只要他爱她，一切就可以重新开始。她不想看到因为容若的失忆，云湛再度错过自己心爱的人。
 
　　也许，忘记了以前的事，对他们两个人来说，反而是件好事。
 
　　独坐在窗前，一道白天在人前从不曾显现的悲哀在云湛黝黑如深潭的眸中滑过。
 
　　云昕的意思，他明白。虽然心痛，他却也从没想过放弃。
 
　　云昕的问题，问得肯定。所以，他没有回答。
 

www.xiaoshuotxt。com



第8节：寻回幸福的彼岸(8)

t-xt-小-说-天.堂

　　他爱她，一直都是。
 
　　只是，她已经把他从记忆里彻底清除了……
 
　　3
 
　　“王秘书，帮我打电话叫司机备车。”松开通话键，云湛将身体重新靠向椅背，静静地休息片刻后，才拉过一旁的轮椅，费力地移身坐了上去。
 
　　接着，转动轮椅来到门边，拉开厚重的门，秘书正好放下电话。
 
　　“总裁！”王秘书从桌前站起来，走到云湛面前。
 
　　“下午的会议由陈副总来主持，明天早上，你再把会议记录拿给我。”云湛简单地交代着。
 
　　“好的……总裁，您要出去吗？”迟疑了一下，一向只专职于分内工作的王秘书，问了一句。
 
　　“嗯。”腿部再次袭来一阵抽痛，云湛伸手按住，面色未变地应道。
 
　　“可是……”
 
　　“怎么了？”云湛侧头。今天的秘书，态度有些奇怪。
 
　　“刚才……楼下打来电话说，有位小姐想见您，她说她姓容。”说完，王秘书用眼角余光观察云湛的反应。
 
　　姓容的本就不多，而她在公司做了六年，所知道的唯一与云湛有关系的，就只有两年前掉崖失踪的容若。刚才接到楼下接待处打来的电话，她确实吃了一惊，没想到大家都以为生存希望渺茫的容若，会在消失了两年后，重新出现。所以，明知不应该，她仍忍不住暗暗观察云湛的反应。
 
　　秘书的话，让云湛原本因为疼痛而不自觉地轻轻按捏腿部的手微微一滞，一道微亮的光彩从黑眸中掠过。
 
　　容若，主动来找他。
 
　　虽然知道她已经失忆，虽然已可以大致猜到她来访的目的，但一丝喜悦仍轻轻涌上早已习惯漠然的心。
 
　　“王秘书，”转动轮椅，掉头，云湛一边重新向办公室行去一边吩咐，“你下楼一趟，带她上来。”
 
　　“是。”云湛平静的反应让她有些惊讶，难道，总裁他早知道容若回来了？没时间多想，当办公室门被重新带上后，她也迅速坐专用电梯下楼。
 
　　容若跟在秘书的身后，走出电梯，来到这扇她再熟悉不过的深色雕花门前，一抹极轻的笑容在她脸上浮现。
 
　　她当然没有忽略，从她刚才走进云氏大楼开始就不断出现在各个职员脸上的惊异表情——估计，所有人都以为，一个消失了两年的人，应该是早已离开了人世的。
 
　　而事实，也确实应该如此。
 
　　如果当初没有凑巧好运地遇上一艘小型渔船，恐怕她早已葬身大海。
 
　　那么，云湛呢？为什么他会坚持地找了她两年？又究竟是什么让他相信，她从悬崖上掉入海里，还能好好地活着？
 
　　想到他，在秘书打开门的瞬间，容若敛去那一丝微笑，恢复近乎生疏的平静。
 
　　“云先生。”进门后，容若对着窗旁的人有礼地打着招呼，并毫不意外地瞥到秘书疑惑的表情。
 
　　“你先出去吧。”云湛向秘书示意，却连自己都没察觉，他的眼神，因为这样的称呼而微微一黯。
 
　　待室内只剩下他们两人后，容若立在原地，再度开口：“我希望，这次冒昧拜访，没有打扰你的工作。”
 
　　“……没有。”虽然知道容若早已不记得他，也以为自己已经接受了这个事实，但此刻这种生疏客气的话从那张美丽的唇中吐出，云湛心里仍微微一滞。他不得不承认，原来自己竟也有脆弱的时候，当他回过神来，手指已渐渐收拢，握在轮椅的扶手上微微用力。
 
　　“那么，云先生，我这次……”
 
　　“先坐吧。”微垂眼睫，云湛打断容若的话，同时转动轮椅。
 
　　“谢谢。”
 
　　在真皮沙发上坐下，容若静静地看着云湛坐在轮椅上，向自己靠近。完美无瑕的脸上是同样无懈可击的平静，却只有她自己知道，面前这辆银色的、让云湛赖以行动的工具，有多么刺眼。那种和上次一样的揪心的感觉几乎要将她淹没，同时，她却又在心里暗暗地为自己此刻完美的掩饰喝彩。
 
　　云湛将轮椅停在沙发边，目光放在前方虚无的一点。现在，他和她那么接近，近到几乎可以再次闻到她身上特有的淡雅的清香，却无法再听见她在他身旁，用低柔的嗓音叫他的名字。如今，他只是“云先生”……
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第9节：寻回幸福的彼岸(9)

t@xt`小$说$天"堂

　　腿上的抽痛似乎越来越剧烈，他将手覆在薄毯上，不着痕迹地，用力。
 
　　“你来，是想问我以前的事，对吧?”他平视着容若。
 
　　“嗯。”迅速地点点头，容若接口，“我记得上次你说，有机会就会告诉我当时到底发生了什么。”说完，她认真地看着云湛。
 
　　虽然，她假装失忆，故意对云湛客气生疏，装作对过去的事充满疑惑，装出想知道真相的急切，但现在，她认真的表情却不是假装的——她真的想知道，云湛会怎样对一个“失忆”的她去描述当日的经过。
 
　　虽然揭起伤口，很痛。但是，她想凭这一次来让自己做出最后的决定。
 
　　如果云湛对她有爱，如果她能从他的叙述中察觉到他的爱，能从他的眼神里看出他对她的感情，那么，哪怕只有一点点，她都会劝自己，放弃无谓的报复。毕竟他曾爱过她，即使没有深到能让他放弃云昕而选择她，她都会心满意足地离开。容若紧紧凝视着面前那张英俊的脸，静静地等待答案。
 
　　需要说吗？该怎么说？云湛强迫自己别开眼，不去看那散发着认真和急切光芒的眼神。
 
　　“怎么了？”长时间的沉默，让容若不禁轻轻皱眉，“你上次说过，会告诉我的。”
 
　　“既然都是你不愿想起的回忆，现在又何必这么执着？”云湛没有看她，只是淡淡地开口。她会刻意忘了那段经过，是因为它带给她的伤害太大，那么如今，又何必让他来揭开往事，再伤她一次。
 
　　“……可是，缺少了一段过去，那种不完整的滋味，你能想象吗？”一丝很淡却让云湛心痛的落寞在容若的脸上漾开。
 
　　容若微侧着头，眼神有些飘忽。说这句话的时候，她并没有假装什么。丧失大部分记忆，待在国外的时候，很长一段时间，她甚至连自己的名字都想不起来。那种仿佛连自我都失去了的孤单和心慌，有多么令人害怕甚至绝望，她一辈子都忘不了。这也是为什么当她终于完全恢复记忆时，脑海中第一个闪现的念头，便是回敬云湛对她所做过的一切的原因。
 
　　“我不知道当初为什么自己要忘了那段记忆，也想不出会有什么样的事能让我刻意将它从脑海中抹去。现在，我想让回忆重新变得完整，同时也很好奇究竟发生了什么。既然你知道，我想请你告诉我。”从过去的感受中恢复过来，容若重新转回话题，并突然觉得，这样咄咄逼人的她，已不像从前的自己。
 
　　一直搭在腿上的手已放松了用力，云湛默默地坐着，他在考虑。
 
　　“告诉我啊！云湛。”身体微微前倾，固执在容若眼底闪现，却没注意到自己在无意中直接叫了他的名字，而处在沉思状态的云湛也没发觉。
 
　　“……其实，事情很简单。”将轮椅重新调整了角度，云湛背对着容若，终于开口，语气平淡。
 
　　“简单？”秀气的眉皱起，脸上尽是复杂的神情，容若盯着那张俊美却平静的脸，等着他的解释。
 
　　“对。”没有迟疑，云湛肯定地回答，“当时，你被人绑架。我赶去后，却还是没能来得及救你，然后，你被拖下悬崖。”
 
　　话音落后，停顿了一下，云湛补充：“事情就是这样。”说完，他微微闭上眼，关住了眼底所有的情绪。
 
　　被绑架……来不及救她……掉崖……简单的经过……
 
　　没有云昕，没有绑匪提出的要求，也没有他做出的选择——一切都只被他用两句话轻松地带过。
 
　　容若不知自己现在该作何反应——云湛没有再挑起过去的伤痛，没有再提醒她一次她曾被遗弃，这不是很好吗？可是，她的心里是一波一波的难受和浓浓的失望，虽然连她自己都说不清楚，为什么要难受，为什么会失望。
 
　　指甲陷入掌心的刺痛让她渐渐缓和着情绪，她用最平稳的声音轻声问：“真的？就这么简单？”
 
　　“嗯。一切都只是意外。”
 
　　短短的一句回答，却让容若真实地感觉到，心在慢慢往下沉，盯着那张如雕塑般完美却又不泄露丝毫情绪的侧脸，原本残存在心里的一点点希望正在悄悄消失。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第10节：寻回幸福的彼岸(10)

t/xt.小/说.天+堂

　　她忽然觉得悲哀。过去，她爱了他三年，却从不确定他对她的感情，并在最后一刻发现原来自己真的不如另外一个女人重要。如今，她回来，再见到他，居然天真地想要从这个漠然的男人身上解答从前的疑惑，甚至对即将得到的答案抱着希望。可是现在，她牢牢地凝视那张脸，静静地回想他说话的语调和语气，她甚至寻不到一点点可以让她将之理解成为“爱”的感情……
 
　　也许，一切都正如云湛所说——只不过是个意外。
 
　　也许，在他的眼里，那日发生的事，真就像他现在所表现的那样，云淡风轻。
 
　　静默了片刻，终于像是下定决心似的，嘴角牵起一抹复杂的笑，容若慢慢站起来。
 
　　“我被绑架的时候，是你赶去救我。那么，你能告诉我，从前我们是什么关系吗？”
 
　　放在扶手上的手轻轻一动，云湛回过头，看着那张清丽的容颜。
 
　　“我说，你就信吗？”如果现在他告诉她，他们曾是恋人，她会怎么样？
 
　　“如果可信的话。”无邪的笑容在容若脸上绽开。
 
　　云湛静静地看看她，“我们……”
 
　　“嗯？什么？”云湛突然停下，容若挑起眉，追问。
 
　　转过头，脸色微变，云湛将手重重地按在腿上，低声说：“我们只是朋友。”
 
　　他微低着头，没看到身后的容若，慢慢凝结的笑。
 
　　“你的问题，我已经回答了。如果没什么事的话……”
 
　　没等他的话说完，身后已传来容若的声音：“没事了，不打扰云先生工作了！”她转身走了几步，又重新停下，转过头，“今天谢谢你了！再见！”说完，她快步走出办公室。
 
　　“容小姐？！”巨大的关门声惊动正在办公的秘书，她站起来，不解地看着脸带怒气的容若。
 
　　没有多加理会，带着冷然的怒意，容若直接走进电梯。
 
　　意外！朋友！逐客令！想到这些，她不禁冷笑。原来，自己果真太天真！既然云湛连他们的关系都不肯承认，那么，她又何必在乎太多！更不需要去考虑将来的举动是否会伤到他！
 
　　既然，她从云湛那里看不到丝毫感情，那么，今后的日子里，她将努力达到自己要的结果。
 
　　毫无预兆的巨大关门声让云湛的心狠狠一震！胸口传来急速而不规则的心跳，他低头皱着眉喘息。
 
　　容若生气了。是因为他开口让她离开吗？想起她走之前的语气，虽然当时他正专心应付腰上传来的疼痛，但仍能明显地感觉到她的怒气。从前，他几乎从没见过她发火，印象中，她一直都是那样柔顺温和的女子。看来，现在的她，果然变了很多。不过，这种变化，却让她更生动。
 
　　唇角勉强牵起一抹笑，却很快被痛楚盖过。云湛抿着唇，用手压住开始抽筋的双腿。就在刚才，在他考虑着怎么说出他们关系的时候，腰际传来的抽痛却让他不得不用最快的方式结束谈话。他不想当着容若的面，让她看见他现在的样子，所以，他用了最敷衍的答案，并不多加考虑地让她离开。
 
　　心跳的速度似乎并没有变慢，而且伴随着阵阵抽痛袭来。克制住突来的昏眩，云湛掏出手机，拨通司机的号码。
 
　　“怎么会弄成这样？”云昕立在床边，床上是终于陷入安稳睡眠中的云湛。她咬着唇看着那张灰败的脸，水润的眼里满是忧心。
 
　　将医生送走后，高磊轻轻推门走进来，拍了拍爱妻的肩膀，转身看向一直待在一旁的司机，脸上的线条仍因适才的紧张而紧绷着。
 
　　“这究竟是怎么回事？”
 
　　一小时前，他和云昕分别接到司机的电话，被告知云湛在公司心脏病发。等他们赶去，早一步到达的家庭医生正在做着急救，而云湛早已陷入半昏迷状态。
 
　　状况稳定下来后，回家的途中，医生一再告诫，短时间内，云湛需要绝对的静养，避免受到外界的刺激。
 
　　“今天发生了什么特别的事吗？”高磊回头看了一眼双眼紧闭的云湛。这还是他两年来，第一次看到他病发得这么严重。
 
　　“我也不太清楚。”司机摇头，“早上去公司的时候，少爷的精神还很好。”谁知道，接近中午的时候，竟会看见突然病发的少爷。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第11节：寻回幸福的彼岸(11)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　略想了想，他又补充道：“……不过，我好像听秘书说，上午有位小姐去公司找过少爷。”只是当时情形一片混乱，他急于打电话求助，因此秘书的低喃听得并不是很真切。
 
　　“小姐？”高磊转头与云昕对望。
 
　　“我打电话到公司去问。”心里已隐隐有了答案，云昕再度瞥了一眼毫无生气的云湛，轻声走出卧室。
 
　　柔和的蓝调滑出优雅的旋律，淡淡的忧伤弥漫在幽静的咖啡厅内。
 
　　客人并不太多，三三两两零散地坐着。何以纯站在吧台前，遥遥望着最角落里那张面带沉郁之色，却仍美得清灵逼人的脸。从上午进门到现在，容若一直安静地坐在角落，不知是在思考，抑或是在发呆。
 
　　抬手招来服务生，何以纯端出亲自磨好的咖啡，让她给容若送去。虽说容若已是这家咖啡厅的半个老板，但此刻，何以纯知道，她需要安静地一个人待着。所以，她只把她当做一般的客人，给她最优质的服务，和一个她所希望的空间。
 
　　“请问，容若在吗？”一道清脆的女声让何以纯回头，一张娇美的脸出现在眼前。
 
　　“……在。”云昕？！认出面前的女子，何以纯转头望了望远处的容若。
 
　　顺着她的目光，云昕立刻看到了此行要找的人，她有礼地问道：“那么，可以让我和她说几句话吗？”
 
　　“请便。”笑着让云昕从身边经过，何以纯看着那道背影，意外地觉出一丝凝重。
 
　　容若不知道自己这样坐了多久，脑海里不断盘旋的是那张俊美却漠然的脸，还有那些听来是那么云淡风轻的字眼。
 
　　过去的一切，似乎都是那么的不值得一提。至少，在云湛眼里应该是的。
 
　　她想笑，心里却在难受，如针刺般，轻微，却密集，而且一直没有停止。
 
　　香气四溢的咖啡在慢慢冷却，她不说，不动，只是安静地坐着。直到，耳际传来熟悉的声音。
 
　　她抬头，看到的是云昕娇俏依然的脸，她听到她叫她“容若”，如两年前一样的声调和语气。
 
　　“容若，我是云昕，还记得吗？”在餐桌旁坐下，云昕的眼里有激动和期待。
 
　　“……对不起。”微微偏过头思索了一番，容若笑得抱歉。
 
　　失望涌来，云昕不禁在心里轻叹。也许，自己本就不该抱希望，毕竟，连云湛都被她从记忆里清除，又何况是她。
 
　　“没关系！”云昕安慰地笑道，“我听说你失忆的事了，不用觉得抱歉。”
 
　　“谢谢。”容若轻声说。
 
　　“其实，我今天来，是想问你一件事。”
 
　　“什么？”
 
　　“你上午去了云氏集团，对吧？”云昕斟酌着开口。
 
　　“是啊。”容若不解，云昕特意来找她，就是为了问这个问题？
 
　　“那么，你和云湛，都谈了些什么？”语毕，见容若露出疑惑的神色，云昕又立刻解释，“你别误会！我不是想要知道什么！我只是想问问，你们有没有吵架，或者……”她也不知道该怎么问，所以只好尴尬地停下。
 
　　“吵架？”对于她的问题，疑问在容若心里慢慢扩大。云昕为什么会这样问？“我去只是为了问云先生一些事，我们并没有吵架。”
 
　　没有？云昕不自觉地低下头思索。难道云湛这次的病发，与容若没有关系？
 
　　“你为什么会这么问？”
 
　　“哦，没什么。”抬起头，看见容若眼中的疑问，云昕笑笑，“只是今天发生了一点意外，所以来问一下。”
 
　　“意外？”不知怎的，容若总觉得云昕的神色有些奇怪。
 
　　“嗯。现在没事了，不耽误你时间，改天我们再聊！”犹豫了一下，还是什么都没说，云昕站起来。
 
　　她不知道，是不是应该把今天发生的事告诉容若，毕竟她已经失忆了，不记得云湛了。也许，她会认为，一个陌生人的事情，和自己是没什么关系的。
 
　　容若跟着站起来，云昕若有所思的表情让她不自觉地皱眉。意外……是什么？莫名的，胸口有种很闷的感觉。看着云昕逐渐向门口移动的背影，她有种追上去问明白的冲动。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第12节：寻回幸福的彼岸(12)

xiaoshuotxt。com

　　可是，她不能。在他们眼中，她已经失忆，她忘了所有跟云湛有关的人和事，所以，她不能表现出她的关心。
 
　　云昕慢慢地朝外走，脑中却掠过云湛面无血色的脸、灰紫的唇，还有前两天，他回到家时隐隐落寞的神色。
 
　　容若，失忆了。
 
　　我是她不愿想起的记忆。
 
　　当时，湛是在难过吧。
 
　　因为她从他的话中，听到了苦涩，即使被他隐藏得很好。
 
　　手碰到玻璃门的一刻，云昕突然停下。她转身，重新走向一直目送她离开的容若。
 
　　“希望你能和我回去，看看云湛。”在容若面前站定，云昕带着些微祈求。
 
　　云昕的话音刚落，一丝担忧与慌乱在容若清澈的眼底迅速滑过，却又瞬间消失。
 
　　“你要我去看云湛？”露出疑惑不解的表情，容若刻意忽略那一抹心慌，“你说你叫云昕，那么，你和云湛是……”
 
　　“兄妹。”云昕接过话，“湛是我哥哥。”
 
　　“容若，我真心希望你能去一趟。”云昕再次恳求。
 
　　“云湛怎么了？还有，为什么一定要我去看他？”其实，容若心里只是想听到第一个问题的答案。
 
　　“……湛上午突然在办公室里昏倒，是心脏病突发。”云昕脸色变得凝重。虽然已经没有危险了，但想起来仍让她后怕。
 
　　心脏病？！她的话让容若紧紧皱起眉——云湛有心脏病？为什么她从来不知道？
 
　　突然想到，前两天他们在这里见面时，云湛脸色苍白的样子。只是当时，他必须依靠轮椅行动的事实使她吃惊，才忽略了那样的细节。
 
　　想起云湛的腿，容若心里仍是一阵刺痛。看来，自己消失的这两年，这边也发生了很多事。
 
　　“……可以吗？可以去看看他吗？”云昕不知云湛是否已经醒来，她想，如果让他第一眼就见到容若，应该不会是个坏决定。
 
　　“嗯。”容若点头。有些事，她也必须弄清楚。
 
　　穿过熟悉的前花园，在佣人惊异的眼光中，容若目不斜视地跟着云昕直接进入宽敞的客厅。
 
　　这栋建在半山的别墅，当年的她来不及作最后的告别。可是相信不久的将来，她将会重新正式地踏入这里。
 
　　卧室的门被人从里拉开，一个高大英挺的男子走向她们。
 
　　“湛醒了吗？”云昕轻声问道。
 
　　“刚醒。”说完，高磊不着痕迹地打量了站在一旁的容若一眼，才向她点头招呼。
 
　　同样以点头作回应，容若也在暗中观察流动在眼前两个人之间，难以用语言描述的，却又似乎那么明显的亲密和熟稔。
 
　　对于高磊，她只在几年前见过一次。那时的他，已有云湛的好友和云昕的男友两重身份，只是因为他常居国外，所以见面机会并不多。看着他和云昕之间无形的默契，不知现在他们的关系是否更进一步。
 
　　“容若，我们进去吧。”
 
　　“嗯。”
 
　　站在原地，看着两人一前一后地朝云湛的卧室走去，高磊的神色有些凝重。
 
　　记得上次，也是唯一一次见到容若时，她给他的感觉，是一个如水般温婉的女子。娴静、柔顺，宁静的脸上散发着柔和的光芒，给人很温暖的感觉。可是，就在刚才，他却明显在她身上感受到了淡漠，不论是眼神，还是表情。
 
　　也许，是因为失忆吧。高磊在心里为容若的转变作解释。
 
　　昏暗的房间，原本柔软的长毛地毯被平整的防滑地板取代，厚重的窗帘闭合着，透过缝隙，可以看见外面明媚的阳光。
 
　　走进屋子的一刹那，容若的心有一瞬间的加速跳动。一阵久违的却又那么令人熟悉的男性气息，毫无预兆地窜入鼻端。
 
　　那是专属于云湛的气息。
 
　　暗自捏紧微微颤抖的手，容若随着轻缓的脚步，努力调匀呼吸。
 
　　然后，她跟着云昕，走近床边。
 
　　床上的人静静地躺着，光线太暗，没办法看得更清，但她却仿佛能够听见他轻微的呼吸，一声一声，清晰得出奇。
 
　　从昏睡中醒来，令人窒息的疼痛似乎已经远离，云湛无力地躺着，闭目休息。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第13节：寻回幸福的彼岸(13)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　门被轻轻地打开，又合上。他听见有刻意放轻的脚步声，一直来到他床头。
 
　　“云昕？”他微睁开眼，却意外地看见两个身影。而站在云昕后面的女子，即使看不清容貌，熟悉的轮廓也立刻让他掩在被单下的手指轻轻收拢。
 
　　“嗯，是我。”见云湛醒着，云昕走到窗前。
 
　　“刷!”随着窗帘的被拉开，光线立刻从落地窗外透了进来。
 
　　云湛反射性地侧过头，眯了眯眼。
 
　　心脏病！立在床边，随着室内的大亮，当看清床上的人时，之前云昕说的话陡然重新蹿进容若的脑中。
 
　　这就是云湛。两年不见，有了许多她没想过的变化的云湛。
 
　　平躺在床上的他，头发有些微凌乱，眼睛微闭，面无血色，就连唇色也淡得让她心惊。
 
　　看着那张英俊却毫无生气的脸，纯白被单下勾勒出的略嫌单薄的线条，容若觉得，自己的心脏似乎也在泛起微微的疼，无法止住。
 
　　“容若，你在这里，我出去给你倒杯水。”特意留下空间，云昕瞥了一眼静默的云湛，轻轻走出门去。
 
　　果然是她！
 
　　适应了光线的眼还没睁开，耳边已传来云昕的声音，云湛在心底轻叹一声，慢慢睁开眼睛，转头，看向那张清丽的脸。
 
　　看着云湛略嫌吃力地撑起身体，容若努力克制住自己上前帮忙的冲动，在床边的椅子上自行坐下。
 
　　靠坐在床头，云湛闭了闭眼，甩去因为起身而带来的昏眩。再睁开眼时，发现一旁的容若正注视着自己。
 
　　“你怎么来了？”他看向她，声音微哑地开口。
 
　　“云昕说你病了，让我来看你。”有意无意的，容若在告诉云湛，来看他，并不是她本意。然而，此刻他憔悴的神情却又让她忍不住接着问道，“你怎么样了？”
 
　　“没事。”刻意忽略腰上的抽痛，云湛摇了摇头。
 
　　几不可见地扯动嘴角，容若轻轻点头。
 
　　一时间，两人都静默着，屋内的空气有些许的压抑和沉闷。
 
　　不再去看云湛的脸，容若刻意转过视线，目光却正好落在他的腿上。那份即使是覆在被单下却仍然难掩的虚弱，以及床边停着的轮椅在光线下偶尔反射出的金属光芒，都狠狠地刺痛了她的眼。
 
　　不要心软！她暗暗握紧椅子的扶手，在心里告诫自己。
 
　　即使他的腿真如自己的猜测，是在那次绑架中所伤，那也都只是为了云昕！因为，早在她掉下悬崖的那一刻起，就已经决定了她的命并不是他所换回的！如今她还能呼吸这个世上的空气，完全是因为自己走运，她应该感谢的，是那些将奄奄一息的她及时救起的渔民，而不是他！
 
　　所以，不需要再有过多的顾虑，她只要能完成自己的计划，就足够了！
 
　　容若背光坐着，以至于半卧在床上的云湛无法看清她的表情。但他却能感觉到，她在沉思。虽然不知道她在想什么，云湛仍转过头，闭上眼，静静地躺着，不愿打断她的思绪。
 
　　半晌后，耳边才传来她特有的低柔的声音。
 
　　“为什么要骗我？”
 
　　“……”容若突来的问题让云湛睁开眼。他无言地扬了扬眉，疑惑地看向她。
 
　　“我和你，曾经是恋人，对吧？”深吸一口气，容若问道。
 
　　“你……”深邃的眼里透着明显的诧异，云湛看着她的一脸肯定，心脏微微紧缩。难道，她已经想起来了？！
 
　　“不是你想的那样。”面对云湛的惊讶，容若状似无辜地摇头笑了笑，“我什么都想不起来了。但是，我的朋友告诉我，我以前是你的女朋友。”
 
　　她要尽快推进他们的关系。既然他什么都不肯说，那么就由她主动好了。
 
　　“我想，我最好的朋友是不会骗我的。你是我的男朋友，对吧?”说完，她凝视云湛的眼睛。
 
　　若有似无地失望在心里泛起，云湛看着她脸上的执着和肯定，并没有立刻回答。
 
　　微微垂下的眼睫遮住了眼底的神色，片刻后，他才淡淡地问：“如果是，你能立刻接受吗？”
 
　　“不能。”得到的回答快速而干脆。
 
　　明明是可以推想得出的答案，此刻这样从容若口中说出，仍让他心里升起一丝黯然。然而，她紧接着的话，却让他不由得抬眼望向她。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第14节：寻回幸福的彼岸(14)

txt小＿说天＿堂

　　“不能立刻接受。但我想，只要给我一点时间适应，应该也不难。”一抹笑容浮现在清丽的脸上，“当然，首先也得你愿意继续我们过去的关系。”
 
　　少有的，云湛微微有些发愣。看着那双少了几分疏离的清澈的眼，他忽然有种奇怪的感觉，觉得眼前的女子变得捉摸不透——似乎前一刻还是淡漠疏远的，转眼却又变得主动且温和。
 
　　究竟是失去记忆改变了她的性格，还是自己从前并没有发现她的另一面，他不得而知。只是，这样多面的容若，却时刻散发着让人媚惑的迷人气质。
 
　　“时间不早了，我该回去了。”容若站起身，没等云湛说话，又补充道，“你好好休息，改天再见吧。”
 
　　云湛目送那道柔美的背影离开后，静静地陷入沉思。
 
　　4
 
　　微亮的光从厚重的窗帘缝隙中透进来，云湛撑起身体，半倚在床头。黑眸中，是深不见底的沉思。
 
　　自从三天前，容若突然到来，丢下那番话又匆匆离开后，便再也没出现过。而对于她这段时间前后不一的态度，还有与从前相比的性格大变，云湛心里存着的疑惑逐渐扩大。
 
　　这几天来，他被迫卧床休养，除了偶尔处理公事外，他有充足的时间思考一直萦绕在心里的莫名的感觉从何而来。
 
　　那天，如果他没看错，当容若站在他的床边，问他“我们曾经，是恋人，对吧”，而就在那之前，有一道快得转瞬即逝的复杂光芒从她的眼底掠过，却正好被他看见。那代表着什么，他无法知晓，但却让他心里莫名地升起一丝凉意。
 
　　这样的她，不论行为还是眼神，都像谜一般，让他捉摸不透，却又隐隐有着不安的感觉。
 
　　但至少有一点，他已经能肯定——如今的她，决不会再是从前那个温柔似水、宁静安恬的她了。而无论如何，自己也都将陪着她一起，即使将来有一天，她想起从前的事，需要从他这里得到任何补偿，他都会心甘情愿，拿出所有他能给的东西……
 
　　容若抱膝坐在床上，对面是两张写满了不赞成和无奈的脸。
 
　　想苦笑。她觉得，该无奈的似乎应该是自己！为什么每个人都站在云湛那一边？为什么她还没做出什么过分的举动，就已经引来好友的指责？为什么就没人能稍微体会她的心情？
 
　　“我真没想到，你会有这种打算。”田玉坐在沙发上皱眉。刚从国外出差回来的她拖着行李直接冲进容若的家，顺便拉上了何以纯。
 
　　“你居然假扮失忆！骗了他不说，还要报复他？”这是她最不能理解的地方，当初在国外接到何以纯的电话，她几乎不敢相信，这是容若会做的事。是以，一向脾气直爽急躁的她，立刻冲来要知道容若的真实想法。
 
　　“你的反应也太大了吧！”淡淡地看着田玉，容若心里的无力感越来越大。云湛……什么时候好到要让自己的好友第一时间来维护他？！
 
　　眼前那张云淡风轻的脸，让田玉忍不住有扑上去掐她的冲动。她深吸口气，“是你的做法太过分！你不想想，这两年来，他为了找你花了多少人力和精力?而且，从来没有放弃过！单就这份执着，你就不能停止你的念头？如果你不想和他重新开始，那也就算了，过去的就让它过去吧！何苦又要报复他?”
 
　　坐在一旁的何以纯一直默默地没说话。做了多年的朋友，她怎么会不了解容若的性格？！决定了的事，很少会再反悔。但正因为了解，她才几乎能够肯定，容若对云湛还有很深的感情。她不想看见好友伤人伤己，所以才通知了田玉，希望她也能出面劝劝容若，即使最终的结果也许仍不能改变。
 
　　“我知道你一直在意什么。”喘了口气，田玉接着说，“可是，我想你应该能理解，云家对他有恩，在那种时候，任何一个有责任感的男人都不可能让云家唯一的女儿冒一点点危险！而你……”
 
　　“我知道！”容若打断她的话，眼光瞟向光洁的地面，接过话，“我也能理解。”一直都理解。
 
　　“那你还在执着什么？”
 
　　容若摇头，回视田玉与何以纯，“我和他的事，就让我自己来处理吧。”说完，闭上眼将脸埋在手臂间。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第15节：寻回幸福的彼岸(15)

t@xt`小$说$天"堂

　　微颤的睫毛泄露关在眼底的情绪——其实，她一直执着和在意的，是她用尽全心全意爱了三年的男人，到底有没有真正爱过她。至少当日，直到她跌下悬崖的那一刻，她都没从那双平静而漠然的黑眸中找到她想看到的担忧和爱怜。
 
　　而如今，与其说是报复，不如说是她心底的一个愿望……希望能亲身真切地感受到那个男人对自己的爱。
 
　　敲开云家大门，佣人将容若迎进客厅。
 
　　“容小姐，少爷在做复健，请稍候。”端上茶点，佣人退到一旁。
 
　　“复健？需要很久吗？”
 
　　“每周两次，一次两小时。医师已经进去很久了，就快结束了。”佣人毕恭毕敬地回答。
 
　　点点头，容若轻啜了口花茶，站起身看向窗外的后花园。
 
　　一切都打理得很好，如她离开时一样。
 
　　只是，花园的东南角，有一小块荒废了的地——那是曾经专属她的园中园，里面有她亲手栽种的花花草草，每天她都会抽出时间照料它们。
 
　　看着那块地里的杂草，她心中微微泛紧。
 
　　正在这时，房门打开，一位中年男子走出来，佣人迎了上去。
 
　　“少爷复健时间结束了。”
 
　　门被推开的时候，云湛正打算从床上移坐到轮椅上。
 
　　见到走进房的容若，他动作略停顿了一下，接着手臂用力撑着床沿，坐上轮椅。由于刚才配合复健师做了两个小时的被动运动，现在的动作让他显得有些吃力，坐正身体后，他默默地将没有知觉的腿扶正……虽然他一向拒绝他人帮助，但这是第一次，他觉得整个过程费力而缓慢，慢到他不愿去想那道从门边射来的视线已经在自己的腿上停留了多久……不动声色的，他拿过一旁的薄毯，掩盖住残缺——那份从前自己一直不以为意的残缺。
 
　　云湛的吃力，从她进门起，就完全落入她的眼里。他的手在抖，她的手，也在微微发颤。侍立在床边的佣人，很规矩地默默站着，即使听见云湛的微声喘息，也仍旧没有上前帮忙。这就是他的骄傲吗？她在心里轻叹。
 
　　当云湛终于坐上轮椅，容若才发觉，自己之前似乎一直提着一口气。窗外是耀眼的阳光，她轻轻闭了闭眼，走上前。
 
　　“找我，有什么事吗？”事实上，中午接到云湛的电话，她小小地吃了一惊。毕竟，她没想到他会主动约她出来。
 
　　“你上次说过，要重新适应女朋友的角色。”抬头看了她一眼，云湛淡淡地提醒。言下之意，既然是他的女朋友，那么打电话找她来，就不需要太多的理由。
 
　　嗯？！不经意地挑起修描得精致的眉，容若也看向他。实在没想到云湛会这样回答她！一丝极淡的微笑在唇边掀起。容若在心里暗斥他的大男子主义的同时，却又满意于现在的状况——毕竟，他已经开始主动承认，并接受了她的身份，在她没有行动之前。
 
　　“我是说过。”她后退一步，在沙发上坐下，与云湛平视，“但是，即使是女朋友，也不至于要沦落到被人随便呼来唤去的地步吧？！而且，我想，你也不是这种无聊的人，找我来，总该是因为有些事要说。”
 
　　“是有事。”对于她的话，云湛暂时没作任何评论，只是极为难得地淡淡一笑，“下星期我要去英国出差，不知道你有没有兴趣一起去?”
 
　　英国？！容若心头一跳！在她回来之前，她在那里待了两年。
 
　　“如果不愿意，我不勉强。”见她没有回答，云湛接着说。
 
　　微侧着头，看着那张俊美的脸，一种奇怪的感觉涌上容若心头。说不出为什么，但总觉得今天的云湛，与以往不太相同。特意打电话找她来，主动提起“女朋友”的身份，现在还要她和他一起出国。但是，即使这样，她仍不愿放弃这样的相处时机，所以，她立刻开口：“没问题。”为了显得自己的回答更加顺理成章，她又加上一句，“毕竟我也说过，虽然忘记了从前的事，但我会试着适应。”
 
　　“机票我会准备，具体时间，我再通知你。”点点头，没有多余的废话，云湛转动轮椅来到书桌前。
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：寻回幸福的彼岸(16)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　“如果你有还事，那我先走了。”随着他的动作，容若站起来。
 
　　“我让司机送你。”没有挽留，云湛只是淡淡地点头。
 
　　“谢谢。”
 
　　云湛坐在桌前，直到那道优雅的背影完全消失，黑眸中才露出一抹沉思。
 
　　忘记了从前的事。
 
　　真的忘记了吗……随手翻开一直摆在桌面上的淡蓝文件夹，仅有的两页纸，记载了上午才送来的调查结果。
 
　　英国……爱丁堡医院……
 
　　也许，等他亲自到了英国，一切便能弄清楚。
 
　　经过十几个小时的长途飞行，飞机平稳地降落在伦敦郊外的机场。
 
　　同行的高磊推着云湛走在前面，容若慢了一步，跟在他们身后。一阵阵昏眩感袭来，她知道自己晕机了。坐进车后座，强忍着胃里翻涌的不适，在等待高磊协助云湛坐上车的时候，她才发现云湛的脸色很差，似乎比在飞机上时更加苍白疲惫。
 
　　“你没事吧？”车子开出一段距离后，前座的高磊回过头来询问。
 
　　过了好一会儿，云湛才低声回答：“……嗯。”
 
　　听见他略微无力的声音，容若转过头。从上车开始，他就一直闭着眼，现在，她几乎可以看见他漂亮的睫毛在微微颤动，而且，他眉宇间的皱痕，也有掩饰不住的倦意。视线往下移，当看见云湛撑在身体两侧维持平衡的手时，容若忍不住想要坐过去，和他靠近一点。可是，正当自己打算移动时，云湛慢慢睁开眼睛，向她淡淡地瞟了一眼，低声吩咐司机：“把后座的车窗降下来。”
 
　　他的话音刚落，随着一阵轻微的响动，风立刻灌进来。微微有些凉意，但对晕车的人来说，却无疑清新至极。
 
　　几乎在一瞬间，容若觉得胃里的不适感立刻减轻，而且，一直昏沉的头脑也清醒过来。
 
　　她有些诧异和感激地转头看向云湛，而后者，早已重新闭上眼睛，脸色却似乎更加苍白。她抿了抿唇，把即将出口的道谢的话咽回去，只是不动声色地向云湛的方向稍微移动了一点。
 
　　车子开下高速，转入市区，速度明显变慢。高磊再次转过头，语气中有明显的忧心。
 
　　“原本定在下午的高层会议，是不是最好改在明天？”虽然云湛说他没事，但是，十几个小时的飞行即使对于健康的人来说，都不是一件轻松的事。再加上云湛现在的状况，使得他不得不担心。
 
　　“下午大家都回别墅休息一下，容若看起来也累了。”不得已，高磊抬出容若做借口，“晚上我们……”一道突来的前冲力让他不得不停下未完的话，一辆开得歪歪斜斜的轿车从拐角处冲出来，在他们急刹停下的车前擦过。
 
　　拉住扶手稳住身形后，他立刻回头。
 
　　“你们没事吧？”
 
　　“总裁，对不起！”司机也转过身，一脸惶惑。
 
　　及时撑住前座靠背的容若也坐直身体，却在下一秒扭头看向云湛时，心忍不住狠狠一跳。
 
　　失去平衡，云湛侧身歪倒在座椅上，左手肘撑住身体，右手却紧紧抓着胸前的西装。虽然看不到他的脸，但那急剧起伏的消瘦的背部，已足以告诉在场的人究竟发生了什么。
 
　　“湛！”情急之下，容若脱口叫道，同时立刻坐到他身边。
 
　　“快把药拿出来！”高磊也冲下车，打开云湛这边的车门。
 
　　手快速地在西装口袋里翻找，容若觉得自己的手指已经不听使唤。好不容易在内侧的口袋里找到药瓶，倒出药片让云湛服下，她才看见自己扶在他肩上的手在颤抖。
 
　　第一次如此直接地面对云湛的发病，她不知所措，不敢随便移动他。只看见他柔顺的黑发服帖在颈部，修长漂亮的手上，有隐隐的血管浮现。唯一让她稍微安心的，是他渐渐平复的喘息。
 
　　“让他平躺下来。”待云湛情况稳定下来后，高磊吩咐。
 
　　将一直胶着在云湛身上的视线移开，容若抬头看了他一眼，往自己原先的位置退去。扶着仍在微喘的人，在高磊的帮助下，让他躺在自己的腿上。
 
　　“让他这样休息一会儿。”高磊关上车门。在转回前座前，他瞥向容若，眼神有些怪异。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第17节：寻回幸福的彼岸(17)

。txt小./说天堂

　　根本没注意他在说什么，容若只是皱眉看着此刻正安静地躺在自己腿上的人。唇色与脸色一样灰败，前额有明显的薄汗，发丝微微濡湿。抵在胸口的手，已经放松下来，搭在腹部，显得十分无力。
 
　　尽量小心地捡起之前掉落的毛毯，轻轻为他盖上，手指轻柔地拨开覆在他额前的发，一丝心疼毫无顾忌地从容若的眼底逸出……
 
　　“你终于醒了。”当云湛睁开眼，迎来的是高磊如释重负的声音。
 
　　深吸口气，心脏处的揪痛已经消失，云湛撑着身体坐起来。
 
　　“小昕刚才打电话来，估计我回去没好日子过了。”见他已经没事，高磊也放心地开起玩笑。
 
　　“容若呢？”拉过软枕靠好，云湛淡淡地看了眼夜色弥漫的窗外。
 
　　“陪了你一下午，刚才才走。”故意加重那个“陪”字，高磊似笑非笑地看着他。
 
　　“你帮我安排明天的行程。”云湛神色淡然，像是完全不在意好友的话。
 
　　“晚两天也不迟，你需要多休息。如果再像今天这样，有人会更担心的。”这一次，高磊说的是真心话。当时虽然忙于急救，可他没有忽略容若着急担忧的表情。她当时不住发抖的手，闪动着慌乱的眼神，还有那份扶着云湛躺下的自然和理所应当，都流露出对云湛不同寻常的关心。那时的她，与前段时间在云家见到的漠然而疏离的容若，简直判若两人。也正是由于这个强烈的反差，引起他的注意。
 
　　“我已经没事了。”云湛仍是淡淡地回答，心里却因为高磊的话微微一跳。
 
　　他的固执让高磊无奈地叹了口气，“好吧，我去安排。但是，今晚你得好好休息。”
 
　　点了点头，直到高磊离开卧室，云湛都没再说话。
 
　　很深很黑的夜，笼罩下来。阵阵微风透过半开的窗户滑进来，掀着淡色窗帘轻轻卷动。
 
　　云湛的眼里，也是一片沉寂的黑。
 
　　当时，在他心痛如绞，喘息不定的时候，耳边却清晰地传来容若的声音，带着慌乱和急切。
 
　　可是，他更在意的，是她称呼他的方式。
 
　　湛！
 
　　是他再熟悉不过的语调，就这样很自然地从她的口中逸出。
 
　　云湛随手按熄壁灯，一道莫名的情绪，隐在幽深平静的眼眸下。
 
　　容若抱着膝盖靠坐墙边。
 
　　夜已经很深了，大概，所有人都已经睡去。可她，却久久无法入睡。
 
　　如果没有经历几个小时之前的事，她都无法想象，原来自己是这么的脆弱和胆小。她，居然被云湛狠狠地吓到了。那样的心慌意乱、手足无措，这么深的恐惧就连当年在悬崖边她都不曾体会过。也许，当年是巨大的心灰掩盖了一切，让她感觉不到害怕，可是今天，她大脑一片空白，是真真正正地在发抖。
 
　　夜风袭来，感到一阵冷意。下意识地抱紧双臂，容若盯着地毯露出一丝苦笑。原来，自己是这么的不镇定。之前辛苦筑起的自以为牢固的冷漠的防线，竟在一时之间几乎完全崩溃。
 
　　接下来，事情究竟会发展成什么，这一刻竟连她自己都开始觉得迷惘。
 
　　在英国待了两天，仍没很好地调整时差。容若醒来时，已经过了午饭时间。
 
　　两三个佣人正在吸尘、擦窗。看见她出来，连忙放下手里的事情，迎上来。
 
　　“他们，都出去了吗？”她向云湛的卧室瞟了一眼。
 
　　“是的。先生临走时吩咐，不要打扰您休息。您现在要用餐吗？”
 
　　“嗯。”
 
　　在餐桌边坐下，对着佣人端上来的丰盛中餐，容若草草吃了两口了事。这两天，她都只有在晚饭的时间才能见到云湛。她没想到，他来英国视察的行程也能安排得这么紧，不过，这样对她来说也是好事。
 
　　那天云湛病发的当晚，她几乎彻底未眠。几乎是第一次，心里有那样强烈的困惑和挣扎。她的计划，能不能再继续?她和云湛，将来又将怎样?倘若再次发生上次的事，她还能不能强自镇定，抑或是总有一天会不小心失控地泄露自己的关心和秘密……
 
　　“麻烦你收拾一下，我吃饱了。”推开椅子站起来，容若满怀心事地离开餐桌。
 

www。xiaoshuotxt。com



第18节：寻回幸福的彼岸(18)

^t*xt-。小%说天.堂

　　云湛在英国的别墅是幢三层楼的小洋房，容若之前并没有来过。这栋房子有着白色的屋顶和天蓝色的外墙，还带着很大的花园，就她这两天的观察，平日都有园丁在细心打理。看了一眼窗外透着阴沉灰暗的天空，容若打消了出去走走的念头，转而迈向楼梯，直接来到三楼。
 
　　一楼是云湛的卧房和书房，而她与高磊分住二楼的两间客房，只有三楼，她还没来得及看过。权当散心地推开每一扇门，这才发现，原来三楼应该是专门用来休闲的地方。除了最顶端向外突出的露天阳台外，还有设施齐备的健身室、游乐室，只是这些应该都已经闲置了很久。
 
　　每一间，容若都走进去看了看，当她的手轻轻抚上那些运动器材时，脑海中再一次浮现出云湛如今苍白的脸色，和行动不便的双腿。
 
　　微微心痛的感觉，在她来不及阻止前，又再蔓延开来。
 
　　明明刚过中午，天空却是一片惨淡的灰。在爱丁堡医院的大门前，一辆黑色的宝马静静地等待着。
 
　　随着车门的关上，略显冷淡的嗓音在后座响起：“回别墅。”
 
　　“高先生刚才打来电话，说客户的事已经办妥了。他还问，您现在在哪。他说，估计五点就能到家。”启动汽车的同时，司机回过头来，一一报告。
 
　　“知道了。”云湛为自己扣上安全带，微微闭着眼睛，应着。平静的外表下，掩藏着只有自己知道的正剧烈翻滚着的思绪。
 
　　公司的事，有高磊在，他几乎不用担心。而这一次来英国的另一个目的，也在刚才，达到了。
 
　　原来，容若真的曾经失忆。然而，也只是曾经而已。
 
　　想到刚才得到的证实，云湛的嘴角不禁掀起一个嘲讽的角度——
 
　　她骗了他。
 
　　容若竟然假装失去有关他的记忆，以一个完全陌生的姿态来面对他。
 
　　即使后来自己也有所怀疑，但他不得不承认，最开始，她伪装得极好，几乎骗过了所有的人。
 
　　伸手捂住胸口，俊逸的脸上逸出一丝苦笑。想到容若带着对他的所有清晰记忆，却用一脸的漠然和生疏面对他，云湛的心口不由得泛起一阵阵紧缩的痛。
 
　　是因为恨他吗？
 
　　她，竟这么恨他，以至于要连事实都要完全抹杀，而只愿当他是个陌生人？
 
　　只是，倘若真的恨他至此，又何不顺水推舟，从此完全离开他的生活？却反而走到今天这一步，愿意接受他的女友的身份，愿意重新开始？
 
　　其实，从听到医生证实的那一刻起，心里便已隐隐有了一个答案，只是，他不愿再去细想。
 
　　从再次相遇到如今，容若所做的每一件事，她的每一个态度，代表着什么，或是隐藏了什么，他都不愿仔细推敲。
 
　　并非懦弱地承受不起真相，只是，不愿而已。
 
　　“先生，您回来了。”
 
　　“容小姐呢？”
 
　　“在您的书房。”
 
　　将外套脱下递给佣人，云湛自行转动轮椅，来到书房门口，推开虚掩的门。
 
　　灯光微暗，侧躺在乳白色沙发上的，是同样一身白衣白裙的容若。她闭着眼睛，长发微散地垂落在沙发边沿，身体微微蜷缩着，地板上放着残留着暗红色液体的高脚水晶杯。
 
　　推开门的云湛，看到的便是这种情景。他转动轮椅慢慢靠近，看着她微微泛红的脸颊，还有地上的酒杯，再转头看向酒柜，无奈地摇了摇头。明明从来都滴酒不沾，可今天却喝掉了小半瓶他珍藏的法国红酒，难怪会醉到昏睡，竟连他进来靠近她都察觉不到，也不知在这里睡了多久。
 
　　云湛伸出手，动作轻柔地拨开她散落在脸边的发丝，沉睡中的她，完全没有了刻意伪装出的冷漠，回复从前柔顺安静的表情，是他所熟悉的容若。
 
　　修长的手指在细嫩的脸上流连，好半晌，低凉的声音才缓缓从口中逸出：“你究竟想要什么？”
 
　　沉睡中的人仍在安稳地呼吸，均匀的气息中，云湛收回手，闭了闭眼，敛去黑眸中的复杂神色，缓缓退开轮椅。临离开前，将腿上的毛毯轻轻搭在容若的身上。
 
　　关上壁灯的同时，他再次看向那张清雅的容颜。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第19节：寻回幸福的彼岸(19)

t-xt小说天堂　  

　　不管她想要怎样，只要是自己能给的，他都将完完全全交给她。
 
　　近一周的英国之行即将结束，明明什么都没发生，容若却隐约觉得有什么东西已经发生了改变，但又说不清这种奇怪的感觉。
 
　　前天晚上当她在书房的沙发上醒来时，发现自己身上正盖着属于云湛的羊绒薄毯，除了诧异外，心里更涌起细细密密的温暖。也就是从那天起，她感觉到云湛的眼神有些变了，有的时候，她甚至觉得，他看着她时，是带着某种寻思和深意的。
 
　　尽管她疑惑和猜测，却得不到合理的解释。因此，她只希望，这些都只不过是自己的错觉。
 
　　雨点打在窗台上，发出清脆的声响。
 
　　仍旧是一个人用餐，当佣人端上冒着热气的蘑菇汤时，容若随口问道：“云湛是不是一大早就出去了？”
 
　　今天她起得不算晚，却仍是没能看到他，这令她不禁怀疑，分公司的事是否真的多得让堂堂总裁脱不开身，就连临走前最后一天都没有空闲。
 
　　“不是，先生今天没出门。”
 
　　“嗯？”听了佣人的话，她一愣，切割牛排的手停了下来，抬起头不确定地问，“你是说，他现在还待在家里？”
 
　　“是的，容小姐。”佣人回望她，不明白自己的表达还有什么不清楚的地方，会引起她这样的反问。
 
　　放下刀叉，容若突然觉得很好笑。她在家里待了一上午，居然都不知道，原来还有另一个人的存在。
 
　　“他在房间里？”她指了指卧室。
 
　　“是的。”
 
　　只隔着一道门，她竟完全不知晓。佣人曾经进出过云湛的卧室，她却以为只是日常的整理打扫，没太在意。
 
　　“那高先生呢？”
 
　　“高先生出去办些事情，说要下午才能回来。”
 
　　容若点点头，瞟了一眼墙上的时钟，在佣人退开前，又问：“那他……不出来吃饭吗？”说话的同时，眼睛看向卧室的方向。
 
　　“先生说他需要休息，不要打扰他。”
 
　　休息？这些天繁忙的公事让他累到连饭都不想吃了吗？容若低下眼帘，前天醉酒后醒来时的情形再一次回到脑中，她犹豫了一下，最后做了个深呼吸，站起来。
 
　　关心他一下，就当是作为对那天他的举动的回报。她在心里对自己说。
 
　　容若走进房间的时候，看见云湛仍旧躺在床上，闭着眼睛。她不能确定他是否还在睡，只好轻轻地走过去。就在她弯下腰，刚刚想要试探地询问时，却不期然地对上一双漆黑的眼。
 
　　反射性地直起身子向后退了一步，她清了清喉咙，才开口：“你醒了？”说完话，她不太自然地抿了抿唇。刚才近距离的对视，虽然只有短短几秒，却让她没来由地尴尬起来。
 
　　“嗯，一直都醒着。”云湛不动声色地注视着她每一个小动作，点了点头。
 
　　“听说你没吃饭，所以进来看一下。”随便找了张椅子坐下，她努力让自己从刚才的失态中恢复过来。
 
　　“不饿吗？”她看向他，仍旧是略显苍白和疲惫的脸色。
 
　　“不太饿。”他闭了闭眼，其实相比起来，腰部受过伤的地方的疼痛更加严重一些。
 
　　听到云湛的回答，容若一时间找不到话说，扭头向周围看了两眼，再回过头来的时候，发现云湛正看着她，漆黑的眼睛在白色的枕头和缺少血色的脸的衬托下，显得格外深邃。
 
　　她避开他的注视，站起身，“那你休息吧，我出去了。”说完，便往外走。
 
　　“能帮我个忙吗?”在容若即将到达门边的时候，云湛再度出声，低凉的声音成功地唤住了她的脚步。
 
　　“什么？”她回头，再次对上他的目光。
 
　　看着在卧室和浴室间来回进出的身影，云湛回想着自己刚才唤住容若时，一刹那闪现的念头。上次在车上病发，尽管事后高磊用很明显暧昧的态度示意，但毕竟那时他几乎陷入昏迷状态，很多意识和感觉都不算清晰，对于高磊所描述的容若对他的关心和急切，他并没有多大体会，唯一能记得的，只是她在情急之下脱口而出的亲密称呼。
 
　　而今天，她主动进来，虽然她不肯明说，但他几乎可以肯定这是她关心他的方式。也许是太久没有感受过来自于她的心意，当她说了几句话之后便要离开时，他竟莫名地失落。所以，即使一向不愿把自己虚弱无助的一面暴露在别人面前，今天他却以这个理由让她留了下来。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第20节：寻回幸福的彼岸(20)

t.xt.小..说...天.堂

　　“我该怎么做？”端来热水，将干毛巾搭在椅背上，容若问道。
 
　　“扶我一下。”看了她一眼，云湛吃力地撑起上半身。
 
　　疼痛从受过枪伤的地方一直漫弥到整个背部，这便是他整个上午都在卧床休息的原因，如今，他连翻身的力气都没用。
 
　　扶着消瘦的腰，小心翼翼地帮云湛翻过身体，让他趴在床上，容若重新将被子盖在他身上。
 
　　“床头柜的抽屉里有精油，热敷之后，直接抹上，让它渗进皮肤里就可以了。”刚才的动作虽然依靠了外力的协助，仍让他有些微喘。
 
　　依照云湛说的，容若找出精油，并将毛巾打湿。看着趴伏在床上的他，她根本没有想到，他竟会开口要她“帮忙”，更没有想到，所谓的帮忙竟是让她帮他按摩。自从她回来，再见到云湛，这么长时间以来，他一向都是拒绝别人帮助的，骄傲和自尊在他的身上一直都无声无息却又无比强烈地体现着。而现在，他居然让她帮他，心里除了诧异之外，竟还有一丝欣喜。
 
　　是因为这证明了自己对他来说是与众不同的？抑或是因为她又靠近了他的心一步，使得当初的计划有成功的保证？
 
　　可是这份欣喜还来不及被确定是因何而起，就已经被她接着所看见的完全打散。
 
　　睡衣被撩高至背部，后腰上的伤疤便让容若不自觉地愣在那里，在她看来，触目惊心。
 
　　忘了手边的热毛巾，她慢慢伸出手，轻轻地抚上去，她看见那里有子弹穿过的痕迹，也看见自己的手在颤抖。
 
　　当初，一颗子弹就是打在这里，才使得云湛从此无法再站起来。她的手在那道永远不会消失的疤上来回抚摩，她看见云湛闭着眼睛，显然并不知道她的动作，心里不由得一阵酸楚。子弹打中脊椎的痛到底有多深？当她掉下山崖的时候，他正承受着那样的痛；当她失忆的时候，他也失去了腰部以下的知觉；而当她终于恢复所有记忆，他却永远无法再行走。
 
　　她和他，两人的命运已在不知不觉间改变。
 
　　紧紧握在手里的毛巾渐渐冷掉，也提醒着她从悲哀中回神。强迫自己收回手，她重新打湿毛巾，轻轻敷上去。
 
　　接下来的全部时间，她虽然一步一步认真地热敷、涂抹精油、按摩，但心却没有一刻能平静下来。就连她自己都没想到，一个伤疤，竟然引起这样大的波动。而这整个过程中，云湛始终闭着眼睛，额上却随着按摩而渗出细密的薄汗。
 
　　精油的气味萦绕在静谧的空气里，只听见两人的呼吸。
 
　　5
 
　　一切收拾妥当，容若刚要扶着云湛躺好，门口便传来略带尴尬的声音。
 
　　“哟！希望我没打扰到你们。”
 
　　房里的两人同时看向门口，刚进家门连外套都没脱下的高磊正带着一丝轻笑看着他们。
 
　　“我是来告诉你，机票已经办妥了，明天上午九点出发。”高磊看向俯卧在床上的云湛，又再看了看正坐在床边，手还扶在云湛肩上的容若，眼里闪着明显的笑意和些许惊讶。想不到短短时间之内，完全重新开始的两人就能变得如此亲密。
 
　　“嗯。”云湛应了声，撑起身体，想继续被他打断的翻身动作，却瞥见容若只是静静地坐在一旁，似乎并不打算有任何举动。
 
　　“我先回房，给小昕打个电话。”耸了耸肩，高磊打算立刻离开，结束自己不识相的打扰。
 
　　“我也回去了。”就在高磊转身的同时，容若突然开口说道，并且迅速收回一直放在云湛身上的手，起身，离开，在其他人有反应之前，与高磊擦身而过，消失在他们的视线里。
 
　　“怎么回事？”高磊侧身看着离开的背影。
 
　　摇了摇头，云湛重新倒回床上，闭上眼睛，脸上显出一丝疲惫。
 
　　容若重重地关上门，抵在门后深深呼吸。
 
　　刚才如果不是看见高磊的神情，她几乎都没察觉，自己竟在不知不觉间又与云湛变得那样靠近，而且，照顾他、帮助他竟也慢慢地变得理所当然并且心甘情愿。她好像在开始渐渐遗忘当初接近云湛的目的，总是不自禁地以为如今的相处便是过去恋人生活的延续，一切都像真的一般，即使她的本意并非如此。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第21节：寻回幸福的彼岸(21)

t，xt,小,说,天,堂

　　嘴角勾起一丝冷冷的嘲笑，容若盯着自己白皙匀称的双手，漠然而坚决的神色重新回到眼里——她不再是过去温柔体贴的容若，而她与云湛也不可能重新来过，现在的一切，都只是为了一个目的而已。
 
　　黑色流线型的宝马停在机场外，司机正忙着将行李一一放入后备厢。
 
　　“这件不用了！”拦住司机伸来的手，容若看了看自己的箱子，轻笑。
 
　　“怎么了？”将轮椅停在车门边的云湛闻言回过头。
 
　　“我想直接回家梳洗一下。”看着他，容若说道。
 
　　“我让司机先送你回去。”
 
　　“太麻烦。我家和你家是两个方向，还是坐出租方便些。”
 
　　说完，不顾云湛的微微皱眉，容若拖着箱子，和待在车外的三个男人挥了挥手，转身拦了辆计程车，直接开离机场。
 
　　“女人心，海底针。”坐上车后，高磊将座椅降低，斜靠在上面感叹道。
 
　　“明明前两天还好好的，怎么突然就变得疏远起来，就像那阵子她重新见到我们一样?”修长的手指交握着枕在脑后，他侧头看向云湛，“她以前也是这样吗？”
 
　　“随她喜欢吧。”答非所问地应了句，云湛看着窗外快速闪过的一排排槐树，不再说话。
 
　　高磊所说的“疏远”，他又何尝没有感觉到？自从那天她突然离开他房间之后，他便很清晰地再次感受到那股冷漠的气息。似乎在刻意避开他一般，在飞机上，她除了看书便是睡觉，十几个小时中，几乎没有开口说过什么话。头等舱里没有别人的客人，途中她更是从他身边的位子移开，换到后排的空座位上睡觉。
 
　　这果真如同高磊说的，一切仿佛又回到重新找到她时。
 
　　她早已经恢复了记忆，却又假装失忆地回到他身边。
 
　　她回到他身边，却又忽远忽近，时而关心他时而避开他。
 
　　这样的态度，他没办法摸清。他想要的答案，也只有靠等待来解答。
 
　　胸口重新泛起熟悉的疼痛，云湛不动声色地伸手按住，无奈地牵起一抹微不可见的笑。
 
　　对于容若的欺骗和伪装，对于她的冷漠态度，他的心脏竟像变得越来越脆弱，时常涌起的抽痛也在逐渐地超出他所能控制和承受的范围。
 
　　还有那个未知的答案——她接近他的目的。此刻心脏愈演愈烈的疼痛竟让他变得没有自信能够泰然自若地迎接它揭晓的那一天的到来。
 
　　“我回来了。”推开透亮的玻璃门，容若向柜台内的人挥了挥手，径直走到窗边的方桌前坐下。
 
　　咖啡店还没到营业时间，除了何以纯外，只有两三个服务生收拾着桌椅。优雅地交叠着双腿，她低头掏出一包七星和银白色的打火机。
 
　　“小姐，这里禁烟。”刚刚抽出的香烟被人毫无预兆地夺走，容若抬头看着已经来到面前的人。
 
　　“你好歹也是这里的半个老板！”何以纯拉了张椅子坐下，看着她一脸无辜的样子无力地翻了翻白眼，“我可不希望待会客人进来看见你这里烟雾缭绕！再说，你又没烟瘾，大清早的抽什么烟？”
 
　　不置可否地耸了耸肩，容若笑道：“那给我杯咖啡，我现在需要提神。”说话的同时，伸手抽走被何以纯抢去的香烟，拿在手中把玩。
 
　　“尼古丁和咖啡因，小心你老得快！”
 
　　“本来也不年轻了，怕什么?”无所谓的轻笑在精致的脸上漾开。
 
　　“你就嘴硬吧！”轻嗤一声，何以纯站起来，凑上前去盯着容若的脸看了半晌，“啧啧，到底是谁虐待你了？一个星期不见，黑眼圈都出来了。”
 
　　“有吗？”下意识地抚上自己的脸，容若皱了皱眉。
 
　　“不是说不在乎吗？”何以纯笑着摇摇头，越是美丽的女人，越在乎自己的容貌，不管嘴中说得多么无所谓。
 
　　“哦，对了！”离开之前，她突然转头问道，“你和云湛进展如何？”
 
　　表情一凝，又旋即放松，容若轻松地靠向椅背，挑了挑眉仰起脸，带着微笑，“你是指我的计划吗？”
 
　　“……当我没问。”被她的表情和问话彻底打败，何以纯无奈地摆了摆手，转身向柜台走去。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第22节：寻回幸福的彼岸(22)

t，xt，小，说，天，堂

　　容若看着那道离开的背影，脸上的笑容慢慢隐去。面无表情地扭头看向窗外，一片阳光明媚。
 
　　“这周末的宴会，你要亲自参加？”手指轻轻叩着茶几上的烫金请帖，高磊抬眼问道。
 
　　轮椅上的云湛点头，“请柬上点名邀请我们三个，上午还接到从叶氏专门打来的电话，不去总归不好。”
 
　　“爸妈在的时候，和叶家关系不错。不过，叶伯伯的这个小儿子我倒是还没见过。”云昕削了苹果，分别递给身边的两人，“听说这个叶凌秋这次从国外回来，正式接手叶氏，这次的晚宴也是特意为他设的。”
 
　　说完，云昕停下来，扭头看向云湛，“你通知了容若吗？”虽然容若没在受邀之列，但若是云湛要携女伴出席，她是必然人选。
 
　　“今天晚了，明天再打电话给她。”云湛抬眼看了一眼窗外深黑的夜色。
 
　　事实上，接到请柬后，他便尝试过联络容若，可她的手机一直处于关机状态。而自从在机场分手后，她更是没再给他半点音讯。
 
　　周末的宴会，是他们重遇后第一次出席公开场合的机会，他希望能带着她，以情侣的身份出现在众人的面前。
 
　　“这边！”陷在深红色的沙发椅中，容若向跟在服务员身后的年轻男子招了招手。
 
　　“嗨，美女，好久不见！”叶凌秋走近，俯身在容若的脸上轻轻一吻，随即潇洒地在对面落座。
 
　　昏黄的灯光下，容若看着他身上格外惹眼的印花烫金衬衫，扬起秀眉，“你每次出门都非得打扮得如此花枝招展吗？”
 
　　“不好看吗？”低头审视了一番，叶凌秋抬眼，指着胸口的玫瑰花，“我的造型师朋友说，这种风格最衬我。”说话时的神态自信而得意。
 
　　“你的那位朋友眼光的确很准。”端起柠檬水啜了一口，容若轻嗤，“花衬衫和游戏人间的风流花花公子，确实是绝配。”“承蒙夸奖。”对于这种评价，叶凌秋不以为意，架起修长的腿，玩世不恭地笑开，“趁还没老，当然得抓紧时间，逍遥一天是一天。”
 
　　“谁会相信，这样一个男人即将主宰大名鼎鼎的叶氏集团？”容若靠向椅背，斜眼睨他。
 
　　叶凌秋无辜地摊手，“事业问题与人生态度没太大冲突吧。再说，也不是我自愿，是我家老头子逼迫的，否则，我还真愿一辈子待在英国不回来了。”
 
　　“对了！”他突然站起来，绕到容若身边坐下，“这个周末，你陪我参加那个可恶的宴会吧?”
 
　　“既然可恶，又何必拖我一起？”容若闭着眼，闲闲地说。
 
　　“有你在，至少我不会无聊。”
 
　　“不去。你知道的，我不喜欢那些东西。”
 
　　“去吧！好歹看在我们曾经同居的分上。”
 
　　“谁跟你同居！我不过是租了你的空房子罢了。”
 
　　“同一个屋檐下的情谊，你也不能不念吧。如果你不去，估计我会在那种无聊的宴会上当场发疯的。”
 
　　“先拿开你的手。”容若睁开眼，瞟着正拖着她手臂的手。
 
　　“答应我了？”叶凌秋放开手，嬉皮笑脸地问道。
 
　　“我……”容若叹了口气，刚想说话，桌上的手机便铃声大作。
 
　　“是我，云湛。”低凉的声音从听筒里传来。
 
　　“嗯，有事？”下意识地坐直身体，容若握住桌上的杯子，一边轻轻转动一边问。
 
　　“这个周末，你有没有空？”
 
　　“周末？”容若扭头看了一眼身边的叶凌秋。
 
　　“有个晚宴，我想你和我一起去。”
 
　　听到“晚宴”两个字，容若垂眼沉思片刻，看了叶凌秋一眼，“……不行，我已经有约了。”说完，又补充了一句，“我正在和朋友吃饭。”
 
　　“嗯，那改天再说。”云湛在电话那头应道。
 
　　“好，拜拜。”
 
　　挂线后，容若盯着变暗的手机屏幕看了一阵，侧过头看着叶凌秋，“交换吧。”
 
　　“什么？”
 
　　“我陪你参加宴会，以后你也陪我做一件我想做的事。”
 
　　“我有没有说过，你是我见过的最美的女人？”绅士地拉开车门，叶凌秋用毫不掩饰的惊艳的目光看着从车上下来的女子。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第23节：寻回幸福的彼岸(23)

t/x/t小.说。天.堂

　　“有。”稍微提起拖在地上的裙摆，很自然地挽住他的胳膊，容若不以为意地道，“在英国的一年多，你几乎天天说。”
 
　　“拜托，何必把我说成花痴样？”无奈地看了一眼身边这个并不把自己的赞美和魅力放在眼中的女人，叶凌秋领着她，迈进灯火辉煌的宴会厅。
 
　　“我家老头子好像在注意你。”收到父亲审视的目光，叶凌秋转头笑道，却意外地发现容若看起来有些心不在焉。
 
　　“怎么了？”
 
　　“没什么。”收回环顾大厅的视线，容若若无其事地接过侍者盘中的酒。
 
　　也许，她的猜测是错的——云湛口中的宴会或许并不是今晚叶氏举办的这个。至少，直到现在，晚宴即将开始，她仍没见到他的踪影。
 
　　“请你跳今晚的第一支舞。”
 
　　悠扬的华尔兹瞬间响起，回荡在宽敞的厅堂内，容若抬眼迎上叶凌秋的俊颜，给出一个温婉的笑容，“好啊。”
 
　　珍珠白的裙摆随着步伐的带动，没入人群之中，荡起优美的弧度。与此同时，金色雕花大门的入口处，转进两男一女，引来附近宾客的注目。
 
　　“叶伯伯，好久不见。”云湛坐在轮椅上，伸出修长的手与来者相握。
 
　　“哈哈，好久不见了。希望今天这个宴会，没有耽误你的时间。”叶添荣精神焕发地呵呵笑着，“一会儿我来引见我那个小儿子，今后还希望你多多提点他。”
 
　　“客气了。”云湛淡淡一笑，目光不经意地扫过大厅中央。
 
　　“小昕啊，你们先自便，我那边还有几个老朋友要招呼一下。”叶添荣拍了拍云昕的肩。
 
　　“嗯，叶伯伯您忙吧。”
 
　　“湛，怎么了？”三人退到一旁的沙发边，高磊注意到云湛微凝的脸色。
 
　　“容若来了。”微垂下眼帘，云湛的脸上看不出情绪。
 
　　云昕闻言一愣，随即向四周望去，立刻在人群中捕捉到那抹耀眼的身影。
 
　　“可是，她不是……”话未说完，云昕皱眉看向云湛。她记得前两天云湛告诉她，容若周末有约，不能和他们一起来。却万万没想到，她所谓的“约”，竟也是来参加宴会，而且，此刻的她，正和另一位英挺的年轻男子拥舞。
 
　　“需要去打个招呼吗？”注意到音乐停了，容若和那个男人正向他们对面的沙发走去，云昕扭头问道。
 
　　“我看不用了。”没等云湛回答，高磊突然出声。
 
　　“什么意思？”顺着丈夫的视线看去，正好迎上向他们这边走来的三人，云昕有些吃惊地轻轻“咦”了一声。
 
　　“怎么？”跟在父亲身边，感觉到身边的人步子明显一顿，叶凌秋侧头问。
 
　　“没事。”容若摇摇头，目光却不由自主地胶着在前方不远处的一身黑色礼服的人身上。
 
　　他果然来了，并且也看见了她……接收到那道熟悉的视线的同时，她下意识地收回挽在叶凌秋臂间的手，并不顾他的疑惑，快步走上前。
 
　　“云湛世侄，这就是我的儿子，叶凌秋，他之前一直都待在英国学管理。这位容小姐，是他的朋友。”叶添荣脸上有掩不住的笑意。
 
　　“你好。”叶凌秋一派轻松随意地笑道。
 
　　视线从容若脸上掠过，云湛将轮椅退后一点，朝他点了点头，“你好。”
 
　　看着云湛若无其事的反应，容若握紧了手中的提包，思考着该如何开口。
 
　　“好了！你们年轻人在这里慢慢聊吧，我这个老人家就不在这里碍事了。”叶添荣看了看在场的五个年轻男女，交代了一声，笑眯眯地离开。
 
　　“你在电话里说的宴会，就是指今天吗？”待叶添荣走开后，容若深吸了口气，展开淡雅的微笑，看向云湛。
 
　　“嗯。”对着这样的笑容，云湛不着痕迹地皱了皱眉。
 
　　“你们认识？”叶凌秋难掩诧异地看了看对视的两人，又回想到那天邀请容若时她接到的电话，心下立刻隐约明白了几分。他暗中仔细地打量了云湛一番，再侧过头看向容若，眼里闪动着好奇和兴趣十足的光芒。
 
　　“是啊。”容若笑答，却明显不打算说明，她与云湛究竟是什么关系。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第24节：寻回幸福的彼岸(24)

  txt 小＿说天+堂

　　挑起眉峰，叶凌秋低下头沉思了几秒，突然伸手拥住容若的肩膀，在她耳边以亲昵的姿态低语：“他就是那天打来电话的人吧？我感觉你们的关系似乎不一般哦。”说话的同时，他明显感觉到来自于她的下意识的抗拒，唇边慢慢勾起了然的笑意。
 
　　认识这么久以来，他与容若之间已经形成某种默契，对于他偶尔的触碰，她一向都不十分在意，因为彼此都只把对方当做好朋友，知道这只是在开玩笑而已。可是今天，很显然，一向淡定的容若，在这个叫云湛的男人面前，却一反常态，在他手臂环绕下的紧绷的身体让他敏锐地感觉到她的紧张。因此，他对云湛，以及他们之间的关系，更添好奇。
 
　　“浪迹花丛过尽千帆的男人的感觉，果然够敏锐。”微微偏头，容若僵硬地回应。
 
　　“多谢你的不吝夸奖。”更加证实了自己的猜测，叶凌秋松开手，抚平西装，不着痕迹地向云湛瞟了一眼，却惊讶地瞥见对方明显过于苍白的脸色。
 
　　“要不要先回去？”一直旁观的云昕也注意到云湛的气色不好，不免露出担忧的神色。
 
　　漠然地看着眼前两人亲密的举动，一直沉默着的云湛终于开口，他看着叶凌秋，声音里有淡淡的倦意和冷寂：“抱歉，我有些累了，先走一步。待会麻烦叶先生送她回家。”说完，深深看了容若一眼，转动轮椅，向门口移去。
 
　　“他好像不太高兴。”待三人离开，叶凌秋背着双手，侧过头，“你不跟他一起回去吗？”
 
　　“再陪我跳支舞吧。”牵起裙摆，容若收回一直追随着云湛背影的目光，径直走向厅堂中央。
 
　　轻快的音乐，飞旋的舞步，快速闪过的一张张面孔……容若跟随叶凌秋一圈又一圈地旋转着，脑中却无法挥去那双漆黑的眼睛。她不知是否是自己的错觉，竟在云湛离开前的那一瞥中，看见了隐约的苦涩。
 
　　偌大的浴室中，还弥漫着迷蒙的水汽。
 
　　套上浴袍，云湛将自己移上轮椅，背靠椅背，疲惫地闭上双眼。
 
　　今晚的一场宴会，竟让他感到前所未有的辛苦。那道在金碧辉煌的大厅中愉快飞旋的身影，那个挽着别的男人穿梭在人群之中远远向他走来的女子，还有那张泛着无辜而温婉的笑意的脸孔，全都时不时地在他眼前划过，敲打早已疲惫不堪的神经。
 
　　手掌不经意地触碰到浴袍下失温的双腿，云湛慢慢睁开眼睛，视线扫到静静摆在瓷砖地板上的拖鞋，他撑住扶手弯下腰去。
 
　　正要为自己的脚套上鞋子的时候，云湛突然停住——那个穿着珍珠白鱼尾裙翩然起舞的身影再一次蹿进脑海，目光微微黯了黯，他搬动沉重的双腿，将脚移下踏板。时至冬季，地上仍残留着水渍，可想而知地面的冰冷。云湛看着毫无知觉的双脚被平放在地板上，却感受不到一点温度，略失血色的薄唇不禁微微向上勾起，自嘲地轻笑。
 
　　浴室内，满眼触目可及的彰显便利的扶手，正在灯光下反射出刺目的金属光芒，带着清冷。一如他此刻的心境。
 
　　云湛，你生气了吗？
 
　　我的举动，让你不高兴了吗？
 
　　或者，你已经开始在乎我了？
 
　　捏着电话，容若靠在冰凉的露台栏杆上看着黑色夜空中的一轮清冷新月，在心底缓缓地问着。
 
　　正如她之前所说，叶凌秋的感觉一向是敏锐的。这一点，她从不怀疑，可是，当他说云湛看起来不高兴的时候，她却忍不住质疑——就她所认识的云湛，从来不会轻易泄露出自己的情绪。印象中，他也很少为什么事牵动太过明显的喜怒哀乐。也正因为如此，她与他相恋三年，竟似完全想不起他曾何时有过为她喜为她悲，何时明白地告诉过她他的感情……一直都是平而淡的，就那样她用她的温顺平和一天天地维持着。然而，他却又在那样对待她的同时，给予了另一个女子完全不同的态度。云昕被他那样地宠着、护着，那样明显的感情发生在他这样一个淡漠的人身上，才更加可贵到足以让人嫉妒。
 
　　所以，今天，她无法相信云湛也会为了她，动摇他一向平稳的情绪，并且竟还明显到旁人都能清楚地感受到。
 

www.xiaoshuotxt。com



第25节：寻回幸福的彼岸(25)

xiaoshuotxt。com

　　摇头轻笑，她终于按下一连串熟悉的数字。
 
　　“明天有空吗？一起吃午饭吧。”
 
　　深夜中，寒风渐起，街道边的枯枝在灯下投入斑驳狰狞的黑影，空气中有浸入骨髓的寒冷。
 
　　波浪卷的长发在风中静静飘动，偶尔拂过绝美却孤寂的脸庞。
 
　　若有若无的叹息，化在凄清的空气中，一点一点消散。
 
　　从车内移上轮椅，突来的冷空气让云湛胸口一窒，他闭了闭眼，再睁开，吩咐司机：“你先回去吧。”
 
　　“是。”
 
　　汽车绝尘而去，云湛转动轮椅向立在店门外的紫色身影靠近。
 
　　“为什么不进去等？”目光接触到那张冷得有些泛红的脸，他微微皱眉。
 
　　“我也才来不久。”容若双手插在大衣口袋里，跟在他身边，一起进入料理店。
 
　　穿和服的年轻女子上完菜后，轻巧地退到门外，小心翼翼地关起推拉门。
 
　　“前两天听说这家的料理很好，所以想来试试。”容若脱去大衣，盘腿坐下，“你要不要尝尝这个鱿鱼卷？”她指着一碟寿司问。
 
　　云湛坐在轮椅上，看着光洁的地板，和对他来说明显偏矮的低方桌，淡淡点头，“随便吧。”
 
　　“看样子，味道应该不错。”
 
　　“你以前也很喜欢。”
 
　　“什么？”用筷子夹住寿司的手一顿，容若抬起头。
 
　　“我是说，你以前也很喜欢日本料理。”云湛重复了一遍，面色平静，深深地看着她。
 
　　“是吗？”神色间掠过一抹复杂，容若继而笑道，“也许，失忆与否，人的喜好都是不太会改变的吧。”
 
　　“大概。”云湛目光扫过挂在一旁的她的大衣，“就像现在，你仍穿紫色的衣服。”
 
　　容若再度一怔。她抬头看向云湛——这是他第一次主动和她谈起过去的她。
 
　　“看来，你对我的喜好记得很清楚。”
 
　　“这些事情，想忘记也不容易。”
 
　　“……我突然想到一件事，很早就想问你。”
 
　　“什么？”
 
　　“我和你，是怎么认识的？又是怎么开始的？我们在一起的时候，感情好吗？”问完，容若放下筷子，面对云湛，跪坐在地上，牢牢地看着他。
 
　　接收到她的目光，云湛闭上眼睛，片刻后，再睁开，与她对视着，平静地开口：“我们是在五年前认识的。”
 
　　过去的一幕幕在眼前闪过，他面对着容若伪装得完美无瑕的带着疑惑和好奇的表情，看着她用认真的神色“期待”着他的叙述，心口涌上一阵隐约的刺痛。
 
　　容若安静地坐着，听云湛回忆过去的事情。
 
　　她当然记得，与云湛第一次相遇，是在她当时所在的广告公司老板的庆生宴上。那一晚，他出现的时候，立刻成为全场唯一的焦点。如同一个光芒四射的光源，只是冷冷地站在那里，便足以吸引众人的目光——一个真真正正的天之骄子，这就是她当时的感觉。只是她没想到，后来自己竟会因为喝了酒，在宴会厅的门口，直接醉倒在正好经过的他的身上，进而被他送回家。
 
　　就这样，他与她，相识。
 
　　与云湛的初遇，包括那之后三年的点点滴滴，恐怕她永远都不会忘记。其实，她真正想知道的是，云湛究竟如何看待那三年的感情。她想听他亲口说出，她在他的心中到底处于什么位置。
 
　　“我想，很多时候一段感情的开始，不一定需要什么特定的理由。”
 
　　云湛静静地坐在轮椅里，半边侧脸陷在淡黄色灯光的阴影中，显得晦暗不清。
 
　　他不相信所谓的一见钟情，可是对于容若，她在五年前那个充斥着云鬓香影的夜晚，毫无预兆地撞进自己怀里，也许从那一刻起，他便被她吸引了。
 
　　他从来都是性情淡漠的人，可是那一晚，当他看见她眉目间的宁静，以及那双迷蒙的眼中流动着的温和似水的光芒时，他突然很想永远拥住这个柔顺纤细的女人，和这个女人带给他的莫名的平静和温暖。
 
　　然而，这些，他却从没有告诉过她。
 
　　如果没有两年前的事故，也许如今，她已经成了他的妻子。
 
　　只是，事世终究不能尽如人意。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整