《青春那么伤》查看《青春那么伤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青春那么伤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6975/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 尴尬对峙


　　许薇

　　或许，总得走过了，我们都老了，

　　失去了，才会明白，

　　越是想要装深沉的青春，

　　它越是单纯的、没有忧伤的，

　　幸福得跟田埂上的狗尾巴花似的。

　　——霍莎

　　宛如晴天里一道霹雳向我砸来！

　　当我看清楚小区门口的银蓝色polo车前盖上倚靠着的人是谁的时候，离他不到五米远的地方，安洛和霍莎肩并肩站着。

　　六只眼睛对峙着，空气里弥漫着浓重的火药味。

　　我觉得自己就像是做了什么见不得人的事情似的抬不起头来。

　　偷偷瞄了眼安洛。他脸拉得长长的，瞪着我，好像已全然料到我即将堕落的未来，分明地把失望和“恨铁不成钢”的怨怒挂在脸上。

　　罪魁祸首居然还优哉游哉地继续喝着他的早餐奶，浑然不觉现场的诡异气氛。

　　我尴尬地扭着脚指头，不知道该如何应对眼前的局面。

　　在这之前，我一直在担心安洛和霍莎今天会不会等我一起去上学，而完全忘记了昨天下午某人承诺今天会来送我去学校的。而且还是以这么鲜亮的阵仗！

　　一辆银蓝色的劲霸polo！

　　传说中今年新推出的车型，专为城市年轻一族的精英们设计的。

　　老妈爱得不得了，一看价钱也不算离谱，就拉着老爹去看了好几次，非得要老爹把那车给扛下来，把单位分配的车给送进二手车厂去。还好老爹有自知之明，摸摸他那跟怀了七个月胎似的大肚子，靠在车门上摆个pose就把老妈吓晕了。

　　“一老头儿，还跟一群小年轻比什么帅啊！”

　　老妈早上买了菜回家就在老爹面前数落个不停，说终于明白那车的确不怎么适合她老公。

　　但她显然没从根本上醒悟，她老公，也就是我老爹完全算不上帅。话题一转，就变成了“是不是这里面藏着猫腻啊”，非得老爹涨红了脸，夸奖她依然沉鱼落雁，美貌气质赛西施才放行。

　　老爹一走，我慌忙撒腿跑了出来，被老妈缠上，实在不是什么好事。

　　可是，此刻，我宁愿回家跟她多聊一会儿天。

　　要是刚刚她站在窗户边张望的时候我也凑了一眼该多好啊！也不会搞成现在这样一副局面了吧。

　　“hello，moto……”手机在兜里响，我掏出来一看，居然是阿汐发的：我在接你的路上，10分钟后到！

　　发送时间是35分钟以前，那会儿我正在呼哧呼哧地喝稀饭。

　　心七上八下的，我看看安洛，再看看阿汐，始终无法做出抉择。

　　一个是我暗恋了那么久的人。

　　一个是明确“表示”出对我有好感的人。

　　他的身边静静站着另一个女生。虽然我不清楚他们之间是否情浓意浓，可我不是木瓜，至少还懂得察言观色。

　　他是个危险人物。霸道，嚣张，一旦做出决定就不允许别人违逆他的意思。虽然我们才相识没几天，可我明明白白地从他的身上嗅出了“有毒——勿近”的味道，也从他的行事作风上看出，和他沾上边，不会是什么好事。除非，我真的像安洛想的那样，想要从此堕落为不良少女。

　　可是，该死的，我还是期望着安洛会大踏步朝我走来，抓起我的手把我连拖带拽地带出这个境地。

　　我眼神戚戚地望向安洛，可接触到的，居然是霍莎比我还凄楚可怜的目光。

　　许薇，你是时候消失了，不是吗？

　　此时不退出更待何时？

　　你看，有人自动把肩膀低下来当台阶了呀，难道真的想要遍体鳞伤跳了黄河才死心吗？

　　我最后看一眼安洛。十八岁的安洛。他定定地看着我，声色不动，沉静的面孔上看不出些许的情绪变化。

　　以不变应万变！

　　阿汐终于喝完他的早餐奶了，反手从车里捞出一袋子优酸乳朝我晃荡着。

　　他两只手臂在空中画个圆，我就好像听到他嘴巴一张一合发出的声音：

　　come on，baby！

　　认命地朝前走，一步，两步，三步，脚还没有迈出去，安洛已经握紧霍莎的手，走向了马路对面的公交车站，只丢给我最后一眼不屑的目光。

　　那一眼，令我像被当头棒喝，微微抬起的脚忘记了迈出，呆呆地站在原地，无法思考。

　　醒悟过来的时候，我已经坐在阿汐的车上。和公交车擦身而过，我透过玻璃窗看见安洛和霍莎静静地站在人群里等待车开的样子。

　　他们靠得那么近，霍莎刚好到他的肩膀，他们看上去那么的相配，甚至还有些传说中的“夫妻相”。他低头看她，她仰脸和他说话，只是这样简单的姿势，就已经让人心中蓦地腾起一股醋意：原来爱情如此美好，让我们像他们一样去恋爱吧。

　　所以，我不断地安慰自己，就这样吧。

　　算了吧……

　　我本来就是多余的。

　　可是，往事纷至沓来，安洛无神的目光穿越了我的身体，在我胸口破出一个大洞，我的灵魂就那样随之穿越了。

　　穿越到我们初识的那一年……

　　穿越过我们相伴的这些年……

　　往事一幕幕，心痛一幕幕。

　　我的泪水，很快充盈了我的双眼，无法抑制。

　　他的眼睛依旧那么好看，定定地看着我，即使不说话，就已经是一种对我心灵的质问。

　　为什么，为什么，你要这样对我？为什么，为什么你总是让我这么难过？为什么，为什么，你要让此刻变得如此尴尬？

　　我索性放开了，不顾形象地靠在车窗上大肆放水。

　　少年安洛

　　该死的安洛，你肯定不知道，当年的你就是这样盯着我，让我觉得你像一只流浪的史努比小狗一样无辜，让我自灵魂深处油然而生一股愧意，深深地忏悔着：我其实不应该咬你，而应该，好好地疼爱你。

　　所以，安洛，真的不怪我。

　　是你，让我在七岁的时候就母性泛滥的。

　　或者，站在你理科生的立场上，以逻辑性的思维来推算，是七岁又三个月零一天。

　　看我记得多清楚，虽然在很大程度上，又是托了你的霍莎的福。

　　那天，是霍莎爸爸的葬礼。在那满山坡遍开着浅黄色野花、招摇着狗尾巴草的山腰空地上，一群人穿着白衣腰上捆着麻线哭得呼天抢地。我拉着霍莎的小手，给她戴上一顶小黄花的花冠，说：“你看，多像《封神榜》里的苏妲己啊！”

　　我一边打着嗝，一边和霍莎一起很开心地笑。虽然，我心里像是装了一坨铅一样沉甸甸的难受。早上，妈妈拿了一把糖给我，要我以后都要让着霍莎，好好照顾她。因为，霍莎已经没有了爸爸。

　　在那以前，我还不明白什么叫做死。只记得，在我很小很小的时候外婆去世，舅妈捂着我的眼睛不让我看。妈妈说，宝贝，外婆要长翅膀了，要去天堂了，小孩子不可以看的，不然外婆会因为小薇薇而舍不得走了，就长不出美丽的翅膀了。我的眼前就浮现出背上长出两只巨大的、雪白的翅膀的外婆，她微笑着向我挥手，说要去给我摘云做的棉花糖。可她去了就再也没有回来，我在梦里看见她背着两只巨大的翅膀一点点飞远，躲到棉花糖一样的云里去了，还跟我说她爱我。我就默默地流出了眼泪，原来天堂的幸福像杨梅一样又酸又甜，让我看着那么美的翅膀和云朵，扑簌簌地掉眼泪。

　　这个早晨，我的眼前再次浮现梦中的自己，挂着一脸泪看外婆飞远的自己，然后，在心里得出一个关于死亡的完美等式：

　　死=去天堂=不回来=没有

　　我屁颠屁颠地捧着写了等式的作业纸去找霍莎，结果被霍莎妈妈哭得跟面包似的脸和霍莎泪水混着眼屎流的小样给吓得顺手就把那一页纸给扔到了地上。

　　外婆去世，妈妈也只在我面前默默地流下一行泪水而已。霍莎妈妈却披散着头发，泪水流淌，像是刚洗过还没擦干的脸。

　　碰巧遇见老天爷也凑热闹似的飘起纷纷扬扬的雨丝。用语文课本上的话说，是细如针、密如牛毛的雨，在天空中划了一道弧，优雅地落在我的作业纸上。那个等式瞬间被浸湿，渲染成蓝绿的几团，就像她们身后挂的那幅山水画上的远山。

　　只剩下三个字可以辨认。

　　死。不。有。

　　死也不拥有。

　　现在想想，那可真是一个恶毒的启示，类似于传说中让人万劫不复的诅咒。

　　当年，我们虽然不是姐妹但胜似姐妹，情是比海深比金坚。霍莎狼嚎一样的哭喊，感染得站在她家院子门口的我也跟着哭起来，张着个大嘴巴号哭，眼泪和着雨水一起顺着脸颊流下来往嘴巴里灌。

　　霍莎妈妈就拉着她冲出来，搂着我们俩，仨人儿哭作一团。

　　哭着到了山上，我和霍莎已经再也哭不出来了，只剩下嗓子眼还一遍遍难以抑制地打嗝。

　　从来没有离开过市区的我们，一见那漫山遍野的绿树苍松，一见那爬在地上的黄的紫的野花，还有招摇在风里钻进公主裙挠得我们的小腿大腿一起痒痒的狗尾巴，就忘记了那其实是个多么忧伤的早晨，忘记了我们还挂在脸上的眼泪。

　　我们戴着彼此编的小花冠，在空地上上演许薇、霍莎版的《封神记》，露出刚掉了门牙的缺口牙笑得没心没肺的。笑到一半，被旁边人强行拉住的霍莎妈妈突然扭过头来，“啪”地给了霍莎一巴掌：“你个没心没肺的死丫头！你爸都死了，亏你还笑得出来？”

　　然后，霍莎就张着她缺了牙的嘴，哇哇地继续哭。刚刚她还悄悄对我说，自己怕是再也哭不出来，揉了半天眼睛也挤不出一滴泪水来，着急地向我求救：“怎么办啦？妈妈说，要哭得越大声，眼泪越多越好了。”于是，我绞尽脑汁才想出个绝招：用手指蘸点口水在脸上。她愣是没用上就已经哭得死去活来，一个劲抽抽搭搭了半天，一直到坟坑都堆成小山了，墓碑都立起来了，她还没止住。

　　霍莎一哭，我也就特想哭。但我被霍莎妈妈吓傻了，哭不出来，就撅着嘴，酝酿了半天情绪，终于成功地掉下一颗眼泪来。

　　安洛就是在这样一个时间出现的。

　　穿着黑色的小西装，里面是雪白的衬衫，领口还扎了个漂亮的蝴蝶结。一张小脸，雪白雪白的。

　　现在想想，他和他妈那叫一个酷。

　　他小胳膊小腿的，穿着小西服走得特精神，他妈妈戴着一副墨镜，遮住了心灵的窗户，只留给我们一张毫无表情的脸，也留给了我们无限遐想的空间。

　　我望着安洛，美得像个瓷娃娃一样的安洛，悄然忘记了一秒前所做的努力。

　　下一秒，安洛做了我想做的事。他走过来，手里捏着一颗大白兔，摊开霍莎的手，不许她再哭：“再哭，爸爸就去不了天堂了，他会很伤心的。”

　　霍莎和我一样，变得傻愣愣的。不知道是被安洛的美貌给迷的，还是真的相信了他这一番话，或者是那颗大白兔发挥了无比神奇的作用？我望着霍莎摊开的手掌心里那颗大白兔，一下子感觉特别的哀伤，内心充满了强烈的义愤感，冲过去就推了安洛一把。

　　——没动？！

　　于是顺手抓了他挡着我的手，张口就咬。

　　“要你多管闲事！狗拿耗子！”

　　想奋起反击的安洛被她妈妈成功地扯了过去，临走还恶狠狠地瞪了我一眼，挥舞着他受伤的胳膊，嘲笑似的反问我：“小妞，你觉得到底谁才是狗呢？”

　　我朝他耸了耸鼻子，完全没想到，我会与这个不期而遇的人有什么后续发展。

　　不过是几天之后而已，我们就在校园里再次相遇。而且是在我们班的走廊上。

　　tnnd，我到现在依然很怀疑，为什么我上了半学期的课，就没发现学校里有个安洛这样的尤物呢？

　　嗯，好吧，那时候我还不会用尤物这个词，就是听都没听过。我们还是叫他小王子吧。就像《白雪公主》和《人鱼公主》里的小王子。

　　是安洛先看见我的，他远远地跑过来，在我面前站定：“你好！小妞！”

　　我把“小妞”听成了“小牛”，提脚就踹。

　　安洛抱着膝盖嗷嗷叫：“小妞，太有个性了也不好啊，见谁不爽就吵吵着上前教训一把，没有人会把你当女孩子的。”

　　我扬着脸看他，他又嘿嘿笑，伸出胳膊给我看：“真怀疑你是不是属狗的，你看，你看，现在还疼着呢。”

　　我瞅着那洁白得跟藕似的胳膊就郁闷，这完好无损的，哪里还会疼啊？但还是假意替他揉了半天：“真对不起啊——让你疼了这么——几天！”

　　又是一口。疼得他一声惨叫惊天地泣鬼神，连走廊尽头办公室的老师都纷纷探出头来。

　　“你……我上辈子欠你很多钱吗？见面就恨不得咬死我！本来还想跟你说声谢谢，和你做朋友的，要不是你，霍莎那表情，我都不知道该说些什么好了。”

　　安洛使劲儿瞪着眼，眼泪在他眼里不停地打着转儿，我的心软了，语气也跟着软了：“是吗？你不恨我？”

　　安洛点点头。

　　我就趴在窗口把霍莎叫了出来，指着安洛，说：“喏，你的大白兔，还记得么？”

　　安洛就塞给我一颗大白兔：“原来你还惦记着我没给你大白兔啊。给——记住，我叫安洛。我在三年级二班。”

　　就这样，我和安洛不打不相识。只是，我并未注意到，最后那一句，安洛是看着霍莎的眼睛说的。

　　一直以来，我都刻意忽视了许多关于安洛和霍莎在一起的记忆。

　　记忆里，只有我眼里的安洛，眼睛里装着我的安洛，对我好的安洛，我以为其实也很喜欢我的安洛……

　　我用记忆欺骗自己。欺骗到最后，就真的以为，安洛喜欢我，安洛是我的。

　　后悔，莫及。
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第2章 17岁这年夏天


　　我也不知道我的感情究竟是在何时变了质，好像氢气遇见了氧气，在一定的条件下化学作用为水。

　　湿漉漉的水，使得我的心房变成了大海，总在每个夜里、每个失落的瞬间、每个妒忌的时刻，冲破堤岸，绵绵，奔涌不绝。

　　我想来想去，像放映经典老电影一样，把我们在一起的每一幕都翻来覆去地在脑子里放映了好几遍，却始终得不出个所以然来。

　　就好像，拼上所有力量，我也无法探知你的心意。

　　记得和你在一起的每个画面，每一个微笑每一个忧伤的表情都令我怦然心动，说不清，究竟何时，爱的种子落进心的土壤，生根发芽，长成一片漫山遍野的鲜花。

　　或许，我该说，命中注定，注定冤家易结不易解，这一生，你是我的冤家，无论恨还是爱，我都将你放在心上，得不到也挥不去。

　　七岁的时候，我潜意识里把你当成食物咬了一口，发现味道不错，就一直想念到了今天。十三岁的时候，你埋首我的怀抱，只为乞求片刻的温暖，我却蓦地发现这个孩子多么需要一个人来疼爱，而你恰恰给了我一种“那个疼你的人就是我”的错觉。

　　事情的起因是，安洛那个酷拉拉的妈妈和一个只会说“chinese girl好好beautiful”的外国老头远走他乡，态度决绝，丝毫不顾及他儿子的不喜欢不乐意，最终干脆扔下了他，自个儿去美利坚享受了。

　　安洛一个人在屋子里从早晨闷坐到下午再到太阳下山，知道她走了，明白她已经上飞机了，或许已经到了美利坚了才敢走出自己的房间……

　　站在她的卧室门口满怀希望地叫妈妈，推开门证实她已经不在了，又跑进厨房、厕所……

　　可能，安洛一个人坐了很久，这才觉得好孤单，才想起给我或者给霍莎打电话。

　　最后，他选择了我。

　　我一接起电话，他就已经泣不成声了。

　　我扔了电话，穿过两条街去看他。

　　那是一段并不算远的距离，却在我奔跑的脚步下延伸，变得无限漫长。

　　我气喘吁吁地跑到他面前，而他只看了一眼，就紧紧地抱住了我。

　　那是安洛第一次拥抱我，也是迄今为止最后一次。

　　他甚至不愿意出门吃饭，我只好像个小妇人一样系上围裙为他下了一碗面，竭尽所能地按照她妈妈的方式做的。

　　安洛就站在我身后，默默地注视着我，当我把水倒进去盖上锅盖转过身看他，他就再也忍不住了，抱着我，把头低了下来。

　　“妈妈她也不要我了！”

　　他肝肠寸断，一字一顿间全是强忍不住的被撕裂的痛楚。

　　眼泪悉数掉进我的头发里，顺着脖子蜿蜒而下，流进我的心里，也把我整颗心变得冰凉冰凉的。

　　“从此我就只有我自己了！”安洛说，眼泪绵绵不绝。

　　我多么害怕你流泪的眼啊，虽然你不是因为我而哭泣，它依然让我觉得罪孽深重，恨自己没有能力阻止你的伤心，不能给你快乐。

　　我用手挡住你的眼睛，我实在无法在这双眼睛面前支撑多久。因为它告诉我，此刻的你实在是太脆弱了，仿佛下一秒你就会在我面前瘫软。

　　“你还有我，还有我……还有霍莎！”

　　“霍莎？”你低喃，反复，反复，低喃。

　　我的心，一阵抽搐。

　　你的表情如此纠结，仿佛陷入巨大的迷幻漩涡。

　　是否之前的你一直在把我当成霍莎，是否你在后悔你其实是拨错了号码？

　　我恨死了我这张嘴，我真想抽它两大巴掌，哪壶不开提哪壶，令你我陷入如此的尴尬。

　　“我们今天不要提霍莎，好吗？”你低低地请求，嘴角有些卑微。

　　“不提，坚决不提，今天我们只畅想我们的未来！”我有些做贼心虚，脸上涎着讨好的笑，想要赶快把这不快的插曲遮掩过去。

　　那天晚上我没有回家，我陪着安洛一起蜷缩在他妈妈那张特制的二米二雕花大床上。白色的帷幔飘飘荡荡，我就握着他的手，握得紧紧的，害怕稍不用力他就感受不到来自于我的安慰。

　　认识安洛以来，他就一天天变得安静。紧闭着心扉，淡淡的微笑，是拒人于千里的淡漠。

　　有时候，三个人并肩走，他微笑着看我和霍莎起哄，猛然间就会莫名其妙收敛了笑容，柔和的脸上挂上某种说不清楚的神色，眼睛里是忧伤的清澈。

　　我和霍莎就会乖巧地扯扯他的胳膊，唤他的名字，问他怎么了。

　　他像是刚从梦里惊醒，神色恍惚一下，迅疾微笑。

　　“没什么了，只是，只是想起一些事情而已。”

　　却坚决不告诉我们，他到底在想什么事情。

　　安洛，是一个沉默的，压抑的，有很多心事的，浑身透着神秘的男孩子。

　　我在日记里重重地写下这一句。那一年，我才十一岁，却用了最灰色的词语来形容与我朝夕相伴的男孩儿。我告诉自己，我要像《启示录》里虎爪的妻子一样，告诉多愁善感思绪动不动就游离到外太空的他，回到我身边来，回到我身边来。

　　我会尽最大努力带给他欢乐，给他幸福。

　　安洛，请到我身边来。

　　当初的我还犹自以为，那是朋友为朋友必须要做的、应该要做的。可就在那天晚上，一束光霍地照亮我的天堂，我一下子有了许多许多潜藏于心说不出口的秘密。

　　天亮了的时候，他睁开眼看我，又闭上眼，猛地坐起身，直着脖子大喊：“许薇，我好寂寞！”

　　努力微微笑的眼睛掩饰不了泪水的晶莹。

　　我拿手挡住他的眼睛，冲着他的耳朵吼：“安洛，我很孤单！”

　　“哈，那我很抑郁！”

　　“我好郁闷！超级郁闷！”

　　“但我真的好难过！”

　　“我也一样，我的心在哭泣！”

　　“切~~~你有我……恶——心——吗？”吼完，安洛就冲进了厕所，我听见里面一阵翻江倒海，安洛用狼嚎一样的声音哭爹骂娘：“你奶奶的许薇，煮个面都煮不熟，看你以后怎么嫁得出去！”

　　我捂着鼻子挥手扇空气：“嫁不出去就委屈下嫁你了，你看我们都睡过一张床了！”

　　“靠，许薇，你闭嘴吧，我可不想下泄又上吐！”

　　“得儿锒铛敲一敲，得儿锒……”

　　那一整天，我的心情都很好。虽然知道安洛只是在假装坚强。可是，我除了和他一起假装快乐之外，还能做什么呢？况且，我是真的很开心。因为我一直在庆幸，安洛把电话打给了我，而没有打给霍莎。

　　它成为我和安洛的秘密，美好的幸福的秘密回忆。

　　它一直激励着我内心潜滋暗长的情愫，让它迅速地茁壮成长。

　　我终于肯大方地跟自己承认，我喜欢安洛，喜欢得不得了。

　　只是，虽然之后的我像向日葵追逐太阳那样追逐着他，他对我却依然如故，一律和霍莎公平对待，一视同仁。

　　甚至于跟我玩笑打闹，敲我的额头叫我“狗狗呀”的时候，也要掉过头去，扯扯霍莎的耳朵，扯一句“小白兔啊”。

　　我心里的期待一下子就过了期，又酸又涩的，让我终日混混沌沌，毫无胃口，对任何事任何人都失去了兴趣。

　　他是我最喜欢的大白兔，他却把小白兔的雅号送给了她。

　　我想，我必须阻止氢气和氧气无休止的化学反应。

　　我必须让安洛知道，在我心目中，是任何人也不能和他相提并论的。

　　他是惟一的，是无可取代的，无法比拟的，独一无二的。

　　我需要解决这件貌似很棘手的事情。

　　我一直以为，我想要的爱情，是一个翩翩美少年，他于亿万人之中一眼看中了我，向我发起猛烈的攻势，就像《金粉世家》里金家小少爷对冷清秋那样，不让全世界都张大了嘴巴发出一声“噢！”的惊叹，就誓不罢休。

　　偏偏，是我自己先对美少年着了迷，恨不能时刻赖在他身边，吊在他的胳膊上；偏偏，安洛是那样一个深沉而内敛的家伙，让我不知所措，不明白他心里究竟在想些什么。

　　而对付这样的男生，自然也得用含蓄的方法。

　　我最记忆犹新也最后悔莫及的痛苦是，我咬了安洛两口，表现得太有型了，他就真的不把我当女孩子疼了。

　　他会依赖我，会需要我，却不会照顾我。

　　所以，我要慢慢地改造自己，让他心疼我，怜惜我，那么，他对我的感情就算圆满了。

　　圆满了，就是爱了。

　　就像我对他那样。

　　最适宜的时机已经到来，我一定要在他的生日当天把我的爱当做最美好的礼物送给他。好吧，我承认我很没创意，只能想到这一层。我也承认，我其实很胆小，我害怕他会拒绝，那么他生日那天我就可以打哈哈地遮掩过去，你说我有型那就当这是份恶搞吧。恶搞正流行，我一向是时尚潮流第一追逐者，不是吗？

　　你看你看，我连被拒绝后的防卫都想好了，合计九九八十一招。那么，安洛，你会给我什么样的回应呢？

　　早上上学的时候，我故意在厕所里磨蹭了很久。等到霍莎来叫我的时候，我就扯大了嗓门哼哼：“我拉肚子了，霍莎！你帮我给老师请个迟到假，吃点药，好一点了，我立即飞奔去上课。”

　　霍莎有些担心地走了，我继续猫了五分钟，跟老妈说了声“撒油那啦”就跑了出去。

　　上学路上有一家小羔羊蛋糕店，定做一个十四寸的蛋糕才七十块钱，每天早上，我们去买早餐的时候，我都会留意，今天推出了什么新的款式、什么口味，价格是否我也能负担得起……

　　他家的面包味道都那么好，蛋糕肯定也差不到哪去，我给予了充分肯定，就打消了去市中心买的念头。

　　我选中了一款生肖蛋糕。但我没要那只雄赳赳气昂昂的老虎，而选了一只斑点狗。

　　服务员奇怪地盯了我好几眼，我没好气地回敬了她一个白眼，规定了属什么就非得买什么吗？丫也太弱智了。

　　我“啪”地把钱和一个水晶项坠放在柜台上：“帮我把这个塞进狗肚子，我要让寿星自己吃到礼物！”

　　下午放学，我和霍莎一起去取蛋糕。蛋糕师是个很可爱的女孩子，笑的时候，嘴夸张地咧到耳朵根。听见售货员说取斑点狗的生肖蛋糕时，她就透过面包房的玻璃朝我比画了一个胜利的v字，我走过去，趴在取蛋糕的地方，悄悄地问她：“你确定……肚子……装好啦？”

　　早上那个弱智的服务员微笑着点头：“小姐，你放心……”

　　“放心有什么用，你得确信！”蛋糕师朝我指指那只坐在奶油上，挺着个硕大的肚子的斑点狗，我满意地冲她挥挥手，打断服务员的话，“味道不好，回来找你赔钱。”我对她早上的态度一直记恨在心。

　　一路上，我小心翼翼地捧着我的蛋糕，像捧着最珍贵的礼物。霍莎抿着嘴吃吃地笑，眼睛里闪动光芒：“那只奶油巧克力狗的味道一定很好吧？”

　　我嘟着嘴冲她翻翻眼皮子，按照惯例，蛋糕上的最壮观的奶油装饰物一直都是寿星的。

　　安洛又来弹我脑门：“狗狗呀，心疼银子咧？那我可一定要多吃点，只给你那么一小块，让你恨死我，噢哈哈！”

　　这一次，我没和他计较。

　　“吃吧，吃吧！吃得越多越好，把这个蛋糕全都吃下去，我都不怪你。”

　　我诚惶诚恐地看着安洛切蛋糕的手，嗯，还好，他没有把小狗五马分尸。我咧开嘴笑，看着他伸出去的手满心欢喜。他却径直把小狗递给了霍莎。

　　“哈，我们怎么能让薇薇吃她自己？”他朝我挤眼睛。

　　我的笑容僵在脸上，谦让着说：“没关系没关系，没见以前都是买的水果蛋糕吗？我也不喜欢吃奶油的，就喜欢水果。”

　　我埋着头吃他分给我的上面插着几瓣水果的蛋糕，努力阻止着海水冲破堤岸。

　　不想让他们看见我沮丧的脸，更不愿意霍莎看见我哭。

　　蛋糕店的服务员也真是讲信用，霍莎才吃了两口，就清楚地听见她嘴里牙齿咬到水晶的声音。

　　我闭上眼睛，恨不得谁拿蛋糕把我给砸死。

　　又迅速睁开眼大声说：“哎呀，他们还送礼物了！

　　“啧啧啧，这项坠做得好漂亮啊！”

　　“咦，上面还有个薇字？”

　　怪不得早上她们问我叫什么名字了。“对不起啊，安洛，我以为订蛋糕要留下我的名字，就说了我的名字，没留你的。”

　　我自说自话，完全不顾及旁边两个人的好奇与纳闷。

　　安洛趴在桌子上，一脸无奈：“那送给你吧！没见过你这么蠢的。”

　　我在心里骂，还没见过你这么蠢的呢！我空口编瞎话，你也信！下一秒心中又春风得意起来——想得起送我也好啊，还好没说“留给你的好姐妹霍莎做纪念吧，不能让你自己带自己的名字啊”！

　　“还是给你吧，做纪念也好啊！免得明年你考上大学，远走高飞了，就忘记了曾经陪伴你十年的型女了。”

　　安洛笑：“你都说自己是型女了，型女总是独一无二，记忆犹新还怕来不及了，我又怎么能轻易忘记？再说，我还希望你和霍莎到时候和我读一样的大学呢，我也好照顾你们啊。”

　　又是霍莎！又是照顾！

　　要照顾她你就直说，何必要拉着我做电灯泡？我哭丧着脸。

　　面前的蛋糕实在吃不下去了，我轻轻叫了声“安洛”，趁他抬起头来，我就啪地把蛋糕砸在他脸上。

　　霍莎一下子也兴奋起来，伸出手在他脸上抹啊抹，以为狂欢的时刻提前到来了。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第3章 对不起我爱你


　　我笑着转过身，拿起话筒唱我点的歌。

　　梁静茹的《对不起我爱你》。

　　没别的只想说对不起

　　对不起我真的爱你

　　不管你会怎么想你怎么说

　　也不会改变我的决定

　　你知道有时候感情事很难说

　　很难说爱人或朋友

　　从前到现在我真的感觉要

　　一想你我的心就发烧

　　想给你听我的心跳

　　想你知道我睡得不好

　　喝水想着你

　　搭车想着你

　　合眼闭眼间出现的全是你

　　我猜不到你的表情

　　我等不到你的回应

　　不想难为你

　　又不想放弃你

　　决定告诉你

　　对不起对不起我爱你

　　没别的只想说对不起

　　怎么样我都会珍惜

　　不管你会怎么讲

　　你怎么做

　　也不会影响我的心情

　　你知道有时候男孩更难捉摸

　　难捉摸爱人或朋友

　　现在到永远我真会感觉要

　　一想你我的心就狂跳

　　我的模样记不记得牢

　　情人卡有没有收到

　　读书想着你

　　听歌想着你

　　大地和蓝天

　　出现的全是你

　　我才不管你的表情

　　我才不理你回不回应

　　不想难为你

　　又不想放弃你

　　决定告诉你

　　对不起对不起我爱你

　　眼泪猝不及防。

　　只是，还好，谁也没发现。

　　无人在此刻关心我的心情，没人留意我脸上是闪烁的灯光还是晶莹的泪水。

　　唱完歌，我还来不及扔掉话筒，霍莎沾满奶油的手就抹上了我的脸。

　　这一夜，懵懂单纯的她，完美地遮掩了我所有的尴尬。

　　我抱住她，把蛋糕全部蹭上她的脸，然后，推门，把自己藏进卫生间。

　　霍莎她听不到，我在心里说的谢谢。

　　她也听不到，我终于有勇气告诉自己，原来，他一直珍爱的，都是她。

　　而我，不过是摘取鲜花时带上的那一片绿叶子，或者我连叶子都算不上，只是一根褐黄的丑不拉叽的茎干。

　　给安洛发了短信，说是肚子还是难受，先走了，买点药回家挺尸。然后直接关掉电话走人，不去想他会不会拒绝、会不会追出来找我的问题。

　　自欺欺人了这么多年，我终于决定，睁开双眼，正视一切我原本假装微不足道的东西。

　　我不要再做他们的电灯泡，既然安洛的心意已经十分清楚，我就应该成全他和霍莎，毕竟，他们都是我的好朋友。

　　我要自我解放，自我救赎，做回我自己。

　　不用再看安洛的脸色心情做事，不用再为了让安洛多看我一眼，干尽各种傻事、出尽洋相。

　　比如，不再饿肚子。

　　天知道，为了装淑女，我已经多久没在安洛和霍莎面前吃过一顿饱饭了。人家霍莎吃一碗米饭就撑得要死，我呢，还得招呼服务员再端来一碗，拨给安洛一半，自己吃掉一半，而且一定是一大半。

　　虽然今天没吃饭不再是为了装一回淑女。

　　刚到小区门口，我一边跟门房的杨爷爷打招呼，一边尴尬地捂着咕噜噜作响的肚子，我蓦地想起我砸在安洛脸上的吃了一半的蛋糕，确切地说，我只是把上面的三片猕猴桃和一片桃子给消灭掉了。

　　我有些悲哀地想，我果然不是能让安洛疼爱的女孩子。

　　漫漫长夜，不吃饭就睡，不如直接打死我算了！

　　我缩在烧烤摊的椅子上，把茶水当酒，一杯接一杯，喝得很豪爽。都说一醉解千愁，如果我可以宿醉不醒，那该多好啊。

　　正好隔壁座有人要啤酒，我也一起举手：“这里，也要一瓶。”

　　烧烤摊的老板才不会管我是不是未满十八岁，更看不见我衣服上还别着一中的校徽。

　　橙黄橙黄的啤酒，要不是那堆浮起的泡沫，它看上去其实和我平时爱喝的茉莉清茶没什么两样。

　　我为自己的发现兴奋不已，举着杯子傻笑：“噢呵呵，来，让我们用茉莉清茶解开万千情愁！”

　　结果，我把自己搞得跟喝多了似的如痴如醉，一仰脖子喝了半杯的“茉莉清茶”，才发现原来两者的区别那么大——啤酒这么苦这么涩，刺得我的喉咙跟吃了苦栗子似的，我“噗”的一声，就把嘴里含着的啤酒吐了出去。

　　晚上烧烤摊的生意总是那么兴隆，桌子挨着桌子的，我一扭头，旁边就是一男银挂着狗链子的屁股。

　　那口啤酒，很荣幸地喷到了狗链子上。

　　某银回过头来，骂骂咧咧地站起身，把凳子踢到一边：“小妞，找死啊！”

　　我本想骂回去，而猛地抬起头看清那银的脸后，心中的气焰瞬间消失得无影无踪。

　　不是冤家不相逢。我居然没认出学校大名鼎鼎的七哥的狗链子来。

　　想当初，姑娘我值日的时候还很不客气地记了他的迟到，据说他一直记恨在心，扬言要找机会整死我。只是我总是和安洛、霍莎一起放学上学形影不离，而安洛从十岁开始就被他酷拉拉的妈妈送去学酷拉拉的跆拳道，并且很不小心地和小七成了一组的。两个人总是对练，安洛的技艺应该要比小七高一些，所以他有些投鼠忌器一直没下手。

　　可今天我怕是难逃一劫了！

　　他看看我左手还剩下半杯啤酒的杯子，拎起桌子上的啤酒瓶酸溜溜地说：“哟呵，好学生也学会喝啤酒了啊？怎么，寂寞需要人陪啊？还是被你的安洛给甩啦？安洛也真会享受，每天左拥右抱，看得我都眼红了。哈，怎么，你今天吃了另外一个安夫人的醋啦？在这里排解郁闷了？”

　　我的脸上一阵红一阵白，气得双手握成了拳头，又拿他没办法。

　　“说吧，小妞，我俩新仇加旧恨，你想怎么解决啊？我可说明白了，你不让我心里爽点，你今天就别想痛快地离开。”他捏我的下巴。

　　我打掉他的爪子，瞪他一眼：“你想怎么样？”

　　“哟呵，还挺牛啊！”他扭头对着他们那一桌人吆喝，那三个人就哗地笑起来。

　　我努力保持平静，怒视着小七，不去理会那笑声里满是恶意的嘲讽和讥笑。我安慰自己，反正我今天最大的尴尬都挺过来了，不可能熬不过去这一关！

　　小七伸出手抬我的下巴：“怎么的你和霍莎也算我们学校美人，这么的吧，你陪我们哥们儿一起喝会儿酒，我们的账就一笔勾销。正好你也需要嘛！呵呵，酒、男人……”

　　“你他妈的有病！”我抬起脚就踢过去，正中要害！哈，这可是我上周才从杂志上学会的“女子防身术”之一。当时，安洛和霍莎嘲笑我太幼稚，这种东西也相信，安洛还建议超级有防患意识的我跟他一起去体育馆学跆拳道，要不就选拳击。没想到，这招这么快就被我给派上了用场。

　　我以百米冲刺的速度撒腿就跑，却还是很快就被小七他们给团团围了起来。

　　这下糟了，旧账未清，我又给自己惹下一笔！看小七那狰狞的样子，我估计他不把我弄死是绝对不会罢休的。

　　这时一长相貌似正义的男银手插裤兜从我们身边经过，用诧异的眼神扫了我好几遍。

　　我像抓住救命稻草一样喊起来：“哥哥，救命啊！这些小混混很坏的，他们要我去陪他们喝酒！”

　　后来我知道那个男银就是阿汐，他本来对我的求救置若罔闻，然而小七一句“神仙也帮不了你，我小七谁看了不撒腿跑啊”让他折过身来，一记漂亮的踢腿，踢到小七的脸上。小七一个踉跄就趴到路边的维护栏上去了。

　　我趁周围人傻眼的空当，一溜烟儿蹿到他背后，朝小七做鬼脸。小样，过了今天晚上，你想找我算账我也不会给你机会了。

　　事态的发展是，小七他确实永远也不会找我算账了。小七拧着眉毛愤恨地看了阿汐半天，然后低声下气地问他是不是十二中的阿汐哥。

　　阿汐让他滚，不然，就给他点好颜色。

　　小七却不愿意滚了，他热情似火地拉住阿汐哥的手：“阿汐哥，我是冯乐他弟弟冯柒啊！我仰慕你好多年了，从初一就开始仰慕你了！当初拼了命想进十二中我老爸恁嫌太贵不让我去……”

　　我看看这个被小七仰慕了很多年的阿汐，干净的男生，白t恤乞丐裤，脖子上也没有不伦不类的狗链子，只有一根黑线串起了两颗戒指而已，怎么也不像传说中的黑帮老大那样威风啊。

　　感觉到我的视线，他回过头来看，脸上全是问号：“你是怎么招惹到他们的啊？”

　　我嘿嘿干笑，晃着三根手指头。

　　“第一，我记了他一周的迟到，让他光荣地被通报批评了。

　　“第二，我把啤酒吐到了他的……他的狗链子上。（叫习惯了，我真忘记该称谓他挂在裤腰上那串银光闪闪的玩意儿为腰链了。）

　　“第三，为求自保，我踢了他的小弟弟。”

　　阿汐闭着嘴，忍了半天恁是没忍住，从鼻子里笑了出来，对着小七挥挥手：“你走吧，她比你丫更有混的前途！”

　　小七一听这话，抓住阿汐的手摇得更厉害了：“阿汐哥，我保证以后不再找她麻烦了，我叫她大姐，我在学校就跟她混了，但你可一定要收我啊，阿汐哥……”

　　“你烦不烦！”阿汐猛地把手抽出来，转身推着我就走。

　　“美女，为报答我的救命之恩，请我吃烧烤吧。”

　　我把头点得跟啄米似的，电视里越是狡猾、越是混在好人里分不出来越是老大，我命不好，去了小混混，又惹上了大混混——能被小混混仰慕这么多年的，除了大混混还能是什么呢？

　　小七还在后面跟着拍着胸脯，“我埋单我埋单”，又自作主张地点了好多好多的菜，还跑去小店买了一箱啤酒过来。

　　我最鄙视的就是他这样的人了。

　　要长相没长相要身材没身材，穿着朋克就耍帅，四肢发达头脑简单，整个一傻帽还自以为威风八面。

　　而长相是多么的至关重要啊！看我对阿汐，在心里千叮咛万嘱咐的，要对他冷一点再冷一点，结果人家一个眨眼，几句窝心的话就把我哄得眉开眼笑的。

　　看见我一脸的不爽，他挥挥手，就把刚坐定在我面前的小七给挥得远远的了。

　　看见桌子上的啤酒，又关切地问：“你第一次喝啤酒吧？不习惯吧？女孩子一般第一次喝都讨厌它的那股子尿骚味儿。”

　　我尴尬地盯着地面那残留的呕吐痕迹，顿时醒悟过来，原来我刚刚喝的不是茉莉清茶而是尿啊！

　　可为什么有那么多的人喜欢喝这样都是尿骚味的东西呢？

　　“因为人都犯贱啊！”他笑起来的时候，嘴角会有一个邪邪的好像摔坏了一半的酒窝，邪气的美。

　　“我教你吧，如果不喜欢那个味道，你就半杯酒半杯茶和到一起，刺激就会小很多，喝完两三杯，你习惯了，就会喝了。”

　　我看他利索地把酒兑好，心里还在犹豫着，到底要不要犯贱去喝“尿”？但他漆黑的双瞳直视着我，真诚的期待不容我多想。

　　我怀着一颗赴死的心，端起那杯酒一口喝了下去。

　　“哇，果不其然。”

　　“果不其然很好喝？”他温和地笑。

　　我点点头：“你学得好快哦！我们教英语的文盲班主任就是这样，动不动就说，看，我说吧，果不其然你没考好，果不其然你在早恋，果不其然你偷跑出去看球赛了……果不其然我的命这么好，总在危急关头遇帅哥。”

　　阿汐抓住我的话柄：“那，上一次又是什么危机，遇到的什么帅哥啊？”

　　我淡淡地笑，塞了块土豆在嘴里蒙混过关。只是，眼泪哪里蒙混得住呢？

　　这一路上，我总是不断地回头张望，希望看见一两个我熟悉的身影，只是每次都失望地扭转脖子继续朝前走。

　　我想象他们在包间里握着麦克风快乐地歌唱，心里就空落落地失望。原来，我对他们来说，是这么无关紧要的一个人。

　　我走了，离开了，他们不闻不问。

　　而我还沾沾自喜了这么多年，有霍莎这样亲密无间的好朋友，有安洛这样可以彼此喜欢的男生，即使他对我也只是喜欢而已，远远谈不上爱，更不及我对他付出的那么多。

　　是的，我总在危急关头遇帅哥。

　　而安洛，你就是我此生最大的一场危机，最难过的劫。

　　我解不开的结。

　　死结。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 此许薇非彼许巍


　　“薇薇，你有心事？”

　　当我把头埋在和我脑袋一般高的一摞复习资料里，和数学公式战斗到天昏地暗时，霍莎突然这样问我。

　　我不明所以地看看她，嘴角撇出一个不是微笑的微笑。

　　在我的视线只能到达三米之内的婴儿时期，我和她就成了朋友。十多年的时间，身边有过很多的人，也遇见过许多更志趣相投的朋友，但我们依然坚定地把对方奉为最最最好的朋友。皇后地位不容动摇，后宫才能稳定繁荣！除了彼此，其余的全都是我们俩的小妾侍寝七十二嫔妃，喜欢是喜欢，但永远只能往后排，永远也算不得正统。

　　我看着霍沙，敲敲面前的数学题：“班主任说了，有一天我总会搞明白，和数学做敌人是件多么愚蠢的事情，果不其然我干了件蠢事。”

　　刚刚走到我们窗户边的班主任脸上露出了满意的笑容，随即又板起脸：“霍莎，不要打扰同桌学习。”

　　霍莎哼哼哈嘿地点头，继续她的英语阅读。

　　等窗户上的阴影离去，阳光豁然照射进来，我悄悄看霍莎，她鄙夷地皱起鼻子：“果不其然拍老班马屁的效果天下第一！”

　　要是以前，我会和她一起做这些小小的可爱的叛逆动作，只是从那天晚上起，我不会了。

　　我们学校有句经典的学生守则，情场失意，考场要雄起！

　　这是校长教训他那个失恋的高二儿子的话，结果被他儿子大肆宣扬成为一中的至理名言。

　　下一句是，考场失意，因为情场太得意。

　　我逼着自己把精力投注到学习上去。毕竟我也是一中的学生嘛，怎么的也得好好遵守一下校长的金科玉律。第二句我都用了这么多年了，现在该用第一条来严格要求自己了。

　　不再和她一起笑一起闹，甚至不去注意她在做什么。因为，那都和我无关了。

　　她笑，是因为安洛给了她笑的理由。她哭，是因为安洛给了她伤心的理由。甚至气恼，沮丧，都会有安洛的细致观察体贴问候。

　　我没有。我什么都没有。没有理由。也没有人会来替我善后。

　　那么，就让我一个人，静静地笑，静静地愁，静静地忧伤吧。

　　显然，霍莎并不愿意留这个空间给我。

　　入夜的时候，我躺在床上看安妮宝贝的《莲花》。我喜欢庆昭，但骨子里，却渴望成为内河。

　　凡是女人都会这么矛盾地喜欢这两个人物，我想。

　　就像女人都希望成为狐狸精让男人为自己神魂颠倒，但现实却是，她们最多只能握住一个男人的手把自己的一生都交付给他。这一场渴望天长地久的交易，成功率还只能用时间来证明，时时都面临危机，命悬一线。而女人还只能满怀希望地等待，希望自己一生都有个可依赖的怀抱，等待这份温暖与幸福可以拥有一生。

　　从我们出生的那一刻起，我们就注定了是矛盾体。

　　我正为这无望的宿命而发愁，霍莎就站在外面敲我的窗户，穿着睡衣。

　　我拉开窗，犹豫着怎么拒绝，她已经自顾自地爬上窗台，跳了进来，熟门熟路。

　　看见我摊在床上的《莲花》，她乐不可支：“噢吼吼，你看得真慢，我都已经看完了！就在昨天，比你快一天，你请吃冰淇淋！明天告诉安洛，放学就去。”

　　我缓缓地从床头柜里抱出一床被子：“不过，明天好像轮到我们组大扫除。”

　　“哦，也是啊，只能改天了。”她朝里坐了坐，抢了我刚刚焐热的被窝。我也没说什么，要以前，早跳起来了。不过，每次，我都争不过她。这么多年了，我从来没争过她。小到一个热被窝，大到我喜欢的男子。

　　“哎，我喜欢内河，你呢？”她问我。

　　“我喜欢庆昭。”

　　“切，我还以为你也会喜欢内河了。看你和她的性格，虽然差了些火候，但也有八分相似了，一样的洒脱不在乎别人的想法，一样的特立独行……”

　　“那是以前，”我毫不给面子地打断她，“你喜欢内河又怎么样，在生活中你不一样选择了庆昭？很多事情不是我们情绪上喜欢就可以决定的——睡吧，明天早上是老班的英语早读课。”我狠狠地转过身，背朝她睡下，把剩下的那些话吞进肚子里去。

　　我像内河又怎么样？我喜欢的人他不会跟我走，他喜欢的人跟我压根儿不是一国的，甚至于他自己也是。

　　所以，我厌倦了。

　　这一场暗恋，我惟一学会的，就是明白了女孩子骨子里有着一份对爱的懵懂的渴望。然而，一旦这份渴望萌动，我们就跟童年、少年，跟最纯真的快乐永别了。时光哗啦啦地流走，不回头。

　　而我，因了这份渴望，因了这份爱，一夜长大。

　　我又想起了那天晚上。当时的我唱着梁静茹的《对不起我爱你》伤心欲绝，而此后，我用行为默默地唱着她的另一首歌。

　　《一夜长大》。

　　末班车回家， 雨一直下

　　整夜忍的泪，它不听话

　　我不想去擦，就这样吧

　　爱让这女孩，一夜长大，一夜长大

　　想要说的话，竟然忘了啊

　　我总是很少说，不懂得表达

　　分手我不怕，你知道吗

　　你知道的啊！只是……

　　那几乎成真，我们的家，你真的不想吗

　　那这些年的专心无猜，你只当我是朋友吗

　　我以为雨声会遮住你的回答，它却那么清楚啊

　　让这个你曾深爱的女孩，一夜长大

　　一夜，长大，就真的长大了，豁然明白了许多以前猜不透看不明的事和人。

　　我以为霍莎会就此打住，她应该会明白的，从小，若我把门关上，谁要是自以为是地来叫我开门，谁就会自讨没趣。更何况，这一次，我关上的，是心门。

　　“薇薇，你怎么可以这么坏？”她突然抱住我，把头靠在我的脖子边哭起来，“你怎么可以坏坏地不理霍莎？你知道，她多么爱你。”

　　拜托，我最受不了的就是糖衣炮弹眼泪攻势了，我转过身，擦干她脸上的泪：“你怎么这么说，我哪有不理你！我的确是累了。”

　　她扁着鸭子嘴：“那你这几天扮什么深沉？”

　　我在心里喊，靠，你奶奶的霍莎，你把我当安洛了吧！她总是这样跟安洛撒娇，但在我面前还从来没有这样尝试过。我可不是怜她爱她的安洛，但我依然举手缴械投降：“你丫想钻进安洛的被窝也不用拿我当实验品啊，明天我帮你跟他说。你要装秀米我不稀罕！”

　　说完大笑。霍莎，够了，我给你台阶下，我不想再陪你闹下去。

　　“这样好，这样我喜欢！那天我还跟安洛说了，你要再这样沉着脸，你就可以上明星脸和许巍一比高下了。”

　　我揪了她一把：“靠，你家许薇怎么可能和那个又老又丑的许巍一样。”

　　“所以，薇薇，你要永远快乐！不能变成那个许巍。”

　　我终于明白她是来干什么的了。安洛是多么聪明的一个人，即使霍莎看不懂我那个蛋糕的用意，他怎么可能看不破它肚子里藏着的秘密。只是，他用了一个更巧妙的方法来拒绝我，云淡风轻，不落痕迹。

　　我的心一下子跌入谷底，不想再说哪怕只是一句话，把头埋进枕头里，假装睡觉。

　　然后，霍莎说了一句话，就像一道晴天霹雳砸进了我的脑袋里。

　　她说：“薇薇，如果你是因为感情的事情而烦恼，你一定要挺过来。大不了，喜欢他就告诉他，至于他怎么样，我们只求自己心里清净。”

　　我惊讶得眼珠子都快掉出来了，霍莎也看出来了？那我不是丢人丢大发了。

　　黑暗中，她握住我的手：“我一直记得爸爸死的那天，你是怎么陪着我哭泣怎么为我做花冠逗我开心的。我想，我没有了爸爸，但有个对我最好的朋友许薇，我也还是世界上最幸福的人。所以，薇薇，无论怎么样，都不要离开我。即使我做错了什么，你都一定要原谅我。”

　　她把我的手握得越来越紧，当她说完最后一个字我清晰地感受到她施加到我手上的力度，让我禁不住叫出了声。

　　“可是……”

　　霍莎没再让我说话：“我们要一直快乐，一直快乐，知道吗？薇薇。”

　　有些话，不用说出口了。我说了声“谢谢”，狠狠地拥抱她。

　　无限汗颜，我曾经还想过就这样抛弃她，从此，天涯。

　　还好，当我想要放弃的时候，霍莎你勇敢地抓住了我的手。

　　这么多年来，我就像只小刺猬，总在无形中刺伤你。

　　包括这一次。

　　对不起，霍莎。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第5章 Come on，baby


　　如果说，霍莎昨夜向我伸出的手给了我力量，那么今天，她再次伸手，却把我推入了绝境。

　　我将永远记得这一天，她和安洛是怎么旁若无人地羞辱我，羞辱我对安洛的感情，羞辱我的那一纸情书。

　　关于如何向安洛开口表白，我想了很多很多。

　　单独约他出来？此地无银三百两，那样我还没开口，我们的气氛就会变得很尴尬。这不是我想要的。

　　而且，他怎么可能撇下霍莎来见我？去他家？奶奶的，那表白完我该做什么？他家那铁门太重，我从来没有拉动过它，要是他拒绝了，我可不想傻瓜一样坐在沙发上当着他面哭。躲进他家厕所？当然是更糟糕的选择了。

　　我的脑袋简直被各种一冒出就得亲手掐死的念头弄得要爆炸了，最后终于选择了最古老又最安全的一种方法。

　　——情书。

　　我在课间操的空当借口先去趟“旺财”（这是我的发明，取汉语拼音的首字母，刚好就是中国厕所的简称。谁都不能驳倒我，要知道中国人做什么都是爱图吉利的。此后，“旺财”在我们学校以惊人的速度流行。我跟着发明了“唱歌”——小号，“跳舞”——大号，至于它们的来由，还是不要说的好，我怕你们正一边吃饭一边听我在这里哆里哆嗦地解释。如果你实在好奇得不得了，建议你去听听小号的声音再看看大号是怎么旋转着落地的，千万别怪我没提醒你要充分利用你的想象力哦，哈！），猫进了安洛的教室，把情书夹进了安洛下一堂课要用的课本里。

　　那是堂不错的课，英语。根据我对我们学校英语老师的观察，他们一般都会站在讲台上唾沫横飞，很少走到学生中来，只有在讲解考试卷的时候例外。

　　安洛会有足够充分的时间来理清思绪，平复自己的情绪。

　　霍莎很奇怪地看着我气喘吁吁地跑进列队，要知道，我们班就在二楼，走下来就是我们的班级队伍了。但学校为了给高三的学生制造一个“良好”的学习环境恁是让所有人一进入高三就搬到最高层——四楼去。

　　为了不引起她怀疑，我转过身，问她看不看得到我蓝裤子上的一点暗红：“奶奶的霍莎，你那天是不是带着你家姨妈来造访的？害得我提前了这么多天！”

　　我的声音稍稍高了些，周围人纷纷侧目看向我们，几个男生甚至捂着嘴笑起来，霍莎腾地羞红了脸。

　　我转过身，张开嘴深呼吸，就听到小七的声音。

　　自从那天我和阿汐亲热地喝了一个小时的啤酒以后，他在学校见了我就跟见了老熟人似的，这会儿居然自作主张帮我教训起那帮嘲笑我和霍莎的男生来。

　　我有的时候会回想起那天晚上，发现我和男生的结交真的好奇怪，总是在我最尴尬的时候遇见的人最死心塌地维护着我。

　　我向小七投过去一个感激的微笑，他居然脱掉帽子向我行礼。

　　一些男生发出“噢——”的长长的怪叫声，许多女生凛冽、好奇的目光也纷纷落到我身上。

　　我想，这下完了，我在一中肯定要大红大紫了。

　　安洛也向我们看过来，纠结的眉头，显示出他对小七的怪异举止和我引起的喧哗并不是不以为意。

　　散操的时候，霍莎突然问我：“你最近该不会是因为小七而烦恼吧？”

　　我吓了一跳，正好小七从我身边经过朝我挥手作别。

　　“你脑袋装的豆腐渣吗？居然学得这么三八。”我挥起拳头狠狠地敲她的头，又慌忙转过眼来，热络地拉住安洛的手，撇清我和小七的关系。

　　安洛却不买账，他把手抽出来，扑克脸板得很到位：“薇薇，小七这种人，你最好能离多远就离多远。

　　“走吧，霍莎让我带了你们最喜欢的安德鲁森的蛋黄月饼做早餐！放在我课桌里了。”

　　“太好啦！”霍莎亲热地挽着我的胳膊把我往前拉，我任由她这样扯着，心里七上八下的，好像有十几只水桶晃晃悠悠的。

　　正当我谋划着如何把安洛的英语书放进不起眼的角落的时候，霍莎一眼就看见了安洛那本封面上贴着个超级大的“安”字的书。那是我从表妹买的安又琪贴纸上剪下来的，还惹得她拉着我妈狠狠地哭了顿鼻子了。

　　“呀，居然有封信，安洛！”霍莎拿到安洛面前晃了晃，他一脸茫然，笑道：“你们拆开吧，我也不知道是什么。”

　　我装着没见过，脑袋凑到霍莎面前一起读起来，十一个字，用了十二种颜色，而且是蜡笔写的。

　　“安洛，我喜欢你。晚上八点，你家门前的麦当劳。”

　　霍莎哗的一声笑得很张狂：“安洛，想不到还有这么勇敢的人呐！我一直以为，一中怕是没人敢对你安大帅下手了，你被我和薇薇两个女怪物给贴了标签了。”

　　“得，你也算女怪物的话，一中的女生都去跳楼算了。”

　　安洛的眼睛里闪动着温柔的光，我抓住了他话里的那个“你”字，眼泪在心里滂沱成海，脸上却是淡淡地笑。

　　“唉，不过还真的很好奇是谁呢，居然会这么弱智地用幼儿园孩子才用的蜡笔写情书，字虽然歪扭了些但排得还算整齐，干什么不用画的啊？这样配上才叫完美嘛！对不对，薇薇？”

　　我又是淡淡地笑，我能说些什么呢？我总不能帮着你骂我自己没想象力吧？！为了不让安洛看出是我的字迹，我还专门换了左手写字。

　　安洛很贴心地给了我们一人一杯速冲香草奶茶，还有月饼。我没要，连月饼一起都塞给了霍莎。霍莎高兴得走路都一跳一跳的。安洛在身后叫：“小兔子，下楼别跳错了台阶。”她回头朝他吐舌头挤眼睛做鬼脸：“知道啦，老太太！”

　　这一切，我看在眼里。

　　疼在心里。

　　我从来不会对着安洛做这些小动作，因为安洛面对我的时候，总是一脸沉痛的忧伤。

　　他会把脸满满地埋进我的掌心，呢喃着我听不懂的怎么办怎么办，他会从我身上索要温暖，但却对我吝啬哪怕一眼温柔的注视。

　　我曾想象过千万次自己对着他撒娇的场景，但我做不到。每次我们躲开霍莎一起去看电影，他都把身子坐得笔直，电影结束，才扭过头来看我，惊讶地与我的满脸泪水相对。

　　在安洛面前，我最多，就是陪着他一起假装快乐。

　　他就像是井里的水，我是他需要的那口水井，他却把甘甜全都送给了别人。

　　我再抑制不住眼里的泪，把头转向窗外，就看见了阿汐。

　　他微笑着看向我，抬手给了我一个飞吻。

　　我脸一下子烧得火红，慌忙挤眼睛示意他快走，这要是被其他同学看见，我可就死定了。

　　然后他后退着靠在栏杆上，摊开胳膊，耸耸肩膀，那意思好像说，我就站这里了，看你怎么办！

　　我拿他没办法，他反而笑得更畅快了，伸手画了一个大大的圆圈，嘴一张一合地，极慢。

　　他重复了两遍，我终于搞明白了。

　　他说的是：“come on，baby！到我这儿来”。

　　“神经病！”我在窗户上写。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第6章 从此你是我心上的一道疤


　　阿汐是看见了我在安洛教室里蹩脚的掩饰的，不然他不会以那么了然于胸的样子张开胳膊要给我一个安慰的拥抱。

　　这么想着，我连小七一块儿狠狠地诅咒了一顿！

　　不是他，阿汐怎么可能找得到我的教室？臭小子，我要是男的，一定灭了他。

　　不过灭不灭他好像跟我是不是男的没多大关系。再踹他一脚，我估计连他子孙都给一块儿给灭了。

　　主啊，原谅我吧！我是这么的郁闷加愤恨，超想找个人出来发泄一顿。而我这辈子只欺负过两个男银，一个是安洛，另一个，就是小七了。

　　即使安洛他不喜欢我，我也不忍心他断子绝孙啊。

　　我必须得承认，我不是做李莫愁的料，我只有朝着白发魔女努力的可能了。不能爱，那就努力不去看他，不与他有任何交集吧。虽然她最终失败了，但谁能否定，自我放逐就不是拯救自我的一种方法呢？

　　说到做到，我不能像她一样远走天涯，至少我可以把他在我生活中留下的印记毁尸灭迹。

　　周末，我抱着一个硕大的奶粉罐子，扛着一把小铁锹，脚步沉重地去了郊外。

　　佛家有曰，何处来，何处去。

　　我想在最初遇见安洛的地方解决掉我和他的、我和霍莎的这些恩怨。那个罐子里，装着的，就是安洛从七岁那年陆续送我的所有礼物。

　　我是一边流着眼泪一边挖下那个大坑的。曾经，这些东西我多么的珍视啊，连老妈碰一下我都条件反射地跳起来把它紧紧地抱在怀里，不许她动它分毫。

　　“嗨，乌龟妹，这就妥协啦？”是阿汐。

　　我手忙脚乱地把那个奶粉铁罐子往身后藏，恨不能把自己的头给埋那坑里去。

　　“怎么到处都能遇见你啊？”我嚷嚷着掩饰自己的心虚，其实心里特想说，你丫的居然跟踪我！但我拿不准，所以没说出口。

　　“你忘记你自己说过的话了？”

　　“什么？”我被他搞糊涂了。

　　“总在危急关头遇帅哥！纵观咱们这块鸟不拉屎的地方，也就我算个帅哥了，还那么凑巧地在你最需要的时候出现。”他笑得坏坏的，“为了你，我做了一把英雄，又做了一回悲剧的观众，今天，是不是要我干一次苦力啊？”

　　“你以为你谁啊？神仙还没你这么臭屁了。姑娘现在改变主意要回家了。你想要愚公移山，你慢慢移，我不打扰。”

　　我紧紧把铁罐抱在怀里，气咻咻地往山下冲。

　　那家伙却像个跟屁虫一样不紧不慢地跟在我身后，我冲过去踩他一脚，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“说，你为什么要跟踪我，你到底有什么企图？”

　　眼泪却跟着话音掉出来，我抓住他的衣服，把眼泪全揩了上去。

　　哭够了，抬起头看他，他正一脸尴尬地看着四周的行人，一点儿也没有小七说的老大的威风。忍不住扑哧一声笑了出来。

　　我又问他：“你到底为什么跟着我啊？”

　　“我没有跟着你！”

　　“靠，那你为什么会那么巧出现在这里？”我跳起来。

　　“靠，再问为什么就打死！”他作势扬扬手上的铁锹，我却一点也不怕他。这个时候还记得几米绘本里文字的人，怎么会真的狠心拿铁锹拍我？

　　不过，下一秒，我就真的想拿铁锹像拍小强一样拍死他了。

　　因为安洛和霍莎突然出现在我的面前。

　　我尴尬地望着他们，不知道该如何解释我刚趴在阿汐胸口的误会。

　　安洛甚至看都没看我一眼，直接问阿汐：“你怎么会在这里？”

　　他和阿汐认识？我纳闷儿地看着阿汐，他似乎并不愿意回答安洛的疑问，只是轻轻地把铁锹放进我手里，趁我不注意吻了我额头一下就跑了。

　　“亲爱的，我明天来接你！”

　　我看着他撒开长腿好像长颈鹿一样的奔跑姿势愣了半天，回过神来的时候，安洛已经气呼呼地擦过我的肩膀走了，剩下霍莎眼神复杂地注视着我。

　　“你真的和那个阿汐在一起了？”我默默地从她身边走过时，她突然问。

　　我没有回答。

　　我的心在滴血。安洛他根本就不听我的解释，他居然连解释的机会都不给我就走了。他走得那么决绝，连一丝犹豫都没有。白衬衣在橙红的阳光下发出凛冽的光。

　　我才知道，原来温和的安洛决绝的姿势也可以这么犀利，像一把刀，扎进我的心里，插在最柔软的要害，好像我们是仇人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第7章 秘密的等待


　　霍莎

　　世界上，

　　只有被小心翼翼圈养的小白兔才配形容成单纯，

　　像我们这种生活在森林里靠自己找草、找坚果吃找温暖窝过冬的，

　　即使是白兔也已经是一身脏不拉唧的灰毛了！

　　所以，乖乖回你的笼子，

　　回你的小兔子身边去，

　　别以为是朋友，

　　连狗都很单纯。

　　——许薇

　　七岁以后，我开始陷落于一场患得患失的等待，绵长，看不到尽头。

　　我自己也不知道，我等待的，到底是一个人，还是一份让我心安的情感。爸爸离开以后，我的心就被什么东西给塞得满满的，压得我喘不过气来，却又找不到出口。

　　我期待的，就是这样的一个出口。

　　八岁的安洛由他妈妈牵着，在我面前收住脚步，像个小大人一样安慰我的伤心。他温和安静地微笑。白皙的脸庞微微泛着象牙色的光芒，好像有阳光淡淡地打在他脸上，用金子给他上了一层淡淡的蜜粉，一如想象中天使的美好。

　　我良久地注视着他，还有他塞在我掌心的大白兔软糖，徒生莫名的凄凉伤感。

　　他和许薇，都那么的美好。他们一个在前，一个在右，映衬得我是那么那么的孤单无助。

　　他就像阳光照耀我的脸，在我最伤心的时候。可是，为什么我又从他脸上看见那么明显的失落与无能为力？

　　他这束阳光，是惨白的，就像这个城市冬天的日光，虽然给了我希望，却无法带给我我想要的温暖。

　　他会牵我的手过马路。他的手掌宽厚，皮肤细腻略显干燥，我能清晰地感受到他手心的每一条纹路，却并不觉得柔软。哪怕是每一个冬天，他握着我的手，摩擦着，为我焐热每一根冰冷的手指。

　　他给我画画，无一例外是大朵大朵的向日葵，张着笑脸拥挤在一起，整个画面都是灿烂。可我不得不告诉他，最爱向日葵的凡高是个不爱笑的抑郁症患者。他愕然，闷了半天，也不知道说什么好，还得我轻声说谢谢，打破僵局。

　　我们跳舞。拉丁、探戈、国标……面贴着面，身体相契着，肌肤相亲着，我能闻到他呼出的灼热气息，感受到他的每一次心跳，我的心会慌乱，却始终没有欢喜。他脸上挂着招牌式的笑容，我无法探知，他的内心是否在因为我而悸动。

　　无论是多么暧昧的姿势，他都是循规蹈矩，镇定自若。

　　我有时候在想，那一年山坡上出现的男孩，真的就是我面前这个少年吗？

　　为什么记忆那么美好，现实却冷得像冬天里的冰霜？

　　但我没有表现出来。

　　这么多年来，我在他面前温婉而乖巧，就像养在温室里的百合花，清凉的、安静的、美好的。只不过这是因为我感觉到他希望我这样，在他的关爱里毫无水土不服的不良反应。

　　我按照他希望的方式生活，紧紧地握住他的手不敢松开，死死认定他就是我可以依赖的那个人。

　　即使没有足够的温暖，但足够坚强，足够让我依靠。

　　也是惟一一个可以让我抓住他的手依赖一生的人。

　　这个想法，在我遇见阿汐之后，消失殆尽。

　　他就像一把火，不仅照亮了我的前方，也烘干了我身上所有岁月已久的潮湿，我这片一直默默在阴影里哭泣的青苔，也终于在光亮里抬起头来，热烈地一吐青草的芳香。

　　我终于明白了自己的错误，原来，走出那条街，远离那团阴霾，总有那么一个人，他可以带给我光亮。

　　只是，这把火，出现得有些晚。

　　或者说，在他照亮我双眼之前，他已经被别人握在手里了。

　　那个人，就是许薇，我最好最好的朋友。

　　而他，是她的男朋友。

　　很讽刺的是，我居然不知道他们是如何相识的。

　　第一眼见他，他穿了班尼路的红色t恤，鸡心领口勾了两道黑边，松松垮垮地套在身上，深黑的头发，不羁的眼神坏坏的，他看着我，我的心就热烘烘地燃烧起来，火势熊熊，烧得我脸上都热乎乎的。

　　第一次看见一个男生把红色穿得这么贵气而又鬼气。

　　许多男生喜欢穿红色，但我总感觉很farmer，完全没有他这样的洒脱气质。

　　他的目光只在我脸上停留了片刻，就专注地落在了许薇脸上，瞬间变得清澈，像是森林里兜了一汪温柔的水的静谧美好的湖泊。明晃晃的阳光打在他和许薇的身上，均匀细腻，如梦似幻。

　　他真的就是完美，连奔跑的姿势都挺拔俊俏，像萧萧寒风中一株挺立的小白杨。

　　我的目光跟着他的身影而拉长。他在街角停下，我一下子欣喜，但他居然对许薇抛了个飞吻，叫她亲爱的，丝毫不顾及我和安洛在场，不顾及这是大街，有行人络绎不绝来来往往。

　　在这一刻，我前所未有地妒忌起了许薇，为什么她能遇见这样美好的男子为她倾心不已？

　　只是刹那而已，我感受到他的温暖，又幻灭失去，再堕入冰冷的酷寒，寒冷穿透我的心脏。

　　许薇变得很骄傲，她昂首挺胸地从我身边走过，姿势和表情一起刺痛了我。

　　我鼓起勇气问她，她也没有回答。

　　谁想，第二天他再次出现，证实了他自己的身份。

　　安洛来接我，我在楼上磨蹭磨蹭再磨蹭，直到看见一个酷似他的身影出现在街角，我才抓起书包，跟妈妈喊了声再见冲下楼去。

　　他居然开了辆车来接许薇。银蓝的polo劲霸，清爽简练的车型，他穿了白色休闲衬衫，蓝色泛白的牛仔裤，懒懒地靠在车上，用似笑非笑的眼神与安洛对峙着。

　　绝对的贵族！

　　许薇就在这个时候走出小区大门。

　　其实我希望她晚一点。再晚一点，我也许会不管安洛跑过去跟他打招呼。

　　阿汐向着许薇做了个奇怪的动作。他用双臂默默地在空中画了一个圈。许薇就掉过头来看我们，我注意到她掉头的那一刹那很不耐烦地皱了皱眉。

　　安洛拉了我的手就走。他用力很大，捏得我手腕生疼。可我没有喊出来，我眼睛一动不动地看着许薇，含着责备，满是嗔怪。我多么希望她叫我们和她一起坐阿汐的车啊！

　　站在公车上，拉着吊环的胳膊扯得我心脏都疼了。刚刚，银蓝色的polo呼啸而去，像一支箭，留下一大段阳光在我眼前晃晃荡荡，我失落的心也跟着晃荡起来了。

　　安洛的电动车被偷了，所以这段时间我们一直在挤公车。

　　可是，天知道，我多么讨厌坐公车。各种人的体味混合在一起，清晨闻到这股味道真的像是要把人胃都倒空一样难受。比如，现在，我身边的这位大叔，我居然从他身上闻到一股大粪的味道，也真是极品了。

　　我撅着嘴看安洛，他给了我一个超级难看的安慰的笑。

　　然后他拉着我，朝后车厢走，找了个空当站好，小心地把我圈在他怀里。

　　“安洛牌私家防护罩，仅供独家使用，喜欢不喜欢？”

　　我勉强地笑，看着车厢里我们暧昧的动作，心里有些忐忑：我这样，算不算个坏女人？朝三暮四的坏女人。

　　偶像剧里是这样写的，青梅竹马的恋人们总是会忘记给出一句诺言，一句互定身份的话，他们甚至可以不说爱就直接步入教堂。可我看看安洛，实在没办法像所有的女主角那样，信任他的心，信任他对我的爱。

　　他对我有爱吗？

　　到目前为止，他只蜻蜓点水一样吻过我的额头。在他过17岁生日的晚上。

　　那天许薇抛下我和他走了，他把短信拿给我看，我摇晃着手机问他：“要不要去追？”

　　注意，我用了“追”这个字。

　　我不是小傻瓜，我只是善于掩饰自己有多么聪明而已。一个女子太聪明而不懂掩饰，其实也是一种傻，就像林黛玉。而我，天生是要做薛宝钗的，上帝还恩赐我一副林妹妹一样惹人怜爱的相貌，不善加利用多可惜？

　　安洛亲吻了我的额头，说：“她需要休息，而我们，需要狂欢！”

　　他的胳膊搭在我的肩膀上再也没有挪开，我们就那么暧昧地坐在ktv包房里唱歌到天明。

　　我的心自那天晚上起，满是欢喜，安洛他终于开窍了。

　　虽然没有后续发展，他并没有更进一步明确的表示，可诸如此刻般的暧昧，在我们的相处中是数也数不完的，我又怎么能够肯定地说，安洛他对我是没有情的呢？

　　我沉默不语，内里却是截然相反的风起云涌。

　　我该怎么办呢？

　　谁也没有再说话，一直到教学楼，安洛朝我挥挥手，说：“下午等我一会儿，今天我们扫除！扫除完我下来找你。”我点点头，看着他上楼。他又噔噔地跑下来：“不要和许薇一起走，阿汐不是好人。”

　　我很是不以为然。不是好人？可是安洛，你知道吗，我多么希望你也不是好人啊。

　　可是，许薇她显然也不再给我这样的机会。短短的时间内，她居然调换了位置，坐到前三排去了。

　　她挺直了坐着的背影，让我觉得失落的同时，更充满被抛弃的愤怒。

　　新同桌还在旁边喋喋不休：

　　“哎，想不到啊，许薇居然也攀上了有钱人，霍莎，她为什么要换座位啊？真是有异性没人性耶，居然连你也不认了……不过，那男的真的好帅哦！”

　　前面的女生也回过头来：“哎呀，我知道那是谁了，可是十二中曾经的风云人物了，据说初三和高二因为打架分别被勒令留级和留校察看。小七见了他都跟条哈巴狗似的，听说还是因为他姐姐冯乐和阿汐的关系不错，阿汐才答应罩他的。”

　　同桌就不断地点头：“怪不得最近小七对许薇毕恭毕敬的了，原来是因为她做了阿汐的女朋友啊……”

　　“不对呀，人家都说，冯乐是阿汐的女朋友耶。”

　　我拿着课本在桌子上敲得咚咚响，大声念起了古文：“前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照，室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏楯，亦遂增胜。借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。然余居于此，多可喜，亦多可悲。”生涩的字句，我的心也跟着迂回婉转地生涩起来。

　　一日夜而已，我和许薇，我和安洛，就已经沧海桑田，可是，真的只是因为那个叫阿汐的少年吗？

　　心事泛滥成酸。

　　安洛，你怎么就无法给予我想要的温暖呢？你也是和阿汐一样年纪的漂亮少年，你还让我那么安心，但为什么你总像是我抓不住的风？

　　你就像一只蜗牛，拖着重重的心事，甚至不愿意和我分享一个字的忧伤。

　　记忆远远近近地在脑海里起伏，难道，安洛，难道是因为我，你才变得这样无力而迅速苍老？因为我的安静，因为我的乖巧？

　　阿汐的飞吻，阿汐旁若无人的姿态，猛地扎进我眼里。

　　我几乎是带着泪水跑进了安洛的教室，他诧异地望我一眼，因为就快要上课了，他心虚地不断朝窗外张望，面色惨白惨白的。

　　我说：“对不起，安洛，我一直让你这样孤单。”

　　安洛催我回去，我也感受得到四周等着看好戏的目光，我在这些注视里一点点地心凉。安洛，我在对你说什么，难道你不懂吗？

　　那好吧，我就当你是个好孩子，当你不懂，当你不敢！

　　我在他面前的纸上写下一个大大的“我”和“你”，把纸转正了放到他面前。

　　“我”和“你”之间，是一片大大的空白。

　　我的用意，是只猪也会明白。

　　然而，安洛只是在里面画了一个大大的笑脸而已。他朝我笑笑，双手交织在胸前拜托我，然后站起身推我出去。

　　我打掉了他的手。

　　“安洛，你是个懦夫！”

　　一句话，全体惊愕。

　　安洛不可思议地看着我。我愤然而去。

　　这是我第二次给安洛暗示，也是最后一次，我发誓。

　　第一次，我告诉他，安洛，为什么有你在身边，我依然觉得自己孤苦无依，觉得一切都是那么缥缈，一不小心我就会彻底地失去？安洛，是不是因为在我心里始终无法确定你是否只是个过客的原因？

　　已经不是暗示了，我自觉那是露骨的表白，那是我好不容易鼓足了勇气说出去的肉麻话。为此，我还预先练习了无数次，争取每一个表情每一个字的语气都表现到最好。

　　安洛却完全没当回事地跟我打哈哈，说他和许薇会一直陪在我身边，我不应该想太多，净给自己牛角尖钻。

　　当时的难过我很快遗忘，因为他接连好几天都对我好得不得了，我几乎认为他已经被我给感化了，只是羞涩于口头上的表达罢了。

　　这一次，安洛，我不会再给你机会了。

　　我们，完了。

　　我要的，你给不起。

　　虽然，这么多年来，我一直以为，我等的，是你，也只有你，安洛。

　　我面无表情地走回教室，对上许薇的目光，她迅速转过头去，就连她刚才的目光，也是比风轻比云淡的。

　　我以为对我来说很重要的人，在这天清晨，统统都变了，变得不那么重要了。

　　比风更轻比云更淡。

　　我给了新同桌一个甜美的笑容：“以后就要麻烦你了哦！”她受宠若惊地站起身，让我进去坐，婴儿肥的脸，让我很是担心会不会因为笑得太厉害而滴出数目质量皆可观的脂肪油来。

　　许薇，还记得么，我想要的，从来就没有得不到的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第8章 风光无限好


　　一下课，许薇就离开座位出了教室。我看着她穿过走廊，消失在拐角，因为无法预见她会去做什么而有些慌张，同桌试图跟我搭讪的问题也变得很令人心烦。我趴在桌子上，耳朵里是教室中叽叽喳喳的喧闹，思绪在许薇的背影里变得纷乱。

　　之后，教室突然安静。我抬起头，看着小七弯着腰摆着屁股走进教室，众多鸦雀们都睁大了眼睛，屏住气息，无比惊恐地看着这个不高兴就喜欢挥舞自己的拳头、霸道得没有理由的男生。

　　他帽子压得低低的，眼睛只剩下一条线从帽檐下露出来，走路一摇一摆地，都说他是小周杰伦，我撇着嘴角，脑袋里突然浮现出三个字：打摆子。

　　哈，这跟羊痫风发作打摆子的区别可真是微乎其微啊！

　　什么叫酷？像阿汐那样的，才是一只令人由心而生敬畏的狮子。

　　即使沉睡，即使温和，王者的气势也在空气中以不可抵挡之势发散飘逸，让你满心欢喜地想要靠近，但内心从来不会忽视他的真正身份。这就叫王者的魅力，再危险，我们也前仆后继，在所不惜！

　　羊痫风患者不知道许薇已经换了位置，一屁股在我旁边坐下，冲我露出他的虎牙嘿嘿地干笑。

　　我忍俊不禁。

　　“许薇姐不在？”一句超级没有水准的问话。

　　我斜着眼睛盯了他半天：

　　“你不知道明知故问的游戏很落伍啊？”

　　他却满不在乎我语气的讥讽：“早上是汐哥送许薇来上学的？”

　　“你没长眼睛啊？那么大一辆车华丽丽地开到校门口，走下来个穿校服的美少女。除了你的汐哥，谁还会那么拉风？”

　　他居然还诚恳地点点头：“那是，除了汐哥再没有这么拉风的人！”

　　你丫可真他妈妈的弱智！我在心里爆粗口。

　　接着他说了一句，让我很不好受的话。

　　他说：“不然不会这么快就从城东传到城西，搞得我姐连课都不上了过来兴师问罪了。”

　　“你姐？”我纳闷。

　　“冯乐！”

　　我的心咯噔一下，看着前面许薇空着的位子就有了些怔忪。她知道冯乐的存在吗？她知道冯乐的存在还会和阿汐在一起？我想着那些男男女女看着她从阿汐的polo上走下来脸上浮现出的惊奇，和压抑不住兴奋的谈论，心里就有了发泄的快感。

　　“你姐在哪儿？”我问小七，我突然想去见见这位传说中的顾氏正牌女友。

　　“学校后亭子里等着了。”

　　“带我去见她！”

　　“她要见的是许薇。”

　　“靠，我和许薇什么关系你不知道吗？”

　　“知道。”

　　“那不就得了，你替你姐出头，我替我姐妹出头，这有什么不可以？”

　　“也对哦！”他恍然大悟。

　　白痴！！！

　　白色的淑女屋衬衣，淑女屋仔裤，腿边绣了很古典的花的那一款。我想了很久了。

　　所以，站在冯乐面前的时候，我一个劲地盯着她的裤子看，心里那个吃味，估计我再豪放一点，哈喇子已经流得一把一把的了。

　　“原来是个穷酸霉头！”

　　冯乐一脸挑衅地看着我：“以为有几分姿色就可以做阿汐的女朋友了？”

　　我握握自己的拳头，很后悔今天穿了这套运动服。胸上贴着adiadas的标志，却是我妈在夜市上挑的几十块钱一套的便宜货。夜市的名字还异常地大气，叫做秀水街。和北京城那条因为假冒伪劣而扬名海内外的街一个字不差。

　　这是我最难堪也最无力的死穴。

　　今天吃早饭的时候，妈妈坐在桌子上的一角，半天也没动筷子，我就知道她又有什么事情，我问她她才嗫嗫地说，最近物价又涨了，你中午要不就回家来吃饭吧。我努力地扒饭，把碗端得高高的，遮住自己的脸。

　　我也知道物价涨得飞快飞快的，一周前20朵玫瑰才5块钱，星期三放学它变成了10块钱，到昨天就已经是15块的天价了——还是已经放了一天快要凋谢枯萎了的次品。学校小饭馆里的米饭一夜之间也涨了5毛，本来就比外面贵了5毛卖1块钱来着。食堂门口巨大的告示牌上写着，因为米价上涨学校考虑各种因素决定每碗米饭涨到1.5元。一群人站在那里骂骂咧咧，巡查的生活老师走过来，就再不敢说话。

　　我本来想要跟妈说每周多给我点生活费，但她这个样子，让我再也不忍心说了。吃完，放下碗筷，我不得不告诉她一个残忍的事实，本市学生走读已经是学校开大恩了，中午要出来怕是很难了。

　　她打开钱包，摸索着那两张一百元，摸得人民币都快燃烧了，她才痛下决心抽出来给我。

　　我还给她一张，我说我可以蹭许薇和安洛的，你自己留着吧。

　　她又递给我，责骂我穷得没了骨气，责怪我不懂得体谅安洛，人家没爹没妈的，你还好意思蹭！

　　她这么一说，我就又想起爸爸。我一直想不明白，为什么爸爸那么有钱，但他死的时候却什么也没给我们留下，我们家就像断了一切经济来源，迅速破落，说不清理由。而安洛，他妈妈走了这么久，他一个人，生活依然如从前，我并不觉得他哪里困窘了。

　　现在冯乐好死不死的，一张口就戳到我的痛处，激得我全身每一个毛孔都招摇起来，摇旗呐喊着，冲啊冲啊冲，杀啊杀啊杀，愤怒难平。

　　憋了那么几秒钟，我扬起略略比她高一点的下巴：“我就穷了怎么办吧，但我就算衣衫褴褛也难掩我天生丽质，依然让某人一见钟情誓死跟随，你就羡慕去吧你！”

　　“你……”

　　这一回合，我大获全胜。

　　“说，你要怎么才会放手？”哈，这么快就谈条件了。

　　我得意地笑：“看过刘德花拍的《欢天喜地2007》了没，一群师奶跳肚皮舞那个？”

　　她没想到我会突然说这个，乖乖地摇头。

　　我晃晃腰，扭着肚皮：“片子告诫我们，抓不住自己男人的时候，千万不要去找情敌自触霉头，尤其是想拿钱了断！师奶——”

　　得意的春风吹啊吹。

　　“你……”

　　“我？我怎么啦？再告诉你一件事，我叫霍莎，不是许薇！要是许薇来，你应该就不是在我如水一样温柔的话语里游泳那么简单了！”

　　冯乐的脸都紫了，我哈哈大笑。

　　“美女，打仗必须知己知彼才能百战不殆，你该不会连这点都要我教你吧？”

　　潇洒地转身，我闪人。

　　但心里突然有些失落，就在昨天，我和许薇还是两个最普通的学生，在普通的高中过着最平凡的生活，生活惟一的波澜，就是偶尔的斗嘴而已。才不过几个小时，我们就已经身处社会的两个极端。我依然在原地，而她已经以最快的速度上位，人人见了都要怕她三分。或者，应该说她飞上了天，我却落到地狱的最底层，拼了命仰望，也只看见她张开翅膀翱翔的白色影子。

　　老天爷总是这样不公平。

　　小七对我竖大拇指：“莎莎姐真是不鸣则已，一鸣就惊人啊！”

　　我歧视他：“你知道这句话本来是形容什么的吗？”

　　“靠，你看不起我！怎么的这句话也挂我们教室的墙上嘛！”

　　“你那么暴躁干什么？”我说，“你不是站在你姐那边的吗？我还以为我一走出巷子你就会跟我算账了。”

　　“切~~你就看不起我吧！”

　　“这也算？”我疑惑。

　　“其实吧，嘿嘿……我是站在阿汐哥这边的！”他居然不好意思起来。

　　“我靠，别装秀米，阿汐有什么好值得你这么崇拜？”

　　“这你就不知道了，阿汐哥的风光事迹从他上幼儿园可就开始了。”

　　他这么一说，我眼前就浮现出一幕来，屁大的一个孩子，这边对着老师同学乖巧地笑，转身就把欺负自己的孩子揍趴下。

　　这居然也可以令人崇拜？太“神气”了点吧。

　　“他只用了两年时间就打赢了我们的跆拳道老师，学校请求他去参加比赛为校争光，结果，他话也不说一句就退出训练，称病在家休养了半个月，校长没办法，只好亲自到他家叫他去上学了。我们多少人想混到这一步也混不到啊，除非就像安洛那样学习最好的，动个心思要转学了也才可能有此殊荣啊！”

　　“得！”我制止他继续舒展偶像的历史画卷，“我祝你的阿汐哥一生都这样风光无限好，但是现在，你该走了！记住，别把这件事告诉许薇！”心下却不以为然，他那些所谓的风光，十个里七个也不过是用钱买来的，有什么好崇拜的。

　　“为什么？”

　　“事情都办完了，你告诉她做什么？让她对我感激涕零？”

　　“也是啊！”

　　“小孩子啊，你要学的还很多啊！”我真想直接说，小弱智啊，你要学的还很多了！

　　我是怀着无比雀跃的心情走回教室的，我知道，过不了一天，我为许薇出头的事就会传到阿汐的耳朵里，他一定会对我刮目相看的。

　　我在一步步地接近我的目标，过程顺利得简直令我都为之咂舌。

　　刚走到楼梯拐角处，上楼的脚提起尚且来不及落下，班主任老师就在背后叫我的名字。平地一声吼，关公再世都要被他吓趴下！我回过头，笑容还没堆好，他就转过身去：

　　“你跟我过来！”

　　他的办公室，就是学校独有的“审讯室”——政教处。

　　我对政教处有不良反应，站在它门口，我就会想起我们班主任一边对我们进行政治教育一边伸手拍死两只苍蝇的丰功伟绩，他还露着一口烟黄的牙对着我们笑：“你们就像这只苍蝇，不管你们打着怎样的小九九，也会被我以迅雷不及掩耳的速度抓住，扼杀在摇篮里。”

　　从此，我一看见他把某某人叫进政教处，就觉得他是抓了只苍蝇在手上，下一秒，他就会将其轻而易举地捏死在手心里。

　　我硬着头皮走进去，屁股刚落下，他就开门见山了：“你知道许薇最近和什么人交往吗？”

　　我摇头，他再问，我再摇头。

　　有只苍蝇在我耳朵边转，他的眼睛看着我，但眼珠子随着苍蝇不停地上下左右移动，我觉得我都快神经崩溃了。

　　“老师，没有什么事我先回去了吧！这节课是数学，我数学不好，您知道……”

　　“你走吧！”他无奈地摇头，手握起了旁边的苍蝇拍子。

　　nnd，上辈子你被苍蝇咬死的！逃出政教处的时候，我在心里诅咒！

　　许薇站在走廊上等我，“小七找你了？”她问。

　　我点点头。

　　“找你干什么？”

　　我白她一眼：“怎么，这么快就把自己当大姐大了？他说他想追我，相信吗？”

　　她就不说话了，转身进了教室。

　　我在她身后满意地笑，却听见心里有些东西像玻璃一样咔嚓咔嚓碎裂的声音。那是我骄傲的自尊——无法容忍比人矮一截的自尊心。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第9章 小乖乖遇见大灰狼


　　我坐在对面小区的健身椅上等着。

　　黄昏的阳光是玫瑰色的，面前的花朵也片片粉红金黄，美好得有些不像话。老头老太太们都带着自己的小孙子出来做运动，伸伸胳膊伸伸腿，一心一意地享受着属于他们的天伦之乐。

　　我舔着手里的冰淇淋，目光不敢有丝毫松懈地注视着对面的那两个人。

　　阿汐刚刚送许薇回来，两个人在门口站了很久，我听不见他们在说些什么，但从他们的动作可以明白个二三分，阿汐好像惹许薇不高兴了。然后，许薇回家，阿汐却没有驾车离开，而是快速地跑过街角。

　　我猛地想起，那条小街上有许薇最爱吃的天蚕土豆。

　　然后，我穿过街，坐在他银蓝坐驾的前盖上，晃动着我穿着白色袜子旅游鞋的腿，继续等。

　　阿汐很快回来了，手上拎着天蚕土豆。

　　呵呵，果不其然。

　　看见我，他停住脚，一副请我解释的表情。我朝他勾手，示意他过来，抢了他手上的土豆就开吃，边吃边含混不清地问他：“是你惹许薇生气了？怪不得她不肯见我了。”

　　“是吗？”他好笑地看着我。

　　“难不成是我惹她？”我挑衅地看向他。

　　“也说不定哦，小白兔。”他笑起来很好看，嘴角轻轻地旋出一个酒窝，我就陷了进去，久久爬不出来。

　　“小白兔，小心大灰狼把你吃了哦！”

　　“那就让他吃吧，呵呵。”我知道，我那一刻的表情是多么的纯洁无辜而令人有保护的欲望。

　　而阿汐只是摇摇头：“你其实是只妖精，可惜的是，许薇和安洛一直被你的演技给蒙骗了。”

　　“那你为什么没有被骗了？”

　　“不要问我为什么。”

　　“为什么？”

　　“再问为什么就打死！”他拉开车门，“走吧，小妖精，我带你去个妖精真正该去的地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道了。”

　　我欢快地从车前盖上跳下来，坐进他的车里，心里向上帝祷告着：对不起哦，许薇，我的确是故意的！原谅我吧，阿门！

　　“小姑娘，你真的不怕我？”

　　“不怕！”我斩钉截铁地说，“你对许薇那么好，又怎么可能单单对我使坏？”

　　但是，当他走进酒吧，回头示意我进去的时候，我还是吓了一跳。我眨眨眼睛，看看上面的招牌，跟着他走了进去，装作若无其事的样子。

　　酒吧有个很奇怪的名字，“爱错”。

　　“爱错，爱情是错的，还是说自己爱错了人？”我问面前这个被阿汐叫做歆姐的女人。阿汐说她是这里的老板。

　　她淡淡地笑：“随你怎么理解，小姑娘。你觉得爱情是错的，那它就是错的；你觉得你爱错了人，那就是爱错了人。”

　　话说得绕来绕去有些不着边际，但我很喜欢她端庄温和的笑，可以让所有人卸下戒备地信任，但永远抓不住她的底。

　　一直以来，我想要做的，就是这样的女人。就像安洛的母亲，就像面前的歆姐。她们的眼神很美好而一脸清冷，就像武侠小说里面若桃花冷若冰霜的女杀手。笑起来的时候，你会从她们的眼睛里读到安慰，而一旦闭上眼或者遮住，就会有凛冽的气息直逼心脏，防不胜防。

　　这么多年来，我安心地守在安洛身边，与其说是离不开他的照顾，不如说我是无法忍受长时间不见她妈妈。不过，她妈妈最终离开了。她的离开，安洛并没有告诉我，我在事后才狠狠地哭了一场。

　　歆姐和阿汐好像很熟，放下果盘转身走的时候，又回过头来叮嘱阿汐：“不要欺负人家小姑娘哦。”语气是甜腻腻的宠溺。

　　我羡慕地看着阿汐：“她对你这么好？”

　　“哈——”阿汐没有回答我话里的问题。

　　“说嘛，你们什么关系！”

　　阿汐拿起桌子上的啤酒，要和我干杯：“来，小狐狸精，为你高超的演技干杯。”

　　我嗔怪他：“人家哪里有演戏？”

　　他笑得更张狂了：“狐狸精那一套你学得这么足，还想否认？”

　　我就端了果酒坐到他身边去，一字一句地喊出来：“你大概没听许薇说过吧，小时候她给我做过一只花冠，把我比作苏妲己了。”

　　“是么？”他旋转着手上的啤酒瓶，“你是苏妲己，那许薇算什么呢？”

　　“她是苏妲己的妹妹啊！”我接过话，并未深想。

　　而他一语中的：

　　“也是，那个傻傻地以为苏妲己只是在完成女娲交给的任务，一心盼望着和苏妲己一起去做神仙的傻妹妹！”

　　“怎么，你就铁定我是个坏女人？”我问他。

　　他玩味地注视着我，我突然觉得害怕，想要躲开他的视线，傻瓜也知道那笑容坏坏的充满意味，可我现在坐在转角处，根本无处可逃。

　　“小狐狸精，其实你十分清楚你在玩什么游戏，对不对？”

　　我嘴硬地回敬他：“哪有？”但神色慌张。

　　而他忽然凑过来，咬住了我的唇。有浓烈的酒味随着他的唇舌滑进我的嘴里，我就觉得醉了，四肢软软的醉了。

　　“阿汐，你是个浑蛋！”熟悉的声音在头顶响起，阿汐迅速坐直身子，我抬眼，看见许薇通红的脸。

　　下一秒，她做了一件让我傻眼的事情。

　　她居然甩了阿汐一耳光，然后抓住我的胳膊就把我往外拽，我回头看阿汐，他捂着半边脸微笑着向我挥手作别。

　　她居然打了他，而他一点儿也不生气，还饶有兴趣地目送我们离去。

　　小白兔大白兔史努比

　　走出酒吧，许薇就摔开了我的手。

　　我愣愣地看着她在我面前走来走去，脑袋里盘绕着她给阿汐的那一巴掌以及阿汐的微笑。他居然爱她这么深，深到她当着这么多人打他他也不在意，或者说他引以为荣。

　　“你有病是不是，居然跟他来这种地方？”许薇气急败坏，她狠狠地说话的样子，像是恨不能把自己的舌头咬掉似的。

　　“你怎么知道我跟他来这里呢？”我并不买账。

　　“你……”许薇抬起的手又放了下去，“霍莎，我想我跟安洛都该好好地检讨一番，是不是我们把你宠坏了。”

　　“你们把我宠坏了？”我朝着许薇咆哮，“你们知道我想要的是什么？我想要的温暖，你们从来都没有给过我！”

　　“你问问你自己，是不是有了阿汐，你就给我冷屁股看？哦，不对，是冷背影！课桌太多，课桌上的书码得太高，隔着那些千山万水，我看不见你翘翘的小屁股。你问问安洛，我撇下脸要他跟我说句喜欢，他是怎么对我的？在他眼里，永远是形象比较重要，永远是学习第一！而且，这么多年，许薇，你告诉我，你知道他在想什么？你知道他到底想了些什么？我们对他，一点都不了解！”

　　我蹲下来，抱着膝盖呜呜地哭，像个受了委屈的孩子。

　　许薇抱着我，她说：“霍莎，或许，我真的不是很明白安洛在想些什么。但我十分清楚一点，那就是，他喜欢你，他把你当他最爱的小白兔，一心一意给你一份安好，想要你无忧无虑。你要原谅安洛，他为了这份使命，已经很累很累了。”

　　“是吗？”我戏谑地问她，“很累很累？不是我想要的，他累死了又能怎么样？”

　　“薇薇，我做了这么多年的小白兔，我也累！我想要跳出笼子，我想要看看草地上的生活是什么样的，你明白吗？”

　　“草地上的生活？”许薇呼出的气都是嘲讽，“刚刚在酒吧里的生活，你尝试过了？怎么样？喜欢吗？你奶奶的霍莎！我警告你，别再做那些无知的妄想，那艰难不是单纯的你可以想象到的！”

　　“你奶奶的许薇！别总把我想得那么单纯，我又不是三岁孩子！靠，我有的时候看你和安洛就像看马戏团的猴子，你知不知道？总把我想得那么幼稚无知，却不知道真正幼稚无知的人是你们！”

　　我跳起来，仰着脸跟她吵。

　　一口一个小白兔、安洛，到底还把不把我当人哪？！因为安洛给了我一颗大白兔我就成了他的小白兔，因为她咬了安洛一口她就成了善良的史努比小狗，因为安洛喜欢吃大白兔我们就要叫他大白兔？多么弱智的游戏，好像我们不是人生十六七岁而是人生五六七岁。

　　“好了，我不想再跟你吵，你跟我说实话，你到底喜不喜欢阿汐，不喜欢你就让给我！我要！”

　　说完，我拍拍屁股上的灰就要回酒吧，许薇却把我拽得死死的，空着的那只手还掏出手机给安洛打电话要安洛来接我，无论我怎么挣扎也不放手。

　　“死许薇！你这么做根本不是为了我好，而是因为你喜欢安洛！”

　　许薇看我的眼神一下子变得难以名状，说不清是愤怒还是痛苦。她像是拿我没办法了，说：“你要是觉得这样想你才安心你才得意，那你就这么想吧，但你要记住，我绝对不允许你背弃安洛，我也绝对不允许你去招惹阿汐。”

　　“你奶奶的许薇，我要跟你断交，从此，我们就当谁也不认识谁！你放开我！”

　　“好啊——”

　　我得意地转身，却看见安洛正从出租车上下来，像个警察来抓犯人一样神威无比地站在我面前。
w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第10章 我们的绝望我们的殇


　　安洛一把抓住我，把我塞进出租车，许薇站在他身后，对我想要杀了她的目光视若无睹。

　　但她的冷静甚至没有维持到下一秒。因为，安洛责怪她怎么可以带我到这种地方来，许薇的脸色一下子就变了，反反复复了半天未定。

　　许久，她苦笑：“安洛，原来在你心中我就是这样的女孩，我坏坏的，才几天就可以混成江湖大姐大了，还会带坏你心爱的霍莎！”

　　“不是你，霍莎怎么可能会跑到这种地方来！”

　　许薇一拳头打在安洛的脸上。

　　她说：“安洛，我打你，是希望你清醒一点，我他妈的没那么笨！知道你把她捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了还把她带到酒吧还打电话要你来接她？！”

　　“打你，我自己也疼。不过这样也好，你是下不了手打我的，我算是自己打自己吧。让自己也清醒点，原来你是这样一个人，原来我在你心目中如此不堪。”

　　“对不起。”许薇的声色俱厉怔住了安洛，他一直也没敢吱声，半晌才在许薇的眼泪中说了句对不起。

　　可我看得出许薇的绝望，她走向酒吧的脚步有些踉跄。

　　安洛也不忍心了，跑过去不知道和许薇说了些什么，我只看见许薇甩开他的手，把他往出租车这边推，一边嚷嚷着：

　　“世界上，只有被小心翼翼圈养的小白兔才配形容成单纯！像我们这种生活在森林里靠自己找草找坚果吃找温暖窝过冬的，即使是白兔也已经是一身脏不拉唧的灰毛了！所以，乖乖回你的笼子，回你的小兔子身边去！别以为是朋友，连狗都要很单纯！”

　　刚刚我没有说出来的话，全被她给喊了出来。她以前是多么的坚信安洛是善良的大白兔，我是单纯的小白兔啊，而她自己，是甘愿为了保护我们两肋插刀的小狗狗。

　　实际上，她却一直不明白，她和安洛在我心目中都是帮猫错拿了耗子还讨不到好的狗。

　　怎么说，她都不会明白。

　　安洛也不明白。

　　他沮丧地回到车里，看也不看我一眼就让司机开车。

　　我告诉他，不是许薇带我来的，反而是她把我带出酒吧的。

　　安洛不敢置信地看着我。

　　我挑衅地迎着他的目光：“我想要体验一下阿汐的生活。”

　　“结果呢？”安洛看着我。

　　“还好。”我笑。

　　“还好？什么叫还好？听我一句劝，以后就不要去。阿汐不是那么好惹的。”

　　“是吗？可我为什么要听你的劝？安洛，你给我个理由。”

　　安洛说不出话来，他就是个懦夫，连一句我是你男朋友这样的话都说不出口。我只好帮他说了出来。

　　“你以为你是谁，安洛？我爸我哥还是我男朋友？你们都觉得我没了爸爸很可怜是不是？把我当金丝鸟当小兔子养在笼子里，那你有没有想过我的感受？”

　　说完，我叫司机停车，叫了另一辆车回家，从后视镜里看见他推开车门，手足无措地看着我，心里那个绝望啊，奶奶的，估计都快要灭了他的顶了。

　　喏，我就说我不是小白兔吧，不过是和许薇吵了一架而已，话说得比她还溜。许薇她其实才是狐假虎威的小白兔，玩不过阿汐的人，又怎么可能是我呢？明明是她自己嘛。

　　一辆银白的polo呼啸而过，我没看清车号，心却恍惚了。

　　如果，我跟阿汐在一起……

　　会怎么样呢？

　　……
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第11章 再问为什么就打死


　　阿汐

　　所有的爱情故事，无一例外的，

　　女人都对自己心仪的男人死心塌地的，

　　说她们伟大的人都的瞎了眼，

　　因为他们看不到那些不被爱的男人眼里流浪狗似的卑微。

　　——阿汐

　　霍莎这类型女孩子是拿来迷醉消遣的，而许薇才是真正容易令人心疼、绞尽脑汁希望带给她快乐的女孩子。不过，像霍莎这样费尽心计去争取的女孩子是永远也猜不透其中的道理的。

　　我一直坐在那里没有动，我猜她们中的某一个人还会回来。

　　“游戏升级了？”歆姐端了杯水走过来，问我。

　　“我越来越有兴趣了！”我端起她拿来的水，轻轻呷一口，看着窗外两个丫头争吵。

　　两个人都是火暴脾气，激动的时候会跳起来，好像是使自己比对方高一点点，气势也就高了，赢的把握就更大一些了。

　　“她们其实都只是小孩子。”歆姐顺着我的目光，也玩味起这一幕来。

　　孩子吗？我问自己。可是，哪个孩子又不会长大呢？或许有一天她们会感谢我给予她们的这一段经历促使她们提前长大了。

　　“我始终不大同意你这么做。”迟疑了一下，歆姐终于说出她的真正想法。我没搭腔，她就站起身走了，留给我最后的叮嘱，“阿汐，你再想想！我并不希望长大了就变成这个样子。”语气是掩不住的失望。

　　我看着她的背影，心底就有了些愧疚。除了她，没人有底气跟我这么说。这么多年来，她给予我的爱，甚至已经超越了一个母亲对子女的。

　　我何其荣幸能得她如此的爱护？

　　有些感动，看见许薇执拗地抓住霍莎的胳膊时。她就像只老母鸡，张开了翅膀想要牢牢保护自己喜欢的人，霍莎显然是倔不过她的。况且，她的手里还握有一张王牌。她的王牌就是安洛。

　　关注他们那么久，我一直没搞清楚的，就是这三个人看似风平浪静的表面下的关系。对于安洛，该怎么说他呢，作为男人，我都要佩服他的功夫了，把一只“鸡肋”诠释得那么精准到位，从不失手。

　　许薇进门的时候还雄赳赳气昂昂的，一坐下就抢我的啤酒当水喝，姿势还蛮豪爽的，可没撑多久，她就被呛得猛烈地咳嗽起来，呛到眼泪都出来了。她趴在桌子上痛哭。

　　我拍着她的背，故意调侃她：“怎么，被你心上人数落了？”

　　她立即跳起来：“靠，你奶奶的！我还没找你算账了，你先摆出一副与己无关的优哉游哉的嘴脸来！干什么勾引霍莎？你知道我不会允许你伤害她一根头发的！”

　　这样就好了，她张牙舞爪的就说明她暂时没事了。

　　我举手投降：“好，好，好，我没办法请到正角，不过只要邀请你的妲己姐姐先过来了，傻妹妹一定会跟过来的，不是吗？”

　　“你奶奶的阿汐，你就这么一奸人，怎么不去做汉奸！”

　　我嘿嘿傻笑：“我早就做汉奸了你不知道吗？我打算背弃十二中转投一中了，你大概还不知道吧？”

　　“不准！”她严肃起来的样子真的很吓人。

　　“听娘子命！”

　　我一弯腰，就把头放到了她腿上，腿也抬到沙发上，躺得舒舒服服的：“你不要那么紧张嘛，我只是跟你打个商量而已了，你也不怕我每天开车接送你累坏了？”

　　她推我的脑袋，没推动，只好作罢。

　　“你累？我只是很好奇你每天上几堂课，高三了，还满不在乎整天吊儿郎当的样子。”

　　“学习是需要天赋的，我没有天赋，所以我放弃。”我闭上眼，“老婆，你让我在你怀里休息一下好不好，我好困哦！”

　　“不行！”她敲我。

　　“为什么啊？”

　　“再问为什么就打死！”

　　我哈哈笑起来，这么快她就活学活用了。

　　“那我们做个交易好不好，如果我让你开怀大笑，你就让我安心地睡一觉。”

　　估计这小妞没想过这世界上除了安洛什么还能让她开怀大笑了，竟然痛快地点头答应。

　　当时，歆姐请的演唱队正在唱摇滚，我走上台，那些在舞池里摇头的男男女女全都骂骂咧咧的，我都见怪不怪了。

　　“我老婆说这摇滚摇得一点也不正宗，为了满足她的欣赏欲望，各位也跟着享受一把吧！”

　　试了下麦克风，效果不错！敲敲旁边那哥们的肩，他递过头来，我摘了他的眼镜，拍拍他的脸颊：“嗯，真乖！”

　　全场爆笑，但我敢肯定，许薇最多也就微笑了一下。

　　闭上眼，摆好架势。

　　“正宗摇滚，听好：马丁路德金，马丁路德金，马丁路德金——听听，多简单，一个劲儿扣弦就行了。”

　　回到座位上的时候，许薇已经笑得上气不接下气了。我得以成功地躺在她腿上睡了两个小时。

　　我迷恋她身上的味道，真的！那种暖暖的浓浓的带点向日葵花香味的味道，让我在睡梦里都感到异常安心。

　　而那两个小时里，她却一直在喝酒，喝得酩酊大醉，歪着脖子陷在沙发里睡得死沉死沉的。

　　歆姐恶作剧地看着我笑：“臭小子，我看你现在怎么办？”

　　“那有什么不好办的？”我把她抱起来，“我老婆，当然是回我们家咯。”

　　“最好，今天晚上对她霸王硬上弓！对不对？”歆姐拿钥匙敲我的头，脸上是责备，口气却软软的，她从来都舍不得跟我说一句硬话。

　　我当然也明白她的意思，抱着许薇坐进后座，我向她保证：“不会乱来！怎么的人家也还是少男一个嘛，纯洁的第一次耶，一定要两情相悦才行嘛。”

　　“你还少男？我看你一天花丛里窜的，真怕你会让你们家从此绝户了。”

　　“得，这个意见我一定会好好考虑，列份详细的计划书递交都成。”

　　“一天就知道贫。”正好红灯，她转过身来捏我的脸，我呵呵傻笑。

　　除了贫，我还能怎么做才能让自己开心呢？当然，这句话我绝对不会说出来。像这些温暖而柔软的句子，一说出来就只能让人伤心掉眼泪，何必？

　　人生苦短，不好好享受是错，给人平添那么多的苦恼更是罪了。

　　比如，我怀里的这个女孩子，在睡梦中还紧皱着眉头，谁见了不是揪心的疼？那带给她痛苦的人，难道就不是犯了罪吗？

　　她的嘴里，还含混不清地念着些什么。

　　我凑过去，断断续续地，只听明白一句：安洛，为什么！

　　我的眼眶一下子湿了，狠狠地敲她的头：“再问为什么就打死，知不知道！安心地睡觉，乖。”

　　我真的敲得很重，因为我希望梦里的她也能够感受到这份疼痛，听到我的话。

　　那些为什么装在心里，会把人累得连死的心都有的。所以，我们需要一遍又一遍地告诉自己，再问为什么就打死！然后，努力地不去想为什么，不去问为什么。

　　许薇。

　　知不知道。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 伤害永远无法避免


　　那天早上，我起得很早。因为我一夜未睡。

　　我只是一时兴起，在她对面的沙发上坐了下来，就想起要画下她此刻的样子：蹙着的眉头，小鼻子有些滑稽地上翘着，如果我认得没错，那应该就是和维多利亚一样的小猪鼻子，睡觉的时候嘴巴也是微微嘟着的，像个正在生气的洋娃娃。因为酒精的缘故，脸上是微微的酡红。

　　我画了很久，因为我画得很仔细。最后还拿到书房，扫描到电脑里上了色。

　　我把它放进我的博客里。博客的名字是我最喜欢的那一句：再问为什么就打死！

　　我的日志不多，即使有，也只是简短的几句话，写下我柔软心事的模糊片段，但我每天都会收到请求加为好友的小纸条，我无一例外地拒绝了，甚至会限制他们的ip。

　　我把心事储藏在这里，并不代表我愿意把它们晾晒到众人面前。

　　我在许薇的画像下面写，这是一个我以为很阳光的女孩子，可她睡觉的面容让我觉得她的心很容易就会碎掉。

　　到凌晨五点的时候，居然就有十个人在上面跟帖发表评论。论调几乎都是一样的，总结出来就是：我们是容易受伤的孩子，无论叫得多开心笑得多灿烂。

　　我删除了这些评论，关掉电脑。

　　我并不喜欢这些矫情的句子，好像终于找到有人和自己一样在遭受苦难惺惺相惜了。真正难过的人，只会难过地蹲在黑暗里的角落，企求光明的到来。

　　我穿了睡衣去厨房，路过许薇那间卧室，推门看了一下，她睡得正熟。

　　她睡觉的姿势还真是难看，整个被子全给卷在了怀里，人趴在被子上，胳膊前举，活脱脱路边趴着的癞蛤蟆。我很想去为她把被子翻出来，盖在她身上，又怕吵醒了她。

　　煎鸡蛋的时候，我还在考虑她睡觉的问题。难道她家里有个大大的抱抱熊，还是专门准备了一床被子给她抱？

　　打算以后叫她癞蛤蟆老婆，独属于我的绰号，哈~~

　　“癞蛤蟆老婆，以后你还是爬我身上睡吧？”

　　突然意识到，自己大清早的这么色情！对着水龙头冲了好几把就当洗脸了，敲她的门，喊了好几声，居然也不应。

　　“癞蛤蟆老婆……”

　　屋子里哪里还有人？我冲到门口，歆姐叫住我：“别找了，小姑娘或许不好意思吧。”

　　我就转回了餐厅，看着对面那份鸡蛋、豆浆、油条，心里空落落的失望。

　　很强烈的那种空，有凉飕飕的风在里面呼啸着盘旋，穿堂而过。

　　我告诉歆姐：“我感觉很不好。”

　　歆姐没发表观点，只是举起豆浆，意味深长地看着我喝了好几口。

　　我明白她的意思，但我觉得那是不一样的，我心里有个声音不停地叫喊，去找她，去找她。

　　我倏地站起来，踢翻了坐着的椅子，跑进房间换了衣服就冲出了家门。

　　与此同时，许薇和冯乐狭路相逢。

　　冯乐家离我家不过200米的样子，她家门口有个公车站台。

　　没洗漱的许薇从我家走出去，因为宿醉未醒而步履摇晃，手使劲地摁着头，回忆昨晚自己到底都做了些什么，而没有注意到，前方拎着豆浆油条的冯乐正站定了等着她。

　　冯乐对于我，是另一个非常重要的人，不允许被伤害的人。

　　我是由歆姐一个人带大的。那时候，我老爹还不像现在这么有钱，给不了钱让她给我请保姆。她很吃力，多亏了冯乐的奶奶。白天，冯奶奶就把我当自己孙子一样和冯乐一起带着，我和冯乐一起玩一起吃午饭，直到晚上歆姐来把我领回家。就是上学，也是冯奶奶一手拉着我一手拉着冯乐早送晚接的。一直以来，学校里的人都把冯乐当我的女朋友，我笑笑，不否认也不肯定。只是问冯乐：“你明白吗？”

　　她莞尔一笑。她什么都明白。她是那样一个冰雪聪明的女孩子，像淡蓝的睡莲，清凉的美好。

　　而这天早上的她，无异于给了我当头一棒。

　　我亲眼看着她扬手把许薇打得一个趔趄倒在地上，心里就软软地生疼，像是被她狠狠打一巴掌的人是我，不是许薇。

　　我大声叫她的名字，命令她住手，她却疯了一样把豆浆油条全砸在了许薇的身上，还抬起脚狠狠地踹她。

　　“你凭什么，凭什么……”

　　我拉住她的手，她扬起下巴与我对视。凛冽的眼神里，是我从未见过的仇恨。

　　“阿汐，为什么，为什么选她？！你告诉我，为什么选她！”

　　许薇趴在地上，脸埋进胳膊里，我看见她的肩胛微微地起伏，听不见她发出的任何声音。

　　“为什么？你看你自己现在像什么？三十岁的泼妇都比你有修养！”

　　把她狠狠地甩到一边，我蹲下身想拉许薇起来，她不动，我抱她，手被她打开。

　　我知道，周围的人纷纷交头接耳。冯乐站在一边，挑衅而得意地笑。

　　我终于把许薇抱了起来，走到她面前。

　　“好，我看得很清楚，你笑得很开心！这是你自找的。以后我再不欠你冯乐的，你也不要拿奶奶出来说事，她老人家看见自己孙女这样对待别人家女孩儿想必不会比我好受。这件事我现在不想追究，你最好祈祷许薇她没事。”

　　乳白的豆浆沾湿了我的白色衬衫，打湿了许薇的头发，结成一缕一缕的，耷拉在我的胸口上，我看不见她的脸，她把脸使劲藏在我的胳膊窝里。但我明白，这对她的打击无疑是致命的。

　　我抱着她，一步步往家里走，一步泪一步痛。

　　我努力地想要她快乐，而带给她的，却是这样的伤害。

　　“对不起许薇，对不起，我真的很对不起……”

　　背后是冯乐的叫嚣。

　　“你这算什么，臭阿汐！我为你做了那么多，你从来都没有抱过我！没错，我打了她，可你怎么不想想，为什么我反应会这么激烈？”

　　我没有回答她，甚至当这句话是风，从我耳边吹过，不留痕迹。

　　我只是很遗憾，我和她，就这样结束了，干净利索。我虽然惋惜，但也只能这么做。我对她的放纵，已经到头了。

　　我把许薇放进沙发，她迅速钻出我的怀抱，蜷进沙发的角落里缩成一团。

　　无论我怎么说，她就是不抬头看我一眼，也不张口说一句话。

　　我沮丧地抓住自己的头发：“许薇，你别这样好不好。你一直是那么要强的女生，怎么就这样轻易地让自己的心受到伤害，就这样认输？！”

　　这一次，她终于抬起头来，淡淡地说：“阿汐，连你也认为我是那么要强的女生吗？”

　　她的眼神，沉寂，就像死灰。

　　我才明白，自己说错了话。想要解释，却不知道该从何说起。

　　她于是咆哮起来：“是不是你们都觉得我比钢铁还耐锻压？所以谁都欺负我，谁都不关心我，不认为我也会受到伤害，理所当然地认为你们对我所做的一切不会留下痕迹，像云烟一样下一秒就消散了？！是不是连你也觉得我好玩，兴起了就玩一玩，看我笑看我哭，好像看猴子在表演？是不是我就那么不重要，我活该像一根草，任你们践踏欺侮，不该有一丝反抗？因为我根本就不该有感觉？”

　　她把抱枕全朝我扔了过来，实在没扔的了，就抱住膝盖狠狠地哭了起来。

　　我迟疑了很久，把手放在她背上，她没有反应，我这才敢重新抱她入怀：“许薇，我不知道该怎么跟你解释，但你要相信，我对你的好，并不是拿你开玩笑。”

　　“是吗？”她笑得很干涩，“那么，请你告诉我，那位叫冯乐的女孩子，她是谁？她凭什么可以对我这样，而你还可以容忍她那么多？你告诉我，她凭什么！她凭什么！”

　　她嘶喊的样子像一头受伤的小豹子，失去了妈妈，自己还无能为力。

　　我小心翼翼地把她的头摁到我的下巴下：“许薇，你别这样，我希望你快乐，哪怕只是暂时的，我也希望你可以远离那些忧伤。安洛带给你的忧伤，霍莎带给你的忧伤，以及我，不经意时带给你的伤害。即使是全心全意爱着我们的人，他也会带给我们伤害，无可避免，但我们一定要努力去忘记。”

　　许薇终于抱住了我的腰，脑袋在我身上蹭了好几遍，找到一个合适的位置，安心地闭上眼。

　　“可是，阿汐，我好难过！我真的好难过！”

　　“没事！还记得吗？come on，baby！到我这里来，你就不会再受伤了，我一定会尽全力地保护你的。我发誓，今天的事不会再发生第二次。”

　　“我相信你。”她呢喃着，声音细细的，轻轻的。

　　我很满意。她就像只小猫，平素里张牙舞爪，其实心里柔软得一塌糊涂。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第13章 女人到底是种什么样的动物


　　我哼着歌去给许薇放热水，我想，她醒来第一件需要做的，就是好好地泡个热水澡。

　　歆姐给我拿来新的浴巾，我接过来，说了声谢谢，她却靠在门上，并没有要离开的意思。

　　我推她出去：“放个热水而已，我来就行了。”

　　她打掉我的手，眼睛向上翻着看我：“臭小子，是不是真的喜欢上这丫头了？”

　　我心里忽然咣当一声，什么东西瞬间被提得高高的。

　　“得，歆姐你别以为我跟你似的，你忘记了我接近她一半是为了消遣的吗？”脸上挂上不屑的神色，我笑着咧开嘴转头看歆姐。

　　而目光越过她，看见许薇一张脸刷白地盯着我。

　　“许薇，我……”

　　“没什么，我只是睡醒了想要借个厕所而已！谢谢你们的照顾，再见！”

　　她逃也似的跑了，我怔怔地看着她的身影消失在一团光亮里，脚像被绑在了地板上，挪不动。

　　歆姐推我：“快去追啊！不然你一定会后悔的。”

　　我拔腿追了出来，可是，公车站上空空如也，哪里还有她的影子。歆姐把车钥匙塞进我手心：“有些事，我是旁观者清，无论最初想要做什么，但一切随缘，让你的心做主吧。”

　　我坐在车里，一路红灯，停下的时候，眼前就会浮现出许薇淡定得让我心里发颤的表情，耳朵里全是歆姐的这句话。

　　和歆姐相依为命这么多年，我从来都最听她的，也最信她的。

　　这一次，她是对的吗？

　　我一路忐忑不安地找到许薇家，敲她家的门没人应答，在门口等了半天，也不见她的影子。

　　绕到房子后面才看见，她的房间窗帘拉得密密实实的，原来她早就到家了。

　　我还以为她是坐的公车。

　　看来我还真是变笨了，她这个样子怎么可能赶公车！

　　敲她窗户，她不理我，脚边正好有几块砖头，我一狠心，拿起来就砸。

　　她居然也没出来制止！

　　把窗户砸得稀烂，推开里面的纱窗，不知道触动了什么，瞬间，警报声大作！糟糕，就说嘛，怎么可能这么容易破坏！我慌忙爬进她家，她的卧室也没人，她怎么可能不在？

　　电话铃在客厅响起，我走过去，正好她裹着浴巾从卫生间出来……

　　一声尖叫，她手里的刷子毛巾全扔了过来，我左躲右闪地冲过去，捂住她的嘴。

　　“姑奶奶，等会儿再收拾我吧，先把保安打发了再说！你看那门和卧室的窗户被砸得，我真担心下一秒就跑进来几个穿制服的，把我给抓走了。”

　　“活该！”她推开我，抓起沙发上一件衣服穿在身上就跑去开门，指着我对那些保安说，“这浑蛋刚刚砸坏我家玻璃，你们把他带走吧。”

　　那些保安，个个膘肥体壮的，我一边闪躲着，一边向许薇求情，表情真挚。我从来都没这么正经过。

　　“老婆，你别这样啊，要知道，被抓了就扭送警察局的，你也不希望你老公明年上不了警校吧！我那分数，除了考考警校，还真无用武之地了。要是我天天去看场子，才能赚几个钱？你养我吗？老婆……”

　　一声比一声凄厉，她终于忍无可忍了，无奈地请那些保安出去。

　　领头的大个儿还回头狠狠地瞪了我一眼：“要不是许薇平时对我们兄弟们挺好，浑小子，今天没你好的！不把玻璃修好，你别想走出大门！”

　　我点头哈腰地把瘟神请走，回头，俺老婆笑得那叫得意！

　　我胳肢她：“这下开心了吧？”

　　她躲开了，沉着脸请我出去，脸变得比六月的天还快。

　　“老婆——”

　　“我不是你老婆！我甚至连做你女朋友都没有点头。”她拿了衣服走进卫生间，我挡住她。

　　“别这样嘛，我承认我错了，但我发誓，我对你绝对是真心的。”

　　“哦，是吗？”她撇着嘴角点头，“那我知道了，谢谢哦，阿汐哥！我真是受宠若惊啊！只是，我对你，无心。怎么办呢？”

　　“别说得这么绝情啦！”我求她。

　　“没有情，哪里来的绝？”她说得很认真，推开我就要进卫生间。

　　我抱住她：“有没有情，待会儿就知道了！”说完，就把她扔到沙发上。

　　“你想干什么？”她惊恐地缩成一团。

　　“没什么，让你明白我的、你的心而已。”

　　我终于做了认识她以来想做的事，那就是吻吻这个身上带着我迷恋的香味的女孩。她却哭了，真的，在我的吻里哭了。她甚至没有挣扎，只是在我成功地攫取了她的舌头的时候，一下子哭出了声。

　　我愣了：“许薇，你怎么了？”

　　她不说话，继续哭。

　　我掰开她的手，亲吻她的眼睛：“别这样好吗？许薇。”

　　“你怎么可以这样，你又不是安洛。”她终于说出了口。

　　我一下子瘫倒在沙发上，脑袋里被重击得嗡嗡直响，火星四溅。

　　她刚刚说，你又不是安洛。原来，在她心里，只想把自己给安洛。

　　她趁我恍惚的时候爬起来，冲进卫生间，我没有追。

　　我的脑袋好痛，许多我不愿意正视的东西在里面起起伏伏，像一把把锋利的剑，闪耀着白光，狠狠地刺痛了我。

　　那是我不堪的童年，是我不堪忍受的出生，我一生不愿意提及的耻辱。

　　我只是失望地望着她，绝望地望着她：“许薇，为什么，为什么要这样？安洛他就那么好吗？你们铁了心地要爱护他，只爱他一个人？！”

　　最后一句，我是吼出来的。

　　我已经快要窒息了，眼前的她，面容开始模糊，我只看见一张我今生要痛恨一辈子，恨不能把它从记忆里拉扯出来撕得粉碎的一张脸。

　　许薇关门的动作有些迟疑了，她走过来，小心翼翼地问我：“你怎么了？你的样子好吓人。”

　　我使劲地闭眼，妄图减轻那些痛楚。

　　“阿汐，你别吓我。”

　　她突然说。手伸过来，把我的头抱进她的怀里。

　　向日葵的花香混杂了牛奶沐浴露的味道，芬芳扑鼻，温暖异常，直逼我内心最柔软的地方。

　　“许薇，别离开我，好吗？我好难过。”

　　内心的防御轰然倒塌，我终于不再是那个伪装得一切都不在乎的阿汐。我脆弱，不堪一击。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 谁是你心底最大也最无望的奢望


　　我今生要痛恨一辈子，恨不能把它从记忆里拉扯出来撕得粉碎的一张脸，也是我最想亲近的一张脸。

　　我此生最大也最无望的奢望。

　　我的妈妈。

　　我曾无数地想，我宁愿她死了，死在产床上，死在生我的过程当中。

　　但她没事儿，她活着，好好地活着，以我的耻辱的形式活着。

　　小时候，邻居家的孩子都骂我野种，说我不是我爸爸生的，那些女人一边把自己的孩子往自己怀里扯，一边带着浅浅的讥笑，看我和爸爸走出家门，在身后扬高声调喊，叫你不要去招惹他，叫你不听，叫你不听。并没有替我辩白的意思。

　　爸爸总是一句话不说，任我冲出去对着那些小孩拳打脚踢，冷冷地看着，没有鼓励也没有斥责，跟他无关似的冷冷地看着我揍人或者被揍。

　　我想，那时候的我，一定问过他这个问题。爸爸，他们为什么会叫我小野种啊，为什么会说我不是你的孩子呢？我那个长年累月也不笑一笑的爸爸一定扬手打了我，因为我问到了他的伤心处。

　　后来，他要去广州了，对着他还在床上睡觉的三岁的儿子，他说得是那么坦然：

　　“把你的行李收一收，你以后住到你歆姨家去，就当你没我这个爸爸。”

　　我坐起来，睁大了眼睛，看着这个不动声色的男人，想要哭但哭不出来。

　　他冷漠的样子让我感到害怕，我害怕得忘记了要哭。

　　他发泄似的把我衣服往行李袋里砸，我的手在背后蛇一样悄悄滑动，枕头里面，是妈妈的一张照片。

　　我忘记了我是从哪里找到的。

　　后来，歆姨告诉我，那是我无意中从她抽屉里翻出来的，问她那是谁，她告诉我那是我妈妈，她已经死了。我居然就趁她不注意，把照片偷了出来。

　　我把照片塞进最里面的那件衣服里，让它贴着我的肚皮，用裤子压着，这样，它就不会掉了。但他拉我走的时候，我还是不愿意下床，怕动作太大，发出声音，就会被他发现。

　　他骂我小杂种，小畜生，骂我怎么就不像我妈，赶我走都不走。

　　我终于哭出来，张开嘴，委屈地号啕。

　　“我要妈妈，我要妈妈，我要妈妈！你打死我吧，我要去找妈妈！”

　　“打死你？打死你，你以为你就见得到她了？好！我带你去见她，我让你去见她！”

　　他像拎小鸡一样地把我从床上拎起来，提上我的衣服，嘴角是得意扬扬的笑。

　　“你妈？我今天让你去见识一下你妈，看她会不会像我这样对你好。”

　　于是，我出生以来，我终于见到我的母亲。我一生都无法忘记，我和她这惟一的相见。想忘而无法忘。

　　她真的好漂亮，大大的眼睛，脸白白的，笑起来的时候，左边脸上就会有个酒窝。

　　就像我，一笑，嘴角就会有个酒窝。

　　只是，她甚至看都不看我一眼，她所有的笑，都是对着她手上牵着的那个孩子的。

　　我听见了这一辈子最刺耳的一句话：“这是你的种，你带他来见我干什么？”

　　哦，妈妈，她是我的妈妈，但她说，我是那个男人的种，跟她没关系。

　　我仰望着她的脸，看她好看的唇一张一合，美妙地吐出这些字，她牵着的那个孩子，还使劲地往我手里塞着糖：“哥哥吃，哥哥吃！”奶声奶气得可以。

　　我一把把他推倒在地，她慌忙去扶他，安慰地摸着他的头，往他的头上吹着气：“宝宝乖，不哭，不哭它就不疼了！宝宝乖……”

　　哦，宝宝乖！

　　你知道吗，许薇，我每次做噩梦都会听见这句话，然后哭得稀里哗啦，肝肠寸短。

　　小时候，每个同学的家长看见我，都会说，唉，这孩子怎么一点也不像他的同龄人。

　　我怎么可能像同龄人？让他们也去试一试，生下来还没睁开眼，自己妈妈就跟着一个男人离开，把自己弃如敝屣。

　　三岁的时候当着自己的面疼爱另一个孩子，却对你说，你不是我的孩子，你是别人的种，我没有义务疼爱你，我没有义务！

　　我恨她，也痛恨我自己。

　　多可笑，我的名字还取的是她名字里的那个字。汐，有汐则无潮，她就像傍晚的汐水，离开我的生活，步步远离我生活的海滩，再没有回来。

　　我宁愿我没有妈妈，我宁愿自己是个孤儿，我不是他们的耻辱，他们也不是我的耻辱。

　　他们都决绝地从我身边离开，先是我那个带了我三年就觉得已经是最大的恩赐的老爹，我甚至不知道他是什么时候无声无息地溜走的。然后是我那个妈妈，她的心肝儿宝贝很快就不哭了，她才回过头来，一脸仇恨地看着我，什么也没有说就径自从我身边走了过去，连一丝犹豫都没有。

　　以至于到现在我都怀疑，我心里一直回响着的那声对不起，究竟是我的臆想，是我对她依然心存一丝血浓于水的希望而在回忆里擅自添加的美好的一笔，还是她真的说了。

　　我恨他们，真的好恨！

　　就算他们的婚姻是场错误，又怎么可以让我来为他们的错误埋单。

　　更好笑的还在后面了，我老爹，你知道他干了件什么事吗？当他在广州发了财，他终于肯回来见我一面了，却是领着我去做亲子鉴定验dna。

　　事隔十年之后，他再次出现，却不是为了弥补他们为我造成的伤害，而是来为自己寻求一个答案的，让科学为他证明，我到底是不是他的种。

　　多可笑的一件事情啊！

　　他还骗我和歆姨，说是要带我去体检，看看需要打什么预防针！

　　只是，三岁的我尚且对他们带给我的伤害深深地记忆在心，十三岁的我，已经是个心里有阴影的小孩，我怎么可能不处处提防他再给我一次伤害？我早就明白一个事实，这一辈子，我只能自己对自己好，保护我自己，让自己快乐让自己幸福。

　　一直到检查结果出来，他心里踏实了，他才带我出去给我买衣服买吃的喝的用的，全是高档的，从此我要什么有什么，还给了歆姐一大笔辛苦费，谢谢她替他照顾我这么多年。

　　说出去，有谁会相信，世界上还会有这样的父母？

　　就是现在，我有了优渥的生活，看上去意气风发风光无限，我也不知道，背后有几个人在指着我的脊梁骨骂我、骂他们。

　　所以，许薇，你要相信我，我真的想要你快乐。

　　不仅仅因为你心地善良，而且我从你身上看见到太多太多我的影子，感受到我自己的眼泪与痛苦还有忧伤。

　　我们是同类，外表怎么样全都是假装的防御，而且还是很容易就被人撕破的。

　　我已经忘记了我是怎么睡过去的了，醒来的时候，我躺在许薇的怀里，身上盖着一张毛毯。

　　天已经黑了，许薇的爸爸妈妈已经回来。

　　房子里弥漫着饭香，许薇低头看着我，对面的门开着，她爸爸在看电视，声音开得很小。

　　我的耳朵里，塞着两团棉花。

　　许妈妈看我的眼神很是怜爱，她说天这么晚了，吃了饭再走吧。

　　一句话，羞得我弹似的从沙发上坐起来。他们的好闺女这会儿还裹着浴巾披着外套，我怎么都觉得自己像干了坏事。

　　许薇哈哈大笑，揪我的耳朵：“你不是还坏坏的想欺负我吗？”

　　我把头埋得低低的，根本不敢看他们一家三口。

　　“好了，去好好洗个手，我们这就开饭。你阿姨今天还做了她的拿手绝活西湖醋鱼，你可得好好打击下她的手艺，最近她总唠叨着要去开饭馆，我们不能助长她的嚣张气焰。”许爸爸走出来，笑得很和蔼。

　　我埋着头去洗手，洗完出来，许薇在她卧室换衣服，我注意到沙发边的小桌子上放着一张便笺本。

　　是许薇写给她爸爸妈妈看的。

　　“嘘！安静点，别吵醒他的。你看，他的眼泪还没干呢。”

　　下面是三个问号，估计不是她爸爸就是她妈妈画的。

　　长长的省略号后面，许薇只写了一句，“他是个需要很多很多爱的孩子，爸爸妈妈，你们或许可以把他当自己的儿子。”

　　我的鼻子一下子就酸了，眼眶里泛起泪花。

　　许薇慌忙从我手里抢过本子，递给我餐巾纸：“得，得，得，别再哭了！一大老爷们，都哭一天了。”

　　我尴尬地笑笑，把流出来的眼泪擦干，新的眼泪又流了出来。

　　我想要跟她说声谢谢，我想要抱抱她，可我怎么也说不出来，伸不了手。

　　我就那么看着面前这个像向日葵一样美好的女孩子傻傻地笑。

　　歆姐说得没错，一切随缘，我的心，它已经为我做主了。

　　许薇妈妈轻轻地咳嗽一声：“阿汐啊，来来来，吃饭了。”

　　许薇就拉着我的手过去，大惊小怪地喊：“哎呀，阿汐，今天还是算是托了你的福了，我妈已经三个月没给我做鱼吃啦！她最近忙着筹备开饭馆，都快没心理我了。”

　　我勉强地笑笑，身上暖融融的。

　　真的好希望，自己有一天会成为这家子里的一个成员啊，可以像她爸爸那样帮着自己的妻子或者妈妈端菜，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　这，曾经，是我，一生都无法企及的，梦想。

　　我以为，它永远不可能实现。

　　而许薇，你是天使，带给了我所有的，美好。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第15章 梧桐街123号


　　安洛

　　我一度认为，

　　只要是自己选择的就肯定不会错，

　　即使错了，

　　后果我也乐意承担。

　　但我终于开始害怕，

　　我会因此而弄丢原本属于自己的幸福。

　　——安洛

　　从霍莎家出来的时候，城市华灯初上。

　　昏黄的日光，昏黄的灯光，一切都是昏黄的，就像迟暮的老人，黄黄的脸，赫然印着死神的足迹。

　　霍莎的妈妈倚靠在门口目送着我离去，我不敢回头，直到转过街角，才敢悄悄转身，从墙边伸出半个脑袋，看她凄楚的身影。

　　这样的姿势，这样的场景，曾经布满我的童年，然后戛然而止，成为斑驳的回忆。

　　不同的是，一个送，一个等。

　　但谁又说得清，送的同时，没有无边无际的等待包含其中呢？

　　她走后，我一度以为，我会遗忘所有，忘得干干净净。

　　可是，偌大的房子里处处都是她的气味，处处都是十三年生活的回忆，它们点点滴滴地侵蚀着我意图假装坚强的心，让我抱紧膝盖缩成一团，依然觉得寒冷。

　　这个时候，我就特别想要给许薇打电话，想要跟她说说话，寻求一丝安慰。

　　她是我们当中惟一拥有健全的幸福美满家庭的孩子，也是最坚强的一个。家人的宠溺，奇迹般的让她成长为一棵树，而不是一朵温室里的花。

　　有时候我会想，如果她一直陪在我身边，如果她不是那么隐忍地疼爱着我，我是不是就会成长为另一副模样？

　　像许薇那样，健康地阳光地，时刻都像个火车头一样开足了马力无畏地奔跑。

　　他们都说，十六岁是花季，十七岁是雨季。在此之前，我心里的那片天空，从来都是一成不变的阴天。当雨季来临，自然是漫天暴雨，铺天盖地，蔓延不绝。事情一件接一件地发生，心伤一天接一天地加深，忧伤笼罩在头顶，没有要散去让我守得云开见月明的意思。

　　更糟糕的是，这一年，我念高三。学习任务紧迫得我快要喘不过气来。我在课桌上刻下大大的两个字：忍、静。最后，这两个字却变成了两条蛇，活生生地缠绕在我身上，要我窒息而亡。

　　许薇渐渐地和我疏远。她不知道她的微笑曾经是我最大的支柱，陪我撑过每一个难熬的日夜，撑过每一个寒风萧萧的冬天。

　　霍莎很像我，安稳，安静，好像什么事都不会让她太开心，什么事也伤不到她。

　　她和我一样，人生最大的伤害，在年幼的时候就已经从我们身体中凛冽地穿过，掏走了我们身体里所有的热量，只剩下一具空壳，沉默地经受着岁月的残酷洗礼。

　　而沉默，永远只能是过程，而非结果。

　　要么一生都找不到出口，沉寂地灭亡；要么爆发，一任情绪倾泻而出，从此，轻松上路，人生走向另外一个极端。

　　我依旧沉默，而她，显然已经无法忍受，点燃导火索，四处冲撞地渐次爆发了。

　　固有的生活模式、感情模式被毁灭，我焦灼得就像热锅上的蚂蚁，却对此改变无能为力。

　　霍莎妈妈看着我，满心满眼的疑问，我只有看着她，答案装在心底，却是无论如何说不出口。

　　良久，她叹息一声：“安洛，要是不介意，就搬到我们家来住吧。高三了，你也需要人照料你饮食起居，当然，霍莎她……”她的目光轻轻地扫了一眼霍莎的卧室，这才下定决心一样地对我说，“她很需要你。”

　　我因为她的话活生生僵住，过了几秒钟，我尴尬地背起书包离开。

　　“对不起，阿姨，我做不到。”

　　还有一句，我没说出口；

　　我也不能这样做。

　　我明白孤儿寡女的生活是怎样的孤寂，心里必须有个期待，才能够支撑自己，努力熬过所有的白天和夜晚。

　　小时候，她总是对我说，宝宝，你爸爸说了，再过几年，等他把该负的责任负担完毕，他就会一辈子待在我们身边了。

　　我都很乖地点头。她从不向我隐瞒我私生子的身份，她让我伸手跟爸爸要家，要他留下，一直留下。爸爸偶尔会留下，陪着我们，给我讲故事，哄我睡觉。但当我醒来，他已经走了，然后又是好多天都不回来。

　　有时候我也和她倔，看见别家小孩子拉着爸爸妈妈的手快乐地唱啊跳啊，执拗地问她要爸爸，要爸爸赶快回家，再也不要走了。

　　她会替他找好多好多的借口，但总会因为我那句“那我算什么，我也是他的孩子，为什么他要对他们负责，就不管我们”而沉默。

　　她说不出话来，就只有搂着我哭泣。

　　长大了，才明白，我那句话对她来说，无异于当头棒喝，逼着她去想自己的处境，看清楚她多年的希望和等待不过是一场没有尽头的奢望。

　　我一直都记得他走的那天早晨，天空下着小雨，很小，但灰蒙蒙的，很沉重，像铅一样压得人的眼皮和心一起都抬不起来。那真的是场很奇怪的雨，铺天盖地的，把整个世界都归入一片死寂之中。

　　她就像霍莎妈妈这样倚靠在门口，站了好久好久，我起床，站在她身后叫妈妈，摇她的手，她没有反应，甚至都没有回头看我一眼。

　　我就只好陪着她站着，惺忪着双眼，穿着卡通睡衣陪她站在门口。

　　斜斜的雨总是从门外飘进来，打在我们身上，我的睡衣就润湿了，像我哭了把眼泪全掉在了上面一样。

　　她看着前方，可我能清楚地记得，她的目光是没有焦点的，缥缈地在远方游离，恍恍惚惚的。

　　然后，她忽然转身，好像没看见我，但又知道我一直在她身边，说，宝宝，你爸爸死了。

　　我们，永远也等不到他了。

　　过来，妈妈给你换衣服。

　　记得，待会儿千万不要哭。因为，你哭，爸爸就不能进天堂了。

　　她蹲下来，极冷静地跟我说，给我穿好衣服后一把推出门，要我等她。我听见门里边■■■■的声音，她出来的时候，脸上戴着一副大墨镜，我看不清她的表情，但就这么一会儿，她跟我就不再亲密无间，她不再是那个疼我溺爱我总喜欢拥抱我的妈妈，她变得冷淡不再爱说话，她也不再叫我宝宝，而叫我的名字，安洛，安洛。

　　一声声，冰冷的清脆，仿佛发声的口腔，已经石化，不再有温暖。

　　那天清晨的雨，从此绵绵不绝地在这间屋子里下着，在我们的心里下着，哪怕她最终选择逃离，临走的安静，也证明了她的绝望永无解药。

　　我也一样。

　　从她选择义无反顾地跟随他那天起，一切就已经注定。

　　她是绝望的妈妈，我是绝望的孩子。

　　因为绝望，我们甚至不能相依为命，互相依偎着取暖。

　　彼此的存在，就是眼里最痛的刺。

　　就像她给我的留言：

　　对不起，宝宝，原谅我们，我们是你最亲的人也是给你伤害最深的人。

　　我想来想去，你所谓的亲人当中，都找不出一个不可能带给你伤害的人来。

　　惟一可能的，就是她了。

　　如果你一个人太孤单，就去找她吧。

　　梧桐街123号，你去了，她自然会明白。

　　一股凉意瞬间穿透我的头颅，我所谓的亲人当中，居然找不出一个不可能带给我伤害的人。

　　那该是怎样的绝望？她的，我的，生命。

　　这一页纸，我放在床头柜的最底层，用我的出生证明紧紧地压着，时刻提醒我自己，是怎样孤单的一个人。出生证明上，那个男人甚至没敢用自己的真名。

　　再拿出来，隔了四年，纸张都发黄了，字迹带着股陈旧的糜烂味道。

　　我守着它，整整坐了一夜，越是夜深，越是感到害怕，黎明的来临虽然让我略感欣喜，但新的绝望又冒出头来，这一天，谁可以陪我度过？当夜再次来临，我如何能够做到不动声色地接受？

　　我决定去梧桐街，去试一试，是否，我还有一个可以不伤害我的亲人。

　　梧桐街在城东，和酒吧一条街隔着一个小巷子。

　　为了给自己充足的考虑时间，我选择了步行。

　　一个小时的路程而已。

　　路过“爱错”的时候，我的眼皮没来由地乱跳，那天晚上的场景再次在脑海中翻腾，吵得我心不得安宁。

　　许薇走了，霍莎也要跟着她走，她们忧伤的目光一道道剜在我心口，我就像割肉一样的疼。

　　那是我尽全力保护的两个女孩子，是我希望她们可以幸福的两个人。

　　但此刻的她们，一点也不快乐。

　　她们忧伤地看着我，哭泣着告诉我，安洛，这都是你的错。

　　许薇愤怒地离我而去，霍莎失望地离开，我坐在出租车上摇摇欲坠。

　　我靠在街边的灯柱上大口大口地喘气，感觉自己就像缺水的鱼，下一秒就要干涸而死。

　　一辆车在我面前停下，车窗滑落，我看见阿汐，嘲讽地看着我。

　　“‘爱错’此刻不营业，欢迎晚上七点来光临。”

　　我扭过头，不想和他有太多交集。

　　他总喜欢以胜利者的姿势挑衅我，当我们还在体育馆学习跆拳道的时候。那时候，我刚刚报名进去，而他已经是学习了一年的老生了。老师爱偷懒，就喜欢让他监督我们做练习。他总挑我的刺，说我动作不标准，打我的头用脚踢我，我总是忍。终于忍不下去的时候，我们在体育馆狠狠地打了一架。

　　我被他打得毫无还手的机会，终于有机会把他压在身下了，我就紧紧地咬住他的耳朵不放，使劲地抓他的头发。除了这样，我找不出其他更好的方法。

　　结果，我身上的伤半个月才好，他的耳朵被我咬出了血，还被我硬生生地拽掉了头顶的三缕头发。

　　临走的时候，他骂我：“你个臭婊子养的，就会婊子的那一套。”

　　我回敬他：“你才臭婊子养的。”

　　我以为他会发怒，结果他笑得很开心，还朝我挥手，说：“对啊，不过我比你好一点点，我是臭婊子生的，却不是臭婊子养的，再见。”

　　我愣在体育馆半天也没有回过神来，觉得他最后笑得好悲凉，竟然让我有流泪的冲动。

　　后来，我们就再也没有见过，直到他和许薇同时出现。

　　和当初一模一样的笑容，笑容里的讥讽与鄙视却更上了一层楼。

　　他猛地鸣笛，我被他吓了一大跳，怒视他，他笑得真他妈的欠揍。

　　“我只是想跟你提个醒儿，看好你的宝贝儿，不要到最后，后悔了才来找我。”

　　我一下子醒悟过来，他根本就是个魔鬼，他接近许薇肯定是不怀好意的。

　　我揪住他的衣领：“我警告你，别乱来！你要敢对许薇怎么样，我不饶你。”

　　他的眼里闪过一丝错愕，又瞬间消失，恢复平静，掰开我的手，整理一下有些发皱的领口。

　　“我和我老婆的事，不用你来管。”语气意外的平静。

　　“那你带霍莎到酒吧干什么？”

　　“不是你马子吗？你该问她去吧？”他猛地发动车子。

　　我吓得慌忙往后一跳，他哈哈大笑，甩给我一个飞吻，我气极了，却与副驾驶座上坐着的女人四目相撞。

　　愤怒一下子消失。她的目光好奇怪，仿佛包含无限的内容。

　　更奇怪的是，她的脸竟然有些熟悉，我好像在哪里见过她，但又一时想不起来了。

　　她是谁呢？

　　阿汐在向我抛飞吻的时候，居然还扭过头对她说，他就是安洛。

　　她知道我吗？阿汐为什么还要特地告诉他我是谁呢？

　　我打消了去梧桐街的念头，一步一回头地猜想着那个神秘的女人。

　　阿汐提醒了我，我现在去了梧桐街，结局只会有两个。而我突然很害怕，结果会是让我后悔的那一个。

　　不去，我就还有希望，还给自己留了一个安慰。在孤单的时候，还有个念头，有个人，可供想象。不至于绝望，心如死灰。

　　我慢慢地往回走，天气预报说今天是晴天，但天空意外地阴着，灰蒙蒙的，很沉重，像我身上的这两腿，我用尽力气，依然觉得步步艰难。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第16章 她比烟花寂寞


　　走到许薇霍莎他们所在小区对面的时候，我已经实在没有力气再支撑我自己。

　　面前就是我们常去的咖啡屋，“静听花语”。老板是个二十一岁的刚毕业的女大学生，喜欢穿黑色的裙子披黑色的披肩，喜欢玩塔罗牌喜欢看手相，店里没人的时候，就会跑过来，要求我们和她一起玩那些神道道的东西。

　　她的名字也很奇怪，叫艾萝。她说因为她妈妈怀她的时候很喜欢吃胡萝卜的缘故，而且她生下来的时候，屁股上真的长了一根小小的尾巴，医生说那叫什么骨来着，那条尾巴一直陪伴她到十岁，医生们才敢帮她把它拿走。

　　她说，她其实很难过，当那条尾巴从她的身体上被拿走的时候，感觉是惟一可以把她与前世联系起来的东西消失了，难过得不能自抑。

　　许薇和霍莎都被她的神情给骗了，居然相信她的故事是真的，而且和她成了很好的朋友。尤其是霍莎，她特别喜欢和艾萝讨论前世今生以及后世的问题，迷得不得了。

　　她央求艾萝给她看手相，艾萝胡诌了半天，说她今生难逃感情的牵绊，谜云重重，机关重重，始终难逃一劫。

　　我看见她的脸上一点点地布满乌云，吓得慌忙制止艾萝，但已经晚了，之后的很长时间霍莎都萎靡不振的，动不动就问我和许薇，她是不是一看就是个苦命人没有什么福气。

　　我说，你怎么没有福气？你有个好爸爸好妈妈，还有个胜似亲姐妹的许薇，还有我。

　　她点点头，但过两天又要再问一次，神经绷得紧紧的，好像随时都有断裂的危险。

　　艾萝要我把手伸给她，我拒绝了，我不信迷信。我告诉她。

　　她笑起来，像个阴森的巫婆。

　　“安洛，命运早在我们出生的时候就被安排好了，谁也逃不了的。我能帮你们做的，也只是提个醒而已，具体怎么做怎么沿着生命既定的轨道走下去，我说不上来，也不会说给你们听的。”

　　我紧紧地抿着嘴，掩饰内心的惊讶。

　　而许薇和霍莎显然并没有察觉到我的不高兴，拉着艾萝问东问西的，最后居然勒令我交一百块钱出来办会员卡。

　　我很不情愿，但也只能乖乖地交钱。

　　算是上了人生的第一课，以后当老板，一定在女顾客身上下工夫，抓住了她们，就抓住了她们身边的男人，抓住了钱袋子。

　　会员卡是凑的份子，每次消费都是从里面直接扣钱，所以，我从来没有单独来过静听花语。

　　店里很清净，因为正是吃晚饭的时候。

　　艾萝趴在吧台上玩扑克牌，看见我，下意识地朝门外张望，问我许薇和霍莎怎么没来。

　　“死了。”我没好气地说。

　　“吃火药啦。”她给我一个白眼。

　　“心情这么不好，来杯苹果汁降火吧，我请客。”她说。

　　我没反驳。

　　我坐在临窗的位置，静静地看太阳一点点地，像个蛋黄一样落下山去。

　　艾萝把苹果汁给我放在桌上，想了想，还是坐了下来，问我到底发生了什么事。

　　我只好告诉她：“我们再也不会一起来这里了。”

　　她诧异。

　　“艾萝，能让我自己待会吗？”她点点头，走了，又折回来：“安洛，你应该努力让自己开心些！”

　　我谢谢她，她叹口气：“我知道你不会听的，但我还是希望你好好想想！”

　　开心些？

　　曾经陪在我身边的两个女孩子，一下子变得形同陌路。面对朋友们好奇的关心，我总是沉默。

　　我越来越喜欢沉默，它成为我保护自己的一种工具。虽然我知道，保护的同时，我也伤害了别人。

　　就像我突然有种感觉，其实我一点也不了解许薇。

　　差不多半个月了，她不肯跟我说话，远远地见了我就绕道走，不像霍莎，还会故意板着面孔从我身边走过去。我看着许薇来了又消失了的路的那一头，怅然良久，心下悲哀。

　　我凭直觉把霍莎的行为归为任性，相信她只是有意的，想要尝试一下走出去，去看看外面不一样的世界。她最终会回来。

　　不同于许薇，她的背影像是一个巨大的感叹号，宣布我从她的生命中光荣地划入黑名单，再无交集。我由此变得低沉，深深地失落。

　　那颗蛋糕店赠送的玻璃坠子我用黑线串起来，一直挂在脖子上，但许薇已经看不到了。我还想过在她生日那天向她道歉。为她定做一个巨大的水果蛋糕，蛋糕师一定要为我用水果刻一个巨大的兔子。这样，不喜欢吃巧克力的她，就可以大口大口很豪爽地把我给吃了。

　　计划落了空，我每次路过小羊羔蛋糕店，看见那款生肖蛋糕，就会莫名其妙地掉眼泪，想要蹲在地上哭泣。

　　我问艾萝：“今天你愿意给我看手相吗？”

　　她摇摇头，我没办法给你启示。她真的是个眼神锐利的女孩子，居然洞察我内心的彷徨。

　　我在她怜惜的目光里一步步走出静听花语，她又跑出来，问我：“‘静听花语’是不是个唯美的名字？”

　　我点点头。

　　她送我一朵百合花：“安洛，你需要静心。静心，才可以感受到别人对你的爱，明白自己的心，找到自己爱。你需要爱，安洛！很多很多的爱。”

　　我看着她送我的这朵花，眼前慢慢地绽放出一片淡淡的伤。

　　世界上最最幸福的事，是有一个懂你的人。世界上最最痛苦的事，是你发现人人都看见你的灵魂在流泪而没有办法帮助你。

　　我认真地嗅那花香，努力地嗅那花香，那是我今天惟一感受到的一缕香。

　　一份来自不相干的人的爱。

　　我终于有勇气，把qq签名改成：如果可以，请让我轻轻对你说声对不起。我相信，她们一定会看见。

　　不到一分钟，许薇就上线了，发给我一个含蓄的微笑：不用说对不起的。

　　不，我知道的，你生气了。

　　我发誓，我没有生气。她说。羞涩的表情。

　　我突然不知道说什么好，只好发了个戴墨镜的坏坏的表情。许薇你坏坏的，没生气还要雪藏我！

　　她发了长长的省略号过来。我蓦地明白，此刻的她定是有许多的话想要说，却不知道该如何开口。

　　我望着那串用句号组成的省略号，皱眉。

　　原谅我，许薇，我现在才发现，我竟然从来没有听你诉说过心事，不知道你心里究竟在想些什么。

　　或许，我真的不算你的什么好朋友。

　　许久，她才回了我。

　　没什么，后天请我吃饭吧，我生日，还记得吗？

　　我如醍醐灌顶，慌忙找了个被打的表情要发过去，结果，她的头像已经灰了，我的表情发不过去。

　　下面是一条她匆忙发来的消息：到时候我在校门口等你，就我们俩。

　　她并不愿意与我说太多。

　　我已经被她排斥在心门之外。

　　我对这个发现感到苍凉不已。

　　但我依然为后天的约会而兴奋，现在想想，那两天竟然是我这一年最快乐的时光，虽然心里依然很忐忑，可是，一想到有机会当面澄清我们之间的许多误会，我就是那样的期待。

　　许薇喜欢吃水煮鱼，而离我们学校不远就是一家味道特好的小炒店，水煮鱼的味道非常好，据说，是吃遍整座城市的许薇最好的一口。

　　我早早地订了一个包间，我需要一个安静的空间，让我有机会，对许薇说出藏在心里的话。

　　我去石头记买了条小小的玉石项坠，用红线缠起，放进蛋糕里。

　　去定蛋糕的时候，我问了服务员一个很傻的问题：“你们的生肖蛋糕前段时间有没有搞活动？”

　　服务员一脸诧异，我像只猴子一样憋红了脸，比画了半天：“例如，例如在蛋糕里放个什么神奇小礼物呀之类的？”

　　“没有啊——”服务员把尾音拖得长长的，我蓦地明白，那个薇字的水晶坠子并不是个意外，而是一场蓄意的图谋。

　　原来，那么那么早之前，我在无形中伤害了你，伤害得那么深那么深，让你体无完肤。

　　当许薇站在我身边的时候，我低着头，除了说对不起，还能说什么呢？

　　许薇温和地笑：“说对不起干什么？今天就是找你陪我吃饭而已，没什么特别的，你别多想。”

　　一句话，空气骤然变温，我如坠冰窟。

　　那顿饭，我们谁都没有再说一句话，闷着头大吃。

　　半晌，许薇突然问我：“你就没什么问题要问我？”

　　我愣了一下，摇摇头又点点头。我有太多太多的问题想要问，但我不知道该怎么问，也不知道我是否准备好了应对她的回答。

　　“对不起，许薇，我是个懦夫。”

　　我突然说，许薇不明所以地看着我，我只好一个劲给她夹菜。

　　“没事！你多吃点。你看，我点的全是你的最爱，开胃菜酸辣白菜，糖拌西红柿，西红柿还专门让师傅去了皮的了。”

　　“你还记得什么？”她笑着看着我，眼睛在灯光的照耀下亮晶晶的。

　　“嗯，我记得，你不喜欢吃巧克力，喜欢吃牛奶糖，比如大白兔。记得在你吃鱼的时候不能和你说话否则你一不小心就会被卡。记得你吃饭不能喝茶，胃会很难受。土豆和米饭不能一起吃，你也会因为胃酸而痛苦。你喜欢吃花生，但怕花生油会让你长胖，所以只吃煮的而且冬天坚决不吃，因为冬天你就像只小熊一样地囤积脂肪过冬……”

　　说着说着，我的鼻子酸了，眼眶热了，眼泪在眼角摇摇欲坠。

　　“我记得你那么多那么多，但我依然不明白你不了解你。我以为你很完美，我羡慕你拥有的一切，像个贪婪的孩子，从你身上索要温暖，但我从来都忽视了，你只是个小女孩儿，你需要我的疼爱……”

　　“别再说了。”她突然把碗放下，抽出餐巾纸覆盖在脸上，“结账吧！我吃饱了。”

　　我讷讷道：“那蛋糕还没吃呢。”

　　“去广场公园吃吧！今天广场有庆祝活动放烟花。”

　　“原来你早就计划好了。”走出饭店，天空已经有烟花绽放，红黄紫绿蓝，五色斑斓，美得灿烂而炫目。

　　“安洛，你看过亦舒的《她比烟花寂寞》吗？”

　　我摇摇头，我对文绉绉的东西向来不感兴趣。

　　“烟花，就是悲剧的象征。”她头也不回地说，朝着一个卖烟花棒的小女孩走过去。

　　我站在原地不动，思考她说这句话的含义。

　　“来啊，安洛！今天要陪我一起快乐了！”她远远地朝我喊，脸上红扑扑的，看上去，感觉她其实很幸福。

　　“你今天可要做护花使者了！我从来没放过这玩意了，怕怕的。”她来抓我的胳膊，笑得真的很开心，但我总感觉她的手轻微地颤抖。

　　“你也会怕啊！”我刮她的鼻子，然后迅速点燃一根烟花棒，烟花就冲天而去，在黑色的天幕下炸开，开出一朵花来，美得很不像话。

　　“好美呀！好美呀！”

　　她跳起来，然后再塞给我一根，我把手上的半截废纸棒丢在地上，继续放。

　　她真的很喜欢，真的很高兴，那就好！我想。

　　就剩最后一根了，她伸手来抢打火机，要自己点。我躲开她：“你从来没放过，还是小心点啦！我放就好啦！”

　　“不——我就要自己来！”

　　她继续抢，我一闪身，手上的废棒就打到她手上，上面的点点火星烧疼了她的手背，她一下子叫出来。

　　我慌忙丢下东西捧起她的手，红了好大一片了。

　　我对着那片红吹口气：“不怕，没事的，不想就不疼了，一会儿就好了！小时候，我磕着碰着摔着烫着，妈妈也是这样安慰我的，好像有神奇的力量，她这么一说，我就真的不疼了。”

　　许薇就没了动静，我抬起头，才发现，她已经泪流满面。

　　“乖，别哭啊！一下下就好了。”我安慰她，鼓起腮帮子继续吹。

　　她却一把抱住我，哇哇大哭。

　　我手足无措地任她抱着，良久，手拍上她的背。

　　“你怎么了？薇薇。”

　　“安洛——”

　　她叫我的名字，伤心欲绝。

　　我抱紧她。

　　“安洛，对不起，以后不能再照顾你了。”她突然说，然后推开我，拔腿就跑，迅速消失在人群之中。

　　“对不起，以后不能再照顾你了。”

　　我喃喃着她的这句话，终于明白这是最后的晚餐、离别前的狂欢，身后的人群猛然间安静下去，全世界只剩下我一个人，孤独地看着漫天的烟花绽放。

　　她说，人比烟花寂寞。

　　烟花，的确是场悲剧。

　　悲伤逆流成河。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 欠下一句对不起


　　我想我的样子一定很狼狈，耷拉着脑袋提着一盒尚未开启的蛋糕，不然霍莎她妈妈不会在愤怒的目光里掺入一丝怜惜。

　　我不知道该怎么回答她的问题。

　　她和霍莎去广场，发现我和许薇拥抱在一起。其实，她们要是多待一秒，就会看见许薇推开我的样子，但霍莎只是转身就走。她是无法忍受这样的背叛的。

　　霍妈妈就拉着她来找我对质，她问我：“安洛，你不是一直喜欢我们家莎莎的吗？你告诉我，你们三个人到底是怎么回事？”

　　我被问得愣住，原来所有人都看出我对许薇的不公平了吗？我的目光在她和霍莎脸上转了几圈，就落到地面上去。

　　沉默。

　　深沉到底的沉默。

　　可以杀人于心的沉默。

　　霍莎拉她妈妈走，可是霍妈倔强地站住，一定要我给她个理由。

　　“安洛，你知道吗，霍莎她爸爸去世以后，你就一直很照顾霍莎，我就安慰自己，一定是霍莎他爸爸在天有灵，知道我们孤儿寡母不容易，我忙不过来，所以安排你到我们身边来。

　　你总喜欢穿白衣服，我听见你们调侃的声音，你说因为白色是最冰清玉洁的颜色。我就真的觉得你像天使，也只有纯白才能够衬托你善良美好的心。

　　安洛，我那么疼爱你，把你当我自己的儿子！做了好吃的，就让霍莎给你带来，要不就直接让你到家里来吃饭。

　　安洛，我知道，我们家比不得许薇家有钱，但我求求你，霍莎是个好女孩，你不要抛弃她！”

　　她说着说着声音就哽咽了，我紧紧地握着手心里系蛋糕的绳子，握得手心都生疼了，依然没有勇气告诉她真相。

　　“阿姨，您别这样！我跟霍莎，跟许薇，不是您想象中的那样！”

　　终于，我抬起头，看着她的眼睛。

　　那是一双年老而浑浊的眼睛，因为经历了丧夫的打击，再长年累月地挣扎着，而过早地凋谢了的枯萎目光，它一度让我精神崩溃，理解某个人的艰难。

　　面对一个把一生都放在自己身上的女人，不是说放下就能放下的。那份沉重的责任即使压得你喘不过气来，你也必须得背着。

　　因为，你不知道，放下的后果会是怎样的天崩地裂。

　　不过，他很幸运，尚且来不及尝试，老天就帮他做了选择。

　　霍莎再不管她妈妈了，跺脚就走。

　　我明白，我的话已经深深地伤害了她，让她高傲的自尊受损，抬不起来。而我亦有种感觉，以后我会带给她更多的伤害。

　　因为，她转身的瞬间，我居然想起了许薇。想起了她的眼泪，想起她转身奔跑的姿势，想起她说的那些话。

　　一想起，我的心就痛了。

　　“安洛，你一定要好好想想，阿姨答应你，不会为难你。安洛，你再想想！”霍莎妈妈一边追霍莎一边屡屡回头对我叮嘱。

　　她的神情，好像就想要跟我跪下了似的。

　　我闭上眼，几个人的脸就在我面前恍惚不定，远远近近地飘荡，让我心里堵得厉害。

　　我叹口气，转身开门。

　　背后却传来一个温柔的声音：“看来你真的很为难。”

　　我回头，却是一个我不认识的女人。

　　她笑：“我们见过，在爱错门口。我坐在阿汐的车里，记得吗？”

　　我点点头，我对她有印象。

　　“叫我歆姐吧。能请我进去吗？我请你喝酒，芝华士兑了绿茶！”

　　我无法拒绝她，我甚至无法抵挡她笑容的吸引力，甘愿沉湎其中。

　　我推开门，进去，拉开灯，她走进来，四处张望：“你一个人住？”

　　“嗯。我妈妈去了国外。”

　　“哦！”她走进厨房，拿出两只玻璃杯，问我，“你以前喝过酒吗？”

　　我摇摇头。我的生活一直像个修道士。

　　“还好我兑了挺多的绿茶！这个是从我酒吧里拿来的，但我想，只要阿汐在一天，你就不会走进去。”

　　她一提到阿汐，我就没好气，粗声粗气地说：“是的。”

　　“那我希望，你们再也不要有交集。”

　　“不可能。”我大声反驳她，“每次都是他来招惹我，现在还找上许薇和霍莎，我们只能更频繁地交集在一起。”

　　“可能。”她的眼神异常笃定，“你放弃许薇，不再找她。”

　　“你什么意思？”我问她。

　　“你该明白的。”她倒好一杯酒，递到我手上，“如果你想你们四个平安无事，你就只能听我的。”

　　“我为什么要听你的？”我反问。

　　“为了许薇和霍莎，为了你自己。”

　　“废话。”我仰头把杯子里的酒一饮而尽，的确是绿茶的味道，应该没什么问题，“你应该很坦白地告诉我，是为了阿汐。”

　　“我说了，为了你们四个。”她没有看我，把自己杯子里的酒喝完，就拿起她搁在沙发上的包朝门外走。

　　走到门口，她转身拉门，看我一眼，语气像是很无奈：“不要太冲动，安洛，好好考虑一下，为许薇和霍莎好好考虑一下，阿汐绝对只是最小的原因。”

　　她的无奈，让我相信，她是认真的。

　　那天晚上，我一个人喝了整整一瓶芝华士，没有被闹钟吵醒，然后，在我人生中第一次逃了课。

　　趴在床上，我一点也不担心。

　　我在想，我需要安静一下，好好安静一下。

　　想想许薇，想想霍莎，想想我自己。

　　难道，我真的错了吗？

　　我们年少的心为什么一定要承受这么多？
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第18章 丢失的肋骨是柔软的要害


　　阿汐

　　两种可能，

　　一你不是个女人，

　　二你情商为零，

　　这么煽情的话，

　　你居然一点都不感动！

　　稍微有一点点心的女人，

　　可能都眼泪吧嗒地跟他走了。

　　——阿汐

　　黄昏的时候，歆姐趴在沙发上睡着了。

　　开间属于自己的酒吧或者咖啡店，一直是她的梦想。也说不上具体的为什么，就是单纯地想要一处极安静或者极喧闹的地方隐藏自己，深深地隐藏。

　　咖啡店老板娘，含蓄优雅地招待自己的每一个顾客，每个人都可以看到歆姐端庄大方的笑，但却猜不透她在想些什么。

　　酒吧老板娘，穿一袭黑裙，将自己包裹得精致而密不透风，再多的好奇，也穿不透她的防御，找不出她的秘密。

　　有人说，阿汐莫不是歆姐的私生子吧，跟了某个大老板生下的，不然哪里来的钱开“爱错”。她笑笑，不理这些闲言碎语。偶尔兴起，也会问我，你介意我是你妈不？

　　我就笑得特开心，那还好了呢，我就不用吃那么多苦了。

　　她就姗姗地转身。内心酸楚，也是不愿意让我看见她眼角的泪水的。

　　从小到大，她想要做的，就是像我妈妈一样，漂亮，能干，优雅，却又淡漠而疏离。她记得，当她们第一次走进舞厅，她兴奋得眼睛闪动光彩，像天上最亮的星星。歆，我以后有钱了，一定要开家歌舞厅，就像这样，我坐在最高的台子上，看下面灯红酒绿醉生梦死。

　　歆，那将是怎样的快活？

　　我一定会很高兴，我可以提供一个场所，供他们寻求快乐。

　　她的话还在耳边回响，可两个人已经越走越远，变得陌生，生活在同一城，却隔了天涯海角的距离。

　　没有人知道，歆姐从丑小鸭蜕变为白天鹅，经过了怎样的痛苦。只有我知道，她默默地看着我，内心涌动着怎样的酸楚。

　　她爱的那个男人不爱她，她拼死成全他的爱情，结果，眼睁睁地看着他失去幸福，无能为力。

　　我问她，会不会觉得我们顾家的男人太狠心，尤其他，简直是人间极品，现世曹操。

　　她就轻轻点我的鼻子，但眼神落寞。我想，她应该还是恨的，恨她曾经像神一样爱戴着的姐姐，恨那个从来不愿意看她一眼的男人。

　　不然，她不会放纵我做那么多，一般人根本无法容忍的事情。

　　不然，她不会第一眼看见许薇，就知道，那将是我顾汐的死结。

　　我不得不承认，原来我心里真的埋着一团火，静静地等待着，一旦遇见了，爱上了，就放肆地燃烧，会为了那个人，赴汤蹈火万死不辞。

　　她说，她一直在心里祈祷，阿汐一定会幸福。

　　因为我本该是最会疼爱女子的男子。她苦笑着说。我知道，她又想起那个男人了。

　　歆姐，你该忘掉他，然后放开自己去接受另外的人。

　　她低着头，把玩着手里的酒杯，露出伤感的神色。

　　“阿汐，我该拿你怎么办呢？”

　　我尴尬地别过头去，不知道她为什么这么说。

　　“即使，阿汐总是看上去一副嚣张跋扈的样子，用他的话说，他在外面可是一个异常彪悍的主了，可是，一回到家里，他的心思细腻得，连我都感到害怕了。

　　“他会细心地留意店里有几个服务生，谁表现得不够好就坚决地辞退，因为我一个人白天卖咖啡晚上卖酒很不容易，服务生不听话的话就是活遭罪。一直没有足够的人手，他就让我在咖啡厅和酒吧之间做选择，要么就什么都不做。

　　“‘反正，我老爹的钱够我们轻轻松松地活一辈子了！’他总是这样漫不经心地说，我就沉默了。

　　“你说，我该拿阿汐怎么办呢？

　　“他就像只螃蟹，坚硬的壳尖利的防御，谁都不允许靠近，谁都不准探听他的心声。但我知道，他心里装着太多太多的苦，越是强颜欢笑，越疼痛苦涩。

　　“他和我一样，身上压着不能与人言的秘密，所以，都把自己深深地隐藏起来。

　　“即使同类，即使相依为命，也只能是心知肚明。

　　“所以，当阿汐突然在清早回家来，告诉我，他把秘密告诉了许薇的时候，我居然一下子轻松了，也终于有勇气告诉他，我心里新添的一个秘密。”

　　“什么秘密？”我回过头来，还没有从她刚刚那一段话里清醒过来。

　　“你爸爸……他结婚了。”

　　“那跟我没关系！”我站起来朝楼上走。

　　“他说他很爱那个女人。”

　　“那让他去爱吧，我眼不见为净。”

　　“阿汐，忘记过去，和他好好相处吧。”她装作不经意的样子，却心虚害怕得要死。

　　“你开玩笑吧。”我上楼的脚又收回来，难以置信地笑笑，望向她。

　　“我没开玩笑。你的确是多了一个十五岁的没有血缘关系的妹妹和一个刚满一岁的亲弟弟。”她紧张地看着我，希望能够细心地发现我每一个细微的神情变化。

　　我呆了那么一秒，继续上楼：“那跟我没关系。就是亲的又怎么样，你告诉他，休想我叫那女人一声妈，也休想我叫他儿子一声弟弟。”

　　砰地关上门，我靠在墙上。我甚至宁愿当初dna的检查结果是，我和他毫无关系。

　　我知道歆姐就在门后，没说话而已。

　　我也不动。

　　我们就这样僵持着，直到她终于忍不住，来敲我的门。

　　“阿汐，我知道你恨他，但他到底是你爸爸！你是他的血脉……或者，你不为他想，也得为自己好好考虑。你得靠他，给你女朋友一个好的归宿。”

　　女朋友？

　　我一下子想起许薇，想起他们家其乐融融和谐美满的气氛。以后，她的生活，也该是这样的，不是吗？

　　我承认，歆姐抓住了我的软肋。

　　一根刚刚找回来安在胸口的，我发誓一生都要无比珍惜的肋骨。

　　母的就是麻烦

　　晚上七点，我正在开门，就看到了霍莎。她坐在酒吧门口的台阶上，扭过头来朝我笑。她的笑有些复杂，居然含着泪水。

　　我想，她不是来泡吧的。

　　“营业了吗？”她注意到我的错愕。

　　“快了，但你应该是来找我的吧。”我回答，伸出一根手指在她面前晃悠，“不要跟我说不是，否则你会后悔的。”

　　我注意到她的笑很牵强，说明她有心事，笑只是出于礼貌的客气而已。不过，说实在的，她这样笑还真是令人心生不忍。第一眼看见她和许薇走在安洛的身旁，一个欢快的像只燕子，一个安静得像一朵花，我就觉得羡慕。他总是那么幸运，轻易就能得到别人的青睐与宠爱。

　　“那可以请我喝杯酒吗？”她问我，恢复一脸沉重的神色。

　　“身份证带了吗？”我向她摊开手。

　　“带了。”她毫不客气地打我的手，“但是未满十八，过了十六而已，也算生理成年了。”

　　我不置可否，倒了一杯冰水给她。“说吧，找我什么事？不要再来勾引我，我事先申明。许薇把你当她的小鸡仔，我丝毫也不怀疑，我要是把你怎么的，她会拿把刀全世界地追杀我。所以，即使你是苏妲己，就算你用上狐媚七十二招来迷惑我，我也只能拒绝你。”

　　“你怕许薇？”她笑得很豪放，一点也不像我关注过的霍莎。

　　“是的，我怕老婆。”我趴在吧台上。一旦认清了自己的心意，我就不允许自己再有其他的想法。现在，许薇已经完全被排斥在我的计划之外，我也正在考虑歆姐的建议，什么也不管好好地疼爱她。许薇是个义字当头的家伙，伤害了她的朋友，她不跟我拼命还好，就怕她从此把我打入冷宫不再理我。

　　有了她，我可以不去介意，我的前半生是多么的落魄，而安洛是怎样的集众人的宠爱于一身。我说过，我一直在企求光明的到来，找到了，我当然不愿意错过。

　　“你是个好男人！有个性的男人都是好男人，与成就和学习无关。”霍莎说话的语气老气横秋的。

　　我拍拍她的脑袋：“怎么，小姑娘，被没个性有成就学习好的坏男人伤害了？杯弓蛇影的样子。”

　　“是的。”她居然点点头。

　　“安洛？”

　　她再点点头。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“不对，你肯定有什么事不想告诉我。说！”我“啪”地把手上的抹布扔到桌子上，吓得她打了一个战。

　　“我觉得，他可能好像似乎喜欢的是许薇。”她怯怯地说。

　　“为什么这么说？”

　　“那天我看见他拥抱许薇。”

　　“什么时候？”

　　“许薇生日那天，市政府庆祝郁金香节放烟花的时候。”

　　“许薇生日？她怎么没告诉我？”我的心因为这个问题而纠结在一起。

　　“她怎么可能告诉你？”这个小妖精笑起来真的很妖精，“她要和她的心上人约会，怎么可能告诉你？”

　　“闭嘴！”我绕过吧台，就要去找许薇。

　　“你找她也没有用！你找她干什么？揍她一顿？许薇是不会说谎的，她肯定会承认，我了解她。”霍莎拉住我。

　　我一屁股坐在沙发上，沮丧得头疼。

　　“我本来不想告诉你的。”她这会儿又当起好人来，把她的冰水端给我喝。

　　“滚！给我滚出去！”我一挥手打翻那杯水，朝她吼。

　　“你吼什么！是你自己要问的。”她朝我跺脚，“你很愤怒是吧，我告诉你，我也很愤怒！我一直以为，无论我要还是不要，安洛他都是我的，除非我摆明了这个男人我不要了，你们随意，否则谁都休想从我身边抢走他！”

　　“可他跟我说什么，你知道吗？”她死死地咬住下唇，脸上挂着两行泪水，可她倔强地把下巴扬得很高。

　　“他居然告诉我妈，他对我，不是我想象的那样。那是我妈，你明白吗？她还在求他不要放弃我，好像他不要我我就嫁不出去似的。我可怜的自尊在那一瞬间被他撕得粉碎，拾都拾不起来。”

　　她气急败坏的样子，突然让我有些不忍，我替她擦干脸上的泪水：“或许，安洛有他的想法。”

　　“少来！男人都是站在男人那边的。我说许薇还有不得已的苦衷了，她是被安洛挟持到广场上去的，你会相信会接受吗？”

　　我愣了一下。

　　她的话直指我心。

　　“阿汐，帮我个忙！”她又突然说。

　　“帮什么忙？”我意兴阑珊。

　　“我要和你在一起。”她居然一把抱住我。

　　“不行！”我慌忙去掰她的手。

　　“哈——真是个好男人。”她一把把我推倒在沙发上，“你放心，我一定不会让你亲爱的许薇老婆知道的，我们只要让安洛一个人知道就行。”

　　“而且，”她笑得很邪气，“安洛肯定不敢告诉许薇。他怕她受伤。他总是畏首畏尾瞻前顾后……十足的懦夫！”

　　她的话让我心生寒意。有句话叫什么来着，唯女子与小人难养也，得罪谁都不要得罪女人。尤其是那些一直温吞吞的女人。发起疯来，要枪毙的事，我估计她都敢干！

　　“你们母的就是麻烦！我帮你这个忙，但是，你记住，如果许薇知道，你一定要当着我的面跟她解释清楚。”我捏她的下巴，“不要试图激怒我！”

　　她的鼻孔发出轻蔑的笑：“知道啦，老大！”

　　然后，就像个小孩子一样跟在我身后，屁颠屁颠地帮我擦桌子拖地。我很纳闷，怎么一个女人可以一分钟一个表情。

　　她就拿扫帚打我：“我还没找你麻烦呢，居然骂我是母的。”

　　“你本来就是母的。”我说。

　　“那你是公的。”她嘿嘿笑，好像自己很聪明。

　　“我本来就是公的。”我不买她的账。

　　“你这个人，好奇怪。”她撅嘴的样子，像个芭比娃娃。

　　“得，满足你的好奇心。我问你，人是不是高级动物？”我摇摇头，埋头一边拖地一边说。

　　“对！”

　　“那高级动物算不算动物？”

　　“算。”

　　“那不就对了。你千万别告诉我，高级动物就多了不起不能用公母了哈！我会异常鄙视你的。”

　　“哈哈。”

　　她伸着脖子笑。

　　我心里一动，忽然觉得安洛可憎，两个如此美好的女孩子，他却让她们的心千疮百孔。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第19章 喜欢就要说出口


　　“真的要这么做？”我两只胳膊搁在方向盘上，把头枕在上面，问旁边这个邪恶的女生。

　　还有两分钟，安洛就会转过街角出现，我不知道她究竟是怎么想的，但我的手心已然汗湿。

　　“要后悔，趁早。”我说。

　　“我不会。你什么时候见苏妲己后悔了？”她理理头上被烫成玉米须的头发。

　　她说她一定要安洛一见她就吓得面灰如土，这样才能逼出他心里的话。所以，她逃了一下午课去发廊做头发。把头发烫得像刚被原子弹炸过，还染成了酒红色。要不是一张眉目如画的芭比娃娃的脸，我想我会很不客气地送她一个雅号——火鸡！我讨厌女人把自己弄成这个样子，大街上到处是这样五颜六色的拖把头，我穿行其中，觉得她们还不如变成一朵朵的蘑菇更讨人喜欢。

　　“蘑菇？好主意！你知道我带了什么衣服吗？”她兴冲冲地去发廊的储物柜拿包，因为这天是星期一，学校按惯例举行升旗仪式所有人必须穿校服，她一头红头发一身蓝绿的运动服，不夸她一声五彩蘑菇，真对不起她花的那五百两银子。

　　“你看！”

　　我回头，她居然在员工换衣间换完衣服出来了，黑色吊带黑色小礼服黑色泡泡裙，脖子上还吊着她那串小小的珍珠项链，我的眼珠子差点被她给整出来。

　　“怎么样？”她居然有胆这样摆出千娇百媚的pose来！

　　“嗯，不错，不错！现在不是五彩蘑菇是黑蘑菇了，更适合你的角色定位了。”

　　“什么意思？”她不解。

　　“黑蘑菇才有毒嘛。”

　　“你！”小姑娘又气得跺脚了，给他弄头发的帅哥怕大小姐发脾气让他免费重来，小步颠颠地跑过去围着她一个劲儿夸。

　　“挺好看的，真的！这个发型就是很前卫，一般人都不敢尝试的，要不是你这么漂亮，我也不建议你烫成这样的。你的肤色配红色的头发多好看，一下子就衬得肤白如雪了。给你男朋友看几天，他肯定就能接受了！”

　　“是吗？男朋友——”她拖长了声调问我。

　　我硬着头皮点头：“不冲你这造型，就冲帅哥这么有文化水准的话也得说是啊！你听听，说得多有文化，肤白如雪，我比喻过来比喻过去，除了蘑菇还是蘑菇，整个一farmer！”

　　“那你就一边待着去吧，farmer！”苏娘娘这下可来劲了，书包扔给我，趾高气扬地就出去了，丢给我一句话：

　　“拎包是男朋友的职责之一。”

　　那股子嚣张跋扈的劲儿，我都要服她三分。突然想起许薇，霍莎当着她的面颐指气使安洛那么多年，她心里该是何种滋味？

　　心里生出许多的怜惜，上车后，我不再看她一眼，平静地开车，她张口要说话，我不着痕迹地全沉默面对。

　　“怎么？这么快就思念起你老婆了？”她往嘴里丢颗口香糖，“‘一日不见如隔三秋’这种相思剧目居然也会发生在你身上？”语气明显是不屑的。

　　我冷冷地回她：“你错了！不是一日三秋，而是七天七世纪，一天一世纪，一个小时几个秋，你自己去算去。”

　　“你不寒碜人要死啊！”她居然来打我的头！

　　“你他妈妈的住手，我老婆还没打过我的头呢！”我把车停在路边，抓住她的手骂她。我承认我用的力气很大，但也不至于让她疼得哭出来。但她的确是哭了，眼泪在眼眶了打个回旋儿就掉了出来，迅速地，我都愣了，忘记了自己还抓着她的手。

　　想起来的时候，我马上扔掉她的手，整个人趴在方向盘上。

　　“别再跟我说话，我现在没心情理你！我们就在这里等你的情郎来给你答案。”

　　然后。沉默。

　　我问她，“你准备好了吗？就剩两分钟了，我要开车了。”

　　“准备好了。”她笃定地点点头，脸上还挂着泪水。我想要告诉她，脸上的妆花了，那还是发廊的化妆师免费给她化的呢。但我忍住了。我也不知道出于什么心态。或许，我是存心想要她出丑吧。这样，她要的效果就更深一层了。安洛一定满心满眼地认为我欺负了他的小心肝宝贝了。

　　那个老好人，伪君子。

　　一切正如她预料的，我开着窗户的车从安洛身边缓缓滑动，只是一个笑容而已，安洛就愤恨地看了过来，然后发现我身边仰着脸吐着泡泡的霍莎。

　　他转身跟着车跑，拍打我的车窗，要我停车。

　　一直到苏妲己觉得可以了，我才把车停下来，安洛的手立即伸进来，一拳打在我脸上！

　　“阿汐，你这个浑蛋。”

　　“安洛，你他妈的给我住手！”

　　“哦，瞧瞧，我的新小女朋友真会维护自己的男人。”

　　安洛的脸气得通红，不过，比峨眉山的猴子漂亮多了，不论是拿猴子的脸还是屁股比。

　　“你说什么？新小女朋友？阿汐，有种你再说一次。”安洛愤恨地扯着我的衣服。

　　“他为什么不能说？”妲己小姑娘钻出车，走过去，把他的那双巨大的钳子轻轻地拉开。

　　“你说什么？莎莎。”安洛很不甘心地盯我一眼。

　　我没管他，剩下的，就是他们俩的事情了。我的任务完成！我不动声色地打开汽车音响，靠在位子上准备看好戏。

　　“没什么，是我要求做他女朋友的，做许薇第二。”霍莎吐口香糖的样子真的很欠揍，尤其是她居然把口香糖吐到安洛脸上的样子。

　　“为什么？”

　　“再问为什么就打死！”

　　这下，我再忍不住了，怎么大家都喜欢学我的口气了。我摁摁喇叭：“小姑娘，你还是告诉他为什么吧，不然，你就是打死他，他做鬼也会上来找我报仇的。”

　　“你闭嘴！”她朝我吼。

　　“看见了吗？安洛，我从来没吼过你的，对不对？我不会跟你说shit，也不敢跟你大喊大叫，你一天死气沉沉的，都快把我闷出病了，你明白吗？”

　　安洛的声音很是平淡如水：“我那是为你好。”

　　“为我好！那好，你告诉我，你对我、对许薇是什么样的？你把我妈伤成那样，你还好意思说你对我好。安洛，你果然有定力！杀人不见血就觉得自己不是凶手。”

　　“我不是有意的！”安洛终于失去所有底气。

　　“别跟我道歉，我只问你，你对我是什么样的，对许薇又是什么样的？”小姑娘咄咄逼人，但我不得不承认，就是我，也很好奇他会怎么回答这个问题。

　　“你别问我！我不知道！”结果，安公子出乎意外地发起火来，一改往日温和的模样。

　　“走，跟我回去！我伤了你妈妈，那是迫不得已，但我绝不允许你这样自甘堕落！”

　　以声势制人，果然是懦夫的那一套！我撇撇嘴角。看来，妲己小姑娘是斗不过他的了。女人总是怕男人发火的，尤其那个人还是自己心爱的男人。

　　但，我错了。

　　“你休想！我告诉你，安洛，你今天不给我个答案，我不会跟你回去的，我以后都不会回去的！我不想看见我妈一副‘你怎么这么不争气，连个男人都抓不住’的表情，你知不知道？！”

　　“对不起。”还是那三个字。

　　“靠，你他妈妈的除了说这三个字，还会说什么！”霍莎哭了，刚刚还牛气冲天的什么都不怕的样子，这一秒，居然就哭出了声。大概是想起自己妈妈因为自己而难堪的样子再也无法忍受了吧。

　　“安洛，你真的令我失望！”她步步倒退，“那么，再见了，安洛！”

　　“从此，我们之间，再没有任何关系。”

　　霍莎跑过来，拉开车门就要进来，但安洛拉住了她：“别这样，莎莎！有的事我真的不能说，但你一定要相信我。”

　　霍莎不理他，挣扎着要把胳膊抽出来。

　　“你告诉我，除了这个，你要我怎么做才肯跟我回去？”安洛铁了心不放手，整个人挡在车门处。

　　“除了这个，你都肯做，都能答应吗？”我又看见小狐狸眼神里闪过一丝狡黠了。

　　“是。”

　　安洛，我敢打赌，你会后悔的，就在下一秒。

　　“我要你大喊三声‘我爱霍莎’，你敢吗？”

　　安洛答应了，他仰着脖子就叫了出来：

　　“霍莎，我爱你！我爱你，霍莎！对不起，我爱你！”

　　我呆了半晌，霍莎显然也呆了。

　　“可以了吗？跟我回去。”一句话，霍莎恍如从梦中惊醒，我摇摇头，打算驱车回家，或者，先去看望一下我亲爱的老婆，对着她大喊三声我爱你！

　　“不——”真是个磨人的妖精！

　　“我喊都喊了，你还想怎么样？”安洛简直要崩溃了。

　　“你敢吻我吗？”

　　小狐狸的眼睛里全是挑衅。

　　安洛没了声音。我把头埋在胳膊里。我向来对别人的亲热不感兴趣，何况人家还是人生的第一次，我的存在已经是很大的压力了，我还是尽量给霍莎制造一个安静没有打扰的环境吧。

　　“安洛，我不会跟你回去的。”

　　显然事情已经结束，小姑娘的语气很是温和。

　　“莎莎，你玩谁也不该玩我！”看来，安洛真的连死的心都有了。

　　“安洛，你的心不在我身上。我终于明白了。你的吻，跟你的人一样，很远很淡，无法给我温暖，所以，我不会跟你回去。谢谢，开车。”

　　她推开他坐进来，目视前方，脸上没有一丝表情。

　　我慢慢地把窗户摇起来，我想给安洛最后一次机会。结果，他只是淡淡地说了一句：“莎莎，我一直都是最疼你的那个人，总有一天你会明白的。”

　　“我等着那一天。”

　　我看着霍莎，她没有反应，我只好开车。

　　安洛的身影越来越远，我调侃她：“怎么，被感动了？”

　　她猛地扭身，打开车门就要下去，还好我刹车好，而且才开出十米多远，不然她丫肯定得滚下去，哪里还能这么优雅地钻出去，朝着情郎飞奔而去。我钻出车子，简直拿这女人没办法，靠，奶奶的，爱情来了，也不能拿命开玩笑啊！

　　我狠狠地踢踢车，她又跑了回来，居然有脸对着我笑：“怎么，以为我不回来了郁闷呢？”

　　“郁闷你个大头！给老子滚！跟你在一块儿，老子都要少活十年！”

　　“谢谢大叔关心！不过，现在，我很难过，我请你吃袁记串串香，好不好？”

　　什么逻辑，难过就要请人吃火锅？

　　“吃完辣椒，人就高兴了撒！”她鄙夷地甩我一个卫生眼。

　　我开车，问她：“你跟安洛说什么呢？”

　　“没什么。”

　　“哦！”

　　“我告诉他，如果有一天你爱上一个女孩子，一定要马上告诉她，不然，你一定会后悔的。”

　　“两种可能，一你不是个女人，二你情商为零，这么煽情的话，你居然一点都不感动！稍微有一点点心的女人，可能都眼泪吧嗒地跟他走了。”我打趣她。

　　“可能吧！”她奇迹般地没有奋起反击，乖乖地坐在那里，眼睛看着窗户外，没有扭过来。

　　我想，她哭了。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第20章 酒不醉人人自醉


　　该怎么跟你们说我旁边这位的样子。

　　算什么呢？酒不醉人人自醉？从开始吃饭到现在，她一张嘴就没停过，不停地说呀说呀说，说她和安洛，说她和许薇，说许薇和安洛，就是吃东西的时候，也要鼓包着食物说啊说。

　　后面的两种情况我很爱听，但她怨妇一样地说她和安洛的故事着实让我讨厌。

　　我管他安洛怎么怎么对你好了，对你好又能怎样，你不一样在别人说爱之后把他给甩了？

　　所以，这是我吃得最悲喜交加的一顿饭。

　　显然，妲己也察觉到了我明显的情绪反应，她开始把话题重点转到许薇身上。

　　“你喜欢许薇什么？”她问我。

　　我摇摇头，我没必要告诉她我个人的隐私。她拿签子戳我：“嘿，帅哥，不公平耶！我都说了那么多我的秘密了。”

　　我还是摇头：“我没有提出要和你交换秘密。”

　　“你好奸诈。”

　　“许薇也这么说。她还怂恿我去当汉奸，可惜我总是找不到传说中的时空穿梭机，不然我一定带着她去！我们就在上海滩生活。我一定把黄金荣扼杀在摇篮里，然后取代他成为上海老大，她做第一夫人，我保证不寻花问柳，我还听不懂昆曲。”

　　“靠，你想得可真美！”

　　“那当然！我现在最大的梦想，就是给许薇一个远离伤害的幸福生活，让她从里到外，就是灵魂深处都是快乐的。”

　　“我崇拜你，老大！”她咳嗽着说，停下来猛地灌自己一大口水，继续边咳嗽边说话，“要不，你把我也带上，我们一块儿去吧！”

　　“那可不行，你这小人精，说不定哪天就悄悄把我老婆给卖了，她还帮你数钱。”

　　“你倒是火眼金睛啊！”她居然没生气，一边跟那根辣死人不偿命的笋尖战斗，一边对我的话表示肯定，“许薇从小到大就没有心机，什么好东西都愿意和我分享，我要做第一她绝对只会要求做第二，要不是发生了那么多事，我想我们会一直都是好姐妹。”

　　“什么事？”

　　“说了你也不会懂的。”她放弃那根笋尖，端起水喝一口，老气地对我摇着头，眼神分明在说，就你这破小孩，能懂什么。

　　我也没反驳她，女人的虚荣心，我们男人是有责任成全的。

　　“你跟许薇怎么认识的？”她继续问。

　　“我英雄救美！”

　　“具体的！”

　　“拜托不要问细节！美丽的细节只有两种用途，要么我和我老婆一起分享，要么我失恋了像你这样变身祥林嫂带着你一遍又一遍地去回忆。”

　　靠，我记得哪位文学家曾经说过一句精辟的话，女人的好奇心一旦发作，就不可收拾。我真想给他烧炷高香。

　　“小样儿，看不出来啊，说话这么富有哲理！文化层次挺高啊！”她把她的王老吉很大方地砸桌上，“来，哥们儿，敬你的！”

　　我还给她。“那不是受了你的理发师的刺激，发现俺就吃了没文化的亏，脑袋里除了蘑菇就是火鸡的，得好好向他学习，免得以后吃更多的亏。”

　　“你奶奶的，真话漏出来了吧！说，你是不是骂我火鸡来着？”她拿着水果刀在我眼前晃悠。

　　我认错！“姑奶奶，这地方可别乱玩，人蛇混杂的！”

　　“嘿嘿，认错是要用物质来表现的，怎么样，这顿饭你请？”她笑得坏坏的，我这才反应过来，绕来绕去我就被她给绕进去了，果然是高人！

　　不是那么好养的猪！

　　我抽出一张一百元递给她：“尽情吃，能吃多少吃多少，找的钱可是要退的哦，不许再赖账！”

　　她笑得贼贼的，回头就朝窗户外卖莲子羹的招手：“老板，五碗莲子羹！”

　　猪啊——我听见我心里的惊呼，但我还是很文雅地问她：“你觉不觉得现在有个怪现象？”

　　“什么怪现象？”

　　“女的都比男的肥，女的天天喊减肥还吃得贼多！”

　　“你敢骂我胖，剩的钱不给了，当小费！”

　　“你算哪家伙计？”

　　“你老婆家伙计！”

　　我沉默。到现在，我还没有请我老婆吃过一顿饭。但是，我不可能让她知道。

　　“好啦，好啦，我认输！想不到男人谈恋爱也这么傻！不过，你倒没选错人，许薇的确是个能够带给人温暖的女孩子。”她翻着白眼把打包的四碗莲子羹拿给我提着。

　　“温暖是个什么玩意儿？”我明知故问，“你们把它看得比命还重要。”

　　“你从一个人身上感受到温暖，百分之九十九，那就是爱情了！”她语气突然变得落寞。

　　我猛地明白自己说到了她的伤心处，不过还好已经到了我的停车位，就赶忙岔开话题：“这莲子羹应该不是给你自己买的吧？”

　　“我妈，她喜欢吃！”

　　她笑笑。

　　“但这几年她下岗了，就只好自己做给自己吃，做得特难吃，我就不吃了！正好你出血，我就讹你几碗了。”

　　“以后我天天让许薇给你妈带碗去。”

　　“为什么你不直接拿给我？”

　　“我老婆会吃醋的好不好，妖精！”真拿她没办法。

　　她于是沉默了。

　　然后，她突然问我：“阿汐，我是不是个坏女人？”

　　我摇摇头：“你只是很任性而已，你要真是坏女人，我就不会这样对你了。”

　　“可是，凡是许薇的，我都会很羡慕，都想夺过来。”

　　我吓了一跳，扭头看她，她居然一脸的认真。

　　“阿汐，我觉得，我可能好像似乎也许，爱上你了！”她猛地凑过来咬我一口，我看着她半天没反应过来。

　　然后，就听见对面的车急促地摁喇叭的声音，我回头，慌忙向左打方向盘，可是，已经来不及了……

　　车撞到一起的时候，我很想睁开眼，看看她怎么样，可眼睛根本睁不开，黑暗重重把我包围。

　　死定了！我一直记得，我的脑海里回旋着这个念头。

　　许薇她肯定会跟我算账的！

　　欲哭无泪。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第21章 顾太太许如花


　　许薇

　　我想，男人之所以懂得爱情，

　　追求人生的第一份爱情，

　　都是一个女人教会他的。

　　——安洛

　　一个小时前，阿汐还给我打电话，说明天一起吃饭。

　　一个小时后，我就又接到他的电话，但话筒里，却是个陌生的声音：

　　“你好，请问你是顾太太吗？”

　　“呃……”我哽住，顾太太？我还未满十八岁好不好，还是个十六七的高二学生呢，怎么这么快就升级为太太呢？下意识地以为阿汐混同小七他们捉弄我，于是我刷地从床上跳下来。

　　“你奶奶的，我还你姥姥呢！让阿汐接电话，居然敢把我一个如花美少女作践成一听就七老八十的顾太太，我跟他没完！”

　　“对不起，如花……”我听见那边一阵爆笑声，打电话那位忍了半天，用一不小心就有可能再次跌破的爆竹音说，“对不起，顾汐先生现在不方便接你的电话，我们现在正送他和一位小姐去市医院，请你立即过来，好吗？”

　　“靠，还装！让他接电话，你告诉他，再不接，他姑奶奶我灭了他！”

　　“对不起，小姐，我想你还没搞清楚状况，顾先生出了车祸，现在正在急救车上。我是120上的急救医生，看见这个手机，就给你打过来了。”

　　我，我，我真恨不能找个地洞钻进去，我跟人见人敬的医生充了半天奶奶姥姥，还说自己是如花……

　　靠，我都快不会说话了！

　　我硬着头皮跟那边说：“估计你打错电话了，我跟他的关系不大，你得给歆姐打电话了！”

　　“可是，小姐，他手机上的存储方式表明，你就是他太太，惟一的亲人啊！”

　　“靠……”我慌忙捂住嘴，声音低八度，“他存的是什么？”

　　“爱人！”那边的回答，简洁明了。

　　我只好拜托他看看通讯录里有没有一个歆姐的电话：“音乐的音加个欠字的歆！”

　　“有这个字，但是是歆姨，不是歆姐。”对方好像是嘲笑我连辈分都分不清了，我一下子火了：“那你打过去撒，管她姐还是姨，总之是亲属就成撒！不知道现在小孩都叫老妈叫老姐啊，而且，我必须告诉你一个事实，你口口声声喊的顾先生，今年也刚满十八！”

　　你奶奶的，我火速挂掉电话，穿上衣服出门，等车的时候才反应过来一个问题，阿汐和一位小姐出了车祸，该不会是歆姐吧？那打电话有个p的用！

　　唉——真是郁闷！

　　又赶忙给老妈打电话，请她老人家陪我一起去医院，要是这两人人事不省，那手术费用可就是天文数字啊，我可拿不出来。

　　老妈吓得大晚上脸色白白的，跟鬼似的冲了出来，拉着我的手就一堆问题：“怎么样？伤得重不重？我把家里的存折全拿上来，可别不够啊！”

　　我瞄瞄她手上的小钱包，问她：“有多少啊？”

　　“也就十几万吧！”她猛地意识到什么，把钱包紧紧地抱在怀里。

　　我差点没笑死：“老妈，你咋这么可爱呢？我可还记得这几年你和爸爸工资卡上的钱都没动过了！”

　　她揪我的脸：“你以为你这一辈子要花的钱还少啊，那都是给你存的，上大学，考研究生，说不定还要读博了，再加上买房，你等着吧，我不给你存点，你得哭死。”

　　“妈妈，你真好！”我抱住她，在她脸上啃一口，她就拍拍我，又轻又柔的，然后叹口气：“阿汐那孩子也真可怜，你不是说他没有妈妈，爸爸还不认他吗？这又出车祸的！”

　　“得了吧，妈妈，人家有的是钱！大一学生就已经开起polo来，无证驾驶还耀武扬威的。别的不说，就歆姐那酒吧，估计就日进斗金了。”

　　“那你把我吵吵上医院干吗？”我妈横我一眼。

　　我的心情一下跌到谷底：“好像是歆姐和阿汐一起出车祸了。”

　　“唉——”我妈发出一声长长的叹息，正好车到医院门口，一个女的正朝医院大门小跑步了，我觉得那身影有些熟悉，就试探地叫了声：“歆姐？”

　　她回头。果不其然。

　　歆姐现在活生生地立在我面前，那里面倒下的，又该是谁？电梯里我问歆姐：“知不知道阿汐跟谁在一起？”

　　歆姐诧异地望着我：“你不知道吗？”

　　我愣了，他跟谁在一起我怎么知道，就算我现在是他名正言顺地“见了家长进了家门的顾太太”，那也不代表他二十四小时都在我的监控范围之内啊！

　　“那个霍莎，不是你的朋友吗？”

　　“啊？！”我的嘴张开就再闭不上，“霍莎？她怎么又跟阿汐扯上关系呢？”我的脑海里，立即浮现出不堪入目的场景，受急救医生的影响，我现在一想起阿汐跟另外的女人在一起，就下意识地以“奸夫淫妇”论之。

　　哪怕，那个人是我最好的朋友霍莎！

　　我一边在心里怒斥自己不该这么龌龊，一边脑袋又在不停地旋转思维，只要阿汐这个奸夫想，哪个女人他勾搭不上啊！

　　啊啊啊，我真是没得救了。心里有个小人在抓狂，可我还仪态万方地和歆姐矜持地对笑着。

　　直到，走出电梯，看见阿汐这个奸夫神气活现地站在我面前，而且还倍儿精神地和安洛互揪着领子，气势汹汹地用目光大战着，我就气不打一处来，完全忽略了形象的重要性。

　　四肢发达头脑简单

　　有多少次，我设想过阿汐和安洛狭路相逢，四肢发达头脑简单地只知道以武力过招解决一切问题。但我永远没有料到，会是这个样子，更没有想到，他们会因为霍莎起冲突，而不是为了我。

　　我以为健康霸道不会受伤的阿汐现在头上缠着绷带，半条腿耷拉着，他居然还敢嬉笑着跟我打招呼，指指脑袋指指腿，歪着嘴说：“呜呜呜……老婆，我好痛啊！”

　　“这里，镶了块玻璃。”脑袋。

　　“这里，撞到了离合器，划了好大好大一条口子。”大腿。

　　“你怎么不说是好长好长一条，从这到这呢？”我扶他坐下，从头指到脚，“你少装，刚刚还生龙活虎的了。”然后，转身，看着安洛，这个在我的想象中被欺负打压的弱者，他的手还握着拳头，微微地颤抖着。

　　我吼他：“怎么，你要让他肋骨再断两根吗？”

　　“不是他，霍莎就不会有事！”他指着我身后的阿汐，眼睛里噙着泪水。

　　“那你也不该乘人之危。”我明显理亏。霍莎在安洛的心目中的地位我始终望尘莫及，现在霍莎受伤，他这么大的反应，我也不奇怪。

　　“我警告你，如果霍莎有什么事，我跟你没完！”安洛又上前两步。

　　我条件反射地挡在阿汐面前：“你怎么跟他没完？霍莎一直都是你在照顾的，我和霍妈妈把她交给你，你首先要责怪的，是你自己！”

　　“怪我？要不是你去招惹上他，霍莎也不会跟他有任何牵扯！”

　　“啪”的一声。

　　我望着自己的手，和安洛一样，不敢相信自己居然会出手打他。

　　安洛默默地转身，走到尽头的一张椅子上背对着我坐下，我看不见他的表情，但他的脊背剧烈起伏着，我知道，他是在难过。

　　我看看急救室，灯还亮着，霍莎还有希望！（我……我……我没有诅咒她的意思，虽然安洛的反应让我心里很不是滋味。）

　　“你怎么会跟霍莎在一起？”我问阿汐。

　　“你问他！”阿汐笑得阴阴地指着安洛。

　　“你奶奶的，别以为你受了伤我就不敢收拾你，说！”我现在怎么敢去问安洛，那跟火上浇油冬天里拆房子有什么区别。虽然，我注意到，阿汐这么说的时候，安洛的背一下子变得僵硬。

　　“我说也说不上来。”阿汐跟我倔起来。

　　“那我也拿你没办法。”我坐在一边跟他生闷气，以前，这招总是很管用的。可是，今天，这招居然失灵了。他居然站起来，扶在歆姐的肩上就要离开，我喊他，他转过头来对我笑：“你在这里等霍莎醒过来吧，这件事情你只能问安洛或者她自己。”

　　“对不起，老婆！”他转过身，又转过来，态度诚恳地跟我说。

　　我愣了一下，他这么认真的样子，还真少见。

　　“我送你下去，”我说，走过去把他拉到我肩膀上，“歆姐刚忙生意，肯定也累了，你还是趴我肩膀上好点。”

　　“老婆真好，这么快就知道心疼婆婆了。”

　　我撞撞他胸口：“小心安洛不打你，我打你哦！”

　　“别，要打打屁股，胸口不能打！”他靠在电梯墙上，低着头跟我开玩笑。

　　虽然他总是要靠得很近地跟我说话，但是这样从我肩膀上低下头来还是第一次，我紧张得大气也不敢出一口，脖子被他呼出的气烤得热乎乎的，心里突然好紧张，他会不会从衬衣领口看见什么不该看的东西？

　　靠，我果然很龌龊！

　　“老婆，你想什么呢？脸红得像个红番茄。”

　　我又顶他：“关你什么事，你倒是说说，为什么胸口不能打。”

　　“因为，这里新接了一根肋骨。”

　　“啊？”什么时候受的伤？我怎么不知道！

　　“认识你那天！”

　　“不可能的事！”

　　“完全可能的事！”

　　“你……”我蓦地明白他的意思了。传说，上帝造了亚当，又从他身上抽出一根肋骨，为他造了妻子夏娃。他说，他的胸口新接了根肋骨，那不就是说我么？我还粗线条地“啊”，啊我个头啊！

　　我小心翼翼地把他扶到汽车后座上，他还跟我贫：“老婆，真希望你能够一辈子都这么小心翼翼地对我好！”

　　我揪他的鼻子：“好啦，我可还等着你对我好了，所以，快点好起来，千万别让我太辛苦！我可不保证自己不会因为你残疾而把你给崩了。”

　　“你不会的，嘿嘿！”

　　“去你的，回去好好休息！我明天来看你。”我对他说，示意歆姐可以开车了，刚要关上门，又想起了什么，弯下腰对他说，“你发誓，你不会因为今天的事对安洛怎么样？”

　　他的脸色一下子变了：“我考虑。”

　　“考虑什么？他又没得罪你！”我急了。

　　“其实，刚刚你拉着我，是怕他吃亏，对不对？”他突然转过头去。

　　“你……”我说不出话来，要不是阿汐受了伤，我也不知道我会站在谁的那一边。

　　“薇薇，你就真的，一点也不喜欢我吗？”阿汐的侧脸，是一道亮亮的光。我讷讷地站在车窗边，不知道该说什么好。

　　直到，车开走，消失在重重夜幕中。

　　阿汐脸上的那道亮光，还在我眼前晃着。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第22章 没有一毛钱的关系


　　我端着四杯热水走回去，霍莎已经被推出来，但医生说现在我们还不能进去见她，霍妈妈守着医生哭了半天，医生才允许她进去看霍莎五分钟。

　　我把水递给妈妈，端着一杯走到安洛面前，他扭过头，别说接我手上的这杯水了，根本连看都不愿意看我一眼。

　　我再递，他再躲。

　　我就蹲下来，逼着他看着我。

　　“怎么？很生气？你敢说，我说的就没有一点道理吗？霍莎是怎么找上阿汐的？她要是个乖宝宝，就算阿汐去找她，她也会拒绝的。”

　　我狠狠地把那杯水泼在地上：“在你心目中，她就那么完美无缺吗？”

　　他站起身，咬牙切齿地说：“不是完美不完美的问题，我不允许任何人伤害她！”

　　我一把把他推回到椅子上：“不允许任何人伤害她？好，圣人，我们就一点点来把事情过程还原，看看阿汐是不是罪无可恕。”

　　“说吧，霍莎找阿汐到底是为了什么。”我冷冷地看着他，“阿汐说了，这件事情只能问你和霍莎。”

　　“这件事你不要管。”

　　“为什么我不能管？”

　　“不归你管，跟你没关系，”他站起来，“没有一毛钱的关系。”

　　“为什么跟我没关系，霍莎跟我认识的时候，霍莎跟我姐姐妹妹拜把子的时候你在哪里？”我跳起来。我一直都记得，第一次看香港版的《天龙八部》，段誉先是认了萧峰做大哥，又认了虚竹子做二哥，我们羡慕得不得了。原来我们独生子女的哥哥弟弟姐姐妹妹是这样来的啊，感情还不比亲生的差，我们也就豪气干云天地拜了把子了。我是姐姐，她是妹妹。那一年，我们六岁。第二年，安洛出现，我们就暗暗地把他当了大哥！可是，现在，姐妹情疏，哥哥跟我反目，这又是为了什么？！

　　安洛的脸上起伏不定，终于对我说：“对不起，我心里难受，所以，就把气全出在了他身上。”

　　“什么叫心里难受就把气全出在他身上？人家阿汐跟你有一毛钱的关系了？”我气结，他始终不肯告诉我他和霍莎之间发生了什么。

　　“霍莎在他车上出的事，当然跟他有一毛钱的关系。”

　　安洛的脸通红通红的，但眼泪始终没有落下来，虽然从我走上这层楼看见他开始，他就一直在隐忍着自己的泪水。

　　“我不管你们的事了，你也别再把阿汐牵扯进来。”我气呼呼地说，转身坐到椅子上，恨恨地盯着安洛。

　　其实，我心里在想，我就看着你，看你说还是不说。你安洛心里那些小九九，我还不清楚啊！

　　但我低估了安洛，他径自走到霍莎的病房外守着，不管不顾我这只喷火龙会不会火气太旺盛而导致内伤。

　　过了一会儿，一个男医生走过来，手里拎着一个食品袋。

　　他看了安洛一眼，又看了我一眼，再看我一眼。

　　我正好气没处发，瞪着他咆哮：“怎么？没见过美女啊！看什么看！”

　　他试探着问：“你是……顾太太吧？”

　　“我倒！”怎么每次倒霉都会发生些奇遇。

　　我硬着头皮：“我是，你有什么事。”

　　“这个……”他把食品袋递给我，我打开来看，是四碗莲子羹，但已经凉了。我“咦”了一声，这家伙可真是神通广大，这么晚了，他还有本事买莲子羹来给我们做夜宵。想象他吊着一条腿去买莲子羹，再找人送过来，我就感动得心里冒酸水，一汪一汪的，刚刚他还跟我生气了，现在又带伤给我买夜宵。

　　结果，男医生说了句话，让我恨不能一头在墙上撞死。

　　“这莲子羹，顾先生说是坐在他车上那位霍小姐买给他妈妈的，让我给提上来拜托你转交给霍太太。”

　　“还有，”他没有注意到我要杀人的表情，居然停顿一下继续说，“顾先生说，如果顾太太你实在是饿了，可以拿它当夜宵，反正他已经答应霍小姐让你以后经常给她妈妈送莲子羹了。”

　　一口一个顾先生顾太太跟绕口令似的，山路十八弯都被他给绕完了，我朝他嘿嘿笑：“顾先生还有什么叮嘱没啊？”

　　“没有了！”他肯定地说。

　　“哦，还有……”我以为终于结束了，他又补上一句。

　　“顾先生还有什么交代一口气给老娘说完，真他妈妈的受不了你了！”又不是他家奴才，一口一个顾先生喊得那叫一个亲切！

　　“不是顾先生说的，是我想要告诉你，凉的莲子羹千万不要吃，会消化不良的。你要是想吃，不如我先拿到我办公室给你热热。”

　　你姥姥的，要热早热了再拿上来撒，这会儿充什么好人。我在心里嘀咕，但脸上笑得比花还灿烂：“那你等一等，霍太太就要出来了，你问问她要不要吃再热吧。”

　　霍阿姨出来的时候，一听这是霍莎替她从阿汐那里讹来的莲子羹就一把鼻涕一声号啕地哭得老泪纵横，估计是舍不得吃了，我挥挥手让奴才医生滚，又想起点什么，把他叫回来，问他：“你是哪里人？”

　　“我是台湾人，在这边医学院念研究生，每天晚上在这边兼职！”他一口标准的台式国语！

　　靠，我霎时醍醐灌顶，居然没想到！
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第23章 他不爱她


　　霍阿姨搂着莲子羹，要我们回家去休息。

　　我扯她的胳膊：“阿姨，您别这样，您先回去休息，我和安洛在这里陪着莎莎就行！您在这守着，明天谁给莎莎拿吃的来啊。”

　　“还是你们回去吧。”她摇摇头，一脸酸楚，“我不看着莎莎醒过来，我怎么放心啦！”

　　我朝安洛使眼色：“阿姨，您要这样想，莎莎醒来，肯定饿了，她一定最想吃到您给她熬的粥了，对不对？您现在在这里守一夜，她明天看见您这俩大黑眼圈，不又得哭昏过去啊！”

　　老妈差点打爆我的头：“说什么了你，都不知道挑点吉祥的话说。”一把就把我给搡到一边去了，她自己坐在霍阿姨身边：“老霍啊，你不要想太多，薇薇虽然不会说话，但她的意思是对的，你不能让莎莎再担心了，你看她出去吃饭还惦记着给你买最爱吃的莲子羹，你可一定要把自己照顾好才行啊！走，今天晚上我陪着你！我们老姐妹俩也好久没好好说说话了，正好趁这个机会好好聊聊，把这儿交给安洛吧！你看看这小伙子，又高又壮身板结实得跟头牛似的，睁着眼睛守着莎莎一夜绝对没问题，你就放心吧！”

　　安洛象征性地侧侧身，像是要霍阿姨鉴定他的胸肌多么结实似的。可惜我左看右看，也觉得他瘦得跟支竹竿没多大区别。

　　“薇薇，还有你，眼睛一定要睁大点，莎莎醒来立即通知我跟你霍阿姨！”老妈一提起我，言语加神情都严厉起来，“迟一秒钟，我就关你禁闭！”

　　我赶紧点头：“没问题，没问题！老妈你就放心去吧！”说完就恨不得咬掉自己的舌头，都怪那个台湾佬，害得姑奶奶连中国话都不会说了。

　　“你才放心去了！”果然，老妈极其敏锐地捕捉到了我言语中每一个细微的差错，临走还不忘扔我个卫生球。

　　“你妈妈知道你和阿汐的事情？”安洛突然问我，语气平静。

　　我诧异地看了他半天，这才确定他已经完全遗忘了我们刚刚如火如荼的战事。

　　“嗯，阿汐有一天在我家睡着了，我没叫醒他，然后，他们就撞见了。”

　　其实，我不想跟他多说什么。虽然我已经决定遗忘对他的那一场暗恋，放下对他的所有感情，好好照顾阿汐，但我依然做不到对他给我的关心不动声色。或者，把我和阿汐明明白白地提出来，和他讨论。

　　即使这样，我的心里已经很不是滋味了。

　　“你居然已经让他去你家了？感情进展神速啊！”他冷笑一声，推开病房的门看着霍莎。

　　我气得咬牙，但愣是一句话也没敢说。我不能吵着霍莎。真是被这只白眼狼给蒙蔽了，刚刚还以为他是打算跟我熄火好好关心下我的近况了。

　　我躺在椅子上，怒视着他的背影，等着他回头，继续跟他“作战”！

　　奶奶的安洛，你以为我还是以前那个唯你马首是瞻的许薇吗？我要为捍卫自己跟你作一切斗争，虽然每次战斗完我都被你的话伤得体无完肤，注定了只能是输。

　　良久，安洛才转过身来，望着我，泪流满面。

　　我立马慌了神：“你哭什么哭啊，莎莎只是术后昏迷而已，医生不说了吗，明早肯定醒。”

　　“你猪，不是因为这个。”

　　“那是为什么？”

　　“我难受！”他居然还白我一眼。

　　“我知道，你都难受一晚上了！”我在心里拼命地翻白眼。他的火枪四处扫描，见个不爽的人就一顿扫射！阿汐、我，都未能幸免。

　　“其实，我一直有句话想跟你说！”我终于鼓起勇气。

　　“什么？”

　　“你喜欢霍莎，就应该明白地说出来，省得我们俩猜来猜去。”

　　“我脸上刻着我喜欢她吗？”他皱眉。

　　“你没刻着，但你的每一个表情，每一个动作，每一句话的语气都在告诉我们，你喜欢霍莎，你喜欢她！”

　　“难道就不能像你和她之间那样单纯地照顾与疼爱吗？”

　　我笑了，笑出了眼泪：“安洛，这个世界还有你这样天真的人吗？我们都长大了好不好？不再是小孩子了，我们渴望恋爱，渴望有个相爱的人一起走过一生。”

　　真是没有比这更好笑的笑话了！

　　“你错了，许薇，无论是你还是莎莎，我都希望，我可以照顾你们疼爱你们，一生一世，像兄长那样！”

　　安洛的语气很认真，态度很肯定。

　　我被他的样子给深深地震慑住了，不明白他什么意思。

　　“三个月之前，我从来没有去想过爱还是不爱这个问题，爱情，从来没有进入过我的视线。”

　　我……

　　我突然觉得所有的语言在此刻都变得苍白起来，我的心乱成一团，有许多许多的话想要说：

　　我想说，所以你一直只把我当姐妹对待，是我自己动歪脑筋怪不得吃闭门羹了？

　　我想说，所以你其实并不是不喜欢我，而是你还没明白你的心？

　　我想说，那现在的你看见自己的爱情了么？

　　……

　　但我无法把它们归纳成一个合适的观点，组合成一句话。

　　小学语文学得不够好！我沮丧地想，真想立即去找语文老师来帮我补习，教我造句。

　　“我想，男人之所以懂得爱情。追求人生的第一份爱情，都是一个女人教会他的。而你，许薇，你教会了我。”

　　我的脑袋嗡的一声响。

　　什么叫我教会了他？

　　我看着安洛，但他只是意味深长地瞥了我一眼而已。

　　我嗫嗫着：“那，霍莎呢？”

　　“我们永远只能是兄妹，没的选择！”

　　“为什么？”

　　“阿汐常说的那句话是什么？”

　　“什么？”

　　“再问为什么就打死？”

　　“嗯！”我点点头。

　　“我要说的也是这句！”

　　我倒。

　　但很显然他是真的真的不打算告诉我为什么，他径自推开病房的门，他说：“你回去吧，有我在就好了！”

　　“你忘记我妈说什么了吗？”

　　“那你随意，我进去陪着霍莎！”

　　说完，就关上门，留给我一堵没有思想的门。那个台湾来的医生先生又来了，手上端着一碗面条，我瞪他一眼，他嗫嗫着说：“小姐，这面给你当夜宵……我放在这里了……”

　　“你走啊！”

　　我朝他跺脚，他就灰溜溜地跑了，一步三回头。

　　我看一下那碗面，还冒着热气，迟疑地看看那扇关着的门，我也不知道我该不该借面献佛。

　　但安洛不用看我的脸，就知道我在想什么，让我自己吃，不用管他，声音又干又硬，像是从一块石头里滚出来的。

　　我捧着那碗面，看着那块雪白的门板发愣。

　　刚刚，我还对着它展开所有的想象，想安洛他是什么意思？想他是不是在暗示我，他喜欢的人是我，而不是霍莎？

　　那他干什么不明白地跟我说，还绕个大圈子，什么男人之所以懂得爱情都是一个女人教的，而我是教会他的那个人！

　　才一分钟不到，他又泼我一脸的冷风，证实他心里只有霍莎。

　　还是阿汐最好！我愤恨地挑起一根面！

　　又立马给吐了出来。

　　这台湾人煮的面条可真难吃啊！真该早点回归大陆向兄弟姐妹们好好学习一下了。
www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第24章 爱只是我的幌子


　　霍莎

　　爱？

　　你问你自己，

　　是真的爱，

　　还是因为需要我却说不出口，

　　就用爱的幌子把责任推到我身上？

　　——安洛

　　我做了一个很长很长的梦。

　　梦里，有温暖的云层像棉花一样堆满我的四周，月光银白温软，有天鹅绒一样的雾气弥漫开来，我伸出手去，就有大片大片白色花朵开在我的手心、指尖，散发出月白的光晕，晶莹剔透的美好，像是谁喜极而泣的眼泪。

　　我的泪水自作主张地从眼眶里流出来，流成一朵朵白色的花，但我心里却觉得异常欢喜，暖融融的浅浅痒痒的欢喜，我就咧开嘴微笑起来，一边笑，一边大口大口地吞咽我的眼泪。

　　我看见了我的父亲，在我七岁的时候紧紧抓住我的手始终不肯离去的父亲，我看到他一双忧伤而迷离的眼睛，有微微的碎光在他的眼睛里波动，我就咧开嘴哭起来。

　　爸爸。

　　你的莎莎好想你！

　　爸爸。

　　你的莎莎她受伤了，不是身体是心。

　　从七岁你走的那一年起，她就受伤了，伤的好重好重，每个夜晚都会在梦里哭出声来。

　　爸爸——

　　我哭着跪倒在地上，爸爸，为什么你会这样看着我，为什么你这样看着我，你让我感觉到羞愧，却不知道愧从何来。

　　爸爸朝我走过来，站在我面前，我仰起脸，看他满脸心疼的表情。

　　爸爸，你不要再离开我，好吗？

　　我伸出手，却只抓住一朵白色的花。

　　我喃喃，爸爸——

　　握着手心的那一朵花，心碎难堪言语的诉说。

　　孩子。

　　爸爸终于朝我伸出手，他的手那么的凉那么的凉，手掌是缥缈的白，孩子，你已经离我越来越远了。

　　爸爸？我呆呆地看着他瞬间变得浑浊的眼睛，因为他的话语而浑身冰凉。

　　记住，孩子，你一直是爸爸心里的宝，手心的肉。

　　有这么一瞬间，我有些分不清，面前站的人，是我的爸爸，还是那个让我恨又恨不起来爱又爱不起的安洛。

　　他注视着我，眼睛里闪烁着坚毅的光芒却又游弋着无望。

　　我一直是最心疼你的那个人，终有一天，你会明白。

　　他们的脸在我面前交错，一样的心痛至极的神情，一样的关爱而无力的话，有一种苍白的力量直指我心，让我的灵魂开始变成一种极其肮脏的灰。

　　我亲眼看着自己越来越透明，然后渐变成灰色，我惊恐地望着爸爸、安洛，他们摇摇头，渐行渐远。

　　爸爸——

　　安洛——

　　醒来，安洛抓住我的手，关切的眼神，神情痛楚。

　　一如我梦中的样子。

　　我抓住他的手：“安洛，你不要离开我，你一定不要离开我！”我抱住他，把自己整个人埋进他的怀抱。

　　我真的好害怕，害怕噩梦成真，他和爸爸一起渐行渐远，不再心疼我，不再看我一眼。

　　我终于明白，安洛，他始终是我心里认定的归宿，即使他无力给我阳光，但我也渴望靠着他的肩膀，和他依偎着，相互温暖彼此的灵魂。

　　“别乱想！”安洛拍拍我的背，抓住我的胳膊扶正我，直视着我的眼睛，“做噩梦了吧？没事的，再休息一会儿就好，嗯？”语气出乎意外的平静。

　　我看着他的眼睛躺下，却紧紧地抓住他的手不放，我好想告诉他我梦里的场景，可那些白色的花、灰色的我让我开不了口，我的心里一直延续着梦里的强烈的愧疚感，让我很害怕，哪怕是安洛轻轻的一个皱眉。

　　“乖，我去叫你妈妈和许薇过来！”

　　“不！”我的声音尖厉，连我自己都被吓了一跳，我居然会这么强烈地反对他。

　　“你怎么了？莎莎！”

　　“我……我没事，”我摇摇头，“我只要你陪在我身边，只要你陪在我身边！”我清晰地感受到内心所有的恐惧忧愁患得患失叫嚣着四处冲撞，手上是尖利的刺刀，割伤我的心房，把里面所有的东西割得七零八落。我只能紧紧地抓住安洛，只能看着他在我视线范围之内，才不会感到那种心里空落落的伤痛。

　　“你睡吧，我会一直陪着你照顾你的。”他说。

　　但我敏感地捕捉到，他说这句话的时候，已经没有十年来他一直不吝于给我的宠爱。

　　他并不是个善于伪装的人。他白皙的脸庞会因为微微的怒气而发红，会因为点点的失望而略显苍白。

　　“安洛，你怎么了？你在想什么？”我问他。

　　他这样的态度，无异于当头泼我一盆冷水，让我从头凉到脚。

　　我管不住自己不马上寻找答案，挽回他对我的怜爱。

　　我已经禁不住折磨了，不想失去的意愿强烈得让我不容许自己就这样轻易地忽视他的冷淡、放过心头的疑问。我会崩溃的！

　　他说：“没什么，我只是有些累了而已。”

　　累么？什么时候安洛会因为我而感觉到累？我朝他叫嚣起来：“你什么意思？你哪里累了？”叫完，我又后悔了，扑到他怀里，请求他原谅我，“对不起，安洛！我只是害怕我会失去你！”

　　“我说过，我会一直照顾你的，你忘记了吗？乖！躺着，我去叫你妈妈来！”他把我放到床上，拍我的脸颊，要我听话。

　　我点点头，手却不愿意松开。

　　他抚摩我的手背，然后狠心硬把他的手抽离。

　　“安洛，你爱我吗？”

　　他看我一眼，没有回答。

　　“安洛，我爱你！”我不允许他逃避。我其实很明白，他在马路上喊的“我爱你”并非出于真心，他只是迫不得已。

　　“听话！这些事我们以后再说，现在，我去叫你妈妈来，她做了你最爱吃的皮蛋肉粥，你现在需要吃点东西。”

　　他又拍我的脸颊。

　　我死死地握住他的手腕：“安洛，你这是为什么，对我那么好，却吝于对我说一个爱字？”

　　“你告诉我，为什么！”一字一顿，不容拒绝的坚定。

　　“你不会明白的！莎莎，原谅我，我不能说。”

　　四周突然变得连心脏跳动声都觉得嘈杂的静寂，死一样的静寂。他的声音很不耐烦，像是在空气里赶一只苍蝇。而我，就是那只讨人厌的苍蝇，他甚至不愿意像班主任一样定睛看着我试图一巴掌把我拍死。

　　“对不起！”

　　他低下头去。

　　“我想明白了，我不能再给你希望。”

　　他的目光四处闪烁，就是不敢落在我身上。我蓦地怔住了，他不能再给我希望，难道他以前都只是徒劳地赠我空欢喜么？那么一瞬间，我不能言语，定定地看着他，恨不能一眼看穿他的心，看明白他到底在想些什么。

　　我迅速爬起来，跳下床，站在他面前，抱住他。

　　“我不管，我就是不准你抛下我！我爱你，你不要抛下我！”我把头摇得像拨浪鼓，真的很害怕，他这一走，就是永远地消失，会像梦里那样，和爸爸一起消失，无论我怎么努力，也再挽留不住。

　　“莎莎，你别这样，我们之间是不可能的！”他使劲掰着我的手。

　　“为什么不可能！你一直都对我这么好，你肯定也是喜欢我的，只不过因为许薇，让你难以抉择罢了！”他越推开我，我抱得越紧。

　　“你怎么能这样胡搅蛮缠？你以前不是这个样子的。”他有些发怒。

　　“我就是胡搅蛮缠！我就是不让你走！我就是要你在我身边！我就是要你爱我！”

　　“你！”他的手松开，我把自己埋在他怀里，庆幸自己还是了解他比较多，清楚他的每一根软肋。

　　“那你告诉我，阿汐怎么办？”他的声音突然变得很轻柔。

　　“什么他怎么办？他是许薇的男朋友，关我什么事！”我很奇怪，他会突然这样问。

　　“你难道忘记了吗？你是他的新女朋友，你很喜欢他，不是吗？”

　　我看着安洛，他一下子变得好陌生，我竟然不敢相信，这会是从他口里说出来的话。

　　“莎莎，你现在需要冷静！”他终于拿开了我的手，迅速走到门边，“我去叫你妈妈。”

　　“安洛，你在吃醋。”我冷冷地看着他。

　　“不是！”

　　“你就是。”

　　“我只是在陈述一个事实，你从来只接近你喜欢的男生，你忘记了吗？”他转过头来，一脸的成竹在胸。

　　“那是为了你！”我咬住不放。

　　“你错了，莎莎！我没有吃醋，我只是清醒了而已，清楚我不能和你、和许薇再这样下去，许薇说得没错，我们已经长大了，我们的生活不再只需要亲情友情了，爱情在这个时候比什么都重要，但我，莎莎，原谅我给不了你。”

　　他的脸上，始终是淡淡的表情。我的心，开始陷入莫名的绝望，只是，我还想挣扎：“是的，我们需要爱情！许薇有阿汐，而我，安洛，我只有你！”

　　“不，你已经有感觉，你需要的，并不是我这样的人，我的生活平淡如水，而你渴望放纵！阿汐对你来说，就是一个方向。”

　　“他爱的是许薇！”我叫起来，恨死他这样平淡的样子，恨死他把我往阿汐——一个根本不可能属于我的人身边推！

　　“那你爱的，也不是我！”说完，他走出门去。

　　我抓住他的衣角不放，把他死死地往房间里拖，眼泪大颗大颗地往下掉：“我爱的就是你，我不准你走，我要你陪着我！”

　　“放手！”他突然转过身来，抓住我的手狠狠地摔到一边。

　　“你真的确定你爱我吗？”

　　“是的！”我笃定地说。

　　“你很爱我？你爱我什么？你说，爱我对你的好，爱我对你的照顾？爱我像你爸爸一样放纵你、宠爱你，什么都为你考虑？——你和你爸爸一样自私！”

　　我睁大了眼睛，看着他抓住自己的头发，猴子一样在我面前跳来跳去。

　　“爱情？许薇跟我说，你们要的是爱情！你倒好，你说你要的就是我！”

　　“很爱吗？有多爱？”

　　他愤愤地看着我，眼睛里像是要喷出火来。

　　“因为我给不了你爱情，你就要自甘堕落？还是你爱上我，我就必须对你的爱负责任？”

　　“安洛，你干什么？”许薇突然出现，推开安洛，挡在我面前，“你会吓坏她的，她才刚刚醒过来！”

　　“你问你自己，是真的爱，还是因为需要我却说不出口，就把责任推到我身上？”安洛指着我，一吐为快似的咄咄逼问，然后，离开，连背影都怒气冲冲的。

　　“安洛，你回来！”许薇叫他，但他走得更快了。

　　“奶奶的，安洛，你是不是吃错药了！”许薇要去追他，我拉住了她：“他不会回来的！”

　　“你们说了些什么？他从昨天晚上开始，就像是吃了火药似的，见人就发飙，我都快被他给轰死了！”

　　是吗？我轻轻说，看着安洛消失在尽头，心里好像有些明白又好像更乱了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第25章 维系情人的情感绳索


　　妈妈给我喂粥，许薇托着下巴支着脑袋微笑着看着我。我有些奇怪，这个时候，她怎么笑得出来。

　　不过，她晃晃手指，示意我不要问。她朝我妈妈的位置眨眨眼睛，我就把碗拿过来，递给她，哄我妈妈回家。

　　“你去帮我办出院手续吧，我自己吃！”她有些不放心地看着我，我努努嘴，“不是还有许薇吗？你去吧，告诉医生，我现在感觉良好，有问题再来检查！”

　　她就拎起包走了出去，眼睛里还挂着些微的担忧和伤感。只是她也没办法，谁叫我们家已经一日不如一日了，有时候我会看见她一个人坐在屋子里，拿着存折对着爸爸的遗像发呆，四十岁的容颜已经有了五十岁的沧桑。

　　许薇把碗抢过去：“来吧，霍小姐，我来喂你吃饭！”我奇怪她怎么会这么称呼我，于是她告诉我她和台湾医生的有趣对话，她说话的时候，眉毛扬起，眼睛亮晶晶的，神采飞扬。

　　我说：“薇薇，你真的好幸福！”

　　“傻瓜，你也很幸福啊！霍妈妈多疼你啊，再说，你还有我，有安洛呢！”她一边挑着碗里的皮蛋一边说，“你不知道，阿汐都成伤残人士了，安洛还挥舞着拳头要揍他，只因为啊——”她把“啊”字拖得长长的，“安洛不容许任何人伤害他的霍莎！”

　　可是……我的眼前，又浮现出安洛决绝的样子，还有他那些话语。

　　许薇看出我的犹豫，试探着问我：“你和安洛到底怎么了？阿汐死也不肯说你们怎么会在一起，我问安洛，他也不肯告诉我！”

　　我摇摇头：“没事，你好好珍惜阿汐就行，我和安洛的事情，我会自己解决。”

　　“你们谁都不肯告诉我！”她叹口气，“我也不逼你，但是，莎莎，你一定要记得，不可以再任性了，知道吗？”她宠溺地捏我的脸，然后自己笑起来，笑声清脆而欢快，相形之下我就有些黯然神伤。我永远也不可能像她这样，笑得这样欢快而美好。

　　我的美好，停留在了七岁那年的山坡上。

　　当许薇用苏妲己来比喻我的时候，我的单纯就随着童年远去了，像断线的风筝，我们兴高采烈地把它放出去，它却飘到了某个不知名的地方，再也没回到我身边。

　　我在那一年的末尾，拥有了一整套的《封神榜》，傅艺伟版的苏妲己。

　　安洛买给我的，他怪我乱花钱，说这些电视我们长大了就一定不会再喜欢了。

　　我不置可否。

　　我爱上了那个女孩子。她那么美丽，属于十六岁的女孩子的美丽；但她又那么妖媚，用单纯的微笑迷惑了那个拥有一切的男人，她就拥有了一切。

　　我想要的，就是和她一样。

　　像个妖精，像个女巫，纯白的笑容下，是狡黠的不为人知的欲望。

　　我不再像许薇，打电话的时候、看到好笑的书和电视的时候、或者听到一个好笑的笑话的时候，就会张着正在吃零食的嘴巴吃吃地笑。

　　我学会了矜持，学会了温柔的乖巧。

　　学会了嘴角上扬30度，浅浅而动人的笑，看上去，别人还以为那是我发自内心的微笑。

　　而此刻，我看着许薇咧开嘴笑得那么天真活泼，我就好想再试一试，自己会不会，也笑得像她这样好看，好像向日葵开放，即使是阴天，金灿灿的阳光也大片大片地在眼前晃动。

　　可张开嘴，就感受到疼痛。

　　酸酸的疼。

　　深深的痛。

　　我只好闭上嘴，嘴唇上扬30度，掩盖伤口。

　　可我发现，就是30度，它也伤到了我，让我心生厌倦。

　　我选择了苏妲己，就再也回不去了。

　　我望着专心帮我从粥里挑着皮蛋的许薇，沮丧得想要哭。

　　她的手机突然响起，我推推她：“去去去，顾太太果然不一样，顾先生这么快就来查岗了！”

　　她看看手机：“去你的，是你亲爱的安洛啦！”

　　搁下碗，她到走廊接电话，我这才注意到，安洛把钥匙落下了。

　　我把钥匙紧紧地握在掌心，安洛，你都不肯上来见我一面了吗？

　　许薇回来：“安洛说他把钥匙落在这里了，让我给他送下去。”

　　“他为什么不自己上来？”我相信，许薇她也听出我语气里的不开心了。所以，她帮他找了个借口：“安洛说他只请了半天假了，你又不是不知道，你的安洛今天还要补课！”

　　她捏我的鼻子。

　　我把钥匙递给她，又收回来。

　　“薇薇。”我突然想起一个问题，迟疑着要不要问出口。

　　“怎么？”她看着我。

　　“你还喜欢安洛吗？”我鼓起勇气。

　　她的神色灰暗了那么一秒，不过很快恢复，笑着说：“我现在只想好好疼爱阿汐，他比任何人都需要我！”

　　“是吗？”我一边把钥匙放进她掌心一边自言自语。后来，想起我的问题，突然很汗颜，还好她没发现，我用了个“还”字。

　　或许是有意，或许是无意，她忽略了我问题里的那个字。

　　而我很好奇，为什么阿汐比任何人都需要她呢？情侣之间的感情还真奇妙，我想要安洛在我身边，是因为我需要他，而许薇要和阿汐在一起，是因为她觉得自己有责任照顾他。

　　那么，安洛，你呢？什么原因才能让你再回到我身边呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第26章 我才是最不幸的那一个


　　我坐在候车大厅二楼拐角的游戏机房里，透过巨大的落地窗，我可以清楚地看到每一个进出候车厅的人。

　　我的手上，是两张火车票。终点站，沈阳。

　　我问许薇，你相信安洛他喜欢的人不是我吗？

　　她笃定地摇摇头。

　　我就愉快地朝她挥挥手，挽着我妈妈的胳膊回家。

　　谁都不知道，在那一刻，我已经决定，和安洛去实现我小时候的梦想。

　　和我最心爱的人，去海边。不是天涯海角，而是东北的一个小地方。兴城。我曾经跟爸爸去过一次，有美丽的白色的沙滩，秋天的白色日光照在上面，就会有大片大片的银在眼前晃动。我张着的嘴成了一个巨大的o字，摇晃着爸爸的手：“好漂亮啊！”

　　爸爸就蹲在我身边：“那么，即使以后爸爸不能陪小莎莎来，莎莎也要带着世界上最最疼爱的人来这里看海哦！”

　　三个月之后，爸爸就走了。

　　我把这句话牢牢记在了心里。我相信，爸爸会一直一直在那里等着我，等着我带着最心爱的男孩最疼爱我的男孩去看他。

　　那个人，我现在非常非常地确定，就是安洛。我要带他去那片白色的沙滩，我要和他在那里许下爱的誓言，不是一时糊涂，是我真的想好了。

　　我爱他，从始到终。

　　也将爱他，一生一世。

　　就像爸爸对妈妈那样。

　　把爱的誓言刻下，让海水把它带到地球的心脏，让大地之神为我们祈祷为我们祝福。

　　妈妈叹息一声，把钱给我，就佝偻着腰走出去。她的头发灰白，我差点就掉下眼泪来。但我还是决绝地扭转头，把钱装进我背包的夹层里，以最快的速度冲出了家门。

　　我害怕跟她说再见。

　　虽然她很高兴我去争取自己想要的爱情。她一直很喜欢安洛，说他是多么难得的好孩子。

　　半个小时前，我才给安洛发短信。我说，我在火车站等你，你一个人来，带上日用品就行，我们去个地方。

　　从家里出来前，我看着许薇坐车朝城东去了，她应该是去找阿汐了。半个小时，安洛是无法从城西跑到城东找到许薇、再从城东到城北的。

　　他一个人来，他就拿我没办法了。

　　不知道为什么，我潜意识里认为，安洛是不会愿意跟我去的，而许薇也不会让我去。

　　我却先看见了许薇，后面跟着还缠着绷带的阿汐。

　　我努力地睁大了眼睛，大约半分钟以后，安洛才冲进来。

　　我居然忘记了，安洛是可以打电话给许薇的，而阿汐有车。

　　我躲在巨大的玻璃门后，看着他们三个，眼泪肆意奔涌。

　　不该来的来了，该来的就让我伤心了。

　　我擦干眼泪，紧紧书包的背带，就朝候车室走去。因为是始发站，现在已经可以进站了。

　　安洛和许薇已经腾腾地翻越层层电梯直奔二楼上来，我慌忙躲进旁边的超市，看见阿汐因为腿还没完全好不得不慢慢走，他眼看着许薇和安洛双双奔跑在前而神色复杂。

　　我就一直等他走过去，才敢从超市出来。拐进豪华候车室，想借由特别通道进站台，而门口那个一脸斑的女的，居然跟我要五十块钱！我愤恨地转身出来，想想不解气，又跑回去，对着那个女人吼：你奶奶的，丑人才多作怪！怪不得老天爷让你长这么丑！然后在她还没反应过来之前，一溜烟儿跑了出来，左闪右躲地远远跟在阿汐身后。

　　他们就像几尾慌乱的鱼在人群里穿来穿去，我不知道为什么，看见他们这样的慌忙，内心居然涌起快感。

　　许薇就像一辆火车头一样四处地冲撞，看见每一个像我的身影就拉住人家，然后一个劲地点头向人家道歉。

　　安洛只是安静地四处张望着，好像一台雷达探测器。

　　许薇终于忍不住了：“你奶奶的安洛，你到底对霍莎说了些什么呀！害得她要离家出走！”

　　阿汐猛地停住脚，他刚才跟列车员解释，请求让他上火车去找，列车员居然同意了，可许薇却在这个时候吼了起来。

　　我慌忙躲到一根柱子后面，看着安洛，他任由许薇抓住自己摇来摆去，却不肯说一个字。

　　“你告诉我！你再不告诉我，我今天跟你没完！”许薇就像只喷火恐龙。我从来没看见她这样愤怒过。

　　安洛还是不说话，许薇就狠狠地一脚踢在旁边的石柱子上。

　　安洛慌忙拉住她：“你干什么！你也想腿上缠点绷带吗？还嫌不够乱！”

　　“我嫌不够乱？”许薇突然极其冷静地看着安洛，“谁造成的？你说啊，这是谁造成的啊？”

　　“我，是我，行了吧？”安洛也狠狠地踢出去一脚，“都是我造成的！我告诉她我不爱她，我告诉她我不能照顾她，我也不可能爱上她！”

　　他在原地不停地打着转。

　　“你少放屁了！你照顾她十多年，长了两只眼睛的人，都知道你喜欢的是她！”

　　“我照顾她是有原因的，倒是你，长了两只眼睛，有没有看出我喜欢你了？！”

　　四周阒然静寂。

　　我的眼前一片模糊，心上像被火车重重地碾过去，留下两道血淋淋的痕迹。

　　阿汐拖着步子从我身边经过，竟没有发现我的存在。

　　然后，许薇。

　　安洛。

　　他竟然看见了我，脸上风平浪静。

　　“你满意了？”

　　“现在，要走就走吧！我们谁都不拦你！”

　　我扑过去，狠狠地咬住他的嘴唇，狠狠的，咬得我的牙都疼了，有腥味在嘴里丝丝弥漫，我很疼，疼得我分不清那是血的味道还是眼泪的味道。

　　我说：“安洛，我恨你！我恨死你！”

　　我痛恨你们所有的人，更痛恨我自己。

　　风呼呼地从我身边刮过，我知道我的姿态是怎样的凛冽决绝，但谁也不知道，我全身密密麻麻地布满了伤口，风一吹，它们就一起痛起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 我就这样失去了你 (1)


　　冯乐

　　我知道他的每一件往事了解他心中的每一个期盼懂得他哪怕一个眼神的意义，

　　我收藏了他从1岁到20岁的调皮的耍酷的快乐的悲伤的照片，

　　我以为我会陪伴在他身边一辈子。

　　我将把他的照片一一收藏配合简短的文字世代留传……

　　——冯乐

　　夏天又来了，日光越来越明亮，晒到身上热烘烘的，各种花热烈地开放，空气里密集地夹杂着各种浓烈的味道。是种令人异常心痒的浓香。带着阳光的味道，蛊惑着人有奔跑、飞翔的欲望。

　　我的心也充满欲望。

　　恋爱的欲望，热切的期盼，无奈的等待催生满腔的怨恨。

　　我给小七发短信，让他提醒阿汐给我买东西。

　　夏天来了，我的生日也到了。

　　我还记得，十二岁的阿汐，答应以后每年夏天送我最新最漂亮的衣裳，送我一捧百合花。

　　他鄙夷地扬着手中那张农业银行的金穗卡，漫不经心地抛出接住，再抛，再接，两只手一上一下，表演杂技似的，越来越快，越来越快，仿佛那并不是存了多少以前我们想要而要不到的人民币，只不过是小丑手上的一个玩具球，只是他从路边捡来的小石子儿。

　　我一把抢过来，指着路边要钱的老婆婆，问他是不是真的不想要，不想要我送人。

　　他没理我。我问他怎么半个月没去上学，他也不说话，手插在裤兜里，踢着腿往前走。我跑两步跟上他。他垮着眉眼的表情很凝重，我知道他心里埋着太多的苦，想要伸手帮助他把眉头舒展开来，可手指颤动了一下，我终究只是抓住自己的书包带。

　　我们十四岁，我们相识十四年。除了彼此，天下间再找不到如对方般了解自己的人。

　　我只是可惜，渐渐长大的阿汐，已经不再慢慢与我分享他的心事了。

　　路过淑女屋的时候，他突然一把拽住我，把我推进淑女屋的大门。我很喜欢淑女屋的衣服，那种精致的细节设计，契合我对少女心事的所有理解。但直到现在，它们在我眼中，依然过于昂贵。

　　如果说阿汐的痛苦在于没有父母，我的自卑则源于贫穷。

　　即使在他爸爸不认他的那些年里，歆姐依然可以令他生活优渥，而我呢？

　　满城的男孩女孩争相穿牛仔裤的时候，我只能眼巴巴地望着，身上依然套着我奶奶用的确良布料为我做的旁边带扣子的裤子。我跟她说过很多次，现在流行当中缝条拉链，可她瞪我一眼，翻出缝纫机小匣子里装的一大口袋扣子，斥责我不懂事。拉链一块钱一根，可扣子到批发市场买一大袋子才五块钱，可以用好久。我穿着土得掉渣的衣服，听到别人并不介意我听到的嘲讽的笑声，自卑得只能把眼泪往肚子里吞。

　　我爸妈，在深圳打工，一去好多年，但每两个月才寄回来一千块钱。

　　奶奶甘之如饴。只要想一想妈妈在那边生下的一对双胞胎孙子，她就觉得欣慰，并以此安慰我，要为父母分担压力。

　　要分担压力，也不该剥夺属于我的权利。

　　我是女孩子好不好，我有一颗爱美和其他女孩子比美的心。

　　就是捡垃圾的王婶的女儿——比我高一年纪的吴默默，穿的都比我好看，比我入流。

　　淑女屋的店就开在距离我们学校200米的十字路口，每次路过的时候，我都贪心地望一眼玻璃橱窗里模特们穿在身上的衣服，那些黑色粉红色的花朵，在阳光中肆意地昂扬，诱惑着我走得近一些，更近一些。

　　那种感觉，就像我现在在瑞丽杂志上看到心仪的衣服，就像看到巨大的guggi的服装广告牌。

　　它们仿佛置身于另外一个阶级，永远也不会属于我，还会在我注视它们的时候，以睥睨的眼神回赠我。

　　看看她合适什么衣服，统统拿给她试！阿汐一屁股坐在手掌形沙发上，从裤兜里掏出手机开始玩游戏。

　　我尴尬地抱着服务员塞进我怀里的衣服钻进试衣间，扭捏着走到他面前，他半天也没有从游戏里回过神来，我摇摇他，他抬起头来，无奈的眼神倏忽消失，眼睛里像是闪着光。

　　——嗯，好，这套好！他围着我看一圈，啧啧地称赞，掏出钱包，问服务员，多少钱？

　　——打完折216。

　　好贵！我慌忙抓住他的手。现在看来，216可能也不算太贵，但在当年，在我眼中，这已经是天价了。

　　阿汐很不耐烦地打开我的手。我们什么关系？不是姐弟，胜似姐弟。你对我那么好，送你衣服是应该的。以后，每年你生日，我都会送你一套你喜欢的衣服，一束你最喜欢的百合花。

　　我的确比阿汐大几天的。不多不少，刚好一周。

　　所以，当初他被歆姐寄放到我们家来，虽然有很好的奶粉，但大人们始终觉得，还是母乳更有营养。阿汐没有妈妈，就一同来吃我妈的奶了。我妈还没生下弟弟们的时候，天天拉着阿汐说，这简直就跟我自己的亲儿子似的。

　　换到现在，奶奶天天在我耳朵边说，阿汐最近怎么没来了呢？那么好个孩子，一直都把我当他的亲奶奶的，最近怎么不来看我了呢？

　　我没敢告诉他，阿汐谈恋爱了，他再也不会来了，而且他还说要和我绝交。

　　我还对他心存希望。

　　我跟小七打听过。许薇和霍莎都是安洛的好朋友，传说安洛必定和其中一个在谈恋爱。只有我知道，那个人只有可能是许薇。我有理由相信，阿汐和许薇的关系，并不是表面看上去那么简单。

　　我愿意赌一把！

　　我相信阿汐，相信我们十多年的友情，固若金汤！

　　相信他对我的心，不会那么轻易就改变。

　　那么，他一定不会忘记，今天是我的生日，不会忘记，他曾经许下的一生一世不变的诺言。

　　爸爸在那个制鞋厂终于熬出点头来，做了车间管理员，两个弟弟也被送回家来上学了，因为我的学习还算可以，在他们眼中，能够担负起辅导弟弟们功课的重任，于是，每个月寄回家来的钱就变得绰绰有余，我再不用自卑得抬不起头来。

　　明白这一点的时候，我第一个想到的，是阿汐不用再接济我新衣服了。说实在的，每次他送我衣服，我的心里都特不好受，感觉他像在施舍我似的。

　　可是阿汐说我幼稚，骂我蠢蛋，有人对我好还不领情，偏偏要去想那么多。

　　——太过拒绝别人的好意，小心别人觉得你在把自卑二字挂成招牌。

　　这句话轰地炸进我的耳朵，我所有的喜悦顿时消失得无影无踪。难道这么多年，他都认为我把自卑挂在脸上当招牌吗？

　　想到这些，眼泪就刷刷地掉。

　　然后，我经历了我这一生都将铭记于心的一幕。阿汐他，居然摸我的头，说，你可真是敏感，我不过是随便发句牢骚而已，你还真记心里去了。

　　我再也忍不住了，许多年隐忍的悲伤，全部梗在胸口，叫嚣着要冲出来，我抱着他的腰，把头放在了他的肩膀上。

　　那是我们第一次，也是迄今为止，惟一的一次拥抱。

　　阿汐一直抚摸我的头发安慰我，说我想太多，说我心事太重放不过自己。

　　他说，冯乐，你这样，我怎么放心你呢？

　　那你就一辈子操心啊！谁叫你分享了我妈妈的奶呢？害得我身体这么瘦这么爱得病，你不操心哪个操心？我的脸上还有泪，可我笑得很开心。

　　好啦，好啦，我操心！我操心！就算你七老八十了，我每年还是送你衣服送你花，成了吧？你们女人，就是麻烦！

　　那时候的阿汐，已经到处混了，身边总是跟着几个男生，上厕所都一起，走过身边的时候，许多女生都会小心翼翼地避让开。

　　他们看上去并不好惹！

　　不说话的阿汐尤其引人注目！

　　他是长得那么好看的一个男生，而且不像其他人总是对女生很不客气。

　　于是，总有女生在放学后跟踪他，小声地叫他名字，或者直接出现在他面前，向他表白；当面或背地，把情书递上，羞红了脸，急急地跑开。再一连几天，都以期盼的眼神，急切地望着他。

　　有一次，我们一起去小吃街吃土豆丝，就遇见一个一号大胆的。

　　说起来都好笑，三班的一个女生，张雪娅。长得很娇小玲珑，家底也不错。因为我经常看见她穿着最流行的英伦风短裙弯腰松胯翘臀地趴在走廊栏杆上。你们要是去翻一下梦露的照片，就会找到那个pose的明星版，只不过还说不上经典而已。太经典的pose，她还欠缺些胆量。

　　当男生们路过的时候，那些异样的眼光落在她身上，她就觉得十分得意。也不知道哪个男生瞎了眼，居然说她是我们年级的级花，可把我们给恶心坏了。

　　级花？a级花的缩写么？

　　红“苕”花还差不多！

　　也不知道她是从哪个角落里突然冲出来的，手上拎着一只大雪糕，很自然地就挽上了我的胳膊：“嗨，姐弟俩又一起去哪里？”

　　我瞪她一眼：“有什么事吗？”不着痕迹地把手抽了出来。

　　“没什么，想请你们吃雪糕！给，阿汐，你先拿着！冯乐，你要吃什么？我去给你拿！”

　　那只大雪糕，直直地戳向阿汐的嘴，我真担心，一个不爽，她就直接塞他嘴里去了。或者，拍他脸上，也挺可怕的。

　　“我们要去吃辣不死土豆丝，害怕吃了雪糕会拉肚子。”

　　阿汐笑着说，拉了我就要走。

　　他从来都是这样，对每个女孩子，无论你找他什么事，他都以微笑的表情面对你。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第28章 我就这样失去了你 (2)


　　我曾经很恶劣地想，他是不是想以微笑杀死所有女生懵懂纯洁的感情，然后得意地看她们伤心失望，心满意足。

　　他没有正面回答我，而是以沉思的口吻说：“嗯，或许，我可以考虑去问问心理医生，我是不是有这个心理癖好。”

　　“那我要和你们一起去吃！”显然张雪娅并不打算就此放弃。

　　“你问冯乐吧。我的行动，她做主！”

　　“你？”张雪娅吃惊地看着我，“为什么她做主？”

　　我没说话，只给了她一个轻松释然的表情。况且，她问的也不是我。因为我比阿汐大的缘故，他也总在学校开玩笑叫我姐，所以，我想，没几个女孩子会把我当成情敌吧？

　　偏偏，是她们轻敌了。

　　张雪娅一定不了解我当时的心情，不了解我对她隐藏着的感激，要不是她，我和阿汐的关系怎么可能会进一步呢？

　　阿汐把胳膊搭在我肩膀上，很不屑地把她推到路边上站着：“那还用问吗？”

　　虽然他并没有肯定，现在更是直接否认，但在我，在所有人眼中，都由此认定，我冯乐和顾汐是一对，我们在谈恋爱。

　　算算，我们谈恋爱也有两年了吧。即使我们并没有做什么，即使他对我一如从前，可我就是认定了，不容他否认，不容他改变。

　　我告诉小七，我和阿汐在一起了。

　　很快，全市的高中生都知道了这个事实。再没有人骚扰阿汐了，胆子大一点会来找我核实的，我一句话就可以把他们打发。

　　除了我，你看他对谁像对我这么好？

　　他送我花，送我衣服，送我各种各样的礼物，和我一起上学放学，和我一起吃饭做作业，哪一件不是有目共睹？

　　我窃喜了两年，现在不过因为一个许薇，他就把我打入冷宫？！

　　我不服！

　　我不相信！

　　无法相信！

　　无数人都抱定了我下台的心看好戏。

　　那天排球课上，女生分成两组练习。我们大学的体育课是自由选的，我选了排球，上课的第一天，我就后悔了。有句话叫什么，不是冤家不聚头？不是仇人不相逢！张雪娅居然也报了排球。

　　我恨得牙痒痒，但拿她没办法。咱们这所师范院校里，我居然有25个同学，遇见熟人的比率为千分之一，而排球班有60个学生，女生40个，我和她对练的机会也不算太大，但我的命运就那么不幸，跟她狭路相逢了。

　　她抱着排球走过来站定了，看向我的表情让我联想到了童话里生性善嫉妒的恶毒巫婆。

　　“我真的想不明白，你们青梅竹马的感情怎么会敌不过一个平板身材的小丫头！”那一天她穿了一件网球裙，体育老师看得眼都发直了，戳着她的脑门儿要她回去换，她抬起下巴，假笑得甜兮兮的：“老师，我的运动裤洗了没干！这也算运动衣嘛！”

　　所有人轰然大笑，不知道是为她叫好，还是故意起哄。

　　“如果阿汐是看重身材的人，早就选身材第一的你了，不是吗？”

　　我双手交握，小心翼翼地盯着她的手，作好防御准备。

　　这就是女人间的战争，永远以男人为主题，以嘲讽为武器。

　　“啪——”

　　排球打到我脸上！

　　“张雪娅，你太过分！”

　　我愤恨地一脚踢过去。

　　动不动就直接冲脸和小肚子而来，还故意耍我。真是是可忍孰不可忍。

　　“我怎么过分？”

　　她狠狠地推我一把，然后举起了手。

　　“老师，我要求换人！她失恋了，没心思练习，还把火发到我身上！”

　　所有的目光投射到我身上，鄙夷的火辣辣的目光。

　　当然，更不可思议的，是体育老师！

　　他把球捡起来，夹在腋下，以一种难以置信的目光看着我。

　　“冯乐，她说的是真的吗？”

　　“你认为是，那就是了！”想要我跟她道歉，拉倒吧！我扬了扬手，直接跟老师撒油那拉，“认为是，就放我一节课假休息吧！”

　　“你……你给我站住！”

　　老师的声音里含着愤怒，可我不能站住，只要一站住，所有人都能看见我脸上的眼泪。

　　我不能让别人看见我的软弱，我不能屈服，不能！

　　这天是星期六，除了这节体育课，我再没有其他课程。而阿汐聪明地把体育课选在了周一，周六即使有课，他也不会来的。

　　我想，此刻，他一定在家睡大觉！

　　而正在上高二的许薇今天还在补课。

　　我穿着运动服一路小跑出了校门，打车去了他家。

　　我昂着头，不让眼泪掉进衣领里，更不愿意伸手擦干它。

　　我要阿汐看见我受到的欺辱，我要他亲手帮我把眼泪擦拭掉。

　　只要他对我表现出一丝怜悯，我就有把握找回他！

　　我敲了半天的门，没有人应，于是抱着胳膊坐在台阶上，脑子里一片茫然。冲动之后，心里只剩下隐隐的期待，而更多的，却是忐忑、恐惧。我甚至在打退堂鼓了：要不先回去吧，如果他真的是为了他所谓的计划，我只需要安静地等待他回到我身边就可以了，不是吗？

　　一双大脚却站到了我面前。我收回视线，看见提着菜的阿汐。

　　从来不下厨厌恶烟火味只吃现成的阿汐，居然会自己去买菜？

　　“你怎么在这里？”他自顾自地走上台阶，掏出钥匙开门，并没有留意到我脸上还没有完全干涸的泪痕。

　　“我想跟你谈谈！”

　　我鼓起勇气说。

　　说句真心话，我其实挺害怕阿汐的，当他表明了不属于我的时候。

　　上次，我不过是去给许薇几句警告，而且还错找了霍莎，他就掷地有声地警告我，不要管他的事。

　　他的脸严肃地板着，看都不看我一眼就走。我一直站在原地等他，但他始终没有回来过。然后我终于相信他真的是生气了。

　　生气的阿汐，什么事都做得出来。他曾经因此抄起一根生锈的铁棍子把他们班一个男生和他在社会上混的哥哥追了三条街。他的生活信条里，从来没有留情这一点。

　　“我不想说的事，千万不要来自讨没趣！”他像是突然醒悟，把钥匙又抽了出来，直视着我，“你想要谈什么？歆姐待会儿就要回来了。”

　　“歆姐回来了又怎么样？”我有些搞不明白。

　　“没什么！”他很不正常地浮现出有些无奈的烦躁神色。

　　“其实也没什么。”我突然不知道怎么说好。自从上次他生气之后，对我的态度就生疏了许多，所以才会有那么多疯传我们分手的谣言，攻都攻不破。

　　“没有就赶快回家去！”

　　他居然赶我走。

　　“我们进屋里谈！”我执拗地不走开，挡在门边，盯住他手中的钥匙。

　　“中午许薇要来吃饭，我不想你不高兴！”他索性把钥匙装进裤兜，转身下了台阶。

　　“你是喜欢上许薇了，是不是？”我压制着歇斯底里的冲动。

　　“跟你没关系！”他说话的样子很欠揍，我的指甲狠狠地掐进了掌心，手握成拳，我害怕下一秒，我就会抑制不住地扇他一巴掌。

　　“你就不能好好跟我说话吗，不就是个许薇吗，就算你喜欢上她了，也该有个先来后到吧，我怎么的也算是……”

　　“什么先来后到？冯乐，我一直把你当姐姐当恩人，但你明白吗？你管得太宽了！别再来烦我！”

　　还有什么可说的呢？我转身朝自己家走去，把我当姐姐当恩人，他就从未看见过我的真心吗？

　　我觉得很委屈，我想要朝他大喊大叫，我想要他给我个解释，为什么这么多年不给我个清清楚楚明明白白的答案，可是歆姐回来了，我丢不起那个人！

　　在她心目中，我一直是小时候那个沉静的乖女孩儿。

　　“乐乐——”

　　我直着身子朝前走，心像是在被一双巨大的手不断撕扯着，痛得我不得不拿手抵靠在胸口，才能够减轻我这身体不可承受之重的伤。

　　奶奶没想到我会突然回家，正要带弟弟们出门去吃铁板烧，看见我，就高兴地把他们塞给我，要我带他们去吃。她年纪大了，并不能吃太多辣，可两个弟弟却一个比一个能吃。

　　“你们去吧，我就回来换身衣服，待会儿还要出去了！”

　　上楼的时候，我突然想到我该去见见许薇的，上次霍莎打乱了我的计划，这一次，我一定要知道她到底是个什么样的女生。

　　“叫你去就去！”奶奶气呼呼地拧我的耳朵，“你个死丫头，一天就知道往外跑，弟弟们的学习也不管，带出去吃个东西还这么不情愿，小心我告诉你老妈。”

　　“去就去！”我不情愿地拉着两个小混蛋的手下楼去坐公交车，完全没有想到，第二天，我就在那里遇见许薇，而且把这一天郁结在心的所有愤怒完全发泄在她身上。

　　后来我也傻眼了，当阿汐抱起狼狈的她时，阿汐的眼神像是要杀了我，我在他的目光里连打了几个寒战。

　　他终于对我说出了那一句，以后他不再欠我什么了！

　　我已经严重地侵犯到了你的底线了吗？你真的要和我绝交，从此形同陌路了吗？

　　过路人的指指戳戳，我听不到了；以前什么风言风语都会担心的我，此刻什么都不在意了。

　　我的耳朵里，只来回地盘旋着阿汐最后的话：

　　“这件事我现在不想追究，你最好祈祷许薇她没事。”

　　她能有什么事？我不过是把豆浆泼在她身上，又不是一颗炮弹一把钢刀。

　　我为自己找了很多理由，我不断地给自己加油鼓气，可我的大脑依然很清醒地知道，我真的失去了你。

　　恼怒。羞愤。委屈。难过。

　　甚至，还有那么一丝丝后悔。

　　我多想陪在你身边，你知道吗？

　　即使你喜欢她，阿汐！我也可以肯定地说，世界上最想陪在你身边的人，是我。不是她！

　　阿汐……

　　你知道吗？
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第29章 你是我人生最大的失败


　　我知道他的每一件往事了解他心中的每一个期盼懂得他哪怕一个眼神的意义，我收藏了他从1岁到20岁的调皮的耍酷的快乐的悲伤的照片，我以为我会陪伴在他身边一辈子。我将把他的照片一一收藏配合简短的文字世代留传，可不过是一眨眼的工夫，他就宣告了他即将远离我的身边。

　　我们的那些过往，他从未清楚地肯定过，如今更是不会认可。他从来只送我百合花。我指着花店里的玫瑰——它们一束束火红的颜色很是灿烂——说：“我更喜欢玫瑰花。”

　　“你的气质更配百合！”简单的一句话，彻底打消我的怨念，欣喜不已。那些百合，从此在我眼中，与玫瑰无异。花瓣枯萎之后，我一一晒干，装在许愿瓶里，八年下来已经有三个许愿瓶了。我在瓶子上贴了标签，一颗粉红色的小桃心，可是你从来没有走进我的房间看它们一眼。

　　我就这样失去了你，我青梅竹马的恋人，我还在众目睽睽之下欺负我的“小”情敌。这一年，我过得真是狼狈啊！她的确是个“小”情敌，过完年我们就一起满20周岁了，可她不过是个上高二的小丫头，正常的话也才17岁。我一大学老苹果和多愁多情的雨季少女比画，消息一传开，我在学校里受到的就全是白眼了。我只能像只刺猬一样地独来独往随时随刻竖起狰狞恐怖的刺，才能够保护自己不被冷言冷语击中。

　　小七当天下午就奔到我们学校来了，皱着眉头打量我三圈还不够，居然伸手摸我的额头，问我是不是感冒发烧得厉害。

　　是啊！就是我自己都不相信，我做了快20年的乖乖女小淑女，现在居然被我自己给一手毁灭。但我还是很爽快地打掉了小七的手，狗急了跳墙，兔子急了还咬人了，不是吗？

　　“姐，我觉得阿汐哥真的很喜欢薇薇姐！”他像是酝酿了许久，终于有勇气在我对面的椅子上坐下，掰着自己的手指头蚊子叫一样地对我说。

　　他其实是个很胆小的人，因为太胆小初中时总被别的男生欺负，大伯大妈才痛下决心把他送去学武术。结果丫武术学得不怎样，倒把那些装腔作势下三烂的东西给学了个够本，一上高中，马上就跟变了个人似的，带着几个小跟班到处混，实际上也就是拿着他老子的钱使唤出的人情。

　　“你再说一遍？”

　　本来我已经很郁闷了，他还来戳我的痛处。我当然知道阿汐或许已经真的动了心，不明白这点的话我会情绪失控到失手打人吗？这么一想，眼圈就有点淡淡的湿。

　　小七抱着肩膀看着我不说话，目光炯炯，似乎想从我的表情里看出我心里在想些什么。我一手拧住他的耳朵：“想要教训我还轮不到你，没事儿就给我滚回你的一中去！这估计不是你能来的地方。”我存心想要伤他，他越快滚出我的视线越好。可小七反而跟我拗上了，被我扯得嗷嗷叫也不说要走：“放手啦，我有正事啦！”

　　“什么正事？”我可不相信他嘴巴里的正事有什么大不了的。

　　“你先放了我！”

　　“你先说！”

　　“很痛的呀！”

　　“那好吧！”我拍拍手。

　　“婶子打电话给我妈了！”他心虚地看我脸色。

　　“那又怎么样？”我瞪他一眼，继续懒散。

　　“问你和阿汐怎么样！”

　　“什么意思？她问这个干什么？”我依然不明白他在卖什么关子。

　　“你知道的啦，现在婶子和叔叔都在阿汐他爸爸厂里做事，薪水还拿得很高，奶奶都说是感激我们当年照顾阿汐的缘故……”

　　“所以他们想要是能当上亲家更好，是不？”我一针见血，小七的头点得像啄米：“就是这个意思！我还没敢告诉……”

　　“用你多管闲事！”我打掉他表功的机会，继续赶人，“还有什么事？说完走人。”

　　“没了……”

　　“那就滚！”

　　“姐……”小七很不甘心地看我一眼。

　　“让你走就走啦！”他不走，我就只好把他直接推出去了。然后迅速关上门，告诉自己坚强一些，可眼泪依然不争气地吧嗒吧嗒往下掉。

　　很多时候我猜阿汐也是淡淡地喜欢过我的，只是还不是说出口伸手拥抱那么强烈而已。我一直在等，等他的这份喜欢多一些再多一些，却一等等到了没有边际，他人都没了，只剩下我还站在原地，固执地伸着手，等他来牵等他来温暖。

　　记忆最深的，是那一夜，他喷着酒气，趴在我的耳朵边说：“我恨死爱情了，乐乐，要不，我们以后结婚吧，我知道只有你对我最好了！”为了证实他的诚意，他还在我的唇上印了一吻，说是从此盖了印章。他蹦跳着在马路上欢呼：“我一定要成为世界上最幸福的人！”我一颗心快要跳出胸口。

　　那些记忆仿佛发生在昨天，那些往事清晰地印在我的心口，痛得快要流出血来。

　　我追出去，要小七陪我去吃饭。

　　我想，我需要大醉一场，如此我才有勇气去找阿汐问出我要的答案。喝得脑袋晕乎乎，头重脚轻的，走起路来好像踩在棉花上，我挥手让小七回家，想要自己去找阿汐。我没醉！我保证，我只是有点晕而已。我需要的就是这点晕，什么事都可以做出来，什么话都能够问得出口，然后天亮了，还可以耍赖说自己什么都不记得了。

　　小七坚持要送我回家，还打电话给大伯说好了晚上不回家，坚决不给我“去找阿汐耍泼的机会”。“姐，你比我了解阿汐哥的性格，你现在去等于找死！”

　　我很生气他这样自作主张的行为，可看了他半天，一时间也说不出话来，只好气呼呼地撒泼：“你说我要跟他耍泼？小七，你跟我说清楚，这么多年来，我当他姐当得跟个奴婢似的，他该对我怎么样？我什么事没让着他没由着他？”

　　“就是因为太由着他了，所以我们才会沦落到今天这样的局面！”我抱着膝盖蹲在地上，再没有力气站起来。

　　这一年的夏天来得很晚，已经快六月了，可傍晚的风依然凉飕飕的，让人抱住自己的时候，依然有些瑟瑟，怎么就找不到温暖呢？

　　一杯茶就递到我面前，我抬起头，看见一张很熟悉却叫不出名字的脸。她笑着要我喝下去，说喝了就不是那么难受了。

　　“你是谁啊？”我接过她手中的杯子仰头喝得一干二净，笑得这么单纯无害的人，我有什么好拒绝的。

　　她说出自己的名字，于是我就悔青了肠子，直想要把刚才那杯茶吐出来还给她。

　　是许薇。

　　难道我真的喝多了吗？我该对她的长相记忆深刻的，不是吗？居然在这么关键的时刻忘记了她是谁。要是古代，我早因为那杯茶呜呼哀哉了我。

　　酒也醒了好几分，我和她面对面坐在小吃店里，你看着我，我看着你，谁也不想先说话。我上次的确没怎么看清楚她的面孔的，但看见她从阿汐家出来，还穿着一中的粉红色校服衬衫，笨蛋也知道是谁了。何况小七早就跟我描述过她到底长什么样的！不算漂亮，比不上她的好朋友霍莎，至多也就算得上清秀而已。但很精神。一看就是活力十足，抗打击力强悍的小妞。

　　我在观察别人的时候，别人也在评判我。最后四只眼睛碰到一起，我觉得有些尴尬，她倒是挺坦然的，直辣辣地继续看，然后问：“你没什么问题想要问我吗？”吃定了我就是被赶下堂的怨妇，不给她拳头吃也不会给她个软柿子。

　　“也对，你比我大，比我了解阿汐，许多答案你自己能找到，不需问我！”她摇晃着她手中的冰淇淋。

　　“回答我三个问题。”我突然想到的。

　　她看着我，表情很认真。

　　“第一，你爱阿汐吗？”

　　“不爱！就算现在有些喜欢，但还够不上那么严重的字眼。”

　　“第二，你爱安洛吗？”

　　“曾经爱过，但现在最关注的人，是阿汐。”

　　“你是在认真回答我的问题吗？”我有一种强烈的被蒙骗的感觉，她每一个回答都是冲着我来的，虽然也能够感觉她话语里的真实。

　　“这是你的第三个问题吗？”她抓起筷子吃了一根我点的虎皮辣椒，然后辣得直吐舌头，“如果是，那你可就太浪费这次机会了。”

　　“这个不算！”我把她面前的茶杯倒满，一来一去，我们也算扯平了，我不想欠她什么。

　　“那直接问第三个吧，你刚刚那个作废。”

　　我想了想，点了点头：“如果我要求，你会离开阿汐吗？”这个问题我本来不想问的，可是，正如她所说的，机会浪费了就没有了，我必须得试一试。

　　“不会！”她很干脆地打断我，“如果他要放弃，我不会说什么，即使我不爱他，我也不会亲手推开他。我对他有好感，而且很高兴他会依赖我，对我说那么多，为我做那么多！”

　　我突然想起那天我偷听到张雪娅她们那群女生在一起说的话，说现在的女孩子比起我们当年可厉害多了，一个个都有拉上街混的本事，不是一般的难收拾。自己想要什么该要什么能够要到什么，心里亮堂堂的，再不像我们当年，除了学习就是学习，所谓的出去混，也不过是乱来一气，哪里像现在这代年轻的，目标明确着呢。

　　我面前的这个，也算吗？

　　我再一次仔细看她的脸，这个女孩子脸上有我在这个年龄所不了解不拥有的大气，可她依然活泼轻松，并不因为太多的失意而让自己的心变得不快乐。

　　阿汐爱的，就是她这一点吗？

　　他那么不快乐，一直不快乐，所以希望得到一个人，能够像天使一样带给他欢笑，带着他一起变得活泼愉快？

　　莫名其妙地想要大喊大叫，原来我这么多年的努力失败，只因为我不够开朗，无法带给你快乐吗？

　　——阿汐！！！

　　阿汐很关心我，这点不容置疑。他从来没有对别的女孩子像对我这样，我曾经算过，从高中到大学，他和女生一次说话最多不会超过10句，速战速决，语气也非常的不客气。我和歆姐曾经说过这个现象，她担心他是否对女性有敌意，结果第二天，阿汐摇晃着从我身边走过去，抛给我一句轻飘飘的话“我没有病”，害得我猜了半天他什么意思，然后才醒悟过来他指的是什么。

　　无论在哪里，别人都理所当然地把我们看成一对，我也理所当然地接受，可是我一直对他的心感到忐忑，他对我的好不过是比别人多说几句话而已，不过是允许我走在他身边而已，不过是基于从小一起长大的道义，他纠结的眉头我想要为他抚平，他垮下来的脸我想要帮他推上去，可他从来不让我碰他的脸，条件反射一样地扭过去，剩下我的手扬在半空，不知道该如何收场。

　　我并没有醉酒的前科，但这夜之后，我明白，我醉后的脑袋跟别人不一样，脑细胞异常活跃，导致我一夜未睡，爬起来写博客，居然一下子写了将近一万字才体力不支瘫倒在书桌上睡着了。

　　而我整夜整夜沉迷其中无法自拔的事情，我好想亲口问一问你，阿汐，是否因为我们在一起不够快乐，你才没有爱上我？

　　一颗心因为那个女孩砰地碎掉，我在一片飞扬的血红色尘雾里看见自己卑微不堪的爱情。

　　因为没有足够的阳光，注定了它夭折的下场。

　　我们的下场。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第30章 我是疯子我怕谁


　　我们的故事以如此尴尬的姿态悄然落幕，我躲在房间里谁也不敢见，抱着双腿却找不到想要的温暖，反而一如童话里的美人鱼般无助，日夜期盼你能听到我的呼唤，依然只能含着眼泪看你和别人双宿双栖。朝阳从窗帘的缝隙中射进来，我的身体已然破碎，经历穿心彻骨的痛，我多希望我能像小美人鱼一样化为一串缥缈忧伤的泡泡，从此灰飞烟灭，再不知道何为忧伤什么是爱它将带来一场怎样的伤害。我在窗户里看见自己惨白的鬼一样的面孔，不过七日夜而已，它们就干涸褪掉了所有的颜色，两道凝结成黑色的咬痕显得多么的狰狞。

　　我在宿舍待了一周，一顿零食，一台电脑，然后再没有出去过。我整天整夜地泡在网上，一点儿也不觉得困，反而是无比的充实，让我得以忘记自己在失恋中。我下了一堆电视剧，不停地下，不停地看。从《咖啡王子一号店》到《士兵突击》，从《新结婚时代》到《金婚》，当这一年快走到末尾的时候，人们纷纷谈论这些电视剧是如何的精彩，我只在心里扯出一个鄙夷的笑。

　　我一边哭一边笑地看每一个角色演足他们的戏份，十个中总有那么多个幸运地获得圆满，可更多的人永远也得不到他想要的。我翻出上铺的香烟，想要学着许三多的样子，失意的时候抽支烟，顺便回忆一下自己走过的路，哀悼一下目前的处境。可那口烟呛得我把肺都快要咳出来了，上铺突然回来了，一把抢过我手中的烟：“你想要死啊？我记得你有慢性支气管炎！”她骂骂咧咧地走出宿舍，一张写满嘲讽的面孔在门口一闪而过！张雪娅尖锐的声音响彻整个楼道：“哎呀呀，我们都知道她不想活了嘛，你就成全她了呗，多好！”

　　“你妈的再说一遍！”我捡起我垫脚的小凳子就冲出去，朝着她砸过去，她闪了一下，砸到了腿上。

　　“你……来人呀，杀人呀！”她又开始号叫起来，我指着她的鼻子：“你再叫？再叫，我这就去拿水果刀，最多只需要三分钟就可以达到你想要的效果！”成功地令她闭上嘴后，我“砰”地关上门。

　　我在努力让自己恢复平静，她就非得不要命地把自己送到我面前讨骂，还真以为人人都跟她一样是只纸老虎了！姥姥的，老虎不发威，你就当老娘是只病猫！我愤恨地咬着薯片，看见汉杰和恩灿兴奋地在房间里互相扮敌人，回忆就再一次恶毒地朝我袭来。

　　我以前很少熬夜的，奶奶管得特别严，在她狭隘的是非观念里，过了12点不回家不睡觉的女孩子就不是个好女孩子，我惟一一次在外留宿是和阿汐打着高三毕业同学狂欢的幌子在网吧包了一宿。我什么也不会，还对聊天不感兴趣，总觉得和一个陌生人你一句我一句你来我往地聊跟白痴没什么差别，尤其那些闻着性别上来的网友简直就是垃圾，我拉拉阿汐的袖子说：“你是不是也这样过？跟花痴和性饥渴似的和女网友聊天。”

　　阿汐笑歪了嘴，半天才回我话：“唯游戏是我的最爱！”

　　我不相信，专门去看了他的qq，果然，除了同学就全是游戏时结交的朋友，他们还组成了一支战队，名字取得很瘟疫，叫sars！

　　我实在搞不明白那游戏有什么好痴迷的，后半夜的时候，阿汐一个网友偷偷从家里翻窗户跑出来打游戏，没有机器了，我就把我那台让了出来，抽了椅子坐在阿汐的背后看他玩。

　　陆续有人从我身后经过，看我一眼，然后拍他的肩膀：“什么时候泡了这么顺从一妞啊？一看就外行还跟猫似的陪着你打游戏！”

　　这话说得我特享受，可阿汐一只手肘撞过去，就撞碎了我所有的美梦。

　　他说：“尊敬点，这可不是什么妞啊妞的！”

　　“那让给我追？”很流氓的话。

　　“你尽管来试试！”

　　我明白这句话的意思，阿汐总喜欢微笑着以一副无关紧要的样子说出这句话，可有人真敢尝试的话，那可就死定了。

　　我们本来还有个从幼儿园一起长大的朋友，叫武刚。他喜欢我，我一直知道。但他不说，我也就配合着不撕破这层纸窗。高二的时候，他请我看电影在电影院里要求我做他的女朋友，我不答应，他居然试图强吻我，阿汐不知道从哪里跑出来，一拳头打破了他的鼻梁：“你再欺负她试试！”

　　一拳头而已，我们就再不是朋友了，阿汐说，他不应该尝试激怒我！

　　原来武刚是经过他的批准才来约我的。可他似乎一早就预料到我们会有这个结局，一起买了这场电影的票——王家卫的《204》。

　　电影里面，梁朝伟爱上王菲，王菲执著地寻找她的爱。

　　阿汐很不屑这样的片子：“有什么好看的，王菲就像个患了精神分裂症的疯子，更毒一点，说她是妄想症也不为过！”

　　可我在结局的时候，看着那一片灰蒙蒙的窗户上倚靠的女子轻轻落下泪来。

　　那么，好吧，阿汐，我爱你，你就当我是在得一场铺天盖地的妄想症吧。

　　多年以前，我如此告诉自己。

　　多年以后，我终是没有记住，然后被划得一身淋漓的伤痕。

　　楼管老师很快带着政教处老师找上来，打开宿舍门，我还在对着电脑兀自落泪不停。政教处主任是个三十多岁的女老师，素以严厉出名。我看她一眼，她似乎恨不能抓住我的头发把我从宿舍拖出去的样子。

　　我挥了挥手：“给我点时间，等我心情好了，自然会去找你报到！”

　　她的火气更旺盛了，抓住我的胳膊就往外拽：“等你来报到，你以为政教处是你家？”粗跟的高跟鞋沉闷地踩在木质地板上，我好奇地看着那只脚，想象她是否把地板想成了我。

　　“主任，要不我躺地板上让你踩？”

　　她愣了一下，我趁机抽出手来。

　　“你现在有两个选择，第一带我去政教处，但我肯定听不进去你任何话，说不定在从你那里回来之后就跳楼投湖死掉，传出去就是女学生被老师逼死的新闻；第二，等我想明白了，我自己上你那里领处分，你就当给副院长一个面子！”副院长是我们的导师。

　　主任扬言这就去找院长讨个说法带着高跟鞋敲击地面的一连串咚咚声走了，我嘲讽地看着宿舍门口惊讶地鼓着眼睛的女生，重重关上门，继续看我的电视。

　　我也没想到，我疯狂的样子会这么吓人，连前途都不再计较了。我更不会想到，不过是所谓的失恋而已，竟然让我疯狂至此。

　　静下心来的时候，我被自己吓了一跳。

　　原来，爱情才是我要的全部。

　　原来，阿汐就是我惟一想要的。

　　因为他，我能做出任何以前我不敢做的事。

　　傍晚的时候，阿汐敲开了我的宿舍门。

　　“为什么不去上课？”他以质问的眼神审视着头发鸡窝一样、脸一周没洗的我，好像他是老师而我不过是今天早晨没去上课的学生而已。因为我从他的语气里根本听不出所谓的关心。

　　我鼓起勇气回望他，他应该恋爱得很甜蜜吧，你看他精神抖擞的样子。比起我，那个叫许薇的丫头应该更懂得让他快乐吧？和她一比，我的努力简直就是一坨狗屎。

　　“如果你还想得到今年的生日礼物，我希望你正常一点！”

　　他显然无法忍受我这样的邋遢，转身就走。

　　我忽地拽住他：“怎么？待不下去了？这都是你造成的，你造成的，你懂不懂？”

　　楼道里一下子亮起来，那些女生纷纷打开自己的宿舍门，探出脑袋在那里张望。

　　“冯乐，你一直都明白的！”他一一掰开我的手指，“那天早上我就说过了，我们之间只剩下微薄的友谊了，你要珍惜还是放弃，你自己选择！”

　　“我明白的？我明白什么？我不明白！”我对着他大吼，还有很多很多的愤怒想要发泄，可他不过是瞪了我一眼而已，我就失去了所有言语。

　　隐约的光影集聚到楼道的尽头，他消失在光影深处，我蹲在地上，一身的绝望。

　　是的，绝望！

　　阿汐从来都是个绝情的男子，可我从来没想过，他的绝情会用到我身上。

　　我真的绝望了！

　　我真的放弃了！

　　你满意了吗？顾汐！

　　绝望到想要放弃自己。

　　心口破开一个大洞，怎么填也填不满。

　　导师找我，我在他面前站了不到十分钟，然后一头栽倒在地上。

　　从头到尾，我只说了一句话。

　　我说：“或许，我真的没有用，可是我实在没办法承受！”

　　那种空落落的感受，顾汐你尝试过吗？

　　你没有！

　　站在教学楼的天台上，我对着空气大喊大叫。

　　导师让我好好想想，实在撑不过，那就先休学！

　　“你的情绪已经严重影响到别的同学，我已经打电话给心理咨询的刘老师，你或许可以先去找他谈一谈！”

　　有什么好谈的呢？我记得前年我们学校一个自杀的学生也找过他的，可还不是从这里跳下去了。

　　就是这里。我现在站的这个位置。

　　当时我们在对面的五楼上课，我不经意地往这边一瞥，就看见了她！

　　决绝的神情，头发在风中飞舞出绝望的姿势！

　　我被她给迷惑了，一直扭头看着她。很漂亮的女学生，穿着白的羽绒服，身形看上去还很高挑，我隐约觉得她的样子很熟悉，就是想不起她是谁。我的辨人能力一向不强。

　　我就那么直直地看着她，忘记了该呼叫，该提醒老师注意。

　　我直直地看着她把最后的目光落在我这边，或许她也看见我了吧，我想。

　　然后，她纵身跳了下去！

　　“不——”我才惊呼着站起身，推开课桌冲出了教室，老师和同学们还在奇怪我的举动。明白了的时候，一群人就跟着我呼啦啦地冲到了楼底。

　　打电话的打电话，看热闹的看热闹，我想要靠近她，但老师和保安把我拉得死死的。他们说，我看见了自杀的全过程，受不了刺激情绪失控。

　　可我自己明白，我只是想要近一点更近一点，看清楚她的神情。

　　后来我终于记起来她是谁。莫凯笛，美术系的系花，但比我们高两届。我曾经参观过她的画展，有放她的照片。

　　她就那么死了，因为撞见男朋友有了新的女朋友，据说势力非常，可以给那个男人一个大好的前途。

　　当时的我总想不明白，不过一个男人而已，值得她放弃这么多选择死亡吗？

　　现在的我终于明白了。

　　当那个人就是你的整颗心的时候，当那颗心活生生地从身体里剥离的时候，当你听得见风在空空的胸腔里蹿来蹿去疼痛无法抑制，又无法减缓根治这种痛的时候，你惟一的解决方法，就是死亡。

　　可以放弃自己，也不可以放弃你。

　　你固执地选择了放弃我，生活于我，还有什么意义？

　　我最后给奶奶打了一个电话，有两个孙子陪在她身边，我死了，她也不会再有多大的遗憾吧？我想。

　　电话里，我哽咽着跟她说：“奶奶，我跟阿汐分手了！”

　　我一直看着楼下，那个凯笛摔死的地方我有可能掉进去的位置，可我居然看见了你。

　　你缓缓地把车停在楼下，米白色的休闲西服敞开，那上面有颗扣子掉过，还是我帮你缝上去的。

　　我把这个场景描述给奶奶听，她老人家人老了心却一点也没老，她敏锐地感觉到了什么，然后一改刚刚不耐烦的语气，语重心长地劝说我。

　　“阿汐对那丫头不可能是真心的，孩子！你相信奶奶，奶奶从来没看错过人！阿汐对你好着了，还是他让他爸好好照顾你爸妈的了。”

　　“不，奶奶，他已经和我绝交了！”

　　“傻孩子，演戏总是要演足了戏份的嘛，你回来，你快回来，奶奶告诉你，阿汐是不可能爱上对安洛好的人的！你要相信他。”

　　阿汐是不可能爱上对安洛好的人的？

　　阿汐是不可能爱上对安洛好的人的？

　　耳朵里是张狂的风声，是各种花绽放的气息，芬芳迎面扑来，我觉得自己是在奔向一片花海，奔向恋人的所在。

　　玫瑰花田的中央，他伸开双臂，等我回到他身旁。

　　我听见他的笑声，闻到了他怀抱里的芳香，那是爱情的味道。

　　我想要的，渴盼已久的味道。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第31章 注定的悲剧 (1)


　　阿汐

　　阿汐，是不是我该知足，

　　有个超级万人迷帅哥愿意为我改邪归正做一顿金不换的早餐？

　　——许薇

　　我很后悔，没有听许薇和歆姐的劝告，留在家里，让歆姐陪许薇去找霍莎。

　　可是，我好舍不得。刚刚还坐在我身边给我削苹果，给我讲她小时候写个a是先画个框再添个小尾巴因为不会画圆的她，就这样离开我的视线。

　　当安洛无比清晰地喊出他喜欢的是她的时候，我看见许薇的表情，错愕的神色里，是对答案来得太晚的惋惜。

　　我踉跄地走出火车站，天阴沉沉的，我的身边空荡荡的，只有风迂回着往来。

　　许薇，她一直没有跟来。

　　歆姐心疼地看着我，她终究还是不放心地跟来了。

　　我坐进副驾驶位。我现在没心情开车，否则，我丝毫也不怀疑自己会把车开到路边去。

　　歆姐一直没有问我怎么了。她关心地看着我，朝着火车站的大门口张望着等待，我知道她在望谁在等待谁，可我实在没有力气说一个字。我们就那么沉默地坐在车里，直到，看见许薇从车站走出来，神情落寞。

　　她往我们这边看一眼，我确信，她看见我了。但她迅速转身，朝前走去，招了一辆出租车坐进去，走了。

　　“走了？”歆姐问我，我摇摇头。

　　我要看着安洛从里面走出来。

　　他就真的走出来，嘴角滴着血，我的伤感里一下子加了疑惑，谁咬了他？

　　然后，罪魁祸首就怏怏地跟了出来，跟在安洛身后，没有要离开的意思。

　　我转过头，对着歆姐笑：“如果我现在坐在你那个位置，我一定会撞过去！”歆姐被我吓坏了，握着我的手：“你千万别乱来！”

　　“暂时不会。”我说。

　　我说的是真的，我真的很想一踩油门直冲他们而去，轧死他们算了，总让我的幸福远去，缥缈恍惚，让我一生可望而不可即。

　　都说千年修得同船渡百年修得共枕眠，前世五百次的回眸才能换来今生的一次擦肩而过，而我和安洛不知道是几万年才修来了今世的“福分”，上一辈子怎样的冤孽债才可造就这一世如此的纠缠？

　　如果只是我放弃就可以决定的事情，我选择了，为什么依然是这样的不幸？

　　难道上帝没有听到我的祷告？

　　“退一步海阔天空，阿汐。”歆姐开车，半晌，缓缓跟我说出这几个字。问题的关键是，有用吗？退一步的结果，也或许就是死路。

　　“歆姐，你有没有恨过，我妈妈？”我突然想问问她对手足之情的想法到底是什么。

　　她摇摇头：“她始终是我姐姐，从小到大，我都争不过她的，我一直很认命！”

　　“我不想认命！”我痛苦地闭上眼，“我不敢想象，失去许薇的我会变成什么样！我一度以为我已经得到她了。”

　　“爱不是占有。”

　　“我没你那么伟大！”我笑。是的，我做不到，看到我心爱的女孩和别人巧笑颜兮我默默地退出，心里还要祝她幸福，我只希望她在我身边幸福，看得见摸得着的真实的幸福。

　　“你这样只会让自己很累。”歆姐叹口气。

　　“我不在乎！”

　　歆姐猛地把车停住：“阿汐，你不该这样困死自己！”

　　我摇摇头，这是生来就注定的性格，我无力改变。

　　“你们这些孩子！”歆姐索性打开车窗，好让自己透口气。

　　然后，她突然转过身来，对我说：“霍莎前天来酒吧找你，让我跟你说声谢谢！”

　　我“哦”了一声，事到如今，她的“谢谢”没有任何意义。

　　“她跟我说，她做了一个奇怪的梦。”

　　“什么？”我诧异起来，霍莎居然会跟歆姐说这些。

　　“我想那孩子跟你一样，会把自己活活困死在感情里面。”

　　“什么意思！”

　　“她笃定安洛就是她一生都要依赖的人，所以，她一定要得到安洛。”歆姐用很忧伤的眼神看着我，“她说谢谢你，请你牢牢看好许薇。”

　　这……

　　我突然明白了歆姐的意思，霍莎的结果注定是个悲剧，我呢？

　　我想，我也一样，不会甘心放弃。

　　何况，我的未来，不一定就是悲剧收场。

　　但求一佳人，把我放心上

　　老头子突然回来。

　　我和歆姐到家门口，就看见他们三个人，那个打扮得一看就是个二奶的女人手上还抱着一个婴孩。

　　我盯着歆姐，她的神色有些尴尬。

　　“我告诉他你出车祸了，他说他会回来，但没想到这么快。”

　　老头子特自以为是地把手上的行李箱递给我：“怎么，你老子我回来，你还敢有什么异议？”

　　我扫他一眼，甩手进门：“你要在二奶面前表现一下你当老子的威风，我可没必要和你配戏！”

　　老头子气得半天才进来，“砰”地把行李箱砸在地上，指着我的鼻子，脸上气成猪肝红：

　　“你别以为满了十八岁，翅膀硬了，就可以跟我倔！我告诉你，老子不管你，你就只能够上大街去喝西北风！”

　　“你大概忘记了，你现在进的房子是歆姐的，跟你没关系！”我没看他。

　　“你……”他气得嘴唇哆嗦起来。

　　我慌忙递给他一杯水：“熄熄火，熄熄火！飞机上空调开着，空气比较干燥，我理解。”

　　他瞪我一眼，伸来接水，我却收回手，一口把水喝干：“要喝水，让你的小妾去倒嘛，医生说了，我要多喝水，促进血液循环！”

　　哈！天下第一快事是什么？与老头子斗！

　　别他妈妈的以为你借了一颗种子出来生了我，我就得对你感恩戴德，你拿把刀架在我脖子上，我还要感激涕零。

　　君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡？

　　现在又不是封建社会，付出就要讲回报，一报还一报。

　　“我告诉你，你这个样子，休想得到我一分遗产！”老头子拿钱说事。

　　我看看那个小女人，她的神色因为老头子提到遗产而变得有些紧张。

　　我轻蔑地哼一声，屋子中央那个差不多五岁的女孩子才不管这房子战火弥漫了，已经打开行李箱往外拖属于自己的东西了。

　　我指指她：“这是你的种吗？”

　　他的脸色有些难看，我就笑了：“你还记得我像她这么小的时候是什么样子吗？她也不是你的种吧？怎么现在肯做乌龟，替人家养孩子了！”

　　“我打死你个逆子！”他绕过桌子过来，我站起身，比他还要高出一个头，把脸伸过去：“你打啊！不过，我也不会客气的，你想想吧！”

　　他一屁股坐在旁边的单人沙发上，恨不得拿目光杀死我。

　　“有些事情，你必须得逼着自己去看清楚！”我吃颗圣西果，“第一，是你欠我的，所以我把不把你当老子，你都得补偿我，不然你就是死也不会瞑目！那是前面十三年你欠我的债！就算我怎么错，最错的那个人也是你不是我。”

　　“阿汐！”歆姐叫我的名字，想要制止我。

　　我朝她做个stop的动作：“第二，你的遗产给不给我无所谓。我不稀罕，所以我不会怕你，你也休想从我这里找到诸如‘我是你老子你就得服我管’的尊严！”

　　“第三，”我站起身，去看那个睡在他老妈怀里的孩子，“谨慎起见，我建议你带这个孩子去做dna鉴定，前一任没法图你的钱所以她没必要找个野种塞给你，这一任嘛，我还真不好说！”

　　然后朝他拜拜手：“对不起，恕不奉陪，我现在要出去！”

　　歆姐跑过来，手上端着刚洗好的水果：“你去哪里，外面下着雨，你的伤口淋了雨会发炎的！”

　　我笑笑，拿了串葡萄就走。

　　那个小女孩跑过来，从我手上拧下一颗葡萄：“哥哥，我跟你一起去！你好帅！”

　　我揪她一把：“小妹妹，你妈妈没教过你吗？不是自己的东西不要抢，不是自己的人就不要去想！我还不认识你，而且，我也不是你哥哥！”

　　小女孩僵在那里，我得意地看着那一老一少极品老牛嫩草配的夫妻，笑得有些苦涩。

　　“歆姐，你不要管我！我不想看着他们！”

　　说完，我一头冲进雨里。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 注定的悲剧 (2)


　　我承认我很酷，残酷的酷。但是，就这样吧！我无法漠视曾经受过的伤害，我也没想过要饶恕他们。

　　这场景是多么的滑稽，一个和我当年一样大的不是他的种的孩子，穿得像个公主一样在我面前随意地翻着他的行李，他在这里跟我较劲要我好好尊敬他。

　　呵呵，除了我以外，谁都不记得当年他是怎么对我的了？

　　老天爷还专门安排个人来提醒我！

　　我的脑海里不停地播放着过去的片段。那个被宠坏的小女孩子的骄横穿插在其中，我恍然发现，我一直刻意忘记的东西，它不仅没有被遗忘，反而变得更清晰了，轰轰地，鸣着笛，乘着风，破空而来，清晰得，好像它们就发生在昨天。

　　雨下得很大，落在我的脸上，落进我的眼睛里，我的眼前一片氤氲的模糊。

　　我扯掉脑袋上的绷带，任血顺着雨水从我脸上滑落，那种尖锐的疼痛，几乎要我窒息，但我的心，却异常的澄澈清明。

　　恍恍惚惚地拖着腿在雨里走，我发誓，我只是想要一个人走一走，冷静一下。

　　停下来的时候，才发现，自己是在许薇家所在的街道。

　　这么说，我已经走了快一个小时了，从城东走到城西？

　　雨势已经小了很多，滴滴答答地在我面前落下，砸在刚刚积起的水坑里。

　　我转身，想要回去，白天的事情，我并没有忘记。

　　她只是看了我一眼，然后就无情地从我面前走开了。

　　走了几步，我又折回来。心里有太多太多的难受压在那里，压得我喘不过气来，让我特别渴望见到她。那份渴望，抵消了我所有的不情愿。

　　虽然，现在已经很晚。

　　她已经睡了，窗帘拉下来，里面黑漆漆的，看不见任何东西。

　　我敲她的窗户，敲了很久很久，灯亮起，她拉开窗帘，看见我，吓了一大跳。

　　“你找死啊！”她拉开窗户，“你的绷带呢？下这么大雨还不打伞！”

　　“我想你！”我看着她，许多开场白酝酿了半天，开口，却是这样一句，我想你，泪水就再忍不住，滚了出来。

　　“老婆，我想你！”我哽咽着说。

　　“你有病！”她骂我，递把雨伞给我，“听话，现在，立刻，回家去！别再玩了！”

　　“你听到没有啊，我很想你！”我吼起来，她慌忙捂住我的嘴，不让我喊：“真要命！你到门口去，我去给你开门！”

　　我就拖着一身的水，和她像耗子一样蹑手蹑脚地穿过客厅钻进她的卧室。

　　我坐在椅子上，穿着她的睡裙，裹着毛毯，别扭得想要死过去，她还一脸严肃地不许我出声，连喷嚏都不许打！

　　“吵醒我爸妈，我跟你没完！”她撇着嘴，恶狠狠地帮我擦头发。

　　我就不再说话，从镜子里看她用认真得要死的表情帮我擦头发。一股暖流从我的头发尖流进我的身体里，舒服得我想要闭上眼睡觉，静静感受这份暖意。

　　但我又舍不得闭上眼，一动不动地看着她，心里暖烘烘的。

　　“老婆，我们订婚吧！”我突然说。我没开玩笑。我想，如果她同意，我就跟老头子停火，让他来提亲。然后，我和她就可以名正言顺地在一起。她还有一年才高考，我今年大二，刚好我先毕业一年适应一下社会，等她毕业的时候，我们就可以很幸福地生活在一起了。

　　但她显然以为我在开玩笑，拿毛巾打我的头：“都成落汤鸡了还不正经，想死是不是？”

　　我疼得龇牙咧嘴，瞪了她半天，但也不敢再说什么。

　　她辛苦地从衣柜里抱了好几床被子出来，我问她干什么，她头也不回：“给你打地铺啊！”

　　我马上爬上床：“不要！我要睡床！”

　　她过来揪我的耳朵：“你奶奶的懂不懂怜香惜玉啊，敢叫我打地铺！”

　　我一伸手，把她裹进毛毯里：“不，我们一起睡床！”

　　“你？！色狼！”她挣扎着要推开我，我把下巴抵在她颈窝：“乖嘛！我保证，我不会乱来的。”

　　她就没再动，半晌，又想起了什么，继续用力推。

　　我支起脑袋，让她看着我：“就一晚上，好不好？我真的真的只是想要抱抱你！”我发誓，我从来没有这么认真地说过话。

　　“你怎么了？”她突然伸手，摸我的脸。

　　她的手心，触感细腻，有温热的气息烘烤着我的脸，直透我心。

　　我的眼睛就微微地泛湿了，我摩挲着她的额头：“老婆，他回来了！”

　　她的身子一下子僵直，然后抱住了我的头。

　　“老婆，我好难受！”

　　我闭上眼，心不再那么痛。

　　认识你以后，我开始掉眼泪，而且越来越多。

　　但是，亲爱的，我一点也不讨厌这样。

　　我觉得自己好幸福。

　　终于有那么一个人，她肯收留我的眼泪，陪伴我度过每一次的悲伤，给我安慰，给我温暖，让我觉得幸福。

　　尽管，那幸福微微地弥漫着浅浅的酸。

　　我一觉睡到天亮，阳光透过窗帘照进来，屋子里是明明灭灭的光闪动。她在我怀里，睡得像一只小猫咪。

　　我小心翼翼地抽出胳膊，起床，衣服昨天晚上被她放在烤炉上，已经被烤干了。我换好衣服，坐在床边迟疑好久，始终不愿意叫醒她。

　　打开门，客厅里空荡荡的，她爸爸妈妈已经走了。

　　桌子上放着半锅稀饭，和一碟咸菜。

　　我把稀饭重新热了，家里没鸡蛋了，又跑出去，到小区里面的菜市场买了鸡蛋回来煮上。

　　第一次，专门为一个女孩子做饭，而心里，居然甜蜜得要溢出来。

　　鸡蛋还在水里翻滚，她已经起来，看见我在厨房，显然吃了一惊。

　　看见我在煮鸡蛋，居然笑我是不是第一次煮鸡蛋。

　　我切她一声，她点我的额头：“帅哥，鸡蛋是要盖着煮才容易熟的，你还敢切？”

　　我汗颜，尴尬死了。居然沉迷在一生一世为她煮一辈子早餐的想象里，忘记了眼前的正事！如果让她知道我在想什么，大概会笑我情感弱智吧？

　　“你啊！”她把盖子给我，我盖上，得意地看着她：“去洗脸吧，一会儿就可以吃了！”

　　她做了一件我从来没有想过的事！她居然抱了我，把头埋在我怀里，不让我动，也不许我说话，只让她安静地抱我一会儿。

　　“阿汐，是不是我该知足，有个超级万人迷帅哥愿意为我改邪归正做一顿金不换的早餐？”抬起头，她笑得亮晶晶的。

　　我刮她的鼻子：“那你就知足吧！”

　　“我去洗脸！”她说。

　　我抓住她的手：“许薇，考虑一下，或许我们可以就这样知足地珍惜彼此一辈子！”我明白她心里在想什么，我不想去正视，却容不得它在我眼皮子底下膨胀发芽有生长成熟的机会。我不想失去我的幸福！

　　她看了我一眼，抽出了手。

　　我的心，跌入谷底。

　　我失魂落魄地看她面无表情地洗脸刷牙，告诉自己，我要给她时间，给她时间去放下安洛，给她时间慢慢接受我。我顾汐坚决不相信，无法以我的诚意打动一个女孩子让她爱上我，不离不弃。

　　可是，吃早饭的时候，她的手机突然响了。

　　我只听见她简单地说了几个字。

　　对，我是！

　　嗯。

　　什么事？

　　你什么意思？

　　然后，她默默地挂断电话，坐在我对面，握筷子的手有些轻微的颤抖。

　　我问她，谁打的电话。

　　她不说话，甚至没有抬头看我一眼。

　　“怎么了？”

　　“冯乐。”

　　她突然说。我吃了一惊，手里正在剥的鸡蛋滚落到了地上。

　　“她说，你和我在一起，只是，只是为了报复安洛。”

　　她看着我，眼睛一眨不眨，眼泪急遽落下，颗颗滚在我的心上。

　　“薇，你听我说！”

　　“你走，你走，你走！”她用手捂住耳朵声嘶力竭地喊，我慌忙站起身，想要走到她身边拥抱她给她安慰给她解释，但她反手把我往门口推，“我不想听你的任何解释，你给我走，走，走，走！”

　　我呆呆地站在门口，不肯出去，但她死死地把门往我身上压。

　　“薇，你就真的不肯听我解释吗？”我说。

　　“不听，不听，我什么都不想听。”她越来越用力。

　　我退了出来。噬骨的疼痛。我没有留下的理由。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第33章 只想要你一句话


　　冯乐？

　　这个问题一直在我脑海里旋转，她是怎么知道的？

　　打个车，我去了冯乐家。

　　她正和小七站在家门口不知道说些什么，小七显然还不知道我和他堂姐已经恩断义绝，围着我嘘寒问暖，冯乐扬着下巴看着我，目光冷冷的。

　　我一把推开小七，走到她跟前掐住她的脖子：“告诉我，谁告诉你的！”

　　“没人！”她挺倔。

　　我加重手上的力道：“别考验我的耐心！”

　　“我说了没人！”她的呼吸已经很艰难了，但依然不肯松口。

　　小七一个劲地拉我的手：“阿汐哥，她是我堂姐啊，是冯乐啊！”

　　我用的鄙视眼光扫他一眼，我不是白痴。

　　“放……手！我说。”冯乐的脸由通红变得刷白的时候，她终于向我求情。

　　我松开手，她立刻弯下腰咳嗽了半天。

　　“说！”我丝毫不怀疑我今天会因为这件事杀人。

　　“奶奶！奶奶说，你肯定不会轻易原谅你妈妈、饶恕你弟弟的。”她的脸依然通红通红的，眼泪在眼眶里打着转。

　　“所以，你就告诉许薇了？”我抓住她的手。

　　“没，我没告诉她。”她显然已经怕了我。这个从小在我的保护下，没任何一个男孩子欺负的女孩子，她也怕了我了。

　　我笑了，脸凑到她面前：“你知道我刚刚从哪里来吗？”

　　她摇摇头。

　　我抓住她的手：“那好，我就带你去看看，让你知道我从哪里来！”

　　她死死不动，死死地和我僵持着。“怎么？不想去？你不是说你谁都没说吗？”

　　我捏她的下巴。

　　“对！我告诉了许薇，我知道，以她的性格，她是绝对不会再跟你一起的！”她仰起脸，还流着泪水的脸视死如归。

　　“你找死！”我恨得咬牙切齿。

　　“是的，你不要我，我宁愿去死！”

　　“如你所愿！”我掐住她的脖子。

　　她居然真的闭上了眼。

　　小七撒腿就跑，边跑边喊奶奶，我一把拉住他，恨恨地看着冯乐。

　　“你记住！如果我和许薇出了什么事，就算你死了，我也要找到你，挖开你的坟跟你算账！”

　　“阿汐哥，你放开她吧！”小七已经快要给我跪下了，我一把甩开她，但她居然又螃蟹一样抓住了我的手。

　　“你干什么？真的想要找死！”

　　“阿汐，回答我一个问题。”她说。

　　“放手！”我不耐烦了。

　　“你就那么爱她吗？”靠！竟然哪壶不开提哪壶，我拽住小七要走。

　　“你必须回答我！”她跟在我身后，“不然我就一直跟着你，就算你去找她，我也跟着你！”

　　“那你跟吧！”此刻，我的心里全是绝望。

　　“那我死给你看！”她跳起来。

　　“这个笑话一点也不好笑！”我蔑视她。

　　“我会的。”她咬住自己的唇。

　　我快笑死了。“想死？那你过来，直接被我掐死算了，死得更有意义。”

　　但小七显然被吓坏了，死死地抱住我的腰：“姐姐，你先回去吧！什么事以后再说，我先陪阿汐哥去喝酒！”

　　而她还沉浸在自己的情绪里：“你是一点也不喜欢我吗？阿汐！”

　　“是！我他妈的一点也不喜欢你，你少在这里自作多情！”我觉得自己就像只狮子一样地吼起来。他奶奶的，早不问晚不问，非得在今天早上阴魂不散地缠过来触霉头。每一个问题都像是我自己在问。

　　问许薇，你是不是真的很爱他？

　　问许薇，你是不是一点也不喜欢我？

　　我为你做这么多，就差没把心掏给你看了，你都还不愿意看我一眼。

　　不愿意看我一眼。

　　“谢谢你！”她突然说，我愣了。然后，她掏出手机。

　　“喂，许薇吗？”

　　“对不起，我收回我刚刚的话，你知道……”

　　沉默。

　　半晌，她挪开手机，看着我的目光怯怯的。

　　“许薇让我转告你，你们完了！”

　　我突然觉得眼前一片天旋地转，冯乐跟我说什么，我已经听不清楚了。

　　我想要把许薇心底对安洛的留恋扼杀，现实却是把她对我的情感扑灭成灰。

　　黑色的阴云遮蔽了我头顶的天空，我望不见光明，看不到前路所在。

　　有张狂的笑声从地狱直抵我的心脏，叫嚣着，从来没有属于你的天堂……

　　“没出息的东西！”这句话突然在耳边炸响，我挣扎着睁开眼，就看见老头子气得铁青的脸。

　　我要下床，他一把把我摁回去：“你跟老子倔！你再跟老子倔！”

　　“我就跟你倔，咋呢！”我瞪着他。

　　“你有本事跟我倔，没本事跟你妈生的小野种倔！”他抓住了我的痛处。

　　我看着歆姐，她心虚地把目光移开，我颓然地躺回去，无力地摆摆手：“随你怎么说了！”

　　他反而没话说了，叹口气坐下：“那女孩电话是多少，我去见见她！”

　　“跟你没关系！”我吼他，“我自己的事情我自己解决！”

　　“你是我儿子！”他咬牙切齿。

　　“你从来没把我当儿子，我也没把自己当你儿子。”我冷冷地说，“你们出去！我想要一个人静一静。”

　　他看我一眼，张开的嘴又闭上，歆姐过来拉他，他就跟着她出去了，走得摇摇晃晃很不甘心。

　　走到门口，歆姐又回过头来：“冯乐给她打了电话，但她没接。”

　　我闭上眼：“以后别跟我提冯乐！”

　　其实，我已经看见，冯乐就站在门口。

　　我不想再见到她。

　　这样的方式，最好不过！

　　小七冲进来，想要说什么，却被我一眼瞪得说不出来。

　　“让我一个人待会儿！”

　　“阿汐哥，我只是想替我姐姐赎罪！你要是觉得吃味，我就找人把安洛教训一顿给你出口气！”

　　安洛？

　　我突然意识到这个问题！

　　解铃还需系铃人！

　　我让小七陪我去找安洛，他迟疑地看看门外。

　　我骂他：“你猪啊！等他们不在跟前了，你告诉我，我们就走！”脑袋还是有些疼，医生说伤口感染，必须住院！

　　但我老婆都要飞了，谁他妈还坐得住！

　　只是，安洛出乎意外地拒绝了我的交易。

　　我帮他保守他和霍莎的身份的秘密，他远离许薇。

　　他说，他已经决定坦白告诉霍莎真相了。

　　我看着他，你舍得？你不怕伤害她和她妈妈？

　　他笑得很夸张，他居然步步逼视我：“阿汐，你真的认为我就那么单纯地想要照顾他们母女吗？你既然知道我和他们的关系，就不该以为我真的只是出于亲情而守在她们身边。”

　　“你什么意思？”我的心里冒出阵阵寒意。

　　“我要她偿还他爸爸欠我妈妈的情分！”

　　“啪”的一声，我听见什么坠落在地的声音，我的心与此同时跌落在地。

　　我侧目：“你有病啊！老子在这谈事，你在后边玩手机！”小七哭丧着脸，看着他跌落在地摔成两半的水货手机。

　　“安洛，看来，我真是低估你了！”我说，一拳打在他鼻梁上。

　　“我应该感谢你！”他擦着流出来的鼻血，“是你，在十岁那年激发了我昂扬的斗志，想为我没得到的一切报复！”

　　我刚要出手，但已经用不着了。

　　安洛在我面前缓缓倒地，小七朝我挥舞着手里的棒子。

　　我实在是郁闷得可以。

　　“你把他打昏干什么？神经病。”我把安洛弄到椅子上，找了绳子扔给小七，“没接到我电话，不许放人！”

　　“记得，把嘴巴给他堵严实！别让他大喊大叫！”

　　简直跟她姐姐一样，笨猪一个！走到门口，我回头，看见他手忙脚乱地捆着安洛，真想伸手把他掐死。

　　我儿子要笨成这样，我自己先把他掐死算了，省得出去给我丢人。

　　就像我老子，我不成器就是丢他的脸，巴不得拿钱帮我买媳妇，让他脸上好看点，说出去也不会太丢人。

　　我问他：“你有几个钱了不起，动不动就拿钱说事！”

　　他把车门关得砰砰响：“反正养得起你，你这么没心没肺地花，老子就是心疼，也是给得起的！”

　　“那你今天也没心没肺地花一次！”我给他调了一杯酒，坐下开始翻世界地图册。

　　老头子在我对面坐着，整个人陷在沙发里，很不满意我把他叫到酒吧来。

　　我懒懒地看着他，他面前放着那杯蓝色妖姬被他一口气喝干，而我现在没心情为他调第二杯酒！

　　“要喝，你自己去倒威士忌！”我说。收回目光，继续研究我面前的国家介绍。

　　“浑小子，注意你的语气，现在是你求我！”他皱起眉毛，一脸不爽。

　　“我没求你！”我纠正他，“我只是问你而已，可以送我和我老婆去国外念书不？”

　　“那是老子心疼你，不然，一定要你跪下来求我！”

　　“你试试。”

　　他就不再说话，自个儿怏怏地站起来，跑进吧台选了半天，结果，拎了瓶五粮液。

　　“你都混了多少年了，还这么土？”这结果……也太意外了。

　　“你以为你老子的钱赚得容易啊！”他咂吧嘴，“不过，也好多年没喝这几块钱的五粮液了，别说，见它还真挺想的。”

　　“你放心，你不说我也不会认为你很老土，但你这么说了我反倒觉得你很farmer了。”

　　“你敢说老子农民？”

　　“哟，还懂什么叫farmer啊？”我跳起来，搞定！澳大利亚，四季如夏，温暖得狗屁一样不像话，不用再穿羽绒服，薇薇可以一年四季穿裙子，还可以时时吃到她最爱吃的葡萄。我继续臭他：“我还以为你接下来就要告诉我，你这华丽的西装下面穿着十块钱四条的内裤，五块钱一件的汗衫了。”

　　“你买，我就穿！”他咂咂喝了五粮液的嘴。

　　“别以为我现在跟你停火，就永远跟你停火！”我啪地把书合上，“我要明天到上海的飞机票，你帮我办签证，然后我和她直接走！”

　　“先到广州！”

　　“不！”

　　“不行也得行，上海老子不熟，签证咋办也还不晓得，要是非让本人去咋个办？”

　　我想想他说得也对，就同意了：“那我明天直接带她到机场！”

　　站起身，我就要出去。

　　他喊住我：“你确定她会跟你去吗？”

　　“一定会的！”我确定！因为安洛，她不得不跟我去。这一点，毋庸置疑。

　　虽然，我现在还是很吃味，我居然要拿安洛来要挟她。

　　但我只能这么做。

　　只有在没有安洛的地方，她才能一心一意地和我在一起，眼里心里都只有我。

　　我相信，我们可以。

　　我们会幸福！

　　很幸福！

　　我大踏步走出“爱错”，驱车去找许薇。我给她打电话，她始终不肯接，她妈妈在电话里长长久久地叹息，想要问我什么又不知道怎么问出口。

　　我只好安慰她：“阿姨，您放心吧，我们只是吵架了而已！”

　　她就放心了，问我：“真的没事吗？”

　　我就把电话递给老头子，让他跟她说。

　　老头子的表现很令我满意。

　　“啊……亲家——母啊，你好！

　　“……我是谁？我是阿汐他爸爸。

　　“鸟，鸟，鸟……”（老头子说“你好”就像是在叫：鸟，鸟，鸟……）

　　“你看，是这样，我打算送阿汐去国外上学，他说一定要跟你们家许薇一起送出去，你看怎么样？

　　“……学费我全出！你们就负责她的生活费就成！”

　　我咳嗽一声。

　　“哈，当然啦，如果你们吃力，我全权负责也没问题！”老头子话说得滴水不漏的，我一把抢过来：“阿姨，我待会儿过来，您和叔叔商量一下，好吧？”

　　“好的，好的，阿汐你过来我们再说！”

　　阿姨的声音听起来很欢快，我想，做父母的，始终还是希望自己的孩子有个好前途的！

　　许薇却让我下不了台。

　　我远远地，就看见她站在她家小区的马路边。

　　“老婆——”

　　我话还没出口，她已经打断我：“阿汐，你最好死了这条心，我说过的，我们完了，分手了，你不明白吗？”

　　“薇，你给我个机会好不好？”

　　我下车，试图拉住她的手。

　　“我不会相信你的。你这个恶魔！”

　　她指控我，我莫名其妙，我怎么又变成恶魔了？

　　“我一直想不明白，为什么你会带霍莎去酒吧，为什么你们会一起出车祸，我现在终于明白了，这都是你安排的，你想用我们打击安洛！”

　　“你听我解释！”

　　“你好卑鄙！”她扬手给我一耳光，抽得我耳边嗡嗡直响。

　　这是她第二次打我。

　　第一次，是为了霍莎。因为她那一巴掌，我知道，她是怎样的一个女孩儿，也因为她那一巴掌，我放弃了我的报复。

　　因为，我想和她在一起，我不想她恨我。

　　这一次，是为了安洛！

　　我突然感到前所未有的气恼，她居然连一个解释的机会也不给我。

　　阿姨跑出来，拉许薇，拉她回去，让我给她点时间，让她冷静一下。

　　我请阿姨回去，我已经没有耐心再等了。

　　“你要怎样才肯相信我？”

　　“我不会再相信你！”

　　“你非要这么绝情吗？”

　　“没有情哪里来的绝？”

　　“好！”我看着她，心里全是痛，“那好，你就笃定了我是个坏蛋，我和你在一起是为了报复安洛，对不对？”

　　“是的！”她扭着头，并不打算看我一眼！

　　“那好，我就报复给你看！”我拉开车门。

　　她突然醒悟，跑过来拉住车门，不让我坐进去。

　　“你什么意思？”

　　“你想的那个意思！”

　　“你混账！”

　　“是你逼我的！”

　　“我不许你伤害安洛！”

　　“你跟我走！”

　　“不！”

　　“那我就灭了他，报复给你看！”

　　我不管不顾地坐进车，开动！

　　“我答应你！”她终于松手，一脸的颓败。

　　“对不起，”我轻轻说，“但我只能这么做，你知道为什么！”

　　“明天我来接你，下午四点的飞机，我中午一点来接你！”我递给她纸巾，“不要去找安洛，你找不到的。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　说完，我就开车走了，一直到街角，我回头，她还坐在那里，一动不动，在夜色里，楚楚可怜。

　　对不起！

　　我喃喃。

　　我知道，现在的你肯定觉得我太残忍，但我不这么做，我就会永远地失去你，那对我来说，是无法想象的灾难。

　　我一想到，从此，再无法接触你手心的温暖，就没来由地觉得慌乱和暴躁。

　　我为你舍弃那么多，却抵不上一个最初的图谋。

　　你一想到他可能受到的伤害，就拒我于千里之外。

　　你的眼神，你的愤怒，都让我绝望，你知道吗？

　　薇——

　　原谅我，我只想把你留在身边！

　　因为，我相信，我能给你，他给不了的，幸福。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第34章 错把你从我生命中丢失 (1)


　　安洛

　　如果你真的对许薇好，

　　就不应该把她牵扯住，

　　却无法给予承诺。

　　人啊，咋好的不继承，

　　坏的偏偏全从娘胎里给带出来了。

　　——小七

　　许薇静静地坐在我对面，外面下着小雨，行人匆匆而过，从玻璃上望出去，像一部无声的mtv，有着不真实的悲伤弥漫。

　　回到家，她给我打电话。

　　“安洛，好好对待莎莎！”

　　我喊住她：“薇薇，我想见你！”

　　她答应了，我说我去找她，我们就约在了“静听花语”。

　　我进来的时候，艾萝向我努嘴，脸上是守得云开见月明的俏皮笑容。我坐下，她又朝我比画胜利的v字，这让我有点尴尬，低着头看杯子里打着旋儿的咖啡，不知道该说些什么。

　　许薇背对着她，看我坐下也一语不发，她心里有事就会很沉默，令人心痛的沉默。

　　“薇薇，这是你生日我本来想要送给你的！”我把那颗红色的玉推给她。

　　她又推给我：“我不能要！”语气沉重。

　　“为什么？”

　　“于我，你已经是过去式了！”

　　“非得这样吗？薇薇，才两个多月！”我求她。

　　“听我的，安洛，莎莎她需要你！”她硬把那玉塞到我手心，“我已经给莎莎打了电话，十五分钟后，她会来这里！”

　　“为什么要这么做？”我很难过。

　　“安洛，过去了就过去，阿汐他也很需要我！”

　　“我也很需要你！”我看着她的眼睛，希望看出些许的慌张。

　　可惜没有。

　　她很冷静，可怕的冷静，“但我不需要你！安洛。”

　　“许薇，你记得吗？第一次和你见面，你就咬了我一口，在这里……”

　　“不要说这些！”她低头喝咖啡。

　　“我就要说！在我心里你一直是那么的重要，我妈妈走的那天，我唯一想做的，就是抱着你好好哭一场……”

　　“但你没有哭！”她居然笑了。

　　“因为你让我感觉安心！”在她的笑容里，我奇迹般地失去了愤怒的力量，抓住她的手，温柔地说。

　　她抽回手，从裤兜里掏出一张卡来。就是这里的会员卡，我们三个人一人凑了一百办的。

　　“安洛，这是我最后一次陪你在这里喝咖啡，谢谢你告诉我这些。”

　　说完，她站起身。

　　我不让她走。“告诉我，要怎么做，你才会回到我身边？”

　　“不会！”

　　“会的。”

　　“我说不会就不会！”她抓住我的手，握着我的胳膊，“安洛，你还可以确切地指出当初我咬的是哪里吗？”

　　我摇摇头。

　　“安洛，我一直在想，赵敏咬张无忌的那一口，到底是她用了太多内力了还是因为什么，不然，无忌的手怎么会一直留下一圈粉红的牙印，而我用尽了力气，你的手上依然干干净净，白皙，一无所有？”

　　我愣了，没想到她会突然说这个。

　　“后来，我终于明白，一切全在张无忌身上！他想要留下属于赵敏的那些记忆，留下一道提醒自己她存在并爱过的证据！”

　　我哑口无言，我能说什么呢？从病理学上给她分析肌肤的自我修复能力，还是从文学角度出发给她分析什么是小说什么是虚构？我只能眼睁睁地看着她推门离开，慢慢地穿过雨雾，从我的生命里消失。

　　她那番话，不过是想告诉我，我和她已经错过，再无可能。她不过是想我死心，我并不是最爱她。也多亏她找了这么个美好的理由。多美好啊，她是赵敏，而我不是她的张无忌。我不是她想要的，在她对我表白的三个月之后，在我糊里糊涂地被人爱了然后被放弃了遗忘了之后，她说我不是她的张无忌。你姥姥的，不爱就是不爱了，干什么说得那么好听，不把你自个儿说成圣母玛丽亚还就过不去了？！

　　可我又能怎么样呢？我只能无言地看着她把会员卡推到我手心下的位置，感觉她起身时决绝的神情，抛给我心中一个灰色的背影。

　　她就这么走了，没有回头，不带一丝悔意，不带丁点愧意。

　　为了她所谓的爱情，为了她高尚的成全，我们的友谊就此画上句号。

　　真的好高尚！

　　我“啪啪啪”地拍手，这个时候我不给我们伟大的许薇同学伟大的再世圣母玛丽亚一点掌声，怎么对得起我的上帝？

　　“啪啪啪！”有人应和着和我一起拍起手来。

　　“这个时候你不该来凑热闹！”我回头就想发飙。

　　“她刚刚的论述是不是很精彩？”她说。却不是艾萝，是个笑容很安静的女孩子。

　　我住了口，狠狠地盯着她，对她的奚落只能保持沉默。

　　“你是谁？”我咬着牙问。

　　“我叫冯乐，安洛，你好！”

　　她应该在这里等了我们很久了，刚刚的一切应该也全被她看进去了吧？

　　“你怎么知道我是谁？”我看着她伸出来的手，迟疑着要不要把手伸出去，怀疑她的企图。

　　“我们同是天涯沦落人！”

　　“什么意思？”

　　“我爱阿汐！”她扬起脸看我。那张脸，惨白得实在是不正常，两只眼眶也青得有些吓人，脸颊更是病态的尖瘦，更别提她还不适宜地穿了件白色带黄蕾丝花边领的连衣裙。

　　我默默地坐下，有些可怜她，也有些同病相怜的感觉。阿汐追许薇的时候，我就听见许多女生嚷嚷着有好戏看了，但没想到我会和这场好戏沾上什么边，更别提和女主角之一的她有什么交集了。

　　只能说世事难料吧。我自认为对人生规划得万无一失，但没想到会出许薇这个岔子，也没想过我会对霍妈妈心生依赖，更没想到大名鼎鼎的阿汐会和我见面即是仇人。可谁的人生又没点意外呢？太多的没想到，成就了我们的精彩，也铸就了人生的不幸。我只能说可惜，我的意外属于不幸。

　　可她找我干什么呢？

　　她坐下了就坐下了，鼓着眼睛盯着我，却不说一句话。是在可怜我吗？去你妈妈的可怜吧，我不需要任何人的可怜。不就一个失恋吗？我十三岁就失母，当时在我的幼小心灵中，我甚至觉得她是我生命中最最最最重要的一个人，失去了她我就没法活，可结果怎么样呢？我依然活得很好。当然，这点我需要感谢许薇……

　　怎么又想到许薇呢？不想了，说好了，到此为止，ok？

　　n机，卡！

　　“找我到底什么事？你别不说话。”能够岔开思路的最好方法就是打破僵局了，可是冯大女主角除了看我一眼再看我一眼，眼皮子眨几下表示她还活着之外，再没点其他的表示了。

　　“你到底想要怎样吗？”我的情绪已经很暴躁了，还非得折磨我到忍耐的最后底线吗？我发誓，她要再不开口，我就摔凳子走人了我！

　　“请我喝酒好不好？”她突然说，一秒钟而已，眼睛里居然满满地蓄起了两池子，好像立马就要冲破堤坝泄洪了一样。

　　“得，你别搞得是来和我一起抱头痛哭似的！那么，好，我是不是就可以当你本意是来让许薇放手成全你和阿汐的，你们女人就爱干这种事情！结果偷听完我们的对话之后彻底打消了这个念头，改找我一起忧伤共度呢？！”我说。她突然出现的眼泪，让我有些无法适应。

　　“一，你需要发泄；二，我需要壮胆！或许下次我可以找你一起庆祝，如果我真的做到的话。”她刷地扯了两张纸，擦掉眼里的水，“刚刚只不过一时失态而已！”

　　现在的目光又直又干的了，但她显然还是说错了一句话，看目前的情景，其实最需要发泄的人是她，不是我。

　　我去柜台要了三瓶啤酒：“我不喝酒，这是请你的。”

　　“对我这么好？”

　　我看着桌子上那张会员卡：“这是我们三个人的钱，但是，从现在开始，它属于我了。”

　　“不要跟我提到许薇，让我可以联想到她也不可以！”她说。

　　我点点头。

　　两个人就这么沉默地坐着，她一杯接一杯地喝，脸上通红通红的。

　　最后一杯，她看了半天，却没有喝，站起身来走掉了。

　　走到门口，又回头扔给我一句话：

　　“谢谢你的啤酒，我会还给你的！”

　　我看着她，怎么还？我又不喝酒。

　　“我拿许薇还你！”她笑着走出门去，我的眼皮没来由地跳起来，她最后那句话让我心生忐忑，左右不安。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第35章 错把你从我生命中丢失 (2)


　　艾萝在我面前坐下，深深的担忧已经快要从她眼里脸上溢出来。

　　“我没事。”我说。端过冯乐剩下的那杯酒，一饮而尽。

　　“霍莎昨天来过！”艾萝说。

　　“她来做什么？”我也有些担忧，我的确对她做得很绝了，意思表达得那么明显，让她在满心期待的时候受到最直白最残酷的伤害。

　　“她问我，她的命运是否注定就是一场悲剧，问我难道命运就不可以挑战？”她说。

　　“你怎么说？”我问她。

　　“我怎么说不重要，重要的是她怎么说！”她深深地叹了口气，“她说她不相信，自己会这样输！她要掌握自己的命运，掌握自己的感情！”

　　我惊了，想起了霍莎最后的那个吻，她沉痛而忧伤的表情里，俨然是和冯乐一样的背水一战置之死地而后生的决然。

　　心沉到谷底，我却不知道该如何是好。

　　梧桐街里装着我的天堂

　　那天晚上，我一直没有睡着。

　　我对着那张写着惟一一个可以不伤害我的人的地址看了一夜。

　　梧桐街123号。

　　那会是一个什么样的地方呢？街道两旁栽满了梧桐树，秋天的时候会落满一地枯黄的手掌一样的叶子，走过去的时候会有“沙沙沙”流沙倾泻一样的声音，偶尔抬头看天的时候，会正好有一片叶子在金色的阳光中打着优美的旋儿落在我们仰起的脸上，遮住我们明亮的眼睛，我们就在叶子的脉络里看见血液流走的痕迹。

　　路的尽头会有一幢青灰色有些年纪的老屋，斑驳的铁门，巨大的石头砌成的围墙上面有只黑黄斑纹相间的老猫在太阳底下打瞌睡。一看它肥硕的身体就知道它属于养尊处优型的，生活得无忧无虑，老猫不知愁滋味。

　　有个老奶奶坐在院子里的摇椅上，盖着毛毯，脚边放着一个小火盆，烤得她暖暖的，暖得脸上都是春天一样的笑容，皱纹就像山川一样舒展，只让人觉得慈祥，不觉得有迟暮的悲哀。

　　当我站在铁门边的时候，老猫发出“喵”的一声，睁圆眼睛警戒地瞪着我，只要我一有危险举动就扑下来似的，老奶奶看我一眼再看一眼，她太老了，视线已经没有年轻时候清楚了，但她看得清楚我大致的体形，为了确定，她戴起了老花镜，然后乐呵呵地朝我招手：“哎哟，安洛啊，你终于来了，来来来，快到奶奶这里来……奶奶等你好久了！”老猫再一次喵地叫了一声，懒懒地摇了摇尾巴，然后使出全身力气甩了甩垂到脚边的肚皮伸个懒腰，继续躺下继续打瞌睡继续享受阳光下的美好生活。

　　这就是梧桐街123号。这就是我心中对梧桐街123号抱有的所有想象。我总在梦里梦见自己走到那里，推开那扇铁门，把书包放在奶奶身边，帮着她摇着摇椅，陪着她一起享受生活。

　　这就是我最想要的幸福，我最奢望的生活。

　　我多么害怕我最终什么也得不到。

　　为此，我总在担心忧虑的时候双手合十地拜拜，请求四方神明如来佛祖观音菩萨上帝和圣母玛丽亚保佑我最终得到一块安详之地，给予我人生最后的恩赐。

　　我拜着拜着，就抱着枕头捂着脑袋哭。我恨透了现在的生活，恨透了无人可依的生活，可我没有勇气去寻找，没有勇气踏入那条梧桐街，我害怕我想象中的天堂在我一脚踏进梧桐街的时候就灰飞烟灭了。

　　从“静听花语”出来之后，我去了霍莎家。没有上楼，我只是在她们家楼下站了一会儿。太多太纷乱的语气从我脑子里迸现，我在想是否我做出的决定就是个错误，我不该留在这里，我也不该对自己的生活抱有太多的怨念。

　　但我很快打消了这个念头。

　　我坐在这里望过她们家多少次？我不记得了。里面有过几次除夕几次中秋几番冬夏？我也不记得了。我奢望这幢楼里的微笑多少年呢？我隐约也说不清楚了。从我记事起？从他离开时？从她离开时？不好说。记事前的事情谁也说不准。

　　我已经快要得到我想要的了，不是吗？或者说，我已经得到了。万事俱备只欠东风而已。

　　心里的不痛快是因为我们相处了这么多年吗？

　　心里的难受该是因为许薇已经决定远离我的身边了吧？

　　许薇才是我最看重的，不是吗？

　　可是，以前的我怎么没想过在她眼中霍莎比我更重要呢？

　　霍莎有什么好？为什么什么人都觉得她比我重要呢？

　　我不够好吗？我学习优秀，从幼儿园开始就是最好的。妈妈说，如果我不做到最好爸爸就不会爱我。我性格温和，待人谦和有礼，以微笑面对每个人，哪怕心里再火大，也不会冒出一个脏字扰人视听。

　　为什么你们还是不喜欢我呢？

　　哪怕你们给我一个理由也好啊！

　　错了也要知道哪里错了吧？

　　艾萝说，不属于自己的万不可强求。可人生来无一物，哪一件不是自己努力去拼回来的呢？这句话最多也就适用于那些本来已经拥有很多的人，劝说他们满足现在所拥有的，不要去抢夺别人所没有的。

　　可我拥有什么呢？一套遮蔽风雨不至于生活飘零的房子，一笔足够我花到35岁的钱。就这些？生活就这些？一个人就只需要拥有这些？从他10岁那年开始，他就只拥有这些。

　　是幸福吗？

　　霍莎要敢说幸福，我跟她换！

　　许薇要说幸福，我也跟她换！

　　或者阿汐，或者小七，或者冯乐，艾萝……

　　我认识的你们所有人！！！

　　谁要？我换！

　　圣经上说，上帝若关上了门，必定还会留一扇窗。我都这样了，上帝还派个顾汐来跟我抢许薇。

　　开给我的那一扇窗，它在哪里？我看不到，根本就看不到。

　　我不知道我在那里站了多久，可我亲眼看见顾汐敲开许薇房间的窗户，看见他拐进许薇家的门洞。我和她认识十年，可我到她家也只去过几次，从未在她家留宿过。

　　我就站在那里，一路看着他，冷笑地看着他。

　　看着许薇房间的窗帘拉开再合上，看着橘黄色的灯光熄灭，一切隐没在一片黑暗之中。那里面会上演些什么呢？哦，我不敢想象。

　　原来她已经这么爱他了，愿意为他付出一切。

　　既然你那么爱他了，又何必要找那么多的托词呢？还非得拉上霍莎当借口。

　　既然你那么爱他了，又何必在意你的爱会伤害到我呢？

　　我闭上眼睛往回走，冷笑得太过火，就冻伤了自己。

　　然后，我撞到了一只手。

　　是冯乐。

　　我咬牙切齿地说：“你也看到刚刚那场好戏了？你需要壮胆就是因为这个吗？阻止罗密欧与朱丽叶相会楼台？”

　　我的脸上带着蔑视轻薄的笑，我的心却首先被这些话语撕成碎片，疼痛难忍。

　　“你不需要掩饰你心里的醋意！”冯乐不生气反而笑了，伸出手指着我的胸口，“我猜这里一定很痛吧？”

　　“谢谢关心，但我不需要。”我不希望自己像个傻子一样被别人利用。如果说我这里很痛，我相信她也好不到哪里去。

　　“安洛，你要相信我，我从来没有奚落你的想法。”她转过身，走在我前面，“我有一周时间动也不想动，因为一动就觉得那里好疼。”我转头去看见她的侧脸，她并不像说谎。

　　“为什么？”

　　“没什么！”她拍拍双臂，做出深呼吸的样子，“我就当他是故意做出来给别人看的吧！”

　　“做给别人看？你什么意思？”

　　“你不需要懂！”直觉告诉我，冯乐心底隐藏着一个关于阿汐的秘密，但她不愿意告诉我。

　　“安洛，我突然特别不希望你受到伤害！”她扭着头，微笑地认真地看着我，莫名其妙地说。

　　“什么意思？”不希望我受到伤害？她已经看见了，今天我已经受伤了。我爱的女孩，曾经爱过我的女孩，她现在不爱我了。

　　“祝福我吧！安洛。也祝福你自己。祝福我们，快乐，幸福，从明天开始！”

　　冯乐没有回答我的话，她把手指竖在唇缝之间嘘一声，然后以最快速度跑开。

　　她跑开的姿势很轻快，仿佛说完那句祝福之后，她就真的快乐了，得到幸福了。

　　而我，得到的只是一团乱麻。

　　她想要干什么？

　　她想要隐瞒些什么？

　　简直乱得一塌糊涂。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第36章 有谁会是我幸福的所在


　　冯乐祝福我们的快乐和幸福，我本来就没抱什么希望，但我没想到，她会专程为这个来找我。我从学校走出来，看见她在对面的凉粉摊子上坐着，我转身准备从另一条路回家，她就叫我名字朝我招手让我过去。

　　“安洛，你成全他们吧！”她的脸上，明显还有哭过的痕迹。

　　“你没有必要告诉我！”我站起身，加快脚步走。

　　“你不要跟阿汐争，你会吃亏的！”她跟上来，在我身后喊。

　　“谢谢你！”我突然转身，她差点撞到我身上。

　　“你争不过他的，你相信我！”她的脸上居然有乞求的神色。我没理她，我以为她是因为喜欢顾汐所以甘愿成全并为他来请求我的成全。我甚至嘲笑她的自以为是，他们俩的关系如何，昨天晚上我们明明已经很清楚了，她自己还要抱有希望，搞成现在这样的下场又能够怪谁呢？只是我很快就明白她的确不是为了顾汐，而是真的担心我会吃亏。虽然在此之前我们素不相识。

　　因为阿汐突然出现，敲开我的家门，要我放弃许薇，以霍莎来要挟我。

　　我笑了笑，有些感激冯乐的同时，又觉得无所谓的轻松。原来她说我会吃亏，就是指的这个啊！我本来就打算告诉霍莎真相了，还怕他？而且，我很高兴他来跟我提这个要求。说明他还没有得到许薇的心，不是吗？

　　“如果你真的对许薇好，就不应该把她牵扯住，却无法给予承诺。”

　　醒来的时候，小七扭着屁股在我面前跳来跳去，像只跳蚤。

　　他一会儿翻我的电冰箱和储物柜，说我怎么这么丢人冰箱里除了几根蔬菜几个苹果家里就只剩泡面了，一会儿又对我那一墙的书崇拜得五体投地，哇哇哇大叫，就知道你学习好得不得了，但没想到你还有收藏书的习惯啊！整个一小丑！

　　我伸脚踹他，示意他放开我。

　　他摇摇头：“不行，阿汐哥说了，必须他打电话才可以放开你的。”

　　“靠，他是你哪门子亲戚，你这么维护他。”我的嘴贴着透明胶，话说出去，就成了蚊子一样的呜呜呜的声音。

　　他恍然大悟：“哦，你说胶布松了啊，等等啊！”拿起剪刀重新剪了胶布过来，给我换，我慌忙制止他：“我要上厕所！”我说。

　　“唱歌还是跳舞？”

　　“你还知道唱歌跳舞？”我侧眼。

　　“切，许薇姐这么有创意的发明，我能不谨记在心吗？”整个一哈巴狗。

　　“唱歌！”我沮丧地说。

　　“那好，你等着，”我看着他翻箱倒柜地找了半天，最后在厨房找了塑料袋出来，动手就要脱我的裤子。

　　我叫起来：“你干什么？”

　　“帮你唱歌啊！”

　　“靠，你当我几岁？”

　　“那也是没办法的事，我是一定不会放了你的！”

　　我拿他没办法，只好作罢：“不唱歌了！”我说。

　　他就又要给我贴胶，我拜托他：“小七，你让我喘会气成不？一有动静，你再封我！”

　　他看看墙上的闹钟，这会儿已经是晚上七点多了，他想了半天，点点头：“也好，正好我也闷了，我们说说话！”

　　“好！”我点点头。

　　“小七，你觉得阿汐有多喜欢许薇？”

　　“很喜欢，很喜欢！”

　　“为什么？”我问他。

　　“阿汐哥说的！”

　　“他怎么说的？”

　　“他跟我姐说的！”

　　“你姐？”

　　“就是冯乐！”

　　“对了，你姐姐说她要想办法和阿汐在一起的，怎么……”我话没说完，他就跳起来，指着我的鼻子说：“别跟我说我姐，一提她我就烦躁！”

　　“为什么？”

　　“她今天差点被阿汐哥给掐死！”他说，脸上闪过一丝惊恐。我还想说什么，他却猛地堵住了我的嘴，“不想再听你废话了，尽说些不开心的事情。”

　　然后，他搬张凳子在我对面坐下，摆弄他那只摔坏的手机。过了一会儿，又自言自语：

　　“其实我姐也挺可怜的，她喜欢阿汐哥，但她也很清楚，阿汐哥对她没感觉！她没事就抱着我哭，问我该怎么办，可这又能怎么办？就像我，学校里喜欢我的妹妹也很多啊，但我就是没感觉！找个人充面子吧，过几天就烦了，就总是不停地换不停地换。阿汐哥一直没交女朋友，我姐就觉得自己有希望，结果阿汐哥遇上了许薇姐。”

　　我猛地一怔，她果然没骗我。

　　小七说得动容，低着头，半天也没抬起来。

　　有那么一分钟，我有了错觉，面前的小七，不过是个没长大的孩子，他的嚣张霸道都带了些孩子气。他需要偶像需要人给他方向，阿汐正投合了他的脾气，于是，他就跟定了他。

　　然后，有人敲门。是许薇。

　　她拼命地敲门，一声比一声急，大声喊我的名字，我想要站起来，但小七死死地把我压在椅子上，捂着我的嘴，不准我出声。

　　大约敲了五分钟，她才走了，我可以想象，离开的她，是怎样的失落。

　　这个时候，小七突然问了我个问题：“你决定报复霍莎的那天，就没想过有一天你会爱上许薇，遭遇像我老大那样的处境吗？”

　　我抬眼惊奇地看他，没想到他会这么问。

　　“哦，对！有些事老大说你还不知道！唉，傻瓜啊！原来我们学校一下就出了这么多傻瓜！”

　　我更搞不明白他在说什么，他又转了话题。

　　“我说句真心话，你配不上许薇姐！许薇姐那么勇敢而无畏的，你却什么都怕，畏首畏尾；许薇姐那么有创意，你却这么死板；许薇姐那么坦坦荡荡，而你呢，心里装了多少弯弯肠子，恐怕你自己都说不清楚！”

　　我瞪他两眼，你小子不喜欢我，当然怎么难听怎么说，但用词也太损了点。

　　“如果你真的对许薇好，就不应该把她牵扯住，却无法给予承诺。我最看不起你这一点了，还觉得自己多了不起似的！”

　　我怔了一下。

　　他的确说中了我的心事。霍莎坐着阿汐的车从我身边离开，又跑回来跟我说，喜欢一个女孩就一定要告诉她的时候，我的眼前，一下子闪过许薇的脸。

　　哭泣的，伤心的，痛苦的，决绝的。

　　我就有些后悔，我忽视了她那么多年，直到我和霍莎水火不容，才发现，我已经喜欢上她，深陷，无法自拔。

　　可是，我想告诉她又怎么样？她当着我的面维护阿汐，他喊她老婆她也没反对，还心疼地扶他进电梯，我真的好想冲过去，一拳头把阿汐打到魂飞魄散。

　　从认识他的那一天起，他就总是抢我的风头。

　　教练喜欢他，队员也总喜欢跟他混，他还处处针对我。

　　我很快转了训练地，我不想再跟他有任何的交集。

　　偏偏，他阴魂不散。

　　再出现，就抢了我的许薇。

　　其实，他要我远离许薇，根本是给我带来了一个好消息，给了我希望。

　　我要把许薇从他身边抢回来。

　　可是，许薇她，真的还能再回到我身边吗？知道我和霍莎的关系以后，她会原谅我的所作所为吗？

　　我垂着头，思维一片混乱。

　　然后，我就听见钥匙孔转动的声音。我知道是谁！

　　霍莎！

　　那天，走出医院大门，我才发现，我忘记拿钥匙了，我打电话请许薇把钥匙给我带下来，但她带下来的钥匙，少了一把。

　　那上面，有两把一模一样的。是我家的钥匙。

　　我没问许薇，但我猜，肯定是霍莎，这种小把戏，只有她才乐此不疲。

　　小七紧张地站起身，门打开，果然是霍莎！

　　她看见小七，显然也吓了一跳，小七赶忙站到我面前，拿着棒子要挟她。

　　“你别过来啊！”

　　“我只绑他到下午四点！”

　　“下午四点？”霍莎纳闷。

　　“四点钟，阿汐哥和许薇去广州，然后带她去澳大利亚。”

　　“那没问题！”她把门反锁，“行了，给他松绑吧，你把他身上的钥匙取下来就成了！”

　　“对哦！我怎么没想到！”笨猪果然是笨猪，最多也就偶尔聪明一次罢了！我翻白眼。

　　等他给我松绑，我一个右肘就把他撞翻，抢到了钥匙！

　　“阿汐让你看着我，真是他最大的失策！”我得意地抛着钥匙！

　　霍莎却笑起来：“那你呢？以为我是来放你去找许薇的吗？”她的手里，是一把水果刀，“要从我这儿过去，除非我死！——你看着办！”

　　“你疯了！”我伸手给她，“把刀给我！”

　　“不给！”我从来不知道，霍莎拼起命来是这样的令人恐惧，她毫不在乎地把水果刀划进自己的肉里，“你要去找她，我就死给你看！”脸上还挂着笑。

　　“别再玩了！”我向前一步。

　　“你再过来一步试试！”有血慢慢地浸出来。

　　“你就是死了，我也会去找她的！”我吓她！

　　“我死了那就是另外一回事。”她摇摇头，嘲笑我把她当小孩子。

　　我看看表，已经一点了，从这里到机场得要两个多小时了。我不能再拖了。最后看她一眼：“莎莎，你这是何苦呢？”

　　“我得不到你，她也不能！”她的眼泪倏地落下来。

　　“我说过，我们是不可能的！”我急得团团转。

　　“为什么不可能！”她问。

　　“因为你是他妹妹！”我回头，小七站我身后一点点，被霍莎吓得面色苍白。

　　“你胡说什么你？”我喝他。

　　“你就告诉她吧，不然她一定会死的！”小七的表情异常的惊恐。

　　“我怎么可能是他妹妹！”霍莎反驳着小七，“我妈妈就我一个孩子！”

　　事到如今，我也没办法了。

　　“但是，你爸爸有两个孩子！他答应过和你妈妈离婚，拖了八年，一直到他死，也没有兑现承诺！”

　　“不——你在骗我，你在骗我！”

　　我从书架最高层取下一本红木封面的相册，翻开，第一张就是他和我妈妈的合影。那时候，妈妈刚刚生下我，还坐在床上，爸爸就坐在他身边，盖着一床被子。

　　那时候，霍阿姨刚刚也怀上了霍莎！她一直不知道我和我妈妈的存在，这件事一直缠绕着我，让我无法忍受。他根本就没想过要离婚，没想要和我妈妈在一起！即使她给他生了一个儿子！

　　妈妈给我取名叫安洛，劝自己安心相信他，相信他的承诺，等他女儿长大，等他可以放下，但一直到死，他甚至都没跟他的妻子提过离婚的事。然而，这个名字只让我觉得自己的存在是个莫大的讽刺，毫无意义。

　　所以，我对霍莎特别好，在妈妈离开之后。我发誓，我要报复！报复在他珍视如宝的女儿身上。

　　照片后面，是十三岁的我写下的凛冽的句子，字字生寒，是我心上的刀！

　　霍莎的手，一点点地远离自己的脖子，咣当一声，刀掉在地上。

　　我慌忙把刀抢到手上，把她推到小七身边：“把她看好！”说完，我就冲下了楼！现在打车赶过去，或许还来得及。我安慰自己。

　　小七却跟了下来，我叫他回去，他不肯。

　　“我问过霍莎了，她说她没事，她只想一个人好好安静一下！”

　　“那你也不该跟着我！”

　　“我一定要跟着你！”

　　“靠，你有病啊！”

　　“除非你不破坏阿汐哥和许薇的好事！”他哪里是个跟班的小混混，他简直就是一封建社会的奴才，还是无比忠心、誓死效忠的那种。

　　“猪！”除了骂他句猪，我还真不知道拿他怎么办才好，只好叫司机开车，带上这只猪一起去飞机场，心里七上八下地，很担心，这小子会不会把我和霍莎的事告诉许薇。

　　在路上，我恍惚看见阿汐的银蓝色polo，我让司机开快点，小七居然从后面伸手去抓司机的胳膊，让他开慢点。

　　车在高速路上蛇行起来，对面的车呼啸而来，我慌忙打掉他的手：“你找死啊！”

　　司机就怎么也不肯载我们了，说是生命高度有危险，他可不想为了一百块钱把命丢掉。我赶忙给赔笑脸，威胁小七再乱来我就把他直接踢下车，他才乖乖向司机道歉，我们继续前行。但司机心有余悸，车开得慢慢的，动不动就从后视镜子里看小七在干什么，怕他把爪子再伸出去。

　　我睁大了双眼，哪里还有银蓝polo的影子。

　　这样慢悠悠开到机场，已经是三点四十了，我下车就往机场大厅冲。

　　一个人挡在我面前，是歆姐。

　　“歆姐，你什么也不用说了！我不会答应你的，我不会放弃许薇！”

　　“你必须答应！”歆姐的语气是夹杂着失望与愤怒的坚定，好像我根本不可以拒绝。

　　“凭什么！”我硬要闯过去，小七就从后面死死地抱住我！

　　“凭你母亲当年生下他，却没有给他一口奶水，没给他一个微笑，甚至没有正眼看过他！”

　　她把打开的一本结婚证书和一张出生证明摊到我面前。那上面，安汐的名字，触目惊心，刺痛了我的眼睛。

　　原来，阿汐那个汐字，是取的她的那一个汐字。顾汐，安汐，我竟然没想到，她在遇见爸爸之前嫁过人，还生过比我大一岁的儿子。

　　多可笑啊，我不仅有个比我小一岁的妹妹，还有一个比我大一岁的哥哥！

　　霍莎不知道我的存在，我不知道阿汐的存在！

　　我要霍莎偿还她爸爸欠我的，歆姐要我替妈妈偿还她欠阿汐的！

　　下一世，谁又替他们偿还他们欠我的？

　　飞机从头顶呼啸而过，我看看手表，四点过一分！

　　那时许薇从此与我诀别！

　　我一屁股坐在地面，歆姐蹲下来，手扶上我的脸，把我抱在他怀里。

　　“孩子，想哭就哭吧。”

　　我就真的哭了出来，像个得不到糖的孩子，所有的委屈与愤怒全发泄在了她这温暖的一抱里。

　　我突然想起，妈妈留下的纸条，梧桐街123号。

　　“你的名字，是叫安歆吧？”

　　她点点头，我一把推开她，走出飞机场。

　　寂寥的荒野，落寞的乡村，天空是灰色的，冷冷的风在身边盘旋。

　　我慌忙地到处走，却不知道该去到哪里。

　　我的妈妈，她不要我了。

　　我爱的人，她刚刚也走了。

　　我惟一可能不给我伤害的亲人，她最终也选择了伤害我。

　　偌大的世界，却没有属于我的藏身之处，没有一个人，能给我我想要的温暖。

　　我还可以去哪里呢？

　　该去哪里呢？
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第37章 原来爱情这么伤


　　爱情不是全部，但我们甘愿为它付出一切。

　　——许薇

　　我睁开眼睛却感觉不到天亮

　　东西吃一半莫名其妙哭一场

　　我忍住不想时间变得更漫长

　　也与你有关否则又开始胡思乱想

　　我日月无光忙得不知所以然

　　找朋友交谈其实全帮不上忙

　　以为会习惯有你在才是习惯

　　你曾住在我心上现在空了一个地方

　　原来爱情这么伤比想象中还难

　　泪水总是不听话幸福躲起来不声不响

　　太多道理太牵强道理全是一样

　　说的时候很简单爱上后却正巧打乱

　　只想变得坚强强到能够去忘

　　无所谓悲伤只要学会抵抗

　　原来爱情这么伤

　　原来爱情是这样这样峰回路转

　　泪水明明流不干瞎了眼还要再爱一趟

　　有一天终于打完思念的一场战

　　回过头再看一看

　　原来爱情那么伤

　　下次还会不会这样

　　——梁咏琪《原来爱情这么伤》

　　许薇

　　我临阵脱逃了。

　　我在阿汐来接我之前，离家出走！

　　我做不到，就这样和他离开。妈妈一边给我收拾行李一边抹眼泪，爸爸坐在椅子上抽烟，一根接一根，实在看不下去了，就站起身，说要出去透口气。

　　我目送他走出家门，有那么一秒，觉得爸爸他已经很老了，而妈妈，我不在她身边和她斗嘴，她会不会觉得寂寞？

　　虽然，他说，丫头，我就当你攀上高枝了，远走高飞了。至少，你不会冻着饿着，阿汐也会对你很好！

　　虽然，她说，你不要太想念我们，尽快找到学校念书，我说出去，这张老脸也有光。

　　虽然，他说，切~~，就当女儿嫁出去了呗，有什么好哭的。可是他的眼镜片依然一片氤氲地模糊了。

　　虽然，她说，当娘的，女儿马上就不在自己眼皮子底下，我就算高兴也是要哭的。

　　可她的神色里，明明是担忧。

　　我知道她担心的什么。

　　的确，阿汐，你对我很好，你的爱我都看在眼里记在心里，但你这样逼我离开，让我情何以堪？

　　我知道，你希望我们在一个没有安洛的地方好好开始，但是，你绑架他的行为，真的令我心寒。

　　我做不到，不管不顾地和你离开。

　　即使，我曾经心心念念，忘记他，来到你身边。

　　阿汐，我不得不告诉你，你做错了。

　　或许，有那么一秒，我已经爱上了你。

　　我不否认，总有那么多那么多的瞬间，让我以为，我已经爱上了你，对于安洛，只不过因为岁月的久远而无法放下罢了。而我相信，终有那么一天，你会让我忘记他，忘得干干净净，即使面对面，也只是微笑着擦身而过，想起曾经对他的迷恋，觉得一切过往如云烟般消散，轻飘飘的，再看不见。

　　但是，现在，阿汐，我不得不说，对不起。

　　你只给了两个选项，我却选了第三个。

　　我离开，我谁都不要了。

　　这个答案，我希望你不会太伤心，毕竟我没有否认，我可能爱上了你。

　　我背着包，在他到来之前，从窗户跳了出去。

　　我亲眼看着他开车来，兴高采烈地跑进小区去我家，然后，大踏步离开，头也不回。

　　半个月后，我在新疆，找了学校继续念书，在半夜的时候，给妈妈打电话，她哭得死去活来，即使我告诉她我很好，她也不肯停下来。

　　我只好让爸爸接电话。

　　他说，阿汐隔一两天就会去看他，在我床上躺一躺。我听见他小声地嘟哝，那孩子该不会有什么癖好吧，怎么喜欢穿女孩子的睡裙。我扑哧一声笑出来，眼睛里闪着泪花。

　　爸爸他怎么会知道，阿汐曾于一天夜晚突然造访我们家，从里到外都湿透了，我只好让他将就一下，让他穿我的睡裙。

　　那条睡裙本来是很长的，我穿着它已经快到小腿肚子，可他一站起来，那条裙子就在他膝盖上晃悠，开衩居然开到了大腿根。

　　顾大公子发挥他一贯的搞笑作风，当即在我的卧室里走起了猫步，扭腰提臀松胯，转身的时候，还羞涩地给我抛了个媚眼，下巴抵着肩膀，眼睛不停地眨啊眨……

　　我笑着笑着，眼泪就出来了。

　　我问爸爸，还有什么事啊？

　　现在你老是半夜十二点，已经快睡醒一觉了，我这边严格地说，可是比你晚了一个小时哪。

　　我还在新同学家里高兴地吃手抓串了，过开斋节。

　　爸爸就迟疑了半天，孩子，你回来吧，你妈妈想你了。

　　我懵了一秒，爸爸，我现在过得很好，我知道你很想我，虽然你只说妈妈想我，但我真的很喜欢这里，不想马上回来。

　　你也一定要保守秘密，不要告诉阿汐！

　　高考的时候我就回来啦，现在不准移民高考了，我想待在这里也不行啊！

　　那，孩子，有些事情，你还想知道吗？爸爸突然问。

　　什么事？我感觉到他的犹豫不定。

　　是你们学校一个叫小七的男孩子的手机，摔坏了，他修了半天，好不容易把录音的功能修好，就给送家里来了。

　　他手机给我们干什么？我搞不明白。

　　他说你不能那么不公平地对待阿汐，因为这件事情，并不是表面那么简单。

　　好吧，你给我听吧。我说，可是，一分钟之后，我后悔了。

　　我听到了安洛的声音。

　　“阿汐，你真的认为我就那么单纯地想要照顾他们母女吗？”

　　“你既然知道我和他们的关系，就不该以为我真的只是出于亲情而守在她们身边。亏你还是混的！”

　　“我要她偿还他爸爸欠我妈妈的情分！”

　　我的脑子里一下子想起很多很多，他说他和霍莎只能是兄妹，他说有些事情跟我没有一毛钱的关系，他始终不肯告诉我霍莎是他同父异母的妹妹。

　　我一下子回到七岁那一年，安洛突然出现，一身黑衣，这边手心是一颗大白兔软糖，那边手握成拳，即使被我咬得叫出了声也不肯松开。

　　那只手心，应该就是一枚孝章。

　　我的眼泪啪地落下来，砸在我手上的羊肉上，我的新同桌就关切地问我，你没事吧？我对他笑笑，却在他纠结的眉头里丢失了所有的笑意。

　　那副眉眼，和阿汐，一样的精致，一样的深邃，我第一眼见到他，就觉得神经被挑起，即使疼痛，亦不肯移开视线，不去想念。

　　我在火车上遇见他，就那么怔怔地在他的眼前落下泪来，哭得稀里哗啦的。

　　他伸手给我：“美女，哭多了是会变丑的哦！”

　　我扁着嘴哭得更凶了。阿汐，他说话的声音都那么像阿汐，可我却不能再回到他身边了。

　　安洛像根刺，梗在我心里，我无法忘却，无法逾越。

　　就不得不离开。

　　而现在，这根刺它蓦地变得柔软，我的思念一发而不可收。

　　我想要回家，现在，立刻，马上。我说。

　　他诧异地看着我：“不会吧你，这好不容易跟校长说好了，你却要回家。玩也不是这个玩法！”

　　“不许！”他板着脸。

　　“怎么？难不成你要扣留我。”

　　“薇薇，我们已经不是小孩子了，你必须学会从各个角度去考虑很多事情，比如，你会带给别人什么？你是个好女孩，更不可以因为自己的任性而肆意地去伤害别人。爱情不是全部，生活需要现实。”

　　我站起身：“我考虑考虑吧！”认识他的时候，我惊叹于他的成熟与理智，但这一刻，我突然对他心生厌恶。理智现实的他，不会明白，爱情不是全部，但总有一些人，愿意为它付出一切。就像安洛，他永远也不会明白，如果放纵自己去笑去哭去爱，他会更幸福。

　　我还是会想到安洛，想到他，心就变得很痛。只是，不再是因为爱。

　　但或许他是对的，我需要一个人生活一段时间，没有安洛没有阿汐地生活一段时间。而且，我还要很努力很努力地学习，我必须参加高考我还要上大学，我还有很长很长的一段路要走。爱情，它是人生中的一部分，却不是全部。

　　我会回去。毕竟，那里有我的爸爸妈妈，是我出生长大的地方。

　　我会回去。当我的思念刻骨铭心，我再无法忍受抵挡。

　　到底会是什么时候呢？

　　那么，就让心让时间来为我做这个选择吧。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第38章 霍莎和阿汐


　　我一个人在安洛的房间里哭了很久，天色慢慢暗下来的时候，我去了墓地。

　　手里，是安洛家里所有与他有关的东西，照片、卡片，还有她签名送给安洛的书。

　　点燃照片的瞬间，我看见大朵的黑蝴蝶在我面前飞舞，与黑色的纸灰混到一起，让我分不清谁是蝴蝶谁是灰。

　　就像我搞不清，安洛是不是错了，我又是不是毫无过错。

　　谁是谁非？

　　我记得，当我走进爱错，歆姐听见我的梦境时的错愕。

　　她说，白色的花朵是你的想念，爸爸的眼神是你的自省，安洛的出现，说明你对他的感情你自己都很犹疑。

　　当时的我，一心沉浸在安洛不愿意接受我的失望里，根本不愿意再去想自己对安洛到底是依赖还是爱，巨大的挫败感让我喘不过气来，只想要把他留在我身边。

　　我不想输给许薇。曾经，我们是那么亲爱的姐妹，爸爸死后，我就一天天跟她疏远了。我妒忌她，为什么我失去了，而她却像是得到了更多？她爸爸迅速升了职，腆着啤酒肚红光满面，她妈妈打扮得知性而年轻——而我的妈妈，她迅速苍老，已经像一个迟暮的老人，穿着许多年前的衣服，或者是姑姑舅妈送给她的廉价衣裳，每天为了几毛钱精打细算，再看不出年轻时候的风采，可我总记得小时候她是多么的漂亮，比许薇的妈妈漂亮好多倍。我偷看了许薇的日记，我千方百计地阻断她的告白，和安洛在她面前亲密，我勾引阿汐……

　　不只是因为嫉妒。我已经输不起了，我对自己说。我一定不能再失去安洛。拥有安洛，我也才和她打个平手而已。可我万万没有料到，结局会是这样，我注定了得不到安洛，也注定了赢不了爱情这一局。

　　艾萝说得对，我不该蓄意拥有本不该属于我的东西。我要算爱情，但抽到的却是一张死神。拿着斧头，砍断了我所有的希望。可我就是不甘心，我一定要拥有一份风光的生活，曾经它离我那么近。我不甘心失去。

　　爸爸在天之灵，给予我启示，让我在梦里，看见他和安洛交错在一起。

　　歆姐含蓄地向我暗示。

　　安洛他那么心疼我，总是不肯告诉我真相，可我通通置之不理，一心只想得到我想要得到的。

　　我是如此固执，固执地想要过回7岁以前的生活，有爸爸宠有妈妈爱全世界都以我为中心的生活，不愿意放手，听不进去任何人的劝告，把所有的好朋友都当成妒忌的对象，把他们当做敌人。

　　于是，我活该，在最后，输得彻底，输得一无所有。

　　从此，我就真的只剩下妈妈和我相依为命了。

　　我怎么能再面对许薇？在我伤害她恨她那么多之后。

　　我又该怎么面对安洛？哥哥？朋友？还是陌生人？

　　我不知道。

　　我惟一知道的是，我不能够让妈妈知道今天所发生的一切，我不能让她知道安洛的秘密，我不能破坏爸爸留在她心目中的完美丈夫完美父亲的形象。尽管他让我们在他离开之后生活得如此窘迫。

　　那将会很难。但我会努力做到尽善尽美。

　　如果你还爱我，爸爸，就请祝福我吧！

　　天要黑了，我该回家了，妈妈该要找我了。

　　以后，我再不能像以前那样任性了。

　　已经没有人会像你像许薇和安洛那样宠着我让着我了。

　　我只能够靠自己了。

　　再见，爸爸！

　　除非和妈妈一起，我大概不会再来看你了。

　　阿汐

　　我突然明白了老头子。在我拼尽最后的力气想要把许薇留在身边但依然失望而归的时候。

　　我送他去机场，那一句爸爸，我始终没有喊出口。但他拍了拍我的肩膀，我知道，他什么都明白。

　　目送他离开，消失在走廊的转弯处，他却又从安检通道出来，迟疑了很久，终于拍上我的肩膀。

　　孩子，原谅安洛，他并没有错！他也是个可怜的孩子。

　　他那双精明的眼睛此刻显得苍老而浑浊，里面布满血丝。

　　我默默地点了点头，只是，从那以后，我再也没有见过安洛。歆姐说，安洛是突然推开她跑的。他用了很大的力量，像是要摔开某样令他厌恶的东西。

　　歆姐说，安洛他可能真的受伤了。

　　我说我知道。

　　是的，我知道。

　　走出来之后回头看，才发现，最可怜的人，是他而不是我。他拥有十三年的美好，可那些美好又和痛苦的回忆纠缠到一起，要是我，是永远也不会再觉得那是所谓的美好而去回忆的。

　　我有歆姐，她一直像妈妈一样疼爱我，即使她爱的男人并不因此而多看她一眼，最后再娶了妻子，娶的人也不是她。

　　我虽然再没有叫过他一声爸爸，但他毕竟还在我身边，给我我想要的一切。不管我的要求多么无理！

　　我报了警，可一直都没有结果。他好像从这个城市里消失了。

　　我去他的房子。房子锁着，门房的老人说，安洛一直没有回来过，他的水电费都好几个月没有交了。

　　歆姐抱着我哭，怎么办啦？他该不会出什么事？说她一直都不喜欢他，虽然知道姐姐走后就只剩下他一个人孤单地生活，她还纵容我去进行所谓的报复。

　　我只好安慰她：“no news is good news.”

　　可我心里比她还害怕。

　　我干了一件以前的我绝对不会做的恶心事，在电视报纸上打广告，电视里，我拿着放大了的安洛的照片，对着摄像机，一脸诚恳。

　　我说，弟弟，回来吧！梧桐街的梧桐花又开了，开得大朵大朵的，就像一只只白鸽子。那里，是幸福的地方。

　　我看过他的日记，他心中渴望的梧桐街美好得胜过天堂。虽然歆姐不是个老奶奶，她的额头没有春天山川一样的皱纹，可她笑起来的时候依然很温暖，因为她，我的童年并不全是没有父母在身边的痛苦与难过。虽然我们住的房子不是他想要的刻着岁月痕迹的青灰色老房子，但我已经开始在花园里种花也栽了棵梧桐树苗，它们都生长得很好，来年应该可以开出很美丽的花，让这里美得像天堂。我和歆姐一定会代替上帝为他打开那一扇名为爱的窗，即使他反对，即使他并不乐意，我们也会一直用爱补偿他，直到他接受的那一天。

　　他把他和妈妈以及他爸爸的东西全部都装在一个纸盒子放在床底下，拖出来的时候，连带着拖出来厚厚的一层灰。我看那些东西的时候，总在想，睡在这些回忆上面的他，每天晚上会不会做噩梦，然后在痛苦与眼泪中挣扎着醒来？

　　他说他那么努力了，可为什么依然得不到大家的爱？！

　　这些字，连带后面的问号和感叹号，看得我的心都在颤抖。

　　原来我们都这样埋怨过上天，埋怨过那些我们认为对不起我们不够爱我们的人们。

　　因为许薇，我知道了这些埋怨这些愤怒这些穿心透骨的恨，都是源于我们对爱、对亲情的渴望。

　　可安洛一直都明白自己有多么多么的渴望。

　　他是一边渴望着一边失去着。

　　他比我更加不幸一千倍一万倍。

　　许薇一直说我太狭隘看不见别人所受的苦，我埋怨她是含着金汤匙长大的孩子不知道我们这类人的苦，现在终于明白她在我生命中扮演着怎样一个重要的角色诠释了怎样的一番意义。可是，该死的，我却把她弄丢了。

　　她始终不肯回来，甚至不愿意接听我的电话。不管我多么想要告诉她，即使你什么也不选，我也会守在你身边，爱护你，不让你再受任何伤害。

　　我每过几天就去她家，陪她爸爸妈妈吃饭，努力地讲不同的笑话，逗他们笑，希望他们快乐。

　　有的时候，我会在他们家留宿，穿上许薇的裙子，睡在她的小床上。

　　一天晚上，我居然梦见我的妈妈。她轻柔地抚摸我的手，亲吻我的脸，跟我说对不起，宝贝。

　　我在梦里默默地流泪，醒来，许妈妈正坐在床边，怜惜地看着我。

　　我张了张嘴，叫出来的，居然是妈妈。

　　她就抱住我，孩子，你受苦了！以后我就是你妈妈，不管我们家薇薇会不会回来跟你在一起，我都是你的妈妈。

　　从那以后，我开始叫她妈妈，会亲昵地挽着她的胳膊，陪她和歆姐去逛街，邀请她的那些老朋友们上“爱错”跳老年迪斯科，看着她开心我就觉得很幸福。

　　我真的真的把她当成了妈妈，亲亲的妈妈。

　　而许薇，你什么时候会回来呢？

　　你知道吗？每一个开心的时刻，我都会想起你，想你是否流落他乡，想你过得好不好，想有没有人欺负你，还有没有帅哥出现，替我保护你安然地度过每一场危难……

　　我在想你。

　　我在等你。

　　一直在等你！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第39章 我的人生十六七


　　16岁的时候，我跟许薇、霍莎一样读高二。幸运的是，我的生活要简单得多。

　　16岁的时候，暗恋一个男生，我们的关系很淡很浅，对于他已经算难得的好朋友。

　　16岁的时候，我有两个好朋友，学习不好但对我忠肝义胆，现在天各一方我们依然彼此很关心。我叫他们草草和镜子，他们叫我颜颜或者麦子。

　　16岁的时候，我给镜子递期末考的英语答案，我是文科尖子，打不死的前三，但是答案落到他的手里就再也没有出去过。我成了见色忘义的坏蛋。都是他害的。

　　16岁的时候，我转学了。以前疼爱我的老师们都来央求我回去，我守着他们哭了一场，依然不肯回头。学习是另一码事，我只是不想和假想我是她情敌的女生待在一个班。但这种话只能在今天在这里拿出来说说。

　　16岁的时候，到新学校的第一个月，我收到他的来信。英文的。他请求我以后帮助他好好学习英文。新班主任很得意地抓住我早恋的证据，然后在这封信面前变了脸色。新班主任正好是教英语的！哈哈。

　　16岁的时候，我很崇拜他的早熟，有理想，有涵养。他也十分得意有人这样欣赏他。所以改编了徐志摩的《再别康桥》给我，哀悼我离开后他的生活！那是他给我的第一封也是惟一一封情书。

　　然后，17岁了，高三了。我回原来的学校，被门卫逮个正着，骂我作卖国贼。他陪我走到镜子家。我问了一个很多年以后我依然很肯定的问题，你是不是喜欢着那谁谁谁谁？谁谁谁谁是我欣赏的一个女生，在我眼中，他们是很相配的。

　　嗯，接着是高考。我们在一个考场。在倒数第三个位置。我的左手边是新班级同学，右手边是原高一同学的小女朋友，老实说我并不喜欢她。但我依然帮助我左右两边的人作弊了，我诚实地向高考组委会们忏悔。我已经得到报应了，我考得并不是十分理想。但显然对她们的帮助还是很大的。他在前面第二个位置，我的左手列。考文科综合的时候他问了我一个多项选择题的答案。出来的时候才知道，我给的答案是第三题的，他问的却是第十三题。

　　暑假的时候，我们见过一次。他央求我去他家，我没去，就错过了见他妈妈的机会。第二年，她就出车祸去世了……

　　我们恋爱过，一个月后迅速分手。19岁的时候才搞明白，原来我们之间没有爱情。有的，只是人生十六七的朦胧好感。

　　因了这些好感，我们走到了一起，但无法走得更近，更远。

　　因了这些好感，他永远会存活在我的记忆里。

　　我会永远记得他的样子，他的声音，他的名字叫做宋云飞，出身单亲家庭的孩子。

　　我不介意你们知道。

　　——颜珂

　　2008.01.02
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整