《九叶诗人-杭约赫诗选》查看《九叶诗人-杭约赫诗选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九叶诗人-杭约赫诗选》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/3187/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



杭约赫诗选

txt?小说/\天、堂
知识分子


多向往旧日的世界，


你读破了名人传记：


一片月光、一瓶萤火


墙洞里搁一顶纱帽。





在鼻子前挂面镜子，


到街坊去买本相书。


谁安于这淡茶粗饭，


脱下布衣直上青云。





千担壮志，埋入书卷，


万年历史不会骗人。


但如今你齿落鬓白，


门前的秋夜没了路。





这件旧长衫拖累住


你，空守了半世窗子。





1946





题照相册


我们从平静的小河里，


从反光的玻璃上，看到


多少熟悉得陌生的脸，


那是你的、我的，有时象





他的。匆忙的闪过，闪过


这短促的一生：忧患和


安乐的交替，风雨袭来——


婴孩大了，年轻的老了……





记忆给我们带来慰藉，


把捉一线光，一团朦胧，


让它在这纸片上凝固。





凝固了你的笑，你的青


春。生命的步履从这里


再现，领你来会见自己。





1949

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整