《绽放你的光彩：向希拉里学习做女人的24堂魅力修炼课》查看《绽放你的光彩：向希拉里学习做女人的24堂魅力修炼课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绽放你的光彩：向希拉里学习做女人的24堂魅力修炼课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6526/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　希拉里·黛安·罗德姆·克林顿，美利坚合众国第67任国务卿，为美利坚合众国第42任总统威廉·杰斐逊·克林顿的夫人。作为女人，希拉里达到了一般女性难以企及的高度，不管是作为一名学生、一个妻子、一个律师，还是一个政治家，她都做到了最好。对于普通的女性而言，也许难以做到最好，但是通过努力可以做到更好。我们在向希拉里学习的过程中，将会成为一个更有魅力的女人。

　　正如希拉里在她的自传《亲历历史》中所说的那样，她并非生来就是第一夫人或联邦参议员，并非生来就是民主党员、律师或妇女权利与人权的倡导者，也并非生来就是妻子或母亲。她曾经也是不受男生喜欢的邋遢女孩，她也曾为了她的政坛之梦历经挫折、状况频出，她也曾在背叛和质疑之下抑郁消极，但她的精彩之处，就在于她对自身魅力的不懈追求和不断修炼。

　　要做魅力女人，精彩地生活，必须要有清醒的头脑和过人的智慧。希拉里的人生经验和智慧值得所有年轻女性学习和借鉴。尤其在今天，女性已经在社会生活中扮演着越来越重要、越来越夺目的角色，各行各业不乏女性精英。我们需要为自己寻找一个像希拉里这样有魅力的典范人物，从她身上重新认识女性的价值，规划自己的人生。

　　希拉里的魅力来自于动人的气质。良好的形象、得体的礼仪、独特的个性、卓越的品质，让女人成为众人目光的焦点，为女人的魅力增添了无限光彩。

　　希拉里的魅力来自于高雅的品位。时尚、优雅、有情调、有品位的生活是魅力女人一生的追求。

　　希拉里的魅力来自于成熟的心态。积极、自信、乐观、豁达、知足的心态，让女人永远做自己情绪的主人。

　　希拉里的魅力来自于丰富的情感。女人理智而又不失果敢地爱着，并将这份爱融入幸福的婚姻生活，精心营造温馨浪漫的家庭环境。

　　希拉里的魅力来自于良好的人际关系。掌握必备的生存技巧，让女人为自己拓展成功的人脉，打造和谐的人际关系，从而帮助女人不断收获成功和幸福。

　　希拉里的魅力来自于非常的智慧。财商智慧、领导智慧、选择与放弃的智慧，都是女人生存发展的大智慧，运用这些智慧，会让你的人生精彩纷呈。

　　希拉里的魅力来自于身体的健康。适宜的运动、健康的饮食及生活方式让女人健康一生、幸福一生。

　　为了让读者对希拉里有一个更为全面、透彻的了解和学习，我在《绽放你的光彩》一书中发掘了希拉里的人生经验，精心分成24堂课程，像一个循循善诱的指导者，为你生活的方方面面提供精辟而有益的建议。不要空羡希拉里的成功和幸福，与其整天在幻想中生活，不如用自己的努力和勤奋拼搏一把。只要你相信自己，那你也会成为魅力女人的一分子，因为魅力是要靠自己修炼的！

　　闫敏

　　2011年9月于上海
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第2章 塑造自我，做气质女人(1)


　　希拉里·黛安·罗德姆·克林顿，美利坚合众国第67任国务卿，为美利坚合众国第42任总统威廉·杰斐逊·克林顿的夫人。她是一个燃烧着自己的热情追求权力理想的女人，她以超乎寻常的自信，以独特的魅力气质，努力书写自己的人生，绽放着属于自己的光彩。

　　作为一名女性，我们该如何像希拉里那样拥有一份独特的气质，使自己在成就生活和事业的同时拥有一份永恒的美丽？如何使自己成为一道亮丽的风景，怡人悦目的外表下依然保持坚强而柔韧的个性？是气质造就成功，还是成功赋予气质？这些问题的答案对于女性朋友来说是无法割舍的诱惑。

　　女人征服一切的魅力，在于气质

　　作为女人，希拉里达到了一般女性难以企及的高度，不管是作为一个学生、一个妻子、一名律师，还是一位政治家，她都做到了最好。希拉里不是最漂亮的女人，但是却是很有气质的女人。她不像其他女人那样把大把的时间用在浓妆艳抹上，但她总是穿着得体、神采奕奕。气质塑造是一门学问，希拉里无疑是深谙其中的高手。

　　《红与黑》的作者司汤达如此教育后人：“做一个成功的人，仅有一个符合逻辑的大脑是远远不够的，还要有一种成功的气质。”

　　女人真正的魅力主要表现在她特有的气质上。外表的美总是最初的、静态的、肤浅的，也总是短暂的，似天空中的流星，倏忽即逝，没有生命力。光靠美丽的脸蛋、窈窕的身材，而胸无点墨，只能称之为“金玉其外，败絮其中”。

　　在现实生活中，再漂亮的女孩，如果没有高雅的气质，也是一朵几近枯萎的鲜花，一潭永久不流动的死水。相反，并不漂亮的女孩，一旦插上气质的翅膀，神采便会立刻飞扬起来，乃至明眸顾盼，楚楚动人……

　　什么是气质？气质是指人相对稳定的个性特点、风格以及气度。气质培养，就是找出并确定气质主体在相关公众心目中区别于其他气质主体的气质特色或个性。只有“万绿丛中一点红”的气质才是成功、丰满、有魅力的气质，假如“千人一面”，绝无独立气质可言，也不会有吸引力。

　　现代社会是一个个性张扬的社会。适度张扬的个性气质在某种意义上已成为个体获得更多更好的发展机遇的“法宝”。快节奏的社会生活，日新月异的变化，社会空间的日益扩大和丰富，使得人们交往的对象也空前多样而复杂。而社会的注意力资源是有限的，人们的目光往往会锁定在那些独具个性特色的人身上。自诩才华横溢而不注重个性气质塑造、张扬的人，往往会沉寂在人们的视线之外。个性气质对个体的意义是全面性的，从交友、恋爱到婚姻、职业等方面，善于塑造个性气质的人无疑将占得先机。

　　个体气质定位是在对自己的实际情况包括个性、性格、价值观、兴趣、性别、职业、年龄等因素的综合分析的基础上，以确定自己气质塑造的方向、目标，从而塑造出独具个性魅力的气质。在这样的一个时代，准确的气质定位，对于扩大我们每个人的发展机会和空间具有决定性的意义。

　　气质定位，首先得决定在气质的多面体中究竟突出哪一面，或者说，如何挑选出那最具个性魅力的局部气质。

　　突出自身特色就是要突出“是什么”。没有真空中的特色，特色总是相比较而存在的，正如中山服相对西服才显出特色。

　　还可以突出差异，也就是突出“不是什么”，突出自己相对于竞争对手的不可替代性，从突出差异中来反衬自身特色。有时候，它甚至成为主导。如果不突出差异，你与对手相同，意味着两者可以相互替代，这时竞争最为激烈，一有疏忽，你就会让对手替代了下去。而你与对手不同，你就占据了强有力的侧面竞争位置，你再有失误，由于你的不可替代，对手也就不容易把你排挤出竞技场。

　　但有差异并不必然导致不可替代，如果你那特色、差异与公众的欲求无关，就算你在某些方面的专长、特征，如庄子讲过的那个学“屠龙术”的人，现实中没有龙，公众也不需要他来杀龙，故公众对他的绝技掉头不顾。

　　你的特色、差异符合了公众的欲求，你的供给与公众的需求有了互补性，公众才欣赏你的特色，才确实认为你不可替代。因而，在多面体中突出一面，不管是侧重突出“是什么”还是“不是什么”，都还必须考虑到“公众能接受、愿接受什么”。

　　我们都很熟悉的香港金牌主持人肥肥可以说拥有许多女性都无法接受的身材，但她并没有因此而悲观绝望、自叹自怜，而是乐观豁达地面对现实，把自己活泼可爱的一面淋漓尽致地展现出来。一直以来，她的发型是洋娃娃式的小卷发，服装风格是公主裙、背心裙并饰有蝴蝶结、小花朵等颜色明快的少女式风格，甚至眼镜是蝴蝶型的都几乎没有变化。她懂得挖掘自己的个人魅力和风格，并将它保持，直至成为她自己的标志。而事实证明，她的努力成功了，她活泼可爱的气质定位被广大电视观众接受并越来越喜欢了。

　　我们每个人都有属于自己的独一无二的优点和气质，问题是你能不能充分地将它挖掘并展现出来。

　　在多面体中突出一面，尽管有些时候可侧重强调某一方面，但必须全面综合平衡，才能挑选出那“最具个人魅力”的一面。衡量它的标准是这一面既能体现自身特色，又与目标公众有互补性。

　　气质培养，首先得决定在气质的多面体中究竟突出哪一面，或者说，如何挑选出那“最具个人魅力”的局部气质。这得考虑自身、竞争对手、目标公众三极的综合平衡。

　　在现实生活中，有相当数量的女性只注意穿着打扮，并不怎么注意自己的气质是否合乎美的标准。诚然，美的容貌、入时的服饰、精心的打扮，都能给人以美感。但这种外表的美总显得浅淡短暂些，如同天上的流云。如果你是有心人，则会发现，气质给人的美感是不受年龄、服饰和打扮的制约的。而真正的美是来自于你的气质。

　　气质美看似无形，实为有形。它是通过一个人对待生活的态度、个性特征、言语行为等表现出来的。气质美还表现在举止上。一举手，一投足，待人接物的风度，皆属此列。

　　追求美而不亵渎美，这就要求我们每一个热爱美、追求美的人都要从生活中悟出美的真谛，把美的形貌与美的气质结合起来。只有这样，才是真正的魅力。

　　魅力锦囊

　　天赋的容颜是一道最容易消逝的风景，无情的岁月在夺走女人那面如桃花的容貌的同时，也会在那张曾经漂亮的脸上烙印下岁月的痕迹，而留存下来的正是生命中最本质的内容——气质！气质是女人征服世界的利器，就如同一座山上有了水就立刻显现出灵气一样，一个女人只要插上了气质的翅膀，就会立刻神采飞扬、明眸顾盼、楚楚动人起来。

　　自信是形成气质最重要的因素

　　著名的小说家古龙曾经说过这样一句话：“自信是女人最好的装饰品。一个没有信心、没有希望的女人，就算她长得不难看，也绝不会有那令人心动的吸引力。”

　　美国的权势女人希拉里在各种场合都展现了她的自信气质。美国作家爱默生曾经说：“自信是成功的第一要诀。”自信是对自我能力和自我价值的肯定。在影响气质的诸要素中，自信是首要因素，有自信，才能有气质，才会有成功。

　　自信的女人是美丽的。因为拥有了自信，笑意和坦然便常常写在脸上；拥有了自信，就拥有了非凡的毅力，让她在挫折面前变得坚强，让她对未来充满希望；拥有自信的女人豁达开朗，她朗朗的笑声和热情会感染周围的每一个人，她会用宽厚包容去善待别人，用一颗温柔的心去化解人们内心的隔阂；自信的女人懂得爱自己，欣赏自己，同时也知道如何爱别人，欣赏别人，她会以自身的魅力让周围变得更加和谐，女人会因为自己而可爱，因为自信而美丽。

　　拥有“影后”桂冠的张曼玉说过这样一段话：“我觉得女人有自信的时候是最美的，遇到挫折和苦难有什么好怕的呢？怕也一样要面对，不怕也要面对，而怕的时候你的样子会紧张，一点也不美丽。如果一旦自己放松了，就美了。”这种自信的心态使得这位40多岁的影视巨星既保持着东方女人的含蓄，又透射出西方女性的激情，从内而外美得让人心悦诚服。

　　女人的气质是一种深厚凝重的美，气质是文化底蕴的自然表现。假如你拥有开朗爽直、潇洒大方的气质特点，你就会表现出聪慧干练的美；如果你显现出温文尔雅、稳重端庄的气质类型，你就拥有了高洁恬静的美丽；倘若你具有俏丽浪漫、超凡脱俗的气质特征，你便会将清新雅致的自己展现在众人的面前；如若你是雍容富贵、高雅华丽的气质类型，那么圣洁尊贵的美就会汇集于一身。而这其中，没有自信，任何一种气质类型都无法形成。

　　能塑造高人一筹的美好气质的女性是一幅多姿多彩的画，一首内涵丰富的诗，一个百读不厌的童话。拥有美好气质的女人不一定是具有娇媚相貌的女人，但在她们身上却能洋溢出难以抵御的美，这就是气质美的魅力所在。做一个追求魅力、拥有魅力的女人，做一个漂亮女人，把外貌与丰富的知识才学、自信健康的人格、独树一帜的气质结合起来，你就会成为非常亮丽的风景，你就会呈现出一个女人完整、和谐、统一的美好形象来。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第3章 塑造自我，做气质女人(2)


　　古人云：“人不自信，谁人信之。”建立自信，应该从相信自己、赏识自我做起。相信自己，就是对自己的认可和支持。“我能行”，“我也会成功”。积极的自我暗示，能够激起强烈的成功欲望。在战胜困难、实现目标的过程中，表现出果敢的勇气和必胜的信念，自然而然地会形成一种相宜的气质。

　　阿基米德曾经说过：“给我一个支点，我就能够撬动地球。”这是多么豪迈而自信的语言。相信自己、赏识自己，就是尊重自己、悦纳自己。女人一旦拥有自信，无论是在生活中，还是在事业上，都将拥有一种巨大的力量。因为有了自信，她才能发挥出自身的优势和潜能。

　　自信是一种对自我能力的肯定，也是对自我追求的一种不懈的努力。缺乏自信总是少了点什么。恋爱时，如果缺乏自信，总是患得患失，心事重重的样子让她的脸上失去了恋爱中人应该有的光泽，少了爱情带来的快乐而变得不那么生动美丽。而自信时，即使她不是一个美丽的女人，也会因为爱情的滋润让她整个人灵动俊秀起来，成为最美丽明朗的女子。做新娘的时候如果缺乏自信，即使这一天打扮得很漂亮，也总是缺少了一点动人心弦的光彩。而自信的新娘，因为相信自己让她的脸上被亮丽的韵泽所笼罩，而成为最美丽动人的新娘。在成为母亲的时候，如果缺乏自信，怕自己胜任不了母亲这个角色，就会顾虑忧心，让她失去了作为母亲的风采。而自信的女人在成为母亲时，在自己的引导中会让宝宝成为一个有用的人。

　　自信的力量是巨大的，自信可以令女人的面貌改变，让她知道自己想要什么、能要什么，这样的女人或者外表并不美丽，但是她那种由内而外散发出来的气质，已经不知不觉地征服了大家。不管是男人或是女人，都会喜欢与之交往，只因为那种轻松无压力的相处方式。

　　美貌可使人骄傲一时，自信可使人骄傲一生。自信的人，总是精神焕发、昂首挺胸、神采奕奕、信心十足地投到生活和工作中去。自信的女人不惧怕失败。她们用积极的心态面对现实生活中的不幸和挫折；用她们的微笑面对扑面而来的冷嘲热讽；她们用实际行动维护自己的尊严。这一切都淋漓尽致地表现出自信的气质，一种坦诚、坚定而执著的向上的洒脱精神。

　　一个自信的人，即使貌不惊人，甚至外表极其平凡，在人堆里照样抢眼。她对任何事物都是干脆果决地肯定答案：“我能做，并且能做得比别人好。”自信最美，不必存心讨好别人，也不必刻意扭曲自己。这不是心高气傲，是执著地保留自我。

　　自信不是自负，也不是刚愎自用。自信的女人由于自己有专长或有丰厚的学识，她们表现出来的风度，在言谈和举手投足之间会溢散着美好而让人舒服的气质。

　　那么如何让自己自信一生呢？

　　1.端正自己的人生观

　　从我做起，广阅书籍，丰富生活，影响身边每个人。

　　2.规范处世态度

　　尊重每一个人，不计较个人得失，以帮助别人为最大的乐趣，施予别人自信成功的力量。

　　3.有良好的生活习惯

　　让自己更自信，需要好的心态，自信原本是洒脱无拘束的状态。在社会中，真正的自由是不存在的，相对的自由在人的心中，自由的伸张由你的心情来控制。如果我们以感谢生命、感恩生活来诠释人生路线，不以毒害、欺诈、尔虞吾诈等坑害我们的同伴，我们就是自信而有魅力的。

　　魅力锦囊

　　女人的魅力气质首先来源于自信。你虽然不可能十全十美，也可能不漂亮，但你可以学习做有魅力的气质女人，学会展示自己的优势，用自己的优势掩盖劣势，坚信自己的努力会带来一片属于自己的天空。

　　内在修养比容貌更重要

　　希拉里的魅力没有多少人能够抵抗。无论是在什么场合出现，她都比那些明星名模更加光彩照人，都能成为世人瞩目的焦点。究其原因，就是希拉里更懂得“包装”，她更善于利用自己超凡脱俗的气质来展示独特的女人魅力！实际上，魅力气质三分看外在，七分来自内心。外在形象是天生的，我们无法改变，但是我们不能因为容貌的瑕疵而自卑，因为古今中外有很多外表不美，但是凭借着内在的修养与品德成为强者。

　　战国的期的钟离春是我国历史上有名的丑女。她额头向前突、双眼下凹、鼻孔向上翻翘、头颅大、发稀少、皮肤黑红。她虽然模样难看，但志向远大，知识渊博。当时执政的齐宣王政治腐败，昏暗透顶，“朝政大厦，顷刻将倾”。钟离春为了拯救国家，冒着杀头的危险当面向齐宣王陈述国之劣政，并指出若再不悬崖勒马就会城破国亡。齐宣王听后大为震惊，把钟离春看成自己的一面玉镜。他认为有贤妻辅佐，自己的事业才会蒸蒸日上，正所谓妻贤夫才贵。这个身边美女如云的国王竟把钟离春封为王后。

　　钟离春不以自己的容貌而自卑，用智慧美、品德美取代了相貌丑。

　　一个女人的美与丑，并不在于一个人的本来面貌如何，而在于她的内心。

　　如果一个人自以为是美的，她真的就会变美；如果她心里总是嘀咕自己一定是个丑八怪，她果真就会变成尖嘴猴腮，显出一脸傻相。

　　一个人如自惭形秽，那她就不会变成一个美人；同样，如果她不觉得自己聪明，那她就成不了聪明人；她不觉得自己心地善良，即使只是在心底隐隐地有这种感觉，那她也就成不了善良的人。

　　事实上，决定一个人有没有气质，主要不是外貌，而是内在的修养。一个人的外貌是无法选择的，而内在的修养，却是可以由自己来塑造的。再美貌的女子，也无法牵住逝去的岁月，无法红颜永驻。而内心的修养，却将随着岁月的增加、心灵的日益净化，而越加显示它的光华，受到人们的敬重。

　　英国女王伊丽莎白一世在位的时候，励精图治，使英国由一个四分五裂的弱国而变成世界强国。在女王迟暮之年，她身边有一位名叫罗伯特的宠臣，他外表英俊，深得女王的宠爱，入宫之后，在很短的时间内就成为女王面前的红人。

　　有一天早上，罗伯特来到王宫，门口的侍女告诉他，女王正在梳妆，不宜觐见。罗伯特在外面等候了很久，也不见女王召见他，他不顾侍女的劝阻，径直闯进了女王的居室之中。罗伯特一进门，不由得大吃一惊，他几乎认不出女王了。此时的伊丽莎白除了女王的威严以外，在容貌和外表上几乎没有一点动人之处。她那灰白的头发披散在脸庞，眼角和额头已有了皱纹，脸颊没有胭脂，眼睛周围没有一点光彩。但是，伊丽莎白仍然拥有着让人夺目的气质。在罗伯特看来，她仍然拥有无限的魅力。

　　伊丽莎白之所以在容貌完全丧失吸引力时依然能保持着迷人的魅力，就在于这种魅力源自女王的内心。

　　达里克巴特是当今世界最有名的美探，作为一位世界知名的自由摄影家，他的工作就是发现美女。关于美丽，他有一段堪称经典的话语：“漂亮是一种表面的、比较泛化的女人形象，而美丽不同。美丽的女人有着稀有的气质，她们一出现，就让人感受到正面的影响。总之，美丽比漂亮更高一筹。美丽是心灵，是女人精神方面的魅力。”

　　女人可以凭借自己的漂亮的容貌吸引人们的眼球，赢得极高的回头率，但真正能让人们为之倾倒的，却是女人那如诗般的美丽气质！著名化妆品牌羽西的创始人靳羽西说过：“气质与修养不是名人的专利，它是属于每一个人的。气质与修养也不是和金钱权势联系在一起，无论你是何种职业、年龄，哪怕你是这个社会中最普通的一员，你也可以有你独特的气质与修养。”

　　女人的气质犹如花之魂、水之韵、松之魄，无影无形，很难用语言形容。诗人徐志摩曾被一位日本少女的温柔气质所感动，写下了著名的诗句：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞……”女人的气质是可以辐射的，是具有震撼力、穿透力的。中国古代的“环肥燕瘦病西施”，形体容貌似乎算不上完美，可她们却有着沉鱼落雁、闭月羞花的“杀伤力”，靠的就是她们那无形的“逼人”气质，让平庸的人们在她们面前自惭形秽、局促不安、手足无措！

　　女人的修养是很容易被人感知的，哪怕是偶然的一次邂逅，几句不经意的交谈，都会让人久久回味。即使是在虚拟的网络论坛里，女人的修养也是掩饰不住的。女人可以装酷，可以扮嫩，可以故作深沉，可以调笑撒娇，但修养就是隐含在帖子的字里行间中，那绝不是做作出来的。女人的修养是一种香水，当一种香水散发出幽香时，你怎么能不闭着眼睛陷入沉醉之中？香水是无数花蕊成就的一段精华，无色透明的它早已不再与美颜有关，正如女人的气质与其外在的容貌关系不大，却和她内在的性格、修养密切相关。

　　一个有气质的女人，即使没有窈窕的身材，没有高档的时装，没有新潮的前卫追逐，没有蜂拥而来的赞美，但她却具有一种自然与清新、一种庄严而凝重、一种豪气与洒脱、一种风格与气度……

　　是的，正是这些修炼，提升和造就出具有坚忍不拔的精神、锲而不舍的素质、不卑不亢的胸襟的气质女人：

　　她们感情深沉，只有真诚，没有虚伪；

　　她们心胸宽大，乐观向上，从不气馁；

　　她们豁达大度，善解人意，体谅别人，很少抱怨；

　　她们自尊、自信、自强、自爱，温柔、可爱、可亲，具有十足的女人味；

　　她们还兼具勘明世事的全方位修养，在酒色、财气、名利的袭击下亦不失态、不凋败，且应付自如，落落大方；

　　她们的生命与气质相伴始终，练成了一副金刚不坏之身，面对突如其来的飞沙走石、惊涛骇浪，仍有一种闲庭信步的泰然！

　　魅力锦囊

　　如果说美女如花，而那花香就是女人的气质。只有将这股香气渗透到骨子里去的女人，才是真正的气质女人，才会在举手投足、一颦一笑间透出一份雅致、一份飘逸、一份温柔细腻的精致。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4章 才华横溢，做知性女人(1)


　　尽管我们知道希拉里生于1947年，但还是很难把她跟一个年过花甲的“老太太”联系起来。因为在公众眼里，希拉里总是表现得热情洋溢、激情四射，处理各种复杂的问题时，总是显得充满智慧、游刃有余。那么，这个光彩照人的女性有什么永葆魅力的秘诀吗？

　　有的，秘诀之一就是在奋斗的过程中，不要忘记扩展自己的才华，做一个知性女人。在汉语词典中，知性的定义是：“具备知识和理性等特质。”“知性”除了标志一个女人所受的教育外，其实还有一层更深刻的含义，应该是女人特有的一种智慧，它源于女人所受的教育和环境。但是，并非所有看上去文文静静的女人就都可以被称为知性。知性必然是一种积累，知识的积累，生活的积累。

　　书是女人最好的保养品

　　克林顿当选总统后，希拉里与杰奎琳（美国前第一夫人）成为了朋友。杰奎琳给她的一个建议是“做一个读很多很多书的女人”。她邀请希拉里到自己的公寓和别墅里来。那里，大量的书籍让敏锐的希拉里意识到，杰奎琳能成为一代传奇人物，最大的秘密就是博览群书。

　　有人说，世界有十分美丽，但如果没有女人，将失掉七分色彩；女人有十分美丽，但远离书籍，将失掉七分内蕴。读书的女人是美丽的。“腹有诗书气自华”是人人都明白的道理。的确，书是女人修炼魅力之路上最值得信赖的伙伴。依靠它，你将不惧年龄，不会因为几丝小小的皱纹而苦恼几天。因为，你已经拥有了一颗属于自己的独特心灵，有自己丰富的情感体验，你的生活，你生活中的点点滴滴，将会书香四溢。

　　文化之于女人，不是浮华的云裳羽衣。腹有诗书的女人，好比一坛尘封已久的女儿红，开启后，香气扑面而来，令人迷醉。有些事情，人是无能为力的，比如外貌。如果你没有秀美的面容，你可以让自己在文化中得到美丽。经典的书籍能让你洞察世事的通透。你的文化修养会使你与众不同，在你的身上呈现出一种高雅，一种气质，一种“可远观不可亵玩”的清冽。悦目的假花虽然艳丽，却是不能深刻体会的，是肤浅的。真正芳香的花，即使花朵不是美丽的，却韵味无穷。腹有诗书的女人，历久弥新，回味悠长，是最美的女人。

　　书籍是人类智慧的结晶，不管你现在的生活状态如何，读书都是提升你魅力指数的必要路径。读书，特别是阅读那些出自大师的书籍，就是一次与大师的对话，与智者的交流，即便你不能完全理解，也是一次难得的精神之旅，一定会在什么时候，在那个你自己也不曾注意的一瞬间，就表现出来了。大部分的书读起来不轻松，你也许会因为厌烦而想要止步，但是你一定要继续读下去。那些经过岁月淘洗而依然被奉为经典的著作是所有希望自己有魅力的女人都必须要接触的。即便不能一下子达到大师的境界，但我们都会有自己的理解，这就已经是一笔不可轻视的财富了。智慧、灵气、锐气，就在这一次次的阅读中自然获得了，胜过不少空洞的追求。

　　在暖日洋洋的午后，在小雨淅沥的清晨，在你舒适的书房或者阳台，泡一杯清茶，随意而坐，捧起一本书，你的休闲时光就这样惬意地开始了。或者是一本小说，或者是你喜欢的作家的随笔集，又或者是一本配有作者心灵抒怀的赏心悦目的画册，捧起来，你的思绪不再杂乱，你的心情不再浮躁，你的思想暂时远离了那尘世的喧嚣，进入了超凡脱俗的纯净空间。书籍不是美白祛斑的特效化妆品，但它的功效超过一切涂在皮肤表面的东西。它美化了你的心灵，提升了你的气质，让你容光焕发，魅力四射，让你永不枯竭……

　　魅力的女人需要有人格的魅力和丰富的阅历，还必须对美有独到的见解和追求。凡是女人都想做一个魅力女人，那就必须不断地学习，汲取营养，充实自己。“读史使人明智，读诗使人灵秀。”爱书的女人在唐诗宋词、中外名著中悠悠哉哉，在散文、诗歌的闲适中修身养性，这样的女人，浑身洋溢着书卷味，一颦一笑都会透出清丽优雅的仪态。即使衣着朴素，素面朝天，但无论走到哪里都会被人一眼看到，会格外引人关注。

　　魅力女人是充满书卷气息的，有一种渗透到日常生活中的不经意的品位，谈吐中超凡脱俗；有一种不同于世俗的韵味，在人群中超然独立；有一种无需修饰的清丽，超然与内蕴混合在一起，像水一样柔软，像风一样迷人。

　　作家林清玄在《生命的化妆》一书中说到女人化妆有三个层次，其中第二层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式，保证睡眠充足，注意运动和影响，这样她的皮肤会得以改善、精神充足。第三层的化妆是改变气质，多读书、多欣赏艺术、多思考、对生活乐观、心地善良。因为独特的气质与修养才是女人永远的魅力所在。

　　人的心灵成长是一生中最基本和最重要的，心灵的成长需要滋养。如果你关注它，持续不断地滋养，它的成长是会良好和健康的，否则心灵也会像人的肌体一样萎缩和退化。

　　那么，在浩如烟海的书籍中怎样选择适合自己阅读的好书呢？

　　一种是知己。你可以和它进行深层的谈话，交流各自的想法，人生的、事业的、感情的。它能为你点一盏灯，灯光是明亮的，仿佛穿透了你的内心；只是期盼的轻松氛围会被这种严肃而绝对的气氛吓跑，隐隐地总觉得缺点什么，稍显沉重。比如，一些哲学专著，像《沉思录》、《道德情操论》等著作，初读来总觉得晦涩，但书中至理又何尝不是前人留下的生活财富？

　　一种是至交。与它交往会觉得身心愉悦且互相受益，公平而有价值，不必隐藏和吹嘘，不必委屈或失去自我。你们是独立的，也是一体的。就像一本好书，令人爱不释手又不会成为别人思想的跑马场。一些非常有格调的艺术作品就属于这一类，值得反复欣赏，永不会令人感到厌倦。像《红楼梦》、《飘》、《简爱》等名著值得女人用一生去咀嚼。

　　还有一种是玩伴。它可以陪你度过闲暇的时光，放下一切而舒展身心，给你最真的快乐感受。你无须向它提及工作、学习、未来发展之类的话题，因为它只是一个伴儿，一个从童年最初友谊中延伸出来的伴儿，那种原始的快乐是有条件和期限的。比如一些畅销书，一些引人入胜的小说，在品读的过程中，可以让你体味阅读的乐趣。不过，它们的深度毕竟有限，读过就可以放下了，不必怀念。

　　最后一种是泛泛之交。可有可无，可多可少。它们游荡在你的世界边缘，有时候会进入你的生活圈里扮演一个角色，有时候在它们自己的世界里扮演另外一个角色。不是它们不够好，是它们彼此太相像了，你甚至找不到一个让自己心动和想念的理由。像一些面向底层大众的通俗读物，文字浅显，整体感觉比较粗糙，即使有很多人在看它，也不值得你浪费时间和精力在上面。

　　了解了这些，接下来，你就可以从这些朋友中精选一些，永久地放入自己的书架了，时时阅读，把生活读成诗，把人生读成散文。正像余秋雨先生说的：“读书可以使自己成为一个健全的人、可爱的人、健康的人。”读书也可以让女人成为一个知性的人，一个有魅力的人！

　　魅力锦囊

　　书就像一把金钥匙，帮助女人开阔视野，净化心灵，充实头脑。书让女人变得聪慧，变得坚忍，变得成熟。读些好书，会让女人保持永恒的美丽。爱读书的女人，不管走到哪里都是一道风景。

　　做个有内涵的女人

　　有内涵的女人，因为对内在的自我充满信心，所以做起事来就敢于打破条条框框，独出心裁地走自己的路。

　　她们明白款式新颖、造型独特的物体常常是市场上的畅销货；见解与众不同，构思新奇的著作往往供不应求。独特、新颖便是价值。物如此，人亦然。他人不修边幅，你则不妨稍加改变和修饰；他人好信口开河，你最好学会沉默，保持神秘感，时间越长，你的魅力越大；他人总是扬长避短，你可试着公开自己的某些弱点，以博得人们的理解与谅解；他人自命清高，孤陋寡闻，你应该尽力地建立一个可以信赖的关系网；他人虚伪做作，你要光明磊落，待人坦诚；他人只求可以，你则应全力以赴，创第一流业绩；他人对上司阿谀奉承，你却以信取胜。倘若你愿意试试以上方法来表现自己，就一定可以收到异乎寻常的效果。

　　在一次选“香港小姐”的决赛中，为了测试参赛小姐的思维速度和应对技巧，主持人提出了这样一个难题：

　　“假如你必须在肖邦和希特勒两个人中间，选择一个作为终身伴侣的话，你会选择哪一个呢？”

　　其中有一位参赛小姐是这样回答的：“我会选择希特勒。如果嫁给希特勒的话，我相信我能够感化他，那么第二次世界大战就不会发生了，也不会有那么多的人家破人亡。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第5章 才华横溢，做知性女人(2)


　　这位小姐的巧妙回答赢得了人们的掌声，因为这个问题难度较大，如果回答“选择肖邦”，则答案没有特色，显得平淡；如果回答“选择希特勒”，则很难给予合理的解释。这位小姐选择了出人意料的答案，又寻出了合理而又充满正义的回答，从而成功地推销了自己的特色，以幽默、机智给观众和评委留下了深刻印象。

　　女人身上的内涵，带给她们一种相对平静但余味更久远的魅力。轻松、雅致、自我、明智、舒畅，和她们相处，你一定能获得一种透着活力的平静滋生的希望和力量。

　　以才情名冠演艺界的刘若英，在还没进入演艺圈时，就经常给报刊杂志投稿，她的文笔清新细腻，受欢迎程度自不待言。

　　而她对自己的文字尤其有信心：“我出了6张专辑，很多人都会评价我的歌词是专辑里最精彩的东西。”

　　刘若英还将自己说成是一个有“文字癖”的人，在热衷于琢磨这些方块文字的同时，她最不愿做的事情就是玷污它们。成名之后，曾经有很多出版社邀请她，让她写自传，但她没有这个勇气，总觉得以艺人的身份写自传有“利用”文字之嫌，所以她宁可选择在专辑的序言或文案里倾泻自己的才华，这样她会比较心安。

　　于是有记者问：“你刚出了一本《一个人的ktv》，书里的文章其实都是你的真实故事吧？”刘若英眨眨眼睛说：“我可不承认里边的故事全是发生在我身上的，那不就成了自传吗。其中一些是我听说的，另一部分是我虚构的，所以绝不可以说这就是我的自传哦！”

　　她的经纪人说，这本书在台湾出版后销量非常好，目前已经是第3版了。这一说法当然很让人信服，因为由一个既有“文字癖”和真挚的爱心，又有滴水不漏的逻辑思维能力和特立独行想法的成熟女子演绎的美文，自然广受欢迎。

　　有内涵的女人可以没有羞花闭月、沉鱼落雁的容貌，但她一定要有优雅的举止和精致的生活。有内涵的女人也许没有魔鬼身材、轻盈体态，但她重视健康、珍爱生命。有内涵的女人兴趣广泛，精力充沛，保留着好奇的童心。她们有内涵、理性，也有更多的浪漫气质，像春天里的一缕清风、书本上的几个精美词句，都会给她带来满怀的温柔。知性女人经历了一些人生的风雨，因而也懂得包容与期待。

　　一个真正有内涵的女人，不仅能征服男人，也能征服女人。因为她身上既有人格的魅力，又有女性的吸引力，更有感知的影响力。

　　真正有内涵的女人像一杯清茶，散发着感性的芬芳；有内涵的女人内心浪漫，强调个性，对世界充满爱心和好奇；有内涵的女人独立进取，意志坚强，努力追求自我价值的实现；有内涵的女人还懂得给男人空间，深谙风筝和丝线的关系，不动声色地把男人的心拴得更牢。她有清新淡雅的面容，妩媚温婉的回眸，顾盼生辉的举手投足；她亦正亦邪，收放自如，将女人的魅力随心所欲地发挥到极致。

　　如果你这样不断地去充实自己，人们将会发现一个一天更比一天睿智、一天更比一天高雅的你，那么，你的魅力是挡不住的。有内涵的女人是有智慧的，而智慧是女人一种永恒的哲学。一个女人会因拥有智慧而让自己轻盈的气质变得厚重起来，也会因智慧的存在而让自己变得更加引人注目。她们谈吐不俗，气质超人，即使是在人头攒动的大街小巷也会显出一种“鹤立鸡群”的魅力。

　　知性是女人不可或缺的保养品，获得它的根本途径便是饱读“诗书”。漂亮的容颜已不再是女人独傲群芳的武器，浑身洋溢着的高贵气质以及言语间流露出来的知识修养，使她们显得与众不同。书是她们经久耐用的“时装”和“化妆品”，使她们焕发出异样的光彩。

　　魅力锦囊

　　像希拉里那样做个有内涵的女人，在人生的路上就会多几分自信。你会发现，无论你美与丑，无论你年轻或者年老，也无论你身处逆境或是顺境，动人的魅力始终与你同在。

　　及时充电

　　小时候妈妈多萝西每周都带希拉里上图书馆，希拉里常在童书区流连忘返。在希拉里5岁的时候，家里添置了一台在当时是奢侈品的电视机。但是，多萝西很少让年幼的子女看电视，而是教他们玩动脑筋的填字游戏与扑克牌，因为孩子们可以从中学到数学技巧与解题方法。

　　由于是自幼养成的习惯，长大成人以后，希拉里在玩填字游戏或扑克牌时，也非常认真。结婚后，克林顿受其影响，也开始喜欢玩填字游戏或扑克牌，两人在一起有时玩得不亦乐乎。多萝西告诉希拉里，人只要相信自己的事业能拓宽到多大，人的见识就会有多大。她说：“我下决心不让我的女儿为担心表达不出她的思想而苦恼，仅仅由于她是一个女孩，这一点绝不意味着她应受到限制……很早以前，我就告诉她，学校是一个巨大的冒险场所……她将会学到大量的东西，感受到新的激情。我以某种方式激励她不要半途而废而放弃上学。我希望她受到这种思想的激励。”

　　正如希拉里在许多年之后所回忆的：“我的父母告诉我，我的任务是上学，我有责任用心动脑筋。他们告诉我，教育将使我在生活中获得更多的机会。如果我去上学，并且认真对待，努力学习，那么我不仅会学到东西，对我周围的世界产生兴趣，而且还会独自打开各种知识的大门。这样，当我长大后，我会对周围的环境有一些影响力。这就是为教育而教育。”

　　归根到底，希拉里的魅力之源就在于此：在良好的教育和不断地学习中获得文化素养。想成大事的人同时也是善于学习的人。学习与生活同在，生活就是学习。女人只要天天学习，就会天天有进步、天天有机会，你的生活也就会富有生机。只有不放松自己、不断进取的人，才有资格与人比高下，最终实现成功的梦想。

　　如何培养自己的良好习惯，助自己成大事呢？这个问题困惑着很多人。在此，我们首先应当明确知识的重要性，认定培养自己的好学精神，是当务之急，是成大事的基本要求。在网络信息技术日益升温的今天，你如果不每天学习，不断充电，那么很快就会落伍。因此，无论在何时何地，每一个人都不能忘记给自己充电。只有那些随时充实自己，为自己奠定雄厚基础的人才能在激烈竞争的环境中生存下去。女人更应如此，用学习来武装自己的大脑，充实自己的生活。

　　现代生活变化万千，节奏加快，要求我们必须抱定这样的信念：活到老，学到老。也应该记住：最难战胜的劲敌，是那些一步也不放松的人。

　　从同样的起点开始工作，有些人能立刻掌握要领而展开工作，虽然这种人很少、很难得，但他们往往自恃能力强，放弃了充实自己的机会，甚至退步。

　　与此相反，那些起先摸不清情况而不顺畅的人如果多方请教，同时自己也认真用功并继续保持这种态度，大多会获得丰硕的成果。这样的对比说明，不断学习是决定你能否成就事业的一个关键性因素。

　　大多数人从学校毕业后进入社会就失去了上进心，这种人以后都不会再有什么进步。反之，那些学生时代不起眼的人在社会上往往恪尽本分，主动学习，取得长足进步，从而“大器晚成”。

　　所谓“大器晚成”的人必是那种保持自觉学习态度的人，他们勤奋地学习，踏实地进步，自身实力与日俱增，工作中的每一天都有新情况、新挑战，每天都要面对新事物。学习与生活同在，生活就是学习。

　　一份工作，许多人干一段时间就觉得没意思了，想换一份；而换工作是有条件的，有实力才能换份工作，而实力来自你自己。

　　那么你应该用何种态度来应对你打算从事一生的工作呢？如果因为目前的工作进行得很顺利就感到很放心，每天悠哉悠哉地过安稳日子，那么目前的情形就不一定能维持很久了。而且，你也许离失败也不远了。“学习如逆水行舟，不进则退”就是这个道理。

　　与此相反，如果能将这份工作当做一生的事业而埋头苦干，不断进取，不断创造新的东西，“活到老学到老”，那么你的进步一定是无止境的，你就能日日以清新愉快的心情去做自己的工作。你不会觉得疲倦，当你有理想而不至于失去它时，你的生活会是多姿多彩的，你的心情也会是轻松快乐的。

　　而且这种人对自己的工作有一股拿生命作赌注的热忱，成大事的女人把自己的使命刻在心里，为了完成使命，甚至愿意舍命去完成。当然，这里所谓的“舍命”并非字面意义上的“舍弃生命”，而是指让自己强而有力地去努力工作，让生命发挥最大意义上的作用。只有不断地为自己“充电”，这种生命力才会更加强大，你的“能量”才会不断得到补充，才能让生命更有意义，让生活更加美好，最终达到成功的彼岸。

　　魅力锦囊

　　在今天这个日新月异的时代，每五年发展出来的新技术可能就会淘汰过去五十年甚至一百年积累的技术。所以，为了跟上时代的步伐，必须坚持终身学习。我们必须有“活到老，学到老”的心态，这样才能在这个生理寿命逐渐延长、知识寿命日益缩短的社会里发挥自己的全部潜力。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第6章 从心出发，做快乐女人(1)


　　2008年的竞选，她败给了奥巴马。就在不少人还在为希拉里败走麦城、不得不身居奥巴马之后而唏嘘感叹的时候，她已经重抖精神，展现自己的快乐容颜了。在大众面前，希拉里似乎总是快乐的，这让我们不得不佩服这个为政治而生的女人所表现出来的气度和心态。

　　真正有魅力的女人都是快乐的女人，女人最美的时刻也是快乐的时候。快乐是很容易得到却又难以把握的，快乐不需要任何庸俗的东西做载体。即使你什么都没有，但只要拥有快乐，那么你就是这个世界上最富有的人。

　　快乐就在你的心里

　　快乐，是幸福生活的海洋里激起的美丽浪花；快乐，是人生乐曲中振奋人心的音符；快乐，是一种积极向上的人生态度。快乐的春天纯洁无瑕；快乐的夏天绚丽多彩；快乐的秋天金光闪烁；快乐的冬天自然宁静。

　　其实，女人的快乐很简单，似一片白云那么纯洁，似一杯浓茶那么清香，似一点星光那么宁静，似一抹朝霞那么绚烂。快乐之于女人是要紧的。男人要“先天下之忧而忧”，这是对的；而女人刚好相反，是要“先天下之乐而乐”的。

　　女人的快乐从何而来？温馨的家庭使女人快乐，挑战的工作使女人快乐，在自己愿意做的事情中感受快乐，在对人生的感悟中体味快乐。

　　不过，要说起女人来，烦心的事真是不少，不说工作的压力、岗位的竞争和职位的高低，光家里的事，就够女人忙活的了。一个女人，为子之母，为夫之妻，为老人之女、之媳，家人的一日三餐你要张罗，丈夫的西装领带你要操心，孩子的作业你要检查，水管漏了、电灯坏了你要去找人修理；到了双休日，一天收拾房间洗衣服，一天忙着去老人那坐坐，还要抽空上街给孩子买衣裤，真忙啊。

　　可是，就是这些极其琐碎的小事，烘托出了生活的快乐。当你忙完了这一切，细心体贴的丈夫为你端过一杯热茶，清新的茶香充溢在鼻端，悠扬的乐曲缭绕飘荡于耳畔，孩子趴在你的怀里，望着窗外的阳光、小鸟，目光里透露出快乐与惊奇，咿咿呀呀地对你诉说着，你会感到生活是多么充实、多么温馨而又幸福，不是吗？

　　再看，当你梦寐以求的东西没有得到时，遗憾过后你只是一笑置之的那一刻，当你面红耳赤地与同事争执，平息过后你能主动与对方握手言和的那一刻，当你正在暗中较劲的同伴获得殊荣，嫉妒过后你能虚心向其学习的那一刻，当你一个不经意的、带有善意的言行为你的朋友带来希望与转机时，欣喜过后你备感荣耀的那一刻，当你挑灯夜战完成一篇小作时，刊发之后好评如潮的那一刻，当你拖着疲惫的身体从办公室回到家中时，享受天伦之乐的那一刻，你难道就没有感受到那是你最快乐的时刻吗？

　　其实，这就是快乐，或许生活中的辉煌绚丽便是由许许多多的这些简单而平凡的故事组成。快乐是精神的潇洒、个性的超脱，快乐是心灵的升华。

　　一个人快乐与否，不在于他拥有什么，而在于他怎样看待自己的拥有。也就是说，快乐是一种积极的生活态度。要知道谁都无法让我们“安然无恙、无忧无虑”地过一辈子，快乐也不在于事情本身，而在于心的感受，唯有“心”才是我们快乐的根源。

　　很多女人会有这样的疑问：人怎样才能变得快乐？难道是权力、地位让人变得快乐吗？那为何市井小民的脸上总是洋溢着灿烂的笑容？是金银钱财让人变得快乐吗？那为何在风雨中辛勤劳作的清洁工也时常哼着欢乐的小调？是青春美貌让人变得快乐？那为何相貌平平的人们活得竟如此快乐洒脱，而青春逝去的老婆婆脸上也能有花朵般的微笑？快乐既不是钱财的堆砌物、权力的附属品，也不是美貌的副产品，那么人们快乐的条件是什么呢？

　　作家罗曼·罗兰说得好：“一个人快乐与否，绝不依据获得了或是丧失了什么，而只能在于自身感觉怎样。”所以说，快乐与否和外在的因素没有太大的关联，快乐是一种心态，是一种生活的态度。拥有快乐的心境，就算我们没有过多的物质基础，就算我们遇人不淑，就算我们不再年轻美丽，我们也能用乐观的眼光看待生活的另一面，让自己享受快乐，因为快乐从“心”开始！

　　我们没有能力改变客观存在的事实，但是我们可以改变我们看待生活的角度，调整自己的心态，让自己的心里被阳光充盈，就可以将生活的阴影抛在身后。

　　快乐是一种习惯，是不受外在条件支配的。或许曾经的伤害在我们的心底留下了深深的疤痕，遮住了阳光照射的窗口，那么就让我们给自己的心“整整容”，让快乐从“心”出发！

　　清晨，对着镜子微笑，然后对自己说“我很快乐”，你会发现快乐真的开始驾驭你的心灵。

　　当快乐开始主宰你的心灵时，你的心情自然就好了。在你的眼里，快乐需要营造，没事的时候，为自己找一个快乐的理由，自己给自己的生活添点儿色彩；在关爱身体健康的同时，也要关爱一下自己的心，给自己的心“洗个热水澡”，做个“舒服的按摩”，让心中充满快乐，充满阳光，充满爱。

　　亦如罗丹所言：“对于我们的眼睛而言，这世界从来不是少了美丽，而是缺少发现美丽的眼睛。”换言之，对于我们的心情而言，生活不是少了快乐，而是我们缺少感受。就像暴风雨中飘摇的两朵花儿，其中一朵心中充满面对逆境的沮丧，而另一朵则洋溢着面对大自然历练的欣喜。这便是感受的不同。你的感受不同，你看待事情的态度就不同，你看到的世界自然也会不同。所以，在每一个开心或不开心的日子里，你应该时常提醒自己：人该满足的是自己的心，而不是欲望。

　　曾经有一对下岗的夫妇，在早市上摆小摊，靠微薄的收入维持全家五口人的生活。这夫妻俩过去爱跳舞，现在没钱进舞厅，就在自家屋里打开录音机转悠起来。男的喜欢喂鸟，女的喜欢养花，下岗后，鸟笼里依旧传出悦耳动听的鸟啼声，阳台上的花依旧鲜艳夺目。他俩下了岗，虽然收入减少了许多，但却依旧很乐观，邻居都用惊奇的目光看着他们。一天，记者去采访他们。

　　男的说：“虽然我们无法改变目前的境况，但我们可以改变自己的心态。”女的说：“我们没有了工作，再也不能没有快乐，如果连快乐都丢了，那还有什么活头？”

　　要想活得快乐绝非难事，心在哪里，快乐就在哪里。不刻意将浮世繁华装满内心，不勉强不可抵达的虚荣，把生活的酸甜苦辣视为理所当然，不奢望、不抱怨，你的快乐就在心里生根发芽了。为什么很多平凡人的快乐总是唾手可得？因为只有平凡的心才得以坦然面对和细细咀嚼生活的味道。不难想象，一个人如果不快乐，纵使让他做了皇帝，也只不过是行尸走肉。而一个看似一无所有的人，如果每天快乐满怀，他才是真正拥有做皇帝的心情了。

　　刘禹锡感受到快乐，才能虽处陋室，却发出“斯是陋室，惟吾德馨”的感慨；欧阳修感受到快乐，才能虽经历仕途坎坷，却有着“山水之乐，得之心而寓之于酒”的情怀；陶渊明感受到快乐，才能虽避世退隐，却依然保持“采菊东篱下，悠然见南山”的乐观心态。

　　改变自己看待快乐的立场，把握好生活的每一个角落，把握好脚下的每一步，把握好眼前值得把握的人，把目光投向那阳光盛开的心田，用心去感受，那么，我们也就把握了自己的快乐！

　　魅力锦囊

　　快乐从哪里来的？不是从天上掉下来的，不是圣诞老人送的，而是自己制造出来的。如果所有的快乐和不快乐都建立在别人的身上，那太被动。快乐有时候不是别人可以给予的，关键还是在于自己。

　　笑对生活

　　希拉里竞选总统失败，但她那希拉里式独具魅力的微笑仍然挂在她的脸上。

　　或许她有过遗憾，但是她很快又找回曾经的快乐。她想到，虽然未能如愿地成为美国历史上首位女总统，但出任国务卿却也能获得一个名留全球外交青史的难能可贵的契机，或许这一切都不是一件坏事。想通了这点的希拉里继续微笑，继续努力，朝着她的目标继续奋斗。

　　确实，希拉里闻名世界，从政经验丰富，这一切对于国务卿一职而言，都是个很好的开端。以希拉里的政治抱负，国务卿的资历是她继续从政的一笔财富，或者说，是她新的人生旅程的一个开端。

　　对于女人而言，快乐和幸福是一体的，失去了笑容也就失去了所有的幸福。而聪明的女人会设法让自己快乐起来，她们知道女人最快乐的时刻也是最幸福的时候。然而，快乐是很容易得到却又难以把握的，快乐不需要任何庸俗的东西来做载体，幸福也是一样。

　　张爱玲曾说：“善待自我，无论风沙如何肆虐，一阵夜雨之后，所有的树木都会吐绿，所有的桃花都会绽放……”可是生活中，总有人喜欢沉浸在悲伤之中不能自拔，他们终日哀叹所失去的，把自己弄得痛苦不堪，却忘了享受眼前的生活，这是不值得的。善待自己体现在生活中的点点滴滴中，这其中就包括把自己从痛苦中解脱出来，乐观地面对每一天。

　　任何人都有伤心的时候，特别是在自己至亲至爱的人离开人世时，悲伤往往能将一个人击倒。适当的悲伤可以表达感情的深切，过度的悲伤却只能证明智慧的欠缺。

　　哈里斯先生去世后，他的妻子伤心不已，因为他们婚后感情一直很好，而且他们已经携手走过50年了。哈里斯的女儿知道年迈的母亲心里非常难过，但却想不出什么办法来安慰母亲，于是她只好陪着母亲去父亲的墓地。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第7章 从心出发，做快乐女人(2)


　　到了墓地后，看到母亲一脸的伤感，女儿心里很难过，但她却把自己的悲伤掩盖起来，用一种轻松的语气对母亲说：“妈妈，爸爸下葬那天，罗杰夫提醒我，人死后到了天堂，很有可能没办法和在人间一样，再和同一个人结婚，也就是说，他们的缘分尽了，没有办法再在一起。因为上帝不会再给他们机会相遇。原来我也没有什么特别的感觉，可是这几天越想越悲哀，要是在天堂里，上帝真的不让我和罗杰夫在一起，那么，天堂对我而言就是地狱了。”

　　哈里斯夫人凝视着墓碑上丈夫的遗像，好一会儿后，转过头来看着女儿，平静但坚定地说：“要是真没有办法，我会请求上帝允许我和你父亲在天堂同居，这样的请求上帝应该能够同意，因为没有人能拒绝爱的请求。”

　　说完，哈里斯夫人和女儿同时笑了起来。

　　“既然不能结婚，那就同居。”这句话本来很好笑，但是，在应该悲伤时，哈里斯夫人还能开口说出这样的黑色幽默，把她们悲伤的气氛一下驱赶了不少，而这对母女也很快从丧失亲人的伤痛中走了出来。

　　事实上，走出悲伤并不表示这对母女不爱自己的亲人，相反，正是因为他们深切地怀念着、爱着，所以，她们相信，死去的人也会接受这种幽默。

　　面对悲伤，我们总是习惯于把自己久久沉浸于其中而不能自拔，其实，这并不可取。试想一下，有谁愿意看到自己至亲至爱的人整天愁绪满怀，悲伤不已呢？

　　试着把自己从悲伤中解脱出来吧，快乐地度过每一天，相信这才是你的亲人最愿意看到的一幕，即使他已在天堂。

　　记住，无论我们处在什么样的环境中，环境本身并不能决定我们快乐与否，我们对周围环境的反应才能决定我们的感觉。因此，我们可以自己创造快乐，并把自己的不幸、悲伤藏在微笑后面，用微笑去改变生活。

　　经常听很多人说活得很累，过得很不快乐。其实，人只要生活在这个世界上，就难免会遇到诸多烦恼。如果你不能战胜痛苦，就会成为痛苦的俘虏。生活的担子既然已经挑在了肩上，我们就没有任何退路可以选择，笑着也是挑，哭着也是挑，那何不选择前者？再不顺的生活，微笑着撑过去了，就是胜利。

　　当苦难、挫折摆在我们眼前时，不妨笑着告诉自己：“暂时的困难不过是黎明前的黑暗，事实远没有想象中那么糟糕，一切都会好起来的。”当你站在乐观的角度去审视所发生的一切时，你会发现美好的未来已经在不远的前方向你招手！

　　一个女人得知老公有了外遇后悲恸欲绝，在角落里暗自垂泪。

　　一位老先生走来，看她如此伤心，便问道：“你为何哭泣？”

　　女人回答说：“我和老公结婚8年了，我本以为我们的感情很牢固，没想到他居然喜欢上了别人。8年的感情啊，竟然是这样不堪一击，我好难受……”

　　不料老先生却哈哈大笑，并说：“这是好事啊！你还哭，真笨！”

　　女人便很生气地说：“你怎么这样，我遭受这么大的打击，都不想活了。你不安慰我就算了，居然还指责我！”

　　老先生回答说：“傻瓜，这根本就不用难过啊，真正该难过的是他。因为你只是失去了一个不爱你的人，而他却是失去了一个爱他的人。”

　　女人听后，痛苦的心结即刻被打开。当内心的障碍排除后，快乐便有了立足之地，于是她的嘴角扬起一丝笑容。

　　看来，快乐只是个角度的问题，找对那个角度，就可以笑着面对一切。

　　梭罗说：“不论你的生活如何卑微，你都得面对与度过，不要逃避，也莫要以恶言相加。”“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”面对痛苦时还能让心中充满快乐，是一种成熟，更是一种智慧。

　　朋友们，让自己微笑着面对生活，做一个始终勇于迎接一切挑战而且面带淡定微笑的乐观者吧。不管你是快乐还是不快乐，一年四季依旧会不断交替出现；不管你是快乐还是不快乐，时光荏苒照样不停地向前奔涌；不管你是快乐还是不快乐，都无法阻止青春如白驹过隙般流逝；不管你是快乐还是不快乐，该来的你挡都挡不住。该走的你留也留不下。既然上帝冥冥中安排了一切，何不让自己保持快乐的心态，微笑着面对生活？以微笑去应对周围的一切，你会有不同于以往的收获。

　　圆满也一生，颓废也一生。为什么不选择圆满呢？快乐是一生，悲伤也是一生，为什么不选择快乐呢？如果你希望得到幸福快乐，就必须用幸福快乐的笑容诠释生活。幸福快乐与否完全取决于你看待事情的角度，你想幸福快乐，你随时都可以幸福快乐，没有人能够阻拦你。

　　魅力锦囊

　　你笑，全世界都会跟你笑；你哭，全世界也会和你一起哭！所以，你要从现在开始，微笑着面对生活，不要抱怨生活给了你太多的艰辛，不要抱怨生活中充满无尽的曲折，不要抱怨生活中隐藏的伤害。当你走进世间的繁华与喧嚣，历经世事，你会恍然明白：人生不会太圆满，再苦也要笑一笑。

　　寻找快乐的真谛

　　每个人都希望自己的家人永远是快快乐乐的，但快乐从何而来呢？从温馨的家庭中来，从温暖的友谊中来，从富有挑战性的工作中来……其实快乐无处不在，生活中到处充满了快乐：买到自己喜欢的漂亮衣服；吃到自己想吃的美味食物；想睡的时候，睡一大觉；想玩的时候尽情去玩；有自己喜欢的宠物；有无话不谈的知己……只要有其中之一，就算有令人快乐的理由了。

　　快乐既不需要依靠别人，也完全不必借助外物。把重心放在自己的男朋友或丈夫或孩子身上，情绪完全被其掌握，失去了自我愉悦，这并不是真正的快乐。而将快乐植根于金钱和由金钱带来的显赫地位，以及挥霍无度的生活，也是完全错误的。一旦失去这些，所谓的“快乐”也将烟消云散。快乐就在我们每个人的身边，选择快乐，抓住快乐，你就是一个幸福的人。

　　文学作品中所塑造的女性形象，大都有着悲惨的身世、曲折的人生道路和一颗饱受痛苦折磨的心灵。现实生活中也同样有很多女子活得痛苦，她们把自己的生活看成炼狱，生活的目的只是为了尽快地走向死亡的终点。

　　事实上，真正懂得生活的女人是不会把自己的生活看作炼狱的，她们懂得享受生活所带来的痛苦和欢乐。她们知道虽然生活并不尽如人意，但是生活本身就是一段历程，只有懂得去享受痛苦时的铭心刻骨，欢乐时才能酣畅淋漓。

　　曾经读过这样一个故事。

　　老街上有一个铁匠铺，铺里住着一位老铁匠。由于没人再需要他打制的铁器，现在他改卖铁锅、斧头和拴小狗用的链子。

　　他每天的收入正够他喝茶和吃饭的。他老了，已不再需要多余的东西，因此非常满足。

　　一天，一个文物商人从老街上经过，偶然间看到老铁匠身旁的那把紫砂壶——古朴雅致，紫黑如墨，有清代制壶名家戴振公的风格。他走过去，顺手端起那把壶。

　　商人想以10万元的价格买下那把壶，却被拒绝了。

　　壶虽没卖，但商人走后，老铁匠有生以来第一次失眠了。

　　过去他躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛把壶放在小桌上，现在却总要坐起来再看一眼，这让他感觉非常不舒服。特别不能容忍的是，当人们知道他有一把价值连城的茶壶后，蜂拥而来，有的问还有没有其他的宝贝，有的甚至开始向他借钱。平静的生活被彻底打乱了，他不知该怎样处置这把壶。

　　最后老铁匠把那把壶砸了个粉碎。

　　现在，老铁匠还在卖铁锅、斧头和拴小狗用的铁链子，他已经寿过百岁了。

　　对于真正享受生活的人来说，任何不需要的东西都是多余的，他们不会去背这个愚蠢的包袱。

　　生活是简单的，也是复杂的。你要是和自己过不去，那么生活也就跟你较劲；你要是善待自己，笑对人生，那么生活自然就还你一个简单、快乐。

　　下面提供给你一些快乐的人生指南，如果你这样做了，你的生活可能会有一些意想不到的起色呢！

　　一发现错误立即改正。

　　牢记自己喜爱的诗词歌赋。

　　不要花光所有的积蓄。

　　不要打断别人对自己的称赞。

　　多读些书，少看些电视。

　　毫无保留地去爱，虽然可能因此受到伤害，可是只有这样，才能拥有一个完整的人生。

　　意见不合可以据理力争，但不可辱骂对方。

　　与一个你喜欢并能谈心的人结婚，因为当你年纪越来越大时，你会发现谈话的技巧变得越来越重要。

　　谨记：伟大的爱和卓越的成就都需要冒极大的风险。

　　尊重别人，尊重自己，为自己的行为负责。

　　如果失败了，千万别忘记失败的教训。

　　微笑着接听电话，让别人感觉到你的微笑。

　　让自己有独处的时间。

　　随时准备接受新事物，但不要丢弃应珍惜的东西。

　　沉默有时候是最好的答案。

　　过快乐及有尊严的人生，那么，当你回想过去的岁月时，就可以再一次快乐地享受人生。

　　家对每一个人都很重要，努力创造一个和睦温暖的家。

　　多与别人分享你的思想和知识，是达到快乐的途径之一。

　　专注自己的事务。

　　如果你非常有钱，请用你的金钱帮助别人，这是富有所能达到的最大的满足。

　　有时候，得不到想得到的，是一种运气。

　　最美好的爱情是彼此对对方的爱远超过对对方的需求。

　　用付出的努力去衡量你的成功。

　　另外，千万不要忘了幽默。适当的幽默能促进你的亲和力，使你和周围的人更好地交流，受到周围人的喜爱，从而也会使你的生活更加丰富多彩，人生更加快乐。

　　魅力锦囊

　　快乐存在于我们每一个人的心中，犹如天空中云层深处的太阳，犹如尘埃下宝光虚掩的明镜，它始终存在着，只是有时被无明的烦恼所遮蔽；快乐时时就在我们每一个人的心中，只是我们常常视而不见，又无从感知，任由坏情绪陪伴左右而不曾察觉。当你感到郁郁不乐时，请赶快行动，转换一下你的思维方式，用心转境，转识成智，快乐便会倏然而至。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第8章 心怀博爱，做善良女人(1)


　　希拉里自始至终都是一个很有争议的人物。在她的政敌眼中，希拉里是一位虚伪狡诈、深谙世故和政治伎俩的女人。可是，在她的狂热追随者眼中，她是一位勇敢的妻子、一位充满智慧的女强人、一位善良的女人。

　　容颜的芬芳会随着时间慢慢变淡，头脑的敏捷与睿智也会随着岁月而逐渐隐去昔日的锋芒。只有被善良，被爱包裹的内心，无论过了多久依然会无限地释放着影响力，让见者、闻者为之动容。

　　爱是女人心中的明灯

　　有爱心的女人才是有魅力的。女人似水，女人如花，但女人更是一道靓丽的风景，远看心驰神往，近看赏心悦目。女人不需要长得多漂亮，但只要有自己独特的气质和内涵，给人的印象是有风采但不做作，活泼但不轻浮，高雅但不傲气，温柔但不矫饰。这样的女人才可爱。

　　女人天生充满爱心，对弱者的不幸会给予深切的同情，这也是她们很有人情味的表现。随着社会的发展，女人的价值观、道德观发生了很大的变化，许多传统的美德逐渐在消失。所以，怎样把她们这一种传统的美德发扬下去，怎样使自己富有爱心和同情心等问题值得女人思考，也是向女人提出了挑战。

　　希拉里毕业于麻省理工大学，曾为费城ibm公司的部门经理，当时已是炙手可热的人物。在别人看来，她是风光无限；可实际上，她的内心却充满烦恼。

　　她想摆脱这些烦恼，想得到帮助，于是就找到了cmb公司。她向工作人员倾述道：“我实在是太累了，周围的人似乎都在奉承我却又似乎都在算计我，我不知道该相信谁，我觉得没有一个真正的朋友。”

　　“以前的那些好朋友也似乎一个个地远离了我，我想可能是嫉妒我事业上的成功……”

　　cmb工作人员在听了她这番话后，就问了她几个问题：

　　“你喜欢养小动物吗？”

　　“你常参加一些社会慈善活动吗？”

　　“你和朋友间主要谈些什么？你的语气又怎么样？”

　　对前两个问题，希拉里的回答是否定的。后一个问题她回答说主要谈些工作上的事，语气也是像工作时那样。

　　烦恼的症结终于找到了，希拉里的不愉快正是由于她把工作和生活混在一起，抛弃了女性应有的温柔，把在工作中的成功经验运用到日常生活中，这种不分时间地点的处世方法给她带来了不必要的麻烦和困扰。

　　由于工作繁忙，她没有时间和精力去表达爱心，去做显得比较有人情味的事，也使自己的情感处于压抑状态，无从发泄，时间长了，她自然会感到烦躁不安，并不经意地表现出来。工作已经成为她表达自身内心活动的唯一手段，这种唯一性使得她把对自身的形象永远定格在工作这个层面上。因此，从这种意义上说以前的希拉里是一位不懂得生活的人。

　　cmb的工作人员给她提了一些建议，要她抓住每一次出席慈善活动的机会，多让自己感动，多抽出时间和朋友们聚会。工作之外用一种平和的态度与人交谈，使自己的内心得到放松。这样就会从根本上改变自己所有的那种工作气质，富有爱心而以一种成熟的真正的女人味道去得到他人的信任和尊敬。希拉里最后的成功就充分证明了这一点。

　　由此可见，任何一个女人，特别是那些为自己的事业的工作而奋斗的女人，千万不要因为事业而影响了个人的形象表现价值，不要因为繁重的工作而关闭自己的爱心之窗。

　　那样的结果，即使你的穿着打扮再华贵和谐，也不能算是一个有气质、有韵味的女人。真正的女人是那些善于调整自我、充满爱心而优雅的女人。她们在生活的尘嚣中总能保持着一颗真挚的爱心，她们是最有魅力的、最成功的女人。

　　也许你漂亮，也许你富有，也许你聪明，但若你没有爱心，你的内心将会是一片没有绿洲的荒漠，那你绝不是一个真正幸福快乐的女人！

　　要想做一个幸福快乐的好女人，首先要拥有饱满的热情，无论是对事业还是对家庭，都要拥有一颗善良的爱心，让爱的暖流在心中涌动，像甘泉一样滋润着亲友们，用女性的温柔、善良、宽容、贤惠、谦让、真诚的美德来对待自己身边的每一个人，无论是繁忙还是辛苦，用自己充满爱的笑容给予亲人朋友一份开心，一份美好，用笑容给自己自信，给朋友力量，用充满爱的魅力把工作干得出色，把家庭变成欢乐的港湾，这就是心中有爱的魅力女人。

　　爱心是一种情感，而不是一种欲望，爱心是一种给予，而不是一种索取。爱心是不绝如缕的春风，用炽热的体温催发冰冻的种子，慢慢绽放出一棵新芽；爱心是滋润久旱的甘露，让枯黄的叶苗重新焕发勃勃生机；爱心是一团燃烧的火焰，耗尽自己的能量，给人以温暖和幸福，纵然付出也值得，纵然苦涩也满足。爱在心里，你就是我，我就是你。充满爱心的女人美丽无比。

　　爱心的正面是完美，爱心的背面是善良，爱心的主题是真诚；以心暖人是基础，以诚相待是根本。付出爱心的人是满足，得到爱心的人是感动。爱是最博广的意境，爱可以使怯懦的人变得勇敢，爱可以使脆弱的人变得坚强，爱可以使虚伪的人变得真诚。女人因爱而美丽，人际因爱而和谐，心胸因爱而宽广。

　　女人的美德是善良贤惠，要拥有一颗柔软的心灵和母性的博爱。女人是社会的半边天，女人是家庭和谐幸福的纽带。温柔的女人老公才会更爱，贤惠的女人亲朋才更喜欢，善良的女人才会散发魅力，聪颖的女人才是独特风景。爱是女人的美容液，爱是女人的护肤品。心中有爱的女人容光焕发，脸色红润，精神饱满，神采飞扬，活力充沛，笑颜如花，魅力无限。

　　魅力锦囊

　　女人是爱的化身，女人与爱是分不开的。女人美丽，是因为女人心中有爱；女人伟大也是因为女人心中有爱。如果将爱比作水中游动不息的鱼儿，那么女人就是流在红尘中的水。在这个世界上，有爱的女人就像盛夏中的一泓清泉，燥热时饮一口清凉，喧闹中享一刻恬静，浮华中存一层质朴，繁忙中多一份感动。世界也因为女人的爱而变得更美好，有爱的女人将世界装扮得精彩多姿。

　　善良是一种历久弥新的美丽

　　1997年9月，希拉里奔赴英国参加戴安娜王妃的葬礼，她以无限的深情怀念这位美貌与善良并存的英国王妃。她始终认为戴安娜王妃的芬芳，不只来自她的美丽，更来自她善良的内心。

　　戴安娜王妃在世时热衷于慈善事业，她在萨拉热窝访问战争致残的儿童，毫不介意地与艾滋病人和麻风病人握手，在津巴布韦积极地为难民们分发食品，在纽约拍卖自己的服装以为抗艾滋病和抗癌协会筹款……

　　12岁的英国著名芭蕾舞童星埃利不幸罹患骨癌，准备截肢。手术前，埃利的亲朋好友赶来探望。他们都安慰她：“别难过，没准会出现奇迹，还有机会慢慢站起来呢！”埃利一言不发，默默地向所有人微笑致谢。她说她唯一的心愿是希望能亲眼见到戴安娜王妃，就像所有的英国小女孩一样，戴安娜是她们的人生楷模。

　　戴安娜王妃在百忙中抽时间赶来，她把埃利搂进怀里，说：“好孩子，我知道你一定很伤心，痛痛快快地哭吧，哭够了再说。”埃利趴在戴安娜怀里尽情地哭泣，她的内心第一次感到被理解。

　　这就是戴安娜，善良、温存、善解人意，她独有的、关怀别人的天赋让她给人的感觉永远是那么慈善温柔，极具亲和力，无人能够代替。在世人的心目中，虽然城堡里早已没有了公主，但戴安娜王妃却像从童话中而来，是勇气、善良、爱心的化身，人们永远不会忘记这朵优雅的“英格兰玫瑰”。戴安娜王妃的一生很短暂，但无论是她生前还是逝后，英国人提起她都是会无限尊敬地称她“我们的王妃”。她用善良为自己铸造了最耀眼的个人品牌，这种光耀夺目的品格魅力能经受时间的考验，无论何时都会带给人们精神的关怀和鼓舞，引领更多的人常怀一颗善良的心。

　　“即使一位母亲遗弃了她的孩子，我也不能遗弃你们。我要将你们握在掌心里保护。”多年前，耶稣基督感动了一位充满爱的女人，从此她便将自己的善良送至最黑暗的角落和最悲惨的底层，使看不到出路的迷途羔羊摆脱被遗弃的痛苦，获得精神的援救。即使她已经永远离开了人世，但是在人们心目中，她永远像女神一样美，一样圣洁。她就是曾经被授予诺贝尔和平奖的特蕾莎修女。

　　1910年8月，特蕾莎修女出生于马其顿斯科普里一个富裕的阿尔巴尼亚族家庭，原名阿格尼丝·冈莎·波哈索。后来，这位目光深邃的标致少女因敬仰法国圣婴会修女特蕾莎为穷人献身的精神，改名为特蕾莎。

　　一位受过高等教育的女人，一位习惯了修道院中宁静幽雅生活的女子，一位爱美丽、爱清洁的女子，她有心为穷人服务，出去做一做义工，给穷人分衣施粥，给病人洗疮敷药，给弥留者做临终祈祷，已难能可贵。但特蕾莎修女认为这远远不够，毕竟有一些地方，诸如饿尸横陈的垃圾堆和阴暗凄惨的贫民窟，那些地方也需要人间天使去光顾。她认为关心最穷苦最悲惨者，才是上帝的意愿。为此，她决意放弃清静舒适的学院生活，甚至退出芳莱修女会，将自己变成身无分文、一贫如洗的穷人，搬到加尔各答被印度总理尼赫鲁称之为“噩梦之城”，声名狼藉的贫民区提亚那，去照顾那些乞丐、孤儿、病人和流浪者。她深知，只有与他们平等相处，而不是采取居高临下的施舍态度，才不致伤害他们的自尊，才能真正地去爱他们，真正地去帮助他们。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第9章 心怀博爱，做善良女人(2)


　　“临终者之家”是特蕾莎修女最钟爱建立的慈善组织之一。曾有一位印度教徒对她们说：“我知道你们在这里干什么，你们从街头捡来快死的人，然后背着他们到天堂去！”特蕾莎修女还组织成立了一个专门无偿地服侍受苦人的“仁爱修会”。加入社会的修女除了要遵守天主教常规的三大绝愿——绝财、绝色、绝意之外，还要向天主教许下第四个大愿，即一生一世、专心专意为最贫穷的人服务，绝不可半途而废。

　　在印度，患了麻风病的人是最不被尊重的，即使他们受过高等的教育或者非常有钱。他们只能以乞求食物维持生命，像动物一样生活，最终死亡。据说连饥饿的秃鹰都不敢碰触麻风病人的尸体，特蕾莎修女却毫无惧色地走向那些被社会遗弃的悲惨群落。她从麻风病人溃烂的伤口中小心翼翼地捡出蛆虫，亲切地抚摸他们受损的残肢。在20世纪80年代初，全世界都被艾滋病震惊。特蕾莎修女，在全世界范围内开设了若干家收留艾滋病感染者的地方，让他们在那里得到最人性化的护理服务。

　　她开办露天小学，为被遗弃的孩子们提供教育机会；到战火纷飞的巴格达，开办儿童收容所，收留战争孤儿。特蕾莎修女认为，基督的信仰就是爱，“怀大爱心，做小事情”，“不为大而爱，只为琐细而爱，从细微的小事中体现博大的爱”，这才是务实和认真。

　　从特蕾莎修女的身上，我们看到善良是一种人生的境界，是一种对事情的高瞻远瞩，是一种从容的理解。懂得善良的女人是高贵而成熟的，可以永远保持好心情。

　　女人若是拥有了善良，就会拥有一种美好的感觉，就会拥有一种亮丽的情怀，平凡的生命也会因此生动起来，普通的世界便会渲染出迷人的色彩。

　　一个女人遇到一个独臂的行乞者来家中乞讨，女人却让那个独臂人将门前的20块砖搬到后院。

　　起初行乞者很吃惊也很气愤，认为女人是在捉弄他，但是那个女人却用一只手示范搬完了20块砖。行乞者似乎明白了什么，按女人的话做了。完成后，那个女人给了行乞者10元的劳动费，行乞者鞠躬而去。

　　十几年后，那个昔日的行乞者已经变成了富有的老板，当他找到那家人准备报恩时，那个女人却淡淡地说了一句：“我有两只手，你把东西送给没有手的人吧！”那个人一愣，接着热泪纵横，又深深地一鞠躬。

　　这位女人是位伟大的女人，因为她不但善良，而且不会滥用她的善良，即使对行动不便的人，也会以善良的方式去尊重别人，使得被她帮助过的人的灵魂受到净化。她就像过滤器一样，使世界变得澄清。

　　善良是最美的品德，善良的女人用善良的心去善待别人，就好比是清晨的露水滴入濒死的草木，让它瞬间得到生命的滋润，重新焕发生命的光彩。善良是纯洁无瑕的，善良才是女人生命中的宝石。因为善良需要人有真诚的心灵，任何虚伪的谎言都无法在善良面前现身，因为它是神圣不可侵犯的；善良是友谊的桥梁；善良的人都有一颗理解别人的心，能让人通过平等的沟通打开彼此误会的心灵，拉近彼此的心的距离，消除了隔阂，扫清了障碍，增进了感情。

　　善良是广阔无垠的。善良的女人胸怀比海洋和天空还要广阔，它可以包容万事万物，但却容不下一丝的不洁之事，好像海洋容不下破坏它干净和自然的事，天空容不下破坏它宁静的事一样。善良是一种尊重。所谓“退一步海阔天空”，一时退让可以换来别人的感激和尊重，避免矛盾的加深，何乐而不为。

　　善良是这个世界上最美好的一种情操，是人类先天存在的唯一崇高的根基。有人说过善良的女人能像明矾一样，使世界变得澄清，女人的善良是人类温情的源泉。

　　善良的女人同时应该是宽容的。这是因为，这个世界存在各种遗憾和残缺，善良如同空气清新剂，能给人带来一缕温馨、一丝余香。

　　善良的女人才算得上是真正的女人。善良的女人应该是一阵轻风，走到哪儿就会给哪儿带来一缕缕凉爽。

　　魅力锦囊

　　女人可以爱得博大深沉，也可以恨得刻骨铭心；女人的爱，可以爱得历久如新，也可以爱得云淡风轻。女人与爱，是天与地的和音，是现实与理想的纽带；女人与爱，也是生与死的交集，是时间与距离的延续；女人与爱难舍难分；女人与爱更是不离不弃。

　　爱他人，让你更爱自己

　　什么东西越洗越脏？

　　答案是“水”。这个回答看起来不合逻辑，但是仔细想来，却合情合理。世界上所有的东西都是越洗越干净的，只有用来洗净这些东西的水才会越洗越脏。它用自身的脏成就了万事万物的洁净，不能不说，这也是大自然给予我们的一种启示。

　　什么东西越分越多？

　　也许你会问：这样的事物真的存在吗？但只要参考上面的问题，你就不会怀疑它的合理性了，它当然是存在的。

　　越分越多的东西，就是爱。我们分什么东西给人，什么东西就越来越多。这个逻辑听起来很荒唐，但事实上合乎自然。在人们彼此分享、互相给予的一刹那，爱温暖了所有人的心灵，爱是越分越多的。当然，如果不懂得分享或者吝于分享，爱也会变得越来越贫瘠。拒绝分享的结果是让生命走向枯萎。

　　爱心能使人生更有意义。爱的反面不是恨，而是漠然。一个人如果失去了爱的能力，他的人生也会异常黯淡。二十几岁的女人，给别人以帮助和鼓励，自己不但不会有损失，反而会有所收获。并且，通常一个人给别人的帮助和鼓励越多，从别人那儿得到的收获也越多。

　　一天，一个贫穷的小男孩为了攒够学费正挨家挨户地推销商品。劳累了一整天的他此时感到十分饥饿，但摸遍全身，却只有一角钱。怎么办呢？

　　他决定向下一户人家讨口饭吃。当一位美丽的女孩打开房门的时候，这个小男孩却有点不知所措了，他没有要饭，只乞求给他一口水喝。这位女孩看到他很饥饿的样子，就拿了一大杯牛奶给他。男孩慢慢地喝完牛奶，问道：“我应该付多少钱？”女孩回答道：“一分钱也不用付。妈妈教导我们，施以爱心，不图回报。”男孩说：“那么，就请接受我由衷的感谢吧！”说完男孩离开了这户人家。此时，他不仅感到自己浑身是劲儿，而且还看到上帝正朝他点头微笑。

　　其实，男孩本来是打算退学的，但他放弃了这个念头。

　　数年之后，那位美丽的女孩得了一种罕见的重病，当地的医生对此束手无策。最后，她被转到大城市医治，由专家会诊治疗。当年的那个小男孩如今已是大名鼎鼎的霍华德·凯利医生了，他也参与了医治方案的制订。当看到病历上所写的病人的来历时，一个奇怪的念头霎时闪过他的脑际。他马上起身直奔病房。

　　来到病房，凯利医生一眼就认出床上躺着的病人就是那位曾帮助过他的恩人。他回到自己的办公室，决心一定要竭尽所能来治好恩人的病。从那天起，他就特别地关照这个病人。经过艰辛努力，手术成功了。凯利医生要求把医药费通知单送到他那里，在通知单的旁边，他签了字。

　　当医药费通知单送到这位特殊的病人手中时，她不敢看，因为她确信，治病的费用将会花去她的全部家当。最后，她还是鼓起勇气，翻开了医药费通知单，旁边的那行小字引起了她的注意，她不禁轻声读了出来：

　　“医药费——一满杯牛奶。霍华德·凯利医生。”

　　喜悦和感激的泪水顿时溢满了她的双眼，她在心中默默地祷告着：“感谢上帝……”

　　行善是一种美德，更是一种爱心。善行既可以帮助身处困境中的人，又可以使自己的心灵得到安慰，使自己的修养得到提升。

　　行善作为爱心的表现，是一种维护人性的需要，是一种理智的投资。对他人施予善行，往往能收获别人更加丰厚的回报。帮助别人，就是帮助自己，而我们为别人付出的时候，本身就体验到了生命的快乐和富足。

　　爱和帮助不仅让别人快乐，也是让自己快乐起来的绝妙方法。一个爱的字眼，有时能把人从痛苦的深渊中解救出来，并且带给他们希望；一个微笑，有时能让人相信他还有活着的理由；一个关怀的举动，甚至可以救人一命。仅仅一个关爱的真实刹那，就足以改变一切。不要低估你心中善良品质的力量，从而使你丧失很多行善的机会。

　　总之，爱心的回报在哪儿都是相通的。女人要学会敞开心扉爱他人，让爱心就像玫瑰花儿一样散发芬芳。当关爱治愈疾病、为创伤止痛的时候，当那些与此相反的心态带来痛苦、郁闷和孤独的时候，我们就真正领悟到了博爱的真谛。

　　在著名的作家屠格涅夫的回忆中，有这样一幕。那是1878年冬天，一个衰弱不堪、嘴唇冻得发青的乞丐在街上拦住了匆匆经过的屠格涅夫。乞丐伸出一只通红的、肿胀的、肮脏的手，向他乞讨。他掏遍了身上所有的口袋，但什么都没找到。

　　屠格涅夫窘极了，便紧紧地握住乞丐颤抖的手：“别见怪，兄弟，我身上一无所有。”

　　乞丐也紧紧地握了握作家的手：“哪里的话，兄弟，”乞丐口齿不清地慢慢说道，“就这也该谢谢您啦。这也是救济啊，老弟。”

　　乞丐感受到了屠格涅夫的关爱，也许在那一刻，他不仅仅震撼，还有深切的感动，也许在那一刻，他更加确定了自己生命的意义。而正如屠格涅夫对于此事的描写：“我懂了，我也从我的兄弟那里得到了周济。”他也体验到了爱，体验到了幸福的感觉。

　　当你把爱分享给别人的时候，你也在同一时间再次感受了爱。而屠格涅夫所感受到的，更是一个赤贫的人对爱的理解，给他的启发。

　　不要认为爱是一件简单的事情，因为它有时候会以你看不懂的方式出现；也不要认为爱是一件复杂的事情，有时候它就是一个微笑、一句问候。真正的爱是一种能力，它具有一种伟大的力量，即便是对素不相识的人，爱也能让他们充满感激和温暖！

　　魅力锦囊

　　我们始终相信，爱的力量能够使灵魂从心底深处觉醒，也能够将生命的妙处发挥到极致。当你爱的时候，你和周围世界一分为二的界限将会消失，凡尘俗世里你我的区分不再存在，你也将会体验到完整的自我。爱的力量是不断传递的，爱别人就是爱自己，因为人生的这场接力赛，你在其中担当了重要的角色。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第10章 积极向上，做豁达女人(1)


　　就在不少人还在为希拉里在大选中败走麦城唏嘘感叹的时候，她已经重抖精神，在美国国务卿的位置上干得风风火火了。我们说，希拉里是一个与众不同的女人，这种不同就是她坚毅的性格和豁达的智慧，还有她放下过去、面向未来的博大的胸怀和远大的眼光。

　　在漫长的人生路上，有太多的风风雨雨、坎坎坷坷，与其悲悲惨惨、郁郁寡欢地混，倒不如潇潇洒洒、精神抖擞地活，而豁达就是人生的奥秘。豁达可以让一个女人不被名利缠绕，不计较得失，是自我精神的解放。豁达就是要有点豪气、天高云淡，看待事情一片光明，笑看云卷云舒。

　　学会认输，才能成为最大的赢家

　　2008年年底，希拉里接受当选总统奥巴马的提名，成为新一任国务卿。回顾希拉里自高调开始角逐民主党内总统候选人提名，到被逆转而不得不吞下失败的苦果，再到出任国务卿的不同寻常的经历，我们不得不钦佩这个为政治而生的女子所表现出来的过人气度。

　　说到这一点，我们不能不细细品读一下她退出竞选时的那篇让人印象深刻的演说。

　　一般来说，这种承认自己失败的演说很难讲好，既不能流露出对对手的怨恨，又不能让自己显得灰溜溜的。何况希拉里确实有理由不服：几乎所有的大州都是她赢，奥巴马赢的都是小州，而且在最后9个州里，希拉里赢了6个。再加上希拉里的性格很要强，所以演说的难度可想而知。

　　但是实际情况是，她最后足足讲了30分钟，期间有几十次的掌声和欢呼，尽管是退出选举，但是她仍然像一个胜利者一样。

　　首先，她表明了向前看的态度。

　　“我要告诉我的支持者，如果你听到别人说，或者你自己曾经这样想，‘如果某件事没有发生’，或者‘要是出现另一种情况’……那么我会说，请不要这样设想。”

　　“为往事叹息，会阻碍我们前进。生命短暂，时间宝贵，沉湎于空想的代价实在太大。面对现实，我们必须团结起来。这就是我全力支持奥巴马参议员当选下一任总统的原因。”

　　其次，她并没有丧失信心，而是指出了这次参选的重大意义：

　　“当选举刚开始的时候，到处都有人在问，一个女人真的能够领导国家吗？我想，我们已经对这个问题作出了回答。”

　　“当我们今天在这里集会的时候，第50位飞离地球的妇女正在我们的头顶，绕地球飞行。如果我们能够将50个妇女送入太空，那么总有一天，我们也会将一个妇女送入白宫。”

　　“虽然这次，我们无法打破那最高、最坚硬的玻璃天花板，但是由于你们，它出现了1800万道裂缝。”

　　“光明从未像现在这样明亮，让我们充满希望，确信下一次这条道路将变得更容易一些。”

　　同时，她也大度地向胜利者送出了祝福：“我们的战斗还将继续，我们的目标还没有完成，让我们继续用我们的能力、我们的热情、我们的力量、我们能做的一切，帮助巴拉克·奥巴马，让他成为美国的下一任总统。”

　　“今天，当我停止自己的竞选活动，我向他祝贺胜利，为他的优异表现喝彩。我完全支持他，我将尽全力支持他。”

　　在这里，你完全看不出这是位失败者的退出演说。尽管在美国，有失败者接受结果、祝福胜利者的传统，但这一祝福出自一位与胜利如此接近、差一点创造历史（美国历史上第一位女性总统）的女性之口，不能不让人对她的积极豁达肃然起敬。

　　在人们固有的意识中，常常认为不认输的人是好样的，听惯了这些词汇：百折不回、坚定不移、永不言败……却鲜有人赞颂认输者。“认输”这一课没有哪个学校开设，这一课却人人都应该学会。

　　生活中，不认输的精神当然很可贵，但不认输并非放之四海而皆准。很多时候，认输是明智之举。只有懂得认输，学会认输，才可能是最后的赢家。

　　有一位医术精湛的医师曾经在经历两次高考、两次落榜后，对父母说：“我可能天生就不是读书的料，就这样继续下去，也不会有什么结果，不如就此认输，选择另一条路走。”于是，他跟着祖父学习祖传的推拿按摩技术，诊治跌打损伤。几年后，经过考试，他取得了执业医师证，在利用中医疗法诊治骨伤方面颇有造诣。他说：“如果没有当初的认输，也就没有我现在的医技。”看来，学会认输，才能在人生旅途中成为更大的赢家。

　　适时地认输是一种人生的大智慧。当困难和挫折摆在眼前，让我们不得不接受时，尽力逾越固然可取，但并不是所有的努力都会有结果，并不是所有的机遇与好运都可以把握。当现实无力挽回、已成定局时，就要学会低头认输，及时改变人生的轨道，去争取另一个更适合自己的机遇和时间，发挥自己的优势，夺取成功。其实认输就是适时地放弃，放弃了不适合的才能作出更适合的选择，才有机会获得成功。这样的放弃，其实是为了得到，是在酝酿着新一轮的成功，绝不是没有定力的三心二意。

　　学会认输，是为了让我们避开无意义的坚持，避开没必要的争端，避免无谓的浪费，从而以退为进，赢得转弯后的胜利。懂得认输，不是盲目的行为，需要理智清醒地想好退路。有时认输并不代表懦弱和妥协。生活中谁都不可能保证自己永远是赢家，这时如果死不认输，最后反而会将自己陷于进退两难的境地。

　　其实，认输之所以让人难以接受，是因为它看起来就是承认失败。在我们固有的思维模式里，强者是不认输的。是的，人需要永不言败的信念和勇气，但是有些时候，不屈不挠和坚定不移不一定完全行得通，一头走到黑的并不是英雄，死不认输也只会耽搁了自己，如果能将这种“死不认输”的心结打开，你会成为另一种意义上的强者。

　　只有认输，才能保存实力。美国有一位拳王说过：“任何拳手都不可能打败所有的对手，而优秀的拳手知道在恰当的回合认输。因为，及早认输，下次还有赢的机会；如果逞能，被对手打死或被打垮，那么连赢的机会都没有了。”

　　认输，不是对现实的妥协，而是一种改变现实的魄力。生活中不尽如人意的事情常常会叩响我们的心门。比如工作不合意，没有用武之地，又没有发展前途，那就离开吧，“此地不识君，自有识君处”，另谋发展，说不准你的“伯乐”就在下一个转角处等待你的出现。又如一次恋爱，或一种梦想，当你在守候中忽然发现走到了尽头，事情再也没有挽回的余地了，那就认输吧。该走的东西是留不住的，车到山前未必有路，唯有蓦然回首，才能看到灯火阑珊处的那个人，不是吗？

　　当然，在认输之后，就要铆足劲儿重新再来了。比如恋爱，被人拒绝了，之后仍要恋爱结婚，不可能因为一次的爱情失意，就一辈子不嫁、不娶吧。在运动场上，比赛的人经常认输，没有关系，输了一场，还有下一场！输了一次之后就再不参加比赛的人，永远无法成为世界冠军。生活中，我们的理想或许一时无法实现，但是只要我们的理想在，就还有无数的机会从头再来，或另辟蹊径。

　　魅力锦囊

　　懂得认输，学会认输，是一种生存智慧，是成功者在人生赛场中的“复活赛”。认输，是一种清醒和理智，需要有面对“一时之败”的勇气，需要精确地分析清眼前的劣势，该认输就认输，还需要深思远虑地想好下一步路该往哪个方向走。人生在世，懂得认输，学会认输，有助于我们在漫长的人生旅途中成为最大的赢家。

　　放下过去，积极地面对生活

　　2001年3月中旬，help委员会对布什的“教育改革”方案展开辩论。教育领域一向是希拉里的长项，因此她很感兴趣，每会必到。希拉里和许多民主党参议员发现，布什政府的教育改革方案问题很多，尤其是方案一味强调教育测试却对教育投入只字不提这一点，令人难以接受。

　　辩论数日却毫无结果，希拉里不得不走上讲台。然而，尽管希拉里说得口干舌燥，表决时她的四项修正提案还是全遭否定。

　　顽强的希拉里没有气馁。隔天，她早早地赶到help委员会，找相关决策人恳谈。她还取出连夜改写和重打的一大叠修正提案稿给他们征求意见。终于在复会后，辩论结束表决时，希拉里的4项修正提案终于全部获多数而通过，被列入提交国会最后表决的议案。

　　希拉里出任参议员头100天，就取得6项个人提案和66项联名提案被参议院采纳的成绩，不得不令人刮目相看。

　　而这些成就可以说正是由挫折和失败换来的。

　　一般情况下，没有谁愿意面对挫折和失败，但人生之路不是一帆风顺的，挫折和失败随时随地都会降临到每个人的头上，关键是要像希拉里那样，从哪儿跌倒，再从哪儿爬起来，拍拍身上的灰尘，继续奋勇前进。

　　其实，人生就是这样，会面对很多的未知与挫折，可是，当我们处在人生的谷底的时候，我们要告诉自己：“放下过去，积极地面对生活。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第11章 积极向上，做豁达女人(2)


　　生活就是这样，不停地反反复复，不断努力，无论昨天、前天发生了怎样的失意与挫败，今天都要让自己满怀希望、信心百倍地重新开始所热爱的生活，不在失意中徘徊踌躇，不在挫败的阴影下悲观失望，努力进取，完善自己的幸福人生。

　　人生的道路不可能总是鸟语花香，在过去的生活中，我们有过成功，也有过失败，有过欣喜，也有过悲伤，遭受过狂风暴雨的肆虐，也接受过风和日丽的沐浴。但无论是经历过失败、痛苦，还是遭受过暴风雨的摧残，所有的这些，在经过我们心灵沉淀以后都会变成宝贵的财富。有了这笔财富，人生随时都可以重新开始。

　　重新开始我们的人生，生命不再渺茫。在不断重新开始的征途中取得宝贵的经验财富，从此我们在以后的前进道路上就会轻车熟路、不走弯路。重新开始我们的人生，不是妥协，而是一种不断的探索，是为了更精准地把握好以后的道路，不要再让失败和痛苦降临，不要再让良好的机会从我们手边悄然溜走。

　　一天，一个农民的驴子掉到了枯井里。那可怜的驴子在井里凄惨地叫了好几个钟头，农民在井口急得团团转，就是没办法把它救起来。最后，他断然认定，驴子已经老了，这口枯井也该填起来了，不值得他花这么大的精力去救驴子。

　　农民把所有的邻居都请来帮他填井。大家抓起铁锹，开始往井里填土。

　　驴子很快就意识到发生了什么事，起初，它只是在井里恐慌地大声哭叫。不一会儿，令大家都很不解的是，它居然安静下来。几锹土过后，农民终于忍不住朝井下看，眼前的情景让他惊呆了。

　　面对每一铲砸到驴子背上的土，它都做了出人意料的处理，迅速地抖落下来，然后狠狠地用脚踩紧。

　　就这样，没过多久，驴子竟把自己升到了井口。它纵身跳了出来，快步跑开了。驴子成功地解救了自己，令在场的每一个人都惊诧不已。

　　其实，生活也是如此。各种各样的困难和挫折如尘土般倾盆而下，纷纷落到我们的头上，要想不被掩埋在这苦难的枯井中，走向人生的成功与辉煌，办法只有一个，那就是将它们统统都“放下”，抖落在地，重重地踩在脚下，然后抬起头重新开始，迎接下一个挑战。因为，生活中我们遇到的每一个困难、每一次失败，其实都是人生历程中必然面对的，唯有将其统统“放下”，才能让它变成直达目的的垫脚石。失败不过是一次又一次通向成功的必经之路，只要不妥协、不畏缩，有一种“大不了从头再来”的气势，那么这每一次的“从头再来”都是一个重生的机会，这无数个“从头再来”产生了无数个“重生的机会”，你就一定能像这个驴子一样，一点点把自己升到“井口”，实现最后的理想。

　　在某些境遇下，我们无能为力，我们别无选择，我们只能面对现实。也许曾经的选择是错误的，让我们错失了诸多美好的机会，错失了锦绣前程，可是，不正因为如此，才使得我们在这没有鲜花的旅途中，欣赏到了沙漠的壮阔吗？当我们看到人生的别样景致，品尝到人间的另一番滋味时，我们的生命才有了更多的体验，才有了追寻幸福的激情，才有了“重新开始”的冲动，我们的心灵也开始变得丰满而充实。

　　魅力锦囊

　　我们不是神是人，没有未卜先知的能力，我们只是红尘中的一粒沙，谁也不能预知未来，谁也不知道自己的明天会是什么样的。前面的路是黑的，只能自己摸索着走过去，走过去才知道前方是什么，所以会跌倒，会摔得头破血流，这是意料之中的事情，没有必要为此悔恨连连，也没有必要伤心难过。人生并不只是一次的跌倒，在无数的跌倒中，只有“放下”所有的痛苦，然后爬起来，从头再来，再跌倒，再重来……才能达到梦想的彼岸。

　　包容别人，还心灵一份纯净

　　希拉里的出色是无可挑剔的。她不仅是一名出色的律师，还是一位合格的母亲。她锋芒毕露，巾帼不让须眉。这样出色的希拉里引来了很多人的嫉妒，她频繁地被共和党竞选行动分子们讽刺和挖苦。共和党人为了从她丈夫那儿拉走选票，把她当做了进攻战略的重点，把她描绘成要会议室不要厨房的女权主义者。根据民意测验，有14%的人因为对希拉里的看法而投反对票，只有9%的人表示会因为克林顿本人而投她的反对票。

　　面对这样的批判，希拉里并没有闷闷不乐，懂得生活的她常常用微笑来面对流言蜚语。她用自己的真实行动证明了包容别人，可以让自己的内心更纯净。

　　有一句诠释“包容”的经典之言是这样说的：“当一只脚踏在紫罗兰的花瓣上时，紫罗兰却将香味留在了那只脚上，这就是包容。”

　　生活在社会群体中，难免矛盾重重，要想化解矛盾，首先要学会包容。希腊智慧神庙庙门有这样一句话：“认识你自己。”是的，要想学会包容，首先要冷静地看清自我。要用自己的良心，审视自己的过错和不足，而不是主观性地蒙蔽自己的错误，一味将眼睛窥向别人的缺点。只有如此，才会心清如镜。而一个心清如镜的人，无论遇到什么矛盾，都可以清醒地透过内心世界，行在海之崖，领悟博大的百川；站在山之巅，解读包容的内涵。

　　包容之人必豁达，豁达的人，不计较一城一地的得失，故必成大气候。

　　一次，曾任美国总统的富兰克林·罗斯福家中失盗，被偷去很多东西。他的朋友写信安慰他。罗斯福回信说：“谢谢你来信安慰我，我现在很平安。因为，第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”

　　豁达之人因为不计较得失，自然会拥有宽宏大量的胸襟。

　　生活中，我们虽然是独立的个体，各自做着自己的事情，但熙熙攘攘中难免有碰撞。只要彼此相互忍让，遇事多一份冷静，少一份暴躁；多一点豁达，少一点狭隘，就能使矛盾“冰消雪融”。

　　现实中很多事情告诉我们，如果遇事不能抱有一颗冷静、豁达的心，必然不会有宽恕的心，自然也就谈不到包容了。很多事情“小事化大”、矛盾激化的原因就是因为人们丧失理智后，无心思考豁达、宽恕的问题，最后导致事情陷入僵局，从而后患无穷；反之，若冷静宽宏，和气待人，有宽恕之心，凡事识大体，就能化大事为“小”，化小事为“了”，干戈也会化为玉帛。

　　德国哲学家叔本华说：“如果可能的话不要因为别人对你造成伤害或者别人忘恩负义而不开心，人活在这个世上就应该以宽容的心态潇潇洒洒地为自己活着。”

　　孔子主张以直报怨、以德报怨。原谅是一件难能可贵的事情，需要有爱心，有涵养，有博大的胸怀。

　　齐桓公重用管仲，可算是以直报怨的范例。

　　齐襄公死后，两个异母兄弟公子纠和公子小白分别从鲁国和莒国回齐国争夺王位。管仲是辅佐公子纠的，在回齐国途中曾箭射公子小白，为公子纠翦除竞争对手。但公子小白并没有死，抢先回到齐国都城临淄夺取了王位，他就是历史上著名的齐桓公。

　　结果公子纠被杀，管仲被囚送回齐国。齐桓公本来对管仲有刻骨之恨，想杀死他，后来齐桓公听了鲍叔牙的劝告，不但没有杀管仲，还亲自出城迎接，任命他为相。齐桓公九合诸侯，一匡天下，成为春秋时代的第一位霸主，这和他不报一箭之仇，原谅并重用有治国之才的管仲是分不开的。

　　我们的一生，总会有许许多多被伤害的事情发生，假如我们总是不肯原谅，那么冤冤相报何时了？上帝早就忠告过世人：“要爱你的仇敌。”这话是很有道理的，因为不能原谅就不能解脱。

　　包容不是怯懦，不是无视别人的伤害，也不是纵容别人去犯错，而是为了给对方一个机会。“有时包容引起的自我反省比惩罚更强烈”，这是苏联教育家苏霍姆林斯基的至理名言。

　　那么就多包容一些吧，因为包容有多少，拥有就有多少。一只河蚌安逸地住在河里，它无忧无虑、与世无争。一天，一粒沙子闯进了它的身体。沙子在河蚌的肉里蠕动，因摩擦造成的疼痛，让河蚌撕心裂肺、肝胆欲碎。赶不走又吐不出沙子，河蚌只有自己分泌“心血”去包容沙子。天长日久沙子被包容成了一颗珍珠，疼痛没有了。包容痛苦的结果使河蚌拥有了昂贵的身价。

　　看来，包容还真是让我们受益匪浅啊。

　　生活好像一杯放在桌上很久的水，每天都有灰尘落到里面，但是它依然澄清透明，为什么呢？因为所有的灰尘都沉淀到了杯子底。如果猛烈摇晃水杯，就会使整杯水混浊一片。但是如果你让它慢慢地、静静地沉淀下来，用心去包容，这样水就不会被污染，反而更加纯净。当我们付出“包容”的胸怀，收获的却是心灵的纯净。

　　生活中需要包容，包容的结果是春暖花开，而狭隘的结果是黑暗的阴霾。哲人们曾这样说：“没有对小溪的包容，就没有大海的浩瀚无垠；没有对风雨的包容，就没有潇洒的长空雄鹰！”

　　生活中需要包容，因为唯有包容方可蓄能纳才。或许别人给你套的枷锁，却能让你在寂寞中蛰伏而生成所未有的壮举；而你的狭隘刻薄，则是一把锋利的刀，最终割伤了自己。

　　魅力锦囊

　　生活中，学会包容的人，总是以宽广的胸襟去看待他人；学会包容的人，总是能在繁杂的生活中感到轻松和闲逸；学会包容别人，总能把暗淡的日子点缀得风和日丽、五彩缤纷；学会包容的人，总是对生命中的点滴事情心存感激……
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第12章 挥洒自我，做个性女人(1)


　　很多人以为真理都是掌握在大多数人手中的，所以他们人云亦云，随波逐流。最后，他们也被滚滚的时代洪流所淹没，碌碌无为地终其一生。而希拉里则相反，她凡事都有主见，她勇于坚持自己的想法；她敢说敢做，以特立独行的行事风格为人所瞩目。像希拉里一样挥洒自我、做自己的女人，才能活出自己的精彩！

　　一个人的个性应该像岩石一样坚固，因为所有的东西都要建筑在成熟的个性上面。个性就像是一座城堡的基础，失去了个性，城堡就像建筑在柔软的沙滩上，经受不住时间的考验，所以说每个人都应该保持自己的本色。而女人更要坚守自己的个性，尤其是在男性权力的世界里。

　　保留自己的本色

　　希拉里在嫁给克林顿后，并没有按照美国的习俗像其他女人一样改随夫姓，她仍然叫希拉里·罗德姆，而不是希拉里·克林顿。尽管姓名并不代表一个人的个性问题，但希拉里就是想借此表明自己的人生态度和立场：她不想让自己的生命烙上太多克林顿的烙印，更不想因为一个男人而失去本来的自我。

　　尽管希拉里后来迫于政治需要做了让步，但通过它，我们仍然可以体会到希拉里独特的个性魅力，这就是：无论这个世界如何变化，也不能失去自己的个性和价值观。

　　生活在自己的价值观里面不随意为外界所动的女人是最幸福的，也是最主动的。你如果生活在别人的影子里，那是一件可悲的事情，因为这个社会上又多了一个从流水线上下来的复制品。

　　一个人该尽的责任是对自己负责，而不是对别人负责。把自己摆在第一位，这绝不是自私。

　　大多数时候，女人们都碍于情面不敢说“不”，或者因为不好意思说“不”，结果很多原本不该是自己做的事，统统落在了自己头上；要不就是所做的事大大超过了自己的能力负荷，让自己处于崩溃的边缘。

　　但你可知道，如果你一心想牺牲自己成全别人，处处想讨好别人，做一般人心目中的好女人、乖女人，最后你可能会丧失自我。

　　最明显的现象莫过于，你总是强迫自己做一些你并不想做的事，即使有不满的情绪，也强忍着去做。你认为别人把这些事情交给你做，是看得起你，信任你的能力，如果你一旦拒绝，别人就会怪罪你，批评你不善于与人合作，使你产生一种罪恶感。总而言之，你不希望你的形象在别人心目中大打折扣。

　　在一个团体中，这种“讨好”的心理是可以理解的。行为心理学家称这种举动为“寄生依赖者”——企图凭借外在的人和事来提升自我的价值。然而，行为心理专家发现，绝大多数寄生依赖者都不快乐，他们内心很容易焦虑。这种人往往过度依赖别人的期望，活在别人的价值观里，渴求别人的赞美来寻求自己的定位。如果不能得到好评，他们就会自责，怀疑自己是不是出了什么差错。

　　还有的人则是缺乏自信，担心拒绝别人显得自己太懒惰，太不通情理，会遭受责骂。他们害怕别人的权威，为了博取好感，维持与别人的关系，即使是无理的要求也只得点头说“好”。

　　心理学家同时指出，比较起来，女性似乎比男性更容易成为寄生依赖者。因为女性从小就被教导要“服从”、“听话”、“温顺”，当别人有所要求时，“拒绝”是一种不礼貌的行为。因此，很多女性周旋在丈夫、儿女、公婆、老板之间，她们极力扮演好各种角色，处处讨好别人，一旦她们发现自己力不从心，就会陷入极度沮丧的情绪中。

　　事实上，我们常常过度在乎自己对别人的重要性，就好像我们常常听到调侃别人的一句话：“没有你，地球照样在转动。”这句话的意思是说，没有什么人是不能被取代的。如果你把每一件事都看成是你的责任，妄想完成每一件事，这根本就是在自找苦吃。你真正该尽的责任是对你自己负责，而不是对别人负责。

　　你首先应该认清自己的需求，重新排列价值观的优先顺序，确定究竟哪些对你才是真正需要的。把自己摆在第一位，这绝不是自私，而是表明你对自己道德意识的认同。

　　你也许虽然赞成这种说法，可还是有些为难，你不知道如何开口说“不”。真有那么困难吗？其实那是我们天生的本能。心理学家说，人类所学的第一个抽象概念就是用“摇头”来说“不”，譬如一岁多的幼儿就会用摇头来拒绝大人的要求或者命令，这个象征性的动作就是“自我”概念的起步。

　　“不”固然代表“拒绝”，但也代表“选择”，一个人总是需要通过不断地选择来形成自我，界定自我。因此，当你说“不”的时候，就等于说“是”，你是一个不想成为什么样子的人。

　　勇敢地说“不”，并不一定会替你带来麻烦，反而是替你减轻压力。如果你现在不愿说“不”，继续积压你的不快，有一天忍耐到了极限，你会失控地大吼“不”。面对难以收拾的残局，别人可能会反过头来不谅解地问你：“你为什么不早说？”

　　如果你想活得自在一点，有时候，你可以勇敢地站出来说“不”。记住，那是你的权利。

　　另外，更重要的一点是，作为一名现代女性，在人际交往中，我们总希望给别人留下良好的印象，希望别人喜欢自己、信任自己。要做到这一点，我们常常要改变一下自己的行为举止、言谈习惯、兴趣爱好等，以便适应社交的需要，使对方对自己产生好感。然而，这种自觉的自我改变并不意味着要使你变成另外一个人，变成一个模仿或迎合别人口味的“演员”，甚至故意掩饰自己的真情实感，或把自己的本来面目掩藏起来，完全放弃自我的内在气质，把自己变成社交场上的假面人。其实，这种做法并不可取，它不仅使你失去了自己的本来面目，而且一旦别人识破你的做法，就会使你适得其反。有的人强迫自己走在人群中要昂首阔步、气势逼人，在跟别人握手时过分用力，跟别人谈话时要死死盯住对方，为了表示自己有幽默感而夸张地哈哈大笑……如果你真的这样故作姿态的话，就会产生滑稽感，让别人觉得讨厌，甚至自己也会感到别扭。

　　其实，最好的办法是保持你原有的个性和特质，塑造一个真我。内在的气质是最宝贵的。一个真正懂得与他人相处的人，绝不会因场合或对象的变化而放弃自己的内在特质、盲目地迎合、跟从别人。你要作为你自己出现，不是作为别的什么。我们时常发现一些人，他们总觉得自己本来的面目不如别人，于是随着环境、对象的变化而不断改变自己，结果弄得面目全非。保持一个真实的自我并不等于要使自己与别人格格不入或标新立异，甚至明确知道自己错了或具有某种不良习惯而固执不改。保持真我，是保持自己区别于他人的独特、健康的个性。那些具有个性的人，也会具备一定的魅力。他们无论在何种情况下，都会保持一个真实的自我，会恰到好处地表现自己独有的一切，包括声调、手势、语言，等等。

　　魅力锦囊

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”。“天然”这东西才是最珍贵的。因此，在他人面前展现一个真实的自我吧！不必为讨好他人而可以改变自己，要尽力成就真实的自我，用你的坦诚赢得他人的坦诚！

　　让平凡的你绽放个性亮点

　　有人说，清淡的女人是幅水墨清竹，温柔的女人是西洋油画，心仪的女人是幅素描。那平凡的女人是什么呢？是一幅大写意的国画？不，确切地说，是我们每家餐桌上的那道必不可少的青菜。

　　“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草，从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”

　　这是一首很久以前的歌，尽管歌中的小草平凡无华、默默无闻，尽管光阴荏苒、枯荣变换，但它却依然与它的朋友乐观地生活，快乐地享受着阳光雨露，自信地成长，并用快乐铺满大地，用身躯点缀着春之神韵。

　　顽强而乐观的小草成为了春的使者，它在细雨之后，轻展腰身，替春之神叩开了大地的门，迎着清风唱着动人的歌谣，谁又能说它是平凡的呢？

　　平凡的妇人，或许没有清淡女人的雅致，没有温柔女人的柔情，没有心仪女人的清丽。她不讲究自己的装束，不注重自己的走姿，不看重他人的认可。但也正是她们的平凡与默默无闻的奉献、任劳任怨的服务给社会增加了和谐，给家庭带来了安详，这谁又能否认她们的平凡不美丽呢？

　　或许再年轻一点的女性，更是不能否认她的美丽，因为她也会在平凡中创造属于她自己的亮点。比如在大学校园里的女孩，来自五湖四海齐聚一堂，她们有的贵如牡丹，有的艳若桃李，有的静似幽兰……或明媚动人，或秀外慧中，或活泼灵动。

　　而你却是一个像小草一样平凡无奇的女孩，没有姣好的容貌，没有聪明的头脑，也没有幽默爽朗的性子，似乎上帝就是这样不公平，把美好的一切都放在别人的身上，独独忘记了为你的衣襟别上一颗闪亮的珍珠。

　　你抱怨过吗？你恼怒过吗？当你发现所有的懊恼都是无用功的时候，你是否自卑过？你现在是否依然被困在那阴暗的地带，沮丧徘徊？

　　上帝虽然没有给你塑造一个美丽的外表，让你失去了登上华丽舞台的机会，让你不能拥有眩目的光彩，也不能拥有轰轰烈烈的爱情，但是你却多了一份闲暇、一份宁静，从而能够更好地远离喧嚣，远离异彩，用自己那颗敏感的心，感受着世界种种感情的碰撞，感悟着别具特色的悲欢离合的情景剧。

　　舒婷曾说：“我简单，所以我快乐；我平凡，所以我丰富。保持一颗平凡的心，做出不平凡的事业。”

　　是的，平凡的你同样可以生活得丰富多彩，同样可以尽情地品味幸福。既然没有万人注目的场景，因而你也不会害怕失败的压力，你完全可以心平气和地制造属于自己的亮点。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第13章 挥洒自我，做个性女人(2)


　　也许你并不天生丽质，但是你可以有一双创造美丽的双手，当它落在钢琴的黑白键上，就如一股山泉轻泻在石板之上，明朗欢快；就会有一阵微风吹过挂在窗前的风铃，清脆悦耳。虽然只是简单平凡，但是它却能抚去别人心头的烦恼、落寞与惆怅。

　　当然，这需要有一颗恬淡的心灵，虽然在那里没有灯火闪烁的绚烂，也没有名山大川的豪迈，但是，有几缕清风，有一片草地和散落其间的不知名的小花，有一池水光潋滟的碧波，那不也是令人耳目一新的风景吗？

　　小含是一个五音不全的女孩，同学相约去卡拉ok，她只能默默地在点歌台旁，做一个无声的dj。

　　但是，她非常喜欢音乐，特别是轻音乐。午饭之后，她会躺在学校的草地上，享受着温暖的阳光，听着梦幻般的《神秘园》。偶尔，遇到好听的歌曲，她会毫不犹豫地买下那盘cd，与朋友们一起分享音乐中的快乐。

　　平凡的她总是能够让身边的朋友发出惊奇的感叹。久而久之，朋友们给了她一个好听的名字——音乐精灵。

　　所以，作为女孩，你不必羡慕别人的风采。因为太阳和月亮虽然光彩，但星星也为天空增添了一份光亮；牡丹固然尊贵，野百合却也有春天。就如红花和绿叶，一样的春去秋来，一样的年年岁岁，不同的只是位置和功能。平凡的是我们的位置，却不是我们的心。做个平凡的人容易，但有一颗平凡的心，做一个快乐的凡人，做一个知足的凡人却不是那么容易，需要加倍努力。

　　平凡的女孩需要自己动手去创造属于自己的亮点，这种创造不是追求哗众取宠的效果，也不是东施效颦，而是根据自己的外貌选择属于自己的礼服；用自己的心灵点缀属于自己的春天；用自己的优势，展现自己独特别样的风采。

　　别说你渺小，别在乎你的微不足道，只要你存在着，你就是一个矗立在天地间的“巨人”！因为，在这个世界上，你是独一无二的，没有人和你完全一模一样。尽管你不为人所知，但是你在尽自己的微薄的力量来填补世界的缺憾。同时你的思维并没有停止，只要思索的力量在，你就可以撬动地球，不是吗？你的生命之曲，已经被你演奏得铿锵作响，你还有什么理由不崇拜自己呢？

　　其实，你自己本身就是拥有无数亮点的偶像，因为你能做的事情很多很多。这一切的一切，这些平凡的、力所能及的“小事”，也许不是别人能够做到的；别人能够做到的，也许不是自己可以企及的。所以，绽放你的个性亮点吧，那会在无形中完善了自我，那会让你活得更有力量。真的，你就是你自己，就算是一曲不知名的歌，是一首不押韵的诗歌，是一杯说不清味道的酒，但足以为自己搏一方天地，迎一轮朝阳。

　　就算你是一朵流云，也能为蓝天留下一片纯白；就算你是一片落叶，也能在微风里舞动美丽的身姿；就算你再怎么微不足道，在茫茫人海之中也有一份至真至美的光芒。“一花一世界，一树一菩提。”在这个世界上，你是独一无二的，你完全可以在平凡之中绽放你的个性亮点，完全可以展露自己值得自我欣赏和自豪的一面。

　　魅力锦囊

　　我之所以为我，乃有我之形、我之神。绽放个性亮点是一种自我肯定、自我主宰的方式。所以，面对浮世繁华，不要失意，不要沉沦，要懂得欣赏自己，才不会被失败的阴云掩盖原本美好的生活。

　　只做最优秀的自己

　　希拉里在缅因高中南分校上学时，不仅是全班的尖子，也是全校中的尖子。她比其他任何尖子生还更要尖。她曾是班委会、女人体育联合会、国家民荣社团、学生会、文化标准委员会、组织委员会的成员，担任过低年级学生会主席、班报记者、体操队长，获过科学奖，参加过演讲会、辩论会、春季音乐会及各种杂耍表演等。

　　在学校，希拉里穿着守旧，不注重打扮，从不化妆和做头发；不打耳孔，从不在浴室吸烟，也不和男孩子厮混。她不在乎别人怎么看她，她没有时间也没有兴趣与异性交往，有人甚至嘲讽她像个修女。但她对别人的评论从来都是不屑一顾，她只做优秀的自己。

　　在相同的条件下，没有一片叶子完全相同，不同形状和脉络的叶子，抖开一树葱郁，大自然这样无语地说。

　　树叶不同于机器的产品，不能标准生产，不能复制，它是生命，享受阳光，吸吮土壤，阐释生命的绿色。个性是什么？个性就是风格，就是每片唯一的叶子所体现出来的生存的光芒、生命的美丽。

　　有个性的女孩会说：“宁愿不做外表重复的美女，也要做个性不同的女孩。”

　　所以，尊重个性，就是尊重生命。

　　那么，每一个女人都应该试着开创属于自己的风格，了解自己的力量，又善于适当地发挥它。

　　人人都有自己的长处和短处，有的人长处多些，有的人长处少些。有的人可能还暂时没有发现自己的长处，所以你大可不必灰心丧气，总有一块属于你的天地，你将在那里比你的合作者们在竞争中更能得心应手，纵横驰骋。

　　每个人只应该做最优秀的自己，而不要去做最好的别人。有的人对自己不很满意，也想完善自己，但他们往往喜欢羡慕别人，如内向的人羡慕外向的人能言善辩，外向的人羡慕内向的人稳重等。

　　当今社会，人们似乎更多地倾闻于那些性格外向的人，外向仿佛成了活泼、开朗、大方、能说会道的代名词；而内向之人则蕴含着不少不受欢迎的品质，如怯懦、木讷、无能等。其实，这是一种片面的想法。

　　有一天，一群动物聚集在一起，彼此羡慕对方的优点，抱怨自己的缺点，于是决定成立一所学校，希望通过训练，让自己成为一个通才。他们设计一套课程，包括了奔跑、游泳、飞翔和攀登。所有动物都报了名，选修了所有的科目。

　　最后的结果是：小白兔在奔跑方面，名列前茅，但是到游泳课的时候，就浑身发抖；小鸭子在游泳方面，成绩优异，但奔跑起来却摇摇晃晃；麻雀在飞翔方面，遥遥领先，但不能奔跑，碰到水就几乎精神崩溃；至于小松鼠，爬树的本领固然高人一等，奔跑的成绩也不错，却在飞翔课中，尝到了败走麦城的滋味。大家愈学愈茫然，愈学愈苦闷，终于下决心停止盲目学习别人，好好利用自己的长处。他们不再抱怨，不再羡幕，因此又重现了往日的活泼与快乐。

　　从这则故事中你得到启发了吗？世间万物，各有短长，不能勉强。人的价值，在于自我回归，也就是把最优秀的自己充分展示出来。世上找不到两片相同的树叶，每个人生活的方式、努力的方向也互不相同，何去何从，必须从自己的实际出发进行思考。

　　如果强迫自己去做那些不适合自己的、模仿别人的事情，就无法从内心深处投入足够的兴趣和激情。在这样的状态下，就算尽了200%的努力，也往往会事与愿违，同时还会让别人觉得自己缺乏诚意。

　　想保持个性，取得成功，就要首先“做最优秀的自己”。换言之，成功就是按照自己设定的目标，充实地学习、工作和生活，就是始终沿着自己选择的道路，做一个快乐的、永远追逐兴趣并能发掘自身个性潜能的女人。

　　比如，气质类型不同的人，不可能在个性优化之后成为同一气质的人。因此，个性优化，也需从实际出发，扬长避短，因人而异。再者，要确定目标的核心作用，认真发现自己的个性中需要改变的部分、不需要改变的部分。如有人想成为一名学者，他可以专心做学问，肯钻研，有救力，这是其优势；但他人际关系不畅，不善表达自己的看法，这会阻碍其发展，这就是他要努力改善的方面。你可以在一张纸上认真记下自己思考的结果，这样才能确定前进的方向。每个人自身具备独特的价值，优化自己不等于全盘否定自己，东施效颦、邯郸学步只会适得其反；要根据自身目标的要求，来明确自己努力的方向。

　　1888年，法国巴黎科学院发起关于“刚体绕固定点旋转”问题有奖征文，征文条件规定：应征论文的作者除提供论文外，还必须附一条格言。一篇附有“说自己知道的话，干自己应干的事，做自己想做的人”格言的论文，被一致认为科学价值最高。原来论文出自38岁的俄国女数学家苏菲·柯瓦列夫斯卡娅之手。

　　柯瓦列夫斯卡娅实现了自己的格言“做自己想做的人”。在妇女处于被压迫、被奴役的悲惨地位的19世纪，她成了走进法国巴黎科学院大门的第一个女性，成了数学史上的第一个女教授。

　　善用你自身所具有的优秀品质，恰如其分地认识自己的能力，是你走出迷失自我，拥抱成功朝阳的资本。

　　一个人，只因为唯恐与别人失散，而忘其所以地和别人挤在一起卷来卷去，把别人的方向当成了自己的方向，这是一种迷失，和对个人思辨能力的层障碍与约束。大家牵牵绊绊，拥向同一个目标，每一个都无暇旁顾，人们却称这种现像为“竞争”，以为这就是“进步”的原动力。人们时常为了怕与别人失散而不敢自寻出路；人们也怕离开了跑道去给自己另开蹊径会被认为遭受淘汰出局，而只得盲目地继续跟着别人奔跑，以在跑道上的胜利为胜利，以能参加众人的拥挤为安全或成就。

　　把眼光盯住别人不放，以别人的方向为方向，总难超越别人。要想有成就，你得自己开路，而你所开的路是你自己的理想、见解与方式，所以是你所独有的。就像老子所说：“以其不争，故天下莫能与之争。”

　　魅力锦囊

　　作为知识时代的建设者，一批站在巨人肩膀上的新人类，更应该有灵活的思维和独到的见解，勇于发展创新，标新立异，勇于向腐朽的旧思想挑战，让真理放飞于广阔无垠的天际。人生只属于自己，一味遵循他人的思想，不敢面对真理是懦弱的表现，这样的人生是一种悲哀。我们应该成为主宰自己生命的人。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 宠爱自己，做健康女人(1)


　　有人说，谈到女人就好像是在谈文章，最好的文章应该是自然流露，无需雕琢，所以，作为一个女人不应该只注重外表的美貌，更重要的是注重改变内在的品质，拥有健康的生活方式。

　　可是，我们周围的许多女性朋友，由于职业的原因，如同穿上了无法停止的红舞鞋一样，脑子中的弦绷得紧紧的。一个专注于职务和工作，很少休息和娱乐，甚至没有休息的女人，她的动作肯定不会像一个经常休息或者放松的女人那么自然。而希拉里已经60多岁了，可是我们没有在她的脸上看到丝毫的老态，她仍然是一位精神矍铄、充满魅力的女人。

　　健康吃出来

　　如今希拉里已经60多岁了，然而却没有流露出丝毫的老态，这和她日常的饮食习惯是密不可分的。在她还是第一夫人的时候，挑选了一个美国厨师来为他们一家烹饪。希拉里注重饮食的营养和合理性，不仅为家人选择菜谱，而且在做儿童大使的时候也经常关怀儿童的饮食情况。

　　人们对美女总是充满好奇，尤其是有韵味有品位的美女。可要说到善于品味，谁也敌不过那些会料理美食让人备感幸福的美女。美女与美食有着很多相似之处，她们都以色香味俱全吸引人。色、香吸引眼球，但真正让人萦绕心头、回味无穷的，却是她们真正的内涵和气质。

　　好女子不仅要上得厅堂，也要下得厨房。当然，你可以不去做美食，但是一定要会做。料理美食并不要求美女们天天操起锅铲做“厨神”，烟火缭绕地出现在人前。看过《美女私房菜》的人一定都知道美女沈星，她每周都会出现在美丽的维多利亚港湾教大家做好吃的菜肴。沈星就是个喜爱美食的女人，在她身上，你能够看到新颖的美食美色，就连煮饭也被她演绎得曼妙动人。从原材料的精挑细选到煎炒烹炸的出色料理，再到赏心悦目的美味佳肴，看着她做饭我们才知道，原来做菜也可以这般时尚。

　　身为女人我们必须懂得用美食来调节生活，只有那些对美食无比热爱的女人，才是热爱生活、细心体味生活的人，也才是真正美丽的女人。这样的女人一定是极其眷念生活、热爱生活的人，把这样的爱转化到对美食的追求。

　　人们热爱美食，也更热爱那些美食背后的女人。喜爱美食的女人决不能蓬头垢面、满面烟火色，那样无美态的女人只能称为厨娘。料理美食的女人应该是优雅干练的，因为烹制美食本身就是一件让人心旷神怡的事情。料理美食，对于这些敏感与理性兼备的女人们，既是一种职业，也更是品味人生的一个过程。

　　谁说品尝美食就会发胖？

　　小悦是一家公司的老总，更是一个有着曼妙身姿、妩媚容颜的女子。小悦向来视美食为人生乐事，有空就要上网搜寻哪里开了饭馆，哪家又推出了新菜，然后就邀上好友一路吃过去。不仅如此，小悦还在网上广交吃友，一到周末就和这些同样好吃的男男女女吃将下去，吃得香汗涔涔，颊齿生津，每一处都是一次味蕾的欢宴，一次快意的人生体验。

　　这么个吃法，难道小悦不会发胖吗？小悦那曼妙丰盈的身材就是答案：不会。女人只要能够养成合理的饮食习惯，就能够“干吃不胖”。

　　同小悦相比，很多对体型有顾虑的女人都不敢畅所欲“吃”。

　　女人对身材有着很高的要求，为了追求“前凸后翘”，女人甚至肯为此节食。事实上，肥胖与饮食之间的关系并不像我们最初想象的那么简单。尽管人们常开玩笑说“发胖的人，光喝凉水也长肉”，其实不然，并不是进食就会发胖，发胖多与不健康的饮食习惯有关。

　　一般来说，肥胖的人大多习惯于多食、贪食。她们习惯进食大量食物，这仅仅作为一种爱好，并不是因为饥饿。

　　另外，进食的次数太少也会促进肥胖，成人若是少餐多吃就会增加脂肪的沉积，同时还容易升高血清胆固醇而降低糖耐量。另外，喜欢吃甜食、油腻食物，喜欢吃稀汤及细软食物的女人容易发生肥胖。而且，两餐之间最好不吃零食，尽量多做运动，否则肥胖发生率也较高。

　　所以，女人一定要改变不良的饮食习惯。拥有良好的饮食习惯，我们就可以放心地品尝天下美食，酣畅淋漓地体验美食带给我们的快乐感受。

　　莉莉是个“大觉虫”，每天早晨都需4个闹钟按时作业，才能将她成功叫醒不致上班迟到。可也为了能多睡一会儿，莉莉狠狠心将自己的早餐“免”掉了。在莉莉看来，免掉早餐可谓“一箭双雕”，多睡觉不说，还可以顺便减减肥，少吃东西，自然就能够瘦下来。

　　可这样的日子才过了一个月，莉莉竟然胖了5斤！

　　原来，莉莉饿着肚子熬过一上午，到了午餐时间就忍不住狠狠地大吃一顿。到了晚上下班，莉莉更要多花点时间犒劳自己一天的辛勤劳作，一定要吃得饱饱的才能罢休。如此下来，当然会造成多余脂肪堆积而发胖。

　　其实，人体代谢以上午最旺盛，所以“免掉”早餐对人体健康很不利。早餐不吃还会直接导致午餐过饱，而下午人体代谢逐渐减慢，尤其到了晚上，吃掉的食物很容易转化为能量贮存。

　　看来，不吃早餐会带来一系列不良后果，有碍于女人的美丽大计。女人真要美，就必须合理安排一日三餐的膳食。

　　对于以脑力劳动为主的白领丽人来说，应该做到“早饭要吃饱、午饭要吃好、晚饭要吃少”。一般，早餐的摄入量应该占全天摄入食物总量的30%，最好要保证有一定量的牛奶、豆浆、鸡蛋等优质蛋白质的摄入。蛋白质可以补充脑细胞在蛋白质代谢上的需要，也能增强大脑皮层的兴奋和抑制作用。

　　午餐也很重要，需占全天食物摄入总量的40%。而晚餐也不宜过饱。由于人在晚饭后大部分的时间都要在床上度过，机体的热能消耗并不大，倘若吃了太多富含热量的食品如米饭、面食及油脂性食物，就会造成能量贮存最终转化为脂肪。所以，晚餐应该多吃蔬菜、水果，这样可以保证充分的维生素和无机盐，对保持女性的体形优美、头脑清醒、思考敏捷都是很有利的。

　　要想吃好饭还要按时就餐不偏食。一般说来，两餐之间间隔以4~5小时为宜，间隔太长容易感到饥饿，会影响耐久力和工作效率。倘若间隔时间太短，消化器官得不到适当休息，则会影响食欲和消化。另外需要注意的是，白领女性参加应酬的机会较多，一定要注意饮食营养问题。在酒席上不能贪吃，也不能偏食少吃。饮酒助兴虽然必要，但一定要适量。

　　魅力锦囊

　　女人要想由内而外地散发健康美，就应该要养血补血。对于补血，应该从吃入手，日常应该多吃些动物肝脏、肾脏、鱼、虾、蛋及豆制品，补充足够的“造血原料”——优质蛋白质。黑木耳、黑芝麻、红枣以及新鲜的蔬菜、水果等含有必需的微量元素、叶酸和维生素b12等，也是补血必需的营养食物。

　　女人要学会睡眠

　　在人的一生中，至少有三分之一的时间都是在睡眠中度过，所以好的睡眠是人体健康的前提。睡眠可以帮助消除大脑疲劳，一个人如果长期睡眠不足或睡眠质量太差，大脑的疲劳就难以恢复，大脑机能受影响，聪明人也会变糊涂。很多人患上了神经衰弱等疾病，大多数都与严重的睡眠不足有关。

　　相较男人来说，女人是十分细腻又敏感的，也更容易受失眠困扰。科学证实，女人多愁善感，压力、疲惫、荷尔蒙波动都可能让女人们辗转反侧，入睡慢，睡眠质量低下，甚至失眠。一个研究所就曾对前来就诊的2421例失眠患者进行调查，发现女性失眠患者竟然占到总人数的63%。事业与家庭的多重压力，使女性在日常生活中承受的精神压力大大增加。而不少年轻白领由于生活不规律，经常熬夜导致生物钟紊乱，也容易被失眠困扰。

　　睡眠与健康工作和生活有着十分密切的关系。良好睡眠，可调节生理机能，维持神经系统的平衡；睡眠不良、不足，第二天就会头昏脑涨、全身无力，对于皮肤健康也有很大的影响。所以，女人一定要关注自己的睡眠质量，做一个美丽漂亮的健康女性。

　　人们关注睡眠健康十分必要，但却不能因此而产生“睡眠焦虑”。7小时是黄金睡眠时间，有些人为此时时不忘参照自身，一旦不达标就会产生亏欠感。这种亏欠感往往会导致“睡眠焦虑”，让女人更容易遭遇真正的失眠。其实，睡多少才够是因人而异的。爱因斯坦需要睡14个小时，而拿破仑则需4个小时。黄金睡眠7小时只是个平均值，所以我们应以自己的感觉为准，积极建立属于自己的健康睡眠秩序。

　　萧玉刚毕业不久，朝气蓬勃的她干起工作来总有着一股使不完的劲儿，就连下班后也是如此。在萧玉看来，紧张工作了一天，下了班就必须得好好犒劳一下自己。所以，一下班，萧玉立即叫上自己的朋友们去ktv、娱乐城、夜总会等夜生活场所消遣一下，放松放松自己。

　　起初，萧玉的朋友还愿意“舍命陪君子”，可没过几天就都跟萧玉告假。原来，连续泡吧让她们睡眠不足，白天工作时也是头昏脑涨、浑身无力。在朋友的劝诫下，萧玉也减少了外出次数。可没过多久，萧玉终于又耐不住寂寞，沉醉在风光无限的夜生活中。

　　这样的日子萧玉断断续续坚持了一年多，由于睡眠不足，萧玉面色苍白，身体虚弱，就连记忆力都大幅下降，工作起来总是丢三落四，最终被老板炒了鱿鱼。痛定思痛，萧玉终于挥手与夜生活告别。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 宠爱自己，做健康女人(2)


　　在我们的身边，像萧玉这种患上“夜生活综合征”的人并不在少数。

　　按照正常的生理活动周期，人应该是白天工作，夜间休息。如果长时间沉湎于没有节制的夜生活，神经处于高度兴奋的状态，身体得不到良好的休息，人体自我调节的整个生物钟就打乱了。不仅如此，长久的夜生活还能够导致血脂、血糖、血压增高，对肝的损害也非常大。舞厅内高速变幻、旋转的激光超过了眼睛晶状体所能承受的调解能力，久而久之还会造成视力减退。

　　很多女人似乎更喜欢夜生活，因为夜生活可以使她们看起来更加风光无限。可实际上，无节制的夜生活对女性的伤害远远大于男性，更堪称洪水猛兽。一些女性由于睡眠不足，加上烟酒过度，导致身体内分泌紊乱，影响了排卵及月经周期，久而久之会提前衰老期的到来。而衰老恰恰是女人最不愿意面对的。

　　当然，女人们并不愿意把自己关在家里，靠电视来打发无聊时间。其实，女人完全可以尝试一些其他方式的消遣，比如学练瑜伽，学跳芭蕾舞。这些活动新鲜而又时尚，可以让女人们摆脱心灵的灰色沉重，融入到积极健康的生活中去。

　　阿薇是个很能干的软件工程师，周一至周五加班疯狂地工作，从来不会输给那些男同事们。在阿薇看来，一周七天，五天用来工作，周末两天全身心休息。所以每到周末阿薇就疯狂补觉。在阿薇看来，这是再合理不过的安排，可正是这个坏习惯使她有了头痛的毛病。

　　原来，人平时过分紧绷的神经一旦松懈下来，压力荷尔蒙的分泌量就大大减少，让人产生疼痛感觉的化学物质分泌得更多。所以，阿薇这种工作日加班透支，周日疯狂补觉的做法很不明智。

　　睡眠和健康一样，是不能被透支的，我们必须每时每刻地关注自己的睡眠质量，让自己每天都能像个初生的婴儿一般睡个好觉。

　　要想睡好，在睡前一定要做到身心放松。女性朋友可以选择用温热水泡脚半小时，也可以吃一点养生的东西，如冰糖百合莲子羹、小米红枣粥、藕粉或桂圆水，对改善睡眠有促进作用；另外还可以在床头摆一盆薰衣草，薰衣草的香味有镇静、促进睡眠的作用；橙子的味道也可以镇静中枢神经，所以在床头柜上放个剥开的橙子也可以帮助你轻松入睡。

　　睡不着的时候可以通过阅读帮助你找回“困”的感觉。对于书籍的选择可以依从自己的阅读习惯，但专家建议，床头阅读书尽量要与职业无关，可以选择漫画、散文、小品文等轻松读物。

　　需要注意的是，女人在睡觉时不要戴胸罩以及饰物入睡，这些坏习惯都有可能对你的身体造成损害。

　　另外，枕头的舒适度也会影响到我们的睡眠。选择普通的枕头也有很多讲究，高度不当的枕头不仅影响你的颈部健康，还会影响你的睡眠质量。枕头太高会压迫呼吸系统；太低又会令头颅后仰，使舌头遮盖气管影响呼吸。对此，我国古代医书有这样的记载：“高下尺寸，令侧卧恰与肩平，即仰卧亦觉安舒。”这段话告诉我们，枕头的高度要以仰卧时头与躯干保持水平为宜，也就是仰卧时枕高一拳，侧卧时枕高一拳半。一般来说枕高以10~15厘米较为合适，具体尺寸还要因每个人的生理弧度而定。

　　魅力锦囊

　　好的睡眠比化妆品更能令女人神采飞扬。女人真正的美不仅要靠化妆品的修饰，更需要有种自然之美。而这种自然美，就是来自于充足的自然睡眠。所以，当你埋首钻研美容护肤知识的同时，一定要将睡眠的知识也纳入你的美容范畴。因为，要想睡好美容觉可有很多讲究。

　　运动决定生机，运动的女人最迷人

　　希拉里和克林顿在工作之余经常带着孩子去参加一些体育活动，这样才能使自己的身体保持健康。她对家人的身体健康非常关心，经常全家人一起参加室外健身活动。

　　有一部外国电视剧有这样一个情节，一个健美女教练，一面带领一群中年妇女做难度较大的健身操，一面给她们鼓励说：“只要坚持下去，我们就会迷倒100个男人，100个呢！”女人们做得更加起劲了。

　　其实，每一个女人都想永远地保持魅力，拥有健康。

　　德国著名哲学家叔本华曾经说过这样一段话：“在一切幸福中，人的健康胜过其他幸福，我们可以说一个身体健康的乞丐要比疾病缠身的国王幸福得多。”可见，拥有健康是一个人幸福的前提。而对于女人来说，健康也意味着美丽。

　　女人的美不是静态的，谁都不愿意做那种屏住呼吸一动也不动的海报美女。只有那些自然运动着的美才是真正的美，那些运动着的女人们时时散发出美的气息，这样的美人才是生动感人的。

　　要美就要美出氛围来。对于新时代的美女来说，天生丽质不是最重要的，全身能散发出不同于他人的气质才是成为美女必备的条件，因为这是动态的时代。运动中的女人没有矫揉造作、胭脂红粉，全身上下都透露着一股风情万种的美，像朵芬芳四溢的蓝色妖姬。运动中的女人曲线尽显，健康性感，让周围的景色都失了颜色，成为人们眼中最美的风景。

　　为了能够美一点，越来越多的女人加入了运动行列。这时候的运动不仅仅为了“减肥”，丰满一点、瘦一点都不要紧，只要运动起来就足够美。女人们可以去跳健美操，练瑜伽，学习跆拳道，也可以到体育场馆打羽毛球、网球，哪怕在家里跟着电视节目做有氧操也好。只要能够运动起来，在运动中完善自我、超越自我，就能够让内在和外表的神态美达到永恒的统一。

　　巧巧在一家通讯公司营销部门上班，不规律的生活和高强度的工作压力使她对身体健康特别关注。工作五年多，巧巧每半年都要到医院做一次全面体检，正因为对自身的关注，巧巧的身体一直没有出现过重大疾病。

　　不过，高强度的工作节奏还是让巧巧有些吃不消，失眠、焦虑、胃口不好时常会找上她。巧巧明白，自己正处于“亚健康”的状态。为了改善这种状况，巧巧尽量让自己多参加运动。每个周末巧巧都会去爬山，或者去郊区的乡村里散步。很多人都是谈出差色变，巧巧却很喜欢出差。她习惯在出差的间隙留出一点时间给自己，散散步，或者看看当地的人文风景，放松心情。

　　仅仅利用周末放松锻炼还是不够的，巧巧就在写字楼对面的健身俱乐部办了张卡。她的午饭通常也是在那里解决的，一般是牛奶加面包，非常简单却也很有营养。如此坚持了一年多，巧巧的工作越来越忙，应酬越来越多，身体状况却越来越好，就连身材也比同龄人显得更加健美苗条。

　　巧巧还很喜欢骑马。为了骑马，巧巧为自己购置了质地优良的骑马装，有紧身的小背心、宽大的马裤、纯皮的马靴，还有黑色的礼帽。就连巧巧自己都觉得，骑马时的自己是最美丽的。的确，当一个秀美的女人在风里挥一挥马鞭，姿态娴熟地驾驭着那匹纯种蒙古马在马场、草地、森林里兜风时，哪个人不会为之心动呢？那是一种光彩在自然而然地流露，是一种扑面而来的心动的感觉。

　　有一位医学专家曾经说过这样一句话：“阳光、空气、水和运动，这是生命和健康的源泉。”可见人的生命和健康离不开阳光、水和运动，运动和阳光同样重要。

　　询问任何一个保健医生，他都会说：运动是健康的必要条件。持之以恒地运动的最大好处就是让女人的身体更加健康。合理的运动能使女性身体更加健美，并让这种良好状态保持下去，从而提高女性对身体的满意度。女人能从运动中得到快乐，在锻炼过程中，手脚互动，伸展肢体，内心的抑郁就会随之消失。

　　现实社会中，很多职业女性都有着巨大的工作压力，但这并不妨碍她们抽出时间参与一些运动。这里就介绍一些适合女性的运动：

　　1.游泳——做一条美人鱼

　　游泳是一项有氧运动，也是一项从头至脚都能得到锻炼的运动。长期进行游泳锻炼，不仅是水浴、空气浴、日光浴三者相结合的运动，也有着与大自然特别亲近的惬意，而且游泳益处多多，因而备受广大女性的喜爱。

　　2.步行是最好的运动

　　俗话说：“饭后百步走，活到九十九。饭后就散步，不用上药铺。”可见，步行是较好的运动方式。目前，仅北美洲每天就有8000多万人参加步行运动。在欧洲，步行运动、徒步旅行日益成为现代人的生活时尚。

　　3.在瑜伽中修养身心

　　空灵、舒展的音乐，配合着身体的一个又一个造型，如清风，如流水，如露珠，如鸟鸣，瑜伽能修养身心。练习瑜伽需要有一个光线充足的场地，需要有干净清洁的空间，需要有从容的心态。

　　除了以上运动，自行车、各种球类运动、健身房器械运动等都是你锻炼身体的好选择。不过需要提醒的是，运动是为了保持健康，所以要根据自身的实际情况来制订运动计划。举例来说，对大多数职业女性来说，每天慢跑半小时就已经可以达到锻炼的目的了，如果你像参加“铁人赛”一样强迫自己坚持5小时，那么很可能这个锻炼会让你疲劳不堪。有句话说得好：“每天自虐5分钟叫锻炼，每天锻炼5小时叫自虐。”适度运动才是健康的选择。

　　魅力锦囊

　　对于女人而言，运动更具有神奇的美体美容功效：运动能增加肌肉血液供应量，促进肌肉对营养物质的吸收与贮存，使肌纤维增粗，肌肉结实有力而富有弹性。运动之于女人，不只是为了减肥，更深层次地代表一种健康向上，超凡脱俗的生活观念。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16章 从头开始，做美丽女人(1)


　　希拉里没有闭月羞花、沉鱼落雁的容颜，不具有婀娜多姿、亭亭玉立的身姿，她有的是容颜的和谐，体态的和谐，一种外在形象与内在气质的和谐。希拉里的魅力是水做的，不张扬。她的魅力像山间的小溪清澈寂静地流淌。

　　现代女性莫不在孜孜不倦地追求着美丽的容颜。在理想的世界里，我们可以不去计较外貌，率性而为，然而在现实中，很多人会以貌取人。出门在外，我们都很爱欣赏美丽的女人。当我们整日奔波于工作、家庭、社会活动、旅行及健身时，我们也必须花上足够的时间在头部和面部的修饰上！

　　让头发焕发迷人的光彩

　　希拉里的外在形象给人的印象最深同时也是媒体最乐于炒作的，莫过于她发型的变化了。

　　1976年，克林顿还是阿肯色州的司法部长，当时的州长夫人芭芭拉·普赖尔作为政治家的配偶显示了她在职业选择上的独立性。为了声援芭芭拉，希拉里像她一样烫了头发，这是她为了心中的原则作出的最漂亮的一次发型转换。

　　1986年，希拉里既成了小石城法律界的风云人物。这时她的头发已剪短，自然卷曲，从脸部向后梳，是像南希·里根一样既稠密又柔软的式样。

　　1992年在帮助克林顿竞选总统期间，希拉里曾经拜访过杰奎琳，她告诉希拉里“你必须做你自己”。希拉里一直欣赏和尊敬这位前第一夫人，听了她的建议之后，希拉里对于自己发型的变化依然热衷，但不再为了别人的想法而改变。

　　发型的变化成了她的一种敢于尝试的象征。“她像小孩子进了糖果店一样，尝试每一种款式”，长发、短发、刘海、辫子、卷发，戴发带，去掉发带……在这些尝试之中她仿佛进入了一个新奇的世界。每一次改变带来的乐趣是别人所无法体味的，她简直沉浸在这种快乐之中了。

　　1993年，希拉里“自作主张”剪了一个轻松随意的发型，像电视记者戴安娜·索耶的那样，只不过比她的更短一些。就是这样一种出于个人爱好的选择，却给她带来了大麻烦，甚至使她上了国际版头条。她的象征身份是新闻界赋予的，所以如果他们觉得那是一种公关失礼行为，那她就只有接受批评的份儿了。

　　如今的希拉里成了美国历史上第一位通过选举竞选公职的前第一夫人，她已经由外围走到舞台的中央，但没有改变的是她的一头金色的头发。

　　改变以及没有改变的都是为了造就一个全新的自己，一个同时可以被公众所能接受的自己，她一直都做得非常成功。

　　想改变自己的形象吗？那就从“头”开始，发型变了，你的形象标识也就变了。头发带给女人的，不仅仅是美丽，更是一种生命的形式。健康的发质、优雅的色泽、得体的造型……每一个细节都是魅力女人不可忽视的。

　　女人们喜欢选择和变换各式发型，也许是因为头发是女人一个富于诱惑性的外露部分，可以传递和泄露女人很多不可言传的秘密。女性选择和变换发型的原则和目的通常是为了美丽，很多女人年轻时候最大的愿望也是让自己看上去更美一些。

　　其实这种认识是远远不够的，你可以试着凝视和端详一下坐在你附近的一个女人，你想象一下这个女人变换长发、短发、卷发、盘发、染发之后你对她的感觉，你得到的最直觉的反馈并不是美与不美，而是她给你的不同的特色、个性和生命气息。一般而言，长发女性显露出女人的妩媚和妖娆；短而利落的短发让女人少了些女人气，多了些干练、硬朗的感觉；而怪异的、嬉皮士的发式，即使配上再温柔的脸，也会给人怪诞的印象。

　　所以说，女人选择发型最重要的倒还不是为了美丽，而是要明白自己现在最需要什么样的形象，最需要表达什么样的讯息。在选择发型时，脸型轮廓和你的职业特点是特别需要考虑的，切忌盲目模仿街头的流行发型。

　　有人说“女人的头发是一面飘扬的形象和品质的旗帜”。

　　的确，头发给予女人的不仅是美丽，更是一种生命的象征，一个生活品质的标识。和人接触时，我们会留意她的头发是否干净、健康和美观，是否修剪得好。如果一个人的发型脏乱粗糙，她在别人心中的印象是大打折扣的。所以，我们务必要注意头发的品质，因为头发的品质往往显露出女人的生活品质。

　　成为一个有魅力的女人，是无数女人的梦。每个女人都能通过合适的发型实现自己的梦想，那么不同的脸型有怎样不同的选择呢？

　　圆形脸的美眉可以使头发遮住脸，只露出面颊、下巴和眼睛这些部分，头发长短可以根据自己的情况决定，头发长点，脸就会有拉长的感觉，视觉上就不会显得那么圆了。另外，注意将头发分出层次来，这样脸形看上去就显得瘦长多了。脸形偏圆的人最好不要把两侧的头发留得太厚，那样只会使脸看上去更圆。

　　椭圆形的脸，可以选择的发型就很多了。而这种脸型是男性最喜欢的，许多女人也都认为这是属于美女的脸型。这种脸型的女性大多数是气质比较好，长相也都是较出众的。而且许多拥有这种脸型的女性往往都还有一个共同的特征，就是有一张娇小的面孔。拥有椭圆形脸的美眉无论选择长发还是短发，最好是留同一长度，不要分层太多，不然会形成许多不必要的层次。如果做一个大波浪的发卷，在前额处留一个长度适当的刘海儿，那效果就更好了。如果是长直发加上这种脸型的话，那应该是同性和异性都爱看的。

　　长型脸的女性最好避免留短发，特别是不要将已到嘴角的头发剪掉，不然的话，下巴会明显突出，脸则会显得更长。另外，这种脸型的人不要用刘海和盘头。为了达到更好的效果，尽可能地保持头发与脸的距离，这样美丽的面孔就会显得更丰满。

　　方脸型最好选择留长发，在前额处做一个有一定弯度的刘海儿。在头顶和头的两侧的头发留厚一些，这样会使脸看上去更圆润，不会显得过于棱角分明了，而是比较圆柔些。

　　我们在选择发型的时候，要根据自己的脸型，不合适的发型有时候不但起不到美化和修饰的效果，还可能破坏本身的气质和形象。长脸型的显得更长，圆脸型的圆得像篮球，方脸型仿佛充满了坚硬男子气，这都无法展现女性的美丽和优雅。

　　所以，女人对自己的发型定位准确很重要。发型定位主要依靠自己，还可以咨询专业人士比如发型师等，一定要注意因人而异，不要一味地迎合潮流和时尚，要适合自己的肤色、自己的气质，突出自己头发的质感，使发型层次分明，并增加亮色，起到画龙点睛的作用。

　　头发是女人柔情万般的性感工具。女人也许并不知道，当女人的发梢滑滑地扫过男人的肌肤时，有多少根头发便会传递多少缕柔情蜜意，所以，女人一定要让头发焕发迷人的光彩！

　　魅力锦囊

　　五彩缤纷或长或短的头发在女人的魅力里占据很大的份额。但是什么样的头发才算有魅力呢？那就需要多花点工夫。一个女人一定要拥有一头软滑柔亮的头发，而且散发着淡淡的芬芳。

　　展现迷人的心灵窗口

　　为了配合克林顿的政治地位，希拉里从头到脚都以崭新的形象出现。虽然戴隐形眼镜比较困难，但她还是摘下了古朴的大框眼镜。

　　摘掉了眼镜，露出了心灵的窗口之后，展现在公众面前的是一个更加清爽，更有朝气和活力的希拉里。

　　眼睛，真的是女人塑造完美形象的重中之重。

　　眼睛是心灵的窗口，而女人的眼睛更是春之水、梦之潭了。

　　据说男人的一见钟情多是因一下子掉进了女人的“两汪春水”中去了。女人百媚千娇、风情万种的时候，目光是不会再纯真地走弯路了，眼睛少了蝶儿般翩跹飞舞，多的却是扑朔迷离、耐人寻味，时而温婉，时而沧桑，而“媚眼”更是怎样的勾魂摄魄啊。也许“英雄难过美人关”，怕的就是这个吧。待到徐娘半老、风韵犹存时，女人的眼睛总是“欲语还休”，静默凝然，用眼神温存而坚定地抚摸一切，像秋天的湖水，轻易不起涟漪，那风平浪静下沉淀着爱和牵挂。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 从头开始，做美丽女人(2)


　　眼睛在女人一生中所扮演的任何角色里都起到了至关重要的作用。眼睛无论大小都必须明亮或者说能传达出人的精、气、神，否则就会空洞无物，也使人黯然失色。

　　明眸善睐、秋波盈盈的神韵，如水似梦。女人那双忽闪忽闪的眼睛，宛如青山绿水、日月星辰，使男人一不小心就掉进那“两潭春水”里。所谓“美目盼兮，一汪水月漾秋波”，溶解了多少铁血男子？纵有千般如钢的意志，也在凝视这双眼睛之时，化作绕指柔。

　　许多女人的眼睛不一定大但却显得清亮和深远，能给人神秘感与亲和力。男人非常喜欢探索这种眼睛，它对男人产生的诱惑并不亚于女人的美色。从女人的眼睛里能读出很多东西。女人可以用一个眼神拒绝男人，也可以融化男人。眼睛是心灵的窗户，内心一点点的波动，也会毫无保留地显露在眼睛的神色之中。

　　异性之间免不了会有碰撞出火花的时刻，心灵的感应，思想的碰撞，身体的接触……不过最有情、最动人的是眉目间微妙传递的神情。判断一个女人对男人是否有情意，也从眼神开始。从女人的眼睛中可以判断出，这个女人是否还爱你，钟情于你。

　　通常，最吸引男人的有两种眼睛。一种是纯情的水灵灵的大眼睛，这是少女才有的眼睛；一种是“媚眼”，这是漂亮女人专有的眼睛。“媚”就媚在女人抛眼神的手法和技巧上。很多男人曾经有过被女人的一个“媚眼”电晕，晕得甚至不知道自己在干什么。女人抛“媚眼”的分寸把握很重要，过了，恶心、肉麻；分寸恰当才会电力十足。

　　现在还流行女人有一双迷离的眼睛，这种眼神让男人进入虚幻世界，死死盯着你，却又似乎没有感觉到你的存在。

　　最打动人的是女人喝了一点红酒后的眼睛。中国女人一般含蓄、保守，而酒后微醺时的眼睛，满含春意，跳动着激情，这让她们变得妩媚而风情起来。

　　男人最怕女人“哭”时的眼睛，古往今来，有多少男人倒在了女人的泪眼下。不过，很多女人并不知道，尽管男人怕女人哭，怕被哭得心烦，怕被哭得心软，但让男人最痛心、最心碎的哭，是心爱的女人把眼泪噙在眼中，含泪地哭，无声地泣。男人知道，那是女人心中淌着有情的泪，不是撕碎了情的号啕大哭。女人扭转身去落泪的一瞬间最动人，最容易击垮天下硬朗的男人。

　　女人要想征服男人，最好的办法是在自己眼里构筑男人着迷的世界。女人被男人征服，是因为男人有征服女人的能力。男人被女人征服，是因为女人有一双理解男人的眼睛。女人的眼睛其实是无边无际的情网，一旦她网住男人，男人就会变成她的“羔羊”。

　　想要眼睛电死人，千万不要熬夜，睡眠不足肯定会带来黑眼圈，这般模样只能和美女无缘了。女人一听眼袋就如大祸临头，这眼袋一旦挂在眼皮底下，你就是拿着铁锹死凿烂刨它还晃悠悠地吊在那儿，不把你气死也把你晕死。为此，睡前应少喝水为妙，喝水太多容易造成眼睛肿胀。

　　大多数女人只注重眼睛外部的美容，但想要拥有一双被称为“美丽”的眼睛，更离不开内部的护理。漂亮的女人都是明眸善睐的，一双水汪汪的眼睛最能打动人，它可以不大，睫毛可以不长，但一定要水灵。含水的眸子脉脉且深邃地看着男人，光对着他不说话，也能让他感受到千言万语在其中，什么英雄好汉来了恐怕都招架不住。如果这眼睛一旦变得干燥，目光浑浊涣散，就如两颗陈年的干瘪桂圆，没有了神采；一旦患上了慢性结膜炎，血丝一条一条地爬在眼珠子上，就是配上西施的脸蛋儿也没用了。

　　眼睛是女人外貌美的第一焦点，是女人看世界的窗口，也是女人反射内心的镜子。

　　魅力锦囊

　　女人对眼睛的关注首先是外在的，双眼皮、大眼睛是很多女人的梦想，是女人美眼的代名词。为了眼睛更大、更深邃、更有神，睫毛膏、眼影、眼线液是女人必备的随身法宝。

　　珍爱你的“面子”

　　“面子”在女人的形象中占有很重要的地位，因此对女人来说，“面子问题”可谓天底下最重要的事情。她们日复一日，不辞劳苦地在不足十寸的“土地”上“辛勤劳作”。工作是如此紧张，颜面问题又不得不重视，费神又费心，所以清新、舒适、简单的化妆越来越受到现代女性的欢迎。

　　现代女性可以根据自己的肤色化妆，只要掌握了化妆的技巧，就会轻松达到很好的效果，为自己增添魅力。

　　1.白皙皮肤

　　白皙的皮肤较黑皮肤更易显出瑕点，应用较浅色的遮瑕膏及粉底。将遮瑕膏分别点在眼睛、鼻子以及颧骨等部位，小心按摩眼睛周围的娇嫩肌肤。如果皮肤呈现出任何红色斑块，可改用有修改色调作用的修护粉底，用海绵把两者混合；在面颊及前额点上粉底，涂抹均匀后再扑上透明的干粉，眼部涂上亚褐色眼影，用柔和的古铜色胭脂扫擦颧骨。

　　2.深色皮肤

　　大部分深色皮肤都有色斑，需要妥善处理。用比你的肤色浅两度的遮瑕膏，扫擦肤色较深色的部位，选用不含油脂，比自己肤色浅的液体粉底均匀涂抹面部；轻轻扑上透明干粉。对于黝黑皮肤，你可能需要用有色干粉，可抹上紫丁香或粉红色干粉，增加暖色的感觉；然后在颧骨部位抹上黄褐色或古铜色胭脂；以灰色或深紫色眼影美化明眸。

　　3.橄榄色皮肤

　　橄榄色皮肤看起来灰黄疲乏，因此略带粉红色的粉底可以令其容光焕发。用遮瑕膏遮蔽瑕点，小心按摩；用湿海绵将粉底均匀涂抹在面部，切勿漏掉耳朵部位；用大毛刷施上紫丁香干粉，遍扫面部及颈项各个部位；用干净的毛刷扫去多余干粉；用黑褐色或紫红色眼影，唇膏用玫瑰红色，可以令脸部明艳照人。

　　4.雀斑脸

　　用浅色液体遮瑕膏遮掩面部瑕点，也可将白色修护粉底液混合浅米色粉底，调成遮瑕膏。如果面部的雀斑明显，可以采用化眼妆的方法来转移他人的注意力（眼线要贴近眼睫毛，用灰色及褐色眼线笔，这样看来比较自然，切勿使用黑色，因为会与浅色的皮肤形成强烈的对比，再用软毛刷涂上浅褐色睫毛液，令眼睛看起来自然柔和）；用玫瑰色唇膏掺杂玫瑰水，使唇部保持湿润；最后在面颊上施上锈色胭脂，使之艳光四射。

　　除了上述根据肤色化妆外，还有以下几种化妆技巧：

　　1.打粉底的技巧

　　在上浅色的粉底之前，先在脸上抹一层肤色修颜液，然后再擦上少量浅肤色粉底，能使你的皮肤迅速白皙。

　　2.眼部化妆技巧

　　第一步是施眼影粉。眼影粉不能直接抹，应在粉底的基础上涂抹，涂上以后，要尽量以棉棒使之均匀。第二步是画眼线。画眼线用力要均匀。第三部是涂睫毛液。睫毛液一次不能涂得过多，先涂一遍，等干了之后再涂一遍。

　　3.秀出闪亮的睫毛

　　睫毛妆能给眼睛带来神秘的梦幻般的感觉。在涂睫毛膏之前，先要用睫毛夹把睫毛夹翘。涂上睫毛膏时，眼睛要向下看，睫毛刷由上睫毛的根部向睫毛梢处涂；涂下睫毛时，眼睛要向上看，睫毛刷左右移动，先涂睫毛梢，再涂睫毛根部，最后还要把粘在一起的睫毛分开。如果每根睫毛都沾有睫毛膏，而且粗浓均匀，就达到了理想的效果。

　　4.不同唇形的化妆技巧

　　厚嘴唇要先搽一层厚厚的粉底，盖住原来的嘴部轮廓，然后涂一些蜜粉，再涂口红，要使嘴角微微上翘；薄嘴唇在化妆时，要尽力表现出双唇的饱满，在画唇线时可以稍稍往嘴唇轮廓外画一点儿，使嘴唇显得丰满些，在涂唇膏时不要让原有的唇线显出来；平直的嘴唇要在上唇画出明显的唇峰，下唇的轮廓呈满弓形，涂唇膏时，上下唇的中间颜色要浅一点，唇峰的颜色要深一点儿，深浅过渡要自然，突出立体效果。

　　只要掌握了这些简单的化妆技巧，就会让自己的“面子”时刻光彩夺目，让自己的外在形象更加富有魅力。

　　魅力锦囊

　　女人的脸，是上帝赐予的最珍贵的礼物：白皙晶莹的面孔，精致美妙的五官，美目一开一闭，红唇一张一合，都在传递着来自心灵的信息。对女人而言，这样的礼物，需要用一生去爱惜，需要用一生去呵护。化个美丽的妆，呵护你的容颜，展示你的娇美，是你一生的责任。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第18章 把握流行，做时尚女人(1)


　　追求时尚是女人的天性，生活在时尚之中的现代女性，不要一味地追求时尚，而应学会驾驭时尚，做时尚的主人，根据自己的内在精神需求与性格来对时尚取精去芜。也就是说，女人要从时尚中升华，只有这样，才能让自己的魅力与时俱进。

　　时尚潮流总是爱改变方向，昨天还在追求前卫，今天就要刻意复古。潮流一日三变，可是希拉里的造型却可以常年不改依旧亲和如初。其原因就是她没有迷失在模仿里。女人只有了解自己，了解时尚，然后才能成为驾驭时尚的人。

　　被时尚驾驭还是驾驭时尚

　　虽然年过60，希拉里风采依旧，让人不得不感叹她那敏感的时尚触觉。早在她还是年轻活泼的罗姆德小姐的时候，条纹裤和宽大的墨镜就显示出了希拉里对时尚的把握；如今虽然已经过了花甲之年，她却依旧光彩照人。

　　俗话说：“有人创造理性，有人跟从流行。”因为众多的人迷信流行，因而有了大众时尚。时尚本无对错之分，但是盲目跟从时尚就会陷入误区。

　　有的女人为了追求时尚，往往不考虑自己的年龄、体型、肤色，甚至盲从一些标新立异的行为，如吸烟、染发和穿另类时装。为了追赶时尚，她们甚至不惜重金，最后自己口袋里的钱越来越少，感觉越来越糟。

　　综观今日的时尚，大多为商业行为所制造。为了使产品成为受大众青睐的商品，商家们不约而同地将经营策略放到了成本不变的前提下，如何最大限度地提升产品价格。在电视和报纸杂志的引导下，人们不可避免地会将这些商业运作的结果和时尚画等号。于是，时尚也开始变得铜臭味十足起来：一张普通的木床，价格可以高到能买下半亩树林；一个挂在脖子上的小饰物足以支付几个失学儿童3年的学费……

　　做时尚的奴隶是可悲的。现代女性要学会用自己的眼睛观察自己，相信自己具有与众不同之处。如果仅仅生活在他人的时尚观念中，你所拥有的当然只能是茫然和盲从。

　　避开时髦的陷阱吧！为什么不创造出自己的风格呢？只有当你的内涵和外表协调统一时，你才是最美的。

　　靳羽西不靠追赶时髦，而是依靠自己的气质彰显独特的魅力。一本《魅力何来》，使她魅力四射。25岁以前，她也和爱赶新潮的年轻人一样，尝试新的东西，喜欢冒险，并显示自己的与众不同。她那时赶时髦，追流行，把头发染成金色，涂蓝色的眼影。25岁以后，她开始知道什么才是使自己漂亮的东西。也可以说，她从盲目追求流行中进行了反省。

　　她从此不再去追求那些流行但并不能使她变得漂亮的时髦。为了工作，为了成功，她需要一个成熟的、有品位的自我形象。她选择的“整齐刘海、齐耳短发”，既使她看上去比同龄人年轻，又保持了她内在的不老的青春活力。这一发型似乎成了她生活的固定选择。她对流行色有独到的见解，能使皮肤白嫩些、细腻些、年轻些、更漂亮些的颜色就是永恒的流行色。在大家追求和崇尚西方的金发碧眼，并为自己的亚洲人种感到自卑时，靳羽西却认为亚洲人的黑发就是美，她也不认为黄皮肤是丑的，相反，她觉得这是人种的象征，也是美丽肤色的一种，关键是要使这种肤色成为一种健康色，打扮的结果是要使这种肤色更美丽，而不是要改变它。显然，她的定位——新色彩、新风格和新服装使她光彩照人，她的形象设计得到了全世界的认可。

　　今天的女性朋友生活在时尚之中，当然不能对时尚无动于衷。时尚与女性并不是对立的，它完全可以令女性更加富有魅力。聪明的女性不会成为时尚风潮的奴隶，而是根据自己的内在精神需求与性格气质，从纷繁芜杂的时尚风潮中升华而出。时尚女性，魅力永恒！

　　时尚大师香奈儿女士说过，时尚终将过去，只有风格永存。拥有最适合自己、最能展现自己魅力的风格才是终极的时尚。

　　聪明的女性应学会驾驭时尚，做时尚的主人。为了在纷繁复杂的时尚潮流中脱颖而出，做个“潮女”就要懂得以下这些法则。

　　1.注重时尚和谐

　　时尚应当与自己的年龄和谐。时尚具有很强的年龄特征，不同年龄追求不同的时尚，已经成为普遍的生活现象。女性要根据自己的年龄特征选择适当的时尚服装。青春少女尽可以用活泼明丽、宽松利落的时尚服装点缀自己；成熟女性则应选择风格柔和、稳重的时尚服饰。

　　时尚也应与自己的性格和谐。模仿不是美，拼凑不是美，时髦也不一定是美。只有当内在性格与时尚追求和谐一致时，女人的美才能得到充分体现。如旗袍给人以文静的感觉，假小子式的姑娘就穿不出旗袍的味道来。所以，女性追求时尚时，要注意服饰款式、色泽、质地要与个性吻合，不可一味模仿。

　　蔡依林是一位时尚高手，一曲《看我七十二变》让每个人惊诧这位台湾女歌手的转变。往昔邻家女孩般清新、甜美的脸庞，此刻完美依然，却又蕴藏了一丝难掩的成熟、妩媚姿态，举手投足，尽是绚丽多彩。

　　时尚，其实就是从了解自身开始的。她在忙碌的工作之余，挪出时间，远赴日本学习彩妆的技巧，因而对于化妆有了更深一层的认识。在学习的过程中，她也更加认识自己，清楚地知道怎样的妆容适合自己，该如何强调脸部轮廓、五官的特色，如何利用颜色的层次变化、浓淡技巧呈现出不同的风情。随着年龄的增长，她知道她不再适合那些古灵精怪的造型，所以大胆改变，展现了自己的熟女风范，一样深得歌迷的追捧。蔡依林善于抓住时尚的精髓，又能做到与自身个性相和谐，难怪她的“七十二变”无论怎样都显得妩媚动人。

　　此外，还要注意时尚与所处的环境相和谐，即在选择时尚服饰时，与一定场合的气氛相和谐。在办公室，职业女性头顶耀眼的红发就很不庄重；在教室里，女教师漂亮的手链将使她的学生分心。

　　2.抓住时尚的精髓

　　时尚有其特定的内涵，非经提纯不能窥见其全貌，为此你首先要做的就是对时尚提纯，要从它的核心部位入手，将它的实质构成寻找出来，挖掘出来，为己所用。时尚一旦被成功提纯，展现在你面前的必将是一个超乎寻常的结果，那种清晰与明朗足可使你的思想和行为有一个质的飞跃，让你可以牢牢抓住时尚的精髓，而不必拘泥于太多外在的形式。

　　时尚的女性应当善于抓住流行色。引领时尚的是服装，引领服装的是色彩。选用一两种流行色与基本色一起搭配，就能够做到既保持自我又紧跟时尚了。时尚的女性应当善于用细节点缀自己，选购裘皮大衣、添置羊绒套裙不必考虑流行色，但可以配上流行色的套衫或围巾，甚至一枚别针、一对耳钉、一副项链，在那上面的一点点流行色彩，都可以使女性具有流行特质。

　　魅力锦囊

　　时尚女性应当善于自己创造流行，寻找流行目标，关爱自己，展现魅力，把自己当做是流行的“晴雨表”，时不时穿一些混搭的服装，不小心就制造了新一轮时尚。

　　大胆做时尚先锋

　　在韦尔斯利求学期间，希拉里喜欢唱歌和跳舞，但她对学院规定必须穿着鲸骨缎面的衣裙参加学校舞会的繁文缛节感到十分厌烦。大学三年级时，她决定以一种完全不同的形式来反抗这种陈规陋习。

　　那是韦尔斯利学院一个隆重的舞会，校园里几乎所有的漂亮女孩都参加了。希拉里的出现使看到她的人都瞪大了眼睛，她穿了一身缀着羽毛和镯头的橘红色裙裤，像一个外国女子，具有神秘的异国情调。

　　韦尔斯利几十年的传统被这个年轻漂亮的女孩打破了。事后，她的同学还夸赞她挑起了一场“服装革命”的旋风。

　　不善于迎合时尚的希拉里，一不小心成了引领时尚的主角。事实也是这样，那些最时尚的女人永远都不会刻意地迎合时尚，她们以自己的方式演绎时尚、引领时尚。

　　时尚是一种很玄的东西。

　　时尚是那种随时在你身边，你又无力抓住的东西。时尚不听你的，也不听他和我的，时尚自由自在、无拘无束，如同你黄昏散步呼吸到的袭人花香，如同你清晨登山时从远处传来的飘渺情歌。怎么样，很玄吧？时尚让你会心，让你会意，却无法追逐，无法制造。但是，时尚又会告诉你，它并非遥不可及，随心就好，随意就好。时尚的本质，还是生活。不要刻意追逐时尚，时尚为你的心情而生。

　　时尚是一种很有魅力的东西。

　　时尚的确很玄妙，但并非遥不可及。聪明人是不会去追逐时尚的，他们大多会去把握并创造时尚。时尚的魅力如你所说，但它的缔造者是我们大家。

　　时尚是一种很模糊的东西。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第19章 把握流行，做时尚女人(2)


　　没有人能够真正说清什么是时尚，变幻莫测正是它的脾气。不过，20世纪末的时尚倒是猛刮了一阵复古风，从60年代的披头士到70年代的牛仔，都拥挤地出现在世纪末的t型台上。看过21世纪的第一个春夏流行发布，色彩斑斓与朴素风格相映成趣，就好像两种截然不同的心态——尽情享受与回归自然，各自找到了归宿。两者共荣共存，体现出一种世纪大同的包容与大气。

　　时尚这东西确实模糊。尤其是在21世纪的今天。看看我们周围，复古的民族情结、清新的田园风格、象征未来的前卫服饰，的确有些让人目不暇接。事实上，时尚已经向多元化发展，不同品位、不同个性的人都可以拥有自己的时尚，不再是跟着一个潮流走。只要能把握自己，就一定能拥有时尚。

　　许多女人被流行时尚所“拘”，有三个心理原因：其一，女人具有一种迅速地“扑向”新东西的好奇心；其二，女人都想走在流行的尖端，领先其他的同性，喜欢对他人夸耀，也就是说，具有一种显示欲；其三，如果跟不上潮流的话，她就会感到羞耻，会有一种居于人后的“失落感”。乱花迷眼的时尚流行经过多年的花开花落，已越来越走向成熟，这种成熟的标志就是越来越多的女人开始不再与时尚盲目地“同流合污”，而是对时尚进行个性化的选择。女人对时尚流行总是表现出鱼翔水底般天然的亲近。女人，特别是都市中的女人，她们始终生活在时尚的最前沿。

　　还有什么比流行时尚里的东南西北大一统更让人不能忍受？这种工业流水线上生产出的流行硬是把千千万万鲜活生动的女人克隆复制成洋娃娃。在这里，时尚犹如一把尺子，最能丈量出女人靠近美的距离。人的身材之外，心灵、精神等显得更重要，它是一个人的质量，将它转化到衣食住行方面，必然会带来令人耳目一新的感觉，展现个人生活最真实最纯朴自然的一面：最真实的笑脸、最放松的姿态、最亲切自然的着装。这个自己最认可的优美，面对的也是自己的眼光，自己穿给自己看，只为自己的快乐、喜悦和满足，还有什么流行比这更令人陶醉？其实，穿着打扮如同做人，如同处世，讲究的正是不经意间的流露与收获。

　　时装包裹之下的身体及心灵里涌动的激情，这两者之间到底有着一种怎样的联系？肉体有胖瘦之分，心灵有俗雅之别，那么这千差万别的灵肉怎么可以纳入同一种流行模式？

　　流行不一定适合你。服装、化妆品都有流行色，想赶时髦，就必须穿跟得上潮流的流行色服装。但是，所有鼓动你买流行服装和化妆品的说法都出自服装设计部门和化妆公司，而不一定是依据你的需要。

　　时尚是一种气势，永远有一种力量。时尚是一点点心思，有时是可爱的小情调。聪明的现代人不屈服于名牌的压力，忠实自己的感觉，了解趋势仅作参考，对时尚别有一份洒脱。

　　你还在因为自己不够时尚而抬不起头吗？你还在绞尽脑汁地去追赶潮流吗？抬起你的头来，停下你的脚步吧！迎合时尚的人永远都不会时尚，追赶潮流的人永远都会被潮流遗弃。要想时尚，就像希拉里那样，不要遵循什么标准，大胆地做一回引领时尚的“先锋”吧！

　　魅力锦囊

　　对时尚的追逐，对自然的崇尚，是女性的永恒话题，而漂亮、随意、充满青春活力也应是最喜欢自由生活、重视自我感受的女性生活的重要标志。闲暇时间我们多去欣赏一些美的事物，感受一些时尚气息。

　　得体着装，提升魅力

　　为了参加克林顿的就职大典，希拉里曾经专门聘请了阿肯色州的时装设计师设计了一套紫红色和黄色细格相间的套装和一件蓝色外套，并配上蓝色的绒皮帽。希拉里这身装束连挑剔的洛杉矶著名时装评论家也赞不绝口。在为期一周的庆典活动中，希拉里的穿着打扮与发型样式成为全美新闻媒体炒作的热点，也成为报道克林顿当选总统系列新闻的一部分。《纽约时报》发表专栏文章说：“有一件是肯定的，希拉里在这个星期向世人作了一次时装声明，它表明希拉里愿意尝试新的服饰与发型。”《时尚》杂志撰文指出：“她的穿着打扮将影响时装潮流。不论她穿什么都会引起几百万妇女的极大兴趣。她集中体现了美国妇女的风格。她是每一家商店和时装设计师所企求的理想顾客。”

　　在社会上打拼，我们总是在不停地接触新朋友，寻找新的机会，他们不见得是了解你的实力，知道你的底细的，那么，他们又怎样判断你的身份呢？有时候，你所用的东西的品牌，就代表着你这个人的品牌。

　　我们热爱名牌，前提是它能为我们服务，为我们增添光彩，如果跟在名牌的后面跑得太累，就与我们的初衷背道而驰了。对于很多普通消费者，他们不可能像熟悉自己的掌纹一样熟悉那些令人眼花缭乱的各类名品，对于一些细节的讲究也很生疏。

　　所以与其不遗余力地追捧大牌，不如适当表现一下你的个性和主张。

　　2008年6月18日，美国第一夫人米歇尔又让时装界大吃了一惊。在美国广播公司的《观点》节目录制现场，应邀担当嘉宾的米歇尔穿了一条无袖黑白两色太阳裙上场，优雅而自信，立刻引起关注。在节目中，米歇尔毫不隐讳地透露，她的这条裙子是在一家名叫“白宫\/黑市”的连锁服装店买的，品牌是唐娜·里科，售价只有148美元。

　　这套服装虽然很平民化，但是非常适合米歇尔。它展示了米歇尔漂亮的三头肌；而别在左肩裙带上的黑色花束，加上她浓密的睫毛和小碎花卷发，让米歇尔显得优雅而有活力，充满了女性的魅力。

　　1.8米的身高，体形修长健美，44岁的米歇尔天生是个模特胚子。不过，要想打扮得体而且引人注目，就需要后天的努力和悟性了。在这方面，米歇尔花了不少时间和心思。早在2005年，她陪丈夫奥巴马参加美国全国有色人种协会第36届嘉奖会时，她就引起了时尚界的关注。当时，米歇尔穿了一条曳地绣花晚礼服，说实话，这种礼服虽然很优雅，但是比较传统，不容易穿出彩。不过，米歇尔别出心裁地在手腕上戴了个羽毛状的花色大手饰，并配上对白色大耳环，马上就使这件经典的绣花晚礼服显得不同寻常。

　　同一年，米歇尔和奥巴马还参加了由美国著名脱口秀女王奥普拉·温弗瑞主持的一个庆典，主题是嘉奖艺术界、娱乐界和人权领域的杰出女性。在出席那场庆典的女嘉宾中，有不少人穿了白色晚礼服，米歇尔穿的也是一袭白色长款晚礼服。不过，她在脖子上配了一条白色大项链，加上独特的古铜肤色，还是让她在众多白色礼服美女中脱颖而出，成为当晚庆典的焦点。

　　米歇尔既会穿设计师品牌，也会穿平价服装，并将它们完美地搭配在一起。她最擅长以平价服饰搭配精品配件，走出一条更加实际的时尚路线，引来无数人争相仿效。

　　在一些评论家看来，米歇尔这种混搭名牌和大路货的风格不仅很现代，同时也反映了美国时尚界因时制宜的新风尚，是在经济不景气的情况下追求时尚的明智选择。美国女历史学家多丽丝·科恩斯·古德温对米歇尔着装风格的评价是：“她很可能成为一个典范，告诉美国的中产阶级，有些衣服并不贵，但穿起来也很棒。”

　　另外，米歇尔选择将名牌服装与大路货混搭来穿，也是出于对丈夫政治形象的考虑。总统大选时，米歇尔一直强调她和丈夫奥巴马出身工人阶级：“我生长在芝加哥南部一个工人家庭，我的父亲是一名管道维修工，母亲是家庭主妇，而我自己的身份定位则是一个工人阶层的女孩。”为了吸引更多蓝领选民，米歇尔就不能只穿价格昂贵的名牌，那样就不利于表明自己的出身和所代表的阶层；有时穿些大路货，会让女性支持者感到“她穿我们平时穿的衣服”，这样的评价当然使米歇尔和那些年轻的女性支持者们缩小了心灵距离。

　　最合适的消费主张，是选择一些与自己身份与个性相匹配的品牌，通过巧妙的搭配，获得意外的惊喜。

　　想提高自己的服装行头的档次而向上走，思路是不错的，只是步子不能迈得太大了。大品牌不是不能选，但是要等到你的实力可以驾驭得了它的时候。穿得太寒酸了固然让人漠视，成了品牌的奴隶同样不见潇洒大方之气。

　　魅力锦囊

　　女人在生活中的每一种具体的表现，都对你个人品牌的形成有着正面或反面的意义。成功地打造个人品牌，不是一味地追求名牌，而是首先要明确自己的目的是什么，你要成为什么样的人，就按照什么样的形象塑造自己，争取有一天变成理想中的人物。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第20章 细节搭配，做精致女人(1)


　　得体而恰当的着装非常有魅力。但是作为一个女人，仅仅在服装上下工夫是远远不够的，还需要注意细节。即使只是一件平凡的黑色高领毛衣，配上各种各样的饰品之后，也会使时髦的态度和鲜明的个人风格马上得以完美休现。注重搭配细节，你将慢慢成为圈子里的精致女人。

　　都说这世间没有丑女人，只有懒女人，那你就别再为自己的“懒”找借口了吧，要知道，这种“懒”有时候就是你的脆弱和不自信。上天既然赋予了我们女儿身，我们就珍惜如水般清澈温润的年华。浸透在从里到外的精致与美丽之中的，其实是我们对生活的爱。那份爱无穷无尽，而生活回报给我们的爱，同样是浩瀚深沉的！

　　甜蜜的诱惑，内衣风情

　　内衣是女人的贴身之物、亲密伴侣，无论你是娇柔、纯真、简约，还是妩媚、奔放、性感都离不开内衣的关怀。内衣是“精致”的最佳代言，它超越了历史而永存，却又呈现得千姿百态。柔媚、火辣、妖娆、恬静，每一个女人每天都因其心情的不同而拥有独特的美，内衣自然也是一样。内衣店铺中的内衣成千上万，每一种拥有设计师的独特设计，内衣林林总总的姿态正契合了女人不同的心情。对于女性来说，合身舒适的内衣是健康与身体美态的保证。

　　内衣每个女人都穿，但是并不是每个女人都知道内衣质地的选择、穿着内衣的时间是与健康息息相关的。你会穿内衣吗？

　　1.内衣质地重要吗

　　内衣最本质的作用是要有包容性，这样才能有效地起到衬托乳房和臀部的作用。内衣具备这种特性与否，会涉及组成内衣的材料及材料的结构方式。我们可以看到在内衣专柜里出售的内衣有80%左右采用针织的面料，其他的则是花边状、网状等组织结构方式。针织内衣不管是真丝的、全棉的、化纤的、混纺的，都有很强的伸缩力。在这些面料中，针织全棉的面料最富弹性，而且最有耐久力。

　　2.新买内衣怎样穿

　　新买内衣未经洗涤就穿在身上，对身体健康不利。这是因为服装在制作过程中为了美观，经常使用多种化学添加剂。如防缩，多采用甲醛树酯处理；增白，多采用荧光增白剂处理；挺括，一般上浆处理。为了确保健康起见，对新购买的内衣应该先用清水洗涤一遍然后再穿为好。

　　3.内衣穿着有何规则

　　平常工作时，因为时常要活动，所以宜选用舒适柔软的标准型文胸。不管任何类型的胸部，都可以使用这种向上包住而且有钢圈的文胸。文胸的生命是罩杯下面的边线，如果边线松了就会破坏胸部的曲线，宜多加留意。内裤也一样，从腰部到臀部末端都要包束整齐，一定要选择伸缩性良好的内裤。有些内裤只要一活动就会嵌入臀部，这种内裤就会破坏臀部曲线。所以内裤最好选用棉质而具有伸缩性的针织内裤。

　　穿着健康合适的内衣，不仅仅是视觉上的美观，更是女性健康的保证。学习做一个健美精致的女人就要从小事做起，认真对待生活中的每一个细节。

　　如何选择适合你的文胸。

　　1.胸部扁平，外散型女性如何选择文胸

　　胸部扁平、扩散所造成的外溢是有很多种原因的。除天生之外，有些是因为长时间不穿文胸，使胸部任意游走，从而形成胸部外溢；或是因为不知如何选择合适的尺寸，文胸尺寸太小，包容不住你的胸部，把你本来漂亮的胸部给弄得扁平；也有些女性是因为款型没有选好，致使胸部无法集中，造成扩散。因此，以上情况的女性请选用集中型的文胸，也就是3\/4罩杯的文胸，它能使你的胸部集中，衬托出挺拔的曲线。

　　2.胸部下垂型女性如何选择文胸

　　胸部下垂者往往是因为胸部较高，但乳房肌肉松弛，不穿戴文胸时间久了就产生胸部下垂。要想恢复胸部原有的健美，首先你要选择比平时大一号的文胸，并尽量使用钢圈和侧部有加强功能的文胸使之加强衬托，由下往上地支撑。但要注意肩带的宽度是否能符合所托的重量，从而使乳房提升到合适的位置，并要注意把乳房全部圆满地填入罩杯内。此种类型的女性最宜选择全罩杯文胸，因为全罩杯文胸有能力将你的下垂胸部衬托起来。

　　3.胸部矫小型女性如何选择文胸

　　胸部娇小可以用功能文胸来进行弥补。不要认为自己的胸部太小就可以不穿文胸或穿着较紧的文胸。要知道，不穿文胸的后果将是平板。太小的文胸会限制胸部的发育，应穿戴略大一点的文胸，让胸部血液流通，加强它的活动空间，让它可以朝合适的位置和空间发展。如果你这样健胸有进步的话，记住，再换大点的文胸。针对娇小型胸部的女性，市场上有许多健胸款式可供选择，例如有按摩型、有促进血液循环的不织布文胸，它们对健胸都有一定的作用。另外你还可选择定型罩杯文胸，它们都比较适合娇小胸部的女性。

　　4.乳房丰满的女性如何选择文胸

　　丰满女士最好穿黑色或白色系（乳白、牙白、漂白、灰白等）的内衣。中性色或各种加灰色系，都会减弱丰满女士的光彩。同时，黑或白色的内衣，与各色外装搭配都比较容易配色。轻、薄、丝质面料，适合丰满女士的内衣。运用蕾丝、荷叶边装饰，体现女性的柔美和浪漫。薄的弹性面料是这类内衣的常用品，不仅使人舒适，而且不显累赘，使丰满体形具有现代时尚的风格；最好不选纯棉质内衣，因为虽然棉质有吸汗、透气的优点，但对于丰满体形来说，容易造成臃肿、落伍的不良效果；最好不选加内垫的文胸和加压衬的底裤，强力腰封也不益于体形塑造，反倒给人厚重的造作之感。应当相信，你的丰满本身就是一种自然的美丽。文胸最好选深罩杯和3\/4、4\/4型，宽肩带、加钢丝托，有利于丰胸的造型。1\/2罩杯往往承托不住丰满的乳房，很容易导致乳房上溢，看起来松松垮垮。

　　文胸的主要功能就是支撑乳房，后来逐步演变成具有审美意义的、表现女性胸部曲线美的饰物。从那个时候起，文胸的造型与色彩设计就引起了人们的注意。内衣的颜色随个人的喜爱选择，但专家提醒，有些染料是会致癌的。染料能为人体皮肤吸收，深色的内衣上染料多，如果染料的牢度不好，皮肤就吸收得更多，危害也就越大。

　　皮肤病的专家也认为，有些皮肤疾病很可能是由于染料脱落或中间体等杂质引起的，因此选择内衣最好是本色或浅色的，尽可能不要买深红色、紫红色、藏青色、咖啡色、墨绿色和黑色的。如果你对这些颜色特别偏爱，则一定要勤洗勤换，不要偷懒！

　　魅力锦囊

　　浪漫的蕾丝、刺绣的花卉、透明的薄纱，内衣是女人最亲密的伴侣，它最了解女人，总是突出女人最佳的一面，勾勒女人完美曲线。挑选一件合身的内衣，能让你的身材更加凹凸有致、富有魅力。

　　漂亮水晶鞋

　　女人和鞋最美丽、最浪漫的诠释莫过于灰姑娘的故事：精致无双的水晶鞋将灰姑娘带到了金碧辉煌的皇宫，让她成为万众仰慕的皇后，从此过上了幸福的生活。

　　但凡女人，总会对美丽鞋子钟爱有加，或造型优美、或高雅别致，或是娇俏玲珑，看到某款鞋子无缘无故地悚然而惊，就固执地认为它来到世间的使命便是被自己拥有。

　　有的人喜欢鞋子造型的优雅，有的则喜欢鞋子新颖别致的创意，有的却喜欢鞋子朴素大方、实用耐穿。许多时候，当你看中了一款喜欢的鞋子，直到真正拥有心里才会感到踏实，还会有一种美滋滋的感受。经常听人说，从穿鞋子能看出一个人的个性和风采，更能看出一个人的审美水准，对于女人更是如此。一双漂亮的鞋子，同你的衣着打扮和谐地匹配，会给你增添色彩，更让你信心百倍；而一双与你的气质、年龄、职业差距甚远的鞋子，不但会有损你的形象，也会让你在众人面前黯然失色。人们常说，鞋子是女人的另外一张脸，这种说法虽然有些夸张，但却很有道理。一双普通的鞋子，映衬出的是飞扬的个性和百变的心态，更能把你的职业和素养真实地反映出来。一双鞋子虽不能反映你全部内在的东西，但却能从一个侧面反映出许多不易被人领会的内涵。一双美丽的鞋子，会让你的生活充满韵味和活力。它不单单会带给你视觉的满足，带给你更多的是心灵上的快乐。

　　在众多的鞋子中，女人最钟情的当然还是高跟鞋。高跟鞋令女人亭亭玉立、弱柳拂风，让女人姿态曼妙、万种风情。小时候穿妈妈的高跟鞋，是对成为成熟女人充满了好奇；等到长大成为了女人穿上了高跟鞋，是认为高跟鞋有助于形体的美妙。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第21章 细节搭配，做精致女人(2)


　　穿上高跟鞋的女人，是稳重而不是轻佻，是风情而不是风骚，是展示而不是卖弄。无论淑女也好，白领也罢，只要穿上了高跟鞋，你就会显得更加成熟与妩媚、性感与迷人，你也就能真正领略到高跟鞋所带给你的自信，那一份做女人的自信。

　　世界会因为有女人而美丽，而女人会因有高跟鞋而显得更加妩媚动人！既然上天给了女人这么好的一项权利，那为什么不好好享受呢？

　　据说，高跟鞋原本不是女性的专利，却是男人的最爱。17世纪中期，法国国王路易十四由于身材矮小，他总觉得自己的身高与自己的地位比例失调，便绞尽脑汁让自己的身高和自己的威望成正比，终于想出了一条“妙计”，决定在自己的鞋上做手脚，即把鞋跟垫高几厘米。后来，天机泄露，朝廷里的达官贵人纷纷效仿。路易十四无奈多次把鞋跟加高，但物极必反，鞋跟到一定高度后，便不可再穿，最后高跟鞋被男人抛弃。不料男人的这一抛弃，却让女人捡了一个大便宜，并把高跟鞋发扬光大，成了当今女性追求的时尚。

　　女性穿上高跟鞋之后更显得亭亭玉立、高雅脱俗，因为高跟鞋那美妙的抛物线和各种艳丽的色彩把女性衬托得更为妩媚婀娜，而穿上高跟鞋的舞动，显得曼妙轻盈，倘若再配以裙摆的舞动，简直是在跳舞！难怪很多美女对高跟鞋情有独钟，不惜花费金钱。有人说，高跟鞋是鞋中的美女，一点也不假。美女配美鞋，满足了女人的爱美之心。

　　高跟鞋可以让女人更精致，更完美，可是高跟鞋也有健康的极限。时髦的鞋子里隐藏的可能是一双痛苦的脚。如果脚痛，光是让脚休息一下，并不能够解决根本问题，因为引起疼痛的根源不在脚上，而在鞋上。美国有研究资料表明，成年人的脚病起因大部分是由鞋子引起的。专家分析，不是所有的高跟鞋都对健康不利，高跟鞋的“健康标准”是在7厘米以下，如果超过了7厘米就成了双脚的刑具。而且，过高的高跟鞋还会导致身体前倾，这样的姿势保持久了对骨盆极其不利。所以，高跟鞋的高度最好在3~5厘米。那么如何选择适合你的高跟鞋呢？

　　1.寻觅一双尽可能与你足型相符的高跟鞋

　　很多穿高跟鞋所导致的疼痛都是因为向前滑动过度所致。选鞋时，在鞋帮的内侧应该预留足够的空间，高跟鞋不合适会导致前脚掌向前移动，增加脚的压力刺激，导致疼痛；而穿适合自己足型的高跟鞋可以帮助缓解疼痛，矫正足痛。

　　2.缓冲垫

　　鞋内底面应该放置鞋垫，可以帮助疼痛的缓解。如果你有足趾骨头的疼痛或穿高跟鞋站立的时间很长的话，应该在前脚掌的位置放置硅树脂的鞋垫。这种鞋垫看起来像平坦的树胶状的垫子，承担的工作是提供良好的缓冲，吸收地面对足底的震荡冲击力，可作为足部脂肪丢失的替代物。

　　3.穿厚跟鞋

　　厚些的鞋跟是为了获得更好的平衡力，通过分散体重在足底上的压力分配，使压力更均衡，起到一个缓冲的作用，而不是脚跟直接受压。交替高跟鞋的不同高度可以帮助减少跟腱带来的疼痛问题。不要长时间穿超过7公分的高跟鞋，那样美是美，但美总是要付出一些代价的。

　　4.关注高跟鞋倾斜的角度

　　斜坡的倾斜程度要适合你的舒适感觉，应该是逐渐过渡的斜坡的陡度，足弓的弧度与高跟鞋的拱形要吻合。适合足弓的高跟鞋可以减轻穿高跟鞋导致的足痛。

　　5.用热水泡脚热敷

　　高跟鞋穿了一整天，即使再有经验的人疼痛都是在所难免的，这时回到家，换上平底鞋，冲热水泡泡脚，促进脚周围的血液循环，可以很好地缓解疼痛，但是请记住，也别泡太久，15分钟就好。

　　魅力锦囊

　　有句广告词这样说：“拥有一双好鞋，它可以带你到任何一个想去的地方！”这是多么能打动女人心的一句话。穿上一双高品质的鞋子，你会拥有寻找与之相匹配的高品质生活的自信与动力。女人与鞋子的关系，是一种永远追逐与依赖的关系。从现在开始，给自己买一双高品质的高跟鞋，穿着它，去你想去的地方！

　　包包，女人精神世界的另一间房

　　有人说，包包与高跟鞋是最能体现女人品味的气质单品，所以一个好的包包，比一件好的衣服更重要！

　　对于女性来说，出门总少不了带个包，包包是女人的救星，让她们变得更加完美。在注重装饰的今天，女性的包包远远超出了它的实用价值，成为女性服饰配套的一个重要组成部分。

　　女人和包包像一对情人，女人离不开包包，包包只有在女人身上才有价值。每过一个店铺，五颜六色形态各异的包包会让女人驻足长叹。每一次的惊喜，每一次的更换，弄潮般地冲击着女人的心口。

　　包包能体现女人味和她们的生活品位，是搭配服饰的最佳饰品，更是女人改变心情的方式。对女人来说，一款精心搭配的包包流露着她们对生活品质的追求。女人的衣柜里，必不可少的就是大小不一的手提包，在选择上，除了颜色尽可能地与自己的衣服搭配，大小材质上，也要尽可能地凸显品位，体现熟女气质。如果你穿着一套风格朴素的服装，却挎着装饰华美的皮包，会有一种喧宾夺主、“只见皮包不见人”的感觉；相反，如果你穿一身华美的丝绒旗袍，却提着一只塑料网袋，则会令人遗憾不已。

　　女人的单肩包多数具有公文包的作用。作为出入办公室的成熟女性，选择时应该以挺括的真皮包为主，款式有正方、长方、扁圆、扁方等多种，色彩以深色调为主，携带方式有拎、背、挟等；包里面通常应该有两三个暗袋，可放钞票、钥匙、化妆品，适合青年女性使用。

　　包包的大小，有时也能泄露女人的秘密。女人在包包中寻求安全感，包包就像贴身伴侣，随身带着它，心里才有一份可依赖的踏实感；包包像闺中密友或父母，最知根知底。女人对包包的热爱正体现了马斯洛的层次需要论——安全感，这是生理需要的第一要素，是人的本能需要。当女人们从家里走进外面广阔世界的时候，正是包包在潜意识上给了她们某种情感依托。在某些场合，提包还可以帮助她们缓解内心的紧张和不安。

　　皮包与戒指一样，与人身体大小没有绝对关系，绝非人长得高大，皮包就要大一点；反之，娇小的人皮包就要小一点，秀气一点，这是非常大的误区。包的大小理应根据穿着的风格、场合、个性的表达程度来决定，才是更明智的！当然，穿金戴银在以往是一种有钱及权力的象征，但在现代的社会里，在不适当的场合，“过度华丽”反而会产生一些负面效果。所以，在包包的选择上，应该以“大小均有”为原则，能适用于日常、晚宴等不同场合为最佳。

　　女人的包包能反映出她的生活状态，看女人的包包，就能判断出她是一个怎样的女人。把所有东西放在一个大包包的女人，她们做事情总是很有效率，胸有成竹，是很有主见的职业女性；拎优雅的名牌包包的女人，她们讲究秩序，包包里的东西总是放得整整齐齐，并且对人对事要求都很高；背双肩包的女人，她们是感情丰富的一群人，就像她们的背包一样，心里总是装着很多东西，友谊对她们来说是最重要的，但是她们绝不会容忍被人打着友谊的幌子利用。

　　包包是女人拎在手里的精致，包包是否精致是女人是否精致的标志。

　　包包是女性饰品中最为实用的饰品，也是个性和审美情趣最富有张力的表现手法。包包可以作为服饰的一种强有力的补充，服饰中的一些缺憾和不足，可在包包中得以弥补。包包还可以作为形体的一种协调和补充，比如过胖的体形限制了服饰的选择余地，便可以选择高品质或流行时尚感强的包包，以起到最好的弥补作用。

　　包包与人是相伴同行的，选用包包能够较强地表现出选用的生活态度和理念，暗示出消费心态。是否选择名牌，选用何种质地，选择何种造型、色彩、成色以及保养程度，是需要用心设计和定位的。

　　包包的美可用多方面表现，表现的点主要有外形、质地、包带、配件、挂件、图案等。不同质地的包包，有不同的形象立体感，表面的纹理和光泽还会强化包包的立体形象感，所以有“远看其形，近看其面”的说法。

　　包包的造型具有较强的个性与职业取向，职业女性选择轮廓分明的方形或长形包包，这与线条分明的职业装相吻合，强化了职业女性的严谨和端庄。社交包包则应突出女性或华丽高贵、或妩媚多情、或恬淡飘逸、或成熟风韵的不同风采。选购包包不但要考虑外形款式，还要考虑到提带的款式，背、挎、提、夹都与服饰整体和女性个性有着密切关系。

　　魅力锦囊

　　包包是一种贴近身心的物品，是女人最亲密和忠实的伴侣。养护好的包包是女人心灵和品位的形象语言，女性应避免使用那些破旧、不洁净、过时的包包。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第22章 留心举止，做优雅女人(1)


　　女人是无法抗拒岁月的，风花雪月的美好岁月总是昙花一现，来去匆匆。岁月的流逝对每个女人都一律平等，这种渐进的过程会埋没女人的青春、风华和美貌，让你空留悲叹。而有一种东西却与年龄无关，她会随着生命的阅历而日渐丰厚，随着年龄的增长而更具内涵，她的名字就是优雅。

　　优雅是一种恒久的时尚。优雅的女人像茶，品尝过后是令人回味无穷的芳香。优雅的女人又像一口井，她的魅力是越挖越深的，不是别人“一目了然”的，她的去留给别人留下无穷的想象空间。当优雅成为一种自然的气质时，这位女性一定显得成熟、温柔而又善解人意，无需太多的言语就能与你进行心灵的交流，达成心灵的默契。希拉里就是这样的女人。

　　你的微笑价值百万

　　希拉里爱笑。但是，只要看一下电视或者有关她的传记，我们就会被她的经典笑容所折服。希拉里的笑绝对不是装腔作势，无论在什么场合，她的笑容都是发自内心的。像希拉里那样友好、真诚的微笑会传递给别人许多信息，能够使沟通在一个轻松的氛围中展开，可以消除由于陌生、紧张带来的障碍。

　　希拉里的笑是天生的，正如她在她的回忆录《亲历历史》中所说的那样：“我也遗传到父亲爽朗的笑声，那笑声能让餐馆里的人为之侧目，把猫吓出屋外。”正因为希拉里爱笑，所以她的身上才有了一种无比的亲和力。

　　笑是人类表情里最受欢迎、最容易被对方接纳的一种表情。一个愁眉苦脸的人很难赢得人们的喜爱。笑是代表一个人的生活态度，由内而外的一种喜悦，达观随顺、乐观自在的人才能自然地微笑。笑是一种美德，接纳自己和这个世界并充满感激之情，才能浮现出真心的笑；内心充满忧虑、嫉妒、愤怒、郁闷的人不可能面带笑容。无论你的牙齿是否好看，请大方去笑！

　　笑最重要的是要自然大方，不管微笑、轻笑、大笑都要出于自然，真诚的表情更能感动别人。而最适宜的还是微笑，微笑可以表现出温馨、亲切的情感，能有效地缩短双方的距离，给对方留下美好的心理感受，从而形成融洽的交往氛围。它能产生一种魅力，使强硬者温柔，使柔弱者勇敢，让困难不再可怕，使问题容易解决。所以微笑是人际关系的润滑剂，是广交朋友、化解矛盾的有效手段。

　　随时能够笑的人在个人生活和事业上都更成功。

　　所以，有必要对这一看似简单的面部动作做一练习。

　　微笑的时候，先要放松面部肌肉，然后使嘴角微微向上翘起，让嘴唇略呈弧形。最后，在不牵动鼻子、不发出笑声、不露出牙齿，尤其是不露出牙龈的前提下，轻轻一笑。

　　1.引导练习法

　　闭上眼睛，调动感情，并发挥想象力，或回忆美好的过去或展望美好的未来，使微笑源自内心有感而发。

　　2.镜子练习法

　　使眉眼、面部肌肉、口形在笑时和谐统一。

　　3.当众练习法

　　按照要求当众练习，使微笑规范、自然、大方，克服羞涩和胆怯的心理；也可以请观众评议后再对不足进行纠正。

　　微笑必须注意整体配合，微笑虽然是简单的表情，但要真正地成功运用，除要注意口形外，还要注意面部其他部位的配合。一个人在微笑的时候，目光应当柔和、发亮，双眼略微睁大；眉头自然舒展，眉心微微向上扬起。这就是人们常说的“眉开眼笑”。

　　此外，还要避免耸动鼻子与耳朵，并且可以将下巴向内自然地稍许含起。

　　一要塑造美好的笑容，就要加强笑的修养，剔除不良习惯。

　　二要口眼鼻眉肌结合，做到真笑。

　　发自内心的微笑，会自然调动人的五官：眼睛略眯起、有神，眉毛上扬并稍弯，鼻翼张开，脸肌收拢，嘴角上翘、唇不露齿；做到眼到、眉到、鼻到、肌到、嘴到，才会亲切可人，打动人心。

　　三要神情结合，显出气质。

　　笑的时候要精神饱满、神采奕奕，要笑得亲切、甜美。这样的笑伴以稳重，伴以文化修养，就能显出气质。微笑在于它是含笑于面部，给人以回味、深刻、包容感。如果在正式场合露齿太多或张嘴大笑起来，再好的气质也没有了。

　　四要声情并茂，相辅相成。

　　微笑和语言美往往是孪生姐妹，甜美的微笑伴以礼貌的语言，两者相映生辉。如果脸上微笑，却出言不逊，语言粗野，其微笑就失去了意义；如果语言文明礼貌，却面无表情，会让人怀疑你的诚意。只有声情并茂，你的热情、诚意才能为人理解，并起到锦上添花的效果。

　　四要和仪表举止的美和谐一致，从外表形成完美统一的效果。

　　四不要：

　　不要缺乏诚意，强装笑脸，皮笑肉不笑；

　　不要露出笑容随即收起；

　　不要仅为情绪左右而笑；

　　不要把微笑只留给上级、朋友等少数人。

　　总之，假如你平时不善言笑，可以通过训练有意识地改变自己。按照前面所说，对着镜子，做最使自己满意的表情，离开镜子也不要改变它。当你独处的时候，深呼吸、唱歌或听愉快的歌曲，忘掉自我和一切烦恼，让心中充满爱意。

　　特别是作为管理阶层，更不要使自己阴云密布。如果你这样面对上级，上级会认为你有工作压力，不胜任现在的职务；如果你这样面对下属，下属会认为你对他的工作很有意见，让他考虑另谋高就；如果你这样和客户交谈，客户会认为你不希望和他合作。

　　控制自己的情绪，保持一张谦和的脸，是每一个成功者必须做到的。

　　当然，不真诚、不自然、伪装和心怀叵测的笑容，不但不会为形象增光，还会破坏原来坦然的形象。什么是最真诚的、最有魅力的微笑呢？心理学家在研究人的微笑时，发现了“最具有魅力”的笑并把它称为“杜彻内的微笑”。你只有在最真诚地微笑时，才能够出现这种微笑。这种笑容让你的眼睛也一起在笑，这是我们无法控制的、发自内心的微笑的流露。因为分布在眼睛周围的肌肉只有在内心真正幸福时才有反应，使眼睛放出愉悦的光彩。这种微笑，流露出一个人内心世界的幸福与欢乐，只有感受到生活的愉快和成功的人才具有这种迷人的微笑；这种微笑，有着感人的力量，显示了一个人对生活的满意和自信。它是最佳的形象象征，很多杰出的政治家们都努力运用这样的微笑去建立自己的形象。

　　微笑不但能够保持你自己外在的良好形象，而且也影响着自己和别人的情绪。真诚的微笑能调节体内的荷尔蒙，令体内产生安多酚，让人由内向外放射着愉悦的光彩。而笑容又能够影响他人，让他们也像你一样产生愉悦的情绪，这是个良性的传播快乐的过程。

　　认真地想一想，我们有谁愿意看见一张愁容满面、阴云密布的脸？我们无法想象一张不带笑容的脸会拥有一颗幸福、宽容的心，而不宽容、不幸福的人是难以打交道的。这张不灿烂的脸上变相地写着：“我不幸，走开，别理我。”它不仅抑制了自己欢乐的种子，也把自己的机遇关在了外面。一位朋友的女朋友，由于不喜欢笑，总是眉头紧蹙，天生一副林妹妹的愁模样，而遭到了男朋友家人的强烈反对。

　　微笑并不是天生就有的，它可以通过调整自己的心态和练习来获得。心理学家发现，笑和兴奋的情绪一样能刺激大脑的快速思维，启用还未被使用的脑区，因而有助于开拓思路和自由联想。更重要的是，笑能让头脑清醒而且心胸宽阔，认识、包纳复杂的局面和人际关系。笑也影响着情绪的状态，在做计划或决策时，只要人的心情好，态度也会积极乐观，因而做出的决定也充满希望。

　　笑还能提高人的记忆力，因为人的记忆力随心理状态而波动。愉快的心理让你容易记住很多事。研究证明，一分钟的笑能产生45分钟的放松作用。生活在幸福中的人最大的特色就是他们总是那么轻松、愉悦，他们总是笑容满面。面对不同的场合、不同的情况，如果用微笑来接纳对方可以反映出你良好的修养和诚挚的胸怀。微笑对于自己的最大好处，就是在为自己营造融洽的人际关系的同时，促进个人身心的健康。

　　魅力锦囊

　　女人的微笑不但可以给别人带来轻松愉悦的感觉，就是对自己的心境也有着积极的作用。每天对着镜子对自己笑一笑，告诉自己是这个世界上最好的女人；无论在外面遇到什么事情，都要善待自己；就算在外面看不到别人的笑容，也会天天看见镜子里自己的笑容，给自己信心，给自己勇气，给自己快乐！

　　举止比外表重要
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第23章 留心举止，做优雅女人(2)


　　我们尽管可以通过化妆、衣饰把自己的外表装扮得光鲜亮丽，但是假如不注意自己的举止修养，一样不会受欢迎，也许比没有装扮更使你难堪。在社会交往中，我们应该做到举止得当。所谓举止得当，是指社交者能够了解某些举止具有的特殊礼貌意义，在社会交往中，在适当的场合里，正确地运用这些举止，准确地表达自己的意愿。优美的举止就好像漂亮的服装一样，能起到装点门面的作用。如果能把优美的举止与内心世界的良好修养结合起来，那就是一个非常优秀而备受人们喜爱和欢迎的人。优雅的举止在公众中具有巨大的感召力，甚至会产生一种魔力。一个风度翩翩的男子，不仅在男人群里具有很大的魅力，而且对异性更具有吸引力；一个风姿优雅的女子所起的效应比男子得还要大得多。所以，在社交生活中，举止是否优美、得体就显得十分重要了。

　　我国古代人在这方面就很注意，不断从实践中总结、提炼出很多形象、生动、逼真、易学、易做的标准和榜样，例如站如松、走如风、坐如钟、卧如弓等，都是以日常生活中最常见的事物作比喻，使其一目了然，简单易行，人人可以为之。

　　优雅的举止不是天生就有的，而是要靠在平时的日常生活中一点一滴地培养、积累起来的。只要有意识地锻炼和培养，任何一个人都是可以做到的。人的举手投足间，可看出其言行举止的修养水平。我们在交往中应做到举止有度。所谓举止有度，是说一个人的举止要符合一定的标准，即“站有站相，坐有坐相”。

　　站相是站立的姿态。一个人在站立时要保持身体正直，切忌东倒西歪、耸肩驼背。正常的站立姿势的基本要求是：从正面观看，其身躯应当正直，头、颈、身躯和双腿应与地面相垂直；从侧面看，其下颌微收，眼平视前方，挺胸收腹，整个体形显得庄重、平稳；两腿间距不宜过大，以不超过一脚为宜；站立时间较长时，可以一腿支撑，另一腿稍稍弯曲；站立交谈时，双臂可随谈话内容做一些手势，但不宜将手交叉在胸前，更不要摆弄一些小物品，因为这样既不庄重，也显得缺乏自信。

　　坐相是坐着的姿势，一个人坐着时姿态端正，不要东倒西歪，两腿抖动，也不要一条腿放在另一条腿上，翘着“二郎腿”。正常的姿势是：在无靠背的座椅上就坐时，上身应保持正直微向前倾，两肩平行，自然下垂，两手随意放在膝头，腿距与肩同宽，两脚自然着地；在有靠背的座椅上就坐时，身体可以微微向后倾，靠在靠背上，但不要仰靠，露出懒散的样子；另外，坐着时，腿不易分得过开。

　　除了站相和坐相之外，还应该注意走路的姿势。走路时身体应当保持正直，不要过分直，不要过分摆摇，不要两臂摆动不均，不要一肩高一肩低，也不要左顾右盼、两眼应平视前方，两腿有节奏地交替向前迈进，步履轻捷，不要拖拉，两臂在身体两侧自然摆动。

　　人们在变际中经常使用的礼貌举止有：点头、举手、握手、鞠躬、起立、鼓掌、拥抱。

　　1.点头

　　这是一种最常使用的礼貌举止，经常用于与他人打招呼。用点头来打招呼时，点头者应两眼看着对方，面部略带微笑，等对方有表示时再转向他方。点头打招呼也可以在较大的迎送场合使用，当迎送者较多或距离较远时可以用点头表示敬意，也可以点头和招手配合使用。

　　2.举手

　　这是一种与对方距离较远，或交臂而过、时间仓促时的打招呼方式，也是一种常见的礼貌举止。由于条件所限，打招呼者无法与对方交谈或站停施礼，在这种情况下举手打招呼是最合适的。这种方式不但可以表示认出了对方，而且还可以在短时间里、远距离内表达你的敬意。

　　3.握手

　　手要洁净干燥和温暖，先问候再握手。伸出右手，手掌呈垂直状态，五指并用，握手3秒左右。不要用左手握手，与多人握手时，遵循先尊后卑、先长后幼、先女后男的原则。若戴手套，先脱手套再握手；切忌戴着手套握手或握完手后擦手。握手时注视对方，不要旁顾他人他物。用力要适度，切忌手脏、手湿、手凉和用力过大。与异性握手时用力轻、时间短，不可长时间握手和紧握手。掌心向上以示谦虚和尊重，切忌掌心向下。

　　4.鞠躬

　　与客户交错而过时，面带微笑行15度鞠躬礼，头和身体自然前倾，低头比抬头慢。接送客户时，行30度鞠躬礼。初见或感谢客户时行45度鞠躬礼。

　　5.起立

　　这是一种在较正式场合使用的礼貌举止。在较正式场合里有长者、尊者到来或离去时，在场者应起立表示敬意。如长者、尊者来访，在场者应起立表示敬意，待来访者落座后才可坐下；如长者、尊者离去，待他们离开方可落座。

　　6.鼓掌

　　这是在社交场合表达赞许，或向别人祝贺等感情时的礼貌举止。在正式的社交场合，重要人物出现、精彩的演讲完毕或表演结束，人们可以用鼓掌来表达自己的敬意和赞赏。鼓掌通常应该出声，不出声仅做出鼓掌的样子也可以，但要让别人看见你的动作。

　　7.拥抱

　　这是传达亲密感情的礼貌举止。这种礼貌举止，国外特别是欧美国家引用得比较广泛。我国通常用于外事活动中的送往迎来等场合，偶尔用于久别重逢、误解消除等难以用语言来表达强烈感情的特殊场合，但在同辈异性之间不轻易使用。

　　当然，礼貌举止不仅仅是这些，我们在这里只是介绍了常见的几种。在社交场合，每一个人都应该有意识地、恰当地运用这些礼貌举止，既不要过于谦卑，也不要过于傲慢，做到举止得当，礼貌周到，充分体现出你的教养和风度。

　　魅力锦囊

　　做一个优雅的女人，是每个女子殊途同归的美丽梦想。但，女人要优雅并非易事。有句话说得好：“女人是固体的酒，酒是液体的女人。”看来，美丽醉人的女人如酒，但没有一定文化底蕴、人生阅历的女人，很难酝酿出那股醉人的味道。所以，女人要迷人，一定要关注自己，重视自我价值的培养和肯定，只有如此才能酝酿出如酒般醉人的优雅！

　　优雅离不开良好的仪态

　　优雅离不开大方的仪态。一个魅力女人同时也是一个深谙礼仪之道的女人。因为礼仪能够起到美化形象的作用，它要求人们在人际交往中树立良好的形象，其内容十分丰富，包括“礼貌、礼节”和“仪容、仪表美”两个部分，如仪表整洁大方、服饰得体、待人有礼貌、谈吐文雅、举止端庄、尊重他人等。总之，只有仪表举止合乎文明礼仪，才能使人乐于与你交往，人与人之间的关系才会趋于融洽。

　　有“台湾第一美女主播”之称的侯佩岑拥有成千上万的支持者，不单因为她的美丽，更因为她的教养、她的内涵、她的文雅以及富有亲和力的仪容仪态。

　　在一次内地电视台制作的访谈节目中，侯佩岑身着白色吊带及膝裙、银色高跟鞋，妩媚而又不失雅致，巧笑嫣然地坐在镜头前，笔挺端正。当数家电视台架起摄像机，现场做起“焦点访谈”时，她总是兵来将挡，水来土掩，基本上是问题跑过来，答案立刻脱口而出。现场有人送她饰物、“鸭脖子”、自制相框等礼物，她总是非常真诚地表示谢意：“谢谢，谢谢！”虽然是标准的港台腔，却不会使人觉得生分。她的一举一动都充分彰显出她的礼节。直到节目结束，她脸上的笑容也不曾褪去。

　　对一些敏感话题她也没有不礼貌地用“无可奉告”来摆脱尴尬，而是非常得体而诚恳地作答，让观众了解她的内心，并引起共鸣。有人问她对爱情的看法，她说：“每一个女孩子都憧憬有一份爱情，我希望，爱会让自己多一些勇气。”她的礼貌、她的大度、她的智慧为她赢得了更多人的心。

　　一个人如果没有才，不会有人怪他；但是如果一个人没有教养，即使他才高八斗、学富五车也不会有人看得起他。

　　因此，良好的教养是优雅的前提。对于女人来说，良好的教养一般体现在以下10个方面。

　　1.守时

　　无论是开会，还是赴约，有教养的人从不迟到。她们懂得，不管什么原因迟到，对其他准时到场的人来说，都是不尊重的表现。

　　2.谈吐有度

　　有教养的人从不冒冒失失地打断别人的谈话，总是先听完对方的发言，然后再去反驳或者补充对方的看法和意见，也不会口若悬河、滔滔不绝，不给对方发言的机会。

　　3.态度亲切

　　有教养的人懂得尊重别人，在同别人谈话的时候，总是望着对方的眼睛，保持注意力集中，而不是眼神飘忽不定，心不在焉，一副无所谓的样子。

　　4.语言文明

　　有教养的人不会用一些污秽的口头禅，不会轻易尖声咆哮。

　　5.合理的语言表达方式

　　要尊重他人的观点，即使自己不能接受或赞同，也不应情绪激动地提出尖锐的反驳意见，更不应找第三者说别人的坏话，而是陈述己见，讲清道理，给对方以思考和选择的空间。

　　6.不自傲

　　在与人交往相处时，有教养的人从不凭借自己某一方面的优势，而在别人面前有意表现自己的优越感。

　　7.恪守承诺

　　要做到言必信，行必果，即使遇到某种困难也不食言。自己承诺过的事情，要竭尽全力去完成，恪守承诺是忠于自己的最好表现形式。

　　8.关怀体贴他人

　　不论何时何地，对长者和儿童，总是表示出关心并给予最大的照顾和方便，并且当别人的利益和自己的利益发生冲突时能设身处地为别人想一想。

　　9.体贴大度

　　与人相处胸襟开阔，不斤斤计较、睚眦必报，也不会对别人的过失耿耿于怀，无论对方怎么道歉都不肯原谅，更不会妒贤嫉能。

　　10.心地善良，富有同情心

　　在他人遇到不幸时，能尽自己所能给予支持和帮助。

　　魅力锦囊

　　敏锐、细心的人有一种眼力，能从一个人的仪态窥视其内心的奥秘。每个人的举止、动作、表情、姿态均与其教养风度有关。在人际交往中，优雅的二字可以透露出自己良好的礼仪修养，增加不少的印象分。
w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第24章 多方努力，做性感女人(1)


　　女性向男性展现的最大魅力就是性感。希拉里28岁时做了母亲，如今她已年逾六旬。可是，在很多男人的眼中，希拉里仍然是性感的，充满了魅力。

　　对于立足现实世界的女人，性感就如同一方可以无限复活的神丹妙药，成就一个完整的、有生命力的女人。于是，纵然他人看尽炫目的烟花，也只会眷恋她的精致。女人因为性感才能妖娆地称为一瓶陈酿，可以无惧岁月荏苒，而日益散发出高贵的、永不流失的魅力；女人因为性感才能以柔克刚、聪颖地独立于社会，赢得大多数人的偏爱。

　　修炼出属于自己的温柔

　　1978年，希拉里就任全国法律援助协会的主席后，她倔强、强硬的性格立即让所有的阿肯色州人都注意到了这位并不甘心待在丈夫身后的本州第一夫人。显然，希拉里在克林顿首次参加州长竞选中保留原来的姓，使阿肯色的一些人感到不安。在这次选举之后，人们第一次要求希拉里解释她的决定。她对《民主主义者报》说：“我以希拉里·罗德姆的姓名发表讲话，以这个姓名教法律课。我结婚时，毕竟已经28岁。我已得到充分的确认。”

　　这不禁使选民们迷惑了：到底他们投票所选出的，是高高在上，对自己进行人生指导的引路人，还是一位应倾其全力为民服务的公仆。人们似乎认定，她只不过是一位厌恶传统、讨厌家庭、轻视伦理的女权分子。

　　很快，1979年2月，《阿肯色民主党人报》在一篇关于州长的报道之中用了“罗德姆女士！只是一个落伍的小孩”这样一个标题，对州长夫人的言行大加嘲弄。

　　不过，希拉里反传统主义的势头似乎仍未收敛。她身边的工作人员纷纷抱怨，觉得她实在是一个脾气不好的合作者，似乎每件事她都想施加影响，仿佛自己才是真正的州长。

　　其实，希拉里更多的失误并不在于她所坚持的主张，而在于其传递信息的方式。如果不以一位反传统主义者的形象出现，或许她的很多工作，包括克林顿州长交给她负责的农村卫生保健的改革工作，都不致阻力重重。

　　1980年竞选连任州长失败后，克林顿重操律师旧业，开始在赖特、林赛和詹宁斯法律事务所任职，而希拉里也再次成为了罗斯事务所的合伙人。但他们却无时无刻不在思考着失败的原因。诚然，克林顿所推行的政策遭到选民反对是政治列车出轨的重要原因，但他们自己不被传统民众接受的家庭关系却是那些选民在情感上真正厌恶的。

　　克林顿竞选连任州长的失败，使希拉里开始从内心里意识到改变自己的重要性，她比克林顿所期望的走得更远。

　　希拉里正式宣布决定放弃“罗德姆”这个姓。她说：“在阿肯色州，没有要求我改姓的男子，大概只有我的丈夫一个人。他说，‘这个决定是属于你的，你怎么想，就怎么干’。于是，我就作出决定。我确实认为，归根结底，这对我来说不是一个大不了的问题。”无需任何法律手续，希拉里·罗德姆成为了希拉里·克林顿。她很清楚，在这场形象战争中嫁夫随姓，是为丈夫，也是为了自己。

　　情况确实如此。在希拉里改姓之后，当地一家报纸几乎马上改变了以往的抨击，仁慈地将她称作是“一名伊利诺伊州本地人，也许比传统的南方州长夫人活泼一些，坦率一些”。

　　改姓一事表明，她正在努力使自己给人的形象柔软一些。显然，她取得了成功。

　　由此可见，些许的反叛、偶尔显露峥嵘的棱角并不为过，甚至更显其可爱，但重要的一点是，一定要保持在大众可接受的范围之内。物极必反，毫无原则地反叛，太过于强硬的棱角都会使形象大打折扣，魅力更无从谈起了。在大多数时候，女人还是温柔一点更容易让人接受。

　　温柔是一种美德，一种足以让男性一见钟情、忠贞不渝的魅力。

　　来自台湾地区“红典国际”的总裁黄淑慧，人称“温柔女强人”。在中国网友票选的台湾50大企业家中，黄淑慧排名第21位。同时，她被香港一家媒体作为封面人物，题为“最靓的女总经理”。

　　在2004年华裔经济女性影响力论坛上，黄淑慧是风头最劲的女人之一。凭着伶牙俐齿，她让台下的巾帼英雄们对她频频点头赞许。

　　温柔女人黄淑慧本可以做个幸福的阔太太。她先生是台湾一位成功的地产商，家中物业收租就足以支付所有生活所需。然而，她不“安分”，喜欢不断追求精彩的人生：她曾在“华视”担任音乐节目主持人，也曾是“新光人寿”超级业务员，24个月蝉联全省业绩总冠军。

　　1993年，一次偶然的机会，她接触到清华大学的一项高科技产品——生物波活性棉。她决定将生物波活性棉研制成能提升人类健康的保健产品，并应用到纺织产品上。1994年，黄淑慧创立了红典国际股份有限公司，与清华大学合作开发了系列保健产品。1995年，黄淑慧着手实施国际贸易市场计划，将“红典生物波”产品成功推广至印度尼西亚、马来西亚、新加坡、文莱、泰国等地，打下如今行销全球的基础。

　　现实生活中，有不少女强人在事业成功的同时，失去了家庭的温暖。黄淑慧的成功之路，到底是如何走出来的呢？对此，黄淑慧用自己的经历告诉女人们：女人要强，但必须做一个温柔的女强人。

　　黄淑慧说，女人要懂得慈悲和温柔。一个女性不仅需要智慧，而且需要温柔。有智慧的女人，能知进退，会扮演不同的角色。当女人在跟男人互动的过程中，更要懂得谦虚、包容、不逞强。女人要懂得帮男人变化，带他一起学习。

　　“我事业刚开始的时候，先生也反对，婚姻甚至差点亮了红灯。经过慢慢沟通，我讲明我要这样做的理由，争取到了他的理解，现在他非常支持我。”黄淑慧不止一次地说，“一个女性不只要成功、坚强，还要温柔、健康和美丽。”

　　她的理由是，女人本身的素质没有男人强，所以要懂得利用温柔的方式成全自己。

　　养成温柔的习惯，即使遇到不公平的事情，你也可以闲庭信步，令人佩服你临危不惧的胆略，而觉得你是个与众不同的领袖人才。你要做得起码像个淑女，学会用温柔来还击难题。

　　生活中尊重他人也是种温柔的体现。别以为别人什么都不懂，有时，一时的成功会使你学会咄咄逼人，忘记了如何尊重别人；更可悲的是你不知如何不用咄咄逼人的语言，也能使人感觉到你的气势。

　　其实，不管事业成功与否，你都要重拾温柔的天性，以宽容心与温柔的方式待人接物。这个世界已经够喧嚣的了，所以你理应回归温柔的本性，如此你会发现，温柔是最有利的“社交武器”，而丰盛的成果往往就隐藏在温柔的付出的后面。

　　魅力锦囊

　　女人，最能打动人的就是温柔。温柔像一只纤纤细手，知冷知热，知轻知重。只轻轻地这一抚摸，受伤的灵魂就愈合了，昏睡的青春就醒来了，痛苦的呻吟就变成幸福甜蜜的笑声了。温柔是女人特有的武器，没有哪个男人不愿意被这样的武器击倒！

　　“只有我最出色”——打造你的一技之长

　　女性向男性展现的最大魅力就是性感。一些二十几岁的女性是这样定义性感的：

　　“20岁的时候长出蓓蕾，23~26岁的时候花朵绽放，27岁是个转折点，花儿逐渐凋谢，到了30岁就开始褪色。但是，无论年龄大小，做母亲的那一瞬间的魅力好像让一切美好的东西都黯然失色了。”

　　希拉里28岁的时候做了母亲，如今她已经年过六旬。曾经有人向10位男士询问过同样一个问题：“你们是否曾经认为希拉里不仅有魅力，而且还能强烈地感受到她的性感呢？”这10个人中，大学生、保险经纪人、公司职员、待业青年、老师、ceo、教授等7人的回答都是“是的”。这个答案很令人吃惊。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第25章 多方努力，做性感女人(2)


　　这个人一直都在询问男人们是否认为希拉里性感，回答大多是肯定的。他们为什么会从希拉里的身上找到性感的感觉呢？原因很多，希拉里是世界上最为著名的女性，她的思维方式与众不同，她似乎比男人更强大，等等。所有这些理由都可以归结为——希拉里有“能力”让男人感觉到性感。

　　女人30岁后，能力就等同于美貌和资本。大家想想看，30多岁的女人，即使花尽心思努力修饰外表，能比得过20来岁的小姑娘吗？能仅凭外貌打败她们从而牢牢抓住男人的心吗？

　　但是，有一技之长的女性就不一样了，例如名字经常出现在主流媒体中的女性经理人，出色的画家、演员、作家，还有靠自力更生白手起家积累财富的女性，会让男人们感受到强烈的魅力。

　　这些女性具有的性感才是真正的性感。漂亮的面孔、窈窕的身材之类的由身体美丽带来的性感仅仅在满足男人们的生理欲望；而源自内心的性感才能触动男人们的灵魂，因为这种性感源自人类的“尊敬”。

　　曾经有人说“头脑不是用来化妆的”，女人通过化妆修饰取得巨大成效的时间能有多长呢？无非是从20~30岁的短短10年时间而已。那么，30岁之后的几十年间又该如何度过呢？

　　二十几岁就开始积极努力，到了三十几岁就具有了非凡的能力，接着就可以有滋有味地度过一生。这就是我们要学习希拉里工作方法的原因。

　　让我们看看希拉里的情况吧。

　　希拉里培养女儿进入了斯坦福大学。

　　希拉里帮助丈夫比尔·克林顿连任两届美国总统。

　　希拉里是最出色的律师之一。

　　希拉里担任五家企业理事期间，每家企业的价值都得到了飞速提升。

　　希拉里担任过各种社会团体、教育团体、市民运动团体的议长或者议员，并成功地领导了每一个团体。

　　希拉里是一位成功的作家，出版了《相约在白宫》、《集全村之力》、《亲历历史》等书籍。这些书籍荣登《纽约时报》畅销书排行榜。其中，《亲历历史》更成为全球畅销书。

　　希拉里被评价为目前参议院最有才能的议员之一。

　　希拉里似乎拥有点金之手，经过其手的人、公司、团体、书籍无一例外都大获成功。

　　众所周知，上面7条中任何一条都不容易做到，而希拉里很早之前就实现了上述七条的全部内容。

　　我们不难看出，男人眼中的希拉里之所以能够性感，就是因为希拉里的身上有着“多技之长”。其实，生活的精彩、个人的性感是自己经营和规划的，人要活到老学到老。

　　露西是一位外资公司的秘书，平时的工作就是帮主管处理大小文件，但是下班后的她可是过得很精彩！

　　她原本是因为兴趣而去研读意大利语，但是，因为越学越有兴趣，从看得懂意大利语，到能看懂意大利电影，最后干脆到意大利旅行度假，都能听懂意大利人的对话。她后来经由意大利人推荐，协助品牌服饰在欧洲的采购工作，经常往返意大利和亚洲各国。从兴趣转化为工作，她的人生可说是高潮迭起。

　　找出自己的一技之长，不但能够让自己的兴趣得以发挥，更可以增强自己的工作实力。

　　魅力锦囊

　　或许你曾经投入大量的心血在学习上，但一张漂亮的成绩单恐怕只能陪你度过第一份工作的前一年，甚至在走入家庭后变成幻影。女性朋友应该提升自己的专业知识，并且要有能力去表达专长，才能让自己的生活更精彩。

　　熟女，男人眼里最美的一道风景线

　　熟女！不得不佩服汉字的魔力，看起来是成熟女子的简称，可比后者更传神，让人感到更多暖昧和遐思。一个真正的熟女应该有着入世的态度，却具备出世的情怀。穿透梦幻，直面现实，那是多么理想的成熟状态。

　　熟女，汇集了千万个圆熟、时尚、通世故、懂人情、知情识趣而又清醒独立的都市女性。

　　“熟女泛指30~50岁的成熟女人，但不是所有成熟的女人都是熟女。我们这里要说的熟女不仅仅是性成熟，真正的熟女应该拥有独立的经济、相对成功的事业、丰富的人生阅历，有内涵，气质优雅，自爱自信，懂得体贴和关怀。”可见“熟女”一词不坏。

　　你是熟女吗？看看符合不符合下面15个条件吧。

　　一般而言，年龄介于30~50岁之间；

　　心智成熟才是名副其实的熟女指标；

　　拥有稳定的工作或事业；

　　正向思考的行动派，相信头脑比眼泪更能解决问题；

　　对于穿着和打扮不紧追潮流，有独特的品位；

　　把旅游或学习新事物也当做自我投资；

　　懂得享受美食与购物的乐趣；

　　不再以男人为生活的重心；

　　外在坚强，但承认有时自己内心也很脆弱；

　　已婚与否不重要，但要能好好和自己相处；

　　注重身材，定期上健身房及做护肤保养；

　　亲和力十足；

　　愿意分享人脉；

　　真诚且坦然对待感情；

　　算命但不认命。

　　有人用“淑女熟了”来调侃她们，意指不再青春无敌。但她们拥有更多青春以外的东西。当女人不再靠年轻取胜，男人不再只盯着漂亮脸蛋出神，这大概是熟女给人们带来的最大震撼。

　　经过岁月的冼礼后，熟女的身上流溢的满是成熟的风情，恰如枝头成熟的果实，相信自己永远是这个世上最具魅力的女人，相信自己永远是最受眷顾的女人，这个时候，还有什么可以改变你的美丽呢。

　　为什么熟女让人意乱情迷？

　　1.风姿

　　这是一个绝对的褒义词，它与风情、风韵有关。小女生也许可以靓丽，但风姿却是成熟女生修炼多年后散发出的一种沉香，模仿不来，学习不像，这需要时间的熏陶。花是易谢的，只有果实才可以慢慢品尝。

　　2.女人味

　　很多人认为，一个熟女比小女生更精致、更能打动人心，因为她更成熟。一个熟女比小女生更耐看、更妩媚，其中，关键一点就是她更有女人味，她们的眼神及其身体语言更丰富，而且可以风情万种。

　　3.气质优雅

　　小女生失恋了，可能会扔东西，并哭闹，仿佛整个世界都毁灭了，痛不欲生。但曾经有一位熟女，她面对自己的“陈世美”，只有平淡的一句话：“你慢走，请把门带上。”

　　4.独立的美

　　这是新女性最耀眼的一件华服，不依赖人、不靠撒娇去赢得自己想要的（因为那有点小儿科，有点可怜，甚至可笑），做个让男人无法“一手掌握”的女人；不是去迎合，而是个性独立，看重的是自己拥有什么，而不是向男人索取什么。这一点，很受男性喜爱。成熟女性，有自己的生活、事业。她不依靠男人，她的爱情就显得更潇洒。

　　5.高贵

　　成熟女性，稍加修饰，就可以现出一个高贵的额头或一个高贵的发髻，体现出如黄金一般的高贵，这是小女生无法企及的。

　　6.滚烫的体贴

　　成熟女性，更会宽容人、关怀人，自然而然会约束自己的言行。她的身上蕴含一种有力量的温柔，博大、积极，温暖人心。小女生也许只会伸出手让别人牵，而成熟女性更懂得伸出手，轻拍你肩上的灰尘，或者为你整理一下衣领，动作简单，却温暖十足。

　　7.养内

　　内心丰富，以气质取胜。花是用来看的，而成熟女人的美是用来品的。看不见她美丽的人浅薄，读出她韵味的人幸福，而且这种感觉持久不衰，由内到外的渗透，使一个女人散发出不可言喻的魅力。她不造作，不包装，气质原汁原味地弥漫着，并形成一种氛围，持久地吸引着身边的人。

　　8.红颜知己

　　成熟女生一般都能干，所以，做她的朋友，你会赢得她的帮助；成熟女性，会疼人，但更含蓄，她是心灵捕手，但理性又告诉她不要轻易冲动。所以，成熟女性是男人最佳的红粉知己，知冷知热，更知分寸把握，给你关怀。

　　魅力锦囊

　　熟女是男人眼里的一道风景线，更会保值和增值。这一切来自熟女的生活态度、品位和修养。因此，所谓熟女，就是事业熟了，经济熟了，品位熟了，人脉熟了，气质熟了，年龄也熟了，婚姻可熟也可以不熟的性感女子。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第26章 追求梦想，做独立女人(1)


　　天生爱做梦的女人，乐于为自己编织最美丽的梦境。而这些梦境大多被时间冲刷得支离破碎。从记忆中找寻这些梦想的碎片，用它们拼出耀眼的现实，我们需要一点胆量，一点智慧！

　　新时代对女性已经没有了诸多限制，女性可以自由地发挥自己独特的影响力，去追寻自己的梦想。在本章中，就让希拉里告诉你，怎样追求梦想，做一个独立的女人！

　　自己的路自己走

　　在耶鲁大学法学院学习的最后一年，希拉里和克林顿的学习成绩以及其他各方面的表现都十分优秀，但他们没有为了职业前途而向任何一家律师事务所提出求职申请。希拉里有意去马莲·赖特·埃德尔曼新建的捍卫儿童基金会工作，而克林顿的梦想则是回故乡阿肯色州建功立业。当别的同学都因为找到了一份有利可图的职业而欢呼雀跃的时候，希拉里和克林顿却在因各自的选择面临各奔东西而苦恼。

　　一般女人遇到这种情况大多会让男人的未来决定自己的命运。但希拉里没有这样做，她清楚自己如果跟克林顿去偏僻、贫穷的阿肯色州将失去什么。她决定不依赖自己深爱的男人去独立发展，她相信自己的能力，她要活出自我。最终，不习惯依赖他人的希拉里暂别了克林顿，来到华盛顿。

　　人们习惯用“小鸟依人”来描摹女人含羞带怯、温柔可人的形象，这样的女人依附在男人身旁，将男人视为自己最大的靠山。但这种缺乏独立性的姿态并没有将女性的深层魅力解放出来，而且这种依赖于男人的生活态度也让女性感到不安定，从而一生悲苦。

　　日本著名电影《被嫌弃的松子的一生》中的女主角松子，就是这样一个把自己的希望寄托在别人身上的人。松子是学校教师，天性善良的她为自己的学生顶替偷窃的罪名而被学校开除。因为总觉得父亲偏爱妹妹，她离开了家。后来，松子与一个有暴力倾向的作家同居，受尽折磨却始终不愿意离开他。作家自杀后，松子与有妇之夫冈野发生不伦之恋，她又把希望寄托在情人身上。结果恋情被对方妻子发现后，情人立刻和她翻脸了。

　　此后松子又经历了好几次恋爱，她每一次都对男人付出自己的真心，希望和对方白头偕老，结果却屡遭抛弃，甚至还给自己带来了牢狱之灾。到了50岁，松子依然是孑然一身，过着单身的隐居封闭生活。她在牢中认识的朋友希望给她一份工作，但她慌乱地拒绝了，因为她对自己毫无信心。当她意识到自己曾经的理发手艺还没有忘却时，她的人生似乎出现了转机。可是命运没有给她机会，她在寻找朋友的过程中遭到一群地痞的殴打，死在了枯竭的河川旁。

　　松子是一个渴望得到爱的女人，她追寻爱的勇气和决心让人感动，但是她把自己的人生完全寄托在寻找一个可以依靠的男人身上，这就太可悲了。她曾经当过理发师，手艺不错，完全可以凭借它拥有平静、幸福的生活，可惜却为了男朋友放弃了。我们痛惜松子的一生，并且希望这样的悲剧不要在其他女性身上重演。

　　新时代的女性就是要独立。精神上的独立是一方面，物质上的独立也不能忽视。做个职业女性，不把男人当做经济支柱，而把事业作为自己最华丽的背景，这样的女性才能展现新时代女性的风采。希拉里这样的女性用柔弱以外的东西征服了我们，让更多人发现了女性的美。不只是政界、商界，各个行业中的精英女性都在展示着她们特有的魅力。

　　海伦·凯普兰是一个在工作中展现魅力的美丽女人。她小巧玲珑，利落明快，像是可以应付任何事的女人——事实也是如此。她出生于维也纳，在塞拉库斯大学念艺术。和很多女孩一样，她接受了母亲的老观念：“女人一定要嫁个金龟婿。”她21岁结婚，后来离婚。她说：“我母亲——她代表有同样想法的亿万人——认为我嫁给一位成功的男人，情况将会好得多。在母亲的眼中，如果我逮个金龟婿，才算幸福，这才是成功。我从小所接受的教育是嫁一个成功的男人，而非自己追求成功。我是位分析家，但直到最近我才明白自己是多么轻率地接受了母亲的很多价值观。”

　　她开始拥有自己的事业，成为一名心理学家。她说：“年轻时，我想做一位心理医生，但我觉得自己不够聪明，没资格进医学院。大学时我与心理学家约会，嫁给其中一位。之后我才发现，我要做一位心理医生，而不是嫁给心理学家。”她的工作涉及很多女性羞于提及的“性”，她甚至成为性爱治疗方面的先驱工作者。她所著的《新的性爱疗法》一书让大众重新了解了“性”，专家也对她推崇备至。她说：“我在专业上有所成就，工作愉快，争取做一名演说家，有好朋友、乖孩子和一幢舒适的公寓，与世界上任何人都相处融洽。”

　　大多数成功的女性热爱她们的家庭，也醉心于工作。她们认为工作开拓了她们的视野，给予了她们成就感，挖掘出了她们的潜力，赋予了她们新的身份，使她们得以完善自身。一位作家用略带夸张的语调说道：“如果她们停止工作，她们明白，大多数人就什么也不是了，就像一个空洞，如此而已。”这些充满信念的女人甚至把她们的职业看成是她们生活中的支柱。

　　工作不仅让女人拥有了经济独立权，从根本上脱离了男人的控制，而且也赋予了女人非同寻常的魅力。工作，让女人走出了狭窄的家庭生活空间，让女人的视野开阔，心也随之澄明起来；工作，让女人发现了更能突显自己个性价值的方式；工作，最能让女人找到自己的尊严。面对一个自尊自爱、自立自强的女人，每一个人都会由衷赞叹她的美丽。

　　魅力锦囊

　　“我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起”，当一个女人以一棵树而不是一株藤的形象站立在男人身边的时候，男人也会不由得被她折服。

　　做好人生的规划

　　曾有人问希拉里的理想与抱负是什么，希拉里回答得十分令人惊讶：“嫁给一位参议员，在乔治城安一个家。”乔治城位于美国首都华盛顿地区，是美国政界名流云集的社区。在少女时代的希拉里看来，将来能在首都华盛顿的政界名流中拥有自己的一席之地，将是莫大的幸福与荣耀。当其他人还在忙着搞清自己的个性和追求时，她却早就对自己是什么样的人以及她前进的目标信心十足了。

　　正是基于这样明确的目标，希拉里不仅有了一个清晰的奋斗方向，更因此给自己平添了无穷的动力。最后，顺理成章地，她实现并超越了自己的理想——尽管她没有嫁给一个参议员，但她自己成了一个参议员，乃至国务卿，并嫁给了美国总统，被誉为“最有权力”的那个女人。而且她的家真的安在了离乔治城不远的地方——那个叫“白宫”的世人皆知的地方。

　　因为希拉里的目标明确，让这一切看起来就跟事先安排好的一样。

　　当许多女人面对未来茫然不知所措的时候，希拉里的人生历程或许能给我们些许值得借鉴的经验。

　　人生不卖回程票，它跟时间是一样的，具有不可逆转性。也就是说，你只能在人生这张白纸上作一次画，画的品质取决于你的构思和画技。构思不好，则人生充满坎坷，可能会艰辛异常；而构思好，你就成了这幅画的主人，名利双收。

　　人和一般动物的不同点之一就是人有目标，能订计划，并可以运用思维。回顾希拉里从耶鲁法学院毕业后走过的历程，冥冥中，就像是有一只上帝之手在指引着她。因为，她所做的大部分事情都获得了成功。其中最具有代表性的是她率领克林顿的竞选团队，先后在四届阿肯色州州长竞选和连续两届美国总统的竞选中大获全胜。

　　这是连美国最高水平的竞选专家们也未曾突破的纪录。众所周知，希拉里是以母亲、妻子、州长夫人、律师、五家企业的理事、十个以上市民团体的高级职员的身份活跃在社会各个阶层和各个领域，付出超负荷的劳动才获得了这样的成功。一句话，希拉里将似乎不可能的梦想变为了现实。

　　如果有人问希拉里其中有什么秘诀，她会坦然地拿出自己的座右铭——人之所以失败，是因为计划本身就是失败的。同时，我们可以把计划和梦想理解为同义词。
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 追求梦想，做独立女人(2)


　　首先，希拉里在制订出完美的计划上倾注了所有的努力。比如，她在进入韦尔斯利女大后大约过了六周就开始制订将来当选总统后的国策改革线路图，过了四年她才完成了该项设计。其间，她翻阅了大量的资料，接受分析所有的反馈信息，对线路图反复进行修改和补充。

　　希拉里在大学的时候只设计了一项改革图吗？答案是否定的。她不仅设计了改革图，而且还制订了当选“首位美国女总统”所必要的所有计划。设计这样一项梦想的完美蓝图，花了她数十年的时光。

　　女人的一生，难免会发生很多翻天覆地的变化。在很多人看来，一个女人，只要拥有一份稳定的工作、一个温馨的家庭，她便是一个幸福的女人，是一个魅力的女人。但是，魅力女人只相信自己对人生的奋斗和规划。谁都知道人生难以预料，会出现很多意想不到的状况，不过独立的女人相信任何事情都是顺着规划好的路走的，即使有时候会有所偏差，但最终都能够回到自己预料的轨道。

　　其实，仔细观察我们身边那些独立的女人，不难发现她们都很懂得规划自己的人生。也只有规划好自己人生的远景，彩绘出自己的生命蓝图，才能充分发挥自己的才能，写出真正属于自己的人生剧本。独立女人的人生，都是自己经营出来的。因此，感叹自己命运不好的女人不妨也学着为自己的人生做个规划，为人生点亮一盏灯，赢在人生起跑线上。

　　唐娜出生在一个偏远的小镇上，年轻的时候，她也和镇上大多数同龄的孩子一样，对未来一片茫然，不知道何去何从，更不知道自己的出路在哪里。于是，思虑了很久之后，她开始试着规划自己的人生。

　　她知道，如果不好好思考一下自己的人生，最终的结果是和镇上的女孩子们一样，嫁一个山里的汉子，然后一辈子待在那个穷山沟里。这不是她想要的生活，而且她知道自己身上有一种内在的气质，神色清新、风度稳健，这远比那些漂亮的外表重要。而且，唐娜相信自己是一块璞玉，稍加修饰就能够光彩夺目，至少她自己相信。

　　于是乐观自信的她决定把自己的优势发挥出来，让自己美到极致。她在加强自身修炼的同时参加了一场选美比赛，但是因为没有一点修饰，她那次没有能够进入决赛。可是她没有表现出一点灰心，而是把以后每一次的选美比赛都看成是一次学习的机会。16次的选美比赛过去了，她先是当选为本地最美的小姐，而后带着她那份自然芬芳的内在美又当选为美国小姐。如今她已是美国出色的艺人，并且拥有自己的电视节目。唐娜坚信，人生没有失败，只要你用心地、乐观地去面对，按着自己规划的人生目标前行，才能笑到最后，也才能做到最好。

　　脱了线的风筝飞得不会高，同样，没有规划的人生不会走得很远。做好我们的人生规划，最重要的就是合理地安排好时间，在学习、专业、人际关系、情感、健康、休闲，自我成长、社会工作和兼职等方面的精力应有个具体而科学地分配。这样你会清楚地了解自己的短处和长处所在，从而让我们用一个更加良好的心态和精神面貌去度过我们生命中的每一天。

　　俗话说得好，磨刀不误砍柴工，所以在准备走好自己的人生道路之前，应该先设计好自己的人生蓝图，这样才不至于走些弯弯曲曲的小道，也不至于走进一些误区，如此，好运才会青睐于你。我们经常可以看到身边许多优秀出色的女人，终日汲汲营营，投入许多时间、精神、资源，却没有享受到自己应该得到的幸福，原因何在？是因为她们不清楚自己人生的轨道，在一些岔路口面前，总会找错方向，找错机会！

　　魅力锦囊

　　经营人生需要的是头脑，如果不动一点脑筋，一味莽撞地前行，很可能是南辕北辙。如此，生活怎么会幸福，你的人生怎么会独立呢？因此，当你感叹自己运气不好的时候，当你处于人生迷茫时期的时候，不妨静下心来，想一下自己真正需要的是什么，人生下一步的道路该怎么走？

　　勇于放弃，学会选择

　　如果单从一个侧面看，希拉里的人生是不断收获的人生，她的人生充满着辉煌的成就。但是，如果从宏观上来看，她的人生却是不断地失去的人生，她的人生充满着辛酸的放弃。

　　希拉里完全可以在出生和成长的家乡——自己所熟悉的环境里，被朋友们推崇着度过幸福快乐的大学生活。但那是随波逐流的人生，并不是追求梦想的人生。因此，她大胆地放弃前者，考入人生地不熟的东部名校韦尔斯利女大。

　　到了韦尔斯利以后，她也完全可以顺从现代社会的规则，在教授们的关怀下过着安逸的生活。但是，她认为胸怀美国女总统梦想的人绝不能那样生活。因此，她最终放弃了安逸的生活。她向落后于时代的规则挑战，开展了废除和修改各种陈规陋习的活动。从此，她与校方之间经常要进行令她备感吃力的“拔河”比赛。

　　在耶鲁法学院时代，她经常为争取贫困家庭儿童的合法权益而奔波，这需要花费很多的个人时间；从耶鲁毕业后，她又放弃了可以在华盛顿和纽约等大都市获得很高薪水的律师职业，选择了不足全美1%人口的阿肯色州的律师职务。

　　在阿肯色州，她也完全可以过着州长夫人的豪华生活，但她却为无偿法律咨询处、儿童保护基金、以10岁以上儿童为对象的州立学校、面向贫民的无偿律师组织委员会等团体的工作不懈地努力。

　　希拉里的这种人生态度，直至她成为第一夫人，以及当选为参议员以后也丝毫没有改变。她总是放弃安逸的生活，为了实现自己的梦想而奔波。为实现梦想，她付出了自己全部人生的代价。

　　如今，希拉里这位年逾60的新任国务卿忙得不可开交，时而飞中东，时而到亚太，时而奔欧盟，时而赴非洲；或访问，或谈判，或赴会，或斡旋，忙碌而又充实。

　　但是注定的，她也会为此作出种种牺牲。有一次，希拉里出访土耳其时，这样对电视台主持人说：“我喜欢坐在路边的咖啡座或咖啡厅里，观察周围来来往往的人，但现在这已经不可能了。对于这些小小的日常活动和乐趣，我无法像过去一样享受了。”繁忙的工作牺牲了私人空间，令她感到遗憾。

　　可是，好强而又满怀政治情结的希拉里对从政的选择并不后悔：“虽然失去了一些东西，但我也从中获益。生活就是如此，你无法拥有一切，你必须作出选择。”

　　是的，你必须作出选择，而一旦你作出了选择，就不必再为一时的得与失而苦恼。

　　就拿找工作来说吧，很多女性在寻找工作的时候，都不知道自己要做什么，最后往往做一些自己不喜欢的事情，而做的过程又不断为已经失去的东西和错过的东西后悔不已。

　　有一位文秘不喜欢自己的工作，她想转行，却迟迟下不来了决心，因为她已经干了三四年，如果突然换一份其他的工作，会感到很不适应。

　　她想改变，却又抛不开过去的包袱，自然无法突破。

　　这是个矛盾，既然知道自己再继续做下去也不会有兴趣，就应该果断地作出决定，转行！做自己喜欢的事情毕竟是令人兴奋的，也更容易激发自己的想象力和创造力，并最终取得卓越的成就。

　　做你自己喜欢做的事情，其实是很困难的。因为大多数的人在对得与失的选择中远没有希拉里那样思路清晰，抉择果断，于是，多半都在做着他们自己并不喜欢或者讨厌的工作，却又必须逼着自己把讨厌的事情做到最好。

　　这当然不是他们想要的，但是由于种种原因，他们当中却很少有人试着去改变自己的状况。其实，要找出自己真正喜欢的工作，只需要把自己认为理想和完美的工作条件列出来就一目了然了。

　　一位颇有名气的心理学专家在述说自己最终寻找到最喜欢的工作的经历时这样说道：“运动和数学一直是我很喜欢做的两件事。从小到大，我一直是运动健将，不仅担任过体育委员和篮球、乒乓球队长，也是校田径队的杰出运动员，我曾经想过要把这个兴趣发展成职业，也曾经梦想成为张德培第二。我不断地询问自己，这些真的是我自己想要的吗？我愿意把运动当成我一辈子的事业吗？我会心甘情愿地丢掉运动员之外的生活吗？后来我告诉自己，靠体力过生活，并不是我真正喜欢过的生活，虽然我非常喜欢运动。”

　　选择你最爱的，爱你所选择的，只有这样，当你享受繁忙的工作带来的成就感时，才不会羡慕花前月下的甜蜜；当你在幽静的雅座里品啜咖啡、自得其乐时，才不会后悔曾经放弃的无数个机会。

　　魅力锦囊

　　人生就是一个不断放弃、不断选择的过程。即使昨天是鲜花掌声，是安逸悠闲，但如果不是我们所喜欢的生活方式，我们就要勇于放弃，重新选择；就算昨天是被成功包围，今天也依旧重新开始，继续新的选择，走向新的征程！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 务实进取，做好命女人


　　希拉里是一位标准的好命女人，她的政治地位使一般女人难以企及。她之所以能有今天的成就，与她做事用心，务实进取有很大的关系。

　　其实，每个女人都希望自己能有一个好的命运，但是好命不是盼出来的，不是想出来的，更不是等出来的，而是需要靠自己的努力挣出来的。谁的人生都会遇到这样、那样的问题，只要我们努力、勇敢、坚强地面对和处理，没有什么是不能够改变的。好命是靠努力修炼而成的！

　　展现自己的才华，勇于自我推销

　　希拉里这个成长的芝加哥女孩，从小就不甘心在平庸中自我埋没，她不想像其他女生那样由于想念远方男友或在校园里幽会而浪费时光，除了约会和正常的娱乐、社交活动，她还有更为重要的事情要做。

　　她得负责许多的学生活动，从学生自治会、校报到各种俱乐部。二年级时，她被同学选为代表进入学生会。身为低年级学生，她主持了颇有声望的维尔低年级骨干队，这是一个精选出来的学生团体，负责照料刚入学的新生，这就使她的支持者们增加了一股新生力量。

　　在二年级快结束时，她开始竞选学生会主席一职。最后，她顺利当选了。

　　为了适应这个新的角色，她选择用整个夏天来调整自己。那年6月，她去华盛顿为众议院共和党会议工作，得以观察国家大机器是如何运转的。谢克特和一个教员委员会挑选了她和另外13名学生参加这一韦尔斯利学院的实习项目。

　　希拉里来到华盛顿，见到的是一座因罗伯特·肯尼迪遇刺身亡而被摧毁的城市。她是从300名申请者中筛选出来的，这次活动使她结识了很多共和党领导人。

　　其间，希拉里为会议写了好几份文件，她的政治追求在这些文件中得到初步的体现，当时的会议主席、威斯康星州的众议员梅尔文·莱尔德说：“她觉得与其分类固定款项，指定每一元钱应该怎么花，还不如将经费返还给各州和地方政府。他们能够作出最恰当的决定。”

　　希拉里迫切希望能够获取选举资格，投她所欣赏的民主党员汉弗莱一票，但可惜她的年龄让她失去了这个机会，为此她在1993年接受唐尼·拉德克利夫的采访时还说：“我一直有点遗憾未能投汉弗莱一票。”

　　此时，罗伯特·肯尼迪已遇刺身亡，尤金·麦卡锡不再竞选，民主党只剩下哈伯特·汉弗莱了。他的国内事务自由主义是值得称道的，但他在越南问题上对林登·约翰逊的忠诚却令人不安。肯尼迪的许多年轻支持者为纳尔逊·洛克菲勒所吸引，他是纽约州的共和党州长。

　　8月初，希拉里前往迈阿密参加为洛克非勒争取选民的工作。当理查德·尼克松获得候选人资格后，她回到了帕克里奇。

　　希拉里在9月份回到韦尔斯利之前去拜访了社团活动组织者们的首领索尔·阿林斯基。阿林斯基对社会变革的态度是强调在教育人们如何自助的同时，也要求政府和企业提供必要的资源。

　　秋天，她回到了韦尔斯利，再次投入到一项为取得非学术活动更大管理权的谈判中去。

　　通过一个夏天，我们看到的是一个忙碌的、严格遵守时间表工作的姑娘。

　　希拉里从韦尔斯利学院毕业时，踌躇满志，名声四扬，甚至远远超过原先雄心勃勃的向往。她在毕业典礼上的讲话受到了全国新闻界的注意。而早先她在电视节目“校园天地”答问比赛中取得的成功，也为她的韦尔斯利学院带来了骄傲。她随后进入名声比该校更大的耶鲁大学。

　　这就是希拉里，她不会放过任何一个展现自己的机会，甚至有人为此批评她爱出风头。这都不重要，重要的是历史记住了她，单就所取得的影响和成就来讲，“出点风头”这点代价是完全值得的。

　　职业女性，要想在事业上取得成功，就必须善于推销自己。推销自己既是一种才华，也是一门艺术。女性要推销自己，就要适当表现你的才智。

　　一个人的才智是多方面的，如果你想表现你的口语表达能力，就要在谈话中注意语言的逻辑性、流畅性和风趣性；如果你想要表现你的专业能力，当上司问到你的专业学习情况时就要详细说明，你也可以主动介绍，或者问一些与你的专业相符的新工作单位的情况；如果你想让上司知道你是一个多才多艺的人，那么当上司问到你的兴趣爱好时就要积极发挥，或主动介绍，以引出话题；至于想尽量表现自己的忠诚与服从，除了在交谈上力求热情、亲切、谦虚以外，最常用的方式是采取附和的策略，但你要尽量讲出你之所以附和的原因。

　　魅力锦囊

　　女人，不要害怕展示才华，推销自己，要告诉自己：“我这个‘产品’如此优秀，怎么会推销不出去呢！”我们都应该是“金牌产品”，更应该做金牌推销员！

　　努力付出，勤奋敬业

　　1998年秋天，希拉里开始考虑竞选纽约州参议员，但她还必须等待。首先，如同她一贯做的那样，不得不在克林顿下台之后重新进行自我包装。希拉里全身心地投入到了马不停蹄的竞选活动中去，以便在国会中期选举中为岌岌可危的民主党赢得一个席位。她开始周游美国，足迹遍及全美20个州，参加了大约50场募捐会议，在34场群众集会上发表演说，募得了成百上千万美元。这看起来有点疯狂，但却是英雄般的疯狂。

　　这就是一种努力付出，勤奋敬业的做事精神。

　　一位哲人曾经说过：“世界上能登上金字塔顶的生物只有两种，一种是鹰，一种是蜗牛。不管是天资奇佳的鹰，还是资质平平的蜗牛，能登上塔尖，极目四望，俯视万里，都离不开两个字——勤奋。”

　　比尔·盖茨说：“懒惰、好逸恶劳乃是万恶之源。懒惰会吞噬一个人的心灵，就像灰尘可以使铁生锈一样。懒惰可以轻而易举地毁掉一个人，乃至一个民族。”如果你对自己的事业抱着无所谓的态度，甚至把懒惰恶习带入其中，就只能自食其果。

　　无论是对个人还是对一个民族而言，懒惰都是一种堕落的、具有毁灭性的东西。懒惰、懈怠从来没有在世界历史上留下好名声，也永远不会留下好名声。懒惰是一种精神腐蚀剂，因为懒惰，人们不愿意爬过一个小山岗；因为懒惰，人们不愿意去战胜那些完全可以战胜的困难。

　　因此，那些生性懒惰的人不可能在社会生活中成为一个成功者，他们永远是失败者。成功只会光顾那些辛勤劳动的人。懒惰是一种恶劣而又卑鄙的精神重负，人们一旦背上了懒惰这个包袱，就只会怨天尤人、精神沮丧、无所事事。

　　对于这种人和心态，我们只有唾弃和远离。我们不能因为自己是女儿身就心安理得地享有不必付出就有回报的特权。

　　女人也应该堂堂正正地靠拼搏和付出立于天地之间。更何况，我们还有更高尚的追求。

　　所以，如果你不是那个含着金钥匙出生的人，那么你除了拼搏、苦干，再无其他成功之路。有的女人会想：“也许别人不是如此生活，因为别人不仅工作效率高，而且幸运聪明。”其实并非如此，几乎所有前途光明、事业成功的女人都是拼搏出来的。

　　任何公司都有使人出人头地和默默无闻的工作，同一批新进入公司的人，在一段时间后就可以看出谁开始崭露头角，谁落在后面，所以同事之间的竞争会越来越激烈。这虽然是无可奈何的事，也引发出一些新问题：一个组织内部的评价标准往往左右了内部人员本身的价值观。结果便造成了一种现象——做评价高的工作就精神百倍，做评价不高的工作就变得无精打采。

　　我们并不知道人的升迁过程是不是会一直影响到最后，而且，从表面上看来，这种差距事实上也没什么大不了的。最糟糕的是，一旦在公司中担任评价不怎么高的职务时，有人就一副怨天尤人、无心工作的模样。这种还没应战就先认输的人，最让人看不起。相反，不管你的职位多不起眼，你都振作精神、全力以赴的话，就一定会受到别人的尊重。即使外部人不知道内部职位的差距，人家也会知道你的精神是处于什么状态，你的工作态度是多么的积极。

　　魅力锦囊

　　一个人的成长与发展，天赋、环境、机遇、学识等外部因素固然重要，但更重要的是自身的勤奋与努力。没有自身的勤奋，就算是天资奇佳的雄鹰也只能空振双翅；有了勤奋的精神，就算是行动缓慢的蜗牛也能雄踞塔顶，观千山暮雪，渺万里层云。好命的女人不单纯依靠能力和智慧，更要依靠勤奋与努力。

　　有本领的女人最好命

　　1977年，希拉里在小石城开始了她的律师生涯。最初几年是艰难的，因为小石城的女律师凤毛麟角，即使有也往往专门从事有关家庭关系的比较“女性”的领域。妇女解放运动的确给小石城刮进了一股新风，但让人们接受“职业妇女”这个概念，还需要时间。

　　那个时候，希拉里驾驶自己的小型菲亚特汽车上下班。她所穿的过时的衣服，通常都不大符合南方妇女的时装标准。甚至，她还有过穿橘黄色裤子上班的“不良记录”，并因此被一位主管的合伙人召去，要她去会见一位重要的委托人，目的无非是希望她从中吸取教训。没有当面的训斥，却使她感到更加窘迫，因而这次“意外事件”多年来还一直留在她的头脑中。

　　以东部标准来看希拉里，她的言谈举止之利索是非常有利的职业条件。但在小石城就不一样了，他们觉得她是一名妇女，但却是一名不符合男人欣赏习惯的妇女，所以不少人把她的雄心勃勃看做咄咄逼人，把她的才智看做傲慢，把她投身于职业看做无女子气质的冷漠。

　　在罗斯法律事务所中，希拉里凭借自己的真才实学而非对于当事人的曲意逢迎很快脱颖而出，成为小石城法律界冉冉升起的一颗新星。不过，在她成为州长夫人后，也有人批评因为她而使得罗斯法律事务所的当事人在与州政府打交道时享受着一种不公正的优势。无论这是否属实，与罗斯法律事务所的关系确实为希拉里提供了研究儿童与下层家庭所需要的灵活性。

　　在罗斯事务所，她最初也是从经办家庭法一类的案件开始的，然后才逐步拓展到商业诉讼，但也显然有意发展到公众利益和刑法领域，并渐渐得到了勤奋律师的名声。

　　由于罗斯事务所几乎从未开展过刑事诉讼的业务，她便把目光转向本公司以外。而最让人惊叹并佩服的是，她从未因为自己是政府官员夫人而影响自己在事务所的工作。在法律上代表麦迪逊公司的罗斯法律事务所应该为有希拉里这样的合伙人而骄傲。

　　他们接手的第一个案子是为一个被指控为攻击并恐吓其女友的人进行辩护。希拉里立即会见了委托人，并问清了他的真名。在整个诉讼过程中，希拉里称呼被告时坚持使用他的名字而没用贬抑他身材的绰号“小不点”，为此她赢得了一个终生的朋友。

　　希拉里在预审时以指控缺乏合理证据而帮助委托人打赢了官司，委托人最终与他的女朋友和解了。

　　希拉里还特别擅长处理涉及儿童的案件，并因此声望与日俱增。她还与一名叫贝里尔·安东尼的当地律师合作，为一个两岁半男孩的寄养父母辩护，那个孩子的生身父母想把他要回去。他们设法证明了寄养父母被要求与州政当局签订的协议无效因而不能强制执行，因此，法官作出了有利于寄养父母的裁决。

　　这只不过是希拉里在罗斯法律事务所经办的比较有代表性的两个案例，而通过这两个案例，希拉里那种雷厉风行、反应迅速、能够尽快抓住问题核心的行事作风已经一览无余地展现在了众位律师面前，由不得他们不佩服。即使希拉里的到来抢了他们的风头，他们也心甘情愿地支持这位聪明、博学、敏锐而又具有女性温柔气质的新合伙人。

　　希拉里终于用自己实实在在的本事而不是其他不光彩的手段为自己的职业生涯开了一个好头。相对于希拉里堂堂正正地靠真本事吃饭，某些总想不劳而获的女性朋友真该感到脸红。

　　有这样一些面容较端正的女性朋友，她们在工作中想的不是如何通过努力拼搏展现自己的价值，而是整日浓妆艳抹，妄想通过姿色来出人头地。

　　然而，貌美者是否曾深思熟虑过：怒放枝头的花朵确实娇艳芳香无比，令人忍不住驻足观赏，但是若只有娇态而无工作实力，那么在竞争激烈的公司里，就很容易被当成花瓶，而不被赋予重任。

　　被视为“公司之花”的女职员们，千万不要使自己成为仅供观赏的花瓶，应该充分发挥才干，推动公司的业务，使之能蒸蒸日上，成为公司中永不凋零的“常青树”。此外，还有一些女人只能用“卑鄙”来形容，这种女人是典型的长舌妇，人前恭维，人后挖苦，喜欢在上司面前打别人的小报告，妄图通过贬低别人来抬高自己。

　　打小报告与向上司传递坏消息是不同的，一个是出于自私，一个是为了集体。上司绝不是傻子，他绝对会看出来你是破坏性地报告还是建设性地报告。只有光明磊落、踏踏实实的人才让人放心，让人信赖。

　　所以，上述提到的这些女人应该清醒清醒了，若想在竞争中脱颖而出，没有什么捷径可走，只有像希拉里那样，拥有实实在在的本事才是你唯一的通行证。

　　魅力锦囊

　　一个女人的能力有大有小，但关键在于放稳心态，踏踏实实从小事情做起。如果总是认为自己才高八斗，在工作中挑三拣四，就不能用实际成绩向别人证明自己的能力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第29章 完美沟通，做智慧女人(1)


　　很多人羡慕希拉里，羡慕她在人际交往中拥有好的人缘，在家中和家人相处愉快，在工作中与同事、领导和下属相处轻松……感叹之余，我们不得不称颂希拉里在人际交往中懂得沟通的魅力所在。

　　有人说：“沟通是交往的核心和灵魂。”这话是有一定道理的。在人际交往中，学会积极地与对方沟通，把你的真诚用你的微笑、话语表达出来，或许在以后的日子里，你会得到他们意想不到的帮助，由此，你的人生便更加顺畅！

　　尊重每一个人

　　1965年到1966年是希拉里开始发生明显变化的时期。在这期间，她的生活方式与政治思想都发生了很大变化。希拉里喜欢阅读，看了不少政治与哲学方面的书籍与文章，这使她在思想理论上日益成熟。

　　这时的韦尔斯利学院也像整个美国社会一样，开始进入变革时期。在民权平等与公民自由运动的冲击下，一向只招收白人贵族子女的韦尔斯利学院也开始招收黑人女学生。这些黑人女学生的进入，最初在一些白人女学生中引起一阵恐慌。作为一个白人女学生，希拉里对黑人女生没有任何种族偏见，她打破种族与肤色的隔阂，主动与校园内新成立的非洲裔美国妇女协会的成员联系，还在学院的小教室组织召开了一次全校范围的黑人、白人学生一起参加的会议。

　　1992年5月30日，希拉里应邀再次回到母校韦尔斯利学院，在毕业典礼上发表演说。在演说中，她认为，那些选择待在家中操持家务、抚养孩子的家庭妇女与那些选择外出工作的职业妇女同样值得人们尊重。她说：“你可以选择做一个企业的董事或做一名火箭科学家，你可以竞选公职，你也可以待在家中抚养孩子。人们可以选择任何他们喜欢干的事情。”希拉里最后说，她的毕生工作是帮助儿童，为儿童的利益奋斗，“你们未来有许多工作可做，你们可以通过制定政策也可以通过烤点心来充实你们的生活。”希拉里的演说赢得了经久不息的掌声。

　　通过这两个片段，真实地体现了希拉里的处世风格。在她的潜意识里，每一个人都值得尊重，这与她的肤色和社会地位无关。从生命的价值来说，人人生来平等。

　　而这恰恰也是我们传统文化的一个亮点。《易经》坤卦《大象》曰：“地势坤，君子以厚德载物。”大意是大地的气势厚实和顺，君子的接物度量要像大地一样，没有任何东西不能承载。天地间有形的东西，没有比大地更厚道的了，也没有什么不是承载在大地上的。而“坤”指代的就是女人，所以女人处世要效法“坤”的意义，以厚德对待他人，无论是聪明、愚笨还是地位低下的，都应该一视同仁。

　　与任何人相处，都要平等待人，不要自认为高人一等、故作姿态、自以为是，不要在别人的背后评头论足、说三道四和指手画脚，要始终保持友好平等的姿态与对方说话和办事，这样才不至于伤及他人的面子和自尊心，才有可能与别人保持友好关系，才有助于做好自己的工作。

　　“和为贵”，这是古今成功者最推崇的处世哲学。《菜根谭》里这样写道：“天地之气，暖则生，寒则杀。故性气清冷者，受享亦凉薄。唯和气热心之人，其福必厚，其泽亦长。”

　　人在社会上或在工作中与他人的关系是一种相互依存的关系，我们不仅肩负着共同的事业，而且也有很多工作必须依靠大家协作才能完成，否则，互相拆台、暗中作梗、明处捣乱，要想把一件事情做好是不大可能的。而让周围的人都能齐心协力、团结合作，自然需要有和谐的气氛。倘若同事之间情感上互不相容，气氛上别扭紧张，就不可能团结一致地完成工作任务。

　　当然，每个人都有自己的个性、爱好、追求和生活方式，因各自的教养、文化水平、生活经历等不同，不可能也不必要求每个人都处处与他所处的群体合拍。但是，任何一项事业的成功都不可能仅靠一个人的力量，谁也不愿意成为群体中的不团结因素，被别人嫌弃而“孤军作战”。俗话说“人心齐，泰山移”，只要我们在集体中能团结一致、友善待人，就没有克服不了的困难。

　　友善待人，平等尊重，是与人友好相处的基础。我们应该主动热情地与周围的人接近，表示一种愿意与人交往的愿望。如果没有这种表示，别人可能会以为你希望独立，不敢来打扰。切忌显出孤芳自赏、自诩清高的态度，使人产生你高人一等的感觉。不平等的态度，永远不会赢得友谊。

　　任何人和任何事都不可能尽善尽美、尽如人意，善于发现别人的长处，认识到大多数人都是通情达理的，可使自己以宽容的态度与人相处。谁都会有不顺心的时候，善于克制自己的情绪，约束自己的行为，而在别人产生消极行为和情绪时又能予以谅解，这正是一种有教养的表现，它会使人处处感到你的友好态度。

　　其实，哪一个地方的人都不难相处，能否友好相处，主要取决于自己。美国出版的《成功座右铭》一书介绍，一所大学的研究结果说明，显示一种真正以友谊待人的态度，能以60%~90%的高比率引起对方友谊的反应。领导此项研究的博士说：“爱产生爱，恨产生恨，这句话大致是不会错的。”

　　很多人经常会因为自己先入为主的主观意识去错怪和冤枉别人，总是喜欢在还没有经过确实的查证之后，就迫不及待地为对方作一个负面的评价，而事实却往往并非如此。

　　心理学研究表明：人们都有保持心理平衡的需要，你怎么看别人，别人就怎么看你；你怎么对待别人，别人就怎么对待你。否则，对方就会感到不平衡。所以，如果你事先对他人有一些消极的看法，那么这些看法势必会无意识地流露出来，表现在你的语言或非语言信息上。而对方觉察到你发出的信息后，也会作出相应的反应。

　　在现实生活中，这样的事随时随地都在发生，而我们往往不以为意。比如听说有人打自己的小报告啦，首先就会怀疑某人，然后观察、监视，越看越像，你会发现，那个“嫌疑人”说话走路都与以前不同了。你还会进一步验证：“当然啦！他昨天与我对面走过，连头都不敢抬。他在躲我，做贼心虚了！”而结果往往是自己错的时候多。

　　在与人交往的过程中，你对别人的态度和别人对你的态度事实上是一致的，甚至可以说是一样的。一位心理学家曾经说过：“我们往往能够从别人的脸上读到自己的表情。”这句话深刻地揭示了人际交往中预期态度决定交往成败的心理根据。

　　正如成功学大师戴尔·卡耐基的那句名言：“你想让别人怎么对待你，就要首先怎么对待别人。”

　　道理就是这么浅显：想要赢得别人的尊重，你首先要学会真诚地对待别人。

　　作为一个女人，天性是很敏感的。如果你注意体察一下朋友的需要，并帮助他脱离困境，你的体贴就会像和煦的阳光一样温暖他的心。比如，当朋友身患重病时，你要记得多去探望探望，谈一谈朋友关心的或感兴趣的话题；当朋友愁眉苦脸、郁郁寡欢时，你应该多亲切地询问询问；当朋友遇到挫折或受到打击而心情沮丧时，你要多去鼓励鼓励。你的这种体贴和关心，有时不需要花费多大力气，但别人会感念在心，牢牢记住你这个朋友的。

　　从表面上看，这好像是一种交换，但实质上这充分体现了一个人的品性和素养。一个品性卑劣、欠缺素养的人不仅不懂得尊重别人，而且也没有自尊。一个女人如果沦落到这种地步，真不敢想象她的人生会是什么样子。

　　魅力锦囊

　　想要做一个处处受人欢迎和尊重的阳光女人，你就必须向希拉里学习。要知道生命本无高低贵贱之分，生活在这个星球上，每一个人都值得你去尊重。

　　拥有亲和力，能得到别人的爱戴

　　1992年那个寒冷的11月的夜晚，来自各州的部分统计结果显示，克林顿得票领先。过了午夜，新闻报道克林顿当选为下一届美国总统。

　　得票结果宣布时，克林顿夫妇正在州长官邸；但当他们和戈尔夫妇乘车来到老州政府大楼时，这里已经人山人海，亿万瓦的照明灯把这里照得如同白昼。克林顿说道：“今天，在我们神秘的民主制度中，钢铁工人、速记员、教师和护士们都与总统、亿万富翁和州长有着同样的权力。你们都同声呼吁改革，而我们明天就要尽力使你们得到它。”

　　“她将是共和国历史上最伟大的总统夫人之一！你们可以为她欢呼！”克林顿这样向全世界介绍他的妻子。希拉里在一旁喜笑颜开，赢得众人一片欢呼，这还是第一次。

　　在欢呼的人群中，希拉里钻过警戒线，和阿肯色州昔日的老朋友们拥抱，忘情地做各种怪样子，摆出姿势让人们拍照，显得从来没有过的开心。

　　从当初的州长夫人到美国第一夫人，再到如今声名显赫的国务卿，无论在什么场合出现，希拉里都没有那种咄咄逼人、不可一世的气势。她总是一脸微笑，乐意和大家在一起，富有亲和力。这或许就是她大受欢迎的原因之一吧！

　　在人际交往中，“亲切”具有很好的人际吸引力，让人感到亲切，会缩短你与别人之间的心理距离。

　　如果你是一个让人感到亲切的人，交谈时，别人情感的大门会主动向你敞开；劝说时，别人心中的疙瘩会自动解开；求助时，别人热情的双手会真诚地向你伸出……可以说，让人感到你很亲切，对你益处多多。那么，怎样才能让自己成为一个亲切的人呢？

　　主动问候。“你好”、“见到你很高兴”之类的问候话语，虽然只有片言只字，但它是通向你与别人深入交谈的一座桥梁，同时它也是你向别人主动示好的一种方式——向别人示好，别人自然会觉得你很亲切，谁不愿意与亲切的人交谈呢？

　　耐心聆听。如果你以“我愿洗耳恭听”的态度认真听取别人的谈话，那么对方会愉快地向你敞开心扉。因为无论是谁，都或多或少存在着显示自己并能得到别人认可的心理，同时，你认真聆听别人的谈话，别人会感到你尊重他，尊重别人，别人自然也会尊重你。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第30章 完美沟通，做智慧女人(2)


　　缩短距离。如果你想让别人成为自己的朋友，就首先要想办法缩短你与别人之间的距离。距离缩短了，交谈起来才会自然、随和，彼此之间才能尽快熟悉和了解。缩短距离的方式很多，寄张贺卡，表示关心，开个“派对”等，都有接近对方的机会。

　　密切往来。“疏则远，密则亲。”互动频率越密，就越容易认识和了解人，交往的渠道也就越来越畅通。来往的次数与亲密程度往往成正比，有些聪明的推销员，就常常有事无事地到主顾家中坐一坐，说声“路过此地，顺便来看看你”，以此博得主顾的好感。

　　取得共识。你要让对方感受你亲切，就应努力寻找观点的共识，保持话题的一致，因为只有有了共同的观点和话题，彼此之间才能谈得投合，才能取得共鸣。要做到这一点，就要尽量避免谈有争执的问题。

　　态度真诚。无论是何种场合的交往、谈话，你都要保持良好的心态，以真诚的态度来待人接物，因为只有付出诚心，才能换得真心。

　　关注对方。谈话时目视对方，交往中体贴对方，平时多点嘘寒问暖，会使对方感受到你的亲人般的温暖。

　　常说“我们”。“我们”和“我与你们”虽然指的是同一人群，但是二者给人的感受不一样。使用“我们”会让人觉得关系密切，能让人产生同伴意识。而“我与你们”则有不在一条线上的感觉。

　　注意称呼。在称呼上要注意尊老爱幼，“大爷”、“大娘”、“大叔”、“大妈”，叫得人心里甜蜜蜜；“老李”、“小张”或直呼其名（不要带姓），让人觉得关系非凡。这样，既引起了对方的注意，又叫出了自己的风度和修养。

　　给予夸奖。交谈时，请不要吝啬你的“美言”，而要善于发现别人的优点并予以称赞。因为夸奖是人际交往中的“亲和剂”，适时而得体地夸赞别人，会激起别人的自信和荣誉感，别人会因此对你产生好感。

　　赠送礼物。礼物并不一定很贵重，但一定要对方喜欢的，这样，对方会认为他在你心里很有地位，并且你对他很了解。由此对方就会产生“知己”的感觉。

　　制造幽默。幽默是一种智慧，也是一种风度。言谈风趣诙谐，会增强你的人际吸引力，它是增进亲密度的催化剂，也是消除紧张感的一剂良药。引起别人心理上的愉悦，怎能不给人留下深刻的印象呢？

　　语气柔和。事实证明，柔和的语气能有效地使谈话顺利进行。它能使开导醍醐灌顶，它能让劝说娓娓动听。办事时事先征求对方的意见，有分歧时以商讨的方式解决，这都可以使自己的语气变得柔和。

　　出言谦逊。谦逊是一种美德，它会产生让人亲近你的魅力。适时地说“拜托”、“请赐教”、“麻烦你了”等话语，既表现了你对对方的尊重，也体现你知书达理的美好形象。

　　注意细节。你与别人交往时，可以先从一些细节开始，比如，注意对方的爱好，指出对方穿戴上的变化，记住对方有纪念意义的日子等。能这样做，对方会觉得你很在意他、关心他，能引起对方的话题和谈话兴趣，你会因此而受到对方的热情“礼遇”。

　　魅力锦囊

　　讨人喜欢和受人信赖的女性，基本上不会以自我为中心，想问题和做事情都从“我”字出发。以“我”为核心，处处感觉自己高人一等，只会与人疏远。那是因为，以“我”为核心的女性，缺乏站在他人立场上进行思考的能力。

　　会说话，好办事

　　1991年，帮助克林顿竞选总统的那一段时期是希拉里的黄金时代。虽然她仍然保持着警惕的目光，但她常常笑容满面。当时的媒体评论员们对她与观众对话的能力留下了深刻的印象。她能使自己讲话的内容很有分量，但措辞很得体。她表示自己无意当一名内阁官员，当副总统，或当司法部长，不过，她暗示，她似乎并不把担任一项高级行政职务的可能性完全排斥在外。她说：“我希望深入研究问题，参与解决问题。”

　　希拉里的语言表达能力通过长时间社会实践的历练，可以说达到了炉火纯青的地步，而这正是她的社交能力最突出、最直观的体现。正如美国通用汽车公司前总裁杰克·韦尔奇所说：说话办事的能力，是一个人素质高下的试金石。只有会说话才能好办事，这是公认的社交法则。

　　同时语言又是一把双刃剑，说好了可以锦上添花，说不好却可能招来意想不到的灾难。许多大人物都吃过这方面的亏，仅仅因为一句不当的话语而使自己陷入无比尴尬的境地。当然，希拉里也为此付出过沉重的代价。

　　希拉里曾在《60分钟》访谈中这样说道：“我坐在这里不是因为我是歌星特米·温奈特那样站在我丈夫身旁的狭隘的妇女，我坐在这里是因为我爱他、尊敬他，对他走过的道路、我们一起走过的道路感到光荣。你们知道，如果对人们来说这还不够，那么，嗨，就不投他的票好了。”

　　这句话当然发挥了应有的效用，它不仅使克林顿走出低谷，而且使希拉里从克林顿的背后走到前沿阵地。可是，它也给希拉里带来了意想不到的麻烦。

　　她的这句无心而发的话得罪了一大批人。温奈特写信给希拉里，信中说：“克林顿夫人，你得罪了爱好那首歌的每一个男子和每一个女子，总人数达几百万名之多。我认为你已经得罪了每一个真正爱好乡村音乐的狂热者，得罪了每一个由自己作出安排的人。没有人带领他们去白宫。”希拉里读了这封信后，不得不作正式的辩护。

　　起初，希拉里坚持己见，她保持着自己一贯的战斗精神，除了坦陈直言外拒绝作任何让步。

　　接着到了1992年4月底，她又发表了一次关于“甜饼与茶”的讲话，这次讲话似乎超越了被许多人视为神圣的界限，千百万从来没有在社会上工作过的妇女把希拉里的讲话看成是对她们的轻蔑。新闻界一下子煽起了她们的愤怒，她们把矛头直接指向了希拉里。

　　这番谈话希拉里是在针对记者追问她在丈夫担任州长时是否陷入利益纠葛而发表的。她说：“我想我或许该留在家里烤甜饼、喝茶，但我决定继续我在丈夫投身公职前就已从事的专业工作。”

　　其实她的初衷是为那些想拥有事业和生活却往往为她们的选择受到惩罚的妇女作一些辩护，以得到她们更多的支持，但没想到事与愿违，许多美国家庭妇女认为她是个冷酷无情的女人。

　　受此影响，一些选民说，她们将不投比尔·克林顿的票，至于原因有的说她们自己也煮饭烧莱，有的说她们的女儿煮饭烧菜，有的说她们“害怕”希拉里。4月，普通美国人在回答意见征求时说“我觉得她好像在幕后掌权操纵”，“我认为这个女人非常咄咄逼人”，“她的野心太大”，“她对我们没有用处，我们对她也没有用处”。

　　71岁的伯纳迪埃利奥特说：“她只对成为一名获胜者感兴趣。请相信我，如果他（指克林顿）落选，她将扔掉他。请记住我的话。”69岁的拉鲁坦纳也随声附和她的意见。由她们两人的评论可以看出整个团结起来的家庭妇女阵营的普遍看法。不难想象，置身于这种苛刻的指责与无聊的攻击包围中的希拉里愈来愈痛苦。她想改变这个现状，只不过覆水难收，她连为自己作辩解的机会都一并失掉了。她别无选择，只得迅速后撤。克林顿的竞选班子陷入了极大的被动，纽约州的人在看着这些来自阿肯色州的“入侵者”们在他们的“地盘上”出洋相。希拉里的行为被他们看成是前倨后恭。4月4日，希拉里认错了。希拉里在奥尔巴尼市圣罗斯学院为其丈夫竞选时说：“这是一个错误。当时，人们向我提出问题，我一一作答了，但没有人比我更了解由于私人议论传闻而引起的痛苦。”

　　其实早在她针对“甜饼与茶事件”表示公开歉意的时候，就已经引起了她的支持者的反对，他们认为这种表示歉意的做法很容易使人想起他丈夫在面临分歧的情况下迅速后转的做法。许多人认为她应表明和保卫自己，而不必表示歉意。操纵政治活动的人，应当“让希拉里保持希拉里的本色”。

　　这就是作为候选人的妻子必须面对的尴尬境遇，她左冲右突，却难以抵挡因一句话而招来的来自四面八方的枪与箭。

　　这就是语言的“魅力”，它既可以让你上天堂，也可以让你入地狱。与男人不同，对于女人来说，公众的判断标准是以“贤淑”为本，所以女人的一句不恰当的话语更容易招来是非和指责。

　　如果你总是说些没有营养的有色笑话或鸡毛蒜皮的琐事，别人一听就觉得无聊，又怎么会对你产生好的印象呢？有的女人一见面，话题总离不开“今天的天气不错”或“最近在忙什么？”等，只要听到这些，就可以判定这是一个不善言谈的女人。

　　与人交谈的话题对能否给别人留下好的印象是非常重要的。如果你初次遇到一个女人，她只是和你聊一些你不感兴趣的无聊话题，你会喜欢她吗？

　　“最好的方法是以对方作为话题，如服装、发式、化妆等，尤其是初次见面的人都很想知道别人对自己有何观感。”这也是一位在社会上工作十几年的女士的切身体会。比如，一位女子见到你就对你说：“你在哪里烫的头发？真漂亮，这个颜色非常适合你的皮肤和脸型。”你一定会对她心存好感。

　　是的，会说话的女人说出来的话总是能让人高兴地接受，听着心里也舒坦。比如，两个女人说同样一件事，其中一个说：“她皮肤很白，但是长得太胖了。”另一个则说：“她很胖，但是皮肤很白。”假如这两句话是说你的，你更喜欢哪一种说法呢？

　　由此可知，只要稍微改变一下说法，即可产生完全不同的效果。例如，两位女子坐在那里喝咖啡，这时凑巧进来了一位演员，其中一位悄悄地说：“嘿！你快看！那不是某某吗？”另一位答曰：“真的！不过比电视上难看。”如果她换一句话说：“嗯，电视上的她更好看。”这样听起来是不是感觉更舒服呢？

　　同样的话，在会说话的女人的嘴里，就是一颗甜丝丝的糖果，而到了不会说话的女人嘴里就会变成一把伤人的刀。

　　魅力锦囊

　　女人更容易成为各种社交场合的焦点，这就要求女人必须具有很强的适应能力和应变能力。尽管各种场面的情况不同，谈话的内容方式不同，但对于女人来说，有一点是共同的，就是无论在任何场合，你都应该镇定自若、挥洒自如、谈笑风生，给听者留下十分美好的印象。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第31章 如鱼得水，做掌权女人


　　从美国的第一夫人到美国的国务卿，希拉里无疑是掌权的女人。其实，在权力的漩涡中很少看见女人的身影。可是，希拉里的人生处处与权力相随，甚至竞选总统、部长。当然，这一举动遭到了很多人的质疑，但是，以权力彰显个人价值也是女人显示力量的一个有效途径。

　　掌权女人要明白自己首先是一个管理者，然后才是一个女人。同所有的管理者一样，女人最需要的也是富有远见、洞察力与战略方向感。不要因为自己是女人，就处处表现得情绪化。因此，掌权女人在工作中要有一个良好的心态，发挥自己的优势，克服性格弱点，不断提升自己的领导力。

　　女性领袖的“驭人术”

　　作为一名女性领导者，希拉里的领导能力和个人魅力是有口皆碑的。戈尔当年的竞选活动负责人这样总结：“以前，民主党人到华盛顿，都希望为爱德华·肯尼迪（前总统肯尼迪之弟，现任麻省参议员）工作。如今他们则希望能为希拉里效力。”此言可能说得有些过，但希拉里领导下属方面的表现若非可圈可点，岂能与肯尼迪家族中的资深政客相提并论？

　　希拉里天生就具有令人难以置信的领导才能，如召集男中学生，听从她的指派。早在上中学时，她组织学生参加义务劳动，还组织学生进行马戏表演和业余体育比赛，为外来移民工人筹款。她同史蒂夫·古德曼和她的朋友——长期的爱慕者里克·里基茨一起参加学校尖子选拔活动。她还因为他们不积极排演而责骂过他们。

　　除了希拉里之外，杨澜、钟彬娴、叶莺等我们熟悉的女性，她们都是女性管理者中杰出的代表。

　　从某种角度来说，女性在职场上表现出来的优势，与其天性密切相关。英国利兹大学女教授梅特卡夫曾主持了一项这方面的调查。调查结果显示：与男性相比，女性管理者的职业素质有十大优势：坚决果断、耐力持久、善于引导、勇于创新、富有灵感，开放纳新、决策清晰、长于合作、脚踏实地、善解人意。

　　女性们的细腻、敏感，形象姣好、声音动听等特点以及与生俱来的亲和力、灵活性，使她们在人事、财务、公关等职位上有着特殊的优势，在管理工作上更是如此。女人敏感细腻的天性使她更能接近雇员，准确体察他们的心态与状况；而女性柔性的管理方法，能把冰冷、严格的人事条理诠释得富有人情味，有利于规章的推行。

　　除此之外，作为一个女性管理者应具备三种素质：坚定、果断、沟通。

　　坚定，女性要具备坚定的立场、坚定的信念。只有坚定才不会被困难吓倒，并千方百计地克服它们。这对女性尤为重要，要有决心才有信心，有信心才有希望。

　　果断，女性切忌优柔寡断，对于一些重大的问题要做到“一准二快”——看得准、决策快、应变快。俗话说：“台上一分钟，台下十年功。”女性管理者的果断品质是要靠平时一点一滴的自我修炼而成。

　　沟通，这是所有职业人最为重要的能力。沟通是亲和力和凝聚力的表现与渠道，只有沟通才能达到相互理解，只有倾听各方面的声音才能公平公正地处理问题。沟通能力不足就谈不上公司的发展和个人价值的实现。

　　在职场中认清自己正在扮演的角色非常重要。女性管理者要明白自己首先是一个管理者，然后才是一个女人。同所有的管理者一样，女性最需要的也是富有远见、洞察力与战略方向感。不要因为自己是女性，就处处表现得情绪化，或者为一些小事而忘记了大责任、大目标。因此，女性管理者在工作中要有一个良好的心态，发挥自己的优势，克服性格弱点，不断提升自己的领导力。

　　有个作者在采访了许多在大公司从事销售、管理工作的女性后，讲述了这样一个道理：女性一定要在工作中寻找乐趣，以愉快的心情投入工作。对此，美国史必克大中国区人力资源副总裁刘晓华也深有感触，称女性要在职场上占有一席之地，首先要时时拥有一个好心情。工作时要有好心情，才能提高自己的领导力。女性领导力有其独特的构成，它主要包括正直感、承诺及沟通能力，但情绪化、缺乏前瞻性事业是部分女性的弱点。要提升自己的领导力，女性管理者必须学会扬长避短。

　　那么，女性管理者在具体的工作应该怎样做才能获得员工的欣赏及配合呢？我们可以从以下几点出发：

　　1.从性别和年龄的角度

　　作为不同年龄段的女性，你可以是一个母亲，一个姐姐，一个妹妹，更可以是一个女性朋友。你可以在日常工作中展现你富有个性化的管理风格。不管女性下属还是男性下属，你一直既威严又有慈爱包容之心，下属的工作效率可能会超过你的预期。当然，这其中还有一个“度”的把握，需要你自己在特定的环境中拿捏分寸。

　　2.从职责的角度

　　对于一些不需要深度沟通的行业与组织，这种淡化管理者性别特征，只做好职责分内的事情，表现出一般化的管理风格的模式非常实用。尤其是一些劳动密集型组织，女性们若忽略自己的性别，执行力可能会更强一些。

　　3.发挥自己的人格魅力

　　不管是什么性别的管理者，法定权力的使用都要适当，需要充分表现自己的人格魅力，一种个性化权力。一般而言，对于创业型的小公司，女性更善于倾听和民主管理，决策的差错率比较低，同时也更执著和坚定。这些女性们更能充分展现自己的人格魅力。练过太极的人都知道“以柔克刚”的功夫。你用好了你性格中的柔与刚，你就能赢得更多的理解和支持。

　　4.多一些人文关怀

　　懂得管理的人，都知道“管理”不是“管制”，必须赋予管理更多的激励因素。工作中充分赏识你的员工，工作之外多关注员工自身的健康和生活状况，比如说员工的感情、家庭、孩子等，给予他们更多的人文关怀。当然你不是在监管也不是在干预他们的生活，是对员工感受与生活状态的关注。在这一点上女性管理者可以做得更细腻和有人情味。

　　魅力锦囊

　　世界上有两种人，一是领导者，二是追随者。小小的胜利能由一个人单枪匹马取得，但那种带来最后成功的伟大胜利就不是一个人单干能行的了。要取得这种胜利，必须与他人通力合作。因此，掌权的女性必须像希拉里那样有领导才能，是伟大还是平庸，全赖你的水平了。

　　掌权女人也需要集结人脉

　　在这个世界上，没有谁是万能的，没有哪一个人可以仅靠自己单打独斗就能走出平庸，走向辉煌。

　　希拉里也是如此。她之所以能以女人的身份在男人的权力世界中崭露头角，很大程度上得益于她善于利用和调动周围一切可以利用的资源。特别是那些贵人的影响和帮助，更是她人生路上一块块有分量的铺路石。从琼斯牧师到玛丽安·埃德尔曼律师，再到她的丈夫克林顿，以及许许多多的朋友、同事，若没有周围这些人众星捧月般的鼎力相助，很难想象希拉里会有今天的成就。

　　那么作为一名现代女性，怎样才能广结人脉，拓展自己的生活空间呢？

　　1.要确立目标

　　一定要为你的人脉系统确定一个关键目标，不能漫无目的地到处乱撞。你的目标定得越具体，你的关系网就越容易联结起来。所以，一定要将你的愿望确立为一个可以用语言形容，并可以达到的目标。当你向这个目标前进时，所走的路与旁人的路有所叠合，才会产生交集，也才会有机会交到对自己有实际帮助的朋友。

　　2.要积极参加各种活动

　　每项活动都可能为你提供扩大社交圈的机会。你可事先思考一下，你希望认识哪些人，然后收集一些可以参与到这些人交谈中去的信息。只有多参与各种活动，才有可能随时把自己推销出去，同时还能得到对方的信赖。

　　3.把你的愿望告诉别人

　　不管你是在找一份新工作，还是要买一台便宜的电脑，只要你想找到可以帮你的人，自我广告就可能会派上用场。将你的愿望告诉所有你碰巧遇到的人，口头广告肯定会让你受益匪浅。

　　4.积极利用各种集会时间

　　活动前、讲座休息时或午餐时，你不要置身事外。你可以充分利用这些时间，结交你的同事、领导以及你身边不熟悉的人。时间的长短并不影响你收获的大小。

　　5.注意收集信息

　　在与人交谈时，认真倾听，并且通过提问，让谈话朝着你希望的方向进行。为了你事业的发展，应该刻意收集一些人的联系方式和值得了解的信息。

　　女人要善于编织属于自己的人脉网，因为人脉的广度和深度直接影响到自己的工作、学习和生活顺畅与否。人脉资源丰富的女人社会形象好，社会评价也高，因此，她们也更容易得到理解、信任和帮助。人缘的好坏直接影响到女人的事业与成功。

　　对于女性来说，拓展人脉、处世交友还有一套特殊的柔性交际法。柔的心灵、柔的微笑、柔的语言，让众人看到你最富有“温柔女人味”的一面，交际定能无往不胜。

　　1.微笑

　　据说，人在笑的时候，要使用13块面部肌肉，而在皱眉时，要使用47块面部肌肉。正因为如此，人在笑的时候快乐而且自然。整日愁眉苦脸的人，可以说没有意识到自己忽略了一个最有魅力的“法宝”。微笑好比是投向水面的小石块，能不断地增加和扩大亲切友好的涟漪。

　　对于别人锐利的目光，不要生气，而应该报之以微笑。对于性情乖僻或生性腼腆的人，我们若能笑脸相迎，相互间的隔阂就会消除，对方紧绷着的脸也会很快松弛下来，并露出笑容。所以，一个女人若能笑得赏心悦目、神采飞扬，那么她肯定能赢得周围人的好感和信赖。

　　2.赞扬

　　有一种说法一直颇为流行，那就是“赞扬能使羸弱的躯体变得健康和强壮，能让恐惧的内心恢复平静和信赖，能让受伤的神经得到休息和力量，能给身处逆境的人以务求成功的决心”。实验心理学的研究也表明，受到赞扬后的行为，要比挨了训斥后的行为更为合理，更为有效。

　　3.感谢

　　除了赞扬，还有一点也很重要，那就是感谢别人。即便旁人替你做了一件微不足道的小事，你也不要忘记说声“谢谢”。与此同时，你还应该不断地去发现值得感谢的东西。这种感谢，是对对方所做的事情和对方人格的看重，它与赞扬具有同样的出发点。所谓感谢，就是使用亲切的字眼，向对方表达自己的心情。光在心中想是不够的，要表达出来，这一点具有十分重要的意义。

　　4.倾听

　　有些女性很想让人觉得自己有才气、理解能力强，所以喜欢经常打断别人的发言，或说些自以为是的俏皮话，结果却给人造成不懂装懂、卖弄学问和只想谈论自己的印象。你对别人的话若能做到侧耳倾听，连半句也不放过，那么别人反而会觉得你很有水平。事实上，一个人越是有水平，他在听别人讲话时就越认真、越专注。所以那些讲起话来口若悬河、滔滔不绝的人，那些不管什么场合都想发表自己意见的人，以及那些等不到对方把话讲完就想作出回答的人，应该学会耐心地聆听对方讲话，这样才能显得聪明、慎重和深谋远虑。

　　理想的人际关系，是建立在相互交流思想的基础之上的。如果对于对方的希望、意见和感情缺乏了解，那么双方的意志就不可能达到统一。要了解对方，就得侧耳倾听。在直抒胸臆之前，先听完对方的讲话是非常重要的。你如果不好好听对方讲话，而是夸夸其谈、喋喋不休地先将自己的内心世界来个“竹筒倒豆子”，光凭这一点，你就输给了对方。

　　若能鼓励和引导对方把话都讲出来，对方就无法掩盖自己的内心世界了。专注地、认真地、耐心地倾听对方暴露自己的内心世界，就是了解对方的过程。通过这种倾听，你就能交上好朋友，达到交际的目的。倾听是最能使对方感到高兴的一种“赞语”，也是对对方自尊心的强化。与此相反，你如果不肯倾听对方讲话，那永远也做不到真正意义上的交流和沟通。

　　魅力锦囊

　　在每个人的成长过程中，人脉起着不可估量的作用，因为它们不仅能够影响到一个人对理想的对立，还会影响到其他潜能的发挥。因此，日常生活中，掌权女人会注意建立自己的人脉关系，会懂得寻找生命中的贵人，而且她们尤其懂得与成功者为伍。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第32章 坚强乐观，做勇敢女人(1)


　　在人生的道路上，难免会有挫折磨难。对于一个女人来说，面对挫折，面对磨难所持有的心态，将决定她一生命运的好坏。当我们面对困难、挫折甚至是致命的打击时，我们就要像希拉里一样，选择勇敢坚强，做一个勇敢的女人！

　　人生不可能一帆风顺，你要有一个明确的认识，那就是人的一辈子必定有风有浪，绝对不可能日日是好日、年年是好年。所以，当你遇到挫折时，不要觉得惊讶和沮丧，反而应该将其视为一次磨炼，然后冷静地看待它、解决它。

　　坚强的女人才有女人味

　　坚强，其实是希拉里性格中的一部分，十年前的“莱温斯基性丑闻案”中，她的表现就清楚地说明了一切。

　　在丈夫背叛自己并几乎被所有人抛弃的时候，希拉里的出面介入为克林顿迅速扭转了尴尬局面。她向美国人民宣称：“总统已清楚地驳斥了那些谎言，毫不含糊。”而此时，原先强悍的第一夫人、激进的女权主义者，也迅即成为了“众家夫人”。

　　美国人欣赏希拉里沉默的尊严，赞扬她不以受害者自居。希拉里的耐心、耐力和宽容更深深打动了美国妇女，包括那些憎恨她的女性选民，她本人也因此成为美国家庭价值的楷模。“她无可置疑地象征着某个困难时期中深深陷入个人窘境的一代人，而她挺过来了。”当时，一位美国民主党参议员接受《纽约时报》采访时说。

　　软弱的只是女人的外表，其实女人有些时候比男人还要坚强。上帝是公平的，给了女人柔弱的外壳，也赋予女人坚强的心灵。

　　在苦难的面前，选择消沉还是选择坚强，这永远是一个艰难的选择题。即使那些在一开始就选择坚强的人，在历尽千灾百难仍茫茫然看不到前途的时候，最终也难免不会选择消沉。

　　但是，苦难往往不会因为我们放弃了坚强就会仁慈地放过我们，反而会变得更加肆无忌惮，不断地消磨我们最后的意志。

　　《易经》上有：“天行健，君子以自强不息。”

　　也许有时候，我们无奈于生命的长度，但是坚强能够让我们选择生命的宽度与厚度。在这个世界上，我们会遇到赏罚不公，我们会遇到就业压力，我们会遇到竞争，我们会遇到病魔，我们会遇到……

　　但是，女人可以运用自己手中坚强的画笔，为自己在逆境中描绘一片属于自己的蓝天，为自己绘出红花绿草、清风习习。

　　曾经有一部电视剧叫《小小的我》。

　　《小小的我》的主人公叫栗欣。在她4岁的时候，一场车祸使她失去了双手，两腿也骨折了。小小的她忍受着巨大的痛苦，艰难地活着。晚上更是小欣欣痛苦的时候，因为她浑身都疼。当她忍不住的时候，就大声地哭了出来。可是她的爸爸一直鼓励她，并告诉她：“眼泪只能流一滴。”她就靠着这句话，没有对自己失去信心，坚强地继续生活着。

　　她有一个梦想，就是上学，但学校的老师都因为她的残疾而不愿接纳她。迫于小栗欣强烈的学习愿望，她的父母把家迁到了学校附近。她每天靠趴在阳台上看学生们做操，听小朋友们读书的声音过日子。

　　突然有一天她向爸爸说了一句令人震惊的话：“爸爸，我想学走路，那样我就能上学了。”功夫不负有心人，在父母的帮助和她自己的努力下，她学会了走路。

　　她艰难地学习走路，每迈一步，就摔一跤。

　　学会走路后，她做的第一件事就是到学校去请求老师收下她。一个小女孩哭着，求着，最后用她那瘦弱的膝盖跪在了校长的面前。面对这样一个坚强而又瘦弱的小女孩谁又能不为之感动，谁又能不为之哭泣呢？

　　学校接收了她。后来她的很多行为都感染了身边的人，她告诉一个自杀未遂的人，她快死了，她每天都很疼，别人都不知道，只有爸爸妈妈知道，但是她还是努力读书，活着真好。她告诉那个人说：“爸爸说了，眼泪只能流一滴……”她的话给了一个轻生者生存下来的希望和信念。

　　在学校里，老师看她没有双手，就不发作业给她。但她不抱怨，只是用自己的汗水，甚至血水学会了写字，并且在考试中获得了年级第一的好成绩。

　　她在医院接受治疗的时候得每天吃很多药，为了不让爸爸妈妈伤心，她对医生叔叔说那是巧克力。妈妈经常控制不住哭泣，她心里都知道，她求医生叔叔：“让我多活几天吧，让我多活几天吧，那么爸爸妈妈就可以多开心几天了。”

　　……

　　就这样，大家被感动了，被她的坚强感动了！

　　《小小的我》给人们的震撼可不仅仅是感动和敬佩。电视中的小女孩至今让人无法忘怀，她那积极的人生态度是我们很多成年人所无法企及的。曾记得最后她是这样说的：“爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐们，当你们看到我的故事的时候我已经离开了你们。我会在天堂种一颗太阳，让它永远照着你们、温暖你们，就像你们曾经给我的温暖一样。”

　　当我们面对困难时，虽然我们也在不停地鼓励自己迎接困难，但你有多少次最终选择的是后退，有多少次最终选择的是逃避，有多少次是哭的一塌糊涂。

　　很多女人遭遇生命的变故时，总会不停地抱怨老天：“为什么是我？”“为什么我就这么倒霉？”“我为什么这么命苦？”要知道，即使哭哑了嗓子，事情也不会无缘无故地好转，所以只有坚强地面对。

　　遇到困难时，越是坚强的女人，越有一股让人尊敬与心疼的魅力。唯有自己表现得更坚强，别人才能帮助你。

　　魅力锦囊

　　坚强不是强硬，不是倔强，更不是强悍，它是情感的理性依托，它是情感的平常宣泄。更重要的是，它能让受伤的女人把目光投向远方，把未来握在手里，给自己一个信步生活的理由。

　　勇敢是女人灵魂最杰出的力量

　　“女人啊，你的名字是弱者”，舞台上哈姆雷特的一句台词成了定义女人的经典名言。但经典就是用来被颠覆的，“活出自己”已经成了新时代最响亮的女性宣言。

　　在现在这竞争激烈的社会中，女人面临太多的压力、太多的艰难，甚至太多的不幸。如果不能勇敢起来，又拿什么为自己挡风避雨？女人们不得不奔跑，逃避被生活淹没的厄运。女人太需要一种力量，一种来自内心的力量来拯救自己。美丽的外表不过是一时动人，勇敢的灵魂才能被人一世传颂。

　　那些勇敢地去干她们想干的事的人是值得赞赏的。即使有时在众人面前出了丑，她们还是洒脱地说：“哦，这没什么！”

　　不管是女人还是男人，若要改变一下自己的生活位置，就要勇敢地冒一些风险，除非你决心在一个地方、一个水平上“钉死”了。记住，永远不要因为害怕而闭塞自己的机会，限制自己的乐趣，禁锢自己的生活。勇敢的女人才是最美丽的。

　　安娜读书时网球打得不好，所以老是害怕打输，不敢与人对垒，至今她的网球技术仍然很蹩脚。安娜有一个同班同学，她的网球比安娜还打得差，但她勇敢，她不怕被人打下场，越是输越打，后来成了令人羡慕的网球手，成了大学网球代表队员。

　　伊米莉只会说一点点可怜的法语，她却毅然飞往法国去作一次商务旅行。虽然人们曾告诫她，巴黎人对不会讲法语的人是很看不起的，但她坚持在展览馆、咖啡店、爱丽舍宫用法语与每个人交谈。她不怕结结巴巴、不怕语塞傻笑、出丑吗？一点也不。因为伊米莉发现，当法国人对她使用的虚拟语气大为震惊之状过去后，许多人都热情地向她伸出手来，为她的“生活之乐”所感染，从她的对生活的努力态度中得到极大的乐趣。他们为伊米莉喝彩，为所有有勇气干一切事情而不怕出丑的人欢呼，这类人还包括那些学习对他们来说并不容易的人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第33章 坚强乐观，做勇敢女人(2)


　　有一个女人叫王如，在病休之前是幼儿园老师，因为乳腺癌手术不成功，癌细胞扩散；双腿血管栓塞，肿得极其严重；左乳房被切除。因为她生病多年，家里经济不宽裕，女儿还在念初中。但是你很难在她的脸上看到病痛的阴影。她风趣健谈，还爱笑，尤其喜欢孩子和动物。附近的小孩都跟王如很好，因为她讲故事是一绝，还会教儿歌。谁家有点事，都喜欢把孩子放在王如那里，大家并没有把她当做病人。王如每天都会变着花样给丈夫做好吃的，给女儿准备早餐，喂好她养的两只猫，像一个标准家庭主妇。但实际上王如的病已经恶化，现在下楼都费劲。她说：“不能把病太当回事儿，否则躺在床上不是更难受？我要倒下了，丈夫孩子怎么办？”

　　一位被丈夫抛弃而割腕的女人，她最终选择了勇敢面对自己“淋漓”的伤口。“从绝望中醒来，看见洒在床前的阳光，我的心豁然就亮了。他值得我这样吗？太不值了。那一时刻，我如同凤凰再生，觉得自己重活了一次……”这位坚强的女人，化泪水为力量，用全身心的母爱去爱着女儿，将日子过得有滋有味。她的内心是痛苦的，但她用勇敢、自信找到了让痛苦流淌的出口。

　　魅力锦囊

　　对勇敢的女人来说，她们的命运始终掌握在自己手里。女人因勇敢而自信也因勇敢而更美丽！

　　逆境练就女人的完美人生

　　人生总会遇到逆境，没有经历过挫折和失败的人生是不完整的。没有河床的冲刷，便没有钻石的璀璨；没有挫折的考验，便没有不屈的人格。正因为有挫折，才有勇士与懦夫之分。挫折容易让人消极，如何面对，是女人成功路上的一大难题。这时，最需要的就是女性良好的心态。

　　2001年1月3日，希拉里在华盛顿正式宣誓就职，作为纽约新参议员在国会的政治生涯正式开始了。

　　胜利得来不易，但是参议员并不是那么好当的。论资排辈，希拉里在参议院只能排到第99位，可以说人微言轻。她想在政务上大展拳脚却屡屡受挫。然而她没有气馁，而是深刻进行反思。她终于清醒地意识到，自己虽然曾有“第一夫人”的光环但缺乏从政议政的实际经验，必须多方求教，才能立住脚。于是，她仿效前民主党领袖、已故总统约翰逊不耻下问、寻求谅解的范例，两度登门向资深参议员伯德讨教。造访伯德不仅使希拉里获得了不少从政经验，而且还缓解了她与伯德之间的尴尬关系。几年前，伯德曾在电视上批评过她的丈夫克林顿，谴责克林顿行径“恶臭”，因此，他与克林顿夫妇的关系一直比较紧张。

　　由于希拉里谦虚勤奋、努力低调，善于与人合作，她很快得到参议院多数议员的认同。环境和公共设施委员会，卫生、教育、劳动和保障委员会以及财政预算委员会都表示欢迎希拉里加盟共事。希拉里接受邀请成为了这些委员会的成员。

　　逆境是达到真理的一条通路。不懂得在痛苦中丰富和提高自己的人，多半是愚蠢和懦弱的。对我们遇到的麻烦和问题，既不回避，也不沮丧，而是多想办法，这样才能使自己与智慧结下缘分，成为生活的强者。

　　在生活中，成功不仅仅意味着取得胜利，而且包括从失败中奋起的闪光意志。我们每个人身上都存在着一种失败机制，它产生于以往的挫折。这种失败机制的构成要素有——惧怕、怒气、自卑、孤独、无常、不满、空虚。

　　在某种程度上，遭遇厄运的境况和遭受失败是一样的。每一个人都遭受过失败，而且不止一次，正如我们经常会遇到倒霉事一样。从未遭受过失败的人，从未遭受过挫折的人，那他一定什么事都没做过。不做事固然不会有失败与挫折，当然也没有成功与战胜挫折的体验。

　　《包法利夫人》的作者福楼拜曾说：“你一生中最光辉的日子，并非是成功的那一天，而是能从悲叹和绝望中涌出对人生挑战的心情和干劲的日子。”

　　研究失败者，你会发现他们都患有一个通病，那便是为自己找借口。

　　你将发现，借口很好地向你解释了为什么有的人能不断进取，而有的人却原地踏步。你也将发现，借口千姿百态，其中最糟糕的莫过于以健康、智力、年龄和运气等为借口。越是成功的人，越少寻找借口。而那些停滞不前的人却总有无限的借口可寻。平庸的人总能很快地自我辩解为什么他没有或不能成功。

　　我们所有的人，现在或过去，都不免在某件事中失败。失败使我们焦躁不安，失去安全感。有些人因失败而愧悔不已，终日为曾经遭受的困顿挫折左右，不能自拔。有时，我们正准备尽心尽力去干某件值得一干的事情时，却因以往的失败经历而彷徨不前、左右为难，深怕重蹈覆辙。

　　如果我们被这些失败机制所慑服，我们便会背离正常的生活。因为，我们忽略了自身具备的珍贵财富，即自身固有的成功机制，失败最终吞噬安宁，导致紧张不安，信心丧失殆尽。

　　我们必须学会接受自己的现状。我们永远不是完美无缺的，可能犯错误，自我形象遭到扭曲，但我们必须从中吸取教训，而不是因噎废食，从此抛弃我们辛辛苦苦开拓的事业。从失败中奋然而起，最终带来的是信心和快乐。

　　最大的失败莫过于害怕失误，不敢冒一个使我们的生活更富有意义但又经过仔细谋划的风险。如果我们能战胜这一担忧，必将为我们带来梦寐以求的幸福。

　　没人喜欢面对困难和不幸，但聪明的人善于把它当做成长的机会。

　　著名作家梭罗每天早晨的第一件事，是告诉自己一个好消息。然后，他会对自己说：“我能活在世间，是多么幸运的事。如果没有出生在世，我就无法听到踩在脚底的雪发出的吱吱声，也无法闻到木材燃烧的香味，更不可能看见人们眼中爱的光芒。”于是，他每一天都满怀对生命的感激之情。

　　人的一生是由幸福和悲伤、成功和失败、欢乐和痛苦交织而成的，只有当你经受得住成功和失败的考验，才能展示你的真正价值。

　　挫折与失败是一种挑战和考验。适度的失败与挫折，可以帮助人们驱走惰性，促使人奋进。英国哲学家培根说过：“超越自然的奇迹多是在对逆境的征服中出现的。”

　　挫折助人成长。人的成长过程是适应社会要求的过程，如果适应得好，就觉得宽心和谐；如果不适应，就觉得别扭、失意。而适应就要学会调整自己的动机、追求和行为。一个人出生时，根本不知道什么是对，什么是错，正是通过鼓励、制止、允许、反对、奖励、处罚、引导、劝说，甚至身体上的惩罚与限制才学得举止与行为的适应和得当，学会在不同环境、不同时间、不同对象、不同规范条件下调整行为。反之，从小无法无天的孩子，一旦独立生活就会被淹没在矛盾和挫折之中。

　　如德国天文学家开普勒，从童年开始便多灾多难，在母腹中只待了七个月就早早来到了人间。后来，天花又把他变成了麻子，猩红热又弄坏了他的眼睛。但他凭着顽强、坚毅的品德发奋读书，学习成绩遥遥领先于他的同伴。后来因父亲欠债使他失去了读书的机会，他就边自学边研究天文学。在以后的生活中，他又经历了多病、良师去世、妻子去世等一连串的打击，但他仍未停下天文学研究，终于在59岁时发现了天体运行的三大定律。他把一切不幸都化作了推动自己前进的动力，以惊人的毅力摘取了科学的桂冠，成为“天空的立法者”。

　　人生难免会遇到挫折，没有经历过失败的人生不是完整的人生。巴尔扎克说：“挫折和不幸，是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底深渊。”

　　生活中的失败挫折既有不可避免的一面，又有正向和负向功能；既可使人走向成熟、取得成就，也可能破坏个人的前途。关键在于你怎样面对挫折。

　　魅力锦囊

　　挫折增强你的意志力。现在的女性朋友长期生活在被呵护的环境中，从进小学到读大学，直到工作选择，大都由父母去承受压力，因而她们对各种困难体验都不深，缺乏忍耐力，没有坚强的意志，一旦遇到挫折就被击垮了。实际上，生活中许多轻度挫折是意志力的“运动场”，当你大汗淋漓地跑完全程，克服了生活的挫折，就会获得愉快的体验。心理学家把轻度的挫折比作“精神补品”，因为每战胜一次挫折，都强化了自身的力量，为下一次应付挫折提供了“精神力量”。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第34章 励精图治，做成功女人(1)


　　作为女人，希拉里是成功的。她达到了一般女性难以企及的高度，不管是作为一个学生、一个妻子、一个律师，还是一个政治家，她都做得很成功。希拉里用自己的经历告诉我们，女人一样可以在现代社会中获得成功，一样可以取得骄人的成绩。

　　对于普通女性而言，也许难以做到最好，但通过努力你可以做到更好，在向希拉里学习的过程中，成为一个更出色、更受欢迎、更有成就感、更成功的女人！

　　女人就是要有“野心”

　　希拉里梦想成为首位美国女总统。那么，希拉里的梦想何时能得以实现呢？现在还无法得知。但是，很多人都明白她早晚是要实现自己的梦想的。

　　细想起来，这简直是个幻想。当时比较进步的女人也只是将成为“优秀的家庭主妇”作为目标，不要说当总统，就是说当部长或国务卿也是一种幻想。

　　纵观希拉里的人生轨迹，不难发现她所走过的人生道路都朝着一个梦想。远离家乡，考入1600千米以外的韦尔斯利女子大学，在政治学教授手下做一名助教，考入耶鲁法学院，放弃在华盛顿做官的机会跟着克林顿到阿肯色州，一边处理繁忙的律师业务一边积极帮助社会上的弱势群体，领导比尔·克林顿的选举活动，使他两度坐上总统宝座……这一切都是为了实现自己最初的总统梦。

　　美国的政治家们称，倘若比尔·克林顿当初没遇到希拉里，他就不可能当总统。一位参议院的议员称：“希拉里成就了一个最多只能在阿肯色州晃悠的人当上了美国总统。”希拉里让一个想当总统的男人的渺茫梦想变成了现实。

　　希拉里十分清楚实现梦想的方法，毕竟想当美国总统并非一般的梦想，普通人连想都不敢想。但是，希拉里不仅使一个不幸家庭出身的人当上了总统，现在自己也成为美国总统的竞选人。这不得不说，希拉里是一位非常有野心的人。

　　生活中，许多极富潜力的女人就是因为害怕被人说成是“野心家”而畏缩不前，不敢奋斗，不敢冒尖。

　　“打工皇后”吴士宏其貌不扬，却名声在外。她是第一个成为跨国信息产业公司中国区总经理的内地人，是唯一取得如此业绩的女性，也是唯一一个只有初中文凭和成人高考英语大专文凭的总经理。她是如何取得这份不平凡的成就的呢？用她自己的话说就是：一分野心、两分努力，“没有一点雄心壮志的人，是肯定成不了什么大事的”。

　　吴士宏生于20世纪60年代，十几岁时，她一无所有。1979年到1983年，吴士宏又得了白血病，经过一次又一次的化疗，她的头发几乎掉光。大病过后，她才恍然觉得自己的生命必须重新开始，因为生命留给她的时间也许并不宽裕了。就是从那时起，吴士宏开始萌发了一个想法，要做一个成功的人！从此，吴士宏以顽强的毅力开创了自己的新生活。

　　她仅仅凭着一台收音机，花了一年半时间学完了许国璋英语三年的课程，拿到了走向新生活的“入门证”，并开始谋求一份新的职业。她以非凡的勇气和对事业的无比热情，通过外企服务公司进入ibm公司，而在此前外企服务公司向ibm推荐过好多人都没有被聘用。

　　吴士宏虽然没有高学历，也没有外企工作的资历，但她有一个信念，那就是“绝不允许别人把我拦在任何门外”。面试那天，吴士宏来到了五星级标准的长城饭店，坚定地走进了世界最大的信息产业公司ibm公司北京办事处。吴士宏顺利地通过了笔试和口试两轮严格的筛选，成了这家世界著名企业的一个最普通的员工。

　　在ibm工作的最早的日子里，吴士宏扮演的是一个卑微的角色，沏茶倒水，打扫卫生。她曾感到非常自卑，连触摸心目中的高科技象征的传真机都是一种奢望。吴士宏仅仅为身处这个安全又能解决温饱的环境而自感宽慰。

　　然而这种内心的平衡很快被打破了。在那样一个先进的工作环境中，由于地位低下，她经常被无理非难。她曾被门卫故意拦在大楼门口，也曾被人侮辱为“办公室里偷喝咖啡的人”。她内心充满了屈辱，却无法宣泄。吴士宏暗暗发誓：“这种日子不会久的，绝不允许别人把我拦在任何门外。”事后吴士宏对自己说：“有朝一日，我要有能力去管理公司里的任何人。”为此，她每天比别人多花6个小时用于工作和学习。经过艰辛的努力，最后，吴士宏成为同一批聘用者中第一个做业务代表的人，继而，又成为第一批本土经理，第一个ibm华南区的总经理。

　　“野心”是雄鹰翱翔的翅膀，是松柏挺立的根基，是一个人顶天立地的精神支柱。女人有了一颗进取向上的“野心”，就有了人生起飞的基点和动力。

　　事实上，任何事情要想做得出色都是需要很强大的内心欲望的，没有“野心”的女人内心动力不足，她们往往只会沦为人群中的平庸角色。“野心”是人心中的一种进取的状态，无所谓褒贬，只要不是违法犯罪、祸害他人的事情，女人有一点“野心”又何妨？

　　那么，女人还害怕什么？大大方方地做个“野心”女人吧，释放自己内心的欲望，大胆地去追求。相信，你会是人群中光彩夺目的女人！

　　魅力锦囊

　　在职场里，你一定要具备一点“野心”，它是使你获得更好的生活质量的强大动力。心理专家研究显示，“野心”是获得成功的关键要素。

　　希拉里成功的四个方法

　　希拉里为了取得成功，使用了四种方法：

　　1.给自己的心灵实施咒语。

　　希拉里给自己实施了两种心灵咒语，即“我会把自己负责的事情做到最好”和“任何意外情况都不能妨碍我做到最好”。

　　希拉里怀着切尔西的时候，依然和怀孕前一样每天早上八点到律师事务所上班，晚上九点或更晚下班。当然，她是自愿这样做的。所以，希拉里虽然怀孕了，却仍然发挥着自己最强的工作执行能力。正是她不断给自己施加“任何情况下都要做到最好”的心灵咒语，她才能够做到这一点。

　　怀孕8个月时，希拉里做了一件普通人想都不敢想的事情。那时，她行动不便，主治医生非常担心，建议她不要做户外活动，可希拉里在这种情况下为了使没有资产的阿肯色州儿童医院能够获得最高的信用等级，仍然坚持从阿肯色州飞到纽约，与纽约信用评估机构的相关人士展开斡旋。而从这项工作中，她得不到一分钱的报酬。

　　信用评价机构史无前例地给予了阿肯色州儿童医院最高信用等级，对此，他们解释说：“医院财政状况极度薄弱，但既然有人肯为了这所医院如此奉献，那这所医院也是值得信赖的。”希拉里的热情是促成此事的关键所在。自然，这也正是因为希拉里有“任何意外情况都不能妨碍我做到最好”的绝对信心，才使事情成为可能。

　　希拉里分娩后六周就飞赴孟菲斯市，仅仅是为了参加一个律师协会主办的地区性会议。这次会议她并非必须参加，而且她有非常充足的理由不去参加（刚生产时间不长），但她却选择了参加。这同样源自希拉里平时对自己施加的“凡事做到最好”的心灵咒语。

　　大家想一想吧，希拉里在怀孕这种极端特殊的情况下都能如此疯狂工作，那其他时候她该有多么拼命地工作。

　　2.越是困难的事情，越要有意举重若轻

　　曾担任美国前总统夫人罗莎琳·卡特女士助理的保尔·卡斯特罗在接受《隐藏的权利：影响近代史的总统婚姻》作者卡蒂·马尔顿采访时这样描述了白宫女主人忙碌疲劳的生活：

　　“那天，我们搭乘dc9军用飞机飞往旧金山，一天忙碌下来，卡特夫人和我坐在前排座位上，后排坐着她的首席助理、乘务员、记者等，他们全都睡着了。凌晨一点左右，我从梦中突然醒来的时候发现卡特夫人正在借助小手电筒的微弱光芒学习西班牙语。”

　　罗莎琳女士只做了白宫女主人应该做的事情，但即便如此，她的行为已经超越了一般人的想象。凌晨一点，第一夫人的公务结束，跟随她的白宫工作人员可以休息一会儿，但她却不能休息，还要为马上巡访拉美国家做准备。

　　希拉里在第一夫人的本职工作之外，还担任了医疗改革特别委员会会长，著书立作，协助丈夫比尔·克林顿的连任活动，积极投身保护妇女儿童权益活动中并荣获“年度母亲奖”，同时还展开了纽约州参议员的选举攻势。

　　总而言之，我们可以清楚地看到希拉里神奇的工作执行能力。她的弟弟修·罗德姆这样说道：

　　“姐姐从未将第一夫人本职工作中无穷无尽的义务当作负担。”

　　“相信自己能够做任何事的话，就已经成功90%了。”这是心理学中的基本定论。特种兵都会接受特别的心理训练，所以他们才有普通士兵望尘莫及的本领；而奥运会运动员或者跨国集团老板的成功也是同样道理。

　　美国有许多享有世界级声誉的特别心理培训师。我们无从得知希拉里是否接受过他们的心理训练，但她无疑对自己进行了心理特别训练，所以才能对世界上最辛苦工作之一的第一夫人一职举重若轻。

　　希拉里的确对第一夫人的工作举重若轻，精神上有很大的空间，可以同时处理多项工作。其实，在成功的历史人物传记中都能看到这种方法的踪影，他们用这种方法在多方面取得了令人惊叹的成果。

　　3.集中精力做每一件事情

　　希拉里35岁的时候，她收到了一份令她十分惊愕的报告，报告中提到阿肯色州的教育体系是全国最薄弱的。希拉里说服丈夫成立了阿肯色州教育改革委员会，并亲自担任会长。

　　希拉里首先找来了阿肯色州所有学区使用的教科书，并且逐一阅读分析。接着，她走访了阿肯色州所有的村庄和学校，召开听证会，发表演说阐述当前教育改革的紧迫性。随后，她马上参加了州议会，就她与自己领导的委员会合议起草的教育改革方案发表了长达90分钟的演讲。

　　当时，希拉里关注这件事的时间并不长，可阿肯色州委员会的工作人员已经很难跟上希拉里的节奏了。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 励精图治，做成功女人(2)


　　那次州议会上的演讲一结束，议员们便大眼瞪小眼，哑口无言。希拉里提出的改革案太完美了。最后，直到州众议院议员罗伊德·乔治站起来友好地开玩笑，议员们才回过神来。

　　希拉里创作《集全村之力》一书的时候，也是全身心地投入。而她的第二项工作是和助理们一起指挥选举宣传员。据希拉里身边的工作人员透露，选举活动全程她始终与助理们一起为宣传员制订战略，确立战斗的界限。

　　希拉里被评价为参议院中最能干的议员之一，获得这一评价的秘诀也十分简单，因为她是参议院中工作最努力的人。

　　单说议事堂，希拉里每天要在那里工作12~14小时以上，下班后也不休息，常常通宵召开几个后备会议。另外有一点值得一提，希拉里是主持召开后备会议最多的参议院议员之一。

　　这期间，还有一件事情不能忽视。希拉里患有慢性淋巴浮肿，在她成为参议院议员之后不久，病情便急速恶化，胳膊和腿上出现了严重的浮肿，几乎到了难以行走的地步。

　　这样努力的人腿疼到几乎无法行走的地步仍然坚持每天工作14个小时以上，哪还有不成功的道理？这样的人无论做什么事都会获得成功。

　　4.艰难的工作更要用心去做

　　一位长期关注希拉里的熟人说道：“希拉里在痛苦的时候工作最努力，她为了承受痛苦而发疯似的工作。她选择了埋头工作来忘却痛苦。”

　　国会准备就克林顿总统弹劾案投票表决的时候，由227名共和党议员组成的弹劾总统队伍中还有31名民主党议员。这就仿佛在决定一家人命运的关键时刻时家里有人对你反戈一击一样。克林顿对此表现得软弱无力，其他民主党议员也如出一辙。

　　最终，原本就在总统弹劾问题上栽了跟头的民主党支持率一路下降。刹那间，希拉里为了支持克林顿失去了平生积累的所有东西。这不是希拉里的过错，而是丈夫的丑闻所致。

　　但是，希拉里没有陷在感情的泥潭中苦苦挣扎，她只能在敌人面前摆出胜利的姿态。希拉里曾经意味深长地对一个朋友说：“我想得神经衰弱，但我没有时间。”之后，她展开了行动。

　　希拉里每天早上都要到白宫内的健身室，她要用剧烈的运动来忘却丈夫带来的辛酸的背叛感。同时，她还疯狂地工作。希拉里乘坐租赁大巴横跨美国全境，呼吁民众支持民主党，在20个州举办了针对国会议员中期选举的后备会议。全美各地邀请希拉里访问的电话此起彼伏，要求前来一睹希拉里风采的人络绎不绝。希拉里自然不会放弃这种机会，她把自己全身心地奉献给了民主党。

　　希拉里非比寻常的精神力量挽救了民主党。国会议员的中期选举被评价为历史上绝无仅有的大逆转，民主党风光获胜。假如希拉里为情所伤，痛苦挣扎，怎么可能是这种结果？她的心灵伤痛已经在这些历程中不知不觉愈合了很多。

　　魅力锦囊

　　希拉里现在是世界上最努力、最忙碌的人，连续几个晚上通宵工作是家常便饭；无论自己想去哪里都是立刻出发，主持若干小时的会议，发表演说，制订战略，指挥作战，捷报频传……激发希拉里无限力量的源泉就是这四种方法。

　　忍受孤独才能最终成功

　　希拉里将自己的形象定位于“孤独的学者”。学者前边冠上“孤独的”这一形容词有两层含义。首先，人都会在人群中感到孤独，很多人错误地以为只有自己在经历孤独，最终深陷于内心的空虚与失落之中，虚度人生。希拉里小心翼翼地避免掉入陷阱，便有意在“学者”之前加上了“孤独的”这一形容词。

　　如果我们能够承认人类原本就是孤独的，我们的心灵就会获得宁静。也就是说，如果你能明白很多人与你一样都会感到孤独，那么当你面对突然袭来的孤独时，就不会觉得那么寂寞难耐，这种情绪也不会波及你的学业。

　　另外，孤独这个形容词具有自我觉醒的意义。女人喜欢做的事情之一就是闲聊，也许是因为女性比男性更能敏锐地感受到身处人群中的孤独，才会这么执著于闲聊，至少在闲聊的时候能够暂时忘却孤独。

　　但是，闲聊会使人上瘾，一旦开始就很难停下来。问题的关键就在于如果生活中聊天聊上瘾，就会浪费学习时间，导致思考水准下降。思考的水准伴随着谈话的水准，而闲聊时有谁会去海阔天空地讨论政治、社会、文化等庞大的主题呢？

　　希拉里定义自己形象时使用了“孤独的”，这使她摆脱了闲聊的诱惑。即使不经意间加入聊天队伍，她也会保护自己不被其吞没。

　　韦尔斯利女子大学政治学教授安托尼·塔马托就是一位现实生活中的孤独学者。他离开学校，独自一人居住在密歇根湖畔的偏僻房子中，埋头做学问。将自己定义为“孤独的学者”的希拉里前去找他，花了几个月的时间，一边协助他做学术工作，一边学习孤独学者的生活方式。这段经历使希拉里的学习水平有了飞跃性的提高。

　　当希拉里从密歇根湖畔再回到韦尔斯利女大校园的时候，她已经熟悉了孤独学者的学习方法。大一时就掌握了哈佛高材生们学习方法的她如今又把大学教授的学习方法也“据为己有”。毋庸置疑，希拉里的报告和考卷获得了身为孤独学者的教授们的青睐。

　　希拉里通过保持内心平衡，回避朋友们闲聊的游戏，耳闻目染学者的学习方法，学会忍受孤独，从而取得了丰硕成果。

　　孤独，听上去总给人一种落寞的感觉，它总是不受人喜欢的。想想看，当你获得至高无上的荣誉，却没有人与你分享快乐；当你遭受前所未有的打击，却没有人替你分担痛苦；不管悲伤快乐与否，都只是你独自一人，那是多么令人失望、痛苦的一件事啊！对于孤独，人们总将它与失败、痛苦画上等号，它也便成了寂寞、痛苦、失败的代名词。

　　有位哲人曾经说过：“孤独永远是智慧路上的最佳保姆。”享受孤独，利用孤独，便是成功的开始。科比·布莱恩特就是最好的例子。

　　nba巨星科比·布莱恩特是现役nba球员中最接近乔丹的一个球员，从某些方面，他甚至超越了乔丹，被现任美国总统奥巴马誉为“当今篮坛第一人”。nba历史上最年轻的首发球员，最年轻的1万分先生，81分的历史第二高单场得分记录，连续13场得分35+，连续9场得分40+，连续4场得分50+，3枚总冠军戒指……身背无数荣誉的他，却是最孤独的人。

　　科比的父亲曾是nba最底层的球员，常常是用来平衡交易的砝码。少时的科比，已经习惯跟随着家人不断地迁徙他方。由于居住环境不固定，他没有固定的朋友。在意大利，这个少有美国人的国度，他度过了他的童年。即使在6岁时，他的意大利语已听不出美国腔，但这并没有给他带来多少异邦的朋友，他的朋友仍只有一个——篮球。少时的他已经与篮球结下不解之缘，他每天反复地看着祖母从美国寄来的魔术师、乔丹的录影带。在父亲的教导下，他开始接受正规的篮球训练，并由衷喜欢与父亲玩一对一。14岁，他完成了人生中的第一次扣篮，并且打败了他的父亲。

　　1991年，14岁的科比随着家人重新回到美国费城。父亲在意大利奋斗所攒下的积蓄已足以让一家人过上宽裕的生活，于是，科比在当地的贵族学校——洛马里昂高中开始了他高中的生活。这所贵族学校并没有多少黑人，说话带着意大利腔调的科比更是遭到了同学的蔑视。在学校，科比选择了沉默。他加入了学校的篮球队，在篮球场上独来独往的作风让他倍受队友的指责，然而他坚信，他会用行动证明一切。每年暑假，当同龄的同学在家里打着游戏机、看着电视、在游泳池里嬉戏时，科比已经开始了他每天12小时的篮球训练。当时他的父亲是一所大学的助理教练，那里的篮球馆为他提供了便利。每天早上踩1小时的脚踏车到达篮球馆，从早上9点练到晚上9点，是他在每年暑假一成不变的生活。于是，他帮助洛马里昂高中夺得53年来的首次州联赛冠军。而他在高中联赛的总得分2883分，也超越了篮球皇帝张伯伦40年前所创下的2359分。

　　17岁的科比并没有选择上大学，而是把自己的才华带到了nba，成为了nba为数不多的高中生。初到nba的日子，他更加备受孤独的煎熬。因为被队友孤立，更衣室的嬉戏打闹，科比只能默默地看着而不能参与其中。然而这些，却让科比迎来了每个夏天必需的自我虐待式训练——每天疯狂地1000次投篮训练，与自己的影子一对一练进攻，练防守。他始终坚持着一条不成文的规则：如果无法正常交流，那就用自己的行动来征服。

　　赫胥黎说：“越伟大、越有独创精神的人越喜欢孤独。”没错，当居里夫人不愿在家里多放一把椅子时，她接受了孤独；当爱因斯坦在某一聚会对朋友说“我甘愿回去做一头啃草的牛”时，他选择了孤独。他们都是人类史上的伟大科学家。歌德说：“人可以在社会中学习，然而，灵感却只有在孤独的时候才会涌现出来。”想想看，多少作家、艺术家是独自一人，多少作家、艺术家是在深夜才开始创作？

　　南森说过：“人生的第一件大事是发现自己，因此人们需要不时孤独和沉思。”是啊，“孤独”一词在词典的解释为“独自一人”。独自一人，我们可以更冷静地思考自己究竟想要什么；独自一人，我们拥有更多的时间获取自由，做自己想做的事，渲泄心中的不满；独自一人，我们更能正视自己，正视自己的不足，发现自己的优点；独自一人，还是使自己摆脱依赖，走向成熟的享受。

　　古语云：“勤奋踏平坎坷路，孤独造就凌云志。”这应该是“孤独是成功的开始”的最好诠释吧！科比、居里夫人、爱因斯坦……这些孤独的人的成功告诉我们，其实孤独只是一种心态，只是我们如何看待它罢了。

　　魅力锦囊

　　孤独不是变态心理学中的焦虑障碍和抑郁症，而是一种感觉，它就像影子伴着我们长大、成熟和衰老，直至死亡。我们需要享受孤独的日子，抛开自我和无奈迎接灵感与成功的降临。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 学习理财，做财富女人


　　希拉里凭借她精明的理财头脑，创造了大量的财富。她的资产让很多男性都为之汗颜。她用自己的经历证明着，无论是政治还是经商，女人从不比男人差。

　　财富在当今社会已经不仅仅是奢华生活的代名词，它同时意味着事业的成功与生活品质的改变。作为一个美丽聪明的女人，一定要培养自己赚钱和理财的能力，关爱自己，为自己未来的人生做好打算，如此才能够活得轻松、自在、无忧，有足够的财力去实现自己童年的某个梦想，或青年时代的某种追求，或壮年的某种抱负，甚至是老年时的某样心愿。因此，女人一定要学习理财，做财富女人！

　　财富偏爱有准备的女人

　　1986年，克林顿再次获选阿肯色州州长。当时，美国最大的托拉斯公司——沃尔玛超市集团的创始人山姆·沃尔顿面临一个难题。沃尔顿正受到来自公司股东团体和他的太太海伦的双重压力，催促他在沃尔玛集团董事会中15位清一色的男性董事里，任命一名女性董事。

　　经过一番寻索和深思熟虑，沃尔顿的目光转向一位睿智干练的年轻女律师，碰巧这名女律师又是沃尔玛超市集团总部所在州的第一夫人。加之这位女律师和她的州长丈夫还是沃尔玛集团的持股人，而女律师从业的罗斯律师事务所也代理过沃尔玛集团的数宗法庭官司。

　　如此，时年39岁的希拉里被委任为沃尔玛集团董事会历史上第一位，也是当年唯一的女董事。希拉里在这一董事职位上，一坐就是6年，直到1992年克林顿当选美国总统，她自己也升任为白宫的第一夫人。在担任董事期间，沃尔玛付给希拉里15万美元的年度津贴，希拉里的主要工作是参加每年举行四次的董事会全体成员会议。

　　自然，希拉里任职沃尔玛超市集团董事的6年间，为她提供了一个极佳的学习机会，令她切身体验到美国企业的运营和管理机制，而这一宝贵经验，正好使得共和党极力将她描画成一个自由市场的敌人和一个庞大政府机构倡导者的谎言不攻自破。

　　现代女性不论是生活上或经济上都可以独立自主，但是许多女性很容易忽略投资理财的重要性。举例来说，为了追逐流行趋势，有些女性可以豪不犹豫花一个月的薪水买个名牌包，却鲜少有人当机立断投入一个月的薪水去抓住投资趋势；有些女性以为嫁个好老公就可以高枕无忧，懒得理财，等到风云变色，才发现欠缺了独立的经济支柱。面对时代环境、观念的变化，结婚不见得可以靠老公，子女也不见得可以防老，再加上女性的平均寿命也比男性来得长，女性朋友们对于理财这堂人生的必修课，可真的要多下一点工夫呢！

　　一般女性在理财时常有几个误区：第一，不懂投资工具，存钱就好。第二，觉得自己花钱都嫌不够，没钱投资。第三，没空看行情也没时间理财。第四，怕风险太高，迟迟不敢投资。其实只要选对投资工具，就可以破解这些迷思。

　　1.适合女性的投资方式

　　所谓理财，说到底就是管理好自己资金的进出。增收很重要，但在收入固定的情况下，节支不可忽视。怎样使钱生钱，其实方法很多。

　　（1）购买国债。购买国债对女性来说，是一种不错的投资，不仅风险小，利率也高于银行定期存款利率。况且，国债现今可在证券市场交易，兑现非常方便。凭证式国债还可以作质押物，使你在需要用钱时轻松申贷到所需的部分资金。所以说，购买国债绝对是求稳的女性个人理财投资的一条好途径。

　　（2）将钱存银行。此方法虽然老套，但有保障。定期存款是一个不错的选择，不一定要积累到一个大数目，其实几百元、几千元都可以存定期存款。你可以结合自己的经济现状、用钱频率、工资收入等因素来决定合适的存期，以获取恰当的利息收入。由于定期存款的特殊性，它在一定程度上可以帮你有计划地用钱，而且定期存单还可以作为个人贷款的质押物，帮助你及时借贷到资金。

　　（3）证券投资。证券投资的风险度较高，回报率相对来说也比较高。但对于证券技术分析能力不强、消息相对闭塞的女性来说，最好别轻易入市。

　　（4）外汇买卖。现在多家银行推出了外汇实盘买卖业务。假如你银行里有外币存款，外汇买卖可以使外币存款动起来。通过外汇买卖，可以规避汇率变动所造成的损失，获得差价收益。此外，还可以选择高利率的币种储蓄，增加利息收入。

　　（5）期货买卖。期货买卖由于实行的是保证金制度，只需不多的保证金就可以进行数倍于保证金的交易，因此收获可能更丰。但期货交易风险颇大，须谨慎入市。

　　2.制订支出计划

　　女孩子大都有购物的嗜好与冲动，这是导致她们个人理财失败的重要原因。怎样在维持现有生活水准和生活习惯的情况下，做到节支呢？

　　每月制订支出计划。每月制订周详的支出计划，是有计划统筹安排支出的好方法。当然不必对每个项目都进行详细记录，只需一个大致支出构成框架，到月末，再分门别类地将有关费用合并记录，这样你就对自己每月的支出情况一目了然，并可根据各项目的重要程度进行总额控制。

　　3.适量控制你的购买欲

　　你是不是经常会因一时冲动而买回一些无多大用处的东西？你家里是不是有很多积满灰尘、至今未用过的东西？如果是，你就应该警觉了，因为你的购买欲已大大超过了你的物质需要。

　　如何控制购买欲呢？首先，在选购东西的时候，要慎重考虑自己目前是否真的需要这件东西。假如这件东西目前不需要，那你就坚决不要买它，哪怕它的价格非常优惠。因为家里很多束之高阁的东西就是由于这样的诱惑才被买回家的。

　　身上不带过多的现金，是控制随意花钱的好方法。控制了钱包，在某种程度上就能控制肆意膨胀的消费欲。

　　理财需要持之以恒。适当调整自己的消费习惯，完全可以将自己的钱财打理得井井有条。

　　魅力锦囊

　　理财有两个原则，概括起来很简单，那就是要量入为出，尽快地积累投资的资本，尽早投资，哪怕是有限的收益率，假以时日，你就能获得可观的收入。

　　开源节流的人会攒钱

　　希拉里在罗斯律师事务所做律师的薪水是州知事工资的几倍，投资期货市场获得了极高的收益率……她通过多种渠道赚钱，却不允许自己出现一丝一毫不必要的支出。

　　她始终坚持把钱花在刀刃上，认认真真地填写家庭支出账簿，记录好每天、每周、每月的支出详单，连10美分的不必要支出也要杜绝。

　　同时，希拉里还对丈夫的支出进行彻头彻尾的管理。美国的夫妻之间本来是互不干涉对方的收入和支出的，而希拉里却打破了这一定律，亲自记录并管理家庭账簿，从而奠定了坚实的家庭经济基础。

　　只要有获得收益的方法，哪怕仅仅是1美分，希拉里也从不拒绝。

　　在紧张的生活中，每个人都有权利利用自己的努力所得换取舒适的生活。但是，我们也不能忘记了克制和勤俭节约。想要过安稳的生活，最好能有收支平衡作为保障。生活中的大多数人，都像是提着两个水桶走路的人，任何一个水桶倾斜了，都不是好事，尤其是当那个倾斜较明显的桶上标示着“支出”两个字时。

　　勤俭节约、量入为出是中华民族的传统美德。在金融危机席卷全球的今天，省钱就是一种创富。那么，如何省钱呢？不妨借鉴下面两招：

　　1.提前预算

　　如果你不提前做预算，就很可能从一个财务危机走向另一个财务危机。我们并不反对用信用卡透支消费，但你必须从自己的还贷能力出发考虑你的消费计划，最好是能够提前为各项开支做好预算。

　　2.不花费超过信封内总金额80%的钱

　　每个月把家中的钱放入一个个信封，分别用于买食物、衣服、汽油、付房租等，而且除非特殊情况不要花费超过信封内总金额80%的钱。

　　拥有能够赚钱的事业，懂得如何用适量的金钱改善自己的生活，这是新时代女性应该有的财商，听起来简单，做起来未必容易。

　　现实生活中，很多女性就是因为没有意识到这一点，所以总是让自己的钱在不知不觉中花掉。

　　于娜和李丽是一对好朋友。有一次两人相约去逛街，刚巧一知名品牌的衣服正在特价销售。于娜钻进衣服堆里开心地“杀”红了眼，东挑西选地拿了一大堆；但是李丽逛来逛去，却只拿了一件经典款式的小衣服准备付账。

　　于娜很惊讶：“你就买了一件？”“嗯，我想存点钱买套房，所以得省一点。”“可是现在很便宜呢，买了很划算！”李丽还是摇了摇头。

　　多年后，李丽用节省下来的钱从一间小套房开始投资，到现在买卖过五套房子以上。由于这几年房价狂飙，才年过30岁的她，已成一位名副其实的富婆了。反观于娜，依然守着每个月几千块的薪水捉襟见肘地过日子。

　　辛苦赚来的钱，当然要为自己的幸福加分。美丽的女人懂得投资在外，聪明的女人懂得投资理财。要想做一个又聪明又漂亮的女人，就要学会好好掌握自己努力赚来的辛苦钱，从“俭约”开始积累财富。

　　魅力锦囊

　　从收入的角度来说，理财就是指管理好自己的资金使其保值、增值，从而满足家庭更多的消费需求。从消费的角度来讲，理财就是用一定数量的金钱来获得自身更大需求的满足，在消费实现的过程中节省下来的钱就相当于是自己赚钱。所以，女性若想既要满足购物的需求，又不至于花费过度，就要学会精明消费。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第37章 从容人生，做闪亮女人(1)


　　希拉里的人生经历了无数次的跌宕起伏，但是，她依然从容淡定，闪亮无比！从容是一种态度，是一种境界。这是一种由内心世界向外发散的信息，是人生历练后的睿智，是对生活感悟的态度；是涵养，也是心智的结晶，更是我们穷尽一生不懈的追求。

　　我们感叹生活的无奈与乏味，但是，如果我们像希拉里一样将生活的每一个时期、每一个片段都画出不同的色彩，那么我们是充满活力的，而我们的人生也会变得丰富而又多彩！

　　人生就是要洒脱率真地走一回

　　希拉里在韦尔斯利学院求学期间，洒脱不羁的个性便充分显现出来。初到韦尔斯利的希拉里，给人的感觉的确像个激进分子，她戴着角质架眼镜，穿着老年妇女的裙子和当时流行的麦斯林纱外套。她洒脱不羁，我行我素，自己喜欢穿什么便穿什么。韦尔斯利学院的管理者们觉得自己有绝对的责任来制定诸如着装、校内特权、必修课以及入学程序等事宜的规章。而希拉里和她的同学们是第一批对此做法提出质疑的人。有些同学依稀记得希拉里公开批评某些专业把不相干的课程作为必修课时的讲话。她站在学校的停车场上，对四周的听众抱怨道：“这里人并不多，因为她们都在图书馆埋头完成学院布置给她们的作业。”

　　这些仅仅是她在韦尔斯利学院的一个个小的缩影。而毕业那年，她在毕业典礼上的发言，实在是一次大胆的创举，这一创举对韦尔斯利学院产生了潜在的深远影响。

　　那时，爱德华·布鲁克参议员在希拉里之前发表了讲话，他的演讲从头到尾都在为尼克松的政策辩护，对于当时美国面临的实际问题、许多年轻美国人对国家前途所保持的合理的不满和痛苦的疑虑却只字不提。

　　布鲁克的讲话让希拉里感到愤怒，她觉得受到了侮辱。她说，参议员布鲁克的讲话只是反映了一种与会议议题不相干的思想，这种思想在四年中把美国引入了歧途。她发表了指责布鲁克的即席讲话，然后才发表已经准备好的讲话，她说：“现在的挑战就是要把政治作为一种艺术，使似乎不可能的事情变成可能。我们对重建社会不感兴趣，那是人类的重建。”她的话题迂回曲折，令人惊异。她讲话的方式和抽象概念，尽可能引人瞩目地同布鲁克传统的讲话唱反调。

　　她的讲话引起了不同的反应，在最前排，身着毕业礼服的应届毕业生全体起立，向这位身材不高、戴着眼镜的同学欢呼长达7分钟之久。而2000名来宾中有些家属和教员却似乎被这种无羁的行为震惊了。希拉里在毕业典礼上的讲话受到了全国新闻界的注意。

　　看到这些，也许有很多女性朋友非常羡慕希拉里的洒脱和率真，其实，人生就是要洒脱率真地走一回。

　　有一句歌词是这样唱的：“为了天空飞翔的小鸟，为了山间轻流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方，流浪，为了梦中的橄榄树……”太熟悉的歌词，它的作者三毛靠着洒脱不羁的个性独闯撒哈拉，至今还是多少人难忘的梦里花落。很多人都知道三毛的《橄榄树》、《撒哈拉沙漠》、《万水千山走遍》……知道她的心和她心中的天堂。

　　浪迹天涯的三毛特立独行，活出了一个洒脱、精彩的自己！尽管三毛已经不在人世，但是人们永远记住了那个披着长发，携了书和笔漫游世界的形象，那个形象充满了魅力。

　　洒脱，不过是为了追逐幸福、快乐，更加自主地生活。人生在世，岁月如梭，不过弹指一挥间，所有生命大都如此，短促得让人措手不及，正所谓“时间太瘦，指缝太宽，青春太仓促”。可仍有许许多多的人活得糊涂，活得无聊，活得烦恼；不如学会洒脱，在你还有机会把握人生的时候，一定不要错过。

　　你要学会洒脱，洒脱会把羁绊心灵的锁链熔化，任你在人世间自由来去无牵挂；洒脱，让微笑穿透漫漫人生，让轻盈释放寂寞的命运，在千万次受伤之后，仍然挥洒自如，幸福如初。

　　洒脱，是一份难得的心境。只有解读洒脱，才有“天生我材必有用，千金散尽还复来”的开怀；只有酝酿洒脱，才有“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”的飘扬；也只有拥有洒脱，才有“面朝大海，春暖花开”的情怀。

　　有些事情，真的不值得我们耿耿于怀，太执著于某种东西只能徒增枷锁。生活是你自己的，没必要用太多人生大道理捆绑自己。有时，你完全可以反其道而行之，就像浪迹天涯的三毛，怀揣着自己的目标独闯世界。也许在世人的眼里，一个小女子怎么可以独自行走于江湖？但对三毛而言，洒脱不羁、纵横天地间的生活才是自己的生活，是否合乎别人的眼光这都不重要。

　　所以，当目标越来越明晰的时候，当这些人生计划成为一种心理负担和精神累赘，从而沉重了你前进的脚步、束缚了你翱翔的羽翼时，就暂时将目标删除，学会洒脱，一身轻松的你反而会走得更远，飞得更高。

　　人在江湖，身不由己，重重压力之下，你是否已经小心翼翼太久了？如果你不懂得洒脱，那么幸福美好的生活不久将不再属于你，一个心灵终日劳役的人是不会懂得洒脱是生命赏赐给我们的礼物的。不给自己一份洒脱，我们又岂能负载更多世俗的担子。

　　洒脱，恰似一江春水向东流，奔向大海，磅礴无羁，即使千难万险，也要飞落成瀑；洒脱，是旷野中的风车，立根于巨岩之中，依然刺破青天，风越大就越要奏响生命的最强音。洒脱之人绝不依附于别人，他们往往具有相当独立的思维，特立独行。他们的生活方式，也许简单随意，但魅力无穷。洒脱的人从不为所谓的尘世而不得释怀，使自己空守一颗生硬的心，更不会为了纷扰的人生而愤世嫉俗。洒脱的人有自己的生活，从不为外界的风吹草动而精神恍惚。他们明白，自己的生活，当然要自己来做主。

　　只有洒脱，才能像荡漾的春风，让我们无时无刻不在感受天地间“杨柳依依，晓风莹然”的情怀；只有洒脱，才能像涓涓细流般，为我们的身躯注入无穷无尽的生命活力，生活也会因此散发出永久的芳香。

　　魅力锦囊

　　有人说，做人难，做女人更难，要做一个洒脱的女人更是难上加难。洒脱女人应该是智慧女人，在生活中能够摆正自己的位置，清楚地担当起自己的角色。

　　自主地掌控自己的生活

　　希拉里在费耶特维尔生活了一年后，她更清楚地意识到，嫁给克林顿就是嫁给阿肯色和那里的生活，但她还在继续探求这对他们来说是不是正确的选择。虽然她喜欢教书，但学术界变革缓慢是人所共知的。她的兴趣在于帮助制定政策，包括打官司和改变法律。

　　这时，她必须给自己今后的生活一个正确的定位，她苦苦思索着不同的职业选择，打不定主意是做法律还是搞政治，或是做一个政治家夫人所能做到的那样两者兼顾。她是一个独立的女性，向往着在自己的专业领域里做出一番成绩，她是一个需要用成绩感来填满自己的人，至少也该满足从小就对她充满了期待的母亲的愿望。母亲曾希望希拉里能够成为美国第一位最高法院的女法官。

　　她小心翼翼地把一只脚趾探入阿肯色的水中尝试一下“水温”，然后感觉自己还能够学会在那里生活，一直犹豫不决的她这才下定了决心。在那些年里，她小心翼翼地寻找自己合适的位置，希望一旦婚姻或者政治生涯搁浅，能有一个现成的应急预案。

　　最终，为了爱情，也为了两个人希望在华盛顿拥有美好政治前景的共同梦想，她嫁给了克林顿。但是，未来的焦点将会是他，而不是她。在一个朋友鼓励她追求更加独立的事业轨迹和自我定位的时候，她无奈地对她坦言，到阿肯色州去就意味着彻底放弃在华盛顿或纽约找一份体面工作的机会，以及在风华正茂的时候放射出属于自己的灿烂光芒的可能。从韦尔斯利女子学院毕业之后，她在全美范围内得到认可的步伐在不断加快。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第38章 从容人生，做闪亮女人(2)


　　在阿肯色州，她没有办法做一个掌权的女人。虽然她知道嫁人并不意味着一定不能做女强人，但是嫁给比尔·克林顿，在他的地盘上生活，做女强人是根本不可能的。她选择居住在更加传统的社会中，并将自己的才华、心血和能量都用来为丈夫那颗星增光添彩，就像她母亲那一代人所做的那样。她会成为他的合伙人、经纪人，并随时为他提供忠告。她决定听从自己内心的声音。

　　从此，她和克林顿一起踏上了“政治”这条路。

　　我们每个人都是一个故事，每个人的生活都是一部长篇小说。当人们总爱在生活上找到依靠、找到附合点的时候，他们似乎忘却了自己的生活要由自己做主，唯有自己才是世界的主角，自己才是自己剧中的导演。

　　美国前总统罗纳德·里根小时候曾到一家制鞋店定做一双鞋。鞋匠问年幼的里根：“你是想要方头鞋还是圆头鞋？”里根不知道哪种鞋适合自己，一时回答不上来。于是，鞋匠叫他回去考虑清楚后再来告诉他。过了几天，这位鞋匠在街上碰见里根，又问起鞋子的事情。里根仍然举棋不定，最后鞋匠对他说：“好吧，我知道该怎么做了。两天后你来取新鞋。”

　　去店里取鞋的时候，里根发现鞋匠给自己做的鞋子一只是方头的，另一只是圆头的。“怎么会这样？”他感到纳闷。“等了你几天，你都拿不定主意，当然就由我这个做鞋的来决定啦。这是给你一个教训，不要让人家来替你做决定。”鞋匠回答。里根后来回忆起这段往事时说：“从那以后，我认识到一点，自己的生活由自己做主，如果遇事不能自己做主，就等于把决定权拱手让给了别人。一旦别人做出糟糕的决定，到时候后悔的是自己。”

　　自己把握人生，是对自己生命的主动出击，是对自己生命价值的自我把握，是对自己人生旅程的自我调节。

　　比尔·盖茨的青春完全是自己做主的，也可以说，没有特立独行，就没有后来的比尔·盖茨和微软。比尔·盖茨有优越的家庭背景，父亲是律师，母亲是银行家的女儿。父母都希望他按自己的愿望来生活。正是因为一直以来，自己的生活完全由自己做主，所以才成就了日后的比尔·盖茨。

　　自己做主，就是自己掌控自己的生活，对自己的爱好、事业、前途、婚姻，以及要什么，不要什么，心里很清楚，并有自己独到的看法和主张。心中有主，走在人生的路途，就比较可能游刃有余，伸展自如，挥洒别具一格、精彩纷呈的生活景致。心中无主，则容易随波逐流，显现出忐忑不安的生活基调，极易彷徨失落，不堪一击。

　　唯有做自己的主人，主宰自己的生活，掌握自己的命运，方能还自己一个快乐逍遥的自由身。我们每个人在这个世界上都是独一无二的，没有任何人能够替代我们的思想和行为，更没有人可以独揽我们的生活，操纵我们的生活，替我们的生活做主。生活是自己的，快乐不快乐、幸福不幸福只有自己知道，谁都不能替你幸福快乐，也不能替你做主。唯独自己做主的生活，才是真正属于自己的生活。

　　毕竟，生命中没有了自主，一切也失去了意义！

　　魅力锦囊

　　在茫茫宇宙中，每个人都只有一次生存的机会，都是独一无二的、不可重复的闪亮存在。所以，我们要自主地掌控自己的生活，闪亮潇洒地走完这一生！

　　闪亮的女人要有大气美

　　2008年1月16日，正在冲刺总统初选的希拉里在竞选专机上出人意料地客串起了空姐，对媒体记者和竞选幕僚致以调侃式的问候，展现了“铁娘子”幽默风趣的一面。

　　“女士们、先生们，下午好！欢迎大家乘坐‘希（拉里）军一号’首航航班。”当希拉里的声音从机舱传出时，飞机上的媒体记者大吃一惊。“空军一号”是美国总统的专机代号，而“希军一号”是希拉里替自己的竞选飞机即兴所起的名字。

　　希拉里模仿空姐的口吻对机上的记者说：“我的名字是希拉里，非常高兴与你们同机。”随后，希拉里半开玩笑地说，“（美国）联邦航空局规定，禁止使用手机、黑莓手机和其他无线设备来报道有关我的负面新闻。”接着，她模仿空姐解释迫降的强调打趣道，“如果发生民意测验支持率意外下降的‘险情’，本次航班将转而飞往新罕布什尔州。”

　　宣读完机舱规则，希拉里又不失大气地谈及与奥巴马的竞争：“你们在飞行时有自己的选择，而我们很感激你们选择和最有经验的候选人一起飞行。”

　　希拉里言谈幽默风趣，在与对手中的较量中不失大气。总有人以为，男人应该大气，小肚鸡肠的男人长得再好也不会吸引太多的女人；而女人，只要长得漂亮就讨人喜欢。其实不然，“窈窕淑女，君子好逑”固然不错，但男人骨子里还是喜欢大气的女人。言行大气而有风度，凡事不斤斤计较，这样的女人身上仿佛洋溢着一股阳光气息，让你用不着提防着什么，也不用时时担心自己做错了什么。这样的女人，即使外貌不是如花似玉，但真的让人觉得可爱。

　　女人要有大气美，有了这样一种美，朋友之间的友情，恋人和伴侣之间的爱情，才会更加稳固。

　　大气者在于识大体。识大体就是不以一己之好恶评论世事，而是以包容之心善待众生。有此美德之女人于乖巧伶俐之外，又平添一种雍容华贵、从容不迫的风韵，爽如清风，皎似明月。

　　真正的美丽源自于女人的睿智和大气。女人的大气体现于丰厚的内涵，她不会因时尚潮流而忙于效仿，也不会因偶尔的成功而欣喜若狂，更不会因不悦而沮丧。深邃而内敛的品行，会让她拥有别样的雍容和华贵，既占尽成功的辉煌，同时也可感受到她的谦逊的荣光。

　　大气是一种风度，她能包容成功、失败、朋友甚至敌人。大气是豁达人生，大气是坦然世事。大气的女人一定有傲骨，有傲气。大气的女人一定胸襟开阔，雷厉风行。其实，女人千娇百媚，又怎么是三言两语说得清的、说得尽的呢？无论哪一种女人，都有其独特的魅力。但是，作为女人，无论你是哪一种花，都要给世界增添美丽和清香。培养自己的内在气质，锻炼自己的风度，你才会成为一道独特风景。

　　大气的女人拥有一份自信。这份自信在于一种神定气闲、一种淡雅、一种坚定、一种对生活对人生的目标静静追寻的从容；这份自信在于生活的平静、生存的安宁、心态的与世无争；这份自信在于工作繁忙也不会有愁苦面容，事情再紧张也微笑着淡然处之；这份自信在于有独立的人格、独立的经济支撑、独立的思想境界；这份自信在于即便在男人面前风情万种、婉约温柔，转过身依旧是独立昂扬的潇洒姿态。

　　大气的女人可以略施粉黛，也可以素面朝天；可以花衣美食，也可以箪食壶浆；可以安居广厦，也可以寄寓茅舍；可以颐指千军，也可以举案齐眉。

　　大气表现在穿衣戴帽，也可见诸举手投足，更流露于眉宇和谈吐之间。

　　大气首先要学会宽容，允许不同生活理念的存在。大千世界，无奇不有，世间万象，本来就没有对与错的绝对概念。也许身边的朋友通过嫁人从而衣食无忧，而你偏偏坚信女人要自立自强，不能成为男人的附属物。这本是人生观念的差别所在，不必苛求。

　　每个人都有自己的追求方式，也许殊途同归，最终大家共同达到一个目的。大气的女人每做一件事、每说一句话首先要考虑这样做是否伤害别人，怎样才不失女人优雅的本色。

　　大气的女人不会与他人格格不入、自命清高，而是能够包容他人，懂得尊重别人的选择，也能认可不同人的生活方式。

　　大气女人的性格应该内柔外刚、刚柔相济，在柔情似水的外表下，跳动着一颗坚强的心。

　　她们深深懂得，刻意追求的强悍与女人真正的内心世界反差太大，那是忽略自我感受的坚硬。

　　因此，她从不摒弃生活与爱情，她理性地去爱，充分享受爱情的甜蜜；她真诚地生活，享受生活中的一切美好。

　　常常因固守清贫而愁眉苦脸的时候告诉自己——做个大气的女人，钱财乃身外物，生不带来，死不带去。人的一生能用多少？够用就好，再多就只是安慰自己的一组数据而已。有钱未必过得很好，没钱也未必过得不好。

　　常常在被人伤害而悲痛欲绝的时候告诉自己——做个大气的女人，不要太计较别人怎样对你。虽然现在你很难过，但事情一定会过去，伤害也会成为往事。而你并没有因此失去什么。若干年以后当你再回首，你会发现那也是一段宝贵的人生经历。

　　常常在遇到挫折而颓废痛苦的时候告诉自己——做个大气的女人，再大的苦难总会过去，不经历风雨怎能见彩虹。风雨过后，对你所拥有的才会更加珍惜。

　　魅力锦囊

　　闪亮的女人应该是大气的女人。大气的女人是睿智的，犹如一杯醇厚的佳酿，喝一口下去，滋味却在舌尖萦绕，回味无穷。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第39章 经营婚姻，做幸福女人(1)


　　有人说家庭与幸福才是女人最终极的幸福。这世间有很多值得为之努力的东西，金钱、名誉、地位……但对女人来说，家庭有着更为重要的意义，能带给女人更多的幸福感。婚姻幸福是很多女人梦寐以求的，但是婚姻幸福不是靠对方的施舍和上天的恩赐，而是需要女人积极地经营。

　　显然，希拉里就是这样一位经营婚姻的高手。在驾驭婚姻这架马车的过程中，不管遇到什么样的坎坷挫折，她宁可委屈自己，也要力保婚姻行驶在正确的轨道上。向希拉里学习经营婚姻的诀窍吧。这样，女人就可以成就自己的美满婚姻，做快乐的自己！

　　你爱自己，他就会爱你

　　有些女人从一开始就把自己摆到一个乞求感情的地位上，这就是很多痴情女悲剧的根源：你都不爱自己，别人怎么会爱你？

　　女人爱自己才有人爱。当女人爱自己并表现出自信的时候，男人就会尊重她的意愿，照顾她的需要，对她呵护备至，而不是一味地提出自己的要求。男人喜欢看女人自由自在地做自己，而不是为男人改变什么。最本真的女性特质让女人光芒四射，吸引男人来到身边。

　　能够爱自己的女人，才有能力去爱别人。尊重自己，爱自己的女人才会尊重别人。有些女人不考虑男人需要什么，她们总是以自己的标准要求男人。她们渴望一天24小时都和男朋友黏在一起，即使不在一起，也一定要知道男人的行踪。这会让男人感到很烦恼，对男人来说除了爱情之外，还有自己的工作和爱好。这些对他们来说同等重要，而对女人来说却是爱情至上。她们甚至牺牲自己去爱男人，以为这样会给男人幸福，实际上是对他们的束缚。

　　如果女人有自尊自爱的品质，她的恋爱关系要比过分依赖的女人的处境好得多。那种为了爱情迷失自己，总想男人守在自己身边的女人并不懂得什么是真正的爱。这样的女人在两性交往中很容易被男人操纵和控制，易进入一种可怕的情感关系而难以察觉。她们极度信赖男人，相信男人说的每一句话，心甘情愿地为男人付出。男人甚至可以牵着她的鼻子走。这样的女人最终只会受到伤害，因为主动权在男人手里，在爱情游戏中她早就输定了。

　　当女人深深地爱上一个男人的时候，很容易迷失自己，她会甘愿做他的奴仆，满足他的所有要求。但是这种关系是不会长久的，当男人转身离开你的时候，你要反省一下，是不是自己也承担一部分责任呢？如果女人通过委屈自己、否定自己取悦男人，那么你的吸引力就会大减。

　　并不是说女人要吝惜自己的付出，而是要明确自己处于情感关系的核心地位，扮演接受和回应的角色。如果她得到了她想要的爱，那么她可以根据两人的情感做出相应的回报。女人要谨记，只有首先尊重自己，才能得到对方的尊重。

　　那些指望依靠男人来获得满足感的女人会陷入可怕的误区。依赖性强的女人心理非常脆弱，在情感关系中处于弱势，因此很容易受到伤害。她们对男人付出很多，但是要做到一无所求却很难，迟早有一天她们会觉得自己吃亏了，于是抱怨：“我对你那么好，付出那么多，你怎么可以这样对我呢？你太对不起我了！”这种抱怨会让男人更快地离开她们。

　　因此对异性的爱应该是有所节制的，女人爱得泛滥，男人就不懂得珍惜。生命是无价的，任何人都无法承受两个人生命的重量。爱他应该放开他，给他自由。一把沙子，你抓得越紧，流失得越快。适当地放松，才能有所得。两个人拥抱时，如果抱得太紧就会让人喘不过气来，只有适当放松才能找到舒适的感觉。

　　女人应该学会独自享受人生，这是最终享受二人世界的关键所在。你一定要花足够的时间让自己享受一段独处的快乐。你可以学画画，或者学习一件乐器，美术和音乐可以陶冶情操，提升你的品位。你可以独自下厨，给自己摆弄几道精致的小菜。你可以一个人去公园看书，或者去看一场电影。周末你可以一个人去外出游玩，或者报名参加一个学习班，学习你感兴趣的东西。

　　能够独自享受人生的女人对男人更有吸引力，她们看上去很独立，男人希望能够征服她，但是不确定有能力赢得她的芳心。女人的这种独立性是情感关系中牢固的、完美的、有弹性的支撑点。

　　如果女人不会享受独处的时间，那么当男人去做自己的事的时候，她就会陷入失望甚至绝望的状态。当男人不在身边的时候，你要告诉自己：我要享受属于自己的快乐时光！

　　聪明女人之所以能够使男人神魂颠倒，就是因为她们善于把握爱的“度”：

　　1.提高自己是硬道理

　　与其苦苦地经营感情，不如经营自己的魅力。你的魅力提高了，你身边的那个他就会更爱你。

　　2.该干什么干什么，什么都别耽搁

　　不要为了爱情盲目牺牲自己的事业、学业、朋友、亲人等，尤其不要一厢情愿地无畏牺牲。你付出的越多，你渴望的就会越多，而你的付出不会让男人爱你更多，只会给男人造成更大的压力。而你因为付出过多也会迷失自己，降低了自己的魅力指数。

　　3.别时刻担心他“劈腿”

　　女人总是容易疑神疑鬼，害怕男人“劈腿”，搞得自己神经兮兮，弄得对方怨声载道。更好地维系一段感情，要信任对方，更要相信自己的眼光与魅力。

　　魅力锦囊

　　女人自尊和自爱是维系健康情感关系所必需的。当你在男人面前表现出自尊自爱时，会收到意想不到的效果，男人会更加尊敬你，更加珍惜你！

　　成为对方最好的朋友

　　客观地说，希拉里与克林顿之间的相互吸引，在一定程度上与他们的外表有关。希拉里回忆说：“1970年秋的克林顿很难令人忽视，那年他从牛津大学学成归来，刚进耶鲁法学院，可他的模样与其说有罗德学者般的气质，不如说更像维京大盗。他身材高大，长相在红棕色胡须与一头卷曲浓密的头发的衬托下还算英俊，每个毛孔中都散发出活力。”克林顿的回忆中也总是不断闪现出那个穿法兰绒上衣的金发女子，但他们之间的交往又绝不仅仅是因为外表。

　　很多朋友对他们的关系充满了怀疑，毕竟两个人个性都非常强，都是雄心勃勃、希望在世界上留下深远影响的一类人，他们之间怎么能够相互屈服、相互忍让呢？但是在不久以后的一次大律师联盟模拟庭审大奖赛中，两人的亲密合作和克林顿的表态终于打消了众人的顾虑。

　　他们参加的庭审是实验性的演习。在这种实践中，参加者组成一个个小组，在一名法官和由当地人组成的陪审团面前进行模拟庭审。

　　希拉里和克林顿分在一个小组。克林顿崭露头角的卓越才华和希拉里在理性上的一贯性，给这个小组增色不少。他们作了相当充分的准备，并且配合得十分默契，但结果却失败了，因为希拉里穿着鲜艳的橘红色衣服亮相，似乎使法官们看不到她的论点的出色之处。然而，她却深深地使比尔倾倒了。

　　比尔后来向别人谈到这件事时说，当他们从事这项工作时，以及在这项工作结束后，她显得是多么出色。他令人难以置信地为她感到骄傲。直到这次模拟庭审结束后，两人才成为众人心目中毫无疑问的真正的一对。甚至一些朋友开始说他们两个人其实非常般配，两人的差异正好可以取长补短。他们不仅都有旺盛的求知欲和活跃的智力，也都同样热衷于法律在公共政策中的作用，同样喜欢辩论，和他们在一起非常开心。

　　后来的事实也充分证明了这一点，正是源于相同的志趣和爱好才引燃了希拉里和克林顿之间的爱火，从而成就了一段传世姻缘。

　　在婚姻关系中，我们除了谈情说爱，还要工作、做家务、购物、娱乐，要想保持幸福的的婚姻关系，必须融入彼此的生活。

　　恋爱的过程是甜蜜而充满激情的，但是激情岁月不会长久，结婚之后就会进入情感“歇工期”，你们不再海誓山盟，不再甜言蜜语。这时正是加深了解，建立友情的时候。如果你不为此作出努力，则只能成为他的太太，而不是他的朋友，更不是他的知己。

　　人们把交往的对象叫做“男朋友”或“女朋友”，“男”、“女”用来表示性别的不同，“朋友”才是感情的根源。因此情人首先应该是非常要好、值得信赖的朋友。也就是说情侣之间应该能够像朋友一样快乐而融洽地相处。

　　你能帮助他吗？当你需要帮助的时候，他会义不容辞地帮你吗？你们是彼此地依靠吗？他有什么心事，会对你说吗？开心的事会一起分享吗？伤心的事会一起承担吗？你们能互相理解对方的情绪化或挫折感吗？这些成功的情感关系得以确立的基础，也是保证情侣关系长久发展的关键。

　　朋友之间最起码要互相信任。如果他随意把他的手机放在你眼皮底下而不加理会，说明他信任你，相信你不会查看他的通信录、手机短信、通话记录。达到这种程度的信任并不容易，而你真的做到了，那就会让他有安全感。这样的信任对你们都是弥足珍贵的。女人天生没有安全感，总是疑神疑鬼，忍不住就翻他橱柜、查看他的手机或网上的聊天记录。你对他不信任，会让男人非常恼火。你要让他知道你是值得他信赖的并且能够分享他的秘密的女人。他完全没有必要对你隐瞒什么，你也没有必要像侦探一样调查他。

　　你要让他知道，虽然他有缺点和不足之处，但你却能包容他、接受他。这会让他对你充满信任，而且很有安全感。这样他对你没有防备心理，在你面前偶尔露出脆弱的一面，也能感觉舒适自在。对他脆弱的一面，你不应表现出同情或怜悯的姿态，更不应站在他的对立面讽刺他、挖苦他。你作为他最好的朋友，应该给他爱和支持。

　　再坚强的男人也会遇到困难，当他为工作抱怨的时候，他就是把你当做朋友了。这时你一定不要泼他冷水。如果你指责他，贬低他，伤害他的自尊，就会失去这份友谊。你应该像朋友那样，认真倾听他的诉说，帮助他看清问题出在哪里，找到问题的症结，分析解决问题的办法。这就需要表现你的智慧了。如果你无能为力，至少要给他情感上的安慰，缓解他的不良情绪，用他以往的成就鼓励他，并表示相信他会渡过难关，让他恢复斗志和信心。你要真诚地赞美他，恭维他，让他意识到自己是有魅力的，重新找到男人的尊严和活力。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第40章 经营婚姻，做幸福女人(2)


　　人生难得一知己，如果你理解他，懂他的心思，能让他说出那些不为人知的秘密，就能成为他最好的朋友了。包容比较容易，理解就难了。所谓“人心隔肚皮”，每个人都有自己独特的个性和思维方式，有时候，我们自己都不太理解自己的行为，何况别人了。而且，男人和女人作为地球上的两种生物本身就有很大差异，要想理解对方的行为实在不容易。因此，如果你们交往的时间不长，就不要过分渴求对方理解自己。

　　要想理解他，首先要多交流，让他说说对一些问题的看法，了解他的人生观和价值观。其次，要学会换位思考，站在他的角度考虑问题。既然他是男人，就有男人的一些通病。对此，女人应该尽量加以包容。

　　魅力锦囊

　　需要注意的是，你不要像母亲样宠着他，也不要做他发泄情绪的对象，你应该对他真诚而友好，给予他支持与鼓励的同时委婉地指出他的缺点和不足，帮助他进步。当你和他成为最好的朋友时，才能保持长久而稳定的关系。

　　承认差距，学会欣赏

　　尽管希拉里和克林顿在才华方面势均力敌、旗鼓相当，但其他方面的差异仍然不可避免。

　　在耶鲁大学求学时，希拉里的同学就看到了她和克林顿之间的差异。她为人处世的方式与克林顿有所不同。希拉里的一个同学、现在耶鲁大学法学院任教的哈朗多尔顿曾对《法律时代》杂志说“希拉里是一个心直口快的人，绝对不搞四平八稳。”至于比尔·克林顿，“她一眼看穿他的魅力，看到魅力之后的他是个复杂的人。我想，她觉得那是富有诱惑力的”。

　　克林顿与希拉里对待事物的热情也有很大的不同，这几乎就像芝加哥的太阳与阿肯色的太阳在感觉上有所不同一样。曾与比尔同住一屋的比尔·科尔曼说：“你可以看到他们在地区根源上的差别。希拉里是一个十分热情的人，但她也非常仔细，办事井井有条。我不会说，井井有条是比尔·克林顿那时的突出特点。比尔比希拉里较为悠然。”

　　就感情而言，比尔也较为悠然。他表面上有没完没了的社交活动，有许许多多的朋友，但在这些朋友中，他几乎不区分熟人还是密友。希拉里正相反，首先是朋友人数不多，其次是除非她不结交朋友，一旦交往便会最终成为密友而不是寒暄一番就再见的朋友。

　　但他们最终因为对公益事业的共同关心和对彼此的相互欣赏而走到了一起。

　　对于两个人之间的差距，他们是心知肚明的，但是，正因为有了相互欣赏的目光，才使所有的差距和隔阂都显得微不足道。

　　对于大多数女人而言也是这样。如果你们婚后与丈夫没有了相互欣赏的目光，总觉得“老公是别人的好”，那你们之间势必会出现一些摩擦和矛盾，两人世界的甜蜜和温馨肯定要大打折扣。

　　其实，每个人都有渴望得到别人欣赏的心理需求。得到别人的欣赏，是一种精神上的抚慰，它会让人产生美妙的感觉。何况，既然你选择了现在的爱人，那么你一定更欣赏他身上的某些优点和超过别人的长处。所以，希望已婚的朋友们能够从多侧面、多角度欣赏自己的爱人，在互相欣赏中使双方的感情更加愉悦和融洽。

　　作为一个妻子，对丈夫的适度欣赏，会起到促进夫妻关系的作用。比如，你的丈夫看到别人制作的山水盆景很好看，就自己动手做了一个。当他兴高采烈地请你欣赏时，你却不屑一顾地说：“太俗气了，不怎么样。”此时，你的丈夫一定会大失所望。但是，假如你对丈夫的手艺表示赞扬，尤其对他的大胆实践给予鼓励的话，他听了之后，心里定是美滋滋的。即使你很委婉地指出他在制作工艺方面的不太理想之处，他也会很高兴地接受。夫妻之间语言上的友爱和关心是必要的，不要以为在恋爱期间说了那么多甜言蜜语，婚后就不必说了。

　　再比如，在烈日炎炎的夏天，丈夫在厨房里炒菜，忙得满头大汗，这对不常下厨房的丈夫来说，实在是难得。这时候，如果你是一位细心的妻子，就会用凉水洗过的毛巾为丈夫擦去脸上的汗水，嘴里可能还故作嗔怪地说：“谁让你做饭了？大热的天，累坏了吧？还是让我来吧！”饭菜端上来了，尽管口味一般，但是看着丈夫那渴望得到夸奖的眼神，你连声称赞：“味道不错！你还真有一手。”听了这话，丈夫会获得一种心理上的满足，体验到家庭的幸福。同时，由于这种充满关爱、理解、赞许的言行，也会使家务活被提升到精神交流的层次。

　　另外，千万不要忘记在外人面前多夸夸你的丈夫，他一定会从心底感激你对他形象的维护。

　　总之，生活就是一首锅碗瓢盆的交响乐，要想敲打出动听的音乐，可不是想象中那么简单。那是一首很难演奏好的音乐，只有会欣赏它的人才会用心去聆听，并用善意的批评提出自己的见解，这样才能让音乐不断得到完善。如果你总像一个高傲蛮横的指挥家，只会指手画脚挑毛病，甚至采取讽刺挖苦的手段，也许欢歌就成了悲歌。

　　魅力锦囊

　　世界上的每一对男女都如同一棵树上的两片叶子，只能在某些原则问题上求同存异，完全相同的两片叶子是不存在的。要想和谐地生活在一起，就要像希拉里夫妇那样既要承认差异，也要相互欣赏。

　　不要企图改变男人

　　希拉里认识克林顿的时候，克林顿的身上也表现了一些令人不快的毛病，但她仍然义无反顾地接受了这个不太完美的男人。因为她知道，十全十美的男人只存于童话之中，有瑕疵的男人才更真实。

　　相对于希拉里的通达，我们身边的大多数女人就显得太过固执了。

　　她们或许是受电视、电影的影响太深，不知从什么时候开始，她们爱上了荧屏上那些高大轩昂、浪漫多情、完美无缺的男主角，并发誓一定要找到这样的男人。可是现实中的男人却一个比一个不争气，要么长得不够帅，要么不够浪漫，要么穷得叮当响，要么学识不够丰富。尽管如此，有的女人还是固执地坚持着，用她们的话说就是感情的事怎能凑合。

　　要想拥有美满的爱情，女人就必须抛开灰姑娘的梦想，放弃不切实际的期望，学会发现对方的可爱之处。现实一点，幸福并不遥远。

　　有些女人总是企图改变男人，让男人变成她们想象中的那样，结果让夫妻双方都异常疲惫。而且女人的企图最终也没有得逞，男人还是那个男人，跟以前的那个没有什么区别，如果一定要说区别，那就是男人对女人的爱减少了。女人很不理解，为什么自己努力去改造的男人反倒离自己心目中的形象越来越远呢？而且男人似乎越来越不配合自己，甚至还可以感受到他们的厌烦，这究竟是为什么呢？

　　男人愿意为自己所爱的女人付出，但他们却未必愿意为了女人而改变自己，即使是为了自己深爱的女人，他们也难以作出改变。付出和改变的差别在哪儿呢？为什么男人的态度会截然相反呢？差别就在于肯定和否定。为女人付出，看到女人因为自己的付出而沉浸在幸福之中，男人们会觉得非常满足，因为这是对他们自身的肯定，他们有能力让自己所爱的女人快乐。如果要改变自己，那就完全不一样了。女人希望改变男人，一定是因为女人觉得男人还不够好，不能让她们满意，这会让男人觉得自己受到了否定，从而产生不快。

　　男人都希望被肯定，而不希望被否定。

　　女人或许认为既然他爱我，就应该为我作出改变。有这些想法的女人们不妨问问自己，在你要求男人为你作出改变的同时，你又为对方做了些什么呢？换句话说，如果让你为男人作出改变，你愿意吗？如果你的答案是否定的，那么你又怎么能要求男人为你而改变呢？当男人的耳边总是响起女人要他作出改变的声音时，男人就会对这个女人感到厌烦。男人会想：“既然不喜欢我，当初为什么还要选择和我在一起呢？总是试图把我变成另一个人，那还不如去找另一个男人，又直接又省事，何必在这折腾我呢？”

　　男人的想法真是既现实，又符合逻辑，可为什么就是有很多女人不懂呢？如果一个女人总是试图去改变一个男人，那么这个女人就会异常疲惫，这个男人也会异常痛苦。因为改变一个人是很困难的，尤其在男人已经定性以后，就更加困难了，所以即使女人绞尽脑汁，男人也不太可能发生可喜的变化。而男人呢，有时真是不得不应付一下女人，谁让自己爱人家呢？可改变毕竟不是男人的本意，所以如果每天都这样折腾，他们可就受不了了。当女人的疲惫与男人的痛苦积攒到一定程度，就会引发两个人的争吵，长时间的争吵必然会导致感情的破裂，使婚姻瓦解。

　　女人或许应该反省下自己，为什么自己总是企图改变男人呢？难道自己并不爱对方吗？婚姻虽然不能只有爱，但必须建立在爱的基础之上，没有爱的婚姻是可悲的，也是不可能幸福的。如果自己是爱对方的，那又为什么总是想改变对方呢？爱一个人就要爱他的全部，不能只爱他的优点，更重要的是包容对方的缺点。如果不能容忍对方的缺点，那就不是真爱，难道自己的爱就这样肤浅吗？女人们应该清楚，要与一个人长期生活在一起，就必须面对他的缺点，如果自己无法接受对方的缺点，那就不要与对方结婚，以免造成婚后生活的不和谐。

　　所以说，在与对方确定婚姻关系之前，女人必须要全面了解对方，接受对方，不要企图在婚后改变男人，那几乎是不可能的。所谓“江山易改，本性难移”，人的本性是不会变的。总是强迫对方改变只会让你们之间的关系恶化，导致婚姻的破裂，这又是何苦呢，为什么不选择个更适合自己的呢？退一步讲，即使对方按照你的要求作出了改变，你就真的会满意了吗？一个连本性都变了的男人，还是原来的那个男人吗？如果已经不是了，你还会再爱他吗？由此看来，女人根本就没有必要去改变男人，别说男人根本就不可能作出改变，即使改变了，女人也未必会满意。既然是这样，那改变还有什么意义呢？

　　女人虽然不能改变男人，但是却可以影响男人。两个人长期生活在一起，受到彼此的影响是很正常的，这种影响应该说是彼此间相互适应、磨合的结果。有些男人在结婚后把烟和酒都戒了，就是因为受到了妻子的积极影响。人的本性虽然不容易改变，但是生活习惯和行为习惯却会随着生活环境的改变而发生变化，所以要帮助男人克服一些不健康的生活习惯应该并不困难，但是一定要讲究方法。用自己的实际行动去影响男人或者用自己的真情去打动男人都是比较有效的，当然其他的方法也可以去尝试，相信聪明的女人们一定会找到最有效的方法，让自己的婚姻更美满。

　　魅力锦囊

　　奉劝女人们，若想锁住你的婚姻，让它长长久久，一味强硬地施加自己的个人意志，胡乱地控制和猜疑并不是万全之策。事实证明，像希拉里那样信任你的男人，尊重他隐私，才是高明之举。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第41章 清雅芳香，做浪漫女人(1)


　　希拉里是一个浪漫的女人，她有如歌的四季、如梦的人生，她有如雨的伤痛、如风的幸福。她的浪漫，是画家着力去捕捉的风景，是诗人笔下的情诗！

　　浪漫的女人，是最富有魅力的女人。浪漫的女人一刻不停地变换着自己，将自己的心灵不断地放逐，将自己的外表不停地改变，永远保持神秘感。浪漫的女人，几乎每一刻都是全新的，都对生活存有饱满的希望，并且愿意花时间和精力去装扮浪漫情怀。女人的浪漫会发挥到极致，会令男人惊奇于生活上的无穷的创造力、无穷的想象力。有这样浪漫气质的女人，永远是一本读不完的书。美丽的容颜易逝，一颗浪漫的心却永远不会老，这就是最有魅力的女人味。

　　浪漫的女人是一道独特的风景

　　浪漫的女人，是一道独特的风景。浪漫是什么？浪漫是花前携手吟诗，黄昏月下相约；浪漫是夜窗剪烛絮语，红袖中宵添香。浪漫是春天细细的柳叶，浪漫是秋日黄昏长长的思念。浪漫是西湖的细雨中说着情话，浪漫是宁静的小屋里默默凝视。浪漫可以是野地里在女人鬓上插一朵紫云英，也可以是在情人节里送上999朵玫瑰。

　　女人喜欢浪漫，浪漫的女人更让男人着迷。女人懂得如何创造浪漫，也懂得如何享受浪漫。她们会在烛光摇曳的屋里，把头轻轻埋在疼她的男人胸前，喃喃地说着情话。听凭男人一言不发地坐着，抚摸着她的长发。那一刻的她，只想靠着他，只想听着他的呼吸，只希望那一刻的时间能够停止，只希望那一刻能够久一些再久一些才好。

　　她们喜欢在纪念日里花一整天时间布置房间，然后操持一桌的菜肴，当然也不会忘记准备一瓶红酒，然后满脸幸福地等待下班的他敲门，为她带回最喜欢的小礼物。哪怕只有一束花，都会让她像个孩子般雀跃不已。她会和他小饮两杯，然后随着音乐，抱着他在屋里跳舞，不在意跳什么，只要能抱紧他就好。

　　浪漫的女人是一道独特的风景。浪漫的女人同样懂得珍惜浪漫，品味这一瞬间才能泛起的灿烂涟漪和快乐的情绪。

　　浪漫女人，不一定美丽，但一定要智慧，不一定聪明，但一定要灵气；不一定优秀，但一定要独立。浪漫女人，不但要有一份独立的工作，还要有独立的人格，更要有对生活的热情，做浪漫女人一定要有热情。

　　女人喜欢的浪漫，是在生活中时时自己制造出一点惊喜、一点风情、一点智慧和情怀。她可以在美丽的夜晚为自己点燃一盏小橘灯，静静地坐在地毯上细细地品着香茗，慢慢回忆过去的风景，为自己剪一片理想的羽翼。她可以在美丽的夜晚和心爱的人一起站在自己的阳台上看星星，永远幸福地傍依着那个和自己一起慢慢变老的人。浪漫是一道美丽的风景线。她可以用你的浪漫唤回你的青春岁月，使自己永远不老；她可以用你的浪漫让家人感到温暖，使家四季如春天；她可以用你的浪漫编织美丽的童话故事，使孩子纯洁如天使。浪漫的女人就会像一朵默默开放的白玉兰，在无声中慢慢散发出淡淡的清香。浪漫的女人，会每天早晨眺望窗外，那窗外风景的灵气会化做自己笔下浪漫的诗歌。

　　女人始终爱浪漫，女人始终想制造浪漫。女人也时时在追求浪漫。也许爱本身就充满着浪漫，也许家就是浪漫的起点和终点，也许一段音乐一支玫瑰一杯咖啡就能满足女人浪漫的情怀，也许一篇散文、一幕情感电视、一次郊外踏青就会勾起青春浪漫的回忆。女人的浪漫，或许是在水晶花瓶里插上一把美丽芳香的鲜花，或许是亲手做出一桌色香味俱全的饭菜。女人是那样喜欢浪漫，执著地追求浪漫。浪漫的女人就是到老还能挽着老伴儿的胳膊，在吃完晚饭之后去散步，两个人轻言细语地说着孩子们的琐事，这才是真正的浪漫。就像那首歌里唱的：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”

　　女人喜欢浪漫。她们渴望浪漫，追求浪漫。浪漫，其实是女人的一种温柔。女人天生浪漫，独有温柔。浪漫的女人很温柔，而女人的柔情，男人都喜欢。浪漫感动自己，也感动男人。浪漫女人似乎更懂得高雅、端庄、高贵、温和、脱俗、与众不同。人间极品的女人外在的表现就应该是这个样子：永远得体的衣着，永远脱俗的气质。当然。生活中的她更应该是一个温柔的妻子、朋友般的母亲，能和丈夫一道交流情感、工作，与孩子和风细雨地沟通。她要喜欢看书、听音乐，喜欢为心爱的人下厨，为孩子的教育步步为营，购买东西的原则是合适就好，名牌的可以要，非名牌产品也可以要。

　　她能够微笑着聆听并辨析别人的谈话，插话做到择机而行、适可而止、击中要害。她从不会附和流行而又永远修饰得体，她也从不会在大众场合尖叫或有不良举止，但是她还是会在自己亲人面前撒撒娇，有时甚至也可以在老公面前“蛮横无礼”，在孩子面前童心未泯。当然她从不会衣饰不整地出现在外人面前，断不会只穿着睡衣会客，也不会莽然出现在老公聚会玩的酒场上——并不是她不会生气、吃醋，而是要看什么环境什么场合。总之，浪漫女人从每天一大早就开始微笑地告诫自己，要乐观而充实地度过每一天。

　　魅力锦囊

　　聪明的女人懂得浪漫的真谛，懂得在平凡简单的生活中去追寻浪漫的蛛丝马迹。哪怕只是一个温柔的眼神，一次简单的牵手，一声普通不过的赞美，都会让她感到满足。其实浪漫没有大小之分，重要的是一种感觉。只要感觉到位，又何必去苦苦寻求难以企及的惊喜呢！

　　做一个如水的女人

　　水的味道虽然寡淡，没有白酒那么热烈，没有红酒那么香醇，也没有饮料的新鲜，可是水却是我们的生命之泉。如水的女人是最美的女人，她们恬静、淡雅、真实、聪明，风采端淑，气韵高华，如一幅写意山水画，那样地充满意境，让人融入其中，流连忘返。

　　水是温柔、欢畅的，如水的女人也具有这样的品质。如水的女人温柔但不死板，她像水一样充满着生命力，甚至有时候还会有些狡黠，但是这也正是她让你感觉愉悦和轻松的地方。

　　小俐和丈夫结婚的时候，定下一个规矩，做饭、洗碗两个人要一人一次轮替着做。起初丈夫也觉得公平，况且自己虽然不算是什么大厨，但做饭还是很好吃的。但是，时间一长，瓶瓶罐罐的琐碎家务很快就让他感觉到心烦了。于是，他干脆罢工不干了，和妻子耍赖皮。虽然丈夫违反了原先的约定，但是她却没有生气，而是想办法让丈夫不再偷懒。经过几天的考虑，小俐终于想出一个好办法。

　　晚上，小俐买了好多菜，准备做晚饭，但是她开始耍起了自己的“小聪明”。这次，在做鱼的时候，她故意显得很笨拙，故意手忙脚乱，一次又一次地请丈夫来帮忙，最后丈夫烦了，对老婆说：“出去吧，我来，这么大个人，做个饭都不会。”语气里满是嗔怪。

　　这下，小俐就可以心安理得地回到了客厅，躺在沙发上看报纸。不过，隔不了几分钟，她就会对着厨房大喊：“老公，你做得菜真香，闻着都流口水！”而且，隔一会儿，她会跑到厨房里对丈夫说，“老公，有什么需要帮忙的吗？”或者帮他擦一把汗，说些很温暖的话。

　　等到热气腾腾的饭菜端上来之后，小俐也不忘美言几句：“我老公做的饭菜真好吃，特别是这个红烧鱼，下次还做给我吃好吗？”或者是“我真有福气啊，找到你这么一个天才的厨师做老公，我好幸福啊。”而每次老公听了小俐的话，都会高兴地合不拢嘴，他敲下老婆的头说：“赶快吃吧你，呵呵。”慢慢地，不用小俐去提醒，丈夫有时都会主动去做饭。

　　朋友们时常感叹，怎么小俐就这么好命，找到一个如此周到体贴的老公。殊不知，这好命的背后，也暗藏了小俐很多的小聪明。的确，好男人是夸出来的。所以，从现在开始，学着去让你的男人成为一个好男人。如此，你把握好命的几率又会多几分。

　　如水的女人很聪明，聪明在她的活泼和善用小智慧，她会让生活变得甜甜的，让生活充满温柔的幸福。她们能够用淡淡的“甜言蜜语”，让男人备感温馨和亲切，使幸福洒满全身。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第42章 清雅芳香，做浪漫女人(2)


　　如水的女人是清澈的，但是这种清澈不是浅薄，而是纯净而充满灵气的。经过了岁月的沉淀，她们有更宽阔的内心，她的宽容甚至可以包涵整个世界。如水的女人其心胸是如大海般宽广，如湖水般恬静。

　　阿丹是家大型超市的销售部经理，事业心极强。她工作很忙，而且经常出差，陪丈夫的时间很少。周末，阿丹难得和丈夫、女儿聚在一起，一家人其乐融融，商量着如何度过这个难得的周末。突然，3岁的小女儿瞪着一双天真无邪的眼睛问妈妈：“妈妈，怎么你在家，燕子阿姨就不来玩了呢？”

　　阿丹猛地一怔：“燕子，燕子是谁？”她疑惑地问丈夫。

　　“哦，单位新来了个大学生，挺喜欢孩子的。”丈夫有点不好意思地说，脸涨得通红。

　　阿丹没有追问，只是哄着女儿说：“女儿乖，我们下周再请燕子阿姨过来吃饭好不好？”

　　想想自己一直对丈夫都充满了信赖，从来没有想过丈夫会背叛自己，阿丹知道事情可能很严重，但也没有必要大吵大闹，想想自女儿出生以来，自己一直在忙工作，对丈夫和女儿的照顾是越来越少，何况现在她还不能肯定丈夫和那个叫燕子的关系，没有必要发作的，这样反而会把事情弄糟。想通之后，阿丹倒觉得应该从自己身上多找原因。

　　晚上，阿丹破例自己进了厨房，炒了几样丈夫喜欢吃的菜。玩了一天的孩子早早地睡着了，阿丹依着丈夫靠在床上，温柔地说：“这两年来，我一直在忙工作的事情，对你和女儿照顾不够，感觉真的很内疚。知道吗？每当出差时，我一个人躺在宾馆的床上，就感觉特别的孤单，第二天工作起来也是心不在焉的，我知道我不在的日子里，你也肯定和我一样。现在安安稳稳地躺在你的怀里，才感觉特别的踏实！”

　　丈夫爱怜地抚摸着妻子的发丝，悠悠地说：“你不要多心，我知道你都是为了这个家。”

　　“下周末我们一起请燕子来吃顿饭好不好？”阿丹轻轻地说。

　　丈夫面露难色。

　　妻子说：“放心，我不会让你为难的，更不会难为她。”

　　又一个周末到了，阿丹又一次亲自下厨，热情地款待了燕子。燕子临走时，阿丹特意把她送下了楼，拉着她的手说：“燕子啊，我工作实在是太忙了，真是谢谢你有空来照顾我们女儿，还有我丈夫。你人长得这么漂亮，又这么温柔体贴，不知道哪个小伙子将来会有福气娶到你？以后没事常来家里玩啊！”

　　最后，燕子找了帅气的男朋友，而且她和阿丹成了无话不谈的闺中密友。

　　如水的女人懂得夫妻间相互信任、相互尊重的重要，她们会选择以大度和宽容面对他的知己红颜。阿丹是一个聪明的女人，她知道用信任来把爱拴得更牢，巧妙地化危为安。

　　如水的女人在面对事情时，总是会镇静自若，充满自信，她们放弃了猜疑和妒忌，收起了泛酸的醋意，从来不会方寸大乱、仪态尽失，而是用自己的信任更好地维系着自己的家庭，更好地呵护自己的婚姻和爱情。

　　魅力锦囊

　　做如水的女人，安静、清澈、聪明、智慧、独立、自尊，冷静中不乏温柔，纯净中不乏智慧，清凉中不失激情。不要害怕做如水的女人，不要害怕她的味道是寡淡的，不要害怕像水一样流过了很快就没了痕迹。如水的女人，有她的优雅，有她的从容，即使到了老态龙钟，也依然是那最美的风景。

　　将浪漫进行到底

　　有人说婚姻是爱情的坟墓，这话不对，但很值得思索。一般来说，婚姻中，爱情的浪漫之火会持续燃烧一段时间，之后，正如大多数人所认识到的那样，这种火焰终究会越来越弱，现实生活的各种需要和日常事务会纷至沓来，各种习惯也会逐渐形成。当一方开始以一方预料之中的方式对待另一方，并且企盼另一方会作出反应的时候，“爱情规律”也就悄然开始了。究其原因，热恋中的情侣常常以最好的一面展现给对方，并且极力营造浪漫的气氛，婚后，反正“生米已经煮成熟饭”了，认为也就不再需要浪漫的形式了。其实这是不好的，恋爱中需要浪漫，婚后依然需要浪漫。

　　可以说，没有浪漫的婚姻，是死气沉沉的；而添加了浪漫后，婚姻应该是充满活力和情趣的。如果说婚姻是一件易碎的瓷器，浪漫就是它的黏合剂；如果说婚姻是一项投资，浪漫也应纳入成本，而且它会产生双倍的效益。婚姻这座围城里假如只有柴米油盐酱醋茶，难免沉闷和琐碎。而浪漫就像绿树和鲜花，让这座围城春光烂漫，美丽如画。

　　那么，在婚姻中如何制造浪漫呢？

　　1.打破规律

　　在夫妻生活中，假如对方带你出外旅游，或者到音乐茶座去喝咖啡，或者买一束鲜花让你高兴，这些行动称之为特殊行动。它出乎意料，却合情合理。特殊行动除了支付情感外，还需支付时间、金钱、劳力。

　　2.矜持庄重

　　婚后，妻子保持婚前恋爱时的矜持与庄重，尽量保持自己美好的形象是十分重要的。然而不少女性在恋爱时很淑女、端庄，婚后却不大注重形象，大大咧咧、毫无忌讳，误以为木已成舟，自己已进了婚姻的保险箱，全不知这样做的严重后果。如果妻子将女性贤淑的涵养坚持到底，就一定会拥有幸福美满的婚姻。

　　3.幽默、诙谐

　　幽默、诙谐、笑口常开，不但可以使自己显得富有活力和魅力，而且还可以巧妙化解家庭矛盾，增强家庭的凝聚力。

　　4.若即若离

　　夫妻间保持一定的距离，即结婚了也保持恋爱时双方的相对独立性和自由度，可大大提高相互的吸引力。这种距离可分为两种，一种是有形的，另一种是无形的。前者是指夫妻在时间和空间上的间歇性暂时分离，后者是指夫妻在充分信任的基础上尊重对方的隐私权，不干涉对方正常的社交活动，给对方充分的、合理的社交自由。俗话说“小别胜新婚”、“距离产生美”，夫妻间保持适当的距离，可获得事半功倍的呵护婚姻的效应，可避免夫妻间因长期耳鬓厮磨而产生的矛盾与厌倦。

　　5.神秘浪漫

　　婚后，作为妻子的你，时不时给丈夫来点儿“罗曼蒂克”的小把戏，适度地给丈夫制造一点儿小悬念，可有效地引起丈夫的好奇心与吸引丈夫的注意。一般情况下，爱情的小“陷阱”能创造意外的惊喜，能营造婚姻的浪漫气息。再说，妻子保持少女时那种“犹抱琵琶半遮面”的害羞与含蓄，还可给丈夫遐想的空间，让丈夫不时如雾里看花，这种朦胧美可使妻子更富有魅力。

　　6.温柔撒娇

　　妻子适度撒娇，丈夫不但不会生厌，还会萌生怜爱之意。可以说，在丈夫面前，妻子的娇气与年龄无关。女人无论年龄多大，永远都可以是丈夫的娇妻。在夫妻意见不一或闹别扭时，妻子适度撒娇会收到意想不到的效果。丈夫因怜爱、迁就而作出让步，夫妻矛盾也就会烟消云散。因此可以说，妻子撒娇是调解夫妻矛盾的“缓冲剂”。但有一点必须注意，那就是撒娇要适度，切莫将“娇滴滴”演绎成“刁蛮”。

　　7.你唱我不随

　　一个人一生只要婚姻不发生变数，就会朝夕面对爱人，有一辈子的时间可以投进去，少待在一起个把小时无关紧要，不要时时事事都在一起。比如一些年轻夫妻在朋友聚会、同事相约，甚至出外游玩时，解散“二人”组合，分头独立社交。这种方式是对各自秉性、爱好和独立性的尊重，有利于维系夫妻感情。当然，这种独立行为不能替代“二人世界”，否则结婚就失去了意义，所以我们应该知道，保证“二人世界”的主体性是最根本的，分与合的比例分配要得当。

　　8.一个体贴的拥抱

　　轻轻的拥抱能够融化一颗层层防御的心，当他在外忙碌了一天后，你别忘了给他倒上一杯水，加上一个体贴的拥抱（注意，太激动、太用力的拥抱会适得其反），这可比无数的花言巧语重要得多。

　　9.关于电视和电脑

　　如果你沉湎于电视连续剧，或者夜夜上网，关掉它们吧，给自己和对方留一两个小时，一起看看书，聊聊这一天的琐事，或者享受一下沉默，双方都能从对方一个眼神、一个动作感受到对方的存在。这时，空气里会弥漫着一种温馨、浪漫、宁静、祥和的气氛。

　　10.吻别

　　临别的一吻，常常能把对方的心抓住，即使坚冰也能融化，它能让对方一整天都感觉到甜蜜和快乐。

　　魅力锦囊

　　没有浪漫的婚姻是死气沉沉的；而添加了浪漫后，婚姻就会变得充满活力和情趣的。在婚姻中，经常制造点浪漫很有必要，它会冲淡婚姻中的平淡与枯燥，激发激情，使婚姻保持新鲜和活力，从而使婚姻更加幸福美满。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第43章 珍惜亲情，做爱家女人(1)


　　希拉里是幸运的，她开创了事业上的辉煌，可是，在事业上的风光，并没有让她忽略家人，漠视亲情。就像希拉里说的：“从个人角度来说，我坚信女性最重视的应该是家庭，与家庭及家人的关系是树立个人整体形象和建立周边联系最重要的基础。”

　　也许我们的家不太豪华，房子也不太大，但它盛满了家人的关怀和鼓励；也许我们的物质生活朴实无华，但只要一家人能在精神上永不停滞，时时充实自己，给家庭之渠不断注入活水，永葆清新和吸引力，也就足够了！

　　没有什么能与家人相比

　　1992年，已经是第一夫人的希拉里正在全力为医疗制度的改革而操劳时，她82岁的父亲于3月19日突然中风跌倒，陷入深度昏迷之中。与父亲感情深厚的希拉里闻此消息，不得不中断工作。从3月20日到4月4日这段时间，她带着女儿切尔西回到小石城，与母亲多萝西一起陪伴卧病在床的父亲。希拉里深爱着她的父亲，这个前海军教官一生从不轻易服输，现在却只能听从命运的安排，带着呼吸机，插上营养管。这让希拉里感到人世之无常、生命之宝贵。

　　4月4日，在父亲病床前陪伴了16天的希拉里，因事返回到华盛顿。4月6日她应邀赴得州大学发表演说。在演说中，讲到医疗改革问题时，希拉里联想到卧病在床的老父亲，她动情地说：“我们的祖先不需要考虑像我们今天所面临的许多问题。如生命什么时候开始；它什么时候结束；谁作出生与死的决定。”她又引述前总统布什的竞选经理艾华德在40岁壮年因患脑瘤临危之际所说的话，“只要能让我和家人再多聚一刻，有什么权利不能去换？只要让我与朋友多待一会儿，有什么代价不能去付？”她演讲到此，声音哽咽，闻者动容。

　　是的，生命中最难以割舍、最珍贵的就是家人之间的亲情，还有谁能与给予我们生命的那个人相比呢？

　　有首歌中唱道：“常回家看看，回家看看，哪怕帮爸爸捶捶后背，揉揉肩。老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子总操心只奔个平平安安……”

　　可怜天下父母心，父母是最爱我们的人，可一直以来，在很多问题上，我们做儿女的和父母大都存在一定的分歧，人们习惯将其称为代沟。如：当我们为摇滚乐、r&amp；b疯狂时，父母可能觉得那都是神经质的表现；当父母专注于京剧、民乐时，我们可能会嗤之以鼻，暗笑他们跟不上时代的脚步。当我们把头发染成酒红色，穿着奇装异服招摇过市时，父母可能会说：“这是哪里的妖怪？”当父母穿着中山装板正地出现在我们眼前时，我们可能会在心里对他们的陈旧观念不屑一顾。当我们怡然自得地做着“月光族”，今天花着明天的钱时，父母可能会痛心疾首说我们是“败家子”；而当父母为了几毛钱的菜钱和小贩讨价还价时，我们可能会说他们太在乎金钱了。当我们遇上心爱的人而生死相许时，父母可能会劝我们不要太把感情当回事；而当父母把门当户对、家庭条件等视为婚姻的必需条件时，我们可能会认为他们俗不可耐……我们与父母间观点不一致的事情太多了，有时可能会因为这些问题发生争执，谁都想说服对方，但谁都不肯妥协。

　　可是，在我们漫长的一生中，到底有多少时间去孝顺他们呢？

　　读书时，我们还小，父母就是我们的天。我们像小雏鸡一样躲在他们的翅膀底下，认为那是世界上最安全的港湾；而父母也乐得将我们像掌上明珠似的娇纵着、溺爱着。

　　工作后，我们朝九晚五，为了自己的事业在外奔忙，而父母总是在我们深更半夜回家后亮着一盏温暖的灯等待着我们。

　　恋爱了，那个海誓山盟的人仿佛成了生活的全部，而父母早已被我们抛到九霄云外了。

　　结婚了，生活中除了孩子就是丈夫、妻子，自己一大家子的事情还顾不过来呢，根本没有时间去过问父母的生活。

　　而父母，就在不远不近的地方默默地关心着我们，看着孩子们生活得幸福，平平安安的，就是他们最大的快乐了。就算我们忽略了他们，从来没有记得为他们过生日，有时甚至在节假日都忙得没有时间打一个电话问候一下，他们都没有半点儿埋怨。

　　我们真的没有多少时间可以去孝顺父母了！

　　当我们走过人生的风风雨雨，经历了世事沧桑之后，开始真正了解到父母的不容易，想要好好孝顺一下他们时，我们才猛然发现他们都已经老了，他们的手不再那样坚强有力，他们的青丝已经变为白发，他们的身板不再高大硬朗。他们可能已经走不动了，哪里也去不了了；他们的牙齿也掉光了，什么也吃不下了；他们的身体开始频频生病，每天都要跑医院，打针吃药，他们很快就要和我们告别了。

　　既然如此，为什么我们还要与父母争吵、冷战呢？

　　现在明白还不算晚，就从现在开始孝顺父母吧！常回家看看，和他们聊聊天，说说自己的心里话，多抽时间陪他们出去散散心；就算再忙，也别忘记给他们打个电话，有时间带着孩子一起回家陪他们吃个饭，多让他们脸上绽放笑容，多让他们心里感觉快乐吧！这样，当有一天他们老去，真的要离开我们，我们就不会有太多后悔和遗憾了，因为在他们的有生之年，我们给了他们最想要的爱与关怀。

　　所以将来不管我们走到哪里，都要记着爸爸、妈妈，而且更要趁现在在他们身边的时候，多孝敬他们。

　　做父母的对孩子的要求很简单，一个电话、一次团聚，就能让他们由衷地从心底里感到幸福了。

　　魅力锦囊

　　父母是这个世界上最爱我们的人。他们的爱不会随着时间的流逝而减少，不会因为孩子的任性和远离而变淡。爱我们的父母吧，从每一件小事做起。

　　与婆婆站在一个战壕里

　　1973年6月的一个早晨，希拉里乘坐的飞机降落在小石城机场，比尔开车到机场迎接。他们一路走走停停，不时下车观看路上的景物或商店，因此直到傍晚时分才到达温泉市。

　　克林顿的母亲弗吉妮亚早已收拾打扮停当，正坐在花园里等着儿子的女朋友到来。

　　弗吉妮亚的经历很坎坷，她生于阿肯色州的波德科，长于附近的霍普市。第二次大战期间，她在路易斯安那州的护校就读，在那里认识了第一任丈夫威廉·杰弗逊·布莱思。但在比尔未出生的时候，他便因车祸死在了密苏里，23岁的弗吉妮亚成了寡妇。1950年，当比尔4岁的时候，她改嫁给酗酒成性的汽车代理商罗杰·克林顿。1952年冬天，罗杰卖掉了在霍普的汽车代理权，带着弗吉妮亚和比尔返回温泉城。1967年，罗杰·克林顿因癌症去世，弗吉妮亚再度成为寡妇。她的第三任丈夫叫杰菲德尔，是最疼爱她的一位丈夫，可惜也先她而去了。

　　坎坷的生活经历使弗吉妮亚一开始就对希拉里抱有一定的偏见。弗吉妮亚喜欢在脸上涂上厚厚的脂粉，眉毛画得很深，线条极长，高高描在原有眉毛之外，她还喜欢抹大红唇膏。因而她看不惯不化妆、不打扮、穿牛仔裤和t恤衫的希拉里。

　　而希拉里在这种情况下则充分地发扬了自己的风格。她既没有因为婆婆的“歧视”而发火动怒，也没有针锋相对地为自己辩解，她知道这样做的后果不但解决不了问题，反而会使自己的处境更糟，同时也会连累丈夫，使整个家庭陷入混乱。所以在接下来的日子里，她一方面适当地改变自己，另一方面处处跟婆婆表现出应有的尊重，最终以诚心和耐心感化了婆婆。在她的回忆录《亲历历史》中，她说道：“最终弗吉妮亚和我渐渐学习会了尊重彼此间的分歧，并建立起深厚的情谊。我们都想通了，求同比斤斤计较更为重要，毕竟两个人都爱比尔。”

　　婆媳关系说大不大，说小不小，出了问题就像牙疼，疼起来还真要命。如果再加上不懂调停的丈夫、多事的大姨和小姑，这一台戏你唱罢来我登场，一定是热闹非凡，累心劳神，几败俱伤，还都有一肚子委屈。家和万事兴，其实都是一家人，没血缘却有姻缘，一样能够相亲相爱。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第44章 珍惜亲情，做爱家女人(2)


　　大多数的婆婆还是希望自己的儿子过得好，再加上丰富的阅历，原则上她们具备容人的肚量和与媳妇和平相处的愿望。可因为不是所有的母亲都能够正确给予孩子母爱，如今更是溺爱的比较多，而在儿子刚成家的阶段里，很多的母亲也需要一个接受的时间。所以媳妇要想走进婆婆的心里，本就是个艰难的过程，更需要丈夫在其中承上启下，穿针引线。成熟聪明的丈夫是不会受夹板气的。倒是能在其中平静地享受来自于两个不同女人的爱，一个给了他生命和前半生的温暖，一个给了他爱情和后半生的陪伴。如果生你的女人在你结婚后受到冷落，爱你的女人在结婚后感到为难，那你这个儿子兼丈夫肯定也不合格。做媳妇的个个在家都是自家的宝贝，因为爱上了那个男人才接受了他的母亲，所以婆婆要想走进媳妇的心里也不容易。只是，婆婆不是我们的妈妈，不可能像妈妈那样宽容甚至纵容我们的毛病；可婆婆是长辈，我们任何时候都要给予尊重，这是最起码的原则。可以为了维护家庭和谐和她们“斗智斗勇”，和丈夫“打太极”，但原则不能丢，否则我们就会先失去了丈夫的爱与体谅，毕竟婆婆是他的妈妈。

　　对待婆婆是要客气些的，不该说的话少说，不该告的状不告，婆婆的基本心态是自家儿子好，这也没什么错。但关乎家庭稳定原则的大事要和婆婆沟通，得到她的帮助，一起来“修理”那个做错了事情的男人会事半功倍，而且可以做到完全的“内部消化”，不把家庭事件扩大，避免些更尖锐的伤害。当然，我们也可能会碰到难“对付”的婆婆，这时，你就更要拉紧自己的丈夫，在赢得他的同情后，事情就会变得简单许多，大不了把他推到前面做“人肉盾牌”了事。婆婆毕竟不会和自己的儿子太计较。聪明的婆婆也知道，要想儿子过得好，指出自家儿子的错误比指责媳妇更有效。

　　选择和婆婆站在同一个“战壕”里，一起“对付”那个是儿子又是丈夫的男人。婆婆那颗爱儿子的心或许有些偏袒、古旧，但加上媳妇的智慧与配合，这两份爱就完全可以成就一位好男人。即便我们和婆婆成不了母女，但依旧有条件成为“战友”，共同支持那个男人。当家庭有了重心和支撑，幸福的是家人。和婆婆站在同一个“战壕”里，当然不是件容易的事情，但你爱你的丈夫吗？如果爱，那就为了爱而尝试下吧。

　　魅力锦囊

　　与婆婆做战友一定会比当敌人好。再说，那些原本纯属“人民内部矛盾”的事情，非要搞成了“敌我矛盾”，这是大家的遗憾。我们因爱而来，那就不要因爱而散吧！

　　给予孩子伟大的母爱

　　1980年2月27日晚上7时45分，希拉里分娩了。她肚子里的孩子提前三周来到了人世，早产可能与繁忙的、永不停歇的工作有直接的关系。在希拉里经过了三四个小时的阵痛之后，他们做出了一项决定：剖腹产。

　　不久以后，医疗中心的工作人员顺利接生了一个婴儿——切尔西·维多利亚·克林顿。她体重6磅134盎司，早产并没有影响到她的健康。

　　孩子的名字早就有了，比尔·克林顿在伦敦时就想到为女儿起名字。1979年夏，希拉里和比尔前往英格兰，以罗德学者的身份访问牛津并旧地重游，同时在伦敦附近观光。“我们那时正试图要个孩子，并正在办这件事。”希拉里1992年告诉《新闻周刊》的埃利诺·克里夫特，“那是一个灿烂的早晨，我们正要去吃饭。我们步行过一个叫切尔西的地方，你知道，花盆都摆了出来，一切是这么美好。比尔唱起了‘这是切尔西的早晨’。还记得那首老歌吗？朱迪·科林斯的歌曲。”切尔西是伦敦西南部的一处住宅区，为艺术家和作家的聚居地。

　　切尔西赢得了父母全心全意的疼爱。他们一家三口一起住在医院里，切尔西往返于父母和育婴室之间。初为母亲的希拉里对当时的情境既充满了好奇，又享用了与恋爱不同的另一种甜蜜。

　　而希拉里则暗暗发誓，她要把切尔西置于她生活中的其他一切事情之上。她知道，她的母亲已在为她创造条件，对此，她将永远感激不尽。当然，这并不意味着她将待在家中，不过，她对此感到担心。阿肯色州的第一夫人、罗斯律师事务所160年历史上第一位女合伙人在切尔西·维多利亚·克林顿出生之后所做的头一件事就是告假四个月。女儿占据了希拉里心中最重要的位置。希拉里·罗德姆在做了母亲之后也发表了世界上几乎所有母亲都会发表的肺腑之言——做母亲的快乐是任何事物都不可替代的。在婚后一直想要孩子长达五年再加上后来从理论和法律的角度为孩子们操心了十年之后，希拉里开始了解哺育子女的实际问题了。

　　当然，希拉里也像所有初为人母的妇女一样，动不动就惊慌失措。当她还在医院时，有一次给孩子喂奶，看到婴儿鼻子溢奶便吓呆了。然后，护士小姐告诉她：“如果你把她抱高一点，就不会有这种情况了。”

　　尽管希拉里是第一次做母亲，显得有些笨手笨脚，但表现在她身上的母爱绝对是真挚、伟大的。不管切尔西乐不乐意接受，这都是身为一个母亲送给她的最珍贵的礼物。

　　养育孩子既是件麻烦的事，又是件无比幸福的事情。看着自己孕育的小生命一天天长大，慢慢变得会说话了，有思想了，那种成就感和幸福感是无可比拟的。人生名利如浮云，其实最最值得珍惜的还是家庭和亲情。希拉里也体验着一个母亲养育孩子的幸福。当孩子在大人的呵护下成长的时候，父母也从孩子那里得到另一种呵护，一种可以用亲情来描述却又无法捕捉到的情感。

　　在一个家庭中，真正会爱孩子的父母除了物质上的必要满足之外，更多的是从思想上帮助孩子，使其多学习、多修身、多自立，流自己的汗，吃自己的饭，而不是躺在父辈提供的安乐窝里睡大觉。教孩子学正道、走正路、干正事，才会使其终生受益，健康成长。

　　马克斯说：“家长的行业是教育子女。”如何教育呢？一位老先生回答是：“养成他们有耐劳作的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新生潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳不被淹没的力量。”纵观当今世界，培养孩子自立的能力，锻炼孩子经受磨砺的耐力，鼓励孩子勇于竞争的心力，已成为培养下一代的主要影响。

　　如同一句谚语所言：“那双推动摇篮的手，也在推动着人类的未来。”母亲对孩子的重要性不言而喻。作为母亲，一定要明白，在孩子的成长过程中，自己扮演的是一个决定孩子命运好坏的重要角色。一个人一生中最早接触到的教育大都来自母亲，母亲不经意的一句话可能就决定着孩子的未来。

　　母亲是孩子最好的老师，教育孩子的正确方法就在母亲心中。所谓正确的教育方法，是母亲在对孩子的长期观察和不断理解的过程中确立起来的。

　　有些母亲会处处以老师的姿态和孩子相处，却忽略了做朋友的平等。她们总是像严师一样要求孩子要这样做，不要那样做，应该学这些，不应该学那些。孩子虽然会因此而学到一些知识或懂得一些道理，但可能只是表面明白，知其然，而不知其所以然，因为他们对母亲更多的是像对老师一样的遵从和敬畏，而少了一些与朋友相处的亲近和平等。

　　历史上很多有成就的人的母亲都有一些共同特点：喜欢与自己的孩子一起学习，共同探讨问题；精力旺盛，耐心细致，不会因孩子把东西搞得又脏又乱而大发脾气，孩子一时做错事，也能容忍宽恕；孩子从事一些稍带冒险性的活动，她们一般能允许，甚至会和孩子一起尝试……她们都明白一个道理：孩子虽然幼小，但不要以为他们什么都不懂，他们同样有自己的自尊心与想法。

　　其实，无论是做孩子的朋友，还是做老师，母亲都是孩子在这个世界上最值得信赖的人。热爱孩子、教育孩子是母亲的天职，母亲应该把老师、朋友、母亲这三种角色融合，教育孩子的时候，既不要忽视对孩子心灵和情感的关爱，也不要忘记教育的责任。因为，母亲不仅是孩子生命里的第一位良师益友，更是孩子终生的良师益友！

　　魅力锦囊

　　如果说父母是太阳，那么孩子就是向日葵，他总是渴求阳光的方向，所以把父母当成了自己情感依托的天堂。但是，如果父母没有很好地把握自己对孩子的教导，就可能将孩子引入歧途。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第45章 享受生活，做性情女人(1)


　　女人，在繁忙的工作中总会忘记生活，可是希拉里却能将生活与工作进行完美的结合，在工作之余享受生活。一个懂得享受生活的女人，会品出咖啡的香醇而不是它的苦涩，会尝出葡萄的甘甜而不是它的酸涩，会闻出玫瑰醉人的芳香而不是看到它全身的尖刺，会享受生活带给的礼物而不是它送给自己的坎坷。

　　享受生活不需要万贯家产，享受生活不需要高的学历，享受生活不需要寻找特殊的日子，因为每一天都是特殊的。希拉里认为，人们应该享受生活，忘记一切烦恼，做一个性情中人。

　　品味平淡的生活

　　1973年，希拉里在阿肯色州费耶特维尔从事教学工作。但费耶特维尔的业余生活自然无法与华盛顿相提并论，这里的人们更喜欢一种慢节奏的生活方式。经过了华盛顿那种日日夜夜紧张的工作之后，费耶特维尔无疑给了希拉里一个休憩的机会，并给她提供了最好的休息环境。此时的希拉里与比尔过的还是像他们在耶鲁大学时一样的生活。当年，他们把大量的时间花在与大学有关的任务上。现在，如果说他们不是把更多的时间，至少也是把这么多的时间花在了业余工作上，如比尔的竞选、希拉里的法律服务工作以及尚缺乏经验的辩护工作。

　　而在休闲时间里，他们在当地交了许多朋友，大家常常聚在一起消磨时光，工作时拼命工作，体闲时尽情享用他们的青春。

　　这样一来，希拉里也越来越适应周围的环境，她已在有趣的人们中间安顿下来。她和比尔是极受欢迎的一对，他们常和朋友们一起看电影、聊天、读书，他们的娱乐活动很多，打排球是周末的一件大事。如果希拉里和比尔主办晚餐，他们总会玩字谜游戏。那是希拉里生活中格外美好的一段时光。

　　这一时期的人生经历对以后的希拉里产生了很大影响，至少让她明白了工作固然重要，但人不是机器，品味生活、放松身心同样不可或缺。

　　生活，如一杯绿茶，虽然很淡，却总有丝丝的清香。茶，需要慢慢品味，生活亦然。

　　生活是要品的，就像有人喜欢品茶、品酒、品咖啡，当你细细品味的时候，你会发现那些因匆匆掠过而很难发现的美丽。

　　你见过吗？年轻的母亲带着幼小的孩子数着路边的小路；亲密的伙伴带着画夹记录身边的美景；年老的伴侣拉着手看着天边的夕阳。这很平淡，却很美。美好的一瞬定格在生活的空间，常常会令人特别感动。其实。这都是生活的真实片段啊，只要你时时关心，生活从不缺少美的。

　　早晨，从梦中醒来，你看那从东方升起的可爱的太阳，看看沐浴在朝阳下的一切，它很美，这就是生活。父母的一句关切的话语，好友一声真诚的问候，老师一番谆谆的教导，它很美，这也是生活。跌倒后的爬起，失败后的振奋，艰辛的汗，苦涩的泪，这也很美啊！这还是生活。

　　生活就是一个百味瓶，酸甜苦辣样样有。同样的事，不同的人品出不同的味儿，就看我们用什么样的心态去承受，什么样的心境去体味，什么样的角度去看待。

　　在竞争激烈的环境下，我们为了业绩无法不劳碌奔走，为了目标定要计划周全，为了完成任务得忍辱负重、顾全大局。我们背负着很多责任，活着并不仅仅是为了自己。但是，当我们累了，就需要为自己觅一方静土，定下神来，让自己的脑袋停止一切工作与思考，把令人窒息的数字抛到九霄云外，端上一杯茶，悠然半躺，相拥伴侣讲曾经的恋情，计划将来，甚至海阔天空地胡乱圈画不切实际的幻想世界，让一切都回归到最简单纯朴中去。这时，我们品出的是艰苦中饱含的甘味、清香。这就是懂得生活。

　　生活的艺术者，通常不会顾虑太多。他们积极生活，问心无悔地把事情做好，只用平常心对待得失，那么，即便有再大的压力，生活对他们而言，也只是云淡风轻。

　　可是，人生有太多的诱惑撩拨着我们不够坚固的心理防线，亦真亦假亦幻，令人难以取舍。人活着不容易，要保持平淡的心境则更难。

　　生活，就像一条永远千篇一律地流淌在我们周围的河流，用一成不变的姿态磨蚀着我们心灵的激情，于是我们会有“左手摸右手”的感觉，会有无聊与无趣的感受。我们在接受生活的同时，也无奈地接受了生活的平淡和琐碎，可是却又如此不甘沦于平庸。

　　但是仔细想想我们不难发现，所有的惊涛骇浪不过是一闪而过，之后都会归于平静，再起伏的人生都会归于平淡，因为平平淡淡才是最真实的。人都是这样，在平静的日子中会期盼波澜壮阔、激荡人心的生活，可是“平淡”却总是迟迟不肯离去，而经历风雨的人则将平淡视作难得的幸福生活。当走过人生的一程又一程，我们终将体会到：生活，还是平平淡淡最可贵。

　　平淡不是平，而是在它的平中有醇美，淡中有深情。正如淡淡的香水，在似有似无之间，给人一种神秘感；正如平淡的画，在简简疏疏之中，予人一种幽远的感受。能饮淡酒的人，不显得他没有酒量，却显出他的雅兴，浅酌半杯不是比大口畅饮更有深意吗？能讲平淡话的人，不显得他浅薄，反而更显出他的内涵，从平淡的言语中找寻哲理，不更能引起会心的微笑吗？能过平淡日子的人，不显得他的平凡，而能见他的恬适。淡饮清茶一盏，不也是一种享受吗？

　　是啊，在那些云淡风轻的日子里，不需要太多，一箪食，一瓢饮足矣。生活原来就是一杯淡淡的白开水，要靠自己慢慢去体会，细细去咀嚼。用心去欣赏，你才能发现，原来，最幸福的生活，就是在那如水的平淡中活出的精彩。

　　魅力锦囊

　　唯有平淡的生活才是最惬意的，也是最真实的。自古以来，许多文人志士，小隐隐于野，大隐隐于市。人生几十年不过如此，又为何要这么累地活着？所以还不如学陶渊明，放下得失与幻想，平平淡淡地“采菊东篱下”，岂不快哉？

　　打造舒适的家居生活

　　都说美丽是女人疼爱自己的最好方式，这一种美丽不仅仅是外表，也不仅仅是内在，而应该是每一个女人身边的一切。满是色彩美妙的墙壁、小碎花沙发、珠子靠垫的居室，让人不由自主地想到一个风情万种的女子，这种突出性别特色的装饰风格是目前比较流行的，它从女性心理出发，给女人安慰……所以，做一个疼爱自己的女人，不要忘了打造最舒适的空间来享受生活。

　　1.浪漫卧室，与床的美丽邂逅

　　都说美女是睡出来的，可你是否知道，你的床设计得够不够贴心呢？在床上，我们总是喜欢半倚半靠，当我们不得不用脑袋靠在床头板上支撑起半个身体时，脊椎的疾病也许就离我们不远了。是软、是硬、是直、是斜，床头的设计决定了背颈的舒适。

　　女人很爱失眠，所以一个好的床垫会让她们睡得踏实点。好的床垫应是触感柔软、高弹性、可维持人体生理曲线并且透气性好。

　　一个好枕头也会让女人们睡得更好。通常情况下，枕头的适宜高度是10~15厘米，肩宽体胖者枕头可略高一些，而瘦小的人则可稍低些。

　　床还应该有储纳的功能。女性经常会把一些小物件留在身边，比如手机、遥控器、临睡前的小说以及清晨时的闹钟，因此床头一定要有储纳的功能。床头的储纳不能离我们太远，床榻之上是一个讲求舒适的地方，身边物品拾取的方便则是这种舒服的一部分，不要去苛求床头柜来划分出卧室的空间，实际上它如果能够让你毫不费力地拿到你的东西，就已经很不错了。

　　另外，床头还应该能够随时提供照明。不仅是像阅读这样功能性的作用，还包括卧室氛围的营造，有了床头的一点点局部光亮才会达到温馨的效果。放置台灯是最常见的方法，还有的床头将床头灯做成了一体。照明的控制应该伸手可及，而且还应该能够随意调节，根据眼睛的需要或身体倚靠的角度来调整光源的明亮以及灯光的角度。如果你是一个习惯晚睡的人，这种调节就变得更为重要了，而且，不要因为你的光线需要而干扰了他人的睡眠。

　　2.床头柜让床头灵活起来

　　床是卧室里的主角，那么床头柜就是卧室里不可缺少的配角。没有配角的合理搭配，主角的美又怎么能衬托出来呢？

　　一直以来，床头柜都是卧室家具中的小角色，经常是一左一右陪伴、衬托着床，就连它的名字也是以补充床的功能而产生的。作为床头柜，它的主要功用就是收纳一些日常用品。贮藏于床头柜中的物品，大多是为了适应需要和取用的物品，摆放在床头柜上的则多是为卧室增添温馨气氛的一些照片、插花、小幅画等。

　　如今，随着床的变化和个性化壁灯的设计，床头柜的款式也随之丰富起来，装饰作用显得比实用性更重要了。现在的床头柜已经告别了以前不注重设计的时代，设计感越来越强的床头柜正逐渐崭露头角。它们的出现使床头柜可以不再成双成对、按部就班地守护在床的两旁，就算只选择一个床头柜，也不必担心产生单调感。

　　3.收纳魔术

　　生活中，再干练的女人也会遇到烦恼：沙发上总是堆满了衣服，写字台上是堆积如山的文件，杂志报纸覆盖了整个地板……实在是太乱了！那么现在赶快行动起来，开始收纳吧，将那些零七碎八的玩意儿都藏起来。其实，收纳不是一件简单的事情，但也不如想象的那么困难，其原则就是：有藏有露，井然有序，方便生活。也就是说，把不常用的、不好看的、零散的集中收纳起来，然后按照自己的生活习惯放置在方便自己拿取的位置，这样家里就会显得井井有条。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第46章 享受生活，做性情女人(2)


　　小首饰、小零碎最容易带来杂乱感，也最不容易收纳；即使整理好了，再次使用的时候又要将盒子翻个“底朝天”，很是头疼。所以对待这类零碎饰品，就要分门别类地选择各种型号的收纳箱、收纳篮，把它们分别放进盒子里，做上可爱的小标记，就再也不会出现“出门之前方恨找”的忙乱了。

　　谈到衣物的整理，其实我们自己才是解决问题的关键，比如在购买衣物时就应该非常理智，注重品质但不要求多。这样在整理的时候就可以把漂亮的、使用率高的衣服放在醒目处，然后使用大量收纳盒归类，把过季了的衣物放进一些不用经常打开的收纳空间。整理好之后，在每次决定穿什么时，打开衣柜迅速就能找到合适当天的衣物。

　　像毛巾、袜子、内衣，皮带、领带这样的小衣物的收纳也要多留心，它们不像小饰品那样用一个小收纳盒就可以解决的。而且这类物件还可能会时常被翻出来用到，于是就需要我们腾出特别的空间来放置。衣柜的小格子就是最好的收纳空间，内衣、毛巾、皮带、领带都放进不同的格子里，方便寻找也很整齐。

　　4.开放式厨房，大容量的舒适生活

　　厨房这个地方常常和女人直接挂钩，而厨房设计的好坏也会直接影响女人们的心情。所以，要让家居舒适升级，厨房整个空间的设计应遵循方便至上的原则。而这种方便的概念，大到空间布局、厨柜款式的设计，小到每样储物设计、具体应放置在哪里。

　　家里最拥挤的地方，大概就数厨房了，上橱柜、下橱柜，加上冰箱之类，厨房往往被挤得满满当当的。一般公寓房的厨房面积本来就小，大者不过10平方米，小者只有5平方米左右，所以厨房里除了通道，就尽是橱柜了。其实，厨房面积不管大小，满足功能就可以了。厨房的所有功能，可以用“洗切炊储事”5个字概括。所谓洗，就是洗菜洗碗之类；切者，加工主副食品；炊，烹饪；储，储藏食品、物品、用具等；事，就是做上述事项。

　　在厨房忙得晕头转向的你，是否经常遇到找不到东西的尴尬？所以，在选择橱柜样式的时候，多采用一些开放式的储物设计。无法做成开放的部分，也可以采用通透性好的玻璃门板，让厨房生活偷懒升级，只需探探身就知道要的东西放在哪里了；也可以在厨房的墙上、柜体上多设置一些挂件，把平时经常使用的一些锅、铲、勺什么的都挂在明处，想用哪个，直接就可以看到，省去许多弯腰或探身翻找的时间，方便又安全。

　　另外，在设计时，厨房的风格应该和居室的风格相匹配。如果居室是欧式风格的，中式风格的厨房就显得不协调，反之亦然。所谓风格，主要体现在橱柜上。厨房的柜子，其实也就是厨房的家具。它的表面材料、形式、色彩，应该和居室的家具材料、形式、色彩相协调。另外，厨房墙地砖也是装饰符号，也要与整体风格相一致。厨房的风格，按照现在市面上流行的，多为欧式简约型的。

　　5.放大卫浴空间，让沐浴升级

　　现代女性可以不进厨房做饭，或许也没有时间在客厅停留，但她们绝对回避不了卫生间，其中卫浴间是日常生活中不可缺少的一个重要场所。对于只有一间小浴室的家庭来说，最常上演的大概就是每天早、晚两次的“浴室争夺战”。当你打开卫生间的门时，门会时不时地碰撞到其他设备；当你洗脸时，你的卫生间没有足够的空间让你伸展，这都是因为没有一个合理的布局。卫浴设备在讲究美感和实用之余，更应该注重让我们的生活更轻松、更悠闲。“麻雀虽小，五脏俱全”，无论是优雅、明亮还是奢华的设计风格，小空间解决方案都应该“以人为主”。

　　浴室里的每一件物品，从墙砖、地砖、洗脸盆、浴缸到龙头及浴室配件，所有的配置组合在一起，形成一个完整的浴室。其中的每一个细节，甚至是细微的尺寸变化都会影响整体的美感。关注每一个具体的细节，实现细节的和谐，才能恰如其分地表达你自己。

　　传统的卫生间只是机械地把浴缸、龙头、洗脸盆组合在一起，其实人们真正需要的不是龙头、浴缸本身，而是需要从中流出的水，它们只是一个载体，提供了一个与水共生的放松环境。把来自于大自然的曲线、协调的形态引入卫浴空间，带来返璞归真的风格，体现人与自然的紧密结合，是当今卫浴设计的趋势。想象一下：白色洁具，让你犹如回到了大自然的怀抱。喧闹繁杂的都市背景下，秋风送爽的美丽夜色里，有什么比在小小空间里与大自然的气息拥吻，回味年少纯真的梦想更美妙的事？

　　魅力锦囊

　　享受生活当然离不开家居生活，性情女人会将自己的家布置得温馨而又浪漫，在此种环境上生活，女人的心情和心态也会变好！所以，请好好布置自己的家居！

　　培养幽默感，做一个有趣的女人

　　毋庸置疑，希拉里是一个幽默风趣的女人，她的幽默事迹广为流传。

　　2008年1月，希拉里为竞选总统在加利福尼亚州举行了一场演讲。当天，希拉里首先就自己的经济主张发表演讲，而后回答听众的例行提问。一名男子大胆地提出了第一个问题，他居然公开向希拉里求婚：“希拉里，亲爱的，嫁给我吧！”他的言行引来观众一阵笑声和掌声。而对仰慕她的这名男子，早已“名花有主”的希拉里幽默地回绝道：“这是我这会儿听到的最友善的示意，但是如果那样，我就会因重婚罪而被捕了……”她那机智而不乏诙谐的回应，引得人群中爆发出一片掌声。

　　在希拉里身上我们发现，娴熟地运用幽默，是她的事业取得成功的秘诀之一。

　　希拉里在塞勒姆市一处礼堂演讲时，听众中两名男子闹场，大声喊着：“给我熨衬衫！”似乎在以此嘲讽希拉里应安分守己地待在家里做家务，而不是抛头露面参加总统竞选。面对这样的无理取闹，希拉里风趣地说：“啊，性别主义的残余，还在活蹦乱跳。”警察将两名男子带离会场后，她还借机开玩笑说，“如果现场还有人不会熨衬衫，那么我可以提供技术指导。”她那幽默的话语让全场听众都哈哈大笑，并且心情放松，化解了冷场的尴尬。

　　一个优秀的男人，一定是个懂得幽默的男人，那么女人呢，一个聪明的女人样需要用幽默来装点自己。幽默的女人是聪明的。

　　英国著名作家、短篇小说大师曼斯菲尔曾经说过，疯狂或死板严肃都是不对的，两者都嫌过度。所以，一个人必须永远保持幽默感。

　　幽默往往是有知识、有修养的表现，是种高雅的风度。大凡善于幽默者，大多也是知识渊博、辩才杰出、思维敏捷的人。她们非常注意有趣的事物，懂得开玩笑的场合，善于因人、因事不同而开不同的玩笑，能令人耳目一新。

　　一位名叫阿丽莎的年轻女士花了将近一年时间去筹划她的婚礼。她和未婚夫把婚礼安排在一个非常漂亮的宴会厅举办，邀请了300多位客人参加这次豪华的婚礼。为了把婚礼办得非常完美，她对每一个细节，比如客人喝鸡尾酒时用什么纸巾这类琐事都要亲自把关。

　　婚礼进行得非常完美，直至那块非常昂贵的结婚蛋糕滑落在地，巧克力和奶油溅得满地都是。所有的客人都料定阿丽莎会失声痛哭。可让大家感到惊讶的是，阿丽莎低头看看地上破碎的蛋糕，开始笑出声来，随后就幽默地对大家说道：“嗨，我原本是想订个能占这么大地方的香草兰蛋糕。”

　　当你的生活中充满了幽默后，你就会惊喜地发现，你的生活也随之变成了喜剧。

　　幽默能激起听众的愉悦感，使人轻松愉快。可活跃气氛，便于双方交流感情，并在笑声中拉近双方的心理距离，让人感觉你很有亲和力，愿意与你交往。幽默还可使矛盾双方从尴尬的困境中解脱出来，打破僵局，使剑拔弩张的紧张气氛得以缓和平息，使你获得更多的朋友。它的一个显著特点是通过轻松的形式表现智慧，显现出深刻的意义，在笑声中给人以启迪，产生意味深长的趣味。

　　在男人与女人的二人世界里，如果你失去了幽默感，那么距离你们之间疏远的日子也就不远了。而运用幽默的交流方式，你可以通过一种妙趣横生、诙谐幽默的方式告诉男人。作为女人，你有自己的安全感，你心态平和，有足够的自信。

　　贝拉在跟一个做建筑工程师的男人约会，两人在第三次见面时，他就开始批评她指甲油的颜色了。贝拉笑道：“太晚了，意见部门已经下班了。不过你明天可以发一份传真，说明你的意见，我们把它保存在那边的意见箱里（当时她指着厨房里的垃圾桶）。”现在，两人仍然在一起，他已经彻底迷恋上她了。直到今天，贝拉仍然在涂同样颜色的指甲油。

　　如果你不是一味地为自己辩护，而是一笑置之，会让他更加尊重你。正是在这种情况下，才可以反映出你是否拥有自信。女人的自我解嘲所营造的轻松气氛会让他感兴趣，因为他认为她是令人愉快和非常风趣的。

　　现代女性已经完全走出了家庭，不再是专业的家庭主妇。在各个领域都端坐着许多出类拔萃的佳人，经过动荡岁月的磨炼，在生活中淘炼出达观的人生态度，这样的女人知道如何周游于社会的每个角落。幽默不是餐桌上低级的笑话，也不是舌根下无聊的怨言，幽默是一种尺度适当的娱乐，是瞬间闪现的光彩夺目的火花。

　　轻松幽默的话题，往往能引起感情上的愉悦，庄重严肃的话题则会使人紧张慎重。只要有可能，最好能把庄重严肃的话题用轻松幽默的形式说出来，这样对方可能更容易接受。

　　幽默是具有智慧、教养和道德上优越感的表现。真正幽默的人，其实是自信的人，不怕受人嘲笑，而且非常善于自嘲，这种自嘲实际上是建立在自信的基础之上。

　　如果你是个性格比较内向、心理障碍较多的人，那么在人际交往中不妨学着去自嘲，试着去创造点笑声。

　　魅力锦囊

　　幽默是烦恼的克星。幽默改变我们灰暗、消沉的心境，帮助我们找回自信、激情和兴致，使我们精神爽朗、心情舒畅。幽默的力量在于调节，它能在领悟全部人生内涵之后，创造新的气氛，以带来可贵的心理平衡。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第47章 附录


　　希拉里退出总统选举演讲——全文中文译稿

　　非常，非常感谢大家。这虽然不是我计划中想要举行的聚会，但我仍然很高兴大家能来。

　　首先我想告诉大家，我对你们每一个人有多感激：你们将全部的精力和希望都投入到选举活动中；你们不顾辛劳驱车数英里，为的只是在街旁挥舞自制的标语；你们省吃俭用筹集选举经费；你们与朋友或邻居谈论甚至争执（谁更合适）；你们发电子邮件，或是通过其他方式在网上支持我；你们在我们共同的事业中投入太多。尤其对那些来参加我们活动的父母们表示感谢，你们把孩子们放在肩膀上，告诉他们：“看，你可以做你想做的任何事。”

　　感谢孩子们，比如来自ohio，mayfield的13岁女孩anne riddell，她放弃计划了两年的迪斯尼之旅，而选择和妈妈一起到宾夕法尼亚（为我们）做义工。

　　感谢所有的退伍军人，所有儿时的朋友，所有的纽约州人和阿肯色州人，你们的足迹遍布整个美国，告诉每个愿意聆听的人为什么你们支持我。我同样要感谢那些在女性享有投票权以前出生的八九十岁的女性，你们毫无保留地支持竞选。我之前曾经告诉过大家，南卡罗来那州88岁的florence stein坚持让她的女儿把缺席选举人票带到医院床前。她的女儿和一个朋友在她的床后挂上美国国旗并帮助她完成了选票。

　　在那之后不久，她就永远地离开了我们，并且根据州法律，她的选票并不具有法律效力，然而她的女儿告诉记者：“我父亲是个坏脾气的老牛仔，然而，他并不愿意听到妈妈的选票不算数，20年都没投过票的他替妈妈补上了这张选票。”

　　因此，对那些投票给我和我给过最大承诺的人，我想说，我对你们的承诺绝不食言，我们追求的进步永无止境。

　　你们用组成我们生命的欢乐与哀愁一次又一次激励和触动我。而我也因你们对这个国家的承诺而感到渺小。1800万各界人民，无论男女、老少、族裔、贫富、性向，都和我站在一起。

　　然而我将继续与你们同在，无论时间、地点，我将尽我的全力，只因我们拥有值得为之奋斗的梦想。

　　记住，我们是为那个在工作和学校来回奔波的单亲妈妈而奋斗，她告诉我：“我要尽全力给女儿一个更好的母亲。”

　　我们是为那个抓住我的手问我“你打算做什么来确保我拥有医疗保障”便接着哭泣的女性而奋斗。因为即使她打三份工，依然不能支付医疗保险。

　　我们是为那个几个月也等不到医疗保障的marine corps（美国一家制衣企业）的年轻工人而奋斗。他告诉我：“帮帮我的伙伴们。”

　　我们是为那些丢失工作，不享有医疗保障的人而奋斗；为那些支付不起生活的基本开销，也不能负担上大学的费用的人而奋斗；为那些在过去七年里却没有得到总统的丝毫关注的人们而奋斗。

　　我加入这场竞赛因为我对公众服务保持着单纯的信仰，那就是帮助人们解决问题并实现梦想。我在我个人的生命历程中把握机会，享受祝福，而我希望每一个美国人都能拥有这些。

　　当那一天到来的时候，你们依然会发现我在民主的最前线，为未来而奋斗。

　　继续我们的奋斗，完成我们依然坚持的梦想的方式，就是投入我们的精力、我们的激情、我们的力量、我们所拥有的一切去支持未来的美国总统奥巴马竞选。

　　今天，在我退出竞选的时候，我祝贺他取得的每一个胜利和这场非同寻常的竞赛。我将尽我的全力支持他。

　　我希望你们同我一样加入到支持奥巴马的阵营中，就像你们支持我那样去支持奥巴马。

　　我与他在参议院共事4年；我和他在这场竞选中竞争了16个月；我与他唇枪舌剑地在台上辩论了22场。我最有资格证明他有这个资格，而且我在这个过程中看到的他的坚毅与决心，他的优雅与勇气。

　　奥巴马在他的生活中已经实现了美国梦，从在州参议院成为社区召集人，直至成为国家参议员。他坚信梦想能够实现。而在这场竞选中，他激励了许多人参与到民主进程中，为我们共同的未来出力。

　　当决意参与这场竞争时，我就希望（民主党）赢回白宫，让我们有一位能带领美国重新回到通往和平、富裕和进步轨道上的总统。当然，这就是我们正在做的，我们要保证在2009年1月20日，巴拉克·奥巴马走进总统办公室。

　　现在，我了解，我相当了解这是一场怎样激烈的竞争，但是民主党从来就是一个大家庭。因此现在正是我们修复关系，为共同的愿景，为珍视的价值观，为我们爱的国家走到一起的时候。

　　我们也许开始于不同的旅程，但如今我们走到一起。我们正在为同样的目标而努力，在这个成败关头，我们要比以往更团结、准备更充分，在11月是我们的国家重回正确的轨道。

　　我们都希望有一个能够继续维系美国梦的经济，一个能够通过辛勤工作获得报酬的机会，一个受大学教育的机会，一个家和无忧的退休生活，负担基本生活开支的能力，还有，就是欣欣向荣的经济情况并保证财富被广泛地分配和享有。

　　我们都希望有一个全面的、高质量的、可负担的医疗保障体系，让父母们不再为孩子或是他们自己的医疗保障而担心，或者将他们从为支付医疗保险而不得不做的无穷无尽的工作中解脱出来。

　　这不仅仅是我一个人的事。它是一个火种，它更是我将继续下去的战斗，直到每一个美国人都被保障，概莫能外。

　　我们希望一个由深远而有意义的平等定义的美国，从民权到劳工权利，从妇女权利到同性恋权利，从结束歧视到增进联系，进而帮助完成最重要的工作：关心我们的家庭。

　　我们都希望重新树立美国在世界的领先地位，希望结束在伊拉克的战争，希望再次被我们价值观的力量引导，并且同我们的盟友一起面临我们共同的挑战，从贫困与种族灭绝到恐怖主义与全球变暖。

　　你们都知道，我在过去40年中以各种方式或多或少参与到政治及公众生活中。在这40年中，我们选举过10次总统。民主党人只赢得了其中的三次，而两次赢得选举的那个男人今天就和我们在一起。

　　在一个民主党籍总统的带领下，我们在90年代实现了巨大的进步，拥有大幅增长的经济和在世界备受尊敬的维护和平与安全的领导力。

　　想一想，如果过去40年里，我们有多一个民主党籍总统，我们还能取得多大的成就。想一想我们在过去七年里在各个方面失去的机会，无论是环境、经济、医疗保障、民权、教育、外交还是法律。

　　想想如果有一名民主党籍的总统，我们能够走多远，我们能取得多大的成就。

　　我们不能再让机会溜走。我们已经走了这么远，完成了这么多事。

　　现在，前路并不轻松。有些人说我们搞不定，因为我们完不成那样艰巨的任务。但是从美国存在以来，很重要的传统就是拒绝否定自己，去做出自己的选择，在意志力和创业精神的引导下，从艰苦的工作中破茧而出。

　　这是奥巴马参议员与我共有的信仰和乐观主义，也正是这，激励成百上千万的我们的支持者们发出自己的声音。因此，今天我要同奥巴马参议员一起，告诉大家：“是的，我们做得到。”

　　我们要继续，我们必须要继续奋斗，实现全民健保。直到有一天，我们生活在一个任何人都享有医疗保险的美国，那将是一个更为强大的美国。这也是为什么我们要选择奥巴马做我们的总统的原因。

　　我们必须要继续奋斗，重塑财政责任和健壮的中产阶级。直到有一天，美国的中产阶级依然在奋斗并成长，每个人无论背景都能有尊严地活着，那将是一个更为强大的美国。这也是为什么我们要选择奥巴马做我们的总统的原因。

　　我们必须要继续奋斗，关注创新，实现能源独立，消除威胁后代生存的全球变暖。直到有一天，美国由可再生能源驱动，那将是一个更为强大的美国。这也是为什么我们要选择奥巴马做我们的总统的原因。

　　我们必须要继续奋斗，实现从伊拉克撤军，并让他们获得应有的支持。直到有一天，美国人对军队像军人们对我们那样忠诚，那将是一个更为强大的美国。这也是为什么我们要选择奥巴马做我们的总统的原因。

　　这场选举具有决定性的意义。我们都理解我们的选择有多么重要。我们将会继续前进，抑或是停滞后退？

　　现在，想想我们已经实现了多大的进步。我们刚开始的时候，到处都有人在问同样的问题——女人能够领导国家吗？我想，答案已经很清楚了。

　　非裔美国人能做我们的总统吗？奥巴马参议员同样给了我们答案。

　　奥巴马参议员和我一同达到我们国家历史上的里程碑，这是我们建立更完美联盟的恒久使命的一部分。

　　就我个人而言，在我曾被问到参与竞选总统对一个女人意味着什么时，我总是给出同样的答案：“我很骄傲我能作为女人去竞选总统，但是，我参与竞选是因为我认为我将是最棒的总统。”

　　然而，我是一个女人，和其他许许多多的女人一样，我知道社会上依然存在着障碍与偏见，很多时候甚至是潜意识的。因而，我想要美国成为一个尊重并能够使每个人的潜力得到发挥的地方。

　　我作为一个女儿，享有许多我母亲从未梦想过的权利。我作为一个母亲，又担心女儿的未来，并想要给所有的孩子更光明的未来。

　　要实现这样的未来，我们必须要确保每一个人——无论男女——都了解他们的祖母和母亲们曾经的奋斗，并明白妇女享有平等的机会、公平的报酬和同等的尊重。

　　让我们下定决心去解决这样简单的命题：在21世纪的美国不会有任何能够被接受的限制与偏见。

　　从现在起，你可以如此骄傲，一个女人赢得主要大州的胜利很平凡，一个女人差一点赢得提名很平凡，一个女人能够成为美国的总统很平凡。而这一切是如此不平凡，我的朋友们。

　　我想告诉那些因为我们不能走完全程而失望的人们，特别是那些为选举倾注心力的年轻人，如果你们因此而丧失追求个人目标的动力，我真的会感到伤心。

　　永远要志存高远，永远要努力工作，永远执著于你相信的。当你遭遇挫折的时候，坚持信仰。当你被打倒的时候，马上站起来，不要听从那些说你做不到或你不应该继续的人们。

　　今天，当我们在这里集会的时候，第50位飞离地球的妇女正在我们头顶的天空环绕地球飞行。而如果我们能够将50个妇女送入太空，那么总有一天我们也会将一个妇女送入白宫。

　　虽然这一次我们无法打破那最高、最坚硬的玻璃天花板，但是由于你们，它出现了1800万道裂缝。光明从未像现在这样耀眼，使我们充满希望，确信下一次这条道路将变得更容易一些。

　　这已经写入了美国的历史进程。想想1848年在塞内卡瀑布集会的女权主义者和那些为妇女投票权奋斗终身的人们；想想那些没能看到奴隶制终结却为之奋斗的废奴主义者们；想想那些冒着生命危险最终终结种族隔离制度的民权斗士和步兵们，还有吉姆·克劳法案。

　　因为他们，我自然认为女性拥有投票权；因为他们，我的女儿自然认为不同肤色的孩子们能够一同上学。

　　因为他们，巴拉克·奥巴马和我能够为民主党的提名进行激烈的竞争。因为他们和你们，今天的孩子们自然认为非裔美国人和女性能够成为美国总统。因此，当那一天到来时，当一名女性宣誓成为总统时，我们可以站得更高，为这个国家的价值观而自豪，为每一个小女孩都可以有宏伟的梦想并且这个梦想能在美国实现而自豪。

　　你们都会知道，你们今日的激情付出和努力工作铺下了通往那一天的道路。所以我要告诉我的支持者们，当你们听到人们对你说或者你自己想“要是……”或者“如果……”的时候，你们一定不要那样。浪费在后悔的每一秒都会阻止我们前进的脚步。

　　生活如此短暂，时间因而如此珍贵，纠缠在那些没什么可能性的事情上赌注太高。我们要一起为能够实现的事情携手努力，这正是我全心支持奥巴马参议员做下一任总统的原因。

　　我希望并祈祷你们全都能加入我，以贡献你们的全部力量。

　　感谢我在国会的支持者和同僚们，也感谢与我患难与共的公务员们，感谢你们的能力和领导力。

　　感谢一路支持我的来自工会的朋友们，我将一直支持你们。

　　感谢我生命各个阶段的朋友们，你们的爱和恒久的承诺伴我度过每一天。

　　感谢我的家庭，特别是比尔、切尔西和我的母亲，你们是我的全部，我对你们所做的一切表示感谢。

　　感谢我杰出的竞选团队成员、志愿者和支持者们，感谢你们在这漫长而艰难的岁月里付出的时间；感谢你们放弃所有，离校或者离职，去到你们从未到过的地方，有时长达数月之久；更感谢你们的家庭，因为你们的付出也是他们的牺牲；感谢你们一路上坚定地支持我。

　　虽然作为人，我们注定不完美，但这也正是我们需要彼此的原因，我们相互扶持走过困境，相互鼓励走出沮丧。一些人领路，另一些人追随，因为我们不可能独自到达。

　　我们为之奋斗的改变只有通过我们携手共进才能实现。人生、自由和对幸福的追求是我们作为个体享有的权利。但是我们的人生、我们的自由、我们的快乐只有在我们携手时，才能被我们更好地享受，得到更好的保护，并达到更高的程度。

　　这就是我们加入奥巴马参议员和他的阵营后要做的。我们一同创造历史，一同书写美国历史的新篇章。我们将站在同一战线，为我们珍视的价值观，为我们共有的愿景，为这个我们所爱的国家。

　　再没有比这更美国的了。

　　今天看着你们，我从未感到这么幸福。我在竞选过程中面临的困难与你们在各自日常生活中面临的相比，是微不足道的。

　　因此今天我要祈祷并继续走下去。无论在面对公众时，还是在日常生活里，我要继续做我一直以来做的事情：努力使每个美国人和我用相同的机会，努力保证每一个孩子无论男女都有机会长大去实现自己的潜力。

　　我将带着一颗感恩的心、对这个国家深沉的爱，和对往后日子的自信继续我的路。

　　这是我们尽全力去使另一位民主党总统当选以充实过去40年来的短小名单的时候，这是我们将这个国家带回正轨，再一次带着希望与梦想走向未来前进的时候。

　　感谢你们！上帝保佑大家，上帝保佑美利坚！
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整