《职业精神》查看《职业精神》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《职业精神》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6578/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 推荐序


　　陈浩、宏凯先生与我是四五年的好友，他们从事培训咨询行业事业也已数年。

　　他们亲身体验和实践了许多组织管理方面的知识和技巧，为企业把脉诊治，在山西建立了一个管理品牌。

　　在工作中他们又将观察和体悟做成笔记，后来汇集成册，编成了这一本《职业精神》。我仅看书的目录，就非常喜欢这一本智慧的结晶。日后发行，如果能让工商学政界的从业人员都备上一本，肯定对企业或任何单位的工作效率都有莫大的助益和提升。

　　本书目录中的10个篇章都以期望的字句说出职业精神所在。当下我们这个社会有些人持有很多不正确的工作态度，例如：

　　1.工作就是拿薪水，没什么意义。

　　2.当一天和尚撞一天钟，不必费心。

　　3.我又不是老板，公司赚不赚钱与我何干？

　　4.能推就推，能赖就赖，没必要让自己挨骂。

　　5.我的利益重于一切，干嘛吃亏。

　　6.过得去就行，何必认真？又没好处。

　　7.拖一拖，自己可以轻松一点。

　　8.有问题，有困难，找领导就是。

　　9.公司既然不是我的，客户对我也就不重要了。

　　10.大不了再换一家干呗。职场中，有以上想法的人必然存在。那么这一本书正是值得大家细读而且反思的经典。

　　余世维博士2009年8月28日于上海
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第2章 像爱生命那样爱工作(1)


　　工作是应该用生命去做的事

　　在从事职业培训的数十年当中，我遇到最多和研究最多的问题就是人为什么要工作。因为我们发现，生活中很多人对待工作的态度是那样的让人担忧，很多的人是在混日子、应付工作甚至糟蹋工作，或不知道该怎样对待工作。

　　工作到底是什么？有人会这样问。翻开各国的权威词典，我们可以发现，它们的解释几乎惊人地相似：工作是上帝安排给我们的任务，工作是上天赋予我们的使命。虽然这种解释带有宗教色彩，然而，它们却传达出了一个共同的思想：没有机会工作或不能从工作中享受到乐趣的人，就是违背上帝意志的人，他们不能完整地享受到生命的乐趣。

　　可以这么说，一个人在这个世界上选择什么样的工作，如何对待工作，从根本上说，不是一个关于做什么事和得到多少报酬的问题，而是一个关于生命的价值和意义实现的问题。

　　工作就是付出努力以达到某种目的的活动。如果工作能够充分表现我们的才能，那么，这样的工作应该就是令人满意的工作了。工作是一个施展自己才能，展现自我的舞台。我们寒窗苦读的知识，我们的应变力，我们的决断力，我们的适应力以及我们的协调能力等，都将在这样的一个舞台上得以展示。除了工作，相信没有哪项活动具有如此高的充实自我、表达自我，以及强化个人使命感的机会。

　　我相信下面的这个故事很多人应该不是第一次看到，但是故事背后的意义却值得我们深刻反省：

　　一位心理学家为了了解人们对于同一工作在心理上所反映出来的个体差异，来到一所正在建筑中的大教堂，对现场忙碌的建筑工人进行访问。

　　心理学家问他遇到的第一位工人：“请问您在做什么？”

　　工人没好气地回答：“在做什么？你没有看到吗？我正在用这个重得要命的铁锤，来敲碎这些该死的石头。这些石头特别地硬，害得我的手酸麻不已，这真不是人干的工作。”

　　心理学家又找到第二位工人：“请问您在做什么？”第二位工人无奈地答道：“若不是为了一家人的温饱，谁愿意干这份敲石头的粗活？”

　　心理学家又找到第三位工人：“请问您在做什么？”第三位工人目光中闪烁着喜悦：“我在参与兴建一座雄伟华丽的大教堂。落成之后，这里可以容纳许多人来做礼拜。虽然敲石头的工作并不轻松，但当我想到，将来会有无数的人来到这儿，在这里接受上帝的爱时，心中就会激动不已，也就不感到累了。”

　　同样的工作，同样的环境，他们却有着如此截然不同的感受。可以说，一个人对所做的工作的态度是他人生态度的表现，一生的职业，就是他志向的展示、理想的所在。故事中的第一位工人，是一个无可救药的人。在不久的将来，他可能失去这份工作。

　　第二位工人，没有真正弄明白工作的价值和意义，他是一个对工作没有责任感和荣誉感的人。他抱着为薪水而工作的态度，只是为了工作而工作，他或多或少失去了一部分生命的乐趣。

　　那么，我们该怎么评价第三位工人呢？在他身上，我们看不到丝毫抱怨的影子，相反，他是一位具有高度责任感和创造力的人，他真正弄明白了工作的价值和意义，他充分享受着工作的乐趣和荣誉。可以说，他才是最优秀的员工，是每个组织最需要的人。

　　工作占据了我们生命中的大部分时间，影响着我们的一生。假如我们在工作岗位上得不到尊严与快乐，那么我们的人生只能是黯淡无光、毫无希望可言。

　　你对工作的态度如何呢？也许在过去的岁月里，有的人对工作会时常怀有类似第一位或第二位工人的那种消极看法，常常抱怨，四处发牢骚，生活在一种对生活的无奈和抱怨中，对自己的工作没有丝毫激情。

　　不过，这并不重要，因为那已经是过去的事了。重要的是，从现在开始，你未来的态度将如何，你的工作态度将有怎样的转变。

　　让我们像第三位工人那样，为拥有一个工作机会而心存感激，为生命的尊严和人生的幸福而努力工作。

　　工作从端正态度开始，端正了态度工作自然将有回报。

　　思考与训练

　　1.对你来说，工作是什么？

　　2.你是怎样对待工作的呢？

　　3.你觉得工作与生命是怎样的关系？

　　每个人都是在为自己而工作

　　其实，每个人都很清楚我们是在为自己工作，而不是为他人工作！但是，未必每个人都能做到为自己工作。在很多人的观念里，如果是在机关上班，他们就认为自己是在为“公家”

　　做事；如果是在公司里工作，他们就认为自己是在为“老板”打工。

　　这样想的人，大多数是目光短浅的人，本来有着丰富的知识、卓越的能力，但却由于生活在不停的抱怨中，因此，他们常常面临如何找到下一份工作的难题。

　　这些人最大的误区就是始终抱着“我不过是在为别人打工”的工作观念。他们认为，工作就是一种简单的雇佣关系，做多做少，做好做坏和自己没有多大的利益关系。这样的工作观念让无数年轻人错失了人生中宝贵的机会，甚至人到中年的时候仍在不断地埋怨自己的工作。

　　看看下面这个叫齐瓦勃的青年是怎样做的。尽管这个故事发生在美国，而且是在几十年前了，但是，他的故事对现在的年轻人仍有着重要的教育意义，值得我们深思。

　　齐瓦勃出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。15岁那年，因为家中一贫如洗，他就到一个山村做了马夫。然而雄心勃勃的齐瓦勃无时无刻不在寻找着发展的机遇。三年后，齐瓦勃终于来到归属于钢铁大王卡耐基的一个公司打工。一踏进公司，齐瓦勃就抱定了要做同事中最优秀的人的决心。当其他人在抱怨工作辛苦、薪水低的时候，齐瓦勃却默默地工作着，并自学建筑知识。

　　一天晚上，同伴们在闲聊，唯独齐瓦勃躲在角落里看书。恰巧公司经理到工厂检查工作，经理看了看齐瓦勃手中的书，又翻开了他的笔记本，什么也没说就走了。第二天，经理把齐瓦勃叫到办公室问他：“你学那些东西干什么？”

　　齐瓦勃说：“我想我们公司并不缺少平庸的打工者，缺少的是既有工作经验，又有专业知识的技术人员或管理者，对吗？”经理点了点头。不久，齐瓦勃就被升任为技师。打工者中，有些人讽刺挖苦齐瓦勃，他回答说：“我不是为老板打工，更不单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。我要使自己工作所产生的价值，远远超过所得的薪水，只有这样我才能得到重用，才能获得机遇！”正是抱着这样的信念，齐瓦勃很快升到了总工程师的职位上。25岁那年，齐瓦勃成为这家公司的总经理。

　　卡耐基的钢铁公司有一个天才工程师兼合伙人琼斯，他发现了齐瓦勃超人的工作热情和管理才能。当时身为总经理的齐瓦勃，每天都是最早来到公司。琼斯问齐瓦勃为什么总是来得这么早，他回答说：“只有这样，当有什么急事的时候，才不至于被耽搁。”工厂建好后，琼斯推荐齐瓦勃做了自己的副手，主管全厂事务。两年后，琼斯在一次事故中丧生，齐瓦勃便接任了厂长一职。因为齐瓦勃的天才管理技术及优秀职业素质，他所在的布拉德钢铁厂成为卡耐基钢铁公司的灵魂。因为有了这个工厂，卡耐基才敢说：“什么时候我想占领市场，市场就是我的。因为我能造出又便宜又好的钢材。”几年后，齐瓦勃被卡耐基任命为钢铁公司的董事长。

　　齐瓦勃担任董事长的第7年，当时控制着美国铁路命脉的大财阀摩根，提出要与卡耐基联合经营钢铁。开始时，卡耐基没理会，于是摩根放出风声，说如果卡耐基拒绝，他就找当时居美国钢铁业第二位的钢铁公司联合。这下卡耐基慌了，他知道如果摩根与对方联合，就会对自己的发展构成威胁。一天，卡耐基递给齐瓦勃一份清单说：“按上面的条件，你去与摩根谈联合的事宜。”齐瓦勃接过来看了看，对摩根的情况了如指掌的他微笑着对卡耐基说：“你有最后的决定权。但我想告诉你，按这些条件去谈，摩根肯定乐于接受，但你将损失很多。看来你对这件事没有调查详细。”经过分析，卡耐基承认自己过高地估计了摩根。最后卡耐基全权委托齐瓦勃与摩根谈判，取得了对卡耐基有相对优势的联合条件。摩根感到自己吃了亏，就对齐瓦勃说：“既然这样，那就请卡耐基明天到我的办公室来签字吧。”齐瓦勃第二天一早就来到了摩根的办公室，向他转达了卡耐基的话：“从第51号街到华尔街的距离，与从华尔街到51号街的距离是一样的。”摩根沉默了半晌说：“那我过去好了！”摩根从未屈就到过别人的办公室，但这次他遇到的是全身心投入的齐瓦勃，所以只好低下了自己高傲的头颅。

　　齐瓦勃的故事值得我们每个人仔细地反省一下自我，我们究竟是在为谁工作？不管你是在什么组织、什么企业、做什么职位的工作，你都必须认识到，工作是在为自己，而不是为别人或什么机构。

　　当弄清楚自己在为谁工作的时候，我们就能点燃工作的热情，真正全力以赴地去工作，实现自己人生的价值，从而获得成功。

　　思考与训练

　　1.你明白工作的目的和意义吗？

　　2.你知道你是在为谁工作吗？

　　3.你对待工作的态度是什么样的？

　　薪水不是工作的全部

　　工作是为了什么？薪水是工作的全部吗？在很多人看来，工作的目的就是为了赚钱、养家糊口、谋求生存，这没有错。可是，大家想过没有：如果工作仅仅是为了赚钱、养家糊口，那么世界首富比尔·盖茨为什么还要工作？华人首富李嘉诚为什么还要工作？

　　应该说，像这样的例子还有很多，比如那些有着巨额“薪水”的职业经理人，他们到底又是在为了什么而工作呢？

　　美国娱乐传媒巨子萨默·莱德斯通（sumer m.redstone）说：“实际上，金钱从来都不是我的动力。我的动力是对于我所做的事的热爱，我喜欢娱乐业，喜欢我的公司。我有一种愿望，要实现生活中最高的价值，尽可能地实现。”是的，正是这种自我实现的热情，使他们热衷于他们所做的事业，而并非单纯地只为了薪水和名利，因为薪水并不是工作的全部。一些心理学家研究发现，金钱在积累到某种程度之后就不再诱人了。人生的追求不仅仅是满足生存需要，而应该还有更高层次的需求，更高层次的驱动力。其中，自我实现的需求层次是最高的，动力也最强。

　　一个人做他适宜且喜欢的工作，在工作中发挥了最大的才华、能力和潜能，不断地自我突破和发展，他就满足了自我实现的需要。有自我实现需要的人，往往会把工作视为一种创造性的劳动，视为一种使命，会竭尽全力地去做好它，使个人价值得到发挥和实现。在自我实现的过程中，他将体会到满足感。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第3章 像爱生命那样爱工作(2)


　　难道你从未感觉到满足感所带来的狂喜吗？你难道还没找到目标，没有获取成长的力量吗？要知道，对于人生的真谛的追求，能够使我们热血沸腾，使我们的灵魂升华。这种追求并不局限于一般意义上的维持生计，它在更高层次上与我们身边的社会息息相关，能够满足我们精神上的最终需求。

　　只有在追求自我实现需要的时候，人们才会迸发出持久强烈的热情，才能最大限度地发挥自己的潜能，最大限度地服务于社会。这种热情不只是外在的表现，它发自内心，来自你对自己工作的强烈渴望。

　　很多年轻人对于薪水常常缺乏正确的认识和理解。其实，薪水只是工作的一种表现方式，刚刚踏入社会的年轻人更应该珍惜工作带来的其他“奖赏”。譬如，艰难的任务能锻炼我们的意志，新的工作能拓展我们的才能，与其他同事的合作能培养我们的性格，与客户的交流能训练我们的品性。职场是我们成长中的另一所学校，如果与在工作中获得的技能与经验相比，微薄的薪水就会显得不那么重要了。企业支付给你的金钱会很快花完用光，而工作赋予你的能力足以令你终身受益。

　　一个人如果总是为自己到底能拿多少工资而斤斤计较的话，他又怎么能看到工资背后的成长机会呢？他又怎么能理解从工作中获得的技能和经验对自己的未来所产生的影响呢？可以说，这样的人只会逐渐将自己困在装着工资的信封里，永远也不会懂得自己真正需要的是什么。

　　以业务部门为例，如果工作是以“赚钱”为第一目标，那我们的业务人员就会经常有“欺骗客户”的感觉，觉得与客户成交，自己就拿提成，似乎是把客户骗进来为自己赚钱似的。

　　可见，如果我们单纯以赚钱为工作的第一目标，而不深入分析、了解我们的工作使命，那么我们将陷入危险的境地，我们将无法保持职业的战斗力和生命力。

　　因此，作为一名组织成员，一定要了解组织的使命是什么，自己的使命是什么，这样，工作起来才有真正的动力。当我们为使命而非为金钱工作的时候，我们不仅能够获得更多的金钱，而且还能获得更高的成就感。

　　松下电器公司的发展就是一个很好的例子，正是由于松下电器的每一个员工都具有崇高的使命感，松下电器才能够发展得如此迅速，才能成为日本乃至全世界著名的企业。

　　在创业之初，松下的全体员工发誓要为达成公司的使命而团结奋斗，在工作中，他们以公司的使命为己任，为达成使命聚在一起，竭尽所能、全力以赴地工作。他们的这种精神，一直持续到现在。

　　的确，为薪水而工作与为使命而工作，其结果是截然不同的。

　　一个真正明白了工作的价值和意义的人是不会只为薪水而工作的，因为如果那样的话，意味着你不愿意做自己本职工作以外的工作，不愿意为公司的发展壮大多出一份力，不愿意为组织的整体利益去牺牲个人的利益，不愿意帮助企业其他成员，不愿意做一名优秀的员工。

　　思考与训练

　　1.你清楚工资是怎么得来的吗？

　　2.为什么说工资不是工作的全部？

　　3.工作的价值和意义是什么？

　　每一件事情都值得做好

　　工作中的每一件事情都值得我们去做好。没有不值得去做的工作，只有做不好工作的人。不要轻视自己的工作，每一份工作都应该全力以赴、积极努力地去把它做到位。高楼大厦都是一砖一瓦垒砌而成的，所有伟大的事业都是从平凡的工作做起来的。

　　在职业生涯中，很多人渴望证实自己的优秀，但却总是停留在梦想阶段，而不愿意去从基础的工作做起，从而失去了很多展示自己价值的机会和走向成功的契机。其实，每一件事情都值得做好，都需要我们把它做到位。

　　一位年轻的修女进入修道院以后一直从事织挂毯的工作，但在做了几个星期之后，她再也不愿意干这份工作了。她感叹道：“给我的指示简直不知所云，我一直在用鲜黄色的丝线编织，却突然又要我打结，然后再把线剪断。这份工作没有任何意义，简直是在浪费生命。”

　　身边正在织毯的老修女却对她说：“孩子，你的工作并没有浪费时间，虽然你织的是很小的一部分，但却是非常重要的一部分。”

　　当老修女带着她走到工作室里摊开的挂毯面前时，年轻的修女呆住了。原来，她们编织的是《三王来朝图》，而黄线织出的那一部分则是圣婴头上的光环。她没想到，在她看来不值得做的工作竟是这么伟大。

　　其实我们每天做的工作就是伟大工程的一小部分，看似不起眼的事情却是不可缺少的，可能起着关键性的作用。也许你暂时无法体会到整体工作的美丽，但是，如果整体工作缺少了你那一部分，可能就什么都不是了。

　　只要你把该做的事情做到位，你的工作就充满了意义，而不管你从事的是哪一部分。每一个工作过程都成就着另一个过程，只有丝丝相扣，整个工作才会和谐美好。每个人各就各位，尽职尽责并扮演好自己的角色，整个企业才能发展得更好。因为只有完整的工作才有意义，就像只有一部零件齐全的车才能在路上奔驰一样，我们无法想象缺只车轮的汽车能在大马路上飞速行驶。

　　作为一名职业人，在工作中，没有不重要的事情，任何工作都值得做好。如果每个员工都把看似微不足道的工作做好、做到位，那么整个企业就一定会有大发展。

　　对每个人来说，如果能将重复的、简单的日常工作做精细、做好，并恒久地坚持下去，这样的人就有可能获得更大的成功。

　　许多年前，一位妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，因此她心存感激，暗下决心：一定要好好干！可是让她意想不到的是，上司竟安排她洗厕所！

　　说实话，没有哪个人喜欢洗厕所！更何况她是一个从未干过粗重活、细皮嫩肉、喜爱洁净的女大学生。而且，上司对她的工作质量还要求很高：必须把马桶擦洗得光洁如新！

　　她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她当然更知道自己难以实现“光洁如新”这一高标准的要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。

　　这时，她面临着人生第一步该怎样走下去的抉择：是继续干下去，还是另谋他处？

　　正在犹豫之际，公司一位前辈出现在她面前，他并没有用空洞的理论去说教，而是亲自做个样子给她看了一遍。首先，他一遍遍地擦洗着马桶，直到擦洗得光洁如新。然后，他从马桶里盛了一杯水，一饮而尽！

　　实际行动胜过万语千言，她目瞪口呆，如梦初醒。于是，她痛下决心：就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！从此，她成为一个全新的人，当然她也多次喝过厕水，为了证实自己的工作质量，为了检验自己的自信心，也为了强化自己的职业精神。

　　几十年后她成为日本政府的内阁大臣之一——邮政大臣，她的名字叫野田圣子。野田圣子坚定不移的人生信念，表现为她积极的工作态度和职业精神：任何工作都值得做好，都应该把它做到位。

　　来自哈佛大学的一项研究发现：一个人的成功，85%取决于他的职业态度，而只有15%取决于他的智力。在工作中，当我们没有更多、更明显的优势时，那么积极的工作态度就是我们最大的资本，态度就是竞争力。

　　最优秀的人是想方设法完成任务的人，最优秀的人是不达目的誓不罢休的人，最优秀的人是“为了一个简单而坚定的想法，不断地重复，最终使之成为现实”的人。

　　成功，就是将简单的工作做好。“一旦你产生了一个简单而坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之变成现实。”这是美国通用公司前ceo杰克·韦尔奇对如何才能成功所做出的最好回答。

　　思考与训练

　　1.为什么说每一件事情都值得做好？

　　2.你是如何理解洗厕所这种工作的呢？

　　3.你知道如何把小事做好吗？

　　全心全意热爱你的工作

　　很多人都有这种感觉，当我们在做自己喜欢做的事情的时候，很少感到疲倦。例如周末的时候你到河边去钓鱼，坐了整整10个小时，但是你一点都不觉得累，为什么？因为钓鱼是你的兴趣所在，从中你享受到了快乐。

　　每个人可能都有过这样的经历：如果你从事着自己不喜欢的工作，不要说工作8个小时，可能工作1个小时你心里早就盼望着下班了。其实产生疲倦的主要原因，是对生活厌倦，是对某种工作感到厌烦。可以说，这种心理上的疲倦感往往比肉体上的体力消耗更让人难以承受。

　　因此，只有像喜欢钓鱼一样喜爱你的工作，你才能热爱你的工作并做好你的工作。在钓鱼的过程中你能得到乐趣，在工作中你也同样能得到乐趣。

　　有一位心理学家曾经做过这样一个实验：他把18名学生分成甲乙两个小组，每组9人，让甲组的学生从事他们感兴趣的工作，乙组的学生从事他们不感兴趣的工作。没过多长时间，情况就不同了，从事自己不感兴趣工作的乙组同学就开始出现小动作，再一会就抱怨头痛、背痛，而甲组学生正干得起劲呢！

　　这个实验证明：人们的疲倦感往往不是工作本身造成的，而是因为对自己从事的工作不够热爱，因而产生了乏味、焦虑的感觉，这种感觉消磨了人对工作的活力和干劲。

　　竭尽全力，积极进取是职业精神的核心。是否竭尽全力，是否积极进取，就能表现出你是否热爱工作。

　　一个人无论从事何种职业，都应该竭尽全力，追求不断的进步。这不仅是工作原则，也是人生原则。一旦我们领悟了全力以赴地工作能消除工作疲劳这一秘密，那我们也就掌握了打开成功之门的钥匙。

　　有一个年轻人去拜访多年未见的老师。老师见了年轻人很高兴，就询问他的近况。

　　老师的询问，引发了这个年轻人一肚子的委屈。年轻人说：“我对现在做的工作一点都不感兴趣，而且工作与我学的专业也不相符，整天无所事事，工资也很低，只能维持基本的生活。”

　　老师吃惊地问：“既然工资很低，你应该努力工作增加自己的收入呀！”“我没有什么事情可做，又找不到更好的发展机会。”年轻人无可奈何地说。“其实并没有人束缚你，你不过是被自己的思想束缚住了，明明知道现在的位置不适合自己，为什么不去学习其他的知识，努力改变自己呢？”老师劝告年轻人。

　　年轻人沉默了一会说：“我运气不好，什么样的好运都不会降临到我头上的。”“你天天在梦想好运，而你却不知道机遇都被那些勤奋和跑在最前面的人抢走了，你永远躲在阴影里走不出来，哪里还会有什么好运？好运都是给有准备的人准备的。”老师郑重其事地说，“一个没有进取心的人，永远不会得到成功的机会。”

　　如果一个人把时间都用在了抱怨和牢骚上，根本就不会想用行动改变现实的境况。对于他们来说，不是没有机会，而是缺少进取心。当别人都在为事业和前途奔波时，自己只是茫然地虚度光阴，根本没有想到去跳出误区，结果只会在失落中徘徊。

　　从今天起，以饱满的激情全心全意地热爱你的工作吧，让工作成为你的乐趣，你的前途将充满光明。

　　思考与训练

　　1.为什么说热爱工作是成功的前提？

　　2.从事不喜欢的工作的后果是什么？

　　3.你是一个有进取心的人吗？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第4章 把敬业训练成习惯(1)


　　努力工作，早晚会有回报

　　夜晚，甲在房间里四处搜索着什么东西。乙很奇怪地问道：“你在找什么呢？”“我丢了一枚金币。”甲回答。“你把它丢在了房屋的中间，还是墙角？”乙问。“都不是，我把它丢在房屋外面的草地上了。”甲又回答。“那你为什么不到外面去找呢？”

　　“因为那草地上没有灯光。”

　　也许你会觉得甲的思维逻辑很荒诞，甚至可笑。然而，在工作中却经常有这样的事情：有些员工不是想着从努力工作中脱颖而出，而是完全寄希望于投机取巧；有些员工从不努力工作，却希望得到老板的赏识。其实，他们和那个在房间里寻找金币的人犯了同样的错误，那就是在错误的地方寻找他们所要的东西，虽然看似很认真地工作，但是到头来是徒劳的。

　　可惜的是，在现实的工作中，很多员工只知道抱怨公司，却不懂得反省自己，他们根本不知道被公司重用是建立在努力完成工作的基础上的。他们整天应付工作，并发出这样的言论：“何必那么努力呢？”“说得过去就行了嘛！”“现在的工作只是个跳板，那么努力干什么？”结果，他们失去了工作的动力，不能全身心地投入工作，更不能在工作中获得成功。最终，聪明反被聪明误，失去了本应属于自己的升迁和加薪机会。

　　刘峰在一家贸易公司工作快一年了，可是他对自己的工作却很不满意，一天他愤愤地对好朋友王力说：“我在公司里的工资是最低的，老板也不把我放在眼里，如果再这样下去，总有一天我要跟他拍桌子，然后辞职不干了。”

　　“那么，请问你现在已经把公司的贸易业务都弄清楚了吗？对于做国际贸易的窍门你认为自己完全弄懂了吗？”王力问道。

　　“没有。”“大丈夫能屈能伸。我建议你先冷静下来，努力地对待工作，先把他们的贸易技巧、商业文书和公司组织完全搞懂搞通，弄懂了之后，再一走了之，这样做岂不是既出了气，又能有许多收获？”

　　刘峰一想也觉得有道理，于是他便听从了好朋友的建议，一改往日的散漫习惯，开始努力地工作起来，甚至下班了，还一个人留在办公室研究商业文书的写法。

　　一年之后，那位好朋友又遇到他。“相信你现在想学的大概都学会了吧，应该可以准备拍桌子不干了吧？”“可是我发现，近半年来，老板已开始对我刮目相看了，特别是最近更是委以重任，又升职，又加薪，说实话，现在我已经成为公司的红人了！”刘峰回答说。

　　“其实，这是我早就料到的！”他的朋友笑着说：“当初你的老板不重视你，是因为你工作不认真，又不肯努力学习；后来你痛下决心，努力去工作，能力也加强了，他当然就会对你刮目相看了。”

　　努力工作，迟早会有回报。因为努力工作是提高自己职业能力的最佳方法。只有努力工作来验证自己的能力，伯乐才会欣赏和器重你。

　　你可以把工作当做你的一个学习机会，从中学习处理业务，学习人际交往。坚持下去，你不但可以获得很多知识，而且还可以为以后的职业发展打下坚实的基础。

　　努力工作的员工不会为自己的前途操心，因为他们已经养成了一个良好的习惯，到任何公司都会受到欢迎。

　　因为你靠的是能力生存而不是靠投机取巧来生存。下面这个故事最能说明这个问题：

　　有一段时间，老农夫一直用牛和骡子一起耕地，工作相当辛苦。年轻的小牛对骡子说：“今天我们装病吧，休息休息。”骡子却答道：“不行呀，我们还是努力，把工作做好吧，因为耕种的季节很短呀，做完了就可以好好休息了。”

　　但小牛不听，最后还是装病休息。为此，农夫给它弄来新鲜的干草和谷物，尽量让它舒服些。等骡子耕种回来，小牛便向骡子询问地里的情况，“没有我们俩在一起时耕种得多，”骡子回答道，“但也耕种了不小的一段距离。”小牛又问骡子：“主人说我什么没有？”“没有。”骡子回答。

　　第二天，小牛还想偷懒，就再次装病。当骡子从田间回来时，小牛又问骡子：“今天怎么样？”“还不错，我认为。”骡子答道，“但耕种得还不是太多。”小牛又问道：“主人说我什么了？”“啥也没有对我说，”骡子说，“但是，他却停下来和屠夫说了好长时间的话。”

　　和屠夫说些什么并不重要，重要的是一种信号，没有用的牲口早晚是要被屠宰的。的确，在工作中投机取巧也许能让你获得一时的轻松，但是从长远来看，对你则是有百害无一利。

　　在古罗马有两座圣殿：一座是勤奋的圣殿；另一座是荣誉的圣殿。人们在安排位置时有一个顺序，就是人们必须经过前者，才能达到后者。这样安排的寓意是，勤奋努力是通往荣誉的必经之路。

　　同样，在工作中，无论你做什么，无论你面对的工作环境是轻松还是严格，都应该努力去工作，而不要老板一转身就开始偷懒，没有监督就不努力工作。

　　只有在工作中锻炼自己的能力，使自己不断提高，加薪升职的事才有可能落到你头上。反之，如果你凡事得过且过，不努力工作，那你就会失掉工作机会。所以说，只有那些努力工作的人才是真正的智者，因为努力工作，早晚会有回报。

　　思考与训练

　　1.一个人的价值从何体现？

　　2.企业衡量一个人优劣的标准从何而来？

　　3.你相信努力工作就一定会有回报吗？

　　今天比昨天更加努力

　　一人对待工作的态度决定了他成长的速度，因为态度和能力成正比。今天是昨天的继续，却不是昨天的重复，今天应该比昨天更努力。仅仅忠于职守是不够的，还应该更努力一点，还应该要求自己在做完本职工作后再多做一些事情，比别人期待的做更多一点。这样就可以做得更好，给自己的职业生涯的提升创造更多的机会。

　　你没有义务做自己职责范围以外的事，但是你也可以选择自愿去做，积极努力地去做，以驱策自己快速前进。积极主动是一种备受上司看重的职业素养，它能使人变得更加优秀。不管你是管理者，还是普通职员，更努力的工作态度能使你从竞争中脱颖而出。你的上司和客户会关注你、信赖你，从而给你更多的机会。

　　每天多做一点工作也许会占用你一点的时间，但是，小小的改变会给你带来不可估量的回报：会为你赢得良好的声誉，并增加他人对你的好感。

　　王琴在一家期刊发行公司工作，她刚进公司时只是一个打字员。应该说，打字是一件很枯燥的事情，但是她和别的打字员不一样，她在工作中找到了新的乐趣——偷偷地和别的打字员进行一场比赛。她是一个对自己的工作要求很严格的人，每天都要求自己在工作上有所进步。

　　刚开始，王琴每分钟只能打100个字，而她的同事的录入速度是每分钟120个字。

　　20个字的提高，对于王琴来说是挺容易实现的目标，可是，这却为王琴的工作带来了无尽的动力，她再也不觉得工作枯燥和无聊了，而是全力投入到自己设定的工作比赛中去。很快，她的录入速度就超过了每分钟120个字。

　　一个月后，已经有每分钟140个字录入速度的王琴决定挑战自己的极限——向打字部的组长挑战，组长的速度是每分钟180个字。经过一段时间的努力锻炼，王琴的录入速度达到了每分钟190个字，竟然超过了打字部组长的录入速度。王琴的变化逐渐被周围的人发现，她一天比一天努力，并且总能快速地完成工作，而且错误率极低，渐渐地，整个公司的人都对她刮目相看。

　　到了年底，在公司例行的业务考核中，王琴获得了第一名，而改变命运的机会也同时到来，打字部的组长刚好调换工作，王琴当然是最合适的接替人选。

　　不过，这仅仅只是一个开始，王琴并没有放松对自己的要求，她不满足于只当一个打字员，于是她又给自己定下了一个新的工作目标：成为一个优秀的编辑。

　　王琴开始利用休息时间跑到公司的编辑部向编辑请教一些专业的问题，自己还买了专业书，规定自己每天看一到两个小时。

　　一年以后，王琴考取了北大成人夜校的中文系，并最终获得了第二学历。现在王琴已经是这家期刊发行公司的正式编辑了，而她丝毫也没有放松对工作的要求，仍然不断地向专业水平更高的前辈挑战。

　　王琴“今天比昨天更努力”的实际行动，让她从一个小小的打字员变成现在的正式编辑。她在和自己较量的同时，赢得了别人的尊重，也改变了自己的命运。

　　有付出就会有回报，或许你的付出不可能马上得到相应的回报，也不要气馁，只是时间的问题，但是如果你半途放弃，不再努力，回报可能会在不经意间溜走。

　　思考与训练

　　1.你今天比昨天更努力吗？

　　2.你的能力得到提升了吗？

　　3.你对今天的成绩满意吗？

　　学会管理自己的工作情绪

　　我们最大的敌人，不是自己的对手，而是自己。

　　做图书策划工作的李小姐很烦恼，因为她有一个典型的“过于挑剔的完美主义”老板——无论她拿出怎样的策划方案，老板都说“不好”。

　　在老板眼里，她所做的一切从来没有让他感到满意过，她总是有各种各样的缺点。老板的这种态度慢慢摧毁了李小姐的自信和对工作的热情，李小姐越来越灰心，甚至对工作产生了厌烦情绪。以至于每当李小姐交完策划方案从老板的办公室里走出来时，就会心情紧张，情绪低落，生怕老板又挑出什么毛病来。

　　这种不良情绪使李小姐无法安心工作，对任何工作都提不起精神，脑子里闪现的总是老板不满意和摇头的画面。她想，如果再不作调整，她就可能要从这家待遇极佳的公司辞职了。于是，她决定先独自跑到一个山清水秀的地方待一阵，来到大自然中精神得到了放松，紧张情绪也消失了。然后她慢慢地思考，自己的压力来自何方，出现这种现象的原因又是什么？不仅仅是老板的挑剔，更多的是自己的过错。自己不应该带着不良的情绪去工作，不应该只想到老板对自己的不满，而应该想想自己如何更好地完成这项工作。自己没有必要因老板的挑剔性格特点来为难自己，使工作受到不良情绪的影响。因此，她暗暗下定决心：认真做好工作，从下一个方案开始，用自己的执著和努力向老板的挑剔挑战，一定要让他说出“好”字！

　　就这样，在接下来的工作中，她一边工作，一边学习各种知识充实自己。后来，她接手了一套关于教育方面图书的策划工作，她决定打一个漂亮仗。于是，她加班加点，精心地准备了好几套方案，从四个侧重点进行策划，这次，效果明显与以前大不相同。

　　看到李小姐提交的方案，老板还是摇头，但当李小姐说出最后的思路：把四份方案的亮点结合在一起时，老板终于露出了笑容。至此，李小姐的压力终于得到了释放。

　　情绪是影响工作成效的重要因素，李小姐的经历告诉我们：不要让压力影响我们的工作情绪，学会排解不良情绪，才能在工作中获得好心情，拥有好心情，工作就变成了自己的乐趣。

　　工作如同生活，也会有各种各样的烦恼和不如意，如果稍有不顺，便把情绪带入公司，带入工作，久而久之就会影响到自己的工作效率。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第5章 把敬业训练成习惯(2)


　　消极情绪不仅危害自己，还会影响到同事，有时甚至会产生一些误会和摩擦。例如，把消极情绪带入工作，对周围同事冷言冷语，在公司的个人形象难免受到影响，人缘能好得了吗？或者，带着消极情绪接待客户，对客户不热情，可能会导致业务上的失利。这不仅是你个人的损失，也是公司的损失，公司把资源交给你了，你却因为你个人的原因导致与客户合作关系恶化。最重要的是公司的形象会因你而受损，因为你的一次不好的态度，致使外界对公司评价非常恶劣，给公司声誉抹了黑。可以说，无论哪家公司都不会喜欢带着情绪工作的员工。

　　在遭遇坏情绪的困扰时，如果不及时调整，就会引起一连串的不良反应，造成坏情绪的“传染”，导致整个团队工作效率的降低，这是每个老板头疼的事。因此，学会控制情绪对我们的工作很重要。

　　工作中，避免受到不良情绪、消极情绪的影响，我们应该从以下几个方面做起：

　　（1）减少情绪波动。作为一个职场人士，我们永远不要让消极情绪生根、发芽。在工作中当因为某些小事影响到心情时，我们要及时进行自我调整。不良情绪来的时候，要反复告诫自己：冷静、思考、再冷静！直到自己的情绪平静下来。

　　（2）与每一位同事搞好关系。不能任性地对待不喜欢的人，纵使不愿意也要与其和睦相处，因为和谐的人际关系可以减少消极情绪的产生。

　　（3）不要在上司面前说“不”。

　　即便遇到万般不愿接受的任务，也要尝试接受，从心里克服对工作、任务的排斥情绪，这样才能避免消极情绪的出现。

　　（4）学会巧妙地转移注意力。把注意力放在不同方面，就会产生不同的结果。当不良情绪来袭时，不妨转移自己的注意力，到其他部门去转转，了解其他同事的工作情况，如果条件许可，也可以和同事进行短时间的沟通，在一种融洽的气氛中化解紧张的情绪等。

　　思考与训练

　　1.为什么不要带着不良的情绪去工作？

　　2.在工作中，你会受消极情绪影响吗？

　　3.你应该怎样减少情绪波动？

　　做公司非常需要做的事

　　每家公司都希望自己的员工能够主动地工作，带着思考工作。那些只会做老板吩咐过的事和需要老板督促做事的人，是很难受到老板器重的，这些人不会有很好的发展前途。有一项最重要的职责，或许你的上司永远都会对你秘而不宣，那就是公司对你的“终极期望”：

　　——永远做公司非常需要做的事，而不必等待别人要求你去做。

　　一般来说，老板不会明确要求员工主动工作，但是你应该深深地明白企业雇用你来是为其创造效益的，所以你应该自动自发，运用你的判断力并采取行动。

　　“科比真棒！昨晚洛杉矶湖人队如果没有他必败无疑！”某销售公司的客户服务部里，电话铃声响个不停——没有人主动去接。但就在同一间办公室里，两名员工正兴致勃勃地议论着昨晚电视里转播的nba联赛。

　　“请问，我们需要的货什么时候发过来？”“这个……我们现在很忙，可能要等到明天，后天也说不定，你再等等看吧。”说完，接电话的那名员工立即挂断了电话。的确，他很忙，因为他正在网上和别人下棋呢。

　　“为什么这个月的生产任务又没完成？”

　　“哦，机器总是出毛病，还有人手也不够，我们差不多是一个人干两个人的活呀！”事实是：修理机器的维修工手上总是干干净净的，因为他很少打开工具箱，而是整天忙着玩手机游戏。其他工人呢，要么闭目养神，要么聊八卦，要么偷着干私活……像以上这类情况，在每家公司都可能发生。这些只知道做公司领导交代的事，甚至连交代的事也不愿做的员工，他们的工作注定平庸，因为没有任何企业会把这样的员工提拔到重要的岗位上，也不可能把重要的工作交给他们去做，他们也不可能成为公司不可或缺的、最棒的人才。

　　工作中，很多员工还是没有意识到主动工作的重要性，他们习惯于用传统的态度来对待自己的工作，这样做的结果是：那些听命行事、仅仅满足于完成领导交代自己的任务的员工，将会越来越平庸。相应地，那些善于管理自己、领导自己，能主动去工作的员工，才是管理者最欣赏和企业最需要的人才。

　　事实上，很多企业里的老员工，也没有弄清楚管理者和企业对自己最深切的期望是什么，他们以为老实本分、干好分内的事即可。然而，领导真正的期望是：不要只做领导交代的事，要主动去做没有人吩咐但对公司有帮助、能让公司获得更大利益的事。当一个员工知道如何去发挥自己主动性的时候，他就有望成为最受管理者和企业欢迎的职业人。

　　刘芳是一家房地产开发公司的员工。一次，和朋友聚会时，刘芳偶然听到一个内部消息，市政府有意在市郊划出一块地皮，用来建经济适用房，以解决市内低收入者的住房困难问题。得到这一消息后，刘芳便立即动用各种关系去求证这一信息是否可靠，同时还着手准备一些前期资料。她认为如果这个消息是真实的，那么一旦公布后，市政府就会公开招标，到时将会有多家开发商去投标。如果自己的公司先做好了准备，中标的胜算不就更大吗？

　　一些同事见了，不解地问：“刘芳，你干嘛自讨苦吃呀！你现在做的这些事，可没有人吩咐过你呀？再说，如果那个消息是假的，你岂不是白忙活一场吗？”

　　“如果是真的呢，我现在做的这一切不就变得非常必要、非常有价值了吗？”刘芳说。

　　两个月后，市政府果然公布了这一消息。随后，市里有实力的几家房地产开发公司立即忙碌起来，开始了投标前的紧张准备工作，刘芳所在的公司也不例外。就在经理紧急召集中高层管理人员开会，商讨竞标工作的运作时，刘芳拿着一摞厚厚的资料敲开了会议室的门。

　　“你不是财务部的员工吗？”经理看到那一摞相关资料，高兴而又意外地问。

　　“是的。”“谁让你这样做的？”

　　“没有人吩咐，但我认为主动并提前去做这些，能给公司带来帮助。在其他公司还在收集相关资料时，我们就可以动手制作标书和其他事情了，这样在时间上我们将会占有较大优势。”刘芳的话刚说完，会议室里便响起了热烈的掌声。这掌声既是公司中高层领导对刘芳表示的感谢，又是对她工作的肯定。

　　在后来的竞标中，刘芳所在的公司果然一举中标。在庆功会上，经理郑重地代表公司向她敬了一杯酒，并宣布刘芳将成为公司的财务主管。

　　也许你会说，刘芳是幸运的，她只是主动做了一点点事情，公司却给了她很多回报。事实并非如此，公司之所以重用刘芳，不只是因为她主动收集的那些资料，对公司中标起到了促进作用，而是更看重她的这种职业精神。试想，一个员工在做好自己分内工作的同时，还主动去从事没有人吩咐但是对公司却极为重要的事情，这样的员工不受到嘉奖、不受到重用，公司还会重用什么样的员工呢？因此，可以这样说，刘芳的幸运是她主动做公司需要的事的必然结果。

　　思考与训练

　　1.公司秘而不宣的法则是什么？

　　2.为什么要做公司没有要求，但非常需要你做的事？

　　3.你觉得目前你的公司最需要你做的事情是什么？

　　让敬业成为你的习惯

　　我们知道，习惯是长期行为形成的结果，不容易改变。我们更明白，好的习惯一旦形成，将是我们人生中的巨大财富，是别人无法剥夺的。

　　在企业里，常常会有一些老员工发出感叹，他们感叹现在的年轻人敬业观念越来越淡薄，工作既不认真也不努力，犯了错不想改正，别人也不能说，要求严格了，便辞职离开。这些年轻人当中能虚心学习、苦干实干、认真负责的人少之又少。老员工的评论不无道理，其中有一点是不容忽视的，即一个人的敬业精神。如果你在工作上能敬业，并且把敬业变成一种习惯，你会受益终生。

　　汽车销售大王乔·吉拉德被称为“世界上最伟大的推销员”。他以年销售1425辆汽车的成绩，创造了至今无人突破的汽车销售的吉尼斯世界纪录。

　　乔·吉拉德经常提着一万多张名片去看棒球赛或足球赛。当进球的时候，或者比赛进入到高潮的时候，他就会站起来，大把大把地将名片撒向空中，让他的名片在空中漫天飞舞。很多人会拿到他的名片，为他销售出更多的汽车创造了机会。乔·吉拉德去餐厅吃饭时通常会多付一些小费给服务生，然后给他一盒自己的名片，让他送给其他用餐的顾客。

　　每当乔·吉拉德寄送账单的时候，也会夹两张名片，以便人们打开信封就会了解到他的产品和服务。可以说，他每时每刻都在不断地推销自己和产品。

　　很多销售员都很羡慕乔·吉拉德所创造的非凡业绩，但是很少有人能够像他那么敬业，像他那样能够抓住一切机会和时间做一些对工作有益的事，很少有人能够像他那样养成敬业习惯和职业精神。

　　很多年轻人进入企业时都抱着这样的想法，自己做事都是为了老板，为老板工作，为老板赚钱。应该说，这种想法是极其片面的，想想看，老板出钱雇用你，你不努力工作，敷衍了事，你又从哪里拿到你的薪水。再说，要是老板不赚钱，他拿什么支付给你薪水，你又怎能安安稳稳地在这个企业里工作下去呢？也有这样一些人会认为，反正不是为自己干活，能混就混，公司赔钱了不用我去承担。他们甚至还拖老板的后腿，背地里做些有损企业的事情！其实仔细想一想，这样做，对你而言有百害而无一利。你工作不努力，企业经营不善，你的薪水肯定得不到保障，弄不好，你还会失业。难道你进入这家企业的初衷是为了来搞垮这家企业吗？相信你不是。

　　换一种角度，你工作兢兢业业，表面上看是为了企业和老板，其实是为了自己，因为敬业的人能从工作中学到比别人更多的经验，更容易适应这个高速发展的社会，并受人尊重，就算工作绩效不怎么突出，但别人也不会去挑你的毛病，甚至还会受到你敬业的影响呢！敬业的人也易于得到提拔，老板和上司都喜欢敬业的人，因为这样他们可以减轻工作压力，事情交给敬业的员工做他们放心。

　　如果企业里每个人都敬业地工作，这样的企业肯定会有很好的发展。你处处为企业着想，企业发展好了，也会给你带来更多更好的福利。让敬业成为你的习惯，既保障了自己的利益，同时也保障了企业的利益，你将与企业实现双赢，何乐而不为呢？

　　如果你自认为敬业精神不够，那就应趁年轻的时候强迫自己敬业——以认真的态度做任何事！经过一段时间后，敬业就会变成一种习惯！

　　养成敬业的习惯，或许不能立即为你带来可观的收入，但它可以让你从中学到更多的知识，积累更多的经验，就能从全身心投入工作的过程中找到更多的快乐。

　　我们可以肯定的是：如果你不敬业，你的成就肯定会相当有限，那种散漫、马虎、不负责任的工作态度就会深入你的潜意识，做任何事都会敷衍了事，以这样的态度工作，任何企业都不会长期雇用你，所以你永远都在寻找下一份工作。这可能只给企业带来了一点点的损失，但却很有可能会毁掉你的一生。

　　习惯分为两种：一种是你一生的财富和快乐的源泉——“敬业习惯”，一种是毁掉你一生的“不好的习惯”，两者之间，就看你怎么抉择了。

　　思考与训练

　　1.你是一个对工作敬业的人吗？

　　2.你觉得习惯重要吗？

　　3.工作中养成什么习惯最好？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第6章 忠诚比能力更重要(1)


　　永远忠诚于你的公司

　　在人的职业生涯中，如果说能力像金子一样珍贵的话，那么还有一种东西更为珍贵，那就是忠诚。

　　福特公司是世界上大名鼎鼎的公司。有一次，一台马达坏了，公司所有的工程技术人员都未能修好，只好另请高明。他们请来的人叫思坦因曼思，原来是德国的工程技术人员。思坦因曼思流落到美国后，穷困潦倒，没有公司肯雇用他，最后一家小工厂的老板看重他的才能雇用了他。

　　福特公司把他请来，他在电机旁听了听，最后在马达的一个部位用粉笔画了一道线，写上几个字：“这儿的线圈多了16圈”。果然，把这16圈线一去掉，电机立刻运转正常。

　　亨利·福特对这个人非常欣赏，一定要他到福特公司来。思坦因曼思却说：“我所在的公司对我很好，我不能见利忘义，跳槽到福特公司来。”

　　福特因此更加欣赏思坦因曼思，一方面因为其高超的技艺，另一方面更因为其对公司高度的忠诚！后来，为了得到这个忠诚与才能兼备的人才，福特竟不惜买下这个工厂。

　　可以说，忠诚是最宝贵的职业道德之一。然而，在工作中，许多人缺乏起码的忠诚，他们频繁跳槽，觉得自己的工作是在出卖劳动力；他们蔑视工作，嘲讽忠诚，将其视为领导盘剥、愚弄下属的手段。

　　在现代人力资源管理中，员工与公司被普遍认为是一对互利共生体。其实，在更高的层面上，两者是和谐统一的——公司拥有忠诚和有能力的员工，业绩才会有保证；员工必须依赖公司的平台才能获得物质报酬和满足精神需求。而在互利共生的合作关系中，合作双方是否互相忠诚则是决定双方能否共赢的关键。

　　如果一个人失去了对公司的忠诚，那他也就失去了成功的机会。日本公司招聘员工的时候，第一看重的不是能力，而是个人的职业道德。

　　因为，能力是可以通过培养获得的，而要改变一个人的职业道德却十分困难。忠诚的日本职员常以“我家”来称呼自己所在的公司，在称呼对方所在的公司时也从不说“你们公司”，而是称“府上”。很多日本职员都把公司看成是自己社会生活的核心，感情色彩极为浓厚。

　　丰田公司发生过这样一个故事：一个丰田公司的老员工，在他第一次正式约见女儿的男友时，就郑重地对未来女婿提出：“我无其他要求，只是希望以后你的家人和你们自己买车必须买丰田车！”这位老员工对丰田公司的忠诚可见一斑。

　　员工忠于公司最直接的行为就是融入公司，和公司成为一个共同体。一个人一旦成为某个公司的一员，事实上就接受了公司既定的规则、惯例、人际关系等。当他接受这一切，并将它们变成自己的一部分，把忠于公司变成一种高尚的职业道德的时候，这样的忠诚是牢不可破的。

　　作为一名公司员工，应该与公司的经营理念保持一致，遵守公司的生产经营方式，为公司发展出谋划策，与公司同舟共济，始终坚持公司利益优先。

　　在日本，忠诚于公司的员工常常能主动地“从我做起、从现在做起”。例如，一位日本职员准备辞职离开公司时，他会尽量少找共过事的同事倾诉自己的烦恼，以免给原企业带来不利影响，他更可能去找他曾经的同学、朋友等。

　　此外，日本公司的员工对领导特别尊重，尤其是对公司的总裁或创始人，更是充满着感恩之情。你若与松下公司的人打交道，就能够明显地感受到每一个松下人对松下幸之助的敬仰之情；同样，索尼人至今仍对盛田昭夫佩服至极。

　　忠诚于公司最基本的一点就是绝对不能做有损于公司的事，不背叛自己的公司。在日本，被竞争对手收买而背叛自己公司的事情，是很少发生的。即便一个人辞职了，也很少去做反戈一击的事，甚至仍然会关心原公司的现状和发展情况。

　　忠诚是一种高尚的职业道德，是公司的需要，也是个人的需要。在竞争激烈的职场中，忠诚并不是一种纯粹的付出，也会有丰厚的回报，个体是忠诚的最大受益人。虽然你通过忠诚工作所创造的大部分价值并不属于你个人，但你通过忠诚工作所树立的声誉则完完全全属于自己，你将在人才市场上变得更具有竞争力，你的名字也会因此而变得更具有含金量。

　　思考与训练

　　1.忠诚有什么好处？

　　2.市场经济时代为什么要提倡忠诚这种职业精神？

　　3.忠诚的员工在行为上应该是怎样的？

　　严格遵守公司规章制度

　　孟子曾说：“不以规矩，不能成方圆。”在日常生活中，“规范”和“制度”是无处不在、无时不有的。大到一个国家，小到一个企业，都会有它的规章制度。今天，中国的公司在逐渐地向制度化管理过渡。在这样的一个时期，规章制度的重要性不言而喻。对于每一位公司员工来说，严格遵守企业规章制度是具有职业精神的表现。

　　联想集团成立之初，便对员工的行为提出了“四大天条”，并成为全体联想人必须遵守的规章制度，多年来一直在不折不扣地执行着。其具体内容是：“不利用工作之便谋取私利”“不收受红包”“不从事第二职业”“工薪保密”。联想对凡是违犯“天条”的人，都坚决给予了惩处。

　　海尔总裁张瑞敏在各种场合讲到海尔的成长历程时，总不忘提到13条制度，其中包括不准迟到、不准早退、不准在工作时打毛衣、不准在工作时闲聊……这些看起来琐碎、细小、简单得令人不可思议的规定，却切实地击中了当时海尔的管理要害。通过海尔领导者的严格管理，这13条管理规定得到了有效地执行，使海尔员工的职业化水平有了很大提升。此后，海尔的管理者又逐步推出各种新的细化规章制度，并且做到了有规可依、有规必依。渐渐地，海尔的企业管理由无序转向有序，海尔的事业也开始走向了辉煌。

　　同样，英特尔从创立伊始就非常强调制度的重要性，处处都有清楚的规定。其中，每天早上的上班制度就是最明显的例证。在英特尔，每天上班时间从早上8点整开始，8：05以后才报到的人，就要在“英雄榜”上签名，背负迟到的“罪名”，即使前一天晚上加班至深夜的人，第二天上班时间仍是8点。

　　规范和制度是组织正常运营的最基本保证。公司的每一个部门，都会依据本部门的职能制定相应的规章制度，以保证本部门工作顺利而高效地进行。生产部门制定的规章制度，是为了提高公司的生产效率和保证产品的质量，以确保公司在市场竞争中处于优势地位；服务管理制度是为了加强公司的服务，以提升公司的形象；人力资源部门制定的规章制度，是为了更好地为公司招募和培训人才等，以提高公司的人员素质……世界500强企业的管理制度都很严明，从生产、工程到财务，以及行销部门，每件事情都有清楚的规定，每位公司员工都以这些规定作为自己的工作准则。可以说正是这些制度的制定和执行，才缔造了这些伟大的公司。

　　ibm有个规定：进入厂区的身份识别牌必须是浅蓝色的；进入行政区的身份识别牌必须是粉红色的。

　　有一次，ib m的老板托马斯·沃森带着客人去参观他们的厂房，可能是因为疏忽，他们挂上了粉红色的身份识别牌。当沃森带着客人过去的时候，门口的女警卫伸手就把他们拦住了，警卫说：“对不起，先生们，你们不能进去，身份识别牌的颜色不对。”托马斯·沃森的助理对着那名警卫吼了起来：“你疯啦，你知道他是谁吗？”警卫回答得很干脆：“当然知道，他是我们的大老板托马斯·沃森，但是公司的规定就是这样的。”托马斯·沃森点点头，笑了一下，对他的助理说：“她说得对，去把身份识别牌都换成浅蓝色的吧。”等助理把牌子换过来以后，那名警卫才笑着说：“先生们，欢迎光临。”

　　ibm是世界500强企业，它的成就和自己的制度是分不开的。所以说，作为企业中的一员，作为一名职业人，不论你是谁，都应严格遵守企业规章制度。制度面前人人平等，只有这样，才能提升个人的职业素质，企业才能做大做强。

　　每位员工都是公司的一分子，遵守公司的各项规章以及本部门的各项制度，这是公司对每位员工的基本要求。工作中，我们必须时刻督促自己，努力做到严格遵守职业规范和公司制度，实现与公司共同发展。

　　思考与训练

　　1.联想的“四大天条”给你带来什么启发？

　　2.海尔之所以成功靠的是什么？

　　3.什么是组织正常运营最基本的保证？

　　决不泄露公司的机密

　　作为一名员工，一定要守住公司的秘密，这是对公司忠诚的表现。每一位优秀的员工，心里要有一条准则：不该你知道的，就绝对不要去打听；已经知道的，就要守口如瓶。如果泄露了机密，可能会给公司带来不可预料的损失，不管你是有心的还是无意的，都会产生严重的后果。

　　“如果想进入公司，请拿出你的忠诚来。”这是每一个意欲进入日本索尼公司的应聘者都会听到的一句话。索尼公司认为：一个不能保守公司机密的人，再有能力，也不能录用，因为他可能为公司带来巨大的损失。

　　特别是当今这个竞争激烈的时代，在全球经济危机的大背景下，企业的经营面临重重挑战，作为企业的一员，一定要严守企业和老板的秘密，不要去做出卖企业、出卖老板的事。否则在出卖公司利益的同时，其实你也出卖了自己的未来。

　　叶青是一家大公司的技术部经理，能说会道，且做事果断，有魄力，老板很倚重他。

　　有一天，一位港商请他到酒吧喝酒。几杯酒下肚，港商便悄悄地对叶青说：“老弟，我想请你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”叶青很奇怪地问。港商说：“最近我和你们公司在洽谈一个合作项目，如果你能把相关的技术资料提供给我一份，这将会使我在谈判中占据主动地位。”“什么？你让我做泄露公司机密的事？”叶青皱着眉头说道。港商压低声音说：“你帮我的忙，我是不会亏待你的。如果成功了，我给你15万美元报酬。况且，这事儿只有天知、地知、你知、我知，对你没有一点儿影响。”

　　说着，港商把15万美元的支票递给叶青，叶青心动了。

　　在谈判中，由于机密的泄露使叶青的公司损失很大。事后，公司查明了真相，辞退了叶青。本来可以大展宏图的叶青不但因此失去了工作，就连那15万美元也被公司追回用于赔偿损失，而且许多公司都知道了这件事，以至于谁也不愿意雇用他。叶青懊悔不已，但为时已晚。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第7章 忠诚比能力更重要(2)


　　为了一己私利，泄露公司机密，是一种背叛公司、背叛自己的行为。这种行为给自己的职业生涯蒙上一层难以抹去的阴影，他的人生也将从此变得阴暗。

　　商业机密和技术机密是公司的无形资产，它要求每一个员工要保守秘密，绝不能为了一点好处而出卖公司的机密。稍有点法律常识的人都知道，任何一个国家的公民都不得泄露国家的机密，如果泄露了，就会受到法律的严厉制裁。同样作为员工，也绝对不能泄露公司的机密。

　　在中国，人们常说“知恩图报”“投之以桃，则报之以李”“滴水之恩当涌泉相报”，最忌讳的就是“吃里扒外”“吃张家饭，干李家活”。然而，社会上充满着各种诱惑，抵挡不住诱惑就有可能犯错。很多公司里都有这样的员工，他们为了一己私利，不顾企业的利益，将商业机密出卖给别人。然而，一个人只有这么做才会获得成功吗？其结果当然不是！

　　管理大师艾柯卡受命于福特汽车公司危机之时，他大刀阔斧进行改革，使福特汽车公司走出危机。但是，公司董事长小福特却排挤艾柯卡，这使艾柯卡处于一种进退两难的境地。面对这种处境，艾柯卡却这样说道：“只要我在这里一天，我就有义务忠诚于我的公司，我就应该为我的公司尽心竭力地工作。”尽管后来艾柯卡离开了福特汽车公司，但他仍然很欣慰自己为福特公司所做的一切。

　　艾柯卡说：“无论我为哪一家公司服务，忠诚都是一大准则。我有义务忠诚于我的公司和员工，到任何时候都是如此。”正因为如此，艾柯卡不仅以他的管理能力折服了其他人，而且也以自己的人格魅力征服了别人。

　　一个人无论在公司中是以什么样的身份出现，对公司的忠诚都应该是一样的。一个成功学家说：“如果你是忠诚的，你就是成功的。”作为一名员工，你的忠诚对于你自己而言，就是你职场成功的通行证。

　　思考与训练

　　1.员工对企业忠诚的表现是什么？

　　2.对自己所在的公司不忠诚的后果是什么？

　　3.管理大师艾柯卡的表现给你什么启发？

　　为公司节约每一分钱

　　法国作家大仲马这样说：“节约是穷人的财富，富人的智慧，节约是世上所有财富的真正起始点。”

　　在公司进入微利时代的今天，除了赚钱的思路、观念需要及时进行调整、转变、更新外，更重要的是用节约的方法来降低成本、增加利润。只有通过节约，才能为公司卸下沉重的包袱，使其从容面对各种竞争。因此，当一个公司能够抠出低成本时，也就抠出了高效益。当然“抠门”还有一个误区：决不是该投资的不投资，而是杜绝浪费，将不该花的钱节约下来，让它为公司的生存和发展发挥更大的作用。

　　被称为“塑胶大王”的王永庆是中国台湾的巨富之一。他曾居美国《福布斯》杂志华人亿万富豪榜首位，世界富豪排行榜第11位。显赫的地位和巨大的财富与他白手起家的经历形成了强烈的对比。然而，王永庆成为国际工商界的传奇人物并不像电影中那样富有传奇色彩，甚至说起来还很平凡，他的致富经验用两个字就可以概括——勤俭。

　　王永庆说：“多争取一块钱生意，也许要受到外界环境的限制，但节约一块钱，可以靠自己努力。节省一块钱就等于净赚一块钱。”在降低成本方面，王永庆不遗余力。1981年台塑以4500万美元从日本购买了两艘运输船，实行原料自运。在此之前，台塑一直租船从美国和加拿大运原料。如果按5年时间来计算，租船的费用高达1.4亿美元，而用自己的船只需要6500万美元，从中可以节省7500万美元。台塑把节省下来的运费用在降低产品价格上，从而使客户能买到更实惠的台塑产品。

　　王永庆认为，节俭可以使企业领导者和员工冷静、理智、勤劳，从而使企业获得成功。

　　他曾经说过：“如果我们能够对一些细节进行研究，就能细分各操作动作，研究其是否合理。如果能够将两个人的工作量减为一个人的工作量，那么生产力会因此提高1倍；如果一个人能兼顾两部机器，那么生产力就会提高3倍。”

　　王永庆的经历向世人揭示了其成功的秘诀：凭借节约，尽自己的能力努力创造财富。

　　“节约出来的都是利润，省下的越多赚到的也就越多。”可以说很多叱咤风云的大公司的利润实际上都是省出来的。

　　美国思科公司是赫赫有名的it企业，年营业额近200亿美元，可以说是财大气粗。

　　可思科的节约却到了近乎“抠门”的程度。思科新闻发言人让·皮维姗说，提倡节约已经成为思科的企业文化，公司自诞生起就在不断强化这种理念。公司董事长约翰·摩格里奇的格言就是：“花思科的钱，要像花自己的钱！”

　　在思科，节约几乎体现在日常生活的每一个细枝末节上。公司总部的自助餐厅和员工休息室的墙上，到处都张贴着名目繁多的“省钱技巧”。比如，乘坐协议公司的航班，每张机票平均节省100美元；把会议地点定在思科会议中心比在酒店便宜等。

　　公司总部的办公楼、实验楼有好几十座，而公司领导却只占据一间较小的办公室。从总裁钱伯斯算起，所有高层都只有一间背阴的小办公室和一间能放几把椅子的小会议室。

　　思科把世界各国的金融分析师们请来，介绍公司的发展战略，参观各类新产品，公司领导悉数出动，技术人员热心讲解，但对这些能够影响公司股票价格升降的参观者，思科提供的午餐简单得惊人，只是“盒饭”——三明治两片、苹果一个、巧克力和点心各一块。

　　为了避免浪费，包括钱伯斯在内的思科所有员工，出差都要遵循统一标准，只能坐经济舱，住低价酒店，如果要升舱和住好一些的酒店，电脑会自动将超标部分的花费从工资中扣除。

　　在员工休息室里，赫然张贴着这样的告示：每人每天少喝一瓶冷饮料，公司一年便可节约240万美元。一年时间，思科通过各种手段降低的开支高达19.4亿美元。

　　所以，如果想让自己的公司蒸蒸日上，独占鳌头，那么就从“抠门”做起吧！如果能真正做到节约每一分钱，那么，公司的效益就会节节高升。

　　“节约出来的都是利润”，每一名员工都要拥有这种职业理念，这样才能使公司赚取更多的利润，同时，员工自己也才会从中获益。

　　在市场竞争以及职业竞争日趋激烈的今天，节约已经不仅仅是一种美德，更是一种成功的资本，一种竞争力。提倡节约的公司，会在市场竞争中游刃有余、脱颖而出。在微利时代，只有节约，企业才能生存。

　　思考与训练

　　1.为什么要重视节约？

　　2.王永庆的故事给我们什么启发？

　　3.怎样才能为公司创造更多的利润呢？

　　对拥有的一切心怀感恩

　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，忧郁的日子里需要镇静。相信吧，快乐的日子即将来临。”普希金曾这样说道。

　　在人生的道路上，时常会遇到让人感到悲伤的事。面对这些事情，我们应该怀着什么样的心态呢？

　　在当今社会，我们常常对周围的一切不以为然。有些人把金钱和利益看得太重，而忽视了人与人之间的感情，觉得父母的悉心照顾，朋友的关心帮助都是理所当然的。忙忙碌碌的生活，让我们忘记了感恩，也无暇去感恩，这是一种悲哀。我们应该感谢生活，感谢曾经的悲痛，感谢我们现在所拥有的一切。

　　在日常生活、工作和学习中所得到的关心与帮助，都值得我们用心去铭记，对拥有的一切心怀感激。感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的，唯有对拥有的一切心存感激，才能真正对得起给予你恩惠的人们。

　　曾经有这样一个故事。

　　天使问诗人：“你不快乐吗？我能帮你吗？”诗人对天使说：“我什么都有，只欠一样东西，你能给我吗？”天使回答说：“可以。你要什么我都可以给你。”

　　诗人望着天使说：“我要的是幸福。”天使想了想说：“我明白了。”

　　然后，天使把诗人所拥有的都拿走了。天使拿走了诗人的才华，毁去了他的容貌，夺去了他的财产和他美貌善良的妻子。天使做完这些事后，便离去了。

　　一个月后，天使再回到诗人的身边，诗人已经饿得半死，衣衫褴褛地躺在地上挣扎。于是，天使把他的一切还给了他。然后，又离去了。

　　半个月后，天使再去看诗人。这次，诗人搂着妻子，不住地向天使道谢，感谢天使让他拥有的一切。

　　因为，他得到了幸福。他现在所拥有的一切就是他最大的幸福，只是他没有感觉到而已。

　　这个故事告诉我们要珍惜已经拥有的东西，对自己得到的要心怀感恩之情，知足惜福。

　　学会感恩生命中的一切，包括人、事、物等，这样在顺境时我们会更上一层楼，锦上添花；在逆境时我们会得到更多的援助，更快地从“坏事”中发现积极因素，在危难中发现机会，从而反败为胜。

　　我们能看到的称得上成功的人，通常都有一个共同的特质，就是他们一直在感恩，对那些帮助过他们的人感恩，对所有他们能想到的人感恩，对一切感恩。

　　“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”蜜蜂采花而去，嗡嗡地一番表白，这是感恩；葵花向着太阳，注视着天空，这也是感恩。可以说，感恩的方式多种多样。

　　在法国一个偏僻的小镇上，有一个据说很灵验的泉，它的泉水可以医治百病，所以许多人慕名而来。

　　有一天，一个少了一条腿，拄着拐杖的退伍军人很吃力地走过镇上的马路，旁边的居民看到他，不禁说道：“可怜的人啊，难道他想祈求上帝再给他一条腿吗？”恰巧这句话让退伍军人听到了，他对镇上的居民说：“我并不是想祈求上帝再给我一条腿，而是想感谢他没有将我的另一条腿也夺走，这样我仍然可以好好地生活。”

　　生活总是现实的。那个军人之所以没有绝望，是因为他知道自己并没有失去一切，他怀有一颗感恩的心，去迎接生活中的一切困难。别总以为自己是不幸的，我们身边总有更不幸的人。就像那个少了一条腿的退伍军人一样勇敢：

　　忘记过去的烦恼和不足，直面未来的一切。

　　心怀感恩之情，生活里才会少一些怨恨和烦恼，心灵上才会多一份宁静与安详，工作中才会多一些宽容和理解。

　　心怀感恩，我们才会更加热爱自己和他人，我们才会更加珍爱亲人和朋友，我们才会更加珍惜现在和将来。

　　所以，无论你做什么工作，一定要培养心存感恩的习惯，这是提升自我的力量源泉。你应该持之以恒地怀有这种感恩的心态，无论你获得了多大的成就，你都要心存感恩之情。

　　思考与训练

　　1.为什么要提倡感恩？

　　2.你是一个懂得感恩的人吗？

　　3.感恩能给我们带来什么好处？
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第8章 承担责任胜于寻找借口(1)


　　任何借口都是在推卸责任

　　在工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。它们听起来好像是“合情合理”的解释，例如：上班迟到了，会有“起得晚了”“路上堵车”“手表停了”“今天家里事太多”等借口；业务拓展不开、工作无业绩，会有“制度太死”“行业萧条”“还有做得比我更差的呢”或者“我已经尽力了”等借口……可以说，寻找借口是世界上最容易办到的事情之一，只要你心存逃避的想法，就总能找出足够多的借口。因为把“事情太困难、太复杂、太花时间”等种种借口合理化，要比相信“只要我们更努力、更聪明、信心更强，就能完成任何事情”容易得多。

　　美国成功学家格兰特纳说过这样一段话：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星星的机会！一个人对待生活、工作的态度是决定他能否做好事情的关键。然而，很多人在工作中却总是寻找各种各样的借口，来为遇到的问题开脱，推卸自己的责任。

　　久而久之，就会形成这样一种局面：每个人都在努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任，但是推卸责任有用吗？答案当然是否定的。

　　现实工作中，不知有多少人把自己宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己应尽的职责！

　　李克是一家家具销售公司的部门经理。有一次，他听到一个消息：公司高层决定安排他们这个部门的人到外地去处理一项非常难办的业务。他知道这项业务非常棘手，难度很大，所以便提前一天请了假。第二天，上面安排任务，恰好他不在，便直接把任务交代给他的助手，让他的助手向他转达。当他的助手打他的手机向他汇报这件事情时，他便以自己身体不适为借口，让助手顶替自己前去处理这项事务。同时他也把处理这项事务的具体操作办法在电话中交代给了助手。

　　半个月后，事情办砸了，他怕公司高层追究自己的责任，便以自己已经请假为借口，谎称自己不知道这件事情的具体情况，一切都是助手办理的。他想，助手是总裁安排到自己身边的人，出了事，让他顶着，在公司高层面前还有一个回旋的余地，假若让自己来承担这件事的责任，恐怕有被降职罚薪的危险。但是，纸是包不住火的，当总裁知道了事情的真相后，便毫不犹豫地辞退了他。

　　可以说，只有敢于担当起自己应尽责任的人，才能获得成长；而那些总喜欢找借口的员工肯定是失败的员工，很难得到大家的信赖和尊重。

　　寻找借口就是推卸责任。选择承担责任还是选择寻找借口，体现了一个人是否具有职业精神。

　　在一个漆黑、凉爽的夜晚，地点是墨西哥市，坦桑尼亚的奥运马拉松选手艾克瓦里吃力地跑进了奥运体育场，他是最后一名抵达终点的选手。

　　这场比赛的优胜者早就领了奖杯，庆祝胜利的典礼也早就已经结束，因此当艾克瓦里一个人孤零零地抵达体育场时，整个体育场几乎空无一人。艾克瓦里的双腿沾满血污，绑着绷带，他努力地绕完体育场一圈，跑到了终点。在体育场的一个角落，享誉国际的纪录片制作人格林斯潘远远看着这一切。接着，在好奇心的驱使下，格林斯潘走了过去，问艾克瓦里为什么要这么吃力地跑到终点。

　　这位来自坦桑尼亚的年轻人轻声地回答说：“我的国家从两万多公里之外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　我们应该向这位年轻的运动员致敬！没有借口，没有抱怨，履行职责就是他一切行动的准则，完成比赛是他的责任，到达终点前没有任何借口能让他停下来。

　　无论你是谁，在人生中，失败了也罢，做错了也罢，再妙的借口对于事情本身也没有丝毫的用处。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口，借口让我们失去的不仅仅是那份应尽的责任，更多的是自己成长的机会。

　　思考与训练

　　1.你在工作中是一个负责任的人吗？

　　2.为什么说寻找任何借口都是推卸责任？

　　3.在承担责任和寻找借口之间你选择什么？

　　不要让寻找借口成为习惯

　　人的习惯是在不知不觉中养成的，习惯的形成是一个漫长的过程。因其形成不易，所以一旦某种习惯形成了，就具有较强的惯性，很难改变。

　　比如说寻找借口。如果在工作中以某种借口为自己的过错和应负的责任开脱，第一次可能你会沉浸在暂时的舒适之中而不自知。但是，这种借口所带来的“好处”会让你第二次、第三次为自己去寻找借口，因为在你的思想里，你已经接受了寻找借口的行为。不幸的是，你很可能就会形成一种寻找借口的习惯。这是一种十分可怕的心理习惯，它会让你变得消极而最终一事无成。

　　常言道，“智者千虑，必有一失”。一个人再聪明、再能干，也总有失败犯错误的时候。通常人犯了错误往往有两种态度：一种是拒不认错，找借口辩解推脱；另一种是坦诚地承认错误，勇于改正，并找到解决的途径。

　　每个人都有犯错误的可能，关键在于你认错的态度。其实只要你坦率地承认错误，并尽力去想办法补救，你仍然可以立于不败之地。然而，有些人犯了错误，却不肯承认，反而总是去想着怎样为自己开脱，归根结底这是人性的弱点在作怪。

　　长期在公司底层挣扎，时刻面临着失业危险的中年人劳尔来到公司老总卡尔德的办公室，他讲话时神情激昂，抱怨公司不给自己机会。

　　“那么你为什么不自己去争取呢？”卡尔德问他。“我曾经也争取过，但是我不认为那是一种机会。”劳尔依然愤愤不平。“能告诉我那是什么吗？”“前些日子，公司派我去海外分公司工作，但是像我这样的年纪，怎么能经受如此折腾呢？”“为什么你会认为这是一种折腾，而不是一种机会呢？”

　　“难道你看不出来吗？公司本部有那么多职位，却让我去如此遥远的地方。我有心脏病，这一点公司所有的人都知道。”卡尔德无法确认是否公司所有的人都知道劳尔有心脏病，如果有的话，卡尔德更倾向于认为他犯了一种最严重的职业病：找借口病。与之截然相反的是体育界的成功者罗杰·布莱克。他的杰出并不在于他令人瞩目的竞技成绩——他曾经获得奥林匹克运动会400米银牌和世界锦标赛400米接力赛金牌。让人难以置信的是，他所有的成绩都是在他患有心脏病的情况下取得的。

　　除了家人、亲密的朋友和医生等仅有的几个人知道外，他没有向外界公布自己的病情。带着心脏病从事这种大运动量的竞技项目，不仅很难有出色的成绩，而且有可能危及生命安全。第一次获得银牌后，他对自己依然不满意。如果他告诉人们自己真实的身体状况，即使运动生涯半途而废，也会获得人们的理解。但是罗杰却说：“我不想小题大做，即使我失败了，也不想将疾病当成自己的借口。”作为世界级的运动员，这种职业精神一直存在于他的整个职业生涯中。

　　日本最著名的首相伊藤博文的人生座右铭就是：永不向人讲“因为”。

　　可以说，这不仅是一种做人的美德，而且也是工作的最高境界。那些认为自己缺乏机会的人，往往是在为自己的失败寻找借口。成功者不善于也不需要编造任何借口，因为他们能为自己的行为和目标负责，也能享受自己努力的成果。

　　借口总是在我们的耳旁窃窃私语，告诉自己因为某种原因而不能做某事，久而久之我们甚至会潜意识地认为这是“理智的声音”。假如你也有此类情况，那么请你做一个实验，每当你使用“理由”一词时，请用“借口”来替代它，也许你会发现自己再也无法心安理得地找借口了。

　　我们很熟悉这样的对话：

　　不愿意接受工作任务的员工对老板这样解释：“我不做这件事情是有原因的。”

　　老板回应这位员工说：“是的，如果你想给自己找借口的话。”

　　“不——这不是借口，而是理由。”这位员工急切地辩解道。

　　这是多么可笑的辩解啊！人们如此煞费苦心地寻找借口，却不愿意轻而易举地将工作做好，这真是非常奇怪的逻辑。如果那些一天到晚总想着如何找借口的人，肯将一半的精力和创意用到正途上，他们一定可以在任何事情上取得卓越的成就。如果你善于寻找借口，那么试着将找借口的创造力用于寻找解决问题的方法，也许情形会大为不同。

　　不要再去千方百计地寻找借口了，踏踏实实地努力工作吧！与其成为一个人见人烦的找借口专家，还不如成为一个人见人爱的工作能人。

　　记住，决不能养成找借口的坏习惯。从现在开始，在工作中、生活中，杜绝任何一次寻找借口的行为吧！拒绝向他人说“因为”。

　　思考与训练

　　1.工作中你有找借口的习惯吗？

　　2.你认为什么叫机会？

　　3.你觉得找借口对解决问题有帮助吗？

　　不要把问题丢给别人

　　美国总统杜鲁门上任后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着“book of stop here”，翻译成中文是：“问题到此为止。”意思就是说：“让自己负起责任来，不要把问题丢给别人。”杜鲁门认为，负责任是一个人不可缺少的职业精神。

　　大多数情况下，人们会倾向于首先解决那些容易的事情，而把那些有难度的事情尽可能推给别人，这种习惯会导致我们工作上的失败。有一位著名的企业家曾这样说道：“职员必须停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动，处理这些问题，让自己真正承担起责任来。”

　　甲、乙、丙三个人供职于同一家公司。虽然公司的产品和销路不错，但由于经营出了一些问题，产品销售后总是无法及时收回货款。

　　公司有一位大客户，半年前购买了公司10万元的产品，但总是以各种理由迟迟不肯支付货款。

　　公司决定派甲业务员去讨账。那位大客户说那些产品销得一般，让甲过一段时间再来。

　　甲知道这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司又派乙业务员去要账。乙找到那位客户，那位客户说他这段时间资金周转很困难，还承诺说等他的资金到位了一定还钱。乙业务员也无功而返。没办法，公司只得派丙业务员去讨账。丙刚跟那位客户见面，就被客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信他，这样的话以后就没法合作了。丙业务员并没有被客户吓倒，他见招拆招，想尽了办法与那位客户周旋。那位客户自知磨不过丙业务员，最后只得同意给钱，他承诺了开一张10万元的现金支票给丙。丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱，结果却被告知账上只有99920元。

　　很明显，对方又耍了个花招，那位客户给的是一张无法兑现的空头支票。第二天就是春节了，如果不及时拿到钱，不知又要拖延多久。

　　遇到这种情况，一般人可能只好退回支票。但是丙业务员却觉得要让问题到此为止，因为这是他的工作。最后他突然灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的支票里去。这样一来，支票里就有了10万元。他立即将支票兑了现。

　　可以想象，要是丙也像甲和乙那样没有责任心，遇到问题不努力去想办法解决，而是随便找个借口，不尽力、不坚持就回来了，那他绝对不可能追回货款。

　　所以，我们在遇到困难的时候，一定要记得这句话：让该解决的问题到此为止。可以说，没有任何一个老板愿意自己安排的任务被人当做皮球踢来踢去。

　　这里有一个关于原美国第一大零售商凯玛特的故事。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第9章 承担责任胜于寻找借口(2)


　　在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个“错误”，他向坐在他身边的上司请示如何更正。这位上司不知道如何回答，便向上级请示：“我不知道，您看怎么办。”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，一直推到总经理帕金那里。帕金后来回忆说：“真是可笑，没有人积极思考解决问题的办法，而宁愿将问题一直推到最高领导那里。”

　　2002年1月22日，凯玛特正式申请破产保护。

　　在企业的发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰。它们的出现，就像太阳东升西落那般自然。所以，在老板眼中，没有任何事情能够比一个员工处理和解决问题，更能表现出他的责任感、主动性和独当一面的能力。

　　一个经常为老板解决问题的人，当然能得到老板的青睐。首先，他没有让问题延误，酿成大患；其次，他让老板非常省心省力，老板可以把精力集中到更重大的问题上。有了这样的员工，老板就少了很多后顾之忧。

　　如果面对问题，你总不能妥善解决，那么问题就会成为你的负担。“我能为公司做些什么？”这应该是每一位员工从进公司那一刻就该明白的事情。你要主动地、积极地、创造性地把属于你的工作做得尽善尽美，然后你才能获得“公司能给我什么”的报酬。

　　所以，工作中遇到问题时，不要幻想逃避，也不要犹豫不决，更不要依赖他人，而要敢于面对和负责任，敢于作出自己的判断，让问题在自己这儿解决。而当周围的人们都喜欢找你解决问题时，你无形中就建立起了善于解决问题的好名声，取得了胜人一筹的竞争优势。

　　思考与训练

　　1.三个业务人员的故事说明了什么？

　　2.为什么凯玛特会破产？

　　3.你是一个勇于担当责任的人吗？

　　业绩才是硬道理

　　以前，人们常常说这样一句话：“这些年来，我没有功劳，也有苦劳啊！”可是现实就是现实，没有功劳的苦劳是徒劳！

　　我们必须接受这种现实——在公司和老板的心目中，最看重的是两个字“业绩”，业绩才是硬道理。

　　业绩对员工和公司的重要性不言而喻，公司要蒸蒸日上，需要靠好业绩；员工实现自我价值也需要好业绩，没有业绩，一切都免谈。一个员工每天辛苦努力工作，如果没有业绩，公司不赚钱，那么公司拿什么给员工发工资呢？

　　现在大部分公司都实行岗位薪酬制，除一定数额的基本工资，其余诸如奖金、提成等完全取决于个人工作业绩，业绩高则收入高，否则就只能是低薪。

　　所以，作为一名员工，无论你曾经付出了多少心血、做了多大努力，也不管你学历有多高、工作年限有多长、人品是如何的高尚，只要你拿不出业绩，那么老板就会觉得他付给你薪水是在浪费金钱，你的结局也就不言自明。

　　现实就是如此，千万不要因此而责怪老板和企业“薄情寡义”。一个员工，必须要把努力创造业绩当做神圣的天职和光荣的使命。因为，业绩才是硬道理。

　　古罗马皇帝哈德良曾经碰到过这样一个问题：他手下有一位将军，跟随自己长年征战。有一次，这位将军觉得他应该得到提升，便在皇帝面前提到这件事。

　　“我应该升到更重要的领导岗位，”他说，“因为我的经验丰富，参加过10次重要战役。”

　　哈德良皇帝是一个对人才有着敏锐判断力的人，他并不认为这位将军有能力担任更高的职务，于是他随意指着拴在周围的马说：“亲爱的将军，好好看看这些马，它们至少参加过20次战役，可它们仍然是马。”

　　其实工作也一样，人在工作中没有苦劳，只有功劳。经验与资历固然重要，但这并不是衡量能力的标准。

　　俗话说：革命不分先后，功劳却有大小。

　　企业需要的是能够解决问题、勤奋工作的员工，而不是那些曾经做出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐，自以为是的员工。在一个凭实力说话的年代，讲究“能者上庸者下”，没有哪个老板愿意拿钱去养一些无用的闲人。

　　企业要永远保持创业状态，而要做到这一点，则需要让“每一个细胞都充满活力”。

　　作为一个发展多年的企业，海尔怎么能保证创业元老不失去创业的激情呢？元老怎么样才能跟得上企业发展的步伐呢？

　　海尔集团董事局主席张瑞敏回答说：“我认为对待元老还是要看他是否对企业做出贡献，如果你因为照顾他，导致企业没有饭吃了，那么这种照顾就是对所有员工的不照顾。不论是元老还是年轻人，你到底怎么样做才算真正的照顾呢？我认为不是表现在小恩小惠上，而是让他自己具有竞争力。”

　　海尔不看学历和资历，只看业绩，以业绩论英雄，真正做到“能者上、平者让、庸者下”。每年年终，总有一部分中层干部因完不成市场任务而下台，又总有一批超额完成市场任务的新秀走上领导岗位。

　　有一位教授曾问张瑞敏：“对那些跟随你一起打天下的人，你怎么下得去手？是不是太残酷了？”

　　张瑞敏的回答是这样的：“第一，我是等距离原则，与所有的干部都是等距离的，没有亲疏之分，谁上谁下完全由制度说了算。在海尔，一个管理干部如果连续四五次排在末位，他不下台反而成了怪事。通常他自己就会要求下来，完全由制度说了算。第二，这样的用人机制看似严酷，实际上是最大的仁慈，否则，迁就了一个人，毁了整个海尔，你说哪个更残酷？”张瑞敏常说：“海尔像一辆在发展和改革的大道上疾驶的汽车，每到一个急转弯处，总会有人掉下来。”

　　在海尔，业绩决定一切。其实，在任何一家公司，业绩都是考核员工的核心标准之一。

　　在美国通用电气公司，业绩观在其核心价值观中就占有着十分重要的地位。通用电气特别重视对员工的业绩观的培训。

　　新员工进入通用电气，公司会在培训时告诉他们：业绩在通用电气的文化中非常重要。在通用电气，所有员工无论是来自哈佛大学，还是来自一所不知名的学校，也无论以往在其他公司有着多么出色的工作经历，一旦进入通用电气，都在同一条起跑线上。每个员工必须重新开始，从进入通用电气开始，衡量员工优劣的是他在通用电气的业绩，是为通用电气所做的贡献，员工现在及今后的表现比他过去的经历更重要。

　　在通用电气，员工的升迁不是论资排辈，而是根据业绩和才能来决定的。才华突出的人很容易就能找到自己的用武之地，一夜之间连升三级早已不是什么稀奇事。杰克·韦尔奇本人当上首席执行官时也是年仅44岁，只因其业绩出众。

　　前通用ceo杰夫·伊梅尔特在负责通用电气医疗系统时，曾经有一年业绩不太好。通过一段时间的考察后，杰克·韦尔奇告诉他说：“我们都很喜欢你，也相信你的能力，但如果明年你的业绩还不好，我们就必须采取行动了。”

　　当时杰夫·伊梅尔特回答道：“如果结果不尽如人意，您不需要亲自来辞退我，因为我自己会离开的。”结果，第二年，杰夫·伊梅尔特的业绩又重新提了上去，并且业绩越来越突出。同时，通用电气也给了他相应的回报——职位逐级晋升。在通用电气，这种例子不计其数。

　　身为员工，必须懂得“没有苦劳，只有功劳”，这是现代企业的生存法则。资历不是能力，不能靠资历吃饭，否则，职场之路将越走越窄。相反，如果你在工作的每一阶段总能找出更有效率的办事方法，你就能不断提升自己，就有可能被委以重任，成为企业不可或缺的人才。

　　思考与训练

　　1.为什么说“没有功劳的苦劳就是徒劳”？

　　2.张瑞敏的等距离原则说明了什么？

　　3.通用电气公司的故事给你带来什么启发？

　　对自己的行为负责

　　不同的岗位有不同的职责。医生的职责是救死扶伤，军人的职责是保家卫国，教师的职责是教书育人，工人的职责是爱岗敬业……社会上每个人的位置都不同，职责也有所差异，但所有的岗位都有一个最起码的职业要求，那就是对自己所做的一切负责。

　　1920年的一天，美国一位12岁的小男孩，正与他的伙伴们玩足球。一不小心，小男孩将足球踢到了邻近一户人家的窗户上，一块玻璃被击碎了。

　　一位老人立即从屋里跑出来，大声责问是谁干的。伙伴们纷纷逃跑了，小男孩却走到老人跟前，低着头向老人认错，并请求老人宽恕。然而，老人却十分固执，小男孩委屈地哭了。最后，老人同意小男孩回家拿钱赔偿。

　　回到家，闯了祸的小男孩怯生生地将事情的经过告诉了父亲。父亲并没有因为他年龄还小而开恩，而是板着脸一言不发，坐在一旁的母亲为儿子说情。可父亲只是冷冷地说道：“家里虽然有钱，但祸是他闯的，应该由他自己负责。”

　　最后，父亲还是掏出了钱，严肃地对小男孩说：“这15美元我暂时借给你赔偿人家，不过，你必须想办法还给我。”小男孩从父亲手中接过钱，飞快地跑出去赔给了老人。

　　从此，小男孩一边刻苦读书，一边用空闲时间打工挣钱还给父亲。由于他年纪小，不能干重活，就到餐馆帮别人洗盘子、刷碗，有时还捡破烂。经过几个月的努力，他终于挣到了15美元，并自豪地还给了他的父亲。

　　许多年以后，当年的小男孩成为了美国的总统，他就是里根。在他担任美国总统期间，一场经济危机使这个国家的前途布满阴云。这次他负担起了引领当时世界上第一强国走出困境的重任。最终，他成功了，8年后，他把一个开始复苏的美国交到了继任者的手中。

　　后来，里根在回忆往事时，深有感触地说：“那一次闯祸之后，我懂得了勇于承担责任的意义，我必须对自己所做的一切负责。”

　　勇于承担责任是一种职业美德。作为一名员工，凡事要敢于承担、敢于负责。在出现失误时，不要置身事外，不要采取观望态度，而应该站在公司的立场上，努力负担起自己应该承担的责任，而不是选择逃避或推诿。

　　我们中国有句成语叫：“种瓜得瓜，种豆得豆。”你付出了多少，就能收获多少；你对工作不负责任，工作也不会给你丰盈的回报。在现代企业里，越来越需要那些敢作敢为、敢于承担责任的优秀员工，因为工作就意味着责任，就意味着对自己所做的一切负责任。

　　责任不是压弯人脊梁的重担，更不是阻碍人前行的负累，而是一个人成长的开始。承担责任会让我们得到锻炼，积累经验，懂得如何应对人生道路上的种种考验，使我们变得更加坚强。我们承担的责任越多、越重，我们就能成长得越快、越好。

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯年少时曾在父亲的加油站从事汽车清洗和打蜡工作，工作期间他曾碰到过一位难缠的老太太。每次当法里斯给她把车弄好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除所有的棉绒和灰尘，她才满意。

　　后来法里斯受不了了，便去向他父亲倾诉，而他的父亲微笑地告诫他说：“孩子，这是你的责任！记住，不管顾客有多么苛刻的要求，只要在你的工作范围内，你都要尽力做到，并以应有的礼貌去对待每一位顾客。”

　　或许有人会说，只有那些重要的岗位才需要认真负责，而自己只是一名普通员工，只要把工作做完就行了，至于责任感可有可无。

　　殊不知，这是一种放任自己的借口。企业是由众多员工组成的，每一个人都负载着企业生死存亡、兴衰成败的责任。因此无论职位高低都必须具有很强的责任感，都应该对自己所做的事情负责。因为，一个人承担责任的多少与他未来取得成就的大小永远成正比。

　　思考与训练

　　1.里根总统的故事说明了什么？

　　2.你是怎样去承担责任的？

　　3.一个人的价值靠什么来衡量？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第10章 团队利益高于一切(1)


　　团队精神决定组织成败

　　团队精神的重要性对于任何组织来说都是无与伦比的。大到国家，小到公司，都需要每个成员具备团队精神。

　　一个人没有团队精神将难成大事；一个公司如果没有团队精神将成为一盘散沙；一个民族如果没有团队精神也将难以强大。

　　“蚂蚁抱团赴汤蹈火”的故事给我们诠释了团队的力量：

　　有一次，森林着火了，并且火势十分凶猛，蚂蚁们被大火包围，单个出逃必将全军覆没，于是它们团结起来，抱成一个大大的团，滚向大火。过了火场，包在最外层的蚂蚁被大火烧死了，里面的蚂蚁却活了过来！

　　当今这个高速发展的社会，不需要我们牺牲生命，只需要我们团结起来，把组织交给我们的任务努力完成，就是最大的胜利。

　　其实，团队精神是一种大局意识、协作精神和服务态度的集中体现。它不仅包含了与人沟通、交流的能力，而且还特别强调与人合作的能力。团队精神的基础是尊重个人，核心是协同合作，最高境界是全体成员的向心力、凝聚力，它反映的是个体利益和整体利益的统一，进而保证组织的高效率运转。

　　团队精神的形成并不要求团队成员牺牲自我，相反，挥洒个性、表现特长反而有利于团队成员共同完成任务。可以说，个人能力和团队精神对公司而言是同等重要的，如果说个人能力是推动公司发展的纵向动力，那么团队精神则是达成公司经营目标的横向动力。因此，员工作为个体应不断提升自己的能力，而作为团队成员则应与其他人加强沟通、同舟共济、互敬互重，既尊重个性，也重视大局，彼此之间密切配合。

　　俗话说：“一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。”团队精神对于公司的发展还有一些特殊的功能：

　　（1）目标导向功能。团队精神促使员工齐心协力，拧成一股绳，朝着一个目标努力。对单个员工来说，公司要达到的目标即是自己所努力的方向，公司整体的目标分解成各个小目标，落实在每个员工身上才能最终实现。

　　（2）凝聚功能。任何企业都需要一种凝聚力。通过对协作意识的培养，通过员工在长期的实践中形成的习惯、信仰、动机、兴趣等来沟通他们的思想，引导他们产生共同的使命感、归属感和认同感，从而产生一种强大的凝聚力。

　　（3）激励功能。团队精神促使员工自觉地要求进步，力争向团队里最优秀的员工看齐，通过员工之间正常的竞争可以实现激励功能。

　　（4）约束功能。团队精神所产生的约束功能，是通过企业内部所形成的一种观念的力量、氛围的影响，去约束、规范及掌控员工的个体行为。这种约束更为持久、有意义，而且容易深入人心。

　　团队不是指任意一个在一起工作的群体。团队精神代表了一系列鼓励倾听、积极回应他人观点、对他人提供支持并尊重他人兴趣和成就的价值观念。这样，团队与一般性群体的差别就很鲜明地显现出来了。

　　当然，我们不能忘记团队的根本功能就是让团队的整体业绩超过团队成员的个人业绩之和，让团队业绩由各部分组成而又大于各部分之和。

　　团队成功的保证就在于发挥每个团队成员的特长，让大家树立团队精神，产生协同效应。否则，一旦离开了团队精神，那么团队将成为一盘散沙。

　　2005年10月，以117亿元人民币稳居胡润财富排行榜第三名的盛大总裁陈天桥，在记者闪光灯的包围中成为了一个成功的典范。在这个崇尚英雄的时代，仅用了5年多的时间，陈天桥就拥有了令人炫目的财富与成就，人们不禁要问他是如何获得成功的？

　　其实，早在2004年参加中央电视台的《对话》时，陈天桥作为嘉宾就道出了自己成功的秘密：团队精神。盛大公司原来创业初期的五人团队，现在一个都没有少，而且都在决策层。当谈到团队精神时，陈天桥感慨如果没有一个互相信任、高效协作的团队，只凭借个人的力量，即便自己表现得再完美，也很难创造巨大的财富，盛大公司也走不到今天。

　　在竞争激烈的年代，组织中的每个成员，若想把工作做好，想获得成功，首先就要有团队精神。要尽快融入团队，了解并熟悉这个团队的文化和规章制度，接受并认同这个团队的价值观念，在团队中找到自己的位置并去履行自己的职责，才能在团队中实现自己的成长和成功。

　　思考与训练

　　1.“蚂蚁抱团逃出火海”的故事诠释了什么道理？

　　2.团队精神有什么好处？

　　3.陈天桥成功的秘密是什么？

　　团队精神无处不在

　　“独行侠”的时代已经一去不复返了。“有很强的沟通能力并善于与他人合作”，已成为公司在招聘员工时，衡量其职业素质的重要指标。团队精神是现代企业成功的必要条件之一。能够与同事默契协作，团队利益至上，就能够实现你的终极价值。

　　一家有影响力的公司招聘高层管理人员，9名优秀应聘者经过初试，从上百人中脱颖而出，闯进了由公司老总亲自把关的复试。

　　老总看过这9个人详细的资料和初试成绩后，相当满意。然而，此次招聘只能录取3个人，所以，老总给大家出了最后一道题。

　　老总把这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的3个人去调查本市婴幼儿用品市场，乙组的3个人调查青年人用品市场，丙组的3个人调查老年人用品市场。老总解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。让大家调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每个小组的成员务必全力以赴！”临走的时候，老总补充道：“为避免大家盲目开展调查，我已经叫秘书准备了一份相关的资料，走的时候自己到秘书那里去取！”

　　两天后，9个人都把自己的市场分析报告送到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜3位，你们已经被本公司录取了！”面对大家疑惑的表情，老总呵呵一笑，说：“请大家打开我叫秘书给你们的资料，互相看看。”原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的3个人得到的分别是本市婴幼儿用品市场过去、现在和将来的分析，其他两组的也类似。老总说：“丙组的3个人很聪明，互相借用了对方的资料，补全了自己的分析报告。而甲、乙两组的6个人却各行其事，抛开团队成员，自己做自己的。我出这样一个题目，其实最主要的目的，是想看看大家的团队合作意识。甲、乙两组失败的原因在于，他们没有合作，不懂得利用团队的力量，忽视了队友的存在！要知道，三个臭皮匠，还顶个诸葛亮呢，团队合作精神才是现代企业成功的保障！”

　　“就招聘员工而言，我们有一套很严格的标准，最重要的是团队精神。”微软公司张亚勤博士说，“如果一个人是天才，但其团队精神比较差，这样的人我们不要。中国it业有很多年轻聪明的人才，但团队精神不够，虽然每个简单的程序都能编得很好，但编大型程序就不行了。微软开发windows xp 时有500名工程师奋斗了2年，编出了5000万行编码。软件开发需要协调不同类型、不同性格的人员共同奋斗，缺乏领军型的人才，缺乏合作精神是难以成功的。”

　　团队精神如此重要，我们如何提高自己的团队合作能力呢？

　　（1）善于交流沟通。同在一个办公室工作，你与同事之间会存在某些差别，知识、能力、经历造成你们在对待和处理问题时，会产生不同的想法。交流是协调的开始，把自己的想法说出来，听听对方的想法，你要经常说这样一句话：“你看这事怎么办，我想听听你的想法。”

　　（2）平等友善。即使你各方面都很优秀，即使你认为自己以一个人的力量就能解决眼前的工作，也不要显得太张狂。要知道以后还有很多不可预知的事情，你并不一定能只凭自己完成一切。还是做个友善的人吧，平等地对待对方。

　　（3）积极乐观。积极乐观的心态会不自觉地感染身边的同事和自己的合作伙伴。即使是遇上了十分麻烦的事，也要乐观，你要对你的伙伴们说：“我们是最优秀的，肯定可以把这件事解决好，如果成功了，我请大家喝一杯。”

　　（4）创造能力。

　　一加一等于二，但你可以让它大于二。培养自己的创造能力，不要安于现状，试着发掘自己的潜力。一个有不凡表现的人，不但能保持与人合作的关系，所有人也乐意与你合作。

　　（5）接受批评。请把你的同事和合作伙伴当成你的朋友，坦然接受他的批评。一个对别人的批评暴跳如雷的人，每个人都会敬而远之的。请相信，不善于接受别人意见的人，他的路只会越走越窄。

　　在同一个办公室里，同事之间有着紧密的联系，谁都不能单独地生存，谁也脱离不了群体。依靠群体的力量，做合适的工作而又获得成功的人，不仅是自己个人的成功，同时也是整个团队的成功。相反，明知自己没有独立完成任务的能力，却被个人欲望或感情所驱使，去做一个根本无法胜任的工作，那么失败的概率也一定很大。

　　由此不难看出，一个团队、一个集体，对一个人的影响十分巨大。对于善于合作、有优秀团队意识的人，整个团队也能带给他无穷的帮助。个体要想在工作中快速成长，就必须依靠团队、依靠集体的力量来提升自己。

　　思考与训练

　　1.9名优秀应聘者的故事说明了什么？

　　2.如何提升自己的团队合作能力？

　　3.怎样才能更好地发挥团队精神？

　　单打独斗不能成功

　　现代社会是一个高度专业化和复杂化的社会，不懂合作的人，是无法步入成功的殿堂的。

　　被媒体誉为“中国第一ceo”的张瑞敏坦承，在他巨大成功的背后离不开优秀的海尔团队。

　　1994年4月8日，一位德国的经销商打来电话，要求海尔必须在两天内发货，否则订单视为自动失效，而这就意味着当天下午这位经销商所需要的货物就必须得装船。那天正是星期五下午2点，如果按海关、商检等有关部门下午5点下班来计算的话，时间只有3个小时，按照一般程序，要做到这一点几乎是不可能的。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第11章 团队利益高于一切(2)


　　那么，如何将不可能变为可能？此时海尔人卓越的团队精神显示出了巨大的能量，他们采取齐头并进的方式，调货的调货，报关的报关，联系船只的联系船只。大家全身心地投入到工作中，抓紧每一分钟，使每一个环节都顺利通过。当天下午5点半，这位经销商接到了海尔方面货物已经发出的消息。他非常吃惊，继而转为感激，还破例向海尔写了感谢信。

　　海尔集团神奇般的崛起和茁壮成长，不仅仅得益于它的领军人物张瑞敏，还得益于张瑞敏麾下的每一位员工的努力。海尔把自己的价值观定义为：人的价值高于物的价值，共同价值高于个体价值，共同协作的价值高于独立单干的价值，社会价值高于利润的价值。而这种价值观确保了海尔最大限度地调动员工的积极性，使员工满意度达到最大化，从而奉献出最好的产品。

　　今天的社会既是一个张扬个性、强调英雄的社会，同时也更是一个需要协同作战、团队合作的社会。否则，任何组织和个人将难逃失败的厄运。

　　我们来看下面这则落网之鸟的故事：

　　有一个猎人，在湖边张网捕鸟。不久，很多鸟都飞入了网中，猎人非常高兴，赶快收网准备把鸟抓出来，没想到鸟的力气很大，反而带着网一起飞走了，猎人只好跟在后面拼命追。

　　一个农夫看到了，笑猎人：“算了吧，不管你跑得多快，也追不上会飞的鸟呀！”

　　但猎人坚定地说：“如果网中只有一只鸟，我就真追不上它，但现在有很多鸟在网中，我一定能追到。”

　　果然，到了黄昏，所有的鸟都想回自己的窝，有的要回森林，有的要回湖边，有的要回草原，它们各奔东西，于是就跟着网一起落地，被猎人活捉了。

　　早在落网之初，众鸟为了活命，齐心协力，目标一致，得以逃脱，这是团队的力量。但是到了傍晚，众鸟各怀私念，合力为零，所以难逃厄运。

　　在一个团队中，实现个人的“以一当十”并不难，真正难的是实现团队的“以十当一”。因为“以一当十”只要最大限度地发挥一个人的潜力就行了，而“以十当一”则需要最大限度地发挥十个人的潜力，并且使这些潜力朝着一个方向发展。

　　我们经常可以看到很多企业在建立初期，尚处于市场追随者的地位的时候，这些企业更多的是采取“以一当十”的策略，因为这个时候企业的规模有限，只有如此才能在市场中站稳脚跟。而当企业发展到一定的规模，处于市场挑战者和市场领先者地位的时候，企业就开始注重制度和文化的建设，这时候企业追求的是团队的“以十当一”，通过绩效考核、培训等方式培养员工的凝聚力、协调力，使企业成为一个富有竞争力的整体。

　　毛泽东在阐述其军事思想、军事原则时说：“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，这是我们克敌制胜的根本法则之一。”这就是“以一当十，以十当一”的思想精髓。

　　联想集团的“项链理论”也是对“以十当一”的团队精神最好的诠释，柳传志认为企业之间的竞争就是人才的竞争，团队的竞争。

　　对企业而言，人才就像一颗颗散落的珍珠，企业不但要把最大、最好的珍珠买回来，而且要有自己的“一条线”，能够把这一颗颗零散的珍珠穿起来，串成一条精美的项链。如果没有这条线，珍珠再大、再多也不过是一盘散沙，它们起的作用不过是“以一当十”的匹夫之勇。

　　那么，这条线是什么呢？这条能把众多珍珠串在一起的线就是团队精神。管理大师彼得·德鲁克说：“一个人靠一种精神力量生存和发展，因他的理念决定他的生存状态。一家企业也是如此，无数人的个人精神，融会成一种共同的团队精神，这是一家企业兴旺的开始。”现在的这个时代，对团队合作的要求越来越高。一个人的能力始终有限，每个团队成员只顾发挥自己“以一当十”的干劲是远远不够的，必须要提高自己的团队合作意识，这样，整个团队才能发挥出“以十当一”的功效，也只有这样，“三个臭皮匠”才能胜过“诸葛亮”。

　　思考与训练

　　1.落网之鸟的故事说明了什么道理？

　　2.团队成员为什么不能单打独斗？

　　3.个人的成功和团队的成功哪个更重要？

　　面对问题要学会合作与借力

　　什么是合作？什么是借力？合作和借力有什么意义？今天，分工与合作已变得越来越重要。在工作中，那些信仰个人主义，以为仅靠一己之力就可以出色完成任务的人将会越来越难以生存。因为只有学会借力与合作，我们在职业生涯中才能飞得更高，走得更远。

　　在非洲大草原上，三只瘦弱的鬣狗正与一只高大的斑马进行一场生死搏斗。

　　乍一看，你一定会为弱小的鬣狗担心。再仔细一看，你就不会担心了。因为实际情况是：一只鬣狗咬住斑马的尾巴，任凭斑马如何甩动尾巴，也死死咬住不放；另一只鬣狗咬住斑马的耳朵，任凭斑马如何摇头，也决不松口；还有一只稍显强壮的鬣狗咬住斑马的一条腿，任凭斑马如何踢腾，一点也不敢懈怠。

　　不一会，在三只鬣狗的齐心攻击下，“庞然大物”斑马终于体力不支瘫倒在地，成为三只鬣狗的盘中餐。

　　这样的一幕几乎每天都会在大草原上上演。

　　在我们的工作中，合作成功的案例不胜枚举。不论是国家间、地区间的合作，还是企业、个人间的合作，无不验证着“合作共赢”哲理的正确性。生产商离不开原料供应商和批发商，批发商又离不开生产商和零售商，一节连着一节，一环扣着一环，谁也离不开谁。

　　当年拿破仑率领法国军队横扫欧洲大陆，所向披靡，但在进攻马木留克城的时候，遭到了顽强的抵抗。马木留克城的士兵高大威猛，一个法国士兵根本就打不过一个马木留克城的士兵。

　　后来拿破仑发现，两个法国士兵却可以打过两个马木留克城的士兵，一群法国士兵可以打过一群马木留克城的士兵。所以，他让法国士兵尽量避免单独作战。依靠合作，法国士兵最终打败了马木留克城的士兵，攻下了城池。

　　原来，马木留克城的士兵虽然强悍无比，但他们不重视合作，没有团队精神，自己打自己的，同伴遇到了危险，也不去接应。而法国士兵却善于合作，依靠合作他们最终获得了胜利。

　　网上流传着这样一个经典的“段子”：

　　一只兔子坐在洞口打字，一只狐狸跳到它面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狐狸感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子回答：“我的论文题目是《兔子为什么比狐狸更强大》。”狐狸说：“这太可笑了，你怎么可能比我强大？”兔子一本正经地说：“不信你跟我来，我证明给你看。”它把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。兔子继续在洞口打字，一头狼跳到它的面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狼感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子说：“我的论文题目是《兔子为什么比狼更强大》。”……兔子又把狼领进了山洞，狼再也没有出来。过了一会儿，一头狮子走出了山洞，打着饱嗝说：“你干得不错，今天我吃到了非常丰盛的午餐。”

　　从这个故事中，我们不难看出，兔子和狮子的合作是一个双赢的结局。狮子可以毫不费力地饱餐一顿，而兔子也因为有了狮子的保护免除了性命之危，可谓是各取所需。在这里，缺少了任何一方都不会有如此完美的结局，这就是借力与合作的力量。

　　所以，我们在工作中应该充分认识到团队精神的重要性，面对问题要学会借力与合作，从而更出色地去完成任务。

　　思考与训练

　　1.能否举出自己身边的一些合作与借力的事例？

　　2.兔子为什么比狐狸和狼更强大？

　　3.你觉得赢的真正含义是什么？

　　通过认同感增强团队意识

　　我们知道，无论从事什么工作，人们只有认同了团队的使命，才会产生奋斗的激情，才会有工作的动力。因此，只有让每个团队成员对其所在的团队产生认同感，才能增强他们的团队意识。

　　对一名职业化员工来说，有很多因素影响着他们对企业的感受，决定着他们工作的积极性、敬业度，如薪水、培训、发展机会、家庭和工作的平衡、同事关系、领导风格乃至工作环境和企业文化等。然而，任何一个团队成员，只有接受自己所在的团队，才能把工作做得更好，只有通过认同感才能增强其个人的团队意识。

　　俗话说：“道不同则不相为谋。”公司的目标、文化就是公司所有员工工作的“道”，只有每一位企业员工都把公司的“道”视为自己工作的“价值观”，对公司产生认同感，整个公司才有凝聚力和竞争力。同时，员工也只有认同公司的文化和价值观，才能更好地去维护公司的利益。

　　其实，培养认同感不仅仅对公司有利，对员工自身来说也非常有意义：对公司的认同感可以让员工对公司的目标、战略产生一种“使命感”“自豪感”，潜意识里能激起员工工作的热情和进取心，这样员工的自身价值在公司里才能得到充分体现，员工的需求才能得到相应的满足。

　　我们每个人选择一份工作、一个团队，实际上也就选择了一整套的价值观。因为有了价值观，你才不会仅仅为了个人利益而行事，而是能够从更广泛的意义上去看待事情。

　　杰克·韦尔奇说：“个人与企业共享的价值观能增进个人与企业的效率。如果这两者互不相关，就可能产生许多冲突；如果个人与企业都有相同的价值观，就能够和谐共事。”有些员工之所以能够取得职业生涯的巨大成功，是因为他们将自己价值观的核心内容与企业价值观融为一体了。

　　在一个公司里工作，不管你是否真的喜欢，你都要接受它。接受这个公司，认同这个团队，这决不是靠外力强加于自己，而是实现你自己人生价值的一种内在需要。

　　有不少人曾在可口可乐公司工作过，但在离开这家公司很多年后，他们依然坚持认为，公司给他们带来了很多的收获。

　　在你的职业生涯中，你所服务过的任何一个团队，都应该是你的一种荣耀。当你个人的价值观能与团队达成一致时，你就会喜欢自己的工作。

　　作为一名职业化员工，我们除了为自身的前途考虑外，也要为整个公司的未来负起责任。它需要每个团队成员让自己的目标与公司的目标看齐，同心协力，互助合作。

　　从某种意义上说，接受公司其实就是接受自己。你既然选择了自己的职业，那就得学会认同公司、认同自己。

　　在不满意的环境下工作，你肯定很难获得成功。所以我们必须要通过认同力量以增强我们的团队意识。

　　只有认同你所服务的团队，认同了自己，你的前途才会更加光明！

　　思考与训练

　　1.你如何理解“道不同则不相为谋”这句话？

　　2.你对自己工作的环境满意吗？

　　3.你认可你所在的公司和团队吗？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 细节之处见真功夫(1)


　　不要忽视工作中的细节

　　细节往往反映一个人的办事能力。

　　约翰·洛克菲勒曾说：“当听到大家夸一个年轻人前途无量时，我总要问：‘他努力工作了吗？认真对待工作中的小事了吗？他从工作细节中学到东西了没有？’”

　　一个人，即便有再高的学历，但如果不将敏捷的判断力、准确的逻辑推理能力、丰富的专业知识和工作中的具体细节联系起来，最终也将一事无成。

　　注重大局，也要关注细节，因为细节总会在关键时候起到关键的作用。

　　有一个管理者在决定提拔哪个爱将的时候举棋不定，因为这两个下属人品、学识和经验都不相上下。后来管理者到他们的办公室分别走了一趟后，心里立刻就有了答案。

　　他的依据就是办公桌的清洁程度。一个桌面杂乱，文件、记事本、电脑上都蒙着厚厚的尘土，一切看上去都毫无头绪。在管理者看来，这样的人做起工作来也会杂乱无章。而另一个则把一切都打理得井井有条，桌面上一尘不染，连鼠标都闪闪发亮，所有的工作都做得井井有条。管理者认为一个注重细节的人，工作起来会比较认真周全，让人放心和信任。就这样，一个小小的细节便决定了他们不同的职场命运。

　　当然，升迁这样的事情不是每天都会发生的。我们再来看看一些工作中常见的例子。

　　比如，主管让你打一个文件或者给客户发一封电子邮件，你的结构布局、用词都很得当，只是里面的一个字写错了，或者标点符号用错了，这时候主管向你抱怨甚至发怒，你认为他是小题大做吗？或者，打印纸随用随丢，可以用反面的时候却要拿新纸用，你觉得这是无足轻重的小事吗？

　　虽然这些看起来的确是小事，但是，小事不可小视。发给客户的文件和信函，代表着公司的整体形象，错了就无法弥补。同时，随着微利时代的到来，提倡节约也是必须的，因为节约的都是利润。

　　绝大多数刚参加工作的年轻人，在开始的时候，由于阅历和经验的限制，都不会被委以重任，做的工作大都是些小事。这时候，更应该把小事做到位，关照每件事情的细节。因为没有哪件事情小到不值得重视，也没有哪个细节细到不值得做好。比如，在过年过节时，为客户送上一句温馨的祝福，一个贴心的小礼物，都会给对方带来意想不到的惊喜。这些会让他们感觉到你的温暖和情谊，也容易消除彼此的陌生感和警戒心。

　　其实在很多情况下，当一件事情的大致方向定了下来后，细节便成了决定胜负的关键。

　　乌鲁木齐一家做对外出口贸易的公司，好不容易将一个大的订单抢到手里，由于时间紧任务重，所有的人都加班加点地干，终于在规定的时间内完成了任务。大家都不由地松了口气。可是，商品刚运到，对方就打来了一个电话，气急败坏地对他们的工作责备不休。原来，这些产品的质量都没有问题，但在包装上却出了差错。那个厂的地址本来是“乌鲁木齐某厂”，但由于当时大多数人只是把重点放在了赶制产品上，却没有仔细审查外包装，结果“乌鲁木齐”被印成了“鸟鲁木齐”。虽然只有这“一点”没有做到位，但却毁了整个公司的声誉。

　　也许有人还记得，2003年1月16日美国“哥伦比亚”号航天飞机返航途中发生爆炸，飞机上的7名宇航员全部遇难。事后的调查结果表明，造成这一灾难的罪魁祸首竟是一块脱落的泡沫。一块泡沫的脱落看似是一件小事，然而却造成了巨大损失。

　　魔鬼都藏在细节中。你如果不注意它，它就会溜出来给你的工作带来致命的打击。

　　工作中，我们在把握好方向的前提下，一定要注意细节，将细节做到位，只有这样才不会给工作留下遗憾。许多能够比我们进步快、晋升快的人，都是因为注意了工作中的细节，养成了良好的习惯，才在工作中有上乘表现，同时也得到了自己应有的回报。

　　思考与训练

　　1.你如何理解“细节反映一个人的人品和办事能力”？

　　2.你认为一字之差的错误，能反映出什么问题？

　　3.你在工作之中注意细节了吗？

　　要做就要做到最好

　　在工作和生活中，我们常常会有这样的体会：没有高要求就没有高动力。我曾经问过很多优秀的职业人，为什么他们能够创造奇迹般的业绩，虽然答案各种各样，但是其中有一点非常的相似：他们对自己都有着极高的要求，他们会按最高标准要求自己，要求自己能够使顾客百分之百地满意，要求自己能够为公司创造真正的利益与价值。

　　在数学上，“100-1”等于99，而在企业经营上，有时“100-1”却等于0。

　　一百次决策，有一次失败，就可能让企业关门；一百件产品，有一件不合格，就可能使企业失去信誉；一百次经济预测，有一次失误，就可能让企业面临破产……我们工作中出现的许多问题，很多时候只是因为一些小事上的失误。但如果在小事上做得不到位，就常常会造成大事上的失败。

　　一位管理专家曾一针见血地指出：从手中溜走1％的不合格，到用户手中就是100％的不合格。为此，作为一名企业员工，应该自觉地从被动管理走向主动工作，要让规章制度成为每个人的自觉行为，要把事故苗头消灭在萌芽之中，时刻以最高的标准要求自己。

　　美国前国务卿基辛格讲过这样一个故事。

　　当助理呈递一份计划给他，问他对其计划的意见时，基辛格和善地问道：“这的确是你所能拟订的最好的计划吗？”

　　“嗯……”助理犹疑地回答，“我相信再做些改进的话，一定会更好。”基辛格立刻把那个计划退还给了他。两周后，助理又呈上了自己新的成果。几天后，基辛格请该助理到他的办公室去，问道：“这的确是你所能拟订的最好的计划吗？”

　　助理后退了一步，喃喃地说：“也许还有一两点可以再改进一下……也许需要再多说明一下……”助理随后走出了办公室，腋下夹着那份计划，他下定决心要拟出一份任何人——包括亨利·基辛格都必须承认的100％的“完美”计划。

　　这位助理日夜工作，有时甚至就睡在办公室里，3周之后，计划终于完成了！他很得意地迈着大步走进基辛格的办公室，将该计划呈交给了国务卿。

　　当听到那熟悉的问题时，他激动地说：“是的。国务卿先生！”“很好。”基辛格说，“这样的话，我有必要好好地读一读了！”基辛格并没有直接告诉他的助理应该怎么做，而是通过这种严格的要求来训练自己的下属，要求工作必须做到完美，用最高的标准要求自己。

　　无数安于现状的员工，当他们的产品达到99％的合格率，甚至低于这一合格率时，就沾沾自喜了。殊不知，市场对企业从来都是拿着“显微镜”来审视的，并且实行一票否决制。如果在你生产的1万套服装中，有一套质量不合格，消费者就会说：“你的服装质量不过关。”而不会说：“你的服装有一套不过关，其余的都是合格品。”

　　曾经有一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99％，各项安全指标都可靠，并有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。然而一位消费者购买了该厂的电热水器，却不幸摊上了1％的失误。

　　跟往常一样，他未关电源就开始洗澡，没想到，热水器漏电，而漏电保护装置又失效了，导致他被电流击倒，一条胳膊被电击伤。按说，带电使用电热水器属于正常操作范围，不应出现这一故障，即便发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用者的安全。然而，这家企业满足于99％的合格率，却恰恰是那1%的不合格品给消费者带来了巨大的伤害。

　　在工作中每个人都应该用最高的标准要求自己，要完成100％的工作，绝不只做到99％，因为只有做到100％才算合格，你的工作才算做到位了。

　　韩国现代公司的人力资源部经理在谈到对员工的要求时是这样认为的：

　　“我们认为对员工的最高要求是，他们能够自己在内心中为自己树立一个标准，而这个标准应该符合他们所能够做到的最佳的状态，并引领他们达到完美的状态。”

　　对于员工来说，在工作的时候，就意味着要做到让客户百分之百地满意，让客户感受到超值的服务，这也是优秀员工工作的重要要求。这样的标准在实际工作中，一方面将造就优秀的员工，另一方面将造就成功的企业。以最高的标准要求自己，成就的不仅仅是自己的企业，更多的是自己的能力。

　　思考与训练

　　1.你是一个追求完美的人吗？

　　2.怎样理解“在企业经营上，有时100-1等于0”这句话？

　　3.你能把工作做到100%吗？

　　别以为小错就不是错

　　关注小错误是每一个成功者必备的素质。如果你仔细观察就会发现，成功者从来不会因为错误小就放过错误，不管是明显的大错误还是隐藏的不起眼的小错误，他们都会认真仔细对待。

　　史蒂芬是位美国小伙子，他在一家裁缝店学成出师后便来到得克萨斯州开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，并且价格便宜，很快就声名远扬，许多人慕名而来找他做衣服。

　　有一天，风姿绰约的哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，然而等史蒂芬做完的时候，却发现袖子比哈里斯太太要求的长了半寸。但哈里斯太太马上就要来取这套晚礼服了，史蒂芬已经来不及修改衣服了。

　　哈里斯太太来到史蒂芬的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞史蒂芬的手艺，于是她按说好的价格付钱给史蒂芬。没想到史蒂芬竟坚决拒绝收钱。哈里斯太太非常纳闷，史蒂芬解释说：“太太，我不能收您的钱，因为我把晚礼服的袖子做长了半寸，为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了史蒂芬的话后，哈里斯太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管哈里斯太太怎么说，史蒂芬无论如何也不肯收她的钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于承认错误以及一丝不苟的职业精神让我震惊。”

　　哈里斯太太的话一点不错。后来，史蒂芬果然成为了一位世界闻名的服装设计大师。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 细节之处见真功夫(2)


　　在工作中，也有很多人常常好高骛远，不愿意踏踏实实地工作，特别是工作中出现一些小问题，发现了一些小错误从不愿深究，听之任之。他们的观点是：假如我所犯的错误性质十分严重，该由我承担责任的，我一定会承认也愿意承担所有的责任；但如果是芝麻大的一点小错，再去那么认真计较，难免有点小题大做，根本没有这个必要。

　　如果你要是这样看待错误，那就大错特错了。要知道工作无小事，更无小错，有时1％的错误却会带来100％的失败。任何一个小小的错误都有可能引起严重的后果，造成不可挽回的损失。承认错误，重视细节，就应从小错开始。假如你总是无视小错，而不去关注它、改正它，那么，失败和低水平表现就会变成理所当然的事。

　　也许有的人还记得，在2004年2月15日，吉林市中百商厦发生了特大火灾，造成54人死亡、70人受伤，直接经济损失达400余万元。然而，谁也没想到，这起严重事故的直接原因，竟然是由一个烟头引起的：一位员工到仓库卸货时，不慎将吸剩下的烟头掉落在地上，他随意踩了两脚，在并未确认烟头是否被踩灭的情况下，匆匆地离开了仓库。当日11时左右，烟头将仓库内的物品引燃，造成了这起火灾。

　　灾难过后，回头看看，感觉事情起因就是那么简单，简单得令人难以接受。

　　表面上看，这是一场由小小的烟头引发的人间惨剧，但仔细想来，夺去那54条人命的不是现实中忽明忽暗的烟头，而是工作人员的一个“小错”。很多时候，往往是一些看起来毫不起眼、多数人都不会放在心上的小疏忽，而终铸成了大错。

　　其实，建筑中的一个小小误差，就可以使整幢大楼轰然倒塌；随意丢到地上的烟蒂，也可以令整条街道化为灰烬；司机多喝了几口酒，就可能导致一起车毁人亡的惨剧；生产线上的工人，一点点的误差，也许就会使一批产品统统报废；销售线上的营业员，说错了一句话，可能导致一笔大订单与之擦肩而过……以上种种，皆因一点小错而引发，尽管只是在很小的地方做得不够好，但事实表明：最可怕的后果，往往就在这样或者那样的细微之处产生。大错是错，小错也是错。如果觉得小错无关紧要，不去防范并及时地加以改正，等小错变成大错时，那么就已经悔之晚矣。有小错的时候，我们应该早发现、早承认、早改正，只有这样，我们才能在成功的路上稳步前进。

　　思考与训练

　　1.史蒂芬为什么会成为世界闻名的服装设计大师？

　　2.不重视“小错”会带来什么后果？

　　3.差不多其实就是差很多，你能举出身边的例子吗？

　　拒绝浮躁，做事忌贪大

　　很多人感慨，现在的社会很浮躁，过于强调自身的价值，过分索取，贪大求快。一些大学生初出茅庐，实际经验和业绩没多少，却总是心高气傲，目空一切。真正做起工作来，常常心浮气躁，小事不愿做，大事做不了，以至于高不成低不就。

　　年轻人或多或少都有一些浮躁，这似乎是一个自然规律。然而，人们能否尽快学会摆脱浮躁、重视工作中的每一个细节呢？

　　许多年前，美国兴起石油开采热。有一个雄心勃勃的青年人，也来到了采油区。刚开始时，他的本职工作是检查石油罐盖是否自动焊接完全，以确保石油被安全地储存。每天，青年人都会上百次地监视着机器的同一套动作。首先是石油罐通过输送带被移送至旋转台上，然后焊接剂自动滴下，沿着盖子回转一周，最后，油罐下线入库。他的任务就是监控这道工序，从清晨到黄昏，检查几百个石油罐，每天如此。应该说，这的确是一个非常简单而又枯燥的工作。

　　对此，青年人觉得非常不平衡：我那么有创造性，怎么能只做这样的工作呢？于是便去找主管要求更换工作。没料到，主管听完他的话，只冷冷地回答了一句：“你要么好好干，要么另谋出路。”

　　那一瞬间，青年人涨红了脸。回来以后，他突然有了一个想法：我不是有创造性吗？为何不能就在这个平凡的岗位上把工作做得更好呢？工作了一段时间后，青年人在机器上百次重复的动作中，注意到了一个非常有意思的细节。他发现罐子旋转一次，焊接剂一定会滴落39滴，但却总会有那么一两滴没有起到作用。他突然想到：如果能将焊接剂减少一两滴，这将会节省多少焊接剂？

　　于是，他经过一番研究，研制出了“37滴型”焊接机。但是用这种机器焊接的石油罐存在漏油的问题。不过他并不灰心，很快又研制出了“38滴型”焊接机。这次他的发明既解决了漏油的问题，同时每焊接一个石油罐盖都会为公司节省一滴焊接剂。虽然节省的只是一滴焊接剂，但是正是这“一滴”焊接剂却给公司带来了每年5亿美元的新利润。而这位青年人，若干年后成为掌控美国石油业的石油大亨——约翰·戴维森·洛克菲勒。

　　当小事被明智而有远见的人做好时，小事的价值就可以充分地体现出来。无数事实证明，很多看似无关紧要的小事往往是成就惊天动地的大事的基础。

　　20世纪50年代初，有一位叫柯林的年轻人，每天很早就到卡车司机联合会大楼找零工做。后来，一家百事可乐工厂需要人手去擦洗工厂车间的地板，其他人没有一个应征的，但柯林去了。因为在他看来，不管做什么，只要你努力了，总会有回报的。所以他打定主意，要做最好的抹地工人。

　　有一次，有人打碎了50箱汽水，弄得满地都是黏乎乎的泡沫。他当时很生气，但还是耐着性子把地板抹干净了。恰好他的这一举动被公司领导看到了，第二年他便被调往装瓶部，第三年就升为了副工头。

　　许多年后，全世界的目光都集中在他的身上——美国前国务卿柯林·卢瑟·鲍威尔。他在自己的回忆录中写道：“一切工作都是光荣的，只要永远尽最大的努力去把每一件事情做到位，你一定会有所成就的。”

　　每一天，都要尽心尽力地工作，每一件小事情，都应尽职尽责地完成。把工作做到最好，不是为了看到老板的笑脸，而是为了自身的不断进步。

　　思考与训练

　　1.洛克菲勒成功的秘密是什么？

　　2.你如何看鲍威尔的故事？

　　3.如果领导给了你一项很不起眼的任务，你会怎么做？

　　做好平凡的细节就会不平凡

　　现实生活中，任何大事都是由小事构成的，“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土”。即使是万里长城，也是由一块块砖垒起来的。工作中，不把能平凡的细节做好，又怎能有大事的成功呢？

　　很多人渴望证实自己的优秀，但却总是停留在梦想阶段，而不愿意从简单的小事做起，从而失去了很多展示自己价值的机会。

　　职场中也是如此，管理者一开始会安排员工做一些比较简单的事情，只有把这简单的工作做好了，管理者才会放心地让员工去处理更高层次的问题。

　　古人曾说：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”精辟地指出了要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，这样才会离成功越来越近。

　　很多人喜欢做大事，而不屑于做上司安排的小事。但事实上芸芸众生中能做大事的人实在太少，多数人多数情况还是只能做一些具体的事、琐碎的事，也许过于平淡，也许过于鸡毛蒜皮，但这就是工作，是成就大事不可缺少的基础。员工只有通过培养认真做小事的态度，才能培养处理大事的能力。

　　中央电视台著名主持人王小丫，从四川大学经济系毕业后被分到一家经济类报社当记者。可她万万没有想到，报社领导把她分配到通联部去抄信封。整整三个月，她都是在桌案上与信封为伴。

　　当时王小丫感觉失望透顶，她不明白大学毕业生怎么能干这个谁都能干的工作呢？虽说一时有些想不通，但她照样好好干，每次抄写信封都非常用心。三个月之后，她写信封写得又快又好，一个人的工作量抵得上别人的两倍。

　　后来，领导看她表现十分突出，就主动地问她：“想不想干点什么其他工作？”

　　再后来，她先后成了文摘版、理论版和副刊的编辑，并一步步地走向了成功。

　　公司中看不起小事、不愿意做小事的员工，说到底就是看不起自己的工作岗位。殊不知能把自己所在岗位的每一件平凡的小事做好就很不平凡了。所谓成功，其实就是在平凡的工作中做出不平凡的坚持。

　　工作中，我们评价一个人能力的强与弱，不能仅以一次成败来衡量，因为如果下定决心，很多人都可以做到。但是，要将一件简单的事坚持不懈、始终如一地做好就不易了！

　　“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能成其深。”企业的发展需要对更多平凡小事的深层关注，作为一名职业人，我们要善于从平凡的岗位中去寻找乐趣。尤其不要因为做的是小事，而看不起自己的工作岗位。

　　皮尔·卡丹曾经对他的员工说：“真正地钉好一枚纽扣，比你缝出一件粗制滥造的衣服更有价值。”

　　林祥是一家音响设备公司的工作人员，他每次给客户送音响的时候，都很注意一些小细节。

　　比如，在给客户送货的时候，刚拆开的设备都是全新的，他总是戴上一次性的塑料手套为客户安装，安完之后，连一个细小的手印都没有。他还特意将服务卡上的售后电话用笔勾出来，让客户一眼就能找到，然后把使用说明书、发票、服务卡等票据全放在一起，交给客户。

　　林祥所做的一切，公司都没有要求，但他却很细心地全考虑到了，而且每一次都是这么做的。时间长了，有一些老客户特别喜欢林祥，甚至在购买音响器材的时候，指名要他负责。不久，他便被提拔为客户经理。

　　因此，面对每一件事情，员工都应该抱着认真的心态去做，虽然我们每天做的可能都是相同的工作，平凡而又简单，但是，把每一件简单的事做到位就是不简单，把平凡的事一千遍、一万遍地做好就是不平凡，也就是现在所说的：“做好一件小事容易，不容易的是把自己遇到的每一件平凡的小事都做好。”

　　思考与训练

　　1.你觉得什么是大事，什么是小事呢？

　　2.著名主持人王小丫的故事告诉我们什么道理？

　　3.把每一件简单的事做好就不简单，你同意这个观点吗？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第14章 行动是最好的落实(1)


　　行动永远比心动更重要

　　俗话说：“说一尺不如行一寸，心动不如行动。”很多人都在考虑，成功者与失败者之间的差别到底在哪里？其实，人与人之间在智力上的差异并不如想象中的那么大。很多事情，大多数人都知道，但是，能不能做到，做的结果如何，却是千差万别。

　　无论公司还是个人，光能想出好的战略是不够的，只有把工作落实在行动上，才能得到想要的结果。如果只有心动而没有行动，那么这永远都是“纸上谈兵”。

　　我们先看一则寓言故事：

　　一天，老鼠大王组织召开了一次会议，紧急商讨怎样对付猫吃老鼠的问题。

　　老鼠们踊跃发言，出主意，提建议，会议开了半天，也没有一个可行的办法。这时，一个号称最聪明的老鼠站起来说：“事实证明，猫的武功太高强，死打硬拼我们不是它的对手。对付它的唯一办法就是——防。”“怎么防呀？”大家提出疑问。“给猫的脖子上系个铃铛。这样，猫一走铃铛就会响，听到铃声我们就躲进洞里，它就没有办法捉到我们了！”“好办法，好办法，真是个聪明的主意！”老鼠们欢呼雀跃起来。

　　老鼠大王听了这个办法以后，高兴得什么都忘了，当即宣布散会并举行大宴。可是，第二天酒醒以后，觉得不对。于是，又召开紧急会议，并宣布说：“给猫系铃铛这个方案我批准，现在开始落实。”“说干就干，真好真好！”群鼠仍然激动不已。

　　“那好，有谁愿意去完成这个艰巨而又伟大的任务呢？”会场里面一片寂静，等了好久都没有回应。于是，老鼠大王命令道：“如果没有报名的，我就点名啦。小老鼠，你机灵，你去系铃铛。”老鼠大王指着一个小老鼠说。小老鼠一听，马上浑身抖作一团，战战兢兢地说：“回大王，我年轻，没有经验，最好找个经验丰富的吧。”

　　“那么，最有经验的要数鼠爷爷了，您去吧。”紧接着，老鼠大王又对一个爷爷辈的老鼠发出命令。

　　“哎呀呀，我这老眼昏花、腿脚不灵的怎能担当得了如此重任呢，还是找个身强体壮的吧。”鼠爷爷磕磕巴巴，几近哀求地说道。于是，老鼠大王派出了那个出主意的老鼠。这只老鼠“哧溜”一声离开了会场，从此，再也没有见到它。

　　最终，老鼠大王一直到死，也没有实现给猫系铃铛的夙愿。

　　系不到猫脖子上的铃铛，就如同没有铃铛一样，避免不了危险的存在。不错，想要达到某种目的，必须要有可行的方案，并且将计划落到实处，这样的计划才有意义。

　　杰克是一名食品推销员，他十分热爱自己的工作，但同时也非常热爱钓鱼和打猎，他总是喜欢在周末的时候带着钓竿和猎枪到丛林深处钓鱼打猎，几天后，再心满意足地带着一身的疲惫回家。但是，这种爱好使他乐在其中之时又困扰着他。因为它们占据了太多的时间，几乎影响到了他的工作。

　　他想找到一种可以两全的办法。有一天，他从外面回到工作岗位上时，突然产生了一个十分奇异的想法：“我可以在荒野之中开展业务。因为铁路公司的员工都居住在铁路的沿线，荒野中还散居着许许多多的猎人和矿工，这些都是潜在的客户。”这个想法令他兴奋不已，这样一来，他便可以在狩猎途中，兼顾自己的工作，这简直就是一个一举两得的好事。

　　接下来，他开始着手此项计划，没等跟家人告别，他便回家打点行李，进行准备工作，这样是为避免自己被犹豫和拖延影响了决心，而导致自己最终放弃这项完美的计划。直到第二天，他才告诉家人他已经在郊外开始工作了。他的小儿子一直嚷嚷着要找爸爸，这让他有点想要回家，但他马上打消了这个念头，还在心里默念：“幸亏自己行动得早，不然，肯定会因舍不得家人而出不了家门了。”

　　之后，他沿着铁路线开始工作。那些人对他的态度十分友善和热情，他的工作因此开展得十分顺利。在和他们的接触之中，杰克与他们产生了深厚的感情。杰克教他们一些生活中的小手艺，给他们讲外面世界中的传奇故事，因此，他经常成为他们的尊贵宾客，杰克推销的食品也大受欢迎。杰克在这里工作了3个月后回到公司。随后的一年中，杰克因这次行动而创造出了百万美元的业绩。

　　杰克的成功说明了什么呢？任何伟大的理想，如果不付诸行动都只是空想而已，只有行动才会产生结果。行动是成功的前提，任何伟大的计划，最终落实到行动上才能成就所谓的“伟大”。取得成功的唯一途径就是立刻行动，而不是一味地“心动”却从来没有行动。

　　然而，也许有人会反驳说：“心想事成。”没错，只有首先有了想法才能有成功的可能，但是很多人只把想法停留在空想的阶段，而不落实到具体的行动中，那么这种想法终究无法变成现实。

　　行动表现了一个人敢于改变自我、实现自我的决心，是一个人能力的证明。心里有了一种想法，不付诸行动，却束之高阁，永远都看不到胜利的曙光。美国著名成功学大师马克·杰弗逊说：“一次行动足以显示一个人的弱点和优点是什么，能够及时提醒此人尽快找到人生的突破口。”

　　工作中，很多人总是抱怨老板没有发现他们的才能，其实，是他们自己没有将这种才能付诸行动。他们在“心动”的环节中浪费了太多的时间，却没有在实际工作中加以实施。

　　而那些聪明的职业人不仅会时时产生一些“聪明”的想法，而且，他们还会将这种想法及时地在工作中加以运用。他们不会将时间浪费在做梦和犹豫中，而是一旦有了想法，就立即行动，这才是成功的关键。

　　思考与训练

　　1.成功者与失败者之间的差别在哪里？

　　2.为什么老鼠大王到死，也没实现给猫系铃铛的夙愿？

　　3.工作中你是否只有心动而没有行动？

　　知道更需要去做到

　　2004年在北京举办的“杰克·韦尔奇与中国企业高峰论坛”上，曾有中国的企业家这样问杰克·韦尔奇：“我们大家知道的都差不多，但为什么我们与你们的差距那么大？”

　　杰克·韦尔奇的回答是：“你们知道了，但是我们做到了。”这个答案简单得出人意料，但是却道出了事实的真相：知道更要做到！否则，再好的计划，再宏伟的目标，都是空谈。

　　“知道”固然重要，但如果仅仅停留在知道上，再好的理念、再好的原则、再好的诀窍、再高的智慧，也只是一些毫无意义的资料，最重要、最关键的是“做到”。就像学生学习知识一样，学了多少东西，读了多少书很重要，但是最重要的是你怎么样把这些知识和经验运用到实际生活和工作中。

　　在动物世界里有这样一则故事。

　　老凤凰在垂暮之年，又一次取得了举世瞩目的辉煌成果，获得了国际大奖，成了享誉森林的“明星”。

　　许多鸟都纷纷请它介绍成功的经验，盛情难却，老凤凰只好去做演讲。

　　“谢谢大家的热情，”老凤凰说：“其实我说的话书本上都写着呢，要想获得成功，我也没有什么好说的。依我个人的经验，主要有以下几条：一、要勤奋好学，肯动脑筋，善于思考，学以致用；二、能正确认识自己，联系实际，选准适合自己的努力方向与目标；三、无论做什么事，都要有信心、热情与毅力，能集中精力，把工作做到位，能坚持不懈，持之以恒；四、要珍惜时间，劳逸结合、注意身体健康，养成良好的生活习惯。当然，如果大家还能善于把握机遇的话，那就再好不过了。”老凤凰的话只讲了三分钟就完了。

　　“就这些呀？太没劲了！”“尽是些大道理，谁不知道呀！”“真令人失望，一点也不精彩！”“他说的话，我早就知道！”众鸟在下面窃窃私语，议论纷纷。

　　老凤凰似乎感受到了大家的失望情绪，就说：“大家还有什么问题要问吗？没有的话我就回去工作了！”

　　这时，一只麻雀站出来问道：“你说的话，我们都知道，你还有别的要说吗？”

　　老凤凰又说：“刚才我说的几条，大家其实也早就知道。但我想问大家，都做到了没有？”

　　结果众鸟面面相觑，鸦雀无声。

　　很简单，“知道”远不等于“做到”。这正如人们都“知道”吸烟的害处，但真正“做到”戒烟的人却寥寥无几一样。要从“知道”到“做到”，还有极长的距离，还要做出极大的努力。

　　然而恰恰在这个问题上，目前我们有个极大的误区：仿佛“知道”了，就大功告成了，就万事大吉了。正因为这种错误的想法，如今在我们周围，弥漫着一种可悲可叹的“知道文化”──什么都知道，说起来一套又一套，谈起来一个比一个头头是道，但就是做不到。

　　西南有一家国有企业，被一家跨国集团收购。企业员工翘首盼望着收购方能带来令人耳目一新的战略规划。出人意料的是，收购方在接手企业之后，却什么都没有变。战略没变，计划没变，制度没变，人没变，机器设备也没变。只是对所有的人提出了一个要求：把先前制订的战略规划坚定不移地执行下去。结果不到一年，企业就扭亏为盈。

　　那么，收购者使这家企业起死回生的绝招是什么呢？是执行，全力以赴地执行。

　　因此，工作中，如何改变这种只重“知道”、不重“做到”的“知道文化”，如何前进一步，从“知道”变为“做到”，便成了摆在我们面前的大问题。每一个希望从平凡走向卓越的个人和组织都不仅要“知道”，更应该要“做到”。

　　思考与训练

　　1.对杰克·韦尔奇的回答你有什么感想？

　　2.知道和做到哪个更重要？

　　3.你认为执行力的关键是什么？

　　不要被拖延捆住手脚

　　“今日复明日，明日何其多。”在工作中，你是否有这样的习惯呢？原本今天该完成的工作拖到明天完成，现在该打的电话拖到一两个小时以后才打，这个月该完成的报表拖到下个月，这个季度该达到的进度要等到下一个季度……凡事都留待明天处理，都在拖延。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第15章 行动是最好的落实(2)


　　令人遗憾的是，我们很多人在工作中都会拖延。拖延的表现形式多种多样，轻重也有所不同。比如：琐事缠身，无法将精力集中到工作上，只有被上司逼着才向前走；不愿意自己主动开拓；反复修改计划，有着极端的完美主义倾向，该实施的计划被无休止地拖延；虽然下定决心立即行动，但就是找不到行动的方向；做事情总是磨磨蹭蹭，以致问题久拖不决；情绪低落，对任何工作都没有兴趣，总是打不起精神。

　　喜欢拖延的人往往自制力薄弱，他们习惯于逃避困难，惧怕艰苦，缺乏约束自我的毅力；或者目标和想法太多，导致无从下手，缺乏应有的计划性和条理性；或者没有目标，甚至不知道应该确定什么样的目标；另外，认为条件不成熟，无法开始行动也是导致拖延的原因之一。

　　对每一个渴望拥有较强执行力的人来说，拖延是一种危险的恶习。遇到事情一旦拖延，就很容易再次拖延，直到让拖延变成一种习惯，以至于很多工作根本没法开展。

　　我们常常因为拖延而心生悔意，然而下一次又会惯性地拖延下去。几次三番之后，我们会将这种拖延视为平常之事。

　　传说五台山上有一种鸟，长着四只脚和一对翅膀，人们叫它“寒号鸟”。春天，百花盛开，寒号鸟身上长满了羽毛，寒号鸟懒得动，既不给自己搭个冬天可以御寒的窝，也不去找食物，饿了吃树叶，渴了喝露水。春、夏、秋就这么过去了！

　　冬天来了，天气冷极了，小鸟们都回到自己温暖的巢里。这时的寒号鸟，身上漂亮的羽毛都脱落了。夜间，它躲在石缝里，冻得浑身直哆嗦，它不停地叫着：“好冷啊，好冷啊，等到天亮了就造个窝吧！”等到天亮后，太阳出来了，温暖的阳光一照，寒号鸟又忘记了夜晚的寒冷，于是它又不停地唱着：“得过且过！得过且过！太阳下面暖和！太阳下面暖和！”

　　寒号鸟就这样一天天地混着日子，过一天是一天，一直没能给自己造个更好的窝。最后，它没能混过寒冷的冬天，冻死在岩石缝里了。

　　现实生活中，有些人只顾眼前，得过且过。他们做事情拖拖拉拉，拖一天算一天，跟寒号鸟没有多大区别。他们把一切行动拖延到明天、后天……这样一直拖下去，结果最后可以想见。

　　拖延是高效执行的最大敌人，关键时刻的拖延甚至会带来致命的后果。更严重的是，拖延会侵蚀人的意志，消耗人的能量，阻碍人的潜能发挥。

　　处于拖延状态的人，常常会陷入一种恶性循环之中，这种恶性循环就是：“拖延→低效能→情绪困扰→拖延”。为此，他们常常苦恼、自责、悔恨，但又无法自拔，结果一事无成。

　　大家都知道，拖延并不能使问题消失，也不能使解决问题变得容易，而只会使一切恶化，给工作造成更严重的危害。我们没解决的问题，会由小变大、由简单变复杂，像滚雪球那样越滚越大，解决起来也就越来越难。而且，没有任何人会为我们承担拖延的损失，所以，我们应该立即行动起来，不要被拖延缚住手脚。

　　思考与训练

　　1.你在工作中有拖延的恶习吗？

　　2.“寒号鸟”的故事给了我们什么启示？

　　3.拖延对解决问题有帮助吗？

　　始终比他人领先一步

　　古希腊哲学家苏格拉底曾说：“要使世界动，一定要自己先动。”中国的古谚语也说：“早起的鸟儿有虫吃，会哭的孩子有奶喝。”这些充满智慧的话语道出了同一个道理：凡事要积极主动，消极等待则有可能什么也得不到。这个道理在商业社会中同样适用。

　　商机往往转瞬即逝，一个消极被动的企业只有死路一条，而即使是一个“巨无霸”型的成功企业，稍有松懈，也会在一夜之间轰然倒塌。因此，一些有智慧的人总是在商机来临之前，就比别人抢先一步行动，这样做的结果是公司越做越强，越做越大。反观那些消极被动的人，由于他的拖延、等待，商机一次又一次地被错过，而公司的发展就会止步，甚至会萎缩和消亡。

　　“一步落后，步步落后；一招领先，招招领先。”这是富士康集团总裁郭台铭经常对员工讲的一句话。他这样要求员工，自己更是这句话身体力行的实践者。富士康集团在30年的时间内持续壮大，并连续7年入选美国《商业周刊》全球信息技术公司100强排行榜；连续3年蝉联中国出口创汇第一名。富士康之所以取得如此骄人的业绩，与其总裁郭台铭始终抱着“比他人领先一步”的职业精神有极大的关系。正因为认识到积极行动就能抢占先机这一道理，富士康才成为“全球代工之王”。

　　在业界，郭台铭是一个最善于发挥主动性、抢占市场先机的人。他不像某些企业的管理者那样，喜欢坐在办公室，把所有的事情计划周全后再发号施令，让下级去执行。只要他认准了的机会，不管是对人还是对事，他都会在第一时间抢在别人前面去做。

　　一次，美国一家公司的采购员准备到中国台湾来采购一大批计算机方面的产品。为了争取到这个大客户，台湾几家大型的计算机代工工厂都派出人马，去机场等待采购员下飞机，准备把他接到自己的公司。一家工厂的主管亲自带队，以为志在必得，一定能把采购员接到自己的公司。但出乎意料的是，在出关大厅里，他看见另一家企业的董事长亲自出马，率领工作人员也在这里等候。看着对方强大的阵营，这位主管心中叹道：“没想到一开始就落于别人下风，自己已迟到了一步。”但他还是硬着头皮，等待那位采购员，心里想着至少可以和对方打个招呼。飞机降落后，各公司派出的迎接代表都往接机口涌去，谁都想把这位“财神爷”请回家。然而令众人大跌眼镜的是，当那位采购员出现在他们的视野中时，他的身边却多了个郭台铭，他俩边走边谈笑风生，所有的接机人员都愣住了。

　　原来郭台铭早就掌握了对方的行踪，并抢在竞争对手的前面，在客户转机来台时“巧遇”他，并和他搭上同一航班回台，最后那位采购员和他一起回到了富士康的总部。郭台铭仅仅比别人领先一步，就为公司争取到了一笔大订单。

　　由此可见，比别人领先一步是非常有必要的。否则，策略再好，管理能力再强，但迟迟不行动，一切都是枉然。

　　然而，有些人却常常忽略了领先一步的重要性。当他们做好某一产品进入市场的准备工作，还来不及上市时，就发现竞争对手的同类产品已占领了市场的大部分份额；当他们组织科技人员攻克某一产品的技术难关，还来不及庆功时，就发现竞争对手已先他们一步推出了同类产品；当他们准备与某外企共同开发一种极具市场潜力的新产品，并签好合作协议时，却发现市场上刚推出同类产品，而且产品一上市就受到了欢迎；当他们准备把“绣球”抛向某技术权威，欲聘请他为公司的顾问，增加公司的知名度时，该“权威”已于一天前接受了竞争对手公司的邀请……在竞争日益激烈的今天，公司要想生存、发展和壮大，我们每个人都必须摒弃自身决策缓慢、遇事犹豫不决等不良习惯。当我们在工作中决策果断，行事迅速，始终比别人领先一步时，企业就会具有竞争力和生命力。

　　思考与训练

　　1.你如何理解“要使世界动，一定要自己先动”这句话？

　　2.富士康集团总裁郭台铭经常对员工讲的一句话是什么？

　　3.比别人领先一步有什么好处？

　　用行动收获一切

　　古罗马一位大哲学家曾说过：“想要到达最高处，必须从最低处开始，想要实现目标，必须从行动开始。”

　　工作是人生的重要一部分，只要你立即着手积极行动，一件一件地完成眼前的任务，你就有可能比其他人更快地接近目标，攀上人生的顶峰。

　　导演皮特金在好莱坞时，一位年轻的支持者给他提出了一个新颖而大胆的建设性方案。在场的人全都被吸引住了，这个方案显然是值得考虑的。然而，就在其他人正在从容考虑如何去做这个方案时，皮特金突然把手伸向电报机并立即开始向华尔街发电报，以电文的形式向华尔街陈述了这个方案。

　　出乎意料的是，1000万美元的电影投资立项就因为这个电文而拍板签约。假如皮特金拖延行动，这项方案极有可能就在他小心翼翼的考虑中流产。然而皮特金立刻付诸了行动。

　　也许很多人羡慕皮特金办事如此干练，然而事实是，他之所以办事简明干练，是因为他在长期工作中养成了“用行动收获一切”的好习惯。

　　意大利著名的航海家哥伦布发现新大陆后不久，参加在西班牙的一次欢庆会。有一位贵族突然口出狂言：“发现新大陆并没什么了不起，这不过是件谁都可以办到的小事，根本不值得如此张扬。”这位贵族继续说道，“哥伦布不过就是乘着船往西走，再往西走，然后在海洋中遇到了一块大陆而已。我相信我们之中的任何人只要坐着船一直向西行，同样会有这个微不足道的发现。”

　　哥伦布听完贵族的这番“高论”之后，并没有丝毫的尴尬，而是起身很有风度地对这个人说：“是的，世界上有很多事情做起来都非常容易，不过其中最大的差别就在于，我已经动手做了，而你却至今没有做。”

　　在职场中奋斗的人都明白：“千里之行，始于足下。”谁都知道执行的重要性，可是在实践中能够真正将战略落实到行动上的人却很少。

　　古时候，在一个偏远的山区住着两个和尚，其中一个非常贫穷，一个比较富裕。有一天，穷和尚对富和尚说：“我想到南海去，您看怎么样？”富和尚说：“我多年来就想租条船沿着长江而下，可到现在还没做到呢，你凭什么去？”穷和尚回答说：“我只需要一个水瓶、一个饭钵就足够了。”

　　第二年，穷和尚从南海归来，把去南海的事情告诉了富和尚，富和尚深感惭愧。

　　这就是行动的魅力所在。

　　一则寓言故事，留给我们更多的是深刻的道理：说一尺不如行一寸。一切美好的愿望都需要我们去执行，没有果敢的行动，那么，再美好的梦想都只能化作泡影。

　　“实践是检验真理的唯一标准”，只有执行才能产生结果，任何伟大的目标、伟大的计划，最终必须落实到行动上。毛泽东在著名的《实践论》中说道：“你要知道梨子的味道，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”同样，在现实生活中，你要想获得人生的智慧与财富，就要亲自去实践，去行动。

　　思考与训练

　　1.为什么发现新大陆的是哥伦布而不是别人？

　　2.穷和尚为什么能去南海而富和尚却不能？

　　3.要想获得人生的智慧与财富，你该怎样去做？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第16章 不找借口找方法(1)


　　没有解决不了的问题

　　有一句很经典的话：“方法总比问题多。”只有想办法才会有方法。如果停止思考，即使天才遇到问题时也会一筹莫展。

　　费拉基和米克尔是一家报社发行部的业务员，上司指派他们两人负责南区的零售工作。

　　开始，费拉基很勤奋，每天沿街叫卖，嗓门也响亮，可每天卖出的报纸并不是很多，而且还有减少的趋势。费拉基有点气馁了，感觉卖报纸这行没什么利润，慢慢地，他开始对工作敷衍了事。

　　米克尔也遇到了跟费拉基同样的问题，但是他没有因为有困难而退缩，而是静下心来想解决困难的办法，他绞尽脑汁终于想到了一个好办法。每天除了沿街叫卖外，他还坚持去一些固定场所，先给大家分发报纸，过一会再来收钱。地方越跑越熟，报纸卖出去的也就越来越多，当然也有些损耗，但很少。渐渐地，米克尔的报纸卖得越来越多。费拉基能卖出去的越来越少了，他不得不放弃了这份工作。

　　为什么会如此呢？米克尔的做法大有深意。第一，在一个固定地区，对同一份报纸，读者客户是有限的，买了我的，就不会买他的。我先把报纸发出去，这些拿到报纸的人是肯定不会再去买别人的报纸，等于我先占领了市场。我发的越多，竞争对手的市场就越小，这对对方的利润和信心都构成打击。

　　第二，报纸这东西不像别的消费品，有复杂的决策过程。报纸购买的随机性较大，也不会因质量问题退货，而且钱数不多，大家也不会不给钱，除非你很倒霉，遇到素质比较低的买家。

　　第三，即使有些人看了报，退报不给钱，也没什么关系，一则总会积压些报纸，二则他已经看了报，肯定不会去买别人的报纸，还是自己的潜在客户。

　　做任何事都不会是一帆风顺，总会遇到各种困难，遇到困难不要害怕，想办法，并行动起来，就会有克服困难的机会，逃避困难永远都做不好工作。更好方法的出现，很大程度上来自于是否有一种好的职业精神，努力想办法是解决问题的前提。

　　1981年，英国王子查尔斯和戴安娜要在伦敦举行婚礼。消息一传开，伦敦城内及英国各地很多工商企业都绞尽脑汁想利用这千载难逢的机会发财。有的在糖盒上印上王子和王妃的照片，有的在各式服装上染印王子和王妃结婚时的图案。但这些经营方案都不是最赚钱的，最赚钱的是一个经营望远镜的商人。

　　这个商人心想，人们最需要的东西就是最赚钱的东西，一定要找出在那一天人们最需要的东西。他想，盛典之时，会有上百万人在现场观看这场举世无双的英国皇室婚礼。肯定会有很多人因为距离比较远，无法一睹王妃的尊容和典礼的盛况，这些人到时最需要的不是购买一枚纪念章、购买一盒印有王子和王妃照片的糖果，而是一副能使他们看清人和景物的望远镜。于是他决定生产几十万副望远镜。

　　盛典开始了，那一天，正当成千上万的人因为距离太远看不清王妃的美丽容貌和典礼盛况而急得抓耳挠腮之际，千百个卖望远镜的儿童突然出现在人群中，高声喊道：“卖望远镜了，一英镑一个！请用一英镑观看皇室婚礼盛典！”没过一会儿，几十万副望远镜就被抢购一空。那个聪明的经营望远镜的商人狠狠地赚了一大笔钱！

　　只要你能够战胜对困难的恐惧，并下决心去努力，你就能找到解决问题的方法。开动你的脑筋想办法吧，别让你的智力机器生锈！

　　思考与训练

　　1.你如何理解“方法总比问题多”这句话？

　　2.遇到问题你会主动去找解决方法吗？

　　3.你觉得怎样才能找到好方法？

　　找对方法才能做对事

　　我们知道，一个问题往往有多种解决方案，但是我们要做的往往是找到最合适的方法，这样才能把事情做好，才能把问题解决掉。

　　工作中的事情也是一样，很多时候只有找对了方法才能把事情处理得更好。如果一味蛮干，没有方向性，没有针对性，结果往往会适得其反。

　　华人首富李嘉诚的名字可谓家喻户晓。他之所以能够那么成功，是有一定原因的。他初涉商海时，就是一个通过找方法去解决问题的高手。

　　他原本是在茶楼做跑堂的伙计，后来应聘到一家公司当推销员。做推销员首先要能跑腿，这一点难不倒他，以前在茶楼成天跑前跑后，早就练就了一副好脚板，可最重要的，还是怎样千方百计地把产品推销出去。

　　有一次，李嘉诚去一栋办公楼推销一种塑料洒水器，一连走了好几家都无人问津。一上午过去了，一点业绩都没有，如果下午还是毫无进展，那这一天就是白跑了。

　　尽管推销颇为艰难，他还是不停地给自己打气，精神抖擞地走进了另一栋办公楼。他看到楼道上的灰尘很多，突然灵机一动，没有直接去推销产品，而是去洗手间，往洒水器里装了一些水，将水洒在楼道里。经他这样一洒，效果很好，原来脏兮兮的楼道，一下变得干净了许多。这样一来，立刻就引起了主管办公楼的有关人员的兴趣，向他购买了洒水器。就这样，一下午他就卖掉了十多台洒水器。

　　李嘉诚这次推销为什么能获得成功呢？原因在于他掌握了一个非常有效的推销方法：要让客户动心，就必须掌握他们如何才能受到影响的规律——“听别人说好，不如自己看到的好；看到的好，不如使用起来好。”总讲自己的产品好，哪能比得了亲自示范、让大家看到使用后的效果好呢？

　　在做推销员的过程中，李嘉诚十分重视分析问题和总结方法。后来，他将香港分成几大片区，对各片区的人员结构进行分析，了解哪一片区的潜在客户最多，就有目的地去跑，重点推销，再加上他的勤奋，这样一来，获得的收益自然要比别人多。李嘉诚跑的地方比别的推销员都多，成绩也是全公司最好的。这就是找对方法的结果。

　　在工作中，要想成为一名优秀的职业人，就要尽可能去寻找各式各样的解决方法。

　　有一位推销员在谈到推销豆子时充满了自信。

　　他说：如果豆子的销量很好，直接赚钱好了；如果豆子滞销，分三种办法处理：

　　一、让豆子沤成豆瓣酱，卖豆瓣酱；如果豆瓣酱卖不动，腌了，卖豆豉；如果豆豉还卖不动，加水发酵，改卖酱油。

　　二、将豆子做成豆腐，卖豆腐；如果豆腐不小心做硬了，改卖豆腐干；如果豆腐不小心做稀了，改卖豆腐花；如果实在太稀了，改卖豆浆；如果豆腐卖不动，放几天，改卖臭豆腐；如果还卖不动，让它长毛彻底腐烂后，改卖腐乳。

　　三、让豆子发芽，改卖豆芽；如果豆芽还滞销，再让它长久点，改卖豆苗；如果豆苗还卖不动，再让它长大点，干脆当盆栽卖，命名为“豆蔻年华”，到城市里的各大中小学门口摆摊和到白领公寓区开产品发布会，记住这次卖的是文化而非食品；如果还卖不动，赶紧找块地，把豆苗种下去，灌溉施肥，3个月后，收成豆子，再拿去卖。

　　在这个推销员充满智慧的设想中，如果他不积极地去想更好更妙的办法，他也许只能坐以待毙。一个人若能用这种思路去寻找解决问题的方法，那成功离他还会远吗？

　　我们常常看到这样一种情况：很多员工早上进了公司就开始埋头苦干，直到下班，别人休息的时候他也还在工作。按照常理，这类员工的业绩肯定差不了，但事实是他们的业绩往往却并不理想。为什么？因为他们不懂得思考，不懂得找到解决问题的巧妙途径，因此，他们会走很多弯路，办事效率自然就低了。

　　美国有位教授用了10年时间潜心研究一个问题——“如何帮助年轻人成为职场红人”。他对世界500强企业和各大政府机构进行调查研究，结果发现，所谓的职场红人，不一定有高人一等的智商、超越常人的交际能力，也不一定有卓越的领导力，他们之所以成为职场红人，靠的是善于找方法的思考能力，他们懂得运用自身拥有的一切资源，从而找对方法做对事。

　　只要我们在工作中主动运用我们的大脑，好点子就会如泉水般涌出，我们也会在职场中找到属于自己的最佳坐标。

　　思考与训练

　　1.李嘉诚的推销为什么能获得成功呢？

　　2.推销豆子的故事对你有什么启发？

　　3.你是一个带着思考去工作的人吗？

　　工作应分轻重缓急

　　我们经常发现这样的一种现象：有相当一部分的人，工作勤勤恳恳，认真负责，但是就是没有好业绩，因为他们做事不分轻重缓急。如果一个人对他的工作不分轻重缓急，那他的工作就没有条理。时而做做这，时而做做那，结果是什么都没做成。

　　许多人不知道把工作按重要性排队。他们以为每项任务都一样重要，只要时间被工作填得满满的，他们就会很高兴。然而懂得安排工作的人却不是这样，他们通常会按优先顺序去展开工作，将要事摆在第一位。

　　刘丽是某私企经理秘书，几年前刚进公司时，刘丽做事分不清主次，每次经理布置工作时，她都认真记录，可到具体执行时便因种种原因“走样”：不是丢三落四，就是缺东少西，为这事，经理没少发脾气。

　　有一次经理出差，临走前让刘丽起草一份重要的发言报告，以备他一周后回来开会用。刘丽当时认为时间很充裕，不妨慢慢准备。其后几天，刘丽只管忙着处理其他日常事务。转眼到了第六天，刘丽突然意识到，经理第二天就要回来了，可报告还没开始动笔，凑巧的是，刘丽这天的事情又特别多，上午要替经理参加朋友的开业庆典，下午又要接待已提前预约的客户。

　　等一切处理妥当，已临近下班，刘丽只好回家准备连夜赶写报告。吃过晚饭后，刘丽坐到电脑前开始写报告时，却突然发现，有些背景资料忘了带回家，这可怎么办？第二天，刘丽只好一早就冲到办公室狂赶报告，总算在经理上班前勉强把报告写完了。

　　开完会后，经理把刘丽叫到办公室，开门见山地质问她这一个星期的工作状况，然后严肃地说：“你有一个星期的时间，为什么交出这样没水平的报告，甚至还有一大堆错字？”刘丽这才意识到事情的严重性，便老老实实地讲述了报告的完成过程，等着被“炒鱿鱼”。不料，经理长叹一声说：“你有热情但不够成熟，做事情完全分不清主次先后。”随后，经理语重心长地告诉刘丽：“秘书的工作很琐碎，但是一定要分清主次，再不能犯同样的错误了。”

　　经理的一席话，让刘丽茅塞顿开。从那以后，她做事前先安排好顺序，忙而不乱，最后受到了经理的表扬。

　　工作要讲究章法，懂得突出重点，主次分明，不能眉毛胡子一把抓。哪些事情紧急，就要先去处理，哪些事情不是太紧急，就可以往后放一下。要分轻重缓急，这样才能一步步地把事情做得有节奏、有条理，才能把工作做好。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第17章 不找借口找方法(2)


　　刘辉是一名“海归”，曾在美国一家知名公司做经理助理，工作相当出色，回国后被一家软件公司聘请做总裁助理。在这里，他充分运用了在国外养成的工作习惯，使得工作进展得非常顺利。同时，他也看到公司的员工在工作任务的规划上存在着极大的弊病，那就是做事不分主次，不分轻重缓急。他常常看到很多员工下班之后依然在焦头烂额地工作，而白天的时候这些人并没有怎样忙碌。对于这个现象，他觉得很是不解，他认为员工的工作任务其实并没有那么重，但他们为什么总是喜欢在下班之后工作呢？难道是白天的时间真的不够吗？他决定在公司举办一堂“如何正确安排工作并更好地执行计划”的讲座，以教给这些可怜的“加班族”不再加班的诀窍。

　　刘辉在讲座时开始就问：“我想问一问大家，你们觉得每天加班有必要吗？”大家都说：“当然有必要了，不然完不成任务呀！”

　　“真的吗？”刘辉接着说，“我有一个方法可以让大家从此摆脱加班的枷锁。我会在10分钟后给你们一样东西，这东西能把公司的业绩提高50％。”之后，他递给每人一张白纸，说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”

　　大家很快在5分钟内写完了。刘辉接着说：“现在用数字标明每件事情对于你和公司的重要性次序。”这又花了5分钟。

　　刘辉说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事情是把纸条拿出来，做第1项最重要的事，直至完成为止。然后用同样的方法对待第2项、第3项……直到你下班为止，如果只做完第一件事，那不要紧，你没有耽误最重要的事情。”

　　最后，刘辉说：“只要每一天都这样做，你们就可以摆脱加班的命运了。如果你们觉得这个方法可行，不妨运用到工作中去，我想大家不会失望的。”

　　一周之后，刘辉又开了一次会，他想知道那堂讲座是否起到了作用。结果，所有的人都表示，他们从此再也不用加班了，他们的工作轻松了很多，而且也快乐了很多。

　　一年之后，公司效益大幅度上升，总裁认为这里面有刘辉很大的功劳，因为他告诉了大家一个很重要的工作方法，那就是如何分清事情的轻重缓急。

　　其实，任何工作，只要找到了窍门，找对方法，做起来就会得心应手。

　　优秀的职业人会根据实际情况合理安排每一个任务，懂得该把哪个任务放在第一时间完成，也懂得该把哪个任务放在最后完成。他们具有良好的判断力，能够审时度势，安排好优先顺序，先做最重要的事。

　　思考与训练

　　1.为什么说任何事情都要分清轻重缓急？

　　2.刘丽的故事对你有什么启发？

　　3.工作中你是先处理要事还是先处理急事呢？

　　第一次就把工作做到位

　　错误是不可避免的，但是要尽力一次性把工作做到位，这是公司对员工最基本的职业要求。

　　但在工作中，有时即使是最简单的工作，还是有人一再出错。

　　曾有一家广告公司的员工就犯过这样的一个错误，在为客户制作宣传广告时，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当他们把制作的宣传单交给客户时，由于客户时间紧，第二天就要在产品的新闻发布会上使用它，所以没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而此时这样的宣传单已发放了5000多份。

　　客户一怒之下，向广告公司要求巨额赔偿。由于错在己方，再加上客户召开新闻发布会的费用的确巨大，无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。然而，事情并没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在客户中失去了信誉，渐渐没有生意可做了，因为没有人敢把自己的业务再交给他们去做，害怕再出差错给自己带来麻烦和造成损失。这就是小事情没做好埋下的祸根。

　　这样一次看似小小的失误，就把一家本来极有前途的广告公司击垮了。我们不妨设想一下，假如广告公司的员工在工作时能细心点，能一次就把工作做好，做到位，那么，结局可能是完全不同的。

　　也许有人会说：“第一次没做到位不要紧的嘛，我可以做第二次、第三次。”是的，第一次没做到位是可以做第二次，甚至是第三次，但是这样做既浪费时间又浪费精力，假如没有及时发现错误，就会像上文中的广告公司那样，给自己和他人都造成巨大的损失，那我们还有第二次机会吗？

　　其实，不仅仅是员工应该树立“第一次就把工作做到位”的观念，公司的经营者同样也应该重视这个观念。无论是在做一件普通的工作，还是像经营一个企业这样的大事，都要抱着这样的态度，唯有如此，才能尽量避免错误发生。

　　不少员工认为这个要求太苛刻，不近情理，因为“我们都是凡人，怎么可能不犯错误呢”。有的员工甚至认为在工作中出现一点小错误，是很正常的。比如，生产工人认为一个零件不合格，对公司并不能造成什么明显的损失，没有必要小题大做。

　　但是，在很多成功的公司里，“第一次就把工作做到位”不仅是可能的，而且是必须的。

　　在麦当劳，炸鸡腿、鸡翅的时间都是用秒来控制的。多一秒，鸡肉会变老；少一秒，鸡肉没熟透。也就是说，无论多一秒还是少一秒，都会影响鸡肉的口感。因此，每个麦当劳员工都必须第一次就把工作做对，因为顾客还在服务台前等着呢。

　　福特公司也如此要求员工。在整条流水生产线上，每一个零配件生产出来之后，马上就被送去组装。因为没有库存，任何一个环节出了问题，都会导致全线停产，所以必须要求第一次就把工作做对，对此，没有任何回旋的余地。

　　不过，我们在力求“第一次就把工作做到位”时，也应多注意一些细节，比如在分工合作时，用词一定要准确，切忌含糊、笼统，否则，模糊的语言就有可能影响工作的有效执行。

　　在一次工程抢险中，技术员小刘和同伴们在紧张地工作着。这时，他急需一把螺丝刀，于是便对离自己最近的小张喊道：“快，去拿一把螺丝刀来。”小张飞奔而去。但小刘等了很久，小张才气喘吁吁地跑了回来，他手里拿着一把小号的螺丝刀，“我认为你最需要的是这把，所以就拿来了。”

　　小刘接过来一看，生气地说：“谁让你拿小号的，我是要最大号的！你怎么连这都不知道呢？”

　　小张没有申辩，但显然地，他心里很不高兴。此时小刘突然意识到，自己让小张去拿螺丝刀时，并没有明确地告诉他自己需要多大号的。小刘知道出现错误的根源在自己，于是，小刘便缓和了语气，抱歉地对小张说：“我要的螺丝刀是工具箱内最大号的那把！”这次，小张很快地就拿着小刘要用的螺丝刀回来了。

　　从这件事情可以看出，工作中，如果我们要想一次就把工作做对，只靠某个员工的努力是不行的，还需要整个团队成员之间的相互配合。比如尽量使用具体的、准确的工作语言等，然后再加上全体成员的努力，第一次把工作做对这一目标才能成为现实。

　　思考与训练

　　1.广告公司的案例说明了什么？

　　2.你觉得在工作中不犯错误是否现实？

　　3.你觉得怎样才能第一次就把工作做到位？

　　把复杂的工作简单化

　　同一件事情，让不同的人去做，做出来的结果也不一样。

　　有的人能在很短的时间内，用很简单的方法就完成任务；有的人则借助各种工具，借鉴各种资料，用了很长的时间但还没有解决问题。这又是为什么呢？其中最关键的因素就是两者的思维方式不同：前者遇事喜欢简单化，喜欢用最简单、最快捷的方式去解决问题；而后者则拘泥于形式，以为复杂就是完美，就是智慧。其实不然，只有将复杂的工作简单化，学会砍削与本质无关的工作，抓住问题的根本，用最简略的方式解决问题，才是每一个职业人最应该具备的工作技能。

　　有一个大家都很熟悉的故事：

　　一次，爱迪生让助手帮助自己测量一个梨形灯泡的容积。事情看上去很简单，但由于灯泡不是规范的图形，而是梨形，因此测量起来就不那么容易了。

　　助手接过后，立即开始了工作。他一会儿拿标尺测量，一会儿计算，又运用一些复杂的数学公式，可几个小时过去了，他忙得满头大汗，还是没有测量出来。就在助手又搬出以前学过的几何知识，准备再一次计算灯泡的容积时，爱迪生进来了。他看到助手面前的一叠稿纸和工具书，立即明白了是怎么回事。于是，爱迪生拿起灯泡，朝里面倒满水，递给助手说：“你去把灯泡里的水倒入量杯，就会得出我们所需要的答案。”

　　助手这才恍然大悟：原来所有的工作不都是自己想象中的那么复杂，也许最简单的解决方法就是最高效的！

　　一个很简单的故事，却能给职场人士一些重要启示：第一，凡事应该探究“有没有更简单的解决之道”。

　　在着手从事一项工作时，要先动脑，想想这件事情能不能用更简单的方法去做，而不是急急忙忙去动手，以致白白忙碌了半天，却解决不了任何问题。在一些人的印象中，思维方法总是与复杂联系在一起的。他们凡事总往复杂的地方想，而且认为解决问题的方式越复杂就越好，以致钻进“牛角尖”

　　里。事实上，学会把问题简单化，才是一种大智慧。

　　某大学的一个研究室里，研究人员需要弄清一台机器的内部结构。这台机器里有一个由100根弯管组成的密封部分。要弄清内部结构，就必须弄清其中每一根弯管各自的入口与出口，但是当时没有任何相关的图纸资料可以查阅，这显然是一件非常困难和麻烦的事。大家想尽办法，甚至动用某些仪器探测机器的结构，但效果都不理想。后来，一位在学校工作的老花匠，提出一个简单的方法，很快就将问题解决了。

　　老花匠所用的工具，只是两支粉笔和一只香烟。他的具体做法是：点燃香烟，吸上一口，然后对着一根管子往里喷。喷的时候，用粉笔在这根管子的入口处写上“1”。这时，让另一个人站在管子的另一头，见烟从哪一根管子冒出来，便立即也用粉笔写上“1”。照此方法，不到两个小时便把100根弯管的入口和出口全都弄清了。

　　第二，合适的才是最好的。在工作中遇到问题时，一部分人错误地认为，想得越多就越深刻，写得越多就越能显示出自己的才华，做得越多就越有收获。他们却不知道，只有“合适”的才是最好的。否则，再多，不合适，又有什么意义呢？

　　美国独立之前，人们推举富兰克林和杰弗逊起草《独立宣言》，由杰弗逊执笔。杰弗逊文才过人，最不喜欢别人对自己的东西品头论足。

　　杰弗逊将文件交给委员会审查时，在会议室中等了好久都没回音，于是非常急躁。这时富兰克林给他讲了个故事：一个决定开帽子店的青年设计了一块招牌，写着“约翰帽店，制作和现金出售各种礼帽”，然后请朋友提意见。

　　第一个朋友说，“帽店”与“出售各种礼帽”意思重复，可以删去；第二位和第三位说，“制作”和“现金”可以省去；第四位则建议将约翰之外的字都划掉。

　　青年听取了第四位朋友的建议，只留下“约翰”两个字，并在字下画了顶新颖的礼帽。帽店开张后，大家都夸招牌新颖。

　　听了这个故事，杰弗逊很快就平静下来了。后来公布的《独立宣言》，的确是字字珠玑，成为享誉世界的传世之作。

　　可见，“多”不一定就是好。很多时候，“多”是累赘，“多”是画蛇添足，“多”只会使你更忙，更没有章法。因此，凡事“合适”即可，不要盲目求多、贪多，否则，事情就有可能搞成一团乱麻，理不出头绪。

　　在工作中，我们也应该学会把复杂的问题简单化，这样在更好地解决问题的同时，又大大地提高了工作效率，何乐而不为呢！

　　思考与训练

　　1.爱迪生的故事说明了什么？

　　2.你如何理解“越简单的方法就越是高效”这句话？

　　3.你是怎样去解决工作中复杂的问题的？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第18章 永远维护公司形象(1)


　　员工形象代表着公司形象

　　员工形象不仅仅代表自己个人，而且代表着公司的形象。泰国有一家保险公司的外勤员向公司报告，当他们进行推销工作时，穿得整齐比穿得不整齐好，在业绩上相差甚远，可见人们对穿着整齐的人，总是比较信任的。

　　浙江温州有位杨先生，来到欧洲发展，就在当地找了份工作。几年后，他到了一家中等规模的保健品厂做推销员。公司的产品不错，但知名度却很有限。

　　一次他坐飞机出差，不料却遇到了劫机事件。度过了惊心动魄的10个小时之后，在各界的努力下，问题终于解决了，他可以回家了。就在要走出机舱的一瞬间，他突然想到在电影中经常看到的情景，当被劫机的人从机舱走出来时，总会有不少记者前来采访。

　　为什么不利用这个机会宣传一下自己公司的形象呢？于是，他立即做了一个在那种情况下谁都没想到的举动。从箱子里找出一大张纸，在上面写一行大字：“我是××公司的××，我和公司的××牌保健品安然无恙，非常感谢营救我们的人！”

　　他打着这样的牌子一出机舱，立即就被电视台的镜头捕捉到了。他成了这次劫机事件的明星，很多家新闻媒体都对他进行了采访报道。

　　等他回到公司的时候，公司的董事长和总经理带着所有的中层主管，都站在门口夹道欢迎他，欢迎这位平凡而又不平凡的销售人员。原来，他在机场别出心裁的举动，使得公司和产品的名字几乎在一瞬间家喻户晓了。公司的电话都快被打爆了，客户的订单更是一个接一个。董事长动情地说：“没想到你在那样的情况下，首先想到的竟然是公司和产品。毫无疑问，你是公司最优秀的推销员！”董事长当场宣读了对他的任命书，任命他为主管营销和公关的副总经理。之后，公司还奖励了他一笔丰厚的奖金。

　　员工形象决定公司形象。时刻想着公司的利益，自己的利益也能得到最大的满足。

　　任何公司都有一个属于自己的独特形象。或卓越优异，或平凡普通，或年轻时尚，或内蕴深厚……良好的企业形象可以使企业在市场竞争中处于有利地位，受益无穷；而平庸乃至恶劣的企业形象无疑会使企业在生产经营中举步维艰，贻害无穷。企业形象不仅靠企业各项硬件设施建设和软件开发，更要靠每一位员工从自身做起，塑造良好的自身形象。因为，员工的一言一行直接影响企业的外在形象，员工的综合素质就是企业形象的一种表现形式。

　　一个员工如果没有维护企业形象的意识，他肯定是一名不合格的职业人！员工的一举一动，无不在外人的眼中影响着公司的形象，员工的形象也就是公司的形象。特别是在客户的眼里，员工给客户自信的感觉犹如企业给客户公司实力雄厚的感觉，员工的谈吐影响着企业的信誉。如果员工在与客户沟通的时候满口脏话，客户对这个员工所讲的话就会产生一定的怀疑，同时客户可能对公司也有看法。这个时候，员工的言谈更是重要。如果客户说，你们公司管理很差，而员工也跟着说是呀，我也觉得难受。然后客户会说，那就完蛋了。相反，如果员工说：“其实不是这样的，我想你是不太了解我们公司，只要你了解了，就一定会欣赏我们公司的。”两个不同的回答，纵使客户对企业的印象是真实的，前一个回答自然会使公司形象更糟，而后一个回答则能挽回公司的形象！可能客户以前的确对这个公司有误解。但是通过这个员工维护企业的形象，则可能抹掉过去给客户留下的不良印象。有位公司经理讲过这样一件事情：

　　“有一回，我同某公司销售经理共进午餐。每当一位漂亮的女子走到桌子旁边时，他的目光总是随着女子的移动而移动。我对此感到很气愤，我感到自己受到了侮辱。心里暗想，在他看来，眼前的女子比我要对他讲的话更重要。他并没有听我讲话，他简直不把我放在眼里。这样的人居然是一家公司的销售经理，看来这家公司的整体素质的确不怎么样。”于是，这位经理取消了和这家公司的合作。

　　作为企业的一名员工，不管走到哪里，始终都要记得自己是公司的员工，记得你的形象就是公司的形象，这是作为公司员工的基本职业精神！如果四处诽谤公司，挖空心思讽刺公司的管理人员，这不仅显得该员工素质低下，也显得这家公司不值得信任。我们知道：只有公司发展了，员工的工资待遇才能更上一层楼；公司的社会声誉提高了，员工走在大街时才会有一种荣誉感。为此，身为公司员工要时时关心公司发展，处处维护公司形象。

　　思考与训练

　　1.浙江温州杨先生的故事对你有什么启发？

　　2.“员工形象决定公司形象”，你认同这个观点吗？

　　3.你认为自己的职业形象怎么样？

　　以顾客的眼光看待事情

　　有这样一句话“顾客就是上帝”，这说明顾客地位的重要性。对于公司而言，顾客意味着利润，顾客意味着市场，说顾客是企业的上帝一点都不为过。拥有顾客，企业才能够生存和发展；没有顾客，企业就失去了所有的一切。

　　面对激烈竞争的市场和越来越挑剔的顾客，作为一名职业化员工，在工作中我们一定要站在顾客的角度去看事情，一定要想尽一切办法让顾客满意，尽一切努力令顾客开心。因为对现代企业而言，谁赢得了顾客谁就占有了市场。

　　在沃尔玛公司的《员工手册》上，对员工的服务提出了这样的要求：树立“顾客永远正确”的观念，永远“以顾客的眼光看事情”，决不能抱着“不关我事”的态度。

　　百货业中较为高端的诺士众百货，即使在20世纪80年代与90年代初期的经济衰退期，仍能安然通过考验，主要是因为这家百货公司的员工凡事都坚持以顾客的眼光看事情的职业化工作态度。

　　企业顾问丹尼斯·魏特利曾说：“诺士众百货是世上最让人吃惊的零售店。我太太苏珊已经把诺士众百货当做自己忠实的盟友。她曾有一次在诺士众购买了两双皮鞋，两周后，她拿回去退货，因为有一双鞋不太舒服，结果，诺士众的员工说，即使两双鞋都收回去了，也不成问题，绝对照办！顾客永远是上帝，顾客是值得尊崇的，理应得到照顾。”

　　对顾客重视程度的高低，是决定公司成败的大事。工作中，我们要学会站在对方的立场上去处理难办的事情。

　　小韩是一家超市的收款员，有一天他与一位女士发生了争执。小韩对这位女士说：“你还没有付款，你不能走！”这位女士非常肯定地说道：“小伙子，我已给了你50块钱。”小韩又说：“我根本没有收到你的钱！”这位女士非常生气，并表示绝对付过钱了。小韩补充道：“我们超市有自动监视器，我们一起去看看录像吧！这样，谁是谁非就很清楚了。”

　　这位女士跟着他去了。录像表明：这位女士的确将50块钱放到了收款台上，但却被前面的一位顾客顺手牵羊给拿走了。

　　小韩说：“我们很同情你的遭遇。但是钱交到收款员手上时，我们才承担责任。现在，请你付款吧。”

　　这位女士非常愤慨：“你们管理有缺陷，却叫我来承担责任，这真是极大的侮辱！我再也不会到你们超市买东西了！”说完，拂袖而去。

　　超市经理获悉此事后，当即对小韩做出了严厉的处罚。小韩觉得很委屈。经理找他谈话：“我知道你不好受。但你必须仔细想想这么几个问题。第一，那位女士做出此举是故意的吗？她是不是个无赖？”

　　小韩说：“不是。”

　　经理问道：“第二，她被我们超市人员当做一个无赖，请到保安监视室看录像，是不是让她的自尊心受到了伤害？还有，她内心不快，会不会向她的家人、亲朋诉说。这些人得知此事后，会不会对我们超市产生反感？”

　　小韩说：“会。”经理又问：“那位女士会不会再来我们超市买商品？像我们这样的超市在本市有很多，凡是知情者会不会来此购买商品？”小韩说：“不会。”

　　“问题就在这里，”经理递给小韩一个计算器说，“据专家测算，每位顾客的身后大约有250名亲朋好友，而这些人又有同样多的亲友。商家若得罪一名顾客，将会失去几十名、数百名甚至更多的潜在顾客。若善待每一位顾客，则会产生同样大的放大效应。假设每人每周购买20元商品，那么，你气走一位顾客，我们一年内会有多大损失呢？”

　　小韩很快就算出了答案说：“将失去几万元甚至上百万元的生意。”小韩说：“我明白了。可是我还有一个疑问，就是遇到这样的事件，我应当怎样去处理？”

　　经理说：“很简单，你只要改变一下工作态度和说话的方式就可以。你可以这样说：‘尊敬的女士，我忘了把您交给我的钱放在哪里了，我们一起去看一下录像好吗？’你把‘过错’揽到自己身上，就不会伤害她的自尊心。在弄清事实真相后，你还应该安慰她、帮助她。要知道，我们是依赖顾客而生存的商家，不是明辨是非的法庭。”

　　正如曾创造世界汽车销售最高纪录的乔·吉拉德说的一样：得罪一位顾客，顾客的流失率为5％~30%；而稳住一位顾客，可以招来125名顾客。作为一名职业化员工我们应该明白，顾客不仅是利润来源和市场所在，还是一种资源。合理地开发这种资源，能够为企业带来的远远不只是一时的效益，而是长远的收获。因此，现代企业要求全体员工应高度重视每一位顾客，凡事都应以顾客的眼光看事情。

　　让每一位顾客满意地离开，是公司成功的秘诀，更是每位职业化员工在工作中应有的态度和应尽的职责。

　　以顾客的眼光看事情，你会发现这样做将对公司有很大的帮助。公司生产的产品卖给的就是顾客，要是不能站在顾客的立场上去想问题，顾客需要什么产品公司是无法知道的，达不到顾客的需求，这对公司来讲则是致命的打击。

　　思考与训练

　　1.你在工作中有没有为顾客着想？

　　2.“顾客就是上帝”，你认同这种观点吗？

　　3.你是怎样站在顾客的角度思考问题的？

　　全力维护公司品牌形象

　　维护公司品牌形象不是哪一个人做的事情，而是每一位员工都应具备的职业精神。

　　曾经有一位企业家讲了这样一件事情：

　　我在日本工作的时候，有一个日本朋友带着他的夫人来我住的地方看我。在客厅聊天的时候，日本朋友的夫人突然间问了我这么一句话：“为什么你不看索尼牌的电视？”我看的电视是东芝牌的。我笑了笑，没有说话，她又接着说：“我们索尼电视很棒啊！”我这才知道，原来她是索尼公司的员工。其实，她在索尼公司也就是一名很普通的员工，做的是很普通的工作，既不是主管也不是高层管理人员，但她看到别人看的电视不是索尼牌的，她就会说出这些话来，说明她时刻想着公司，这就是一种职业精神。

　　其实日本人都有这个习惯，所以他们对于自己公司的品牌维护得很好，如果看到有人使用的物品不是自己公司的牌子时都会问一问。如果你拿个佳能的照相机出去，恰巧被一名尼康的员工看到了，你大概也会被问到为什么不用尼康的照相机。可以说，这种职业精神在他们身上体现得淋漓尽致。

　　品牌是一种整体意识，需要公司上上下下每一位职员进行整体维护，每一个环节都要做到一丝不苟。

　　路易·威登是世界名牌，许多朋友到欧洲旅行一定会买一个lv的皮包，尤其是女孩子。为什么？在欧洲，制作提包的工具，不论是刀、剪子、钻子，其实都是一些很普通的工具，那种工具在我们中国早就有了，是完全一样的，但是lv却把手提包做得那样精致，这就叫做品牌。使用的工具很普通，但是每一个做包的人都把它做好，每一个钉包的人都把它钉好，每一个擦皮革的人都把皮革擦好，每一个上配件的人都把配件上好，每一个缝制的人都把它缝好，每一个贴标签的人都把标签贴好，因此lv的手提包才会那样精致，才会那样受欢迎，它的品牌形象也才会那样良好。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第19章 永远维护公司形象(2)


　　然而，很多人却对此不以为然，没有一种整体意识，没有全力去维护公司品牌形象，可以说这些人不够职业化，缺乏一种职业精神。

　　一家餐厅最没有品牌意识的是它们的后厨。很多厨师会蹲在饭店厨房的后门。他们上身没穿什么衣服，打个赤膊，然后蹲在那里抽烟，或者把袖子卷起来蹲在水沟边。这就是破坏餐厅形象的行为，是整体意识当中缺失的一个部分。

　　其实，不仅仅是餐厅后厨的厨师不在乎品牌形象，就连银行甚至一些政府机关，那些坐在门口或站在门口的警卫也是一样的。他们什么事都不管，营业大厅不管怎么忙，他们连上去帮帮忙的意识都没有。

　　品牌应该是经营在前，收成在后；努力在前，安心在后。应该做到这一点，这才是所谓的品牌意识。

　　作为一名职业化员工，公司就是自己的第二个家，应处处维护公司的利益，全力去维护公司品牌，培养自己的职业精神。

　　思考与训练

　　1.你认为公司品牌形象跟你有关系吗？

　　2.你认可自己代表公司的品牌形象吗？

　　3.工作中你是怎样去维护公司品牌形象的呢？

　　为客户提供最满意的服务

　　对于许多产品来说，客户可以在任何地方买到。如果价格相同，客户在考虑从什么地方购买时，唯一可能起决定作用的因素就是服务。

　　多数员工已经认识到：在市场经济条件下，客户才是公司和员工的“衣食父母”。只有公司为客户提供物有所值的产品或满意的服务，得到客户的认可和承认时，公司和员工才能得到回报，公司才可能生存和发展，员工才可能“挣到”属于自己的那一份工资。

　　一个公司成功的三个秘诀是：服务、服务、服务。现在企业的竞争，可以说就是服务的竞争。谁的服务搞得好，谁就能取胜。

　　苏宁电器在成都的一家门店遇到过这样一件事。一天，一位客人来店购买电器，然而，等到客户选中电器到收款台交钱的时候，收银员傻眼了，这位客人竟然提来了5口袋硬币。怎么办？不收，客人肯定不干，这不是人民币吗？收银员立即报告了店长，店长毫不犹豫，一方面邀请这位客人到会客室休息，另一方面则组织了十几位工作人员在会客室耐心地清点硬币。结果，花了将近3个多小时，硬币清点完毕，最后不仅客户对于苏宁的服务非常满意，而且也没有耽误其他的客人交款。

　　诸多与公众打交道的员工似乎都没有认识到，客户是否购买他们的产品或接受他们服务的唯一原因，是客户所受到的待遇。可以毫不夸张地说，许多公司得以生存和发展，依靠的不是精力充沛的管理者的决策，而是其接待人员、售货员、送货司机以及服务人员的行为。如果客户可以有诸多选择，为什么他要忍受冷漠、粗鲁的服务态度，何况卖主又不止一家？在这种情况下，客户选择的将是“最好的服务”。

　　一次，一位名叫基泰丝的美国记者，来到日本东京的奥达克余百货公司。

　　她买了一台索尼牌唱片机，准备作为见面礼，送给住在东京的婆家。售货员彬彬有礼，特地为她挑了一台未启封包装的机子。

　　回到住所，基泰丝开机试用时，却发现该机没有装内件，因而根本无法使用。她不由得火冒三丈，准备第二天一早就去奥达克余交涉，并迅速写好了一篇新闻稿，题目是《笑脸背后的真面目》。

　　第二天一早，基泰丝在动身之前，忽然收到奥达克余百货公司打来的道歉电话。50分钟以后，一辆汽车赶到她的住处。从车上跳下奥达克余的副经理和提着大皮箱的职员。两人一进客厅便连连鞠躬，表示特来请罪。除了送来一台新的合格的唱片机外，又加送蛋糕一盒、毛巾一套和唱片一张。接着，副经理又打开记事簿，宣读了一份备忘录。上面记载着公司通宵达旦地纠正这一失误的全部经过。

　　原来头一天下午4点30分清点商品时，售货员发现错将一个空心货样卖给了顾客。她立即报告公司迅速寻找，但为时已晚。此事非同小可。经理接到报告后，马上召集有关人员商议。当时只有两条线索可寻，即顾客的名字和她留下的一张“美国快递公司”的名片。

　　据此，奥达克余公司连夜开始了一连串无异于大海捞针的行动：打了32次紧急电话，向东京各大宾馆查询，没有结果。再打电话问纽约“美国快递公司”总部，深夜接到回电，得知顾客在美国父母的电话号码。接着又打电话去美国，得知顾客在东京婆家的电话号码。终于弄清了这位顾客在东京期间的住址和电话，这期间的紧急电话，合计35次！

　　奥达克余百货公司的这一举动，让基泰丝大为感动。她不仅怨气尽消，还将准备好的《笑脸背后的真面目》撤下，当晚重新编写了一篇新闻稿，题目叫《35次电话》，该稿刊出后，奥达克余百货公司一时间美名远扬，营业额更是直线上升。

　　这个事件告诉我们：企业员工要做好顾客的服务工作，力争做到让每一个顾客都满意，决不让令顾客不满意的事情发生。

　　衡量我们成功与否的最重要的标准，就是我们让客户满意的程度。

　　表面上看，员工的薪酬由企业支付，事实上，这一切来自于客户。

　　因此，只有让客户满意，我们的企业才会不断地发展壮大，员工才能获得更多的收益。

　　思考与训练

　　1.企业成功的秘诀是什么？

　　2.衡量我们成功与否的最重要的标准是什么？

　　3.工作中当你的顾客不满意时，你会怎样做？

　　魅力来自礼仪

　　一个职业化员工一定是一个具有魅力的人，这种魅力并不是来自他的外表或他的学历，而是靠他平时积聚的涵养。而一个人的涵养如何，则往往是由他懂得多少礼仪和做到多少礼仪而决定的。

　　有一个年轻人去应聘，面试的时候，外面等了很多人，叫到谁，谁就去经理室，应试者往往推门而入。叫到这位年轻人的时候，他在门口敲门问道：“我可以进来吗？”经理说可以，年轻人才进去了。

　　几天以后，这家公司便通知了年轻人去上班。过了一段时间，年轻人和这位经理熟了，就问经理看中了他什么优点而录用他。经理回答说：“说老实话，你哪一点都不比别人强，我看中你的是，你进我房间的时候敲了门。敲门说明你很有礼貌，而懂礼貌，说明你有修养。”

　　修养是一个人内在的品质，一个人的内在品质就是通过外在的礼仪表现出来的。作为一名公司的员工，一定要时刻注意自己的言行，因为，此时你代表的不仅仅是你自己，你还代表了公司。

　　礼仪是律己、敬人的一种行为规范。对于公司来说，礼仪是表现公司对客户人性化的服务和关爱的重要途径。礼仪不仅可以有效地展现一个人的教养、风度和魅力，还体现出一个人对社会的认知水准、个人学识、修养和价值。同时，一个公司职员是否讲究礼仪，也时刻影响着公司的形象，因此，学习礼仪知识、应用礼仪知识是每一个公司职员的必修课程。有的公司会在这方面对员工进行培训，如果公司没有进行这方面的培训，员工应该自己学习这方面的知识。下面介绍的就是公司员工应该遵守的基本礼仪规范。

　　员工在企业里应该遵守下列基本礼仪：

　　（1）职员必须仪表端庄、整洁。

　　①头发：职员头发要经常清洗，保持清洁，男性职员头发不宜太长。

　　②指甲：指甲不能太长，应经常注意修剪。女性职员涂指甲油要尽量用淡色。

　　③胡子：胡子不能太长，应经常修剪。

　　④口腔：保持清洁，上班前不能喝酒或吃有异味的食品。

　　⑤女性职员化妆应给人淡雅清爽的感觉，不能浓妆艳抹，不宜用香味浓烈的香水。

　　（2）工作场所的服装应整洁、大方，不追求修饰。

　　①衬衫：无论是什么颜色，衬衫的领子与袖口不得污秽。

　　②领带：外出前或要在众人面前出现时，应佩戴领带，并注意与西装、衬衫颜色相配。领带不得肮脏、破损或歪斜松弛。

　　③鞋子应保持清洁，如有破损应及时修补，不得穿带钉子的鞋。

　　④女性职员要保持服装淡雅得体，不得过分华丽。

　　⑤职员工作时不宜穿大衣或过分臃肿的服装。

　　（3）在公司内职员应保持优雅的姿势和动作。

　　①站姿：两脚脚跟着地，脚尖离开约45度，腰背挺直，胸膛自然挺起，颈脖伸直，头微向下，使人看清你的面孔。两臂自然垂下，不耸肩，身体重心在两脚中间。

　　会见客户或出席仪式等站立场合，或在长辈、上级面前，不得把手交叉抱在胸前。

　　②坐姿：坐下后，应尽量坐端正，把双腿平行放好，不得傲慢地把腿向前伸或向后伸，或俯视前方。要移动椅子的位置时，应先把椅子放在应放的地方，然后再坐。

　　③在公司内与同事相遇应点头行礼表示致意。

　　④握手时用普通站姿，并目视对方眼睛。握手时脊背要挺直，不弯腰低头，要大方热情，不卑不亢。伸手时同性间应先伸向地位低或年纪轻的，异性间应先向男方伸手。

　　⑤出入房间的礼貌：进入房间，要先轻轻敲门，听到应答再进。进入后，回手关门，不能大力、粗暴。进入房间后，如对方正在讲话，要稍等静候，不要中途插话，如有急事要打断说话，也要看机会，而且要说：“对不起，打断你们的谈话了。”

　　⑥递交物件时，如递文件等，要把正面、文字对着对方的方向递上去，如是钢笔，要把笔尖指向自己，使对方容易接着；至于刀子或剪刀等利器，应把刀尖向着自己。

　　⑦走通道、走廊时要放轻脚步。无论在自己的公司，还是在访问的公司，在通道和走廊里不能一边走一边大声说话，更不得唱歌或吹口哨等。在通道、走廊里遇到上司或客户要礼让，不能抢行。

　　员工在日常工作中应该遵守以下礼仪规范：

　　（1）正确使用公司的物品和设备，提高工作效率。

　　①公司的物品不能胡乱对待，不能挪为私用。

　　②及时清理、整理账簿和文件。

　　③借用他人或公司的东西，使用后及时送还或归放原处。

　　④工作台上不能摆放与工作无关的物品。

　　⑤公司内以职务称呼上司。同事、客户间以先生、小姐等相称。

　　⑥未经同意不得随意翻看同事的文件、资料等。

　　（2）正确、迅速、谨慎地打、接电话。

　　①电话来时，听到铃响，应在第二声铃响前取下话筒。通话时先问候，并自报公司、部门。对方讲述时要留心听，并记下要点。未听清时，及时告诉对方，结束时礼貌道别，待对方切断电话，自己再放话筒。

　　②通话简明扼要，不得在电话中聊天。

　　③对不指名的电话，判断自己不能处理时，可坦白告诉对方，并马上将电话交给能够处理的人。在转交前，应先把对方所谈内容简明扼要地告诉接收人。

　　④工作时间内，不得打私人电话。

　　在和客户的业务交往中，员工应遵守以下基本礼仪：

　　（1）接待工作及其要求。

　　①在规定的接待时间内，不缺席。

　　②有客户来访，马上起来接待，并让座。

　　③来客多时依序进行，不能先接待熟悉客户。

　　④对事前已通知来的客户，要表示欢迎。

　　⑤应记住常来的客户。

　　⑥接待客户时应主动、热情、大方、微笑服务。

　　（2）介绍和被介绍的方式和方法。

　　①无论是何种形式、关系、目的和方法的介绍，应该对介绍负责。

　　②直接见面介绍的场合下，应先把地位低者介绍给地位高者。若难以判断，可把年轻的介绍给年长的。在自己公司和其他公司的关系上，可先把本公司的人介绍给别的公司的人。

　　③要介绍很多人时，应先介绍其中地位最高的或酌情而定。

　　④男女间的介绍，应先把男性介绍给女性。男女地位、年龄有很大差别时，若女性年轻，可先把女性介绍给男性。

　　（3）名片的接受和保管。

　　①名片应先递给长辈或上级。

　　②把自己的名片递出时，应把文字向着对方，双手拿出，一边递交一边清楚地说出自己的姓名。

　　③接对方的名片时，应双手去接，拿到手后，要马上看，正确记住对方姓名后，将名片收起。如遇对方姓名有难认的文字，马上询问。

　　④对收到的名片妥善保管，以便检索。作为一名职业化员工，应该掌握的礼仪很多，包括很多细节，否则就会失去很多机会。比如，失去合作伙伴，失去客户，失去上司的信任，失去同事的尊敬，甚至能使你丢掉工作。所以，作为一名职业化员工，我们一定要懂得礼仪，掌握好礼仪，拥有职业化的工作形象。

　　思考与训练

　　1.你觉得自己是一个有魅力的人吗？

　　2.你在工作中注意自己的礼仪规范了吗？

　　3.你是怎样遵守员工职业礼仪的？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第20章 与公司同舟共济(1)


　　公司是员工的谋生之所

　　公司是每个员工生存和发展的载体，是一个为员工提供工作机会和让员工发挥聪明才智的地方。在每个人的职业生涯中，公司不但是员工之间相互交流、相互沟通和相互协作的平台，同时也是员工学习、进步和展示个人才华的舞台。

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫曾对即将走入职场的学生们说：“不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己创业的舞台。那里有自己的事业生涯，是自己创造价值和实现自己价值的地方。”

　　1997年6月，当迈克尔·阿伯拉肖夫接管美国导弹驱逐舰“本福尔德”号的时候，船上的水兵士气消沉，人心涣散，很多人都讨厌待在这艘船上，甚至想赶紧退役。但是，两年之后，这种情况彻底发生了改变。官兵上下一心，整个团队士气高昂。是什么让“本福尔德”号变成了美国海军的一只王牌驱逐舰呢？迈克尔·阿伯拉肖夫用什么魔法使得“本福尔德”号发生了这样翻天覆地的变化呢？

　　引用他自己的一句话就是：“这是你的船！”迈克尔·阿伯拉肖夫告诉士兵：“这是你的船，这里是你的第二个家。”

　　同样，公司也是如此：它也是你的船，你的每一次航行都离不开它，是它载你驶进浩瀚的海洋，到达成功的彼岸，所以你要热爱你的船，热爱你的公司。只有你的船安安稳稳地行驶，你才能踏踏实实，如果你的船出现了漏洞，那么一定会殃及你。因为你是这艘船上的乘客，只有船安全行驶，你才能成功到达彼岸；也只有你所在的公司平稳前进，你才能顺利实现你的价值并成就你的梦想。

　　许多员工认为自己只是一个打工者，与公司只是一种雇用与被雇用的关系，甚至有意无意地将自己置于与上司对立的位置，这实在是一种错误的观念。虽然员工的工作与取得的报酬有直接关系，但事实上，并没有那么简单，如果让这种想法主导你的思想，那么可以断言，危害是极大的。如果船上的水手没有保护自己船只的想法，那么这艘船不能正常航行的时候，也就是水手随之覆亡的时候。

　　只有公司不断地发展壮大，在公司里生存的员工才会得到发展的机会。因此，员工应该树立维护和建设公司这个载体的意识，只有这个载体越来越大，越来越好，才能为员工创造更多的机会，提供更大的发展空间。从这个意义上说，公司的兴亡不仅和公司里每一位员工的切身利益有着直接的关系，而且还维系在公司的每一位员工身上。对每个员工来说，与公司一起乘风破浪永远都是你的神圣职责。

　　因此，任何时候，你都应该和船上的每个人同舟共济，无论遇到什么情况，员工都不应该逃避，而是应该负起责任来，与自己的公司共命运，全心全意与公司乘风破浪，共渡难关。

　　商场如同战场，商业社会到处充满了竞争和变化，员工必须站在公司的角度，与公司一起面对成长过程中点点滴滴的痛苦蜕变。只有与公司共同经历风雨，把个人前途与公司未来紧密相连的员工，才是公司真正需要的人。

　　思考与训练

　　1.员工生存发展的载体是什么？

　　2.你如何理解“这是你的船”这句话？

　　3.怎样才能做到与公司共同发展？

　　你不是过客，公司就是你的家

　　公司是否能够成为我的家？这个问题完全要靠身为公司一员的你来解答。如果你愿意成为公司这个大家庭的主人，那你首先就要以主人翁的心态做好每一件事，并且将这种主人翁精神贯彻到一切工作当中。如果做不到这些，那你永远都只能成为公司发展历程中的一个匆匆过客。

　　曾经看到这样一则故事：

　　一个新娘第一次到新郎家，在走进院子的时候，新娘看到新郎家有老鼠，她回过头对身后的丈夫笑着说：“你们家居然有老鼠！”新郎不语。

　　第二天，睡梦中的新郎在一阵追打和轻骂声中醒来，他看见新娘手拿一根木棍边追边骂：“臭老鼠，我今天非打死你不可，你居然敢到我们家来偷米！”

　　在上面的小故事，新娘对家庭的理解和描述，从“你们家”到‘我们家”仅一字之差，可是却十分形象地反映了新娘主人翁心态的确立过程。在主人翁精神的从无到有、从弱到强的转变过程当中，起根本作用的是人们对待家庭、公司等组织的心态，强烈的主人翁精神一经树立，人们就会积极、自觉、主动地融入到组织当中，自觉自动地在各项组织活动当中贡献自己的心力。

　　如同刚刚结婚的新娘一样，任何一个人在最初进入具体的某一组织之时，都要经历一种主人翁精神从无到有的转变，身为现代公司的一员，公司员工同样会经历这种转变。当然，并非所有人都能像故事中那位刚刚结婚的新娘一样，在短期之内迅速确立主人翁精神，从而实现从“你家”到“我家”的转变。在实际工作过程中，有很大一部分公司员工，会在相当长的一段时期之内无法树立主人翁精神，甚至在一些公司员工看来，主人翁精神只是老板以及管理层的事情，公司未来的发展与自己根本没有太大关系。

　　如果你把公司当成自己的家一样对待，那么公司就能够为你提供家庭般的温暖。员工能否在公司中体会到家庭般的温暖，自身的事业发展目标是否可以在更大程度上得到公司的支持，这些常常取决于公司员工长期以来对自己所在的公司是否热爱。

　　国内一家知名公司准备在招聘会上招聘大量人员。招聘会结束之后，该公司的人力资源部门收到了数千份应聘游戏软件设计人员的简历。通过一轮接一轮的筛选，人力资源部门从数千份简历中确定了40名应聘者参加公司的面试。面试由该公司的人力资源部总监亲自主持。

　　在面试过程中，人力资源部总监发现前来面试的40名应聘者当中有很多人的实际水平与简历中所写不符。到了与第30名应聘者面谈的时候了，总监发现这名应聘者的专业技能非常出色，而且这名应聘者在过去已经开发设计出很多小有名气的游戏软件。对于这名应聘者的工作能力，人力资源部总监以及软件设计部的相关管理人员都十分满意，不过按照该公司的招聘原则，在选聘新员工的时候，不仅要充分考察人才的专业技能，同时还要全面考察其工作态度以及职业道德。

　　为了更全面地了解第30名应聘者的综合素质，人力资源部总监在第二轮面试时问应聘者：“请问你对你之前所在的那家公司做何评价？另外，你是否可以透露离开那家公司的具体原因？”这位应聘者回答说：“坦白地讲，我之前所在的那家公司更像是一个大家庭，在那个大家庭中每一个人都平等、独立，并且相互尊重。”接着这位应聘者又饱含感情地说，“尤其在我们软件设计部门，大家有什么问题都可以与其他人进行讨论，虽然有时候会因为一些技术方面的问题争论得面红耳赤，但是当问题解决之后，我们每一个人都会发自肺腑地相互祝贺，我们每一个人都由衷地热爱由我们部门设计出的每一个游戏软件。我觉得，对于我们软件设计人员来说，每一个成熟的游戏软件都如同自己的孩子一样可爱。”

　　“既然如此，那你可否告诉我们为什么要离开那个可爱的大家庭呢？”人力资源部总监语气中似乎充满了好奇。

　　应聘者答道：“您可能已经从我的简历中发现，我在前一家公司整整工作了6年。经过自己的查找和朋友的介绍，我觉得自己比较适合在贵公司的游戏软件开发部门工作，于是就来贵公司应聘了。”

　　听完这名应聘者的叙述，人力资源部总监和一起进行面试的两名管理者当即决定让他下个星期到公司接受公司内部新进员工培训——这名应聘者成功地在众多应聘者当中脱颖而出，率先成为了这家知名公司的一名员工。

　　只要你仍旧是公司的一员，那么在提起自己公司的时候就要说“我们的公司”，而不是用其他称呼，而且在内心深处也要发自肺腑地认同这样一个观点：我是公司的一分子，我理应为公司的发展付出自己应尽的义务。当你由衷地将公司当成自己的家，并且持之以恒地为了这个大家庭的发展付出全部努力的时候，你就会发现，自己在事业发展的道路上已经向前迈进了一大步。

　　思考与训练

　　1.你怎样定义“家”的概念？

　　2.你觉得自己是公司的主人吗？

　　3.你如何理解“公司就是你的家”这句话？

　　多为公司建言献策

　　每次在给公司做内部培训时，我都会问员工一个相同的问题：“为了公司更好地发展，你有什么好的建议？”

　　身为公司的一员，如果我们能够在问题还未解决之时就能够提出好的建议，这对于个人以及整个公司未来的发展都将具有十分积极的意义。

　　我们来看看一个工厂的小工是如何帮助自己的老板解决大难题的。

　　故事发生在美国鞋业大王——罗宾·维勒的工厂里。当时，罗宾的事业刚刚起步。为了在短时期内取得最好的业绩，他组织了一支研发队伍，制作了几种款式新颖的鞋子投放市场。结果订单纷至沓来，以至于工厂生产忙不过来。

　　为了解决这个问题，工厂想办法招聘了一批生产鞋子的技工，但还是远远不够。这可怎么办，如果鞋子不能按期生产出来，工厂就不得不给客户一大笔钱作为赔偿。

　　于是罗宾召集大家开会研究对策。主管们讲了很多办法，但都不行。这时候，一位年轻的小工举手要求发言。

　　“我认为，我们的根本问题不是要找更多的技工，其实不用这些技工也能解决问题。”

　　“为什么？”“因为真正的问题是提高生产量，增加技工只是手段之一。”大多数人觉得他的话不着边际，但罗宾却很重视，鼓励他讲下去。他怯生生地提出：“我们可以用机器来做鞋。”这在当时可是从来没有过的事，立即引起大家的哄堂大笑：“孩子，用什么机器做鞋呀，你能制作这样的机器吗？”

　　小工面红耳赤地坐下去了，但是他的话却深深触动了罗宾，罗宾说：“这位小兄弟指出了我们的一个思想盲区。我们一直认为我们的问题是招更多的技工，但这位小兄弟却让我们看到了真正的问题是要提高效率。尽管他不会制造机器，但他的思路很重要。因此，我要奖励他500美元。”

　　于是，老板根据小工提出的新思路，立即组织专家研究生产鞋子的机器。4个月后，机器生产出来了，从此，世界进入了用机器生产鞋子的时代，罗宾·维勒也由此成为美国著名的鞋业大王。

　　针对公司存在的问题向公司提出相关的建议，这既是每一位员工的权利，也是每一位员工应尽的义务，更是公司健康发展的关键所在。

　　我们再来看看著名的“柯达建议制度”：

　　1880年，乔治·伊斯曼创建了柯达公司。可以说，没有员工的建言献策，柯达公司是无法成为这样一家优秀公司的。

　　1889年的一天，乔治·伊斯曼收到一名普通工人写给他的建议书。这份建议书内容不多，字迹看起来也不优美，但却让他眼前一亮。这个工人建议生产部门将玻璃窗擦干净。对于这样的问题，在乔治·伊斯曼以前看来，是小得不能再小的一件事了，但是，伊斯曼却看出了其中的意义。他笑了，这正是员工良好职业精神的表现。

　　这个建议好得很！乔治·伊斯曼立即召开表彰大会，发给这名工人奖金。同时，“柯达建议制度”也就由此应运而生了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第21章 与公司同舟共济(2)


　　100多年过去了，柯达公司员工提出的建议接近200万个，其中被公司采纳的超过60万个。目前，柯达公司员工因提出建议而得到的奖金，每年在150万美元以上。1983~1984年，该公司因采纳合理建议而节约资金1850万美元，为此，公司拿出了370万美元以奖励提出建议者。

　　现在，柯达员工已逾万人，公司业务遍及世界各地。谁敢说这没有“柯达建议制度”的一份功劳呢？

　　一些公司员工认为，向公司提建议需要冒一定的风险，比如受到领导的猜疑、同事的排挤等，至于还需要付出必要的时间和精力就更不用提了。更有一些员工认为，公司发展得是好是坏与自己并没有太大的关系。一旦看到公司遭遇危机，这些公司员工不是躲在一边说风凉话，就是一副事不关己、高高挂起的样子，丝毫没有为公司分忧的“冲动”，更不可能提出解难的“妙招”。

　　然而，“覆巢之下，焉有完卵”。公司如果面临危机，那么其员工的事业发展前途也必将受到严重影响。虽然在公司林立的现代社会，当自己所属的公司出现重大危机时，其员工可以有很多重新就业的机会。但是，这种建立在公司遭受重大创伤基础之上的重新选择，对于每一个有着较强事业心的人来说都是一种无奈。而且，当我们积极地为公司眼前遭遇的难题或未来的发展贡献自己的心力之时，我们与公司的事业都将获得成长。

　　思考与训练

　　1.你会主动为公司发展建言献策吗？

　　2.你如何看待“柯达建议制度”？

　　3.你现在有没有为公司提出好的建议？

　　站在老板的角度思考工作

　　站在不同的角度看待这个世界，看到的景色肯定不同。在自己的工作岗位中，也是一样，当你站在全局的高度看待工作时，你看待问题的思路和方法就大不一样。如果你能像老板一样思考，你的视野就会开阔很多。

　　在ibm公司，每一个员工都有一种意识——我就是公司的主人，我要为自己的公司做事，并且一定尽力做好。员工主动接触高级管理人员，与上司保持有效沟通，对所从事的工作更是认真负责，并能保持高度的工作热情。

　　“像老板一样思考”源于托马斯·沃森的一次销售会议。那是一个寒风凛冽、阴雨连绵的下午，沃森在会上先介绍了当前的销售情况，分析了市场面临的种种困难。会议一直持续到黄昏，气氛很沉闷，一直都是托马斯·沃森自己在说，其他人则显得烦躁不安。

　　面对这种情况，沃森缄默了10秒钟，待大家突然发现这个十分安静的情形有点不对劲的时候，他在黑板上写了一个很大的“think”（思考），然后对大家说：“我们共同缺少的是——思考，对每一个问题的思考，别忘了，我们都是靠工作赚得薪水的，我们必须把公司的问题当成自己的问题来思考。”之后，他要求在场的人开动脑筋，每人提出一个建议。实在没有什么建议的，可以对别人提出的问题加以归纳总结，阐述自己的看法和观点，否则不得离开会场。

　　结果，这次会议取得了很大的成功，许多问题被提了出来，并找到了相应的解决办法。从此，“思考”便成了ibm公司员工的座右铭，也成为公司取得胜利的法宝。

　　每一位老板都像上文中的沃森那样，希望自己的员工可以像自己一样，随时随地都站在公司发展的角度来思考问题，然而由于角色、地位和对公司所有权的不同，员工的心态很难与管理者完全一致。在许多员工的心中，“公司的发展是由员工决定的”之类的话只不过是一句空话，这是他们拒绝从老板的角度思考问题的主要理由。

　　当然，公司的管理者们希望员工“像老板一样思考”，树立一种主人翁意识，以更高的要求来督促自己。要知道，我们的工作并不是单纯地为了成为老板或是拥有自己的公司，我们既是在为自己的过去工作，也是在为自己的未来工作，特别是在一个团队里，我们一定要着眼全局，对整个团队负责，实现与团队一起成长。

　　从1995年沃尔玛中国公司开始筹备的时候，刚刚从某重点大学毕业的谭丁就加入了这家世界500强的公司。由于对采购工作没有任何经验，当时谭丁的工作开展得极其艰难，但是，她始终坚持一个原则，就是随时想着为公司争取最大的利益。

　　正是有了这种心态和职业精神，她在工作中积累经验，逐渐掌握了谈判的技巧，同时注意把握双赢的原则，考虑到供货商的利益，终于打开了采购工作的局面。就这样，她从一个普通的采购员升任采购经理助理，再到采购经理，现在已经成为总经理。如今，她已经被列为沃尔玛的tmap计划培训人员之一，这个培训计划的目标就是培养高层管理人员的接班人，同事们都认为她前途无量。

　　在工作中，如何“像老板一样思考”呢？这需要我们对自己的行为准则有更为深刻的认识。请思考如下问题：

　　如果你是老板，会怎样对待态度恶劣、无理取闹的客户？

　　如果你是老板，目前这个项目是不是需要先优化一下，再做是否投资的决定？

　　如果你是老板，面对公司中的浪费现象，是不是应该立即采取必要的措施加以制止呢？

　　如果你是老板，是不是应当保证自己的言行举止符合公司的要求，代表公司的利益，以免对公司产生不良的影响？

　　……我们无法在此一一列举出老板应该思考的所有问题，但是毫无疑问的是，当你站在老板的角度思考问题时，应该对自己的工作态度、工作方式以及工作成果提出更高的要求。只要你认真负责，着眼全局，站在老板的高度思考问题，对整个团队负责，相信你很快就会在工作中脱颖而出。

　　思考与训练

　　1.你如何理解“像老板一样思考”这句话？

　　2.为什么要站在老板的角度思考？

　　3.你会用老板的标准来要求自己吗？

　　与公司共命运

　　处于全球金融风暴中的公司，无时无刻都在面临着技术与资金的挑战，我们作为公司的员工，又将作怎样的选择呢？

　　有一家运转良好的公司突然被银行告知，公司在银行一笔很大的贷款出现了一些问题，经过仔细研究，银行已经认定其没有偿还贷款的能力。这家公司将会在24小时之内出现财务危机，36小时之内这家公司就要宣布破产。公司的老板立刻召开了紧急会议。

　　这家公司的几名销售主管马上就在会议上向老板递出了辞呈，其他部门的主管也有了要离开的意向，员工人心惶惶。

　　就在这个时候，一个员工走了进来，他很坚毅地说：“我们的公司并没有破产，一直以来运转很好，只是暂时出现了问题，并不代表它已经完了。我详细地看了银行的报告，我认为我们有能力偿还银行的贷款。”

　　说完后，他立刻给他的亲朋好友打电话借钱，紧接着又把其他员工团结了起来，鼓舞了大家的士气，与公司老板一起想出了一个让公司起死回生的好办法。经过所有人的努力，公司的财务问题得到了解决，公司也恢复了正常的运转。那个很有魄力的员工后来成为了这家公司的副总。

　　公司的命运就是自己的命运，不难发现，那些从破产的公司里出来的求职者总是很难受到其他公司的欢迎，而一位从一家优秀的公司退休的职员却会成为各大公司争抢的人才，这又是为什么？值得我们大家深思。

　　不管遇到什么困难，应永不后退，一旦听到公司遇到什么危机就辞职不干的人，是难以获得成功的。一个能够时刻与公司共命运的人，才能得到更多。

　　有一位名叫王伟的小伙子十分让人钦佩。他在一家只有二三十个人的小计算机配件制造公司工作，他的老板叫张明，是一个只比他大三岁的年轻人。就在王伟到公司的第3个月，公司接到了一张大的订单，为某计算机公司加工50万张硬盘。这对当时的公司来说，已经是超级订单了，这笔订单能否顺利按时完成，对公司今后的发展关系重大。公司上下马上就忙碌了起来，将全部的资金都投入到这个项目中去了。

　　然而，商场风云变幻莫测，一方面由于技术不过关，另一方面由于管理上的疏忽，公司所生产的硬盘出现了严重的质量问题，被全部退货。对于王伟所在的小公司来说，这无疑是一个极其沉重的打击，不但没有赚到钱，反而欠了银行的债，银行不断上门来逼债。后来，连支付水电费都成了问题，但老板张明还是四方筹借到了资金来发工资。

　　发工资时，老板召开了会议，向员工阐明了公司面临的困境，并提出希望员工能够和他共同来应对这场困难，在了解公司的境况后，许多员工马上提出了辞职。还有一部分员工认为公司走到这一步，责任完全应该由张明来承担，所以他们向张明索要失业赔偿金。这其中就有平时对张明表示过忠心的人，这使张明感到很受伤害，但他还是毫不犹豫地在他们的赔偿协议书上签了字。那些原本没打算索要赔偿金的员工见此情景也纷纷要求赔偿，张明都一一满足了他们。

　　当看着平日里那些口口声声说要和自己共同打拼的员工离去时，老板张明感到了孤单，他以为公司就剩下他一个人了。但当他走出自己的办公室时，他惊讶地发现还有一个人安静地在工作，这个人就是王伟。他是一个平日里并不怎么接近张明，也很少和张明交谈的员工。张明非常感动，就走到王伟面前对他说：“你为什么没有向我索要赔偿金呢？如果你现在要，我会给你双倍的。我现在虽然已经身无分文了，但我相信我还是能够想办法借到这点钱的，我可以找朋友帮忙解决。”

　　王伟笑了笑：“我根本就没打算离开，为什么要赔偿金呢？”“你不打算离开？”张明显得非常惊讶，“难道你认为公司还有希望吗？说实话，我自己都失去信心了。”

　　“不，我认为公司还大有希望！你是公司的老板，你在公司就在；我是公司的员工，公司在而我就该留下来。”老板张明被深深地感动了：“有你这样的员工，我当然应该振作起来！但是，我不忍心你和我一起吃苦，我事实上已经破产了，你还是去找新的工作吧。”

　　“老板，我愿意留下来和你一起吃苦。公司发展好的时候，我来到了公司，如今公司有了困难，我就离开，这太不道德了。只要你没有宣布公司关门，我就有义务留下来。你刚才不是说你的朋友愿意帮助你吗？如果你愿意接受我这个朋友，那么就让我来帮助你吧，我可以不要一分钱。”

　　王伟坚定地留了下来，并把自己的积蓄全部借给了张明。他的老板张明为了偿还银行和员工的赔偿金，卖掉了仅有的一个加工车间和所有的设备，也卖掉了汽车。接下来的日子里，他们转变了经营的重心，开始给一些软件公司代销软件。这种方式的投入很小，公司很快就有了转机，两个人忍受了半年的艰苦日子后，公司终于开始赢利了。此后，公司进入了快速的发展期，一年多后，公司就由负债转为赢利，规模达到上百万美元。

　　一天，难得有时间，张明和王伟在一家咖啡馆喝咖啡，张明说：“在公司最困难的时候，是你给了我最大的帮助。在当时我就想把公司的一半股权交给你，但当时公司还没有脱离困境，我怕拖累你，现在公司终于起死回生了，我觉得是把它交给你的时候了。同时，我真诚地邀请你出任公司的总裁。”张明说着，拿出了聘书和股权证明书一起交给了王伟。

　　应该说，这个案例对每一个员工来说都有着非常深刻的启发意义。有些人，公司有一点风吹草动，想的不是如何帮助公司渡过难关，而是一门心思在思考自己的退路，这样的人，也许重新找到一份工作不是多么困难的事情，但永远也无法获得更大的成功。因为，所有的公司真正需要的是那些能与公司同舟共济的人。

　　思考与训练

　　1.为什么要与自己的公司共命运？

　　2.王伟的故事说明了什么？

　　3.你能与自己的公司共命运吗？
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整