《天鹅的眼泪》查看《天鹅的眼泪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天鹅的眼泪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6023/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

绝舞

我是一个舞者。

芭蕾舞。

自六岁开始练基本功，开、绷、直、立，弯腰、劈腿，将身体扭曲至不可能的角度，以脚尖跳跃，然后腾空。

专门扮天鹅，十几二十个女孩子，穿一色雪白羽毛裙，并肩搭臂，蹦蹦跳跳。

一跳就跳了十二年。

观众为我们不可思议的柔软和轻盈鼓掌欢呼。他们不知道，卸了妆，我们在舞台上看起来柔若无骨的身子会变得僵硬如铁，倒在床上时会发出“砰”一声响。

是木板床。

不敢用席梦思，鸭绒垫，或者厚毯，因为怕影响体形。

也不敢吃太多肉，巧克力，奶油，薯片，及一切可以致胖的食物。

生活比清教徒更加不如。简直惨无人道。

人家管这叫“为艺术献身”。的确是“献身”，包括身体享受在内。

但是我仍然练得很辛苦，发誓要做到第一，要领舞，或者独舞，做最好的那个。

为的，只是让你的眼光为我留连，让你在所有的天鹅中一眼将我捕捉。

今夜，我的梦就要实现。

我跳天鹅。

天鹅之死。

这是一支独舞。幸亏是独舞。

只死一只天鹅。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

清风吹动窗纱，丹冰坐在暗绿的窗子下上妆，胭脂，口红，水粉，发焦，摩丝，羽毛的头饰，还有会闪光的贴片，零零总总堆满了桌子，化妆师正在用粉拍子往她的背上做最后的扑点。

丹冰是所有化妆师最喜欢服务的那种类型??通常舞蹈演员都汗腺发达，长期体力透支的缘故，可是丹冰不，她冰肌玉骨，清凉无汗。

散粉拍匀在娇嫩的皮肤上，一下子就被吸收了，半点痕迹都不留下。

镜子里的人回过头，是张倾国倾城的脸??也不见得有多么美，可是艳，吹弹得破嫩出水儿的一种娇艳，眼睛亮闪闪，皮肤不上妆时也有天然光泽，鼻子秀挺，唇线分明，忽地傲然一笑，艳光四射，不可方物。

今天是她的大日子。

第一次演出独舞，压轴戏《天鹅之死》里的天鹅，主角中的主角。

这是每个芭蕾舞演员都会为之付出一切代价而希望赢得的机会。是舞者毕生追求的至高荣誉。

有些演员，跳一辈子都没有机会独舞。

丹冰18岁。

已经跳了12年天鹅，才有机会在万人剧场的舞台上于追影灯下翩然独飞。

此间不知付出多少辛酸努力，这都不算什么，真想出类拔萃，还非得有心机，有眼色，有泼劲儿，这样才能在一群精于计算的小姐妹中一枝独秀。

为了争个独舞的角色，姐妹中“脱”颖而出之人不在少数，送礼献媚者更是司空见惯。丹冰不屑于这些手段，却也并非善类。她的砝码，是自己有真才实料，坚信自己跳得比所有人都好，重要的，是怎么能让领导们也认同这一点。

她精心设计了一个游戏。准确地说，是个赌赛。

就在一个月前，挑选演出《天鹅之死》人选的前夕，小休时间，丹冰坐在排练厅一角，看着墙上足尖舞创始人塔里尼奥演出芭蕾名剧《仙女》的版画，故作随意地说：“书上说塔里尼奥跳仙女时双脚离地后足跟可以在空中对击六下，成为世界记录；可是谁也没看见过，不知是不是真的？”

都是本门常识，立刻便有人附和：“现在国家一级演员才能做到四下，已经是最高水平。我觉得塔里尼奥的记录说不定是假的，人们以讹传讹，把她神化了。”

“就是，那次央戏的人来表演，最多不也只能敲击三下吗？”

丹冰在这个时候说：“不如我们来赌一下，看谁敲得最多，谁能敲六下，破了塔里尼奥的记录。”

“怎么可能呢？如果真有活人能敲到六下，我甘拜下风，也不跳舞了，给她做烧火丫环去。”

“就这么说定了，比一比！”

“比就比！赌什么？请个证人。”

“团长当证人。就赌谁赢了谁就跳《天鹅之死》吧。”

“以塔里尼奥的名义！”

塔里尼奥在墙壁上微笑地望着。是她创始了脚尖功与脚尖鞋，也是她第一个演出《天鹅之死》。她是舞蹈的化身，最公正的裁判。

就这样，一个绝佳的竞争名额被用一个赌赛的游戏一般的方式给决定了下来。当团长被请来当裁判和证人的时候，还完全没有意识到这场赌赛的严肃性。他和所有的团员一样，根本不相信有人可以破了“仙女”的记录。

然而，就那样令人瞠目地，丹冰在众目睽睽之下，在所有人都试跳对击过两次或三次之后，轻盈地跃起，清脆地撞击，一下，两下，三下，四下，五下，六下！

她整整敲了六下！

当她落地，所有人都愣住了，一时不能做声。过了一会儿，才有人擦了擦眼睛，迷茫地问：“我是不是看错了？”

“那么你看清楚点，我再来一次。”丹冰再次跃起，对击，落下，并顺势下腰做个谢礼动作。

掌声大作。有人冲上去抱住丹冰，大叫着：“天哪，你做到了！你真的做到了！你是我的偶像！”

舞院的女孩子向来热情夸张，又正是十八九岁喜欢一惊一乍的年龄，消息立刻便被散了出去，不出半天，全团的人都知道团长做证，阮丹冰可以空中足跟对击六下，赢了出演《天鹅之死》独舞的资格。

团长赖不掉了。

他当然不会承认这是一场赌赛的结果，却也顺水推舟，在会上公开表明：丹冰的进步一日千里，有目共睹，她是最有前途的舞蹈演员，是团里一棵优秀的苗子，团领导将对其大力培养。

丹冰坐在角落里傲然地笑了。

就像现在这样。

乱轰轰的剧场里，美术指导在大声地指挥工人装台，将绘着绿色湖水彩色花卉的道具板挪左挪右，不要小瞧了那些花花绿绿的板子，它们很快就会组合成一个光怪陆离的美丽新世界；

灯光师不住地喊着：“一号大灯打开，七号灯左偏，六号，六号位置再补补光。”

大提琴已经抬上去了，导演招呼着琴师曲风：“小曲，再试一遍音吧。”

曲风懒洋洋地倚在前排座椅上，头也不回地答：“试过了。”

新来的实习化妆师小林亲昵地推他一把：“叫你去你就去嘛，导演的面子也不给？”

“我只给你面子。”曲风轻佻地一笑，右手的琴弓在左手心里轻轻拍弄。

舞蹈演员们已经依次进场，各自在幕后找到休息室安置自己。曲风笑的时候，丹冰刚刚踏进，听到那句话，猛地一震，转过头来，两人的眼光撞在一处。丹冰的脸上立刻因失血而苍白，整个人仿佛被施了定身法一般，不能移动。

曲风有些禁不住这样的注视，微觉不安地点点头，把眼光错开了。可是眼角的余光里，仍然可以清楚地看到，那个骄傲的初开春花一般的小女孩仿佛在瞬间凋零了芳姿，无精打彩地走向后台。轻盈的身子，显得异样沉重。已经上了台了，却又再一次回头。

于是，他们两人的目光又一次相撞了，隔着装台的工人，隔着灯和摄影器材扯不清的电线，隔着跑来跑去的工作人员和许多跳群舞的天鹅们。

曲风有些默然。他对这个小女孩的心事多少也体会到一些，可是，却不敢兜揽。他虽然风流，也懂得兔子不吃窝边草，同实习大学生调调情是无所谓的，对自己剧团的女孩子，还是敬而远之的好。

况且，阮丹冰太小了，也太纯洁，完全是一张未经涂画的白纸。而他，却是风干的油彩画，沧桑破旧，各种色彩涂抹叠加至不可辨。

他不只一次地推拒她，视她的暗示于无睹。但是现在，她的眼光令他无所遁形，无可推托。要么接住，要么回避，不能再装看不懂。

下意识地，他在瞬间做出抉择，一把拉过那个实习化妆师小林的胳膊：“听着，今晚散了场，我请你吃饭。”

用的是命令的语气。

这是他和女孩子说话时唯一会使用的语气。他对女孩子，从来都是命令，不必请求。

也从来没有一个女孩子拒绝过他的命令。除了她??阮丹冰。

那还是在四年前，他初到剧院，进门时，看到刚刚排练完淋浴初毕的阮丹冰，那年她才15岁，还完全是个小女孩子，披着湿淋淋的发，手里拎着她的舞鞋，低着头疲惫地往宿舍走。他拦住她，命令地说：“带我去见你们院长。”

她站住，冷冷地对视，一脸傲气，凛然不可侵犯似，硬邦邦地说：“自己找。”

后来，他见到团长，说起这个特别的小姑娘，团长笑起来：“啊，你说的是丹冰啊，她从小就又倔又傲，个性强得很哪。”

从此他便记住了她，而且，时时喜欢撩拨她一下，为的就是看她发怒的样子。

她发怒的样子特别可爱，眼睛瞪得圆圆的，粉红的嘴唇紧闭着，微颤如花蕾，小脸气得煞白。

多半是他先不忍心，“哈”地一笑投降：“好，算我输了，对不起。”

他所有识得的女孩子中，就只同她说过“对不起”。

但是不知从什么时候开始，他不敢再同她开玩笑了，看到她，也赶紧躲开。

起因不在他，在她。在她越来越朦胧的眸子中，在她不自知的迷茫的注视里。

他是一个玩惯了的男人，有点邪，有点痞，可是并不坏，至少，他认为自己没有坏到要拿一个小女孩的感情来开玩笑的地步。

她在他眼中，始终还是个小女孩。

于是，他冷淡她，疏远她，每每在她面前，就把自己的放浪形骸脱略不羁更表现得张扬十分。他并不知道，他的狂放的笑多少次刺痛了她的心，也从不曾看见当那笑声扬起的时候她眼中迅速蒙上的一层泪影。

他只是朦胧地觉得，她好像变得沉默了，也更刻苦了，排练的时间越来越长，而且重复地练习一个动作??空中足跟对击。

小跳空击是舞者的基本功，但是通常的表演中，最多可以做到对击两次已经足够。所以，并没有人刻意去练习这个吃力不讨好的动作。但是这个剧团中一致认为最有潜力的小姑娘，却在一个又一个深夜的加时训练中练习这近乎无用的舞步。

当她一次又一次不住腾起又落下的时候，曲风觉得了一种力，一种执著，他不明白那是什么，也不想深究。他不是一个喜欢用心的男人，随意和大而化之是他的天性，但是，这个小女孩自虐般的刻苦仍然引起了他些微的好奇。不止一次，当他离开琴房的时候，发现练功房依然亮着灯，动荡荡的屋子传出腾起落下的重复的敲击声，“嗑嗑、嗑嗑、嗑嗑嗑”。他有时会站下来稍微看几眼，四面墙的镜子里无数个丹冰在起跳落下；有时他则会干脆留下来弹一会儿琴，替她加油。她一声谢谢也不说，只是跳得更用心了。他知道她是感激的，也知道她会成功，一定会将那个刻板的动作练至完美。却也没有预料到，会完美到那样的地步。

当她凭着一场近乎儿戏的赌赛赢得了主角的戏份，他衷心为那小女孩感到高兴。这是她应得的，她配得上这份荣耀。

他只是没想到，她所有的努力都是为了她，让他看到她。

装台已经结束。

曲风拖拖拉拉地，终于也得上去了，还要最后一次试音呢。他嘻嘻哈哈地，上了台，还拉着小林的手不放。

存心做给人看。给丹冰看。给团长看。给所有的男人和女人看。

曲风不在乎。曲风在乎过什么呢？来团里已经四年了，一个人顶几个人用，可是没长过工资，没升过职。尽管，所有人都承认，无论键盘还是管弦他都是一流的。但是，用团长的话说：他太不合群了。

合群。这是中国人对于杰出同胞的唯一要求。不合群者，不合格。

就在曲风在琴凳上刚刚坐稳的一刹，他修长的手指还来不及打开琴盒，忽然，头顶正中，一只巨型吊灯忽地脱了线，直直地坠落下来。

所有人骇声大叫，曲风一跃而起，撞倒了琴凳。眼看一场悲剧无可避免，斜刺里蓦地冲出阮丹冰，小小的身子炮弹一样撞过来，猛地将曲风撞在一边，而那盏灯，对着丹冰的头正正地砸了下来。

昏倒之前，丹冰最后一个意识是：不，我不能死，我还要跳天鹅。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第二章

吉赛尔

今天我们跳《吉赛尔》。

我喜欢吉赛尔。这是个凄美忧郁的爱情故事。就像我和你。

牧羊女吉赛尔爱上了王子，他们在原野中散步，共舞，蝴蝶儿围着他们飞，他把野花插在她头上，对她微笑。

她爱他，爱得魂倾梦与。然而，他却另有未婚妻。当他和他的未婚妻重逢，并跳着他曾与她共过的舞蹈时，吉赛尔心碎气绝，成为维丽丝女鬼王国里的一个新魂。

维丽丝女鬼，那是一些为情早夭婚前身亡的无主孤魂，她们不甘于坟墓里无边的寂寞，在她们死去的心灵中，在她们死去的腿脚里，还燃烧着那股生前未曾得到完全释放的对舞蹈的激情。于是她们在每个月圆的晚上便从坟墓里走出来，成群结队地来在橡树下跳舞，抓住每个邂逅的男子做舞伴，疯狂地拥抱他，轮流亲吻他，连口气也喘不了，直到让他舞至力竭而死。

哦，这真是世间最残酷最香艳的死法。

那个月夜，吉赛尔的同伴抓到了王子，逼他参加“死亡之舞”。他眼看也要成为义冢里新的孤魂。吉赛尔出现了，她不计前嫌，机智地与同伴们盘旋，救下王子，并在黎明到来第一声鸡啼响起时重新消失……

我爱，如果我是吉赛尔，你便是我的王子，只要可以保护你，为你奉献，我也一样会去做，以生命，以挚爱，换得你的永生。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

丹冰在舞台上翩然飞旋，舞得寂寞而忧伤。

幽蓝的追影灯下，身着羽衣的她柔若无骨，轻如飞雪，有种迷离恍惚的意味。让人琢磨不清，这是一个人呢，还是一个影，或者，真的是一只天鹅？

大提琴凄清的曲调流水一样淌在大厅里，淌过每个观舞人的心。轻，柔，绵，伤，好像一条河，一边畅快地流着一边随手俯拾，把听者被曲调揉碎零落的心拾起，放在清澈的河水中洗净了，再还回腔子里。

于是听的人心里空荡荡的，就只剩下这阿波罗的琴声。

老团长站在幕后激动地双手互搓着，一遍遍说：“曲风这小子，今晚拉得硬是好，真神了！”

副团长也微笑着：“要不是他这手绝活儿，光凭他那脾气，十个曲风也开除了。”

他们又一齐将目光投注在丹冰身上：“丹冰真不错，没白疼她。”

“嗯，是棵好苗子，不可限量。”

“不可限量。”

台上的丹冰单腿站立，另一腿屈膝，脚尖稍稍接触地面，头低向肩侧，双臂相连，折断腕部，反复做出柔和的弯曲翅膀的动作，惊吓而又典雅，完全是飞禽的样子。她的双臂缓缓打开，深深吸气，突然轻轻一颤，仿佛触动伤处，又仿佛抖落身上的湖水。

曲风激情地演奏，不时抬起头关切地看一眼飞舞的丹冰，有种不同以往的深深动容。在这西方的乐曲和舞蹈中，他领略到的，却是一首中国古词的意境：

缺月挂疏桐，漏断人初静。

谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。

惊起却回头，有恨无人省。

捡尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。

丹冰乍惊乍飞的动作，多像是一只受伤的天鹅孤独地盘旋在星空下。谁能看得出，就是这只受伤的天鹅，刚刚才在“灭顶之灾”下将他救出呢？

大灯坠下时，他在瞬间想到了死亡。可是这死亡使者却由丹冰替他接待了。他莫明其妙地逃了生，而丹冰竟也毫发无伤。

所有人都为这不可思议的一幕惊叹不止，团长和副团长彼此拥抱着，庆幸地大喊：“天助我也，天助我也！”

那样重的一只灯，又砸得那么正，便是个彪形大汉也被砸伤了，何况娇嫩如花的丹冰呢？可是，她只是略微晕眩了一下，很快就醒过来，完好无损。

若不是那灯的碎片还狼藉一地，简直不相信刚才一幕在现实生活中真实发生过。忍不住怀疑：那灯到底有没有击中阮丹冰？

灯有没有击中阮丹冰？

猎人有没有击中天鹅？

音乐急促起来，阮丹冰一个大跳，又一个大跳，缓慢的arabeues后紧接着是无数个fouettes，她开始旋转，越来越快，越来越快，整个人旋如陀螺，将人的心一阵阵揪紧，揪紧，是箭在弦上，而弓弦将断。

天鹅之死。表现的却是生。生的意志。生的渴望。生的追求。

那是一只中枪的天鹅最后的挣扎，在弥留之际迸发出的对生命最强烈的渴望，不屈的生命绝舞。

丹冰在琴声中与这只舞完全合二为一，天鹅就是她，她就是天鹅，那只中了枪的、垂死的天鹅，拼尽性命也要尽全力一舞，用生命完成最后的挣扎与最高的追求。

刚才，就在她被大灯击昏的迷眩中，她恍惚看到，天边有天鹅冉冉飞来。她想，那是她，她就是那只天鹅，她还没来得及飞呢。

从没有一个时刻像此刻这样珍惜生命，珍惜活着的权力。12年的努力，那么些艰难刻苦的训练，那么精心布署才争取来的机会，不能在今夕功亏一篑。

记忆深处，仿佛有个声音在对自己说：“别跳这么多舞了，吉赛尔。跳舞会使你心脏破裂而死的。那些早死的人要变成不幸的幽灵??维丽丝，晚上在坟墓上跳舞，勾引路人参加那令人丧命的轮舞。”

这是母亲的声音。

是吉赛尔的母亲，抑或阮丹冰的？

丹冰从没有见过妈妈。早在她3岁那年，母亲已经因病去逝了，她是跟着奶奶长大的。

寂寞的童年，她唯一的游戏就是跳舞。对着镜子，一遍又一遍，不知疲倦。空荡荡的屋子里，她的舞蹈是唯一的喧哗。

奶奶并不老，也不像人们印象中的通常的“奶奶”形象，她今年才50岁多一点，会打扮，品味一流，而且手头颇有一点钱，在上海那样寸土寸金的地方，她拥有一座小花园和三层楼的别墅。

这些，一半是爷爷留下的，另一半是爸爸供给的。

爸爸在美国，每年都会给奶奶汇来很多钱。美金。折成人民币就更多。

丹冰从小不缺钱，她缺的，只是爱与温存。

她的爱，都给了舞蹈。

遇到曲风时，就给了曲风。

曲风的琴声里有她的魂，她整颗心都被他的琴声收走了。永生不得释放。

6岁时，丹冰跟着奶奶去看了一场芭蕾舞剧，《吉赛尔》。

从此她就迷上了芭蕾。她知道她跳的那些原来不叫舞，吉赛尔才是有灵魂的舞蹈。

吉赛尔是一只鬼，跳舞的鬼。

她像梦境一样攫住了丹冰的心，从此她再不能离开舞蹈。

奶奶将她送进少年宫，学习扮天鹅，后来又进到剧院，仍然是一成不变的天鹅，天鹅与芭蕾有不解之缘。

每当穿上羽衣，她便着魔。

所有跳舞的人都有几分疯魔的。吉赛尔在死前也是发了狂。

吉赛尔对王子说：“你骗我，你不是王子，你是我的阿尔贝特，你把阿尔贝特还给我！”

王子不能还她，她便疯了，失心而死。

死后，加入到维丽丝中间去。

吉赛尔是一只鬼。维丽丝是一种鬼。跳舞的鬼。“在她们死去的心灵中，在她们死去的腿脚里，还燃烧着那股生前未曾得到完全释放的对舞蹈的激情。”

丹冰的腿脚里，也燃烧着那样的激情。它们从她的足尖里发出，抵在舞鞋冷硬的楦子上，柔软而痛楚。

从6岁扮天鹅，扮了12年。

一天天地长大，自蛹至蛾，自丑小鸭变成白天鹅，今晚，才是第一次有机会登台独舞。不可失去的机会。

她睁开眼睛，清醒明亮，说：“没事，我还要飞呢。”

她还要飞。

她要打起精神对付今晚的这次单飞。

睁开眼时，她看到曲风跪在她的身边，他的手握着她的手，真好。

当人群散去，曲风仍然握着她的手不放，笑嘻嘻问：“你是我的救命恩人呢，要怎么报答你？”

她望着他的眼睛，一直望到他灵魂深处去：“答应做我的男朋友。”

“哦，以身相许？”他邪邪地笑，“行，就让你做我的女朋友之一。”

她的血在瞬间凝结。这是一个混蛋！她想。可是她不能不爱这个混蛋。

她爱他，也希望他爱她。不是他习惯的那种爱，那种博爱或者滥爱；而是她追求的那种爱，专一而热烈，至死不渝。

如果不能得到，她只有两种选择：要么沉默，永生不让他知道；要么，死！

在此之前，她一直选用前者，什么也不对他说，无论接受与拒绝，都当作没发生；她不是不知道他的无情与浪荡，可是，却一直以堂吉诃德挑战风车那样的热情去捍卫自己的爱，坚信什么样的心都有柔软的一面，终会被打动。她沉默地守护着少女最初也是最终的爱情，分分秒秒地关注，点点滴滴地奉献，期待他有一天终于为她留意，为她动心，为她钟情。

可是现在，她已经等不到那一天，她只得当着他的面明明白白地说出来，把骄傲的外衣在他面前剥落，让他清楚地知道她的心，她已经放弃沉默的保护了，如果一旦被拒绝，那么就只剩下一种选择……

他仍在吊儿郎当地追问：“怎么？行不行啊??做我女朋友之一？”

她忽地站起，摔上门，毅然转身离去。

曲风用心地拉着他的大提琴。

他从没有这样用心地拉过琴。他爱音乐，视为第二生命，每一次演出都很尽力。可是，直至今夜，他才真正觉得，他的琴声是有生命的，奔流着，倾诉着，宣泄着，流出霜天白夜，流出冷月清辉，流出漫天芦花如飞雪，流出点点沙汀若寒星。

他在琴声中注视着阮丹冰。刚才，她说出要他做她的男朋友时，她的眼睛闪着亮，可是，却不是热望，而是戒备和忧伤。好像不等他回答，她已经知道答案似的。当他到底还是说出了那个她怕听的答案，她眼中的光便熄灭了，她清秀的小脸绷得紧紧的，神情冰冷。她用这种冰冷来保护自己，却不知道，初结的冰是最易碎的呀。

她摔门而出，走得那么决绝。使他忽然打了个冷颤。他想起刚才握在他手中的她的小手，冷而香，没有一丝暖意。他有点后悔刚才面对女孩请求时自己那轻佻的答案，“女朋友之一”，在他，是权宜之计，可进可退；在她，却可能是比拒绝更加难受的巨大羞辱，因为玷污了她纯洁的感情。

他知道自己刚才可能伤害了她。可是，这样的回答，已经是在努力将伤害降至最低。好在，那样的小女孩，爱也容易，忘也容易，受一点点伤也不一定是坏事吧？

凭心而论，他不是不喜欢她。

她的青春，敏感，狂野，任性，以及才华横溢，对于他在在都是一种诱惑。

也是危险的警告??她不是一个可以玩的女子。

他非常喜欢他们单独相处的时刻，但仅止于琴奏。当他弹起钢琴或者拉起大提琴，而她翩翩起舞，他便觉得生命是充盈的，喜悦的，优美而丰富。

然而一旦曲终，接着便是人散，否则不堪面对。

舞者和琴师的爱，永远是相望不相亲。

止于舞台。

台上的丹冰在旋转，永远没有尽头的旋转，仿佛穿上了传说中的红舞鞋。这也是芭蕾演员最考脚力的基本功，旋转的时候，脚尖不可离开原地半寸，就像一根针钉在罗盘上一样。

当她旋转至不可能的迅急，足尖迅速交替，缓下身形，不住地踏着小碎步一次又一次腾空，一次比一次慢，但是一次比一次高，无限忧伤留恋，羽毛颤动，若万语千言不知从何说起，她最后一次抬头，凝眸，樱唇将启，而双目微阖，正欲拼力一搏，作最后一次冲刺，一直冲到天上去……音乐戛然而止，天鹅猛地仆伏在地。

死一般寂静。

全场的人都忍不住身子向前轻轻一仆，似乎受到震荡。

在幽蓝的追影灯下，在若有若无的音乐声中，在全场几千双眼睛的注视里，天鹅双臂交叠，不断做出一个又一个优美哀婉的折腕动作，然后，蓦地一回头，眼神凝住，电光石火间，那用尽心力的一瞥，竟是凄绝艳绝。

曲风一惊，一声余响绕上屋梁，久久不绝。

而天鹅已经凄惋地收回眼光，亦收拢双臂，缓缓做出最后一个收场动作，合身倒伏，再不肯抬起头来。

大幕缓缓落下，观众忍不住全体起立，掌声雷动。

没有人看到，一滴泪自丹冰的眼角悄悄滑落。

冷的，寂寞如天鹅之死。

她没有再爬起来。

旋舞中，她早已心力俱竭，她的心已碎，魂已飞。

其实，早在大灯砸中她的时候，她的心就碎了。只是，她有强烈的心愿未了。就像那只中枪的天鹅，在临死之际焕发出生命最誓烈的渴望，誓要拼尽余力去完成生命的未完成之处：

一是要向她的爱表白；二是跳完这支舞。

她都做了，然后从从容容地，选择死亡。

在舞蹈和琴声中，凄美地死去。

或者，重生，化为天鹅。

台下的观众挡在幕布后不明所以。可是后台的人是看到的。曲风第一个发现情形不对，冲向台上的时候，已经太迟。

丹冰伏在那里，不语，亦不动，好像已经失去生的意志，再不愿看这个无情的世界一眼。

呼救声，尖叫声，喊声，哭声，顿时响成一片。团长嘶声叫着：“打119，叫救护车来，快，快！”

而台下掌声在继续。掌声中，观众忽然大声鼓噪起来，齐喊着一句话：“天鹅！天鹅！”

是庄周梦蝶，抑或蝶梦庄周？

是丹冰化做了天鹅，还是天鹅飞进了丹冰？

就在大幕缓缓拉上的一刹那，一只天鹅自丹冰的身体中飞出，于众人的眼光与喧嚣声里，静静飞出舞院。

天鹅之死。

可是，在丹冰倒地的时候，天鹅却活了。

用生命拼力一舞的丹冰，在曲终时飞做了天鹅。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第三章

红舞鞋

月白的栀子花在夜晚妖娆地开放，缓缓吐出妖媚的芬芳，像精灵，有一种不出声的诱惑。

白色的香花在夜晚都是精灵，因为沾了月的光。

我用笔在花瓣上写字，用笔尖刺破手指，让血滴在花瓣上，让我的血使她复活，让她的香告诉你我的心。

我把带着我心跳的桅子花放在你的琴台上，让花香陪你在暗夜静坐。

暗夜静坐的你的身影是多么美丽，让我心醉。

我想跳舞。穿上红舞鞋，舞至死，死在你的琴声里，你的怀抱中。

当我死后，你会替我脱下红舞鞋吗？

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

丹冰从没有过红色的舞鞋，她的鞋子都是白色的，软缎，系着长长的带子，一层层缠缚，像女子痴缠的心。

当她摔倒在舞台上，是曲风第一个抱起了她。他自己也不知道为什么，做了一个所有人都莫明所以却不知阻拦的动作??替她轻柔地脱下舞鞋。

人们把这看成紧急抢救中一个奇怪的步骤，没有给予深究。倒是曲风自己在事后反常地想了很久，这是因为他在脱下舞鞋后还做了个更奇怪的动作??将鞋子顺手揣进了口袋。当时的场面太混乱，并没有一个人注意到他这举动，否则大概是要议论上一阵子的，至少也给他安上一个暗恋的绮名。

曲风是在一周后换衣服的时候发现那对鞋子的，他深深困惑，不明白自己为什么要脱下丹冰的舞鞋，更不明白怎么竟会将她揣进口袋里。触到鞋里的楦子时，他心底流过一种奇特的感觉，仿佛触到了丹冰柔软的痛楚。

每个跳足尖舞的女孩子都会流血，浸湿一双又一双舞鞋。

这是丹冰的第几十双鞋子？

丹冰从6岁始跳舞，就算一年两双吧，12年，也总有二三十双了吧？

这一双落到了他的手上。

不必还给她了，丹冰已经不需要再穿鞋子。

丹冰不需要再穿鞋子了。

她被送进医院的第三天，医生宣布：诊断证明丹冰脑部受到重创，淤血不能排除，导致神经坏死。虽然呼吸还在，但是大脑活动已经停止。换言之，她成了植物人，将永远不能再站起来。

顿时，奶奶尖利的嘶叫划破了整个医院长廊：“不可能！我孙女儿是舞蹈家，她怎么会变成植物人？你们有没有弄错？你们快让她站起来，站起来呀！”

可是丹冰再也站不起来。

奶奶却扶着墙坐倒了：“冰冰呀冰冰，我怎么向你爸妈交代呀！你是要跳天鹅的，你要成为大舞蹈家的，你怎么不起来跳呀？你起来呀，你跳呀，跳天鹅给奶奶看呀。冰冰呀，奶奶的心里疼呀，奶奶怕呀，你不要吓奶奶，你起来呀，跳舞呀，跳天鹅呀……”

奶奶的哭诉让所有在场的人都落了泪。剧团的女孩们更是抱在一起，泣不成声。

跳舞的女孩子以身体灵活柔软为己任，然而丹冰，却要从此成为一个僵硬呆板、没有生气的植物人。怎样的讽刺？怎样的残忍？

医生们见多不怪，却也为这个太过年轻的美丽女孩感到惋惜，他们带着责备的口气问团长：病人受创的第一时间，为什么不马上送到医院里来呢？以致贻误就治良机，让淤血聚积。

当听到团长关于丹冰当时并没有什么不妥是在演出结束后才真正晕倒的答案时，他们目瞪口呆，完全不可置信，连连说：这不可能，以脑部的伤裂情况来看，她当时就应该彻底昏迷，根本没有能力再站起来，更何况还要做剧烈运动，跳完一场舞。

回到剧团，所有人都沉重得吃不下饭。团长一个劲儿说：“是我耽误了她，医生说，我该早点把她送医院的。”

是该早一点发现玄机的。

在演出前一晚，剧团有个酒会，专为招待媒体。丹冰穿着缀亮片的露背晚礼服，异常美艳高贵，像个公主，这是她第一次做主角，可是眉宇间毫无喜悦之色。高脚酒杯，曳地长裙，穿行在人群间，迷乱地应对着迎面遇到的客人，并答记者问：

“我是一个舞者，只是一个舞者。”

“结婚很遥远，男朋友更远。恋爱近一些。在哪里？”

“今天几号了？双日我不谈舞蹈。”

“死亡是美丽的，尤其天鹅之死。我死后会化做天鹅。”

一语成谶。

当时还只道她没有经验，不擅应对。原来一切都是注定的。都有预兆。

团长内疚得连夜打了辞职报告。但是上头没有批。领导当晚也在剧院，坐在前排最好的位子观看演出。他们亲眼看到，丹冰跳得相当好，完全不像受伤的样子。

她演活了那只天鹅，却演死了她自己。

阮丹冰病状在医学界引起了哗然大波，多家医院的脑科专家为此举行了一次专门会诊，得出结论是：这样的重创下没有人可以重新站起来，除非有替身。换言之，表演《天鹅之死》的人，不可能是受伤后的阮丹冰。

团长已经完全失去思辨能力，只是喃喃地说：“不可能站起来？那跳舞的人是谁？我明明亲眼看到丹冰好好地睁开眼睛说：我没事，我还要飞。不是阮丹冰，那是谁？谁在跳舞？”

曲风更是深为困扰，事发后，有记者追着他问：“请问是什么力量促使阮丹冰那样勇敢？她是不是爱上了你？”

“爱？”曲风只觉荒诞，“这是小说里才有的词汇。”

他对丹冰感到深深的感激和亏欠，可是他不觉得这与“爱”有什么关系。太多的感情游戏早已使他对爱麻木，他的名言是：“香烟我只抽‘骆驼’，女朋友却是越多越好。”他和各色各样的美女约会，拍拖，给她们送花，却从不对任何一个人说爱。因为不相信。

为了逃避记者的追踪，他不得不请了一个星期假要求休息。

团长很能体会他的感受，一声不吭就给开了条子。

曲风在家里整整懒了一星期，吃泡面，喝啤酒，颓废得话也不愿多说一句，女朋友们打电话来，他接也不接，有人敲门，也不开。

柴可夫斯基放得震天响，来人不会不知道他在家，便一个劲儿坚持不懈地敲。

他听到，也当没听到，只把音乐开得更大声。

门外的人终于泄气了，却悉悉索索地，自门缝里塞进一封信来。他看一眼信封，知道是化妆师小林，便又随手丢开了。

一连七天。

空的酒瓶子渐渐堆满了屋子，泡面也都吃完了，他终于不得不起床，想出去再买一些来。换衣服的时候，看到了那双鞋。

曲风把那双鞋子托在手上端详良久，不知道该把它们放到什么地方，扔吧，不合适，藏起来，更不合适。

最后，他把它们放在了琴台上，那盆栀子花的旁边。

当夜，栀子就开花了。开在月光下，花瓣晶莹透剔，像少女的皮肤般娇艳，香气浓郁而不安份，蠢蠢欲动，就仿佛有个精灵躲在里面似的。

曲风站在窗前深深地嗅着，从不曾发现花朵原来是这样美丽。

在花香和风里，他隐隐约约地想到了什么，有关一朵花的心事，一个舞姿，一个眼风，一个媚影。但是他想不分明，生平接触的女孩子太多了，谁知道谁才是谁的心痛呢？

曲风并不知道栀子是丹冰送给他的。

他甚至没注意什么时候琴房里多了那么一盆花。

是同事们先发现的，打招呼说：“噢，你养了盆栀子。”

于是他知道自己的琴台上有了盆花，叫做栀子。怎么来的，为什么会在这儿，却没想过。

当然也不记得给花浇水。可是花依然长势很好。绿叶榛榛的。

每个人经过，都会说：“曲风，你这盆花不错。”

“噢，不错。”他随口应着，时间久了，便成了习惯。开始记得自己有那样的一盆花，叫栀子。

到了冬天，放假前，剧团发年货，他叫了出租车来拉。同事们好心地叮嘱：“把花也搬回去吧，不然一个节过完，没人给它浇水，好渴死了。”

曲风答应着，便把花搬回了家。天天看着，就也记起了浇水。却仍没有想过，这盆花到底是哪里来的，在今天之前，又是谁一直在为它浇水。

再上班时，团长告诉他丹冰已经出院，回到家里。

“因为她那种情况，你也知道，住不住院都是一样，尽人力而听天命，捱日子罢了。”团长说，他在这一周里好像老了许多，鬓角有白头发了。

曲风也是黯然，看着壁上一幅《红舞鞋》的宣传画，久久没有说话。

《红舞鞋》是一个很著名的舞剧，每个舞蹈演员都喜欢拿它来说事儿。

故事里热爱跳舞的女孩得到了一双有魔法的红舞鞋，她穿着它去参加舞会，舞姿美仑美奂，不可想象地优雅绝妙，令人目眩神迷。女孩在舞会上大出风头，赢得了所有人的心。可是，当舞会结束的时候，灾难发生了，她发现她脱不下那双魔鞋，也停不下她迷乱的舞步。她就那样飞舞着，舞过草原，舞过泥沼，舞过春秋四季，一直舞到她力竭而死的那一刻。

她死在了情人的怀里，情人为她脱下红舞鞋，女孩说：“终于不用再跳舞了，真轻松。”然后，她闭上了眼睛。永永远远地闭上眼睛。

这个故事深深打入每个舞者的心，每当舞至疲惫，便有女孩子感叹：“什么时候才可以脱下这双红舞鞋呢？”

虽然，她们个个穿的都只是白色的练功鞋。

曲风叹息，想起被他收进衣袋的那双丹冰的舞鞋。

《天鹅之死》的巨大成功已经使丹冰一夜成名，大报小刊到处都登载着丹冰舞蹈的剧照，有几百名观众站出来做证说当时亲眼看到有天鹅自幕布后飞出，虽然记者们其实未必相信这样的神话，却也都不深究，当作一段艳闻四处传播着，非但不辟谣，反更使用生花妙笔，愈发渲染三分。

于是，一时间芭蕾舞女演员阮丹冰拼力一舞化天鹅的故事传遍大街小巷，成为今夏热闻。

许多舞蹈家一辈子都达不到的知名度，丹冰在一夜之间做到了。

可是这些热闹与荣誉，同她还有什么关系呢？她已经脱下她的红舞鞋，再也不能起舞了。

末了，团长说：“改天一起去看看她吧

他们见到丹冰。

丹冰躺在床上，赤着脚，因为已是初夏，没有盖被子，只半搭了一条五彩斑烂的印度薄毯，色彩极其喧闹，愈发衬出她苍白的脸，和拖在被子外面的一把黯淡的长发。

丹冰的长发是被女孩子们一直艳羡着的，又黑又亮又直又顺，散开来是一片云，束上去是一座塔，当她跳天鹅，簪上简单的羽饰，黑白分明，单是一个背影已经令人心动。

可是现在它们失去了光泽，黯淡而枯干，微微地泛着黄，并且日渐脱落，像是秋风中飘摇的树叶，即使没落，日子也是屈指可数。

卧室门连着大阳台，黄油色的芸香实木地板一路延伸出去，门的一角，依稀可见缠满玫瑰花枝的吊篮藤椅在风中寄寞地摇，旁边一只小小藤制茶几，平日大概用来摆放咖啡饮料的，如今孤零零地呆在那里，空落无言。

从丹冰家回来的路上，曲风和团长都沉默。没什么好说的，说什么呢？

这并不是他第一次去丹冰家，剧团里有不成文规定，成员轮流在家开party宴客联欢，他一向很少参加，但是那次轮到丹冰，他却也有点好奇——因为丹冰同他一样对集体活动不热心，难得做东——便去了。场面很热闹，规模也还罢了，只是客将散时，她取出洁白毛巾来擦拭桌面，白毛巾很吸水，嗖一下变得污浊不堪。隔一会儿曲风洗手时，发现毛巾已经扔进字纸篓。

??那样矜贵的公主，处处追求完美，曲风承担不起。

一条毛巾能值几何？钱还在其次，重要的是那种排场，令人敬而远之。

曲风自知不是王子，更不完美，没想过要同一个公主做朋友，何况，还是个豌豆上的公主。

同时他想起有一次在后台，他抽烟时随手将烟蒂丢在地上，无意间回头，看到丹冰俯身捡了起来——这样的洁癖，真让人吃不消。

是从那以后日渐疏远的。

再来时，已经物是人非。

当他站在她床边看她，不由自主，总是摆脱不了那样一种联想：如果不是她及时出手相救，现在躺在这里的人就应该是他而不是她。

我虽不杀伯仁，伯仁终因我而死。

他又邀请团长去喝酒，团长没答应，还说，你也别再喝了，还要弹琴呢，丹冰会听到的。

丹冰的病房里有一只钢琴，琴盖髹成白色，很雅的一种白，而不是通常琴盖的黑或铜褐。

琴台上，也有一盆栀花，已经开花了，可是没有香气。

就像是躺在床上依然美丽却没有生意的丹冰。

花和她的主人一样，都失了心。

这使曲风终于有一点感触。他第一次怀疑，自己的栀子可能是丹冰送的，而丹冰对他的感情，也不仅仅是一个小女孩的一时冲动。

他一直忘不掉丹冰跳《天鹅之死》在收场动作前那最后的一望，无限的深情，无限的美。

她好像有很多话要对他说，她的心事，并不像她表面上看起来那样年轻。

那些没有说出口的那些话是什么呢？栀子花知道吗？

就因为团长说了那句“丹冰会听到的”，曲风便向奶奶提出，他要常常来看丹冰，给她弹琴。

奶奶答应了。

奶奶的年龄其实和曲风妈妈也差不多，但她的确是位奶奶，她像一位真正的奶奶那样关心着曲风，安慰他的内疚与落寞，给他讲丹冰小时候的故事。她说，丹冰睡后，这屋子实在是太静了。常常，当她对着大镜子打盹，就会恍惚看到镜中有个小小女孩在练舞。那么小，才6岁，因为孤独而无助，只有不知疲倦地跳着自己才知道的舞步。

他第一次知道原来丹冰的童年是那样寂寞。这使他想起他自己，也是一个没有父母疼爱的孤儿。

他的血液里，有着四分之一的西班牙血统。不知是不是这个原因，使他自小养成那样乖戾不羁而又渴望自由的个性。

同丹冰一样，他的亲人也都在国外，不同的是，他们不给他钱。

原因很简单??他是个私生子。

他的爷爷在二战时参加美国军队来到上海，诱奸了他奶奶后回到西班牙，留下他奶奶，在人们的白眼和嘲讽中屈辱地生下他的爸爸，所以他的爸爸是个私生子；后来他爸爸同他妈妈相爱，已经谈婚论嫁了，忽然那个西班爷的富爷爷来信找他，提出如果他肯代表他的家族与另一个富翁家族联姻，他就可以得到西班牙国籍和一份不菲的遗产，他一分钟都没有犹豫就投奔了去，连个地址都没留下。那时他妈妈的肚子已经很大了，不可能堕胎，只有恨恨地生下他，却连看一眼也不愿意，就将他送了人。

现在，他的爷爷奶奶都已经不在了，死在不同的国度，可是他们留下的恩怨却并没有了。他们留下了他，也留下了他的私生子的命运。

生命可以结束，命运却会重复。

他在阿姨家长大，很小就读寄宿学校，以优异的成绩考入音乐学院，直至成为一个芭蕾舞剧团的风流琴师。他弹钢琴，也拉大提琴，手风琴，甚至吹口琴。

他对一切乐器都感兴趣，热情不亚于丹冰之于舞蹈。

可是他的热情也是冷的，带着仇恨，和对生命深深的厌倦。

他从没有想过自己生命的意义，也没想过将来，可是当这条命被一个女孩子用自己的生命挽救过一回后，他却不得不重新考虑生命的价值，他现在是在替两个人活，不然女孩的牺牲就落入了虚空，变得滑稽。

琴声响在病房里。

一声叹息传来。曲风蓦地住了手：“是谁？”

没有人回答。风动纱帘，花叶拂疏，丹冰在床上沉睡。

曲风自嘲地笑笑，是幻觉吧？守着睡美人一样的丹冰，特别容易产生幻觉。

接着又是一声叹息。

这次听清了，却是奶奶。

奶奶穿着绿色暗花的丝绒旗袍，端着一杯红茶站在门口，轻轻说：“你也弹了很久了，累了吧？喝杯茶，歇一歇。”

那时，曲风比任何时候都更想诚心诚意地叫一声：奶奶！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第四章

天鹅湖

我又给你写信了。

我知道这些信都是发不出去的。但是也许很多年后会有人看到它们。

有人看到它们的时候，我一定已经不在人世了。我的身体在土下风化，或者，飞做天鹅。

可是这些信还在，于是我对你的爱也还在，像耶酥钉在十字架上，当我在纸上写下对你的爱，我的心也就钉在了纸上。

这些纸拿在别人的手里，一拿起就变了灰，散在风中，风一吹，就空了。

我的爱也空了，灵魂得到飞升。

如果我不再爱你，我会变得很轻松。轻如天鹅。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

丹冰醒来时，发现自己在湖边。

天鹅湖。

荒野密林的深处，绿柳成荫的湖岸，岸边是鲜花烂漫，鸟语呢喃。湖面上青萍聚散，荷叶连天，有无数天鹅在其间冉冉地游。

天鹅，真的天鹅。

丹冰在动物园看过天鹅，专心揣摩过它们的姿态，并将它融进舞蹈。可是，这样近这样真切地看到一群野生的天鹅，这还是第一次。

天鹅们在湖上嬉戏，优游尔雅。一层淡淡的绿烟浮动在湖面上，随着风的吹拂时聚时散，变幻无穷，像一个做不醒的梦。湖底青荇摇曳，引得鱼儿不住地接喋。有风将岸边的落花吹了到水中，载浮载沉，渐行渐远。

丹冰艳羡地看着，目夺神驰，只觉水光云影，摇荡绿波，不待仔细寻味，却已变幻于无形，真是画里也描绘不出的美景哦！她不是一个擅诗的人，可是此情此景，却使她想起一首极古老又极简单的诗来了??

莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。

如果可以将“鱼”字改成“天鹅”，就更恰当了。她撑着地面想站起来，忽然发现自己居然没有手，她的手臂化成了两只翅膀，而她的脚，脚趾粉嫩透明，趾与趾间长着小小的蹼，她惊叫，却说不出话来，她的声音是一种鸟鸣??哏哏！哏！哏哏！

她变成了一只天鹅。一只不折不扣的真天鹅。

丹冰张着天鹅的翅膀奔至湖边，在水面投下自己的身影：小小的冠，小小的喙，完美的双翅，还有完美的蹼，她真的变成了天鹅！

临波照影，她细细地想回头，想到舞台上最后的演出就再也想不下去了。记忆里的最后一个片断是《天鹅之死》里那个凄惋的收场动作，双臂摆合，愈伏愈低，渐渐合拢羽毛，宛如安静地睡去。

再醒来，黄粱已熟，而她，变作了天鹅。

今夕何昔？此地何地？是她撞进了时间隧道？还是已经重新转世投胎？这里是世外桃源亦或绿野仙境？如果再回到人间，不知是不是已经百年？

天鹅们看到有新伙伴加入，并不见得友好，一齐对着她示威地鸣叫??哏！哏哏！

丹冰听出了那语气中的愤怒和不欢迎，却听不懂具体的含义。她委婉地解释，想向它们表示自己并没有恶意，可是??哏哏，哏哏。她发出天鹅的鸣声，可仍沿用着人类的思维方式和语言习惯，她是一个异类！

她哑住，知道自己做了一只“夹生天鹅”??空有天鹅的身体，可是思想，仍然是个人，是那个跳舞的小姑娘阮丹冰。

天鹅们听到她语法错乱的鸣声，以为是挑衅，更加不满了，结成一队向她逼近，一齐振翅斥责：哏哏！哏哏！

没有人了解自己的语气，哦不，应该说，是没有天鹅了解自己，丹冰落寞地低下头，游至角落里，对着湖水清理自己的羽毛，心底盛满难言的孤寂与哀伤。初夏，乍暖还寒，她半埋在水中，天鹅的眼睛里，流下了两行人的泪。

水犹冷，眼泪更冷。

做人的时候，常常喜欢感慨着一句话：人在人群中最孤独。

现在才知道，一个拥有人的灵魂的天鹅在天鹅群中才真正孤独。

暮色四合，夜的温柔一层层浓浓地拥围上来，略觉清寒。

丹冰用翅膀裹住自己，怀念着鸭绒被和木板床。再硬的床也比最软的草好呀。露水打湿了她的羽毛，她微微打个寒颤，举首望天，广漠浩瀚的夜空点缀着几颗疏落的寒星，横着淡淡的一缕云，若有若无的云丝中，一轮孤月高高地悬着，泠泠地绽放一天清峻的光华，居高临下地俯视着人世沧桑，万家灯火，还有这寂寞的丛林湖畔。

湖心岛上，天鹅们都睡了，立着一只脚，连负责守卫的哨兵天鹅也朦胧。丹冰睡不着，怎么能睡得着呢？这是她天鹅生涯的第一夜，太离奇，太渺茫，太莫明其妙，太匪夷所思了。还不习惯站着睡觉，一双翅膀有事没事地扑打着，不明所以。

她还是一只新报到的天鹅哪。

她漫步在湖边，欣赏着刚刚抽出令箭的荷花，已经是五月了，很快这些花就会开放，像一个个凌波仙子舞在水面，像塔里尼奥在舞剧中扮的仙女。哦仙女，那真是一出美丽的舞蹈。

丹冰开始试着在湖边起舞，用她新生的蹼，而不是踮起脚尖。

多么讽刺，曾经想尽办法将全身的力量集中在一双脚尖处，一点一颤地舞动。现在，却因为扯开脚掌而失去重心，要从头学习平衡这门学问。

振翅，跳跃，大跳，再一个大跳，腾空……咦，她飞起来了。她真的飞起来了！

丹冰静静地在湖面上飞了一个圈又一个圈，用这个视角俯看地面真是好玩呀，湖水与荷花都好像要迎面扑来似的。一只蛙跃上荷叶对着她“呱”地一声，丹冰陡地一惊，失去了平衡，一个倒栽葱扎进湖水中，连忙划动翅膀，扑腾着跃出湖面，十分狼狈。

忽然，四下里响起欢笑声：嗄嗄嗄，嗄嗄。原来是那些天鹅被惊醒了，看到她这番狼狈，都笑起来。

丹冰羞窘地将头藏在羽毛间，等一下伸出来，天鹅们又开始笑：嗄嗄，嗄嗄嗄。

噫，可真难听。丹冰忍不住也笑了，嗄嗄。哼，竟是一样的。原来，同为天鹅，虽然她还不懂得该怎样使用天鹅的语言，可是表达最简单的喜怒哀乐时，她们的声音却是一样的。

丹冰知道了，高兴起来，起劲儿嘲笑自己：嗄嗄，嗄嗄嗄。

天鹅们看到这新来的伙伴这样活泼好玩，都对她友爱起来，有了好奇心，纷纷游过来同她亲热地交颈，互啄羽毛。有两只天鹅更在她面前表演高难度的飞行，如何振动翅膀加速或转向，如何在收拢翅膀时继续滑翔，姿势优美娴熟，比丹冰自己琢磨出来的强多了。

丹冰的好胜刻苦劲儿又上来了，立刻开始学飞，一圈又一圈，不厌其烦。天鹅们扇动着翅膀给她加油，笑声在月光下传得格外清远：嗄，嗄嗄，嗄嗄嗄。

丹冰觉得，那真是世界上最好听的声音！

清晨。当第一缕阳光射进密林时，天鹅们便醒来了，开始一天的游弋。

她们围成一圈，热心地给丹冰当老师，教它如何熟练地使用脚蹼滑水。那情景，真跟剧团里排练《天鹅湖》一模一样。

丹冰觉得，在这一刻，自己就是那个被施了魔法的天鹅公主奥杰塔，等待着王子来搭救，而这些天鹅，就是和她一起罹难的女伴们了。只是不知道，如果她们也都是人变的，又是一些什么样的人呢？

故事里说，只有从未许给别人的忠贞不移的爱情才能解除奥杰塔的魔法，让她重新变回人形。

王子向奥杰塔发誓会永远爱她，并将在母后为自己举办的宫廷舞会上宣布与她订婚。奥杰塔告诉他，她的命运掌握在他的手中，如果他破坏誓言，她将和她的女伴们永远消失。

到了第二天舞会开始的时候，奥杰塔碍于魔法的困厄无法出现，而长相与她酷似的黑天鹅奥吉尼娅却冒名而来。王子把她错认作白天鹅奥杰塔，当众宣布要娶她为妻。奥吉尼娅成功地破坏了王子的誓言，尖叫着飞走了。王子知道中计，追悔莫及。

天鹅湖畔，悲痛得无以复加的奥杰塔向女伴们诉说了王子的负心，这已经是她们的最后一夜，等到天明来临，她们就将从此消失，化为虚无。天鹅们伤心地哭泣，手臂搭着手臂，最后一次跳起悲伤的轮舞。

这时王子赶来了，他告诉奥杰塔，他并没有背叛她的爱，他所以会答应娶奥吉尼娅，是因为把她当成了她。他对着奥吉尼娅发誓的时候，念的是奥杰塔的名字，那些誓言，仍然是对她而发。

魔法被破除了，纯洁忠贞的爱情获得了最后的胜利，奥杰塔和女伴们围着王子跳起欢快的舞蹈……

密林深处，有一双眼睛在窥视。

一双人类的眼睛。充满人类特有的贪婪与欲望。

丹冰蓦地停下舞步，凭着同类的本能，惊觉到危险的讯息。她回过头去，便迎上了那对眼睛。猎人的眼睛。与那侵略性的眼光同时暴露出来的，是黑洞洞的枪管。

不好！丹冰张开翅膀，大声向同伴们示警：哏哏哏哏哏哏哏！

可是天鹅们听不懂她的话，又为她奇怪的发音大笑起来，嗄嗄！嗄嗄！

猎人举起了枪，那枪管在瞬间化成舞台顶突然坠落砸向曲风的大灯，丹冰不顾一切，忽然张开翅膀俯冲过去，以在灯下救曲风的速度和勇气义无反顾地扑向草丛中的猎枪……

砰！枪响了，一缕青烟，丹冰的身形一窒，血花飞溅，她坠倒在地，犹自拍动着那只未受伤的翅膀情急地向同伴们告警。

天鹅们被惊动了，哗地一下飞起，在瞬间远远飞散。

猎人举起猎枪连连向空中射击，已经来不及了，天鹅们及时地安全飞离到射程之外。

丹冰笑了。

猎人懊丧地站起，奇异地看着那只受伤的天鹅，又是恼怒又是惊讶，多么聪明而勇敢的一只天鹅，竟然懂得用牺牲自己来保护同伴。因为感动，他在一瞬间竟然有些动摇，想放过那只天鹅，可是想到钱……

“挺俊的一只天鹅，卖到餐馆去，准能卖个好价钱。”猎人自言自语着，倒提着那杆冒烟的猎枪向丹冰走去，可是，就在他的手刚刚伸出，那只天鹅忽然腾空飞起，洒下一路血花直直地向丛林之外飞去。

天鹅之死。死也不要死在猎人的手上。它还要在死前作最后的挣扎，完成最美的舞蹈。

天际有云丝缥缈，猎人举首怅望，哪里还有天鹅的影子？

丹冰在天空上寂寞地飞，拼尽最后的力气。

她要去找她的王子，只有王子才可以破除魔法，救她重生。

施魔法的人并不是可恶的巫师，却是人类中最平庸卑贱的??以猎杀珍禽谋取暴利的偷猎者。

渐渐飞出丛林，回到城市，正是近乡情更怯，不禁有几分患得患失。

呀，依然是那般的高楼大厦，依然是那般的车水马龙，有轨电车叮叮当当地驰过，电影院门口的海报并没有换。

她放心了。

不是南柯梦醒，没有昏睡百年，现实并不曾流失在时间的汪洋里，上海依然还是她熟悉的那个上海，并不曾改朝换代。

霓虹灯依次亮起，天鹅飞过鳞次栉比的高楼，在人群中寻寻觅觅。

相思如扣，少女的心事从来都只为那永恒的一个人??曲风才是她的王子。

近了，更近了，已经看得见剧院圆圆的屋顶。

今夜有大型舞剧表演是吗？不知是不是《天鹅湖》？是不是《仙女》？是不是《红花》？是不是《吉赛尔》？

丹冰栖息在剧院的屋顶，俯视人群如潮水涌出。

她等待着。

她知道曲风总是最后一个走出，抱着他心爱的大提琴。

月亮很冷。城里的月亮没有丛林里那么清明，可是也有如水的光辉，平整整地铺满在剧院门前的空地上。

丹冰的翅膀在流血，一滴一滴，渗出它生命的气力。

她坚持着。不，不能死去，一定要坚持到曲风出现，她要再见曲风一面。当她是一个人的时候，是为了曲风拼力承接那盏当头砸下的巨灯的，也是为了曲风才有勇气在重击之后仍然坚持着跳完《天鹅之死》；如今，她成了一只天鹅，可是她的心依然和以前一样，不管她的外表变成什么样子，她的心依然爱他。而垂死之际，最后的想望仍然是为了他！

人潮渐渐散去，剧院门口冷落下来。

丹冰等待着。有没有等过一百年？

终于，曲风出现了，不仅有他的大提琴，还有小林！他们手挽手，肩并肩地自剧院里走出，如交颈鸳鸯，相依相偎——鸳鸯的世界里，没有天鹅。

丹冰本能地呼唤了一声：哏！她闭了嘴，绝望地起飞。作为一只拥有人类思维的天鹅，她既不能表达天鹅的语意，也无法发出人类的语言。她不仅是一只夹生天鹅，更是一个夹生人。

她不想再见曲风了，她已经看到他的背影，够了。剩下的，就是找一个隐秘的地方，安静地有尊严地不受打扰地死去。她拍动翅膀，如白云出岫，挣脱种种的情缘纠扯，欲破空飞去??但，不行，她没力气了。

她没力气了，垂直地落下，落下，如万念俱灰，尘埃落定……

曲风听到拍打翅膀的声音，惊讶地抬头，看到一只天鹅对着它直直地坠下来，落在他脚下，不动了。他俯下身，看到天鹅的翅膀，流着血。血迅速地染红了地面，像蜿蜒的心事，潺潺如诉……



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第五章

不是每场恋爱都会倾城

7月3日。

今天是我的生日。

奶奶忘记了。

没有人会记得。

从小到大，我不记得自己什么时候庆祝过生日。妈妈去世前也许有过，但那已经是很久以前的事了，那时我没有记忆。

爸爸只记得给我寄圣诞礼物。在所有人都要过的节日里。给朋友、同事、客户写名信片的时候，会同时想起我，嘱咐秘书寄多一份，如此而已。

没有人庆幸我的出生，但是我想为自己庆祝，更想你陪我庆祝。我把你的照片放在我面前。把点燃的蜡烛放在面前。然后，放起郑智化的歌《生日快乐》。

你的照片，是我从剧团合影里剪下来的，到影楼高价请人翻拍，放大，嵌进项链“心”里的。

你嵌进我的心里去了，拔也拔不出来。

我爱，对我说一声“生日快乐”好么？我的生命中渗透着对你的爱，至少，应该有你庆幸我在这世间的生存吧。如果你无视我的存在，那么，我不知道生命还有何意义。

泪滴落在蛋糕里，滴落在项链上。

无欢的生日之夜，我和蜡烛一起流泪。

我爱，对我说声生日快乐好吗？

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

星期天早晨，小林给曲风打电话：“今天是我生日，请你吃饭好吗？”

曲风有些懒怠，可是这点风度也还是有，不大起劲地回答：“是你生日啊？那我请你吃饭吧。”

“谢谢！”小林就等着这一句呢。二十多岁的女孩子邀请男孩子同自己庆祝生日，那意义往往不止是庆祝那么简单，很多时候，生日庆祝到最后就变成了订情纪念。

小林今年读大四，来剧团是为了毕业实习。从报到那天起，她就注意到了那个有着四分之一西班牙血统的著名的“英俊的曲风”。不仅仅是她，一起来的所有女孩子都注意到曲风了，她们为他的潇洒和傲慢所折服，又为他的孤独和不羁而敬畏。那天，剧团为了迎接她们的到来举行了一个小型联谊会，女孩子们三三两两地聚在一起议论着团里的男人女人，故作不在意地瞟着逡巡猎艳的游场男子们说笑谈天，暗暗猜测谁会成为谁的舞伴。曲风进场的时候，所有的女孩都忍不住一惊，本能地并拢双腿，抿嘴而笑，说话声却突然放大三四倍，无非是为了引起他的注意，却谁也不敢主动走近搭讪。

小林轻俏地笑：“有什么了不起？一个男人罢了。看我的。”大大方方地走过去，将一只手搭在曲风肩上：“可以请你跳支舞吗？”

“是我的荣幸。”曲风揽住她的腰，顺势一个大转身，两人便转进了舞池中央，惊得一干女孩子又妒又羡，又不好说什么，便都捂住嘴吃吃地笑。

曲风斜一眼：“她们笑什么？”

“她们想让你好奇她们在笑什么。”小林答，高高地昂着头。这会儿，她是胜利者。

曲风略略惊讶。他有些喜欢这个女孩子的大胆和机智。看得见的浅和看得见的深。他不喜欢两种女孩子，一种是太肤浅至浅薄无知的，一种是太深沉至深不可测的。丹冰就是个太深沉的女孩，小脑袋里整天不知想些什么，眼神时而狂热时而冰冷，令人难以琢磨。曲风不喜欢同人打哑谜，对那样的女孩向来敬而远之。但是当然也不会喜欢结交些胸大无脑的十三点。小林对他而言，深和浅都恰到好处。

两个人很快就走得很近。

如果不是出现丹冰重伤的事，也许这会儿他们已经如胶似漆了。曲风对女人一向随便，来者不拒。前提是，对方得是一个玩得来的女孩子，要他起劲去追的，他是没兴趣的。

洗漱过，脑子清楚了，曲风想起一件事来：天鹅。昨晚的天鹅！

昨天晚上，他刚从剧院走出，忽然，长空的一声鸣唳惊动了他，在片刻间划破他的心。他有一种受伤的悸动，抬起头，便看到那只天鹅，重重地垂直地带着某种宿命的意味落在了他的脚下。

他没有一分钟耽搁地，把它送到了宠物医院，交给那位好像很有威严的老医生的时候，天鹅已经奄奄一息。曲风不知道为什么在那一刻会感觉心里那样地痛，好像，如果救不活这只天鹅，他自己也就没法活下去了似的，他抓着医生的手，迹近哀求：“你会救好它的是不是？它没事的吧？不会死吧？”

老医生翻检着天鹅的眼皮，将手伸进伤口里试深浅，几番检查，最后说：“是中了枪，没伤在要害，只是失血过多，昏迷了，没事的。”接着，他又说：“这只天鹅也奇怪得很，流了这么多血，却硬坚持着飞到这里来，应该是飞了很远的路吧。怎么做到的？”

那一瞬间，曲风想到了阮丹冰。丹冰也是在重伤之后依然坚持着最后的精力跳完《天鹅之死》的，她和这只天鹅一样，都有着惊人的毅力，和对生命的强烈的渴求。这使曲风更想救治天鹅了。

他给宠物医院打个电话：“我姓曲，昨天晚上送来一只天鹅，情况怎么样了？”

当他听说天鹅已经脱险的时候，竟是由衷地高兴，仿佛买彩票中了奖。缠绕了他许久的恍惚和伤痛好像忽然消失了，甚至轻松地吹起口哨来。

曲风今天的心情很好。

好心情的直接受益者是小林。

烛光晚餐，萨克斯风伴奏，玫瑰花，巧克力礼盒，一个女孩子希翼可以在生日夜得到的，小林都得到了。

当曲风心情好的时候，实在是一个调情的高手。

同时，也是梦女郎的杀手。

小林的眼睛在烛光下扑朔迷离：“曲风，你对我真好。”

曲风不置可否地笑：“许愿吧。”

小林许了愿，吹了蜡烛。曲风又说：“切蛋糕吧。”小林问：“怎么你不问我许了什么愿吗？”曲风笑，答：“无论什么样的愿望，我都祝你会实现。”小林的脸红了，眼光更加朦胧痴迷。

跳舞的时候，小林问起了那只天鹅：“你打算把它怎么办？”

曲风说：“治好它的伤，就把它放飞。”

“我昨天和水儿说起天鹅，她很好奇呢。”

“水儿是谁？”

“是我的外甥女儿，我姐姐的孩子。”小林说，这样地同曲风闲话家常使她有种特别的亲如一家人的感觉，心里痒痒地喜悦，不明所以。因为不明所以，那喜悦便显得不牢靠，于是忍不住说得再多些，更多些，好像怕一停下来幸福感就会飞走了似的：“水儿今年12岁了，是个真正的小美人儿。一个小女孩，美艳得那样过分，一出生就眉眼分明的，大家看了，嘴上都只说漂亮，像洋娃娃，心里总是觉得怪。只有阿婆直言直语，说：美成这样子，只怕折寿折福。”

曲风听了，心里一动，问：“怎么呢？”

小林得了鼓励，便更加絮絮地把家事说给他听：“水儿9岁的时候，被发现患有白血病。我姐姐为了给她治病，四处借债，头发都急白了，一年年治，一年年重犯，连血也已经换了两次，可还是不好。今年已经是第3个年头，医生说，如果再发病，只怕就没指望了。”这些原同他不相关的，可是同她相关，现在她同他说着这些本来同他无关的事情，就好像他们之间更近了，有了某种关联似的，把他和她的家她的亲人联系起来，他们也就成了亲人。

曲风一阵恻然。他见过她姐姐，她来探小林的班，匆匆来匆匆去，并没有交谈，只依稀记得她是个中年女人，衣着考究，举止得体，但眉宇间颇憔悴，总有股说不出的焦虑。他因而对她第一印象并不好，却想不到原来是为了这种理由。

他有些感动。

有些母亲生下健康婴儿弃如敝屣，有此母亲明知孩子身患绝症却依然竭尽全力。

他忽然很想见见那孩子，说：“那么，改天带水儿一起来看天鹅吧。她现在身体怎么样？可以出来走动吧？”

“可以的，我星期天带她出来玩。”小林回答，她第一次发现曲风原来是一个相当有爱心的人，他冷漠的外表不过是假装，他的心里，有个宝藏，等待她去开掘。

她伏在他怀中，温柔地舞，温柔地渴望，温柔地祝愿，她的愿望，他说不论是什么都祝她实现。他可知道，她的愿望便是他么？一个英俊的多情的舞伴，有爱心，幽默，潇洒，虽然赚钱不多，但有一技之长，有份正当职业足以养活自己，而且，是份相当高贵的职业，可以让她在他的陪伴下傲视同侪??除了这些，他身上那种忧郁与不驯相杂糅的气质也深深地吸引着她，有如鸦片令人迷醉。她常常想，这就是所谓的贵族血统吧？

少女的梦，不过是那么多，他完全满足。还期待什么呢？就是他了吧？只是，她该如何抓住他的心？

她不太能肯定他的心意，但是已经准备好要在今夜表白的。今天是她的生日，会给她带来好运气吗？

仗着酒意，她醉眼迷蒙地看着他，轻轻说：“如果你能一直对我这样好，多好。”

曲风微微一震，心里说：该来的终于来了。他有些心跳，有些着紧，也有些烦恼，觉得了危险的存在，是要表明一下态度的时候了。女孩子们就是这点不好，对她们远一点，她们抱怨，略微亲近，就得陇望蜀，希翼得到更多。他觉得有必要及早声明自己的态度，更正她的不切实际的幻想。她接受最好，不接受，就此分开也罢。偶尔扮多情送她一束玫瑰花一盒巧克力一顿有萨克斯风伴奏的烛光晚餐是可以的，一直这样好？免了。

他拥着她，在她耳边轻轻说：“古人说：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。不知道跳一支舞，要修多少年的缘份呢？”

她并不笨，立刻听懂了，反问他：“只是一支舞吗？”

他笑，轻描淡写地答：“也许更多，不过也差不多。”

她的绯红的脸忽然变得苍白，有点冷，从头到脚一直冷下去。他的意思，是要告诉她，他所期望于她的，不过是一支舞，一杯酒，甚或一夜情的因缘，却不会是一生一世。这些，其实早在她意料之中的，可是还是想得到他亲口的证实。如今，他明白地证实了，承认了，她该怎么做呢？像一个做惯游戏的豪放女那样欣然接受？抑或像个受到侵犯的圣女那样拂袖而去？然而无论是哪一种，结果都一样，就是她输了。

她看着自己，今天是她的生日，为了今夜，她特地穿上了自己最好的靛蓝色真丝衬衫和鸽灰色的软缎长裙，镶嵌在夜空下，像一颗小星星。这样认真地，郑重地对待自己的.

夜已深。

曲风和小林并肩站在酒店顶楼的落地玻璃窗前，都久久地没有说话。从这个角度望出去，整个上海就尽收眼底了。上海的夜景是比白天更美丽的，在广袤的夜空下，以东方之珠为代表的万家灯火显得格外璀粲亮丽，浮夸得可爱。

同是一个上海，可是窗里面看出去的总有些不大一样。窗外的人看窗里，总觉得不真实；窗里的人看窗外，又永远都像是乱世。曲风和小林看着窗外，没来由地就有几分感伤。

小林微微地转动着手中的酒杯，说：“上海就好像这杯红酒，看着香艳，醉人，可是一点儿后劲没有。上海是个轻浮的城市。”

曲风深深看她一眼，有些微的惊讶。她并不像自己想象中那般容易就范呢。

过了一会儿，小林又说：“在上海，是没有人稀罕真情的吧？”

“你呢？你稀罕吗？”曲风反问，喝干了手中的酒。

小林摇头：“我不知道。很多年前，我看过一本书，叫《倾城之恋》，作者是上海人，可是写的却是香港。那本书里，男人和女人做游戏，都彼此试探着，不肯多走一步路，生怕输了自己，直到城塌了，两个人才难得地真情毕露。书里说，是倾城之灾成全了那个平凡的女子。可是，总不会再有一回天地沦陷，来成全我吧？”

曲风倚着落地长窗，忽然便有了几分怆恻，他望着窗外的万家灯火，想起很远很远的从前，上海的倾城之灾，是那时有了他的父亲，从而又有了他。同样的私生子的命运，不同的前程的选择。他叹息：“如果每一段爱情都要一次倾城来成就，多少个上海，也都湮没了。小人物，只好活在假象里，不可以期翼那么多的真。”

他凝视小林：“你很希望自己遇到一份真情吗？”

小林摇头，再摇头，在他的凝视下，觉得无比孤独，孤独而苍凉。她微微地颤抖，眼里渐渐有了泪，终于，也将杯中酒一饮而尽，悲哀地说：“不，不希望，因为，我害怕倾城。”

她终究还是肯了。

她终究还是肯了。她是那种典型的上海弄堂里长大的女孩子，有齐上海弄堂女孩一切的精明与细致。她们对于外国血统惯例是敬畏的，且不论那血统的来历是什么；她们很在乎“上只角”与“下只角”的距离，踩踏一切不如自己的，并且褒贬所有比自己强的；她们非常注重某个小小团体的友谊，却又对这友谊缺乏尊重的诚意，随时准备着为了自己的利益而背叛它；进剧团的时候，所有的实习生与所有的舞蹈演员都对立，可是当实习生中某个人??比如小林罢??突然因为搭上了曲风而高人一等了，她便成了比舞蹈演员们更可憎的那种人，会突然地被孤立起来，然而这种孤立又是令人羡慕的，毕竟，她的被孤立不是因为失败，而恰恰相反，是因为她得到了别人所得不到的胜利。没有一个同伴肯正面对她，但是，当她转身的时候，她知道，所有的目光都在追随着她。

她孤独地品尝着她寂寞的胜利，并且患得患失地，要把这胜利抓得更牢靠些。同伴们越是孤立她，她就越要做出洋洋得意的样子。她和丹冰一样，从心底里深爱着曲风，可是她们爱的方式却不尽相同。丹冰的爱，是宁为玉碎不为瓦全，她却是得到一点是一点。得到温情，或者得到骄傲。

因为有着曲风的陪伴，这骄傲显得十分张扬而有理。可是一旦失去曲风，也就失去了骄傲的凭藉，那样的失败会变得很惨很空，那样的孤独和牺牲也就变得很不值得，甚至，很贱。

她输不起，所以她要精心经营她的爱情，哪怕是泡沫般的昙花一现的爱，她也得抓住，至少，要维持到实习结束，将来的帐，将来再算，不能丢的，是眼前的面子。

而这点心理，曲风是知道的，也是可怜的，为了这份“知道”和“可怜”，他愿意陪她把一段爱情游戏玩到底。反正又不是一生一世，三个月实习期，很快的。

但是，他也只打算维持三个月。

现今世上的爱情，都像快餐食品一样，有个期限，三个月，或者三年。只要有期限就好，有个盼头。最怕是古人那种要生要死的爱情观，动不动就相约“执子之手，与子偕老”，甚至“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”吓不吓坏人？

漫天的星星闪烁，他们手挽着手走在铺满星光的马路上，缓缓地，依依地，正像是任何一对多情的恋人。

她的手上捧着花，而他替她拎着她的手袋，和谐的，温柔的，郎才女貌的一对恋人了。

外滩的灯塔下走着那么多的俪影双双，谁知道是不是也和他们一样，不过是一段有期限的逢场作戏呢？

林黛玉不再欠宝哥哥的眼泪，梁山伯也不再为了祝英台而呕血，现世的蝴蝶，都是毛毛虫变的，爱情的规则，早已改写，都只管享受眼前的这一刻。

话说开了，两人都变得很轻松，很开放。至少，表面上很轻松愉快。

他们在灯塔下拥吻，像任何一对恋人那样。他的吻缠绵而熟练，精通此道。她也配合得很好，全身心地迎合他，俯就他，满足他。然后，他挽着她的手，邀请她和他一起回家，回他的家。

她的心“咔嗒”一下，好像落了定，又好像有什么东西破碎了。几乎没有一点儿犹豫地，她含羞地点了头，可是心里其实茫然。她清楚地知道这回家意味着什么。这并不是她最期待于他的，但是，总得经过这一步，是吗？总算是往前走了一步，是吗？如果她爱他，而又希望得到他的爱，总得有一些什么具体的行为将他们牵扯得更紧吧？男人和女人走到一起，不过是那么些步骤。现世间，谁还会相信冰清玉洁的精神恋爱？

她本来准备了许多的话要对他表白的，可是现在都用不着了，现在他们要以更加实在的形式把那些表白定性。她更近地偎依着他，心里不知是惊是喜，少女的童贞将要在今夜被献出了，而她甚至没有弄清楚，他究竟是不是爱她。或者，她也不清楚，自己究竟是不是真正爱他吧？即使爱，也不知道爱他什么，最初的缘起，好像不过是为了在一众争强好胜的女孩子中排众而出，最后却弄假成真了。但是成真，不也正是她希望的吗？只是没想到会这么快，而且，这么实在。但是童贞这件事，反正是要献出去的，献给他，或者给别人，其实没有太大的不同。难道还指望留到新婚夜，从一而终不成？给了他，他至少是自己喜欢的，是自己的选择，即使明知道这份爱不会长久，可是今夜仍然会是个难忘的销魂之夜，这也就够了。至于将来，谁管它？

晚风轻柔地吹过，她的鸽灰色的长裙在风中“啪啪”地起舞。他揽着她的腰，她倚着他的肩，两人搂抱在一起，亲亲热热地往家走着，走向她的初夜，和他的不知第几个缠绵的夜晚。路上，还特意买了些饮料和零食助兴。

路过宠物医院的时候，他说：“去看看那只天鹅吧。”

她温顺地点了头，心仍沉浸在对这个夜晚的患得患失间，毕竟是第一次啊，总有些不舍得。看他随意的样子，大概还不知道她是第一次吧？如果她告诉他，他一定不相信，或者，相信了，便不再要求于她。她看得出，他是那种怕认真的人，他同她，不过是玩。但是，这个游戏，是她发起的，也是她拼命要继续的，即使是玩，也得玩得精彩一些。

不，她不要事先告诉他，要等他自己来发现。如果在缠绵结束后，他发现了她的童贞，会不会因此而更珍惜她一些，会不会为此惊喜，或者为此内疚呢？不论是哪一种吧，他总会因此对她更好一点罢？他总是亏欠了她的，这份亏欠会让她手中的砝码更重一些。她看准他是一个虽然不肯负责任却不是不懂得尊重真情的男人，看准他会因为得到了她的第一次而待她有所不同，不同于他以往的那些女人。那时，她便可以要求他只对她一个好，至少，在三个月实习期内，对她好，好给所有嫉妒她的人看。帮她维持一个少女的脆弱的骄傲和虚浮的梦。

她就在这样的浮想联翩中随他走进了宠物医院，没有想到，所有的计划，竟在看到天鹅的那一瞬间，被完全地逆转了。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第六章

口红

我是这样地想你。

想你的时候，夜漫长而孤独。

我在给你写信。这些能算是信么？

发不出去的信能算信么？

这些不是日记，不是信的，终将随着日月尘化的写了字的纸是什么呢？

写满你的名字，写满我的泪－－流在无人的暗夜里的，永远不为你所知的泪。

如果可以把眼泪收集，我可以把它们做成一尊珍珠塔来送你了。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

小林原以为今夜会是她的初夜了。

无论怎样的女孩子，初夜都必然是她一生中最珍贵的纪念。

她把这纪念珍惜地捧出，像蚌壳珍惜地捧出它的珠，那深藏于心的，用眼泪和风浪磨砾而成的珠。

可是，计划竟会因为一只天鹅而改变??

他们走进宠物医院时，天鹅本是恹恹地伏在沙发上休息的，看到曲风进来，忽然奋力站起，拍打着翅膀迎上来，仰慕地望着他，神情无限欣喜。

曲风惊喜地蹲下身：“哦，小天使，你活过来了！”他忍不住拥抱它，亲吻它的额头。

天鹅似乎对这种亲昵颇不习惯，连连后退，轻轻挣脱他的怀抱。然后，它看到了他身后的小林，愣一愣，歪着脑袋，又退了两步，戒备地看着她和他。

曲风站起身来，连声向老医生道谢：“真是妙手回春。”付了帐，又说：“依您看，它还要住多长时间医院？”

听到这句话，天鹅似乎吃了一惊，立刻重新奔近来，倚住他的腿，状甚依恋。

老医生笑了：“依我看，它其实不必住院的，只要你每隔一天带它来检查一次换换药就好了。它好像希望跟你回去呢。”

曲风有些惊讶，开玩笑地问天鹅：“是吗？你想跟我回家？”

不料，那天鹅听懂了似地，连连对他点头。

曲风益发惊讶：“你听得懂我的话？”

小林也从她的幻想中清醒过来，走近来逗天鹅：“你真的听得懂人话吗？那你转个圈给我看看。”

天鹅恼了，恨恨地看着她，忽然扑近来猛地一啄，正正地啄在她的手背上。小林惊叫一声，连连后退，差点撞翻了身后的货架。她大怒：“你这天鹅竟然咬人？！”做势欲打。

曲风忙忙拦住：“别打，它不认识你，难免不友好。也许以后熟了就好了。”

“以后？”小林惊讶：“你真的要把它带回家？”

“当然。不然送到哪里去？它伤得这么重，还不能放生。我总得把它的伤养好才行。”

丹冰借着天鹅的眼睛，第一次看到曲风的家。

是个套间，卧房连着厅，比她想象中的还要脏，还要乱，到处扔满烟头，脏衣服，旧杂志，空的酒瓶，以及大堆大堆的乐谱。因为小，也因为简单，厅里的钢琴显得无比巨大，不和谐地豪华醒目。琴台上一盆芳香四溢的栀子花，花旁有对拖带的软缎舞鞋——这使她感到亲切，原来她从并没有离开过他，天鹅湖的日子里，有她的花香陪伴着他；却也伤感，再也不必穿鞋子了。

当她在心底里不住地感慨着的时候，小林大声地叫出来：“太可怕了，你这里简直像个难民营，怎么也不收拾一下？”一边说，一边便弯下腰整理起来，把脏衣服裹在一起扔进洗衣机，杂志乐谱分放整齐，烟头酒瓶扫做一堆，并且动手拖起地来，那样子，就好像回到了自己的家。

天鹅有些怅惘，这些事，是她也想做可是不能做的，小林做起来，却这样自然而然，得心应手。

她看着自己的手??两只美而无用的翅膀，用来飞是足够了，做家务？哼，想也不要想。

曲风是被女孩子们服侍惯了的，并不觉得有什么不妥，顾自打开冰箱开瓶啤酒喝起来，一边说：“别忘了给天鹅准备住处。”

小林答应着，边拖地边问：“明天你有什么安排？陪我一起带水儿去公园好不好？”

“行，不过只能在上午。下午我要去阮丹冰家弹琴。”

小林看他一眼，不再说话。曲风有点好奇，问：“你不喜欢丹冰？”

“没有啊。”小林本能地掩饰，想一想，又觉得不必要，便爽快地承认，“也不只是我不喜欢她，我们一起来的女生都不喜欢她，也不只是不喜欢她一个人，那些女舞蹈演员都挺招人烦。每天呆在练舞厅里，松木地板，钢琴伴奏，四面墙的大镜子，又是公主又是王子的，天天活在王子梦里，便个个以为自己是公主了，眼睛看到天上去。”

曲风忍不住笑起来，觉得她惟妙惟肖，形容得再好没有。

小林又说：“尤其那个阮丹冰，就更是公主里的公主，见人从来不打招呼，也不笑，真以为自己是天鹅呢，把别人都当成丑小鸭。”

“丹冰倒不是那样的人。”曲风为她辩护，“她不是傲，是单纯，不太懂得和人打交道。”

“她救了你的命，你当然这么说。”小林拖好了地，双手握在拖把的杆上，下巴拄着手背，想一想，说，“不过，也许我们只是自卑，因为不能做主角。我们不喜欢丹冰可以做到一切我们做不到的，可以美得那么趾高气扬，可以在万千观众的凝视下跳舞……小人物一辈子都没什么机会做主角，独舞名角却天天都可以引起人们关注……我想我们是嫉妒，一定是的。”

曲风笑了：“你倒是诚实。”

小林也微微笑着，走过来从后面抱住曲风的腰，将头靠在他背上，在他耳边轻轻说，“那天在剧院，灯掉下来的时候，我心都快跳出来了，我以为你会死……那一幕真可怕，梦里想起都会吓醒过来。”

“你做梦常看见我吗？”曲风逗她，回转身将她抱在怀中。

她低着头，用手指在他胸前胡乱地画着字，茫茫然地说：“一个普通的女孩子，也许只有在恋爱中可以做一回主角吧？只有恋爱可以给她被重视的感觉，戏剧的感觉……”

他抱着她，只是不说话。

她悲哀地想，他就是怕承担，她已经答应他不同他要永远了，但是连现在他也不肯完整地给她。即使是在恋爱中，她也不是主角，主角是他，她只是他的配角，无数的配角中的一个，那戏也是过场戏，没有新意的情节和没有诚意的对白，对她也许是第一次，对他谁知道是第几次呢？她跟了他回家，这样明白地表示，是要把自己完全地交给他了，便是这样，也不能换回他一句稍微郑重点的爱的表白。就像一架失衡的天平，一头已经高高翘起挂了免战牌，另一头就是再加多少重量也是这种结果了。恋爱里没有永远，又哪里有公平。

她深深地悲哀，悲哀地将他越抱越紧，就算一切都是假，至少这个拥抱是真实的，他的身体是真实的，虚幻缥缈的感情里，也只有这一点儿真可以掌握，可以拥有。

丹冰在一旁看得生气，小小眼睛瞪得又红又圆。这个小林，不仅说自己坏话，而且还勾引曲风，真是太可恶了！一时气不过，冲过去将搁在沙发上的小林的手袋叼起来掷到地上乱啄乱踩，化妆盒钥匙包顿时滚了一地。

小林惊叫，赶紧跑过去抢救自己的宝贝。

天鹅踱着四方步走开，洋洋得意地一跳跳到沙发上卧下来，睥睨着她，一副居高临下的样子。

小林皱眉：“我不喜欢这只鹅，那么骄傲，又没礼貌。”

“我倒不觉得。”曲风哈哈笑，“而且，你对它也太没礼貌了，它可不是鹅，是天鹅。”

“都一样。”小林说，坐下来整理手袋，顺便取出路上买的饮料零食来，撕开一袋薯片，又开了罐可乐来饮，不料，天鹅看见了，又忽地一下跳起，奔过去要抢，小林吃了一惊，可乐掉在地上，她忍不住再次大声尖叫起来。

曲风两不相帮，看着小林和天鹅两个一人一鸟怒目相向，斗得不亦乐乎，不禁大乐：“你和这只天鹅，好像八字不合，天生犯克。”

小林委屈地要求：“曲风，这只天鹅对我真的很不友好，你可不可以把它送走？”

“我看不行。这么晚了，它又受了伤，你想我把它送到哪里去？”他看着小林，知道她是再也不会有任何情绪了，倒也不想勉强，“我看不如我送你回去好了。”

“只好这样了。”小林苦笑，白担了一个晚上的心，不知道该不该把自己的处女生涯这样轻易地结束，到了最终，竟是一只鹅替她做了决定。

临出门的时候，她一再回头，看了那只天鹅一眼又一眼，说：“我看，这只天鹅不如改个名字，叫天意好了。”

天鹅微一扬头，做个不屑的表情，冷冷地看着门在小林的身后关上了，立刻跳过去先用嘴将可乐罐子扶正，然后叼根吸管插进去美美地喝起来。

喝一口可乐，又回身吃两片薯片，吃两片薯片，又掉过头喝一口可乐。在剧团的时候，为了保持体型，教练从来不许她们饮用这些含糖份多淀粉的东西，生怕发胖。现在好了，再不用考虑减肥问题了，终于可以放心大胆地大吃大喝，想不到，做一只天鹅竟有这样的便利，倒是意外之喜。

一瞥间忽然发现沙发角上倒着一管口红，是小林丢下的吧？提起“脚”来“扑”地将它拨至一旁，用力啄两下，便又回头一心一意地对付起那罐可乐来。

曲风送了小林回来，推开门，正看到天鹅将头拱进零食袋努力叼取最后几片薯片的情形，又发现空着的可乐罐子里插着根吸管，不禁目瞪口呆。乖乖，这只天鹅要吃薯片喝可乐！还会用吸管！

他大笑起来：“我看，你不该叫天意，倒是该叫天才！”

月亮升起来，月光透过窗棂洒在空地上，如水。

天鹅丹冰浴在皎洁的月光中，想起云南阿细人常跳的一种三步舞“阿波比”，拍三下转一圈，很美，很活泼，因为彝人专门在月亮升起的时候举行舞会，所以这种舞又叫“阿细跳月”。它和吉赛尔相反，代表的是快乐和热情。

此时的丹冰重新回到曲风身边，心里充满了月光般宁静的快乐。她拍动翅膀，在月光里飞飞转转地跳了一会儿阿波比舞，然后停下来，望着沉睡的曲风出神。

曲风发出微微的鼾声，还不时吧嗒一下嘴，像个孩子。

丹冰在心里笑了笑，很想偷偷亲他一下，可是看见自己尖尖的喙，只得停住了。

这就是天鹅和人的不同了??不用镜子就可以看到嘴，多么突兀。

相同的，是一样的缄默。

不能把爱告诉自己深爱的那个人的痛苦，在做人的时候已经体会得很深刻了，没想到做了天鹅，只有更加伤心。

只不过，做人的时候，是为了骄傲不肯说；如今做了天鹅，纵然想说，却又不能说了。

然而不说，不等于不爱。永恒的矛盾与痛苦。

她垂下翅膀，初升的快乐如烟散去，取而代之的是浓浓的无奈和感伤。

她又想起《天鹅湖》的传说来，中了魔法的天鹅公主奥杰塔不能在白天现身，于是黑天鹅奥吉妮娅冒名顶替去参加了王子的订婚舞会，并引诱王子当众宣布要娶她为妻。小林，便是那只可恶的黑天鹅！

“只有从未许给别人的忠贞不移的爱情才能解除奥杰塔的魔法，让她重新变回人形。”如果向曲风表白自己的爱，并能为他所接受，自己可以回到原身吗？可是，她该怎么告诉曲风自己的真实身份呢？

月光下，栀子花的香气宁静幽远。

丹冰天鹅衔着一管口红在墙上慢慢地拖，慢慢地拖，想写一行字来表白身份。她毕竟是人哦，虽然不能说话，可是还记得写字。

红的胭脂在白的墙上划过，触目惊心。因为用嘴终究不像用手那么方便，那些字迹都又大又笨。先写一个“我”字，笔划太繁复，不等写完已经力尽，要停下来呼呼喘息。她是一只受伤的天鹅，体力尚未恢复，何况，对一只天鹅来说，写字，实在是件辛苦的事情，因为逾份。然后写个“是”字，也很繁复，于是又喘息片刻，再写“阮”??刚刚画了个耳旁，唇膏已经磨秃用磬。

她气馁，看着墙上不成样子的字，索性一顿乱啄，让它更加毁于无形。反正已经不懂了，不如更不懂些。

毁灭罪迹，又有些得意，这是那衰女小林留下的口红呀，这样子把它干掉了，多痛快。

曲风起床时，看到一墙的狼藉，不禁失笑，问天鹅：“是你干的？”不能置信。

天鹅歪着小小的头，用一双又黑又圆的眼睛看着他。

他忍不住拥抱她：“你可真是只特别的天鹅。”

丹冰脸红了，轻轻挣脱他的怀抱，喂喂，人家是姑娘哪，怎么能随便搂搂抱抱的。

红晕藏在羽毛下，看不出。

他站起来，没漱口没洗脸，先倒一杯酒。欲饮，她却又不满了，上前来使力用翅膀拍打他的腿。他笑起来：“你只天鹅，还管我喝酒？”却终是放下了，踢踢拖拖地进了洗手间，连门也不关。

她又脸红起来。这个曲风，真是个邋遢鬼。如果不是做了天鹅，怕一辈子看不到他这副样子，也听不到他的鼾声。这样想，做天鹅也不错。

他出来时，她又向他讨薯片，可口可乐，不能说话，叼着他的裤角拼命向墙角处拽，对着那些可乐罐子包装袋不住点头示意。

他懂了，却并不出去，只打个电话指挥：“小林，你今天过不过来？过来的时候帮我买点可乐和薯片……不，不是我吃，是天鹅……你不信？信不信都好，记着买就行了。”

放下电话，习惯性地坐到钢琴前，弹段曲子庆祝新的一天的开始??只要活着，每一天都是值得庆祝的。

??弹的是《胡桃夹子》中的《小雪花舞》，柴可夫斯基作曲，轻快的调子在屋子里蹦蹦跳跳，同阳光中的飞尘嬉戏调情，如溪流飞溅，一路喷珠唾玉，姿态万千。

丹冰仰起头贪婪地听着，久违了曲风的琴声！她忍不住翩然起舞，足尖一点一点，双翅忽张忽合，踩着曲调进退有度，轻灵曼妙。

曲风看得呆住了，眼中有一抹专注的深思，自言自语：“你的舞蹈，让我想起一个人呢。”

她停下来，看着他。

他说：“你跳舞的样子，真像阮丹冰！”



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第七章

胡桃夹子

我热爱芭蕾，热爱每一只舞。

看，《仙女》、《睡美人》、《舞姬》、《葛蓓莉亚》、《火鸟》、《奥赛罗》、《胡桃夹子》，当然，还有我挚爱的《天鹅湖》……光听名字已经叫我心醉。

那些个芭蕾大师，福金，贝雅，乌兰诺娃，巴辅洛娃，诺维尔，古雪夫，塔里奥尼……每一位都是我的偶像。

我以他们的名字自勉，而以你的名字誓志。

你的名字，哦你的名字，多少次我在风中念起你的名字，于是风也变得轻柔宛转。

风里有我的呼唤，我的心，你听到吗？

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

屋子很静，静得可以听见天使的心跳。

弹奏是早已停止了的，可是余音还在，一遍遍绕梁不绝。

屋子太静了。阳光忽啦啦地扑进来，夏日的风暖而微醺，有种喧嚣的气味，急急地涌进窗子，栀子花在叹息，拖着长带子的舞鞋跃跃欲试。

万物都在等待，等待一个秘密被揭晓。

曲风和天鹅相对凝望，眼光穿透了时间和空间，穿透生灵各自不同的装裹而直指生命的本质。一只长羽毛的天鹅，和一个穿羽衣的阮丹冰，到底有多少相似，又有什么不同呢？

生与死有什么不同？只要真爱永恒。

曲风觉得自己被一种神秘的力量慑住了，心底里有种沉睡的意识被悄悄唤醒，却一时不能明了，他迟疑地开口，声音很轻，似乎怕惊动了什么，他说：“你跳舞的样子，真像阮丹冰……”

门在这个时候被推开了，小林的声音传来：“曲风，我昨天把口红落在这儿了，你有没有看见……”

话未说完，已经看到墙上的红印和掉落在墙角的磨秃的口红。

铁证如山。她怒视曲风：“为什么这么糟蹋我的东西？”

曲风笑：“不是我干的，是天鹅。”

“你胡说。”小林半点也不相信，“你不喜欢我，明说好了，干嘛这样欺负人？”

她哭着跑了。

屋子重新静下来，可是刚才的神秘感觉已经荡然无存。阳光重新变得慵懒散漫，风有一阵没一阵的，栀子花和舞鞋都寂寞，钢琴盖子打开着，却没有音乐??音乐那样生动，制造音乐的琴键却冰凉冷硬。

天鹅踱到窗边望出去，忽然后悔起来。她想起“生前”的自己。一样是痴心而脆弱的女孩子呀，相煎何太急？况且，小林其实也不错呀，至少，她可以照顾曲风。

自己得不到的，不等于不希望人家得到。天鹅走到电话机前，看到上面淡蓝色的一小条来电显示屏，忽然有了主意－－

小林茫茫然地走在路上，两只手攥成一团顶在胸前，仿佛那里洞开了一个伤口，有鲜血在汩汩涌出。

无可解释的失败，无可安慰的疼。

她觉得羞，觉得压抑，郁闷得无以复加，不知道要用什么办法来欺哄自己。

上海弄堂里的女孩子都是天生的撒谎精，从早到晚几乎一开口就要说点儿无害的小谎，真实是真实世界里不可碰触的核儿，谎言才是日常生活的真相。

然而这一回，几乎已经没有一点点转圜的余地，自欺尚不可以，况且欺人？

只是，她做错了什么呢？不过是爱上了一个不肯回报爱情的男人。就因为这一点，他就有权这样不遗余力地伤害自己吗？

错爱已经令人难堪，如果这份错误将由众人评判就更加难堪。

到了明天，剧团里每个人都会发觉她和曲风的忽然疏远，没有人愿意相信是她决定放弃她，而只会议论她败给了他。太不堪！也太不甘了！

一个女孩子的虚荣心有多么强大，她的自尊心也就有多么脆弱。脆弱得不堪一击。

上楼的时候，小林的心思已经由受伤的深度转到了调离的难度上，咬住了嘴唇在想，要不要想办法离开剧团，另找一个实习单位，再不见曲风也罢。可是，该怎样迅速调离呢？

手刚按到门铃上，听到屋里的电话铃一起响起来。

是她母亲给她开的门，一边唠叨：“你回来了，刚好，去接个电话，响了几次了，老不见有人说话……这一上午忙的，这电话还捣乱。外面热吗，看你一头的汗……”问着，却并不等女儿回答，又扎撒着两手转回厨房里去了。

小林没有脱鞋就走进去接电话，果然对面是一片空寂。她想也许是有人恶作剧，便也赌气不说话，无精打采地把自己窝在沙发里，踢了鞋子，看着屋子里的摆设——早就想搬家了，厌透了每次回家都要低头穿过狭长的弄堂和弄堂里人的眼睛——旧旧小小的沙发，旧旧小小的茶几，小小的电视柜上立着小小的花瓶，里面插着细细粒粒的塑胶花。有时候小并不是可爱，只是一种寒酸，干净的简单的一种寒酸，这也是上海弄堂家庭的共性，越是虚荣就越寒酸，单薄的骄傲与强悍。

上海有地铁，也有有轨电车，上海是不可重复的城市，可是上海的弄堂家庭却是重复得可怕。

所以弄堂的女孩子们都急着嫁，急着生活的改变，哪怕是从这条弄堂嫁到那条弄堂里罢，至少也有一点点改变。

她们大多不会嫁得很差，不会比自己家里更差。但是当然也好不到什么地方去，弄堂里的天空和道路一样的狭窄，再高的天空也是狭窄。她们能看到的世面也就那么多，能遇到的人也就那么多，能抓住的更少。

姐姐嫁得也还好，姐夫在银行做事，在浦东分了宿舍，不用再住弄堂房子了，两夫妻薪水都合意，算是小康，可是孩子又得了治不好的病……

母亲从厨房里伸出头来说：“是不是又没人讲话？我就说，好几回了，响了接接了响的，可就是没人应。”

小林这才想起来自己还拿着电话，便催促几声：“喂，哪位？说话啊！”催了两遍，声音里满是不耐烦，渐渐严厉，对面索性“卡嗒”一声挂了。

她好奇起来，按钮查看来电显示，那号码再熟悉不过，是曲风的！曲风？他怎么会给自己打电话？

仿佛有一阵风吹过来，她的表情忽然生动起来，人是静的，然而心跳加了速。天刚刚热起来，百页窗已经早早挂上了，将她的脸映得阴一格亮一格。她坐在那明明暗暗的窗影里，有种恍惚的幽艳。然而渐渐的，一篷一篷的喜悦升上来，升上来，她开始想明白曲风的电话，他是后悔了，示弱了，要道歉，却又不知道从何说起。他那个脾气，就像个任性要强的大孩子，明知道错了，也想改，也想低头，可就是不愿意开口说出来，所以才要百般暗示，欲言又止。他是通过这种无言的方式在向她说对不起呢，打了多少遍电话，就是求了多少遍饶，是真心诚意的，这种沉默比说“对不起”真诚多着呢。

母亲又伸出头来：“你过来帮我把这围裙紧一紧……对，就是这样。再把我袖子挽一挽……忙了一上午，都腾不出手来，你姐姐姐夫晚上要过来吃饭……”她没有注意到女儿的恍惚和心不在焉，只是唠叨着，“你昨天是不是说过要带水儿去公园玩？她打电话来问呢，我说你出去了，怎么这么快回来……我买了西瓜在冰箱里，你要吃自己切……”

电话又响起来，打断母亲的唠叨。小林飞奔地过去，不急着接，先看清楚来电显示，果然还是曲风。

她提起话筒，把声音放得温柔：“喂？”

仍然没有回答。

“是你吗？曲风。”

这一声“是你吗”可谓销魂，然而对方又“卡”一声挂了。他用了这样含蓄的方式表白了他对自己的感情和尊重，一次又一次地试探，看自己有没有原谅他。

母亲还在念叨：“你姐姐说水儿最近又不大好呢，医生说要是再发病，只怕危险。这孩子真可怜，你要有时间，还是多陪陪她，也不知道还能逛几次公园……”

小林已经听不到，她握着听筒，满满的喜悦与温情，曲风是在乎她的，曲风在等待她的原谅，这使她感到一种新生般的快乐。是的，她原谅他了，不生他的气了，她要让他知道，自己是个温柔的大度的勇于原谅的女子。这样的女子，不正是他的理想吗？

她提起话筒，勇敢地按了“确定”，然后“拨出”…

接电话的是曲风本人。他听到小林温柔地问：“水儿很想看天鹅，我可以带她来吗？”

他有些惊讶，她刚才不是生气了吗？这么快气就消了？他也有点感动，这样委曲求全的女孩子，自己怎么忍心一再伤害她呢？

于是，他的声音里也有了难得的温柔：“当然，我随时欢迎。”

为了奖励小林的大度，他甚至拨了个电话到丹冰家，委婉地向奶奶道歉，说自己今天下午另有安排，改天再去给丹冰弹琴。

当曲风那声“奶奶”呼出的时候，丹冰几乎要跳起来，哦奶奶，奶奶！她有多久没有见到奶奶了？奶奶还好吗？自己的灾难，带给了她怎样的伤心啊？！什么时候，才能再重新见到奶奶呢？

另一面，她看到曲风难得有心劲儿要打扫客厅，也有些百感交集。她知道她的计划成功了，两面接电话的人，都不会想到是一只天鹅拨了那些无声的电话。于是，一个顺利地找到理由原谅了对方的无理从而也就原谅了自己的失败；另一个则惊奇于对方的宽容从而也加倍地报以宽容。但是，当她借一个电话重新联系起两人的情感时，她自己的情感却被冷落了。这算是怎样的一笔帐呢？

曲风对天鹅说：“小林把她外甥女儿夸得天上有地下无的，我们来看看，到底有多漂亮。”

的确让人惊艳。

小林没有夸张，水儿果然是个出奇美丽的女孩子。

那精致的眉眼，那流动的眼波，一个12岁的小女孩可以有多么美丽，水儿就有多么美丽。美得无懈可击，美得令人眩目。

曲风在看到她第一眼时，几乎呆住了，不能错目，喃喃着：“什么叫天生尤物，我今天算见识了。”

可是，那样逾份的美丽是要遭天谴的吧？太完美了，完美得不真实，以至于眉梢眼角，都有一种“每到红时便成灰”的隐隐的寒意，是秋天的枫叶，是黄昏的落日，娇弱得让人心疼，而又艳丽得让人心悸。

想到这样美丽的一个女孩子，竟是身患绝症，将不久于人世时，曲风一阵恻然，几乎要诅咒上天的不公了。从这女孩美艳得过分的脸上，他几乎可以清清楚楚地读出四个字：红颜薄命。

丹冰和他心意相通，也对这同病相怜的女孩充满怜惜，忍不住上前倚着她挨挨蹭蹭，流露出无限温存。

女孩大喜，苍白的脸上露出一线难得的笑容，抚摸着天鹅受伤处的羽毛轻轻说：“好可怜的天鹅！”

“好可怜的水儿！”丹冰在心里说，张开翅膀，轻轻拥抱女孩。

小林看着一人一鹅那样亲热地互相拍抚，蔚为奇观。她想不通，这天鹅似乎对每个人都友好和善，为何独独见了她却像有世仇一般，处处为敌？

她对着天鹅拍拍手：“过来，让我抱抱你。”

不料天鹅一扭身，竟将尾巴对准了她。然后将头埋进果冻盒子里狂吮。

小林又恼又笑，说：“唏，这样贪吃又嗜甜，没多久就变成一只肥鹅。”

曲风替她回答：“天鹅又不是舞蹈演员，要那么苗条干什么？”

嘿，真是心声，天鹅更加据案大嚼，肆无忌惮。

小林挥挥臂恐吓她：“你听没听过焚琴煮鹤这个词？”

曲风笑：“这可不行，我这里什么东西都可以不要，只有两样宝贝，一个是我的钢琴，一个就是这只天鹅！”

天鹅大喜，“嘎”地笑出声来，鹅仗人势，狐假虎威。

小林做鬼脸：“笑得这么难听！”终于也斗得累了，试图贿赂，“如果你肯改变态度，我天天买可乐给你。”

天鹅洋洋不屑，才不稀罕呢，一瓶可乐就想收买友谊，太廉价了。何况，那些可乐薯片是曲风要她买的，她敢不买！

小林又说：“你是不是喜欢玩口红？我有好多旧的化妆品，都送给你。”

“等下要带水儿去公园，你也一起去吧？”

“你听得懂人话，要不，我给你读报好不好？”

这小女子的想法极其灿烂。天鹅咧开嘴笑，伸长脖子“嘎嘎”地叫。

曲风带水儿进屋找童话书，出来听见，摇摇头：“这是你在笑吗？多难听的声音。”

一连两次被人说“难听”，丹冰有些气馁，过去，自己的嗓音虽然不见得有多么莺声燕语，至少也称得上悦耳，哪会像现在这样，三番两次遭人嘲笑。暗暗出神，想念自己的肉身。但是想不多久，又掉头去对付那包巧克力。

小林悻悻然：“从来没见过有人养一只天鹅做宠物。”

曲风正色：“它可不是宠物，它是……朋友。”

天鹅立刻泪盈于睫。曲风确有真正爱心和灵性，懂得尊重生命，众生平等。她发现自己更加爱他，永不后悔曾为他奋不顾身。

童话书没有找到，水儿软软地央求曲风讲故事。曲风挠头：“讲故事？讲个什么故事呢？”

天鹅又轻轻跳起《小雪花舞》来，曲风灵机一动，想起来：“我给你弹段曲子吧，边弹边讲。”他打开琴盖，弹起《胡桃夹子》来，说：“这是一份圣诞礼物??提前送给你的圣诞礼物。”

水儿不懂，看着小林。小林亦是不懂。

曲风解释：“这里是一个童话故事，主人公是个漂亮可爱的小女孩，名字叫水儿……”

水儿叫起来：“和我一样。”

曲风微笑：“对，和你一样……”

那的确是一份美丽的礼物??曲风一边轻轻弹奏，一边缓缓地讲述，而在他讲述的过程中，天鹅一直在跳舞。洁白的羽毛上还带着点点血迹，像漫天大雪中的瓣瓣梅花，扑朔翻飞，飘忽迷离。

水儿屏神静气，目夺神驰，忍不住慢慢走上前，同天鹅一起翩然起舞。憔悴的病容因为兴奋和舞蹈而染上片片红晕，娇艳欲滴。她的舞蹈很笨拙，只是简单地张臂，转圈，有点趔趄，是那种很少运动的人的样子。

丹冰有些叹息，这女孩12岁，她的年龄刚好和自己的舞龄相当。自己的12岁，已经可以脚尖点地打十几二十个旋子不换气。

“故事发生的年代并不久远，也许，就在昨天，或者明天，有一点是肯定的，那天是圣诞夜，许多小朋友簇拥在一棵灿烂的圣诞树下拆礼物，水儿得到的礼物最为奇怪，是一个很丑陋的胡桃夹子。小朋友们都笑话她，可是她自己很珍惜，因为所有的礼物都代表善意和友好，她接受了这份奇怪的礼物，她喜欢这只胡桃夹子，晚上睡觉的时候也要把它抱在胸前。月亮升起来的时候，胡桃夹子打开了，现出一个很美的仙境来，有鲜花，有天鹅，有美丽的湖泊倒映着蓝天白云……”

“还有琴声和曲叔叔！”水儿插话。

曲风笑：“是，还有琴声和曲叔叔，曲叔叔弹着琴，天鹅和水儿在跳舞。这时候，疯狂老鼠出现了，它们要破坏这份美丽和安宁……”

水儿停下来，说：“哎呀！”

曲风没有理会，接着讲下去：“水儿的舞蹈被打断了，她说：哎呀。胡桃夹子说：不用怕。他指挥玩具兵和老鼠国打架，大获全胜。然后胡桃夹子就变成了一个英俊的王子……”

水儿笑了：“变成了曲叔叔。”

曲风也笑：“……胡桃王子拉着水儿的手一起漫游糖果王国，受到仙女的欢迎，在仙女棒的挥动下，王国里所有的糖果都活了过来，变成巧克力人，冰糖葫芦人，棒棒糖人，棉花糖人，水果糖人，大白兔奶糖人……”

“还有跳跳糖人！”

“……还有跳跳糖人。这许多的糖人欢笑着醒来，好像睡了一百年那么长，因为是水儿使它们醒来，它们非常开心，非常感谢水儿，都纷纷过来对她敬礼，邀请她参加它们的轮舞。水儿和糖果人儿们一起唱歌跳舞，连空气也变得快乐而甜蜜……”

故事讲完了，水儿停下舞蹈，凝视着曲风渴望地问：“是真的吗？真有那样一个甜蜜的仙境吗？

“有啊，就像现在这样。”曲风仍然弹着琴，用眼光示意一下天鹅。

天鹅已经收拢了翅膀，正安详地倚在水儿身边。当她高高地扬起头，就刚好和水儿一样高。水儿拥抱着她，脸上仍然红红的，眼睛闪闪发亮，这可怜的孩子，已经很久没有这样开心过了。

小林激动地鼓起掌来，对天鹅说：“以后，我再也不跟你做对了！我要给你买很多的可乐奖励你。”

水儿奇怪：“天鹅也会喝可乐吗？”

小林便要天鹅表演给她看，天鹅又不悦起来，她是一个舞蹈演员，跳舞是本职，可是表演喝可乐吃薯片？哼，不知这女子的空脑壳里想些什么！

曲风拦阻：“小林，你总是把她当成一只普通的鸟对待！”

“可它本来就是一只鸟嘛。”

“我可不这样想，我跟你说过，我当她是朋友。小林，我希望你能够尊重我的朋友。”

小林微微发愣，她很少见到曲风这样认真地说话，为了一只天鹅。

水儿仍然沉浸在童话故事里，轻轻地说：“我好想也有那样一只胡桃夹子呀。”

曲风望着她的眼睛：“当你闭上眼睛听音乐，静静地欣赏，静静地想，想象你已经有了那样一只神奇的胡桃夹子，那么，在今晚的梦里，你就会真地拥有它。”

“你保证吗？”水儿也望着曲风的眼睛问。

“我保证。”曲风答。

一种奇特的友谊在他们之间迅速地产生。小林动容地看着，这流丽的乐曲，这优美的天鹅的舞蹈，曲风的真诚和水儿闪亮的眼睛，她心里忽然浮起一种宁静的宗教般圣洁的情绪，被这一幕深深地感动了……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第八章

绿伞

听雨的夜里我想起你。

你的琴声和雨声一样，都是天籁。

下雨的时候，你总是不记得带伞，可是却知道到琴房角落里去找。找到了，就说：“哈，原来我的伞在这儿！”你不知道，那并不是你的伞，是我新买了放进去的。

我每次都买一样的伞，暗绿的绸面，像树汁在雨中化开。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

曲风有一天打开家里的壁橱，发现那里面竟有十多把伞，全都是一样的，暗绿的绸面，像化开的树汁。

他想不起自己什么时候买了这样多的伞，但是，总是自己买的吧？可能忘了，每次下雨就会想到买伞，买了往橱柜里一搁又忘了。

他释然了，以为找到很好的解释，却没有再往深里想怎么会那么巧，每次都买到一样的伞。他天生就是擅忘的，对万事马马乎乎。如果他是一个会为这种小事动脑筋想清楚的人，也许就不会有那些伞了。

绿色的伞，总有十几把，都撑开来，可以盖住整个屋子了。

古代才子佳人的故事里总是少不了伞：

西子湖畔，白娘子遇许仙，靠借伞结下姻缘；梁山伯祝英台十八相送，也曾共擎黄纸伞；还有聊斋里御伞飞行的女鬼……

都香艳凄迷，如飞花弱絮，飘零在雨中。

传说里，每一柄伞下都遮着一个还阳的冤魂，容她们在阴气重的雨天到人间走一回，怀旧或者寻人。

这一把绿伞，此刻遮着曲风和小林。

小林挽着曲风的胳膊，雨气将衣服湿湿地贴在臂上，两人的体温彼此清晰地感知，融合，渐渐分不清。偶尔错开手时，一阵冷风吹过，胳膊上凉嗖嗖地，好像失了什么般空落。

伞下的世界这样小，使人特别容易产生人在天涯相濡以沫的感伤，带着凄清意味的淡淡喜悦，清欢如茶。忽然就老了，沧桑了，把一切都看开看彻，越是惋惜过去的抓不住的时光，越是要珍重眼前的仅有的温暖。

可是小林的心，却只是觉得冷，无边无际的冷，无边无际得就像这没有尽头的雨季。

身边的这个人，不肯给她温暖。

他们走在雨里，走在彼此的体温和各自的冷漠里，身体紧紧地挨着，两个人的心却隔得如此遥远。

小林先沉不住气，打破僵局说：“不是我说的，是水儿。”

曲风答：“我并没有责怪你的意思，不过，我一向怕见人家家长，况且，也不知道该用什么身份去见，不知道该说什么，该摆个什么态度……”

小林咬着嘴唇，眼泪都要出来了。这段日子，水儿每天都要提起曲叔叔和天鹅，曲叔叔长曲叔叔短地没停过，终于说得所有人都好奇起来，追着问这曲叔叔是谁。小林憋不住，把自己同曲风的交往合盘托出，林妈妈立刻上了心，便提出要请曲风来家吃饭。可是自己刚刚提了个头，曲风已经一百个拒绝，还绝情地说什么“不知道用什么身份去见”，什么身份？他根本是否认他是自己的男朋友。

本来是欢欢喜喜约了来看电影的??市面上嘈吵了太久的《大话西游之月光宝盒》，小林早就听说了，也知道“你妈贵姓”和“给个理由先”的经典对白，可是始终没看到片子，同学们都说，这种电影是要叫上心上人一起欣赏的，在大笑中起个催情的作用??结果情是催了，可不是柔情，是伤情??根本整个后半场讲些什么小林完全没有听到。她的心里，只反反复复想着一件事：他不承认她，不承认他们的感情，不承认恋爱关系。那么，他们之间算什么呢？她算什么呢？

不等到电影散场，她就提出要回家。出了场，却又怕回家了，怕就此把刚刚建立起来的一点点欢情给冲淡了，总希望他再说点什么，留个好的结尾，留个相见的余地。这样散了算什么呢？明天见面要不要再在一起吃午饭呢？在一起，又显得怪；不在一起，又怕那干女孩子们起疑心。要是没有那些双眼睛盯着还好，可是人是活在人群中的。这该死的实习期，什么时候才能完呢？自己简直就为了这实习期活着的，他们的交往，也是为了这实习期延续着的，延续得这样委屈。

小林低着头，想起姐夫第一次来家吃饭的情形??因是头次登门，太急于讨好了，想要讨好每个人，圣诞老人一样地分礼物，人人有份。可是钱太紧，如果只买一份大礼是登样的，分散了来就都显得寒酸，他自己也知道，所以分礼物的时候十分羞窘，不敢直视受礼的人，声音里有那么一种乞怜的味道，送了东西给人倒还像向人讨钱似的??小林不知对着姐姐笑了多久，现在想起来却觉得羡慕，姐夫的种种紧张是因为在乎，他太在乎姐姐了，太在乎她的家人了，所以才会那般无措。

曲风却是洒脱，从容自若地可恶。他当然从容，因为不在乎嘛。他根本懒得应酬她的家人，“不知道用什么身份去见”，彻头彻尾干净利落的一种否定。

雨水在伞的边缘跳开，溅落，不知疲倦地重复着这一过程。

小林看到一滴水落在衣襟上，不是雨滴，是自己的泪。

她起了恐慌，怕这泪被曲风看到，曲风是不喜欢担责任的，如果他看到自己流泪，会觉得不胜烦恼而急于脱身，那么他们就真的完了。

如果她想他认真，就非得做出对他不够认真的样子来??这点道理她懂，只是做起来太难。

她急急地转身拭泪，可是曲风已经看到了，果然便有几分烦恼，耐着性子问：“怎么哭了？”

“看电影看的。”小林答，强颜作笑，“同学说每个人看《月光宝盒》都会大哭一场，我还不信……”

曲风轻描淡写地说：“改天借碟回来再看一遍好了。”

改天，曲风果然买了《月光宝盒》的碟片回来，可是没有邀请小林。

小林回家对母亲说曲风已经答应来吃饭，可是最近团里事忙，时间要往后拖一拖。她不肯说实话，不只是骗家人，也是骗自己——她愿意相信自己说的是真的。曲风会来家里吃饭的，只是时间略微延后罢了。

男人和女人之间，要么情，要么欲，总得有一样往前走，不然多半不长久。小林觉得自己和曲风的路就快山穷水尽，又回到了最初的情形——若即若离，不尴不尬。

若不是有水儿这个小天使做挡箭牌，也许他们早就完了。

是因了水儿，才找到藉口继续同曲风在一起的——曲风在水儿面前，一改他大男人的粗豪散漫，变得细心而温柔，予取予求，百依百顺，对女孩所有的愿望都给予满足。

小林真希望自己也可以拥有那样的影响力。

但是另一面，曲风和水儿的过多接近让她在庆幸之余，又隐隐觉得不安。

他从不把天鹅单纯地看成是一只鸟，也不把水儿当作小女孩，对她说话时，态度温存郑重，完全像对对待一个有思想有品味的成熟女子。

他买给她的礼物，从来不是巧克力糖洋娃娃那些小儿科，而是成套的邮票，水晶花瓶，各色缎带，水晶鞋，以及仙德瑞拉大摆裙，将她打扮得似一位公主。

有一天小林凝视外甥女儿，忽然发现她绝似一个人：那骄傲的天鹅公主阮丹冰。

曲风在不知不觉地将水儿扮作阮丹冰。

小林因此考虑自己是否也有必要改变穿衣品味和化妆风格，试着购过几次新衣，但是左右扮不像。

丹冰穿得再简单，也还是豪华；小林打扮得再隆重，也仍然寒素。

华丽的不是衣衫，是人的眼光。

丹冰在精神上占据着绝对的主宰地位，压倒一切的优势。当她在舞台上，一袭羽衣，飘摇曼舞，不发一言就可以吸引所有的目光，成为绝对焦点，她站在高高的舞台上，舞得那样轻盈而自我，遗世独立，目无下尘，仿佛舞台就是整个世界，而她就是世界的中心，脚尖点到哪里，追影灯也照到哪里，就好像她自身会发光似的——那样沉默而轰动，肃艳而眩晕，妖魅似的魔力四射，让人喘不过气来的清华寂艳。

小林尽管不情愿，最终也只得承认，丹冰是美的，独一无二，不可模仿。

然而猜疑管猜疑，小林和曲风和水儿和天鹅，毕竟在一起度过了无数个温馨的晴雨黄昏：下雨的时候，一起坐在客厅听音乐；天晴，就去公园钓鱼。

水儿不能做太剧烈的运动，可是喜欢太阳，喜欢花，喜欢纯净的空气。也许是她知道这一切对她都不久长，所以格外渴望。她的眸子里，总是露出那样惊喜珍爱的神情，令曲风怜惜不已。

小林说：“看着水儿，让人觉得生命太过脆弱，不堪一击；可是看着水儿，又觉得生命实在可贵，应该把握。”

曲风忙碌地给鱼钩上饵，不说话。

小林又说：“前几天，你不是说小区物业办又找你了吗？你打算把那只天鹅怎么办？送动物园还是正式领养？也不知道允不允许家养天鹅做宠物……”看一眼曲风的表情，又赶紧说，“哎，我知道，你又要说了，天鹅不是宠物是朋友，可别人不这样想啊，毕竟，她是一只鸟，不是人；再说，就算是人，也得办暂住证儿呢，不能这么着就住下了呀。”

“我说过等她伤养好了要放飞的。”曲风终于说话了，“可你看她跟水儿玩得多开心，我舍得放，水儿舍得吗？”

“你对水儿比对我好多了。”小林幽幽地说。

曲风看她一眼，将钓杆用力地甩出去。

小林又说：“你对天鹅也比对我好。”

曲风看着鱼钩，答非所问：“这湖，怎么看都不像莫奈的荷花池。”

小林不间断地，接着说：“你对阮丹冰……”

曲风忽然打断她：“我对丹冰可没有对你好。”他从不曾与她约会，也没有陪她钓过鱼。

小林摇头，慢吞吞地说：“如果变成植物人的是我，你会那样不知疲倦地弹琴给我听吗？”

曲风看着波光粼粼的湖面，看着湖上亭亭的荷叶和打着苞儿的荷花箭，许久，一字一句地说：“她是为我变成植物人的。”

小林忽地噤声。

同为女子，小林约略猜得出丹冰对曲风的不同寻常的感情。没有一个人可以那样奋不顾身地救人，除非，她把那人的性命看得比自己还重。

可是，她不敢把这层意思说破给曲风，怕他从此更放不下丹冰。同时，她亦不能自知，如果当时在舞台上、在曲风身边的人是她，大灯掉下来的时候，她会不会有勇气扑上去、舍己救人。

她爱曲风，希望可以同他一起生活。“一起生活”的意思就是把她的一“生”和他的一“生”绑在“一起”，但前提是“活”着。如果面对死亡，她还要和他分享吗？

她想自己没有那份勇气。

可是丹冰有。

丹冰为了曲风而丧命。

生与死是上帝的事情，而丹冰竟与上帝抗衡，用自己的生命与上帝做交易，交换曲风的命。

如果不是爱，小林想不出还有什么可以使一个柔弱的女子拥有这样的勇气。

曲风没有亲人，最爱他的人就是自己了；比自己更爱曲风的，大概只有上帝；而比上帝更爱曲风的，是阮丹冰！

湖边，水儿在给天鹅洗澡，引来无数小朋友围观。“噫，天鹅哎，真的天鹅！”“她有一只天鹅！”“妈妈，我也要，我要那只天鹅！”

她们拥上来问水儿：“这只天鹅是你家的吗？”“她听你话吗？”“她不跑吗？不飞走吗？”当她们发现天鹅竟可以听懂人话的时候，都惊讶羡慕极了，叽叽喳喳地叫起来：“天啊，这是一只天才天鹅！”“太了不起了，你可以养一只天鹅作伴！”“怎么样才可以有这样一只天鹅呢？”“你能让她跟我们玩一会儿吗？”“我叫圆圆，你叫什么？”

“我叫水儿。”水儿的小脸兴奋得通红，太威风了，有一只天鹅做朋友，而且，是这么乖巧聪明的天鹅。

“我的天鹅会跳舞！”她说，“会表演童话故事《胡桃夹子》。有个圣诞节晚上……”现学现卖地，她把曲风讲给她的故事原样照搬给了新结识的小朋友们。

曲风远远听见，纵声大笑起来。

小林感慨说：“很少见到水儿玩得这样开心，也很少看你这么开心。”

“你呢？你开心吗？”

“这要问你。”小林微笑。“如果你肯对我好一点，我就会很开心。”

“你在吃醋？吃天鹅的醋，小女孩的醋，还是丹冰的醋？”

“都有。”小林诚实地回答，仰起头等待着，“如果你对那根鱼杆过多关照，我也会吃鱼杆的醋。”

曲风忍不住微微一笑，拉过小林，轻轻俯下头……

远处，忽然传来孩子们的爆笑声。原来，是水儿的故事讲到了那甜蜜的结局。孩子们都听得入了迷：“真的吗？糖果王国？巧克力人儿？”

“真的。天鹅会跳呢。”水儿说，唯恐人家不信，搂着天鹅的脖子商量着，“你跳给她们看好不好？你跳那天在曲叔叔家跳的那种舞好不好？”

天鹅也很兴奋，很久没看到这么多人了，这么多天真灿烂的笑脸，她的表演欲又上来了，她天生是活在舞台上，活在观众的崇拜里的，只要有掌声的地方，就应该有她的舞蹈。

她飞起来了，在湖上盘旋曼舞，做出各种俯低仰高的姿势，忽尔振翅腾起直冲九宵，忽尔收拢羽毛悠游湖上，忽尔猛地一扬头，一道水花飞溅出七色彩虹，忽尔一低身扎入湖中在花间销声匿迹，转眼却又在湖岸重新浮现……在孩子们的欢叫声中，她觉得自己的表演比任何时候都有意义，比万人剧场的舞台都更加闪亮。

孩子们叫着，跳着，欢呼着，争着和水儿交换友谊，又轮流同天鹅合影。

曲风也收了钓杆，参与到孩子的队伍中，给他们充当义务摄影师，兼造型顾问，不住指挥着：“靠近一点，天鹅的头再扬高一点！”“对，这位小朋友笑一笑，眼睛看着天鹅！”“搂着天鹅的脖子，没关系，别怕，她不会咬你的！”“好极了，笑一笑，再来一张！”

天鹅温顺地，合作地，摆出各种姿势任孩子们拍照，把她的笑脸和他们的笑脸重叠在一起，那些欢快的无忧无虑的笑声感染了她，她也纵声笑起来：“嘎嘎！嘎嘎嘎！”

孩子们又发现新大陆般惊喜：“天哪，她在笑！她的笑声多好听呀！”

天鹅大喜，终于有人发现自己的笑声也很好听了！哼，这些孩子们才真正懂得欣赏，才是知己呢！她更加纵情地笑了：嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第九章

月光宝盒

寂寞的夜晚，我喜欢看月亮。

寂寞的晚上太多了。

记忆中几乎没有多少个夜晚是不寂寞的。

寂寞像不安的虫子，将心咬啮得伤痕斑驳。那些伤口红肿，发炎，愈合，结痂，像至尊宝的心??一粒丑陋的椰子壳。

我知道为什么至尊宝的心会像椰子了，因为受伤太多，而他表面太潇洒，所以伤痛加倍。

至尊宝要给爱一个万年之期，我爱，我的期限是多少呢？

我不知道。

我只知道，只要我在，爱就存在。

每一次涅??都是一次新的爱。

直到地老天荒。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

雨一直地下，小林每次来曲风处，都藉口没带伞借走一把。

渐渐地那些滴翠成荫的绿伞都失了踪影。橱柜里，多了一黑一红两把大得可以遮天蔽地的油布伞——由小林买来放在那里。

她是存心的。

不知为什么，那么多把一模一样的绿伞让她觉得不安。

她在那些绿色的伞里嗅到了丹冰的味道；

她在白色的栀子花香里嗅到了丹冰的味道；

她在天鹅的睨视里嗅到了丹冰的味道；

甚至，她在自己亲外甥女水儿绽开的裙摆里，也嗅到了丹冰的味道。

丹冰对她而言，是虽“死”犹生，无处不在。

曲风仍然每周两次去给丹冰弹琴。她也陪着去过一两次。每次站在丹冰床前，她都觉得窒息。

她不喜欢她。无论是“生前”的她，还是患病的她。因为，她占去了他太多的时间和思念。

而且，几乎每次看过丹冰之后，曲风的情绪就会出奇地不稳定，常常要用酗酒来麻醉自己，以图发泄。

她不相信这仅仅是因为内疚。

其实，早在初进剧团实习时，她已经借着女人的敏感，隐隐约约觉出丹冰与曲风之间的不寻常：他们表面上很普通，没有什么特别的对话或交往，可是只要两个人同时出现，空气中就会有种不一样的感觉，仿佛电流在动，他们之间，有种形容不出的暧昧，不易察觉的关联。

或许，是因为他们相像——不是形“像”，是神“像”——两个人都有冷峻的外表，冷漠的神情，冷淡的处世态度，和冷艳的爱好：一个爱舞成痴，一个爱琴入化。当他们一个弹琴一个跳舞，就好像阿波罗陪嫦娥在天际遨游，美不胜收。没有人会置疑西方神话中的阿波罗有没有可能会和东方传说里的嫦娥约会。反正，他们都不属于人间，地上的人各有不同，天上的人却总是差不多。

至于他们两个人为什么始终没有走到一起，小林猜想那是因为骄傲。

丹冰和曲风都太唯我独尊了，很难想象这样的两个人从天上下来后，还可以在人间继续携手。人间不是舞台，世界不是为他们这种人准备的。熄掉舞台顶灯，人间的光明温暖就平淡地发放出来，台下多的是芸芸众生，他们才是世界的主人，他们中，也包括她小林。

是凭了这份自知和自信才敢挑战丹冰的。

但是没想到是用这种方式赢出——丹冰为了救曲风而消声，小林的胜券仅仅因为活着。这算是赢了吗？

依她看，曲风还并不知道丹冰的真心，仅仅把她视作恩人。可是，她总觉得，在曲风的潜意识里，是在等待丹冰醒来。

这让她不安，也不甘——同一个活生生的人作战固然刺激，却不无胜出的可能；同一个精魂作战，却是只有招架之功毫无还手之力。她有时候看着丹冰，真想对她大喊大叫：有本事你醒过来啊！醒过来同我争曲风啊！睡在这里用恩情影响着他算什么？

奶奶斟出咖啡来，招呼曲风和小林休息一会儿，感慨地说：“小曲你真是个好人，个个星期都来看冰冰，她有你这样的同事，真是福气。”

曲风汗颜，赶紧说：“是她救了我，她变成现在这样，也都是因为我。”

奶奶点点头，仍然沿着自己的思路说下去：“冰冰刚病倒那会儿，天天有人来看她。以前追求她的那几个男孩子，又是送花又是送水果，可是隔上一段日子，就都不见影儿了。以前还说要为冰冰死呀活呀的，原来都是嘴上说说的……”

小林哑然失笑，现代人谈恋爱，当然只是嘴上说说，要不怎么叫“谈”恋爱呢？要是每个人都玩一套生死相许，忠贞不渝，那还得了？中国人口数起码减少一半不止。

“连记者也都不再来……”

小林又笑。记者？记者哪里有这些闲时间，记者忙的是抓新闻。阮丹冰，已经旧了。

奶奶仍然抱怨：“也怪不得那些人，冰冰一直不醒，看着，真是没什么希望了，又不能招呼人，白坐在这里有什么意思？可是我就想不通，以前他们来的时候，冰冰也不招呼，常常把人扔在楼下就上楼了，半天半天地把人晾在那儿，那些人倒又不见厌烦……”

曲风明白过来，其实奶奶并不是真正生气，她只是寂寞，在寻找话题。以前，丹冰在的时候，追求者众，做奶奶的大概少不了要为她挡驾，不知有多操心，如今忽然停下来，倒又不习惯了。

喝过咖啡，他仍旧坐到钢琴前，十指下流出《吉赛尔》熟悉的曲调。

奶奶倚在窗前倾听，神思飞出去老远。丹冰小时候，最爱就是这支曲子，小孩子说话不知忌讳，常说自己死后，也要变成舞魂维丽丝。如今想起，真令人唏嘘。

她站了一会儿，默默走出去，背影忽然佝偻许多。

小林坐在阳台花篮吊椅上，惬意地摇晃着，眯起眼打量着房中成套的明式硬木家俱，古代字画和法式钢琴，忽然觉得不平，莫明生气——这种生气于她是熟悉的，生活在上海这样一个浮夸的都市，眼睛里流过缤纷的繁华诱惑，手上却没有多少可以抓得住。

她自言自语般地喃喃着：“这样环境里长大的女孩子，天天喝咖啡吃下午茶作一餐，难怪眼高于顶。”

曲风愣愣地说：“丹冰是有些清高的。”

小林不屑，“哼”一声，从鼻子里说话：“有钱人的清高。”她想着自己的家，即使站在最高处，也看不到浑圆的天，和广阔的地，都被弄堂割成狭长的一小条一小条的，像腌萝卜干和碎拖布条。

丹冰在舞台上那个临溪照影的造型忽地扑到眼前来，孤芳自赏，目无余尘，那样精致的一种绝美，难怪不长久。她甚至从未正眼看过她的对手一眼。她顾自地爱着曲风，当发现他身边又有了新的情人，她会受伤，会叹息，却不会关心那个情敌是谁。或者，在她心目中，根本只把那些走马灯一样替换出现在曲风周围的女人视作曲风的新的“污点”，而没有把她们当作情敌。骄傲是她的个性，也是她的致命伤。

这一刻，小林觉得她比阮丹冰自己，更了解阮丹冰。而阮丹冰，则无论醒着还是睡着，都永远不会了解她小林。因为，她太平凡，而丹冰太不凡，自视不凡的人从来看不见底下人，可是平凡的人最大的功课，就是研究那些不凡的人。

这是凡人的精明之处。

她站在丹冰床前端详着她，丹冰沉睡着，孤独得像开在无人之境的一树花。

她的气忽然就平了，轻轻说：我平凡，所以我活着，这就是最大胜利！我希望你会醒过来，但是，等你醒的时候，我已经得到曲风！

曲风很晚才回家，天鹅张开翅膀欢迎他，他坐下来，拍拍沙发：“上来。”一边拉开易拉罐将啤酒像水一样倒进喉咙里去。

天鹅看他一眼，她不想他喝酒，可是她知道他喝酒是为了她——那个睡在奶奶家里的自己的身体。他可并不知道，真正的阮丹冰就在他身边陪伴着他呢。

这段日子她已经不在意与他亲热，每个人见了她都想拍拍抱抱，视为等闲，她也只得随和。他张开手臂，她便跳入他怀中，与他搂抱着看电视。他一只手轻轻梳理着她颈下的羽毛，对她说：“你相信有这样的爱情吗？我才不信。都是小说家编出来的。”

天鹅看看电视，又看看他，换个舒服点的姿势在他膝盖上伏下来，心里说不清是甜蜜还是悲哀。这《月光宝盒》她已经看过无数次，可是每一次都还会有新的心动。可惜的是，他显然持有不同意见，这冷硬的，没有心肝的男人！

《月光宝盒》的观众多迷恋于至尊宝的爱情宣言，但是丹冰另有所钟，她喜欢的是紫霞的对白：“他会在一个万众瞩目的时刻出现，身穿金甲圣衣，脚蹬七色云彩来娶我……”

她姐姐问她：“你这还不是神经病？”

她说：“这不是神经病，是理想。”

紫霞替自己说出了心声。至尊宝并不是个好男人，但是她爱上他，便视他为神，金盔银甲，腾云驾雾，无所不能，而她为了他，亦无所不为。她前生是灯盏里的一颗心子，在油里煎熬日夜，促使她一心一意要到人间寻找的光明，不是爱本身，是爱的理想。

丹冰的理想，是曲风。

她看着他的侧影，轮廓冷峻而眼神温柔，即使是醉，也醉得潇洒。

他醉酒，她醉心。

爱一个人，不可以鼻子眼睛眉毛分开来那样挑选着去爱，是爱他的整体，所有的缺点与优点，因为是那些整体构成了他，使他活生生地出现在她面前。

这段日子的朝夕相处，使她比以前更了解他，也更加爱他。可是，她该如何表达她的爱，从而争取他的爱呢？

紫霞说：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了故事的前半截，却猜不出故事的结局……”

天鹅想：我也不知道自己的结局会是怎样？

曲风已经不止一次地表示，他将选一个风和日丽的天气将她放飞。他说：她是一只鸟，而他是人，他们不可能一直生活在一起。她的归宿，应该是蓝天和绿水。

“回到你自己的天空去吧。”他说。他不知道，看不到他的地方，蓝天绿水于她都没有意义，她的天空，只是他。她因爱他而死，亦因爱他而生，从一个舞者变成天鹅，只是为了他，为了爱。

做人的时候，他拒绝同她长相厮守；如今做了天鹅，他仍然不肯同她在一起。

他宁可去陪伴一个沉睡的阮丹冰，为她弹琴唱歌，却不肯留下真正的丹冰魂在他身边，相亲相爱。

无论是舞者还是鸟类，她总是无法和他共有同一个世界。

至尊宝抱着紫霞在万丈红尘中冉冉坠落，煽情的音乐响起，紧箍咒发生作用，至尊宝头痛欲裂，终于撒开手，眼睁睁、眼睁睁地看着紫霞离开他的怀抱，缓缓飘落，带着无悔的微笑……

天鹅哭了。

曲风的舌头渐渐板结，“我不相信爱情”。他仍在嘀咕着，“小说和电影里把爱情描写得太多，也太神乎其神了，所以我不再信它。因为现实生活中根本看不到。我身边有很多人，男人和女人，但是没有爱情……”

至尊宝帮助城头的那对恋人时，曲风睡着了。

幽蓝的电视荧屏是黑夜里惟一的妖娆，而天鹅在他的酣声中独自流泪。

主题歌响起来，凄怆苍凉，回肠荡气，悲亢中有说不出的缠绵。

紫霞永远地消失了，可是她在至尊宝的心里留下了一颗眼泪。

自己在曲风的生命里又留下了什么呢？

如果曲风坚持要把自己放飞，自己是没有理由留下的。绿色的雨伞已经一把一把地被小林取走了，桅子花也终会枯萎，到那时，不知曲风会不会把自己忘记。

总有一天，小林会将自己的痕迹从他的生活中一点点地剔除，直至彻底消失。就好像她从未出现过一样。到那时，她在哪里？她的爱又在哪里？

这时候天鹅嗅到一种奇怪的味道，同时听到有什么声音在“噼啪”作响，她回过头，看到门缝里渗出丝丝红光，伴着越来越浓的烟雾，飘摇着，明灭着，同蓝色的电视屏光相照映着，很美，美得妖冶而邪恶。

天鹅一时想不明白这是什么，只本能地感到恐惧，然后才懂得分析，接着大惊起来——是火！着火了！大概刚才曲风在卧室里吸过烟，却没有把烟头熄灭——火苗拍着客厅的门，正拼命地要出来，要更加凶猛地燃烧，要主宰整个世界。

牛魔王煽起的熊熊烈火真的烧起来了！从电视里烧到现实世界来了！

而曲风还在沉睡。

天鹅扑向卧室，想切断火源。可是不行，门把手太高了，她根本没有办法够到，何况，就算够得着，又能用翅膀扭动把手来开门吗？

她又扑向洗手间，总算洗手间的门没有关严，她立刻跳进浴缸里把自己弄湿，然后再跳回到曲风身上，用翅膀遮住他，并不断煽动，怕烟气使他窒息。

她既然救过他一次，必定也可以救他第二次。她摇撼着他，拍打着他，用喙狠命地啄他，声嘶力竭地呼叫，欲将他救离险境。他只自沉睡，将一只手在脸边不耐烦地摆一下，不愿她打扰清梦。

她绝望地扑动翅膀，这是她爱的人呀。他要死了吗？他的命是她拿她的命换的，怎可这般轻抛？曲风，曲风，醒一醒，你真的要我陪你葬身火海吗？死，我并不怕，已经不是第一次面对，可是你，你的命如此矜贵，怎么可以就这样抛掷？

外面有喧闹声响起，夹杂着刺耳，哦，不，是悦耳的警笛声——消防车来了！可是，为什么水龙还不冲上来呢？他们来得及在火魔将曲风吞噬之前救他脱险吗？她要坚持，一定要坚持到消防队员上来。他们来了，他也就有救了！

她一次又一次扑进洗手间又扑回客厅，把自己的羽毛当作救生圈，烟越来越浓，沙发着起来了，她扑了左扑不了右，火近了，火近了，她不可以让他中招，她可以死一千次一万次，却独独不能眼看着他死在她面前。火已经舔上她的羽毛，窗子大开，她随时可以一展翅轻松地飞出屋外，飞离火海。可是，她怎能抛下他？他在哪里，哪里便也是她的所在，她不会留下他一个人身陷险境。

她活在他的生命里，纵然她什么也不能给他留下，可是她仍可以让他留下他自己的命。他的命是她救的，他活着，已经是对她最好的回报，除此，还需求什么呢？

洗手间也着起来了，房间里除了曲风浑身被她用羽毛打湿，到处都是东一簇西一簇的火苗，桅子花在火中绝望地呻吟，缎子舞鞋已化为灰烬，它们甚至等不到明天就要彻底消失。可是她已经不在乎了。除了他的命，她什么也不在乎，只想死一千一万次，只要将他保全。

一片火海中，天鹅飞舞狂奔，眼看着就要变成一只火鸟，这时候水龙终于从窗子里射进，漫天花雨般地落下来，将希望和重生带给灾难中的幸存者。

当第一股甘泉冲向天鹅的时候，巨大的狂喜令她忽然心力交瘁，她低下头看着遮蔽在自己翅膀下的曲风，他大概已经熏晕了，没有任何声息。火光中，他英俊的面孔出奇地宁静，像一尊神。

她终于保全了他，正像当初在舞台上拼力一舞完成《天鹅之死》的收场动作那样，她优美地张开翅膀遮住曲风，心力一泄，昏死过去……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第十章

天鹅涅??

很小的时候，我便常常听到不同版本的同题故事：三个愿望。

故事里的许愿者是仙女或者老翁，这都不重要，重要的是，他（她）许给善良的人三个愿望。

我的三个愿望是什么呢？

古代的女子有过这样的回答：

春日宴。绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁；二愿妾身康健；三愿如同梁上燕，岁岁常相见。

太奢侈了。

我只希望，可以常常看到你，听到你，陪在你身边，已经足够。

如果生命可以三次轮回，那么每一次我的选择仍是一样，就是为爱生存。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

阴天，并没有下雨，可是空气中有种来不及了的紧迫和压抑，那一直堵到嗓子眼来的雨意是比电闪雷鸣更真实更逼着人的。没有下雨，但是要下的，就要下了，再不走就来不及了。

于是每个人都匆匆忙忙地，来不及了，来不及了。

曲风匆匆地赶着路，来不及了，来不及了。

刚才小林来电话说，水儿再次发病，已经送进急救室，医生说，九成九是不会再出来了。发病前，水儿还一直念叨着，说想再见一面曲叔叔和天鹅。

天鹅……想到天鹅，曲风的心口就一阵地疼。那天，他在医院醒来，救他出火场的消防队员告诉他，他没事，只是醉酒后又被浓烟熏晕，醒了就好了。可是天鹅就……他忙抓住其中一个人的手问起他的天鹅，那个七尺汉子感动地说：从来没见过那么护主的天鹅。窗子大开着，她明明可以逃生的，可是硬往火里闯。他们冲进门的时候，他已经被熏晕了，是那只天鹅伏在他身上替他挡住了火。他从天鹅的羽翼下逃生，可是天鹅，却被烧成一只火鸟，奄奄一息……

仿佛有千万只重锤一齐对着他的头狂敲，曲风整个人呆住，顾不得所谓的面子与尊严，也顾不得男儿有泪不轻弹的古训，在众人瞠目结舌的注视中愣愣地流下泪来。

他是一个人，一个大男人，可是竟要托赖一只天鹅的保护以求生，那只原该受他保护的天鹅，却反而即将为他丧命！

他冲到宠物医院，只差没有给医生下跪：“救救我的天鹅，你们说什么都要救好她，我求你们了！”

老医生们听说了天鹅的事迹，也都感动不已，答应要全力救治，可是对于结果，却没有一个人敢打包票。看着医生把粗粗的针管刺进天鹅的身体，曲风心都抖了。

就在这时候，小林打来电话，说水儿病危，希望他能赶来见最后一面。

曲风匆匆地赶路，来不及了，来不及了。

他想着那个美丽的，脆弱的，不久长的女孩子，娇美的容颜有着不属于人间的洁净，黯淡的双眸时时流露出死亡悲悯。看着她欢笑或者叹息，都会让人心碎，宛如捧住一件精美瓷器，担心跌落。如今，她终于是走到尽头了。那百合花瓣一样的嘴唇将永远闭上，沉重的眼睫验证了死亡的到来。

她的路，到了尽头了。

她的尽头，是许多人的刚刚开始。

上天真是不公平。难怪要下雨。

可是雨还是没有下来，只是压着，压着，等待暴发。

每个人都在期待一场豪雨。

期待一次毁灭。

世界已经没有希望了，索性毁灭得更彻底些。

然后有所改变。

雨停后世界会有一点改变。

曲风匆匆地赶路，来不及了，来不及了。

水儿来不及看到天鹅，自己来得及看到水儿吗？

当大火烧起来的时候，当天鹅扑在他身上替他承受炙烤的时候，如果天鹅会说话，不知道要说的是不是也是这一句，来不及了，来不及了……

丹冰在炼狱里辗转。

好大的火呀，烧遍她全身。渴！比任何时候都渴！

她知道她要死了，可是，这火什么时候能灭呢？她是在火焰山吗？还是被牛魔王的芭蕉扇扇到了太阳上去？

至尊宝抱着紫霞缓缓坠落，飞向太阳。紧箍咒使他头痛欲裂，他撒开手，紫霞便飞了下去，飞到熊熊烈火中了……紫霞是谁？至尊宝是谁？曲风是谁？

哦曲风！对了，曲风！

曲风，火烧起来了，快醒醒，快醒过来了啊！

曲风怎么样了？他要死了吗？自己要救他的，他被救下了吗？他安全吗？他好吗？

曲风！曲风！

眩晕又上来了，好晕，天旋地转。是在跳《吉赛尔》的轮舞吗？那死亡的舞蹈。

不住地旋转、旋转，仿佛穿上红舞鞋，停不下来。

是要一直跳到死的。

死没有什么，可是曲风怎么办？

曲风！

为情早殇的维丽丝女鬼们缠住了曲风一起跳死亡轮舞，曲风要死了，要死了。不！不行！他不能死！

她要救他！要救他！救他！

曲风！曲风……

她扑动翅膀，她扬起头颅，她飞起来了！

热！好热！这是哪里？天鹅湖吗？哦那美丽的仙境一般的天鹅湖。

没有看到天鹅在嬉戏，天鹅们都去哪里了？曲风在哪里？

月亮升起来，群山起伏，仿佛披银戴雪，在月光里温柔地起舞，清风拂动，吟唱着一首无字的歌，是曲风在弹琴吗？琴声中，山石青草都有了新的生命，低柔私语，整个世界变得晶莹剔透。荷叶田田间，一枝粉色的荷花映日开放，仙若星辰。

那荷花刺入眼中，丹冰只觉心里一疼……

曲风赶到医院的时候，看到急诊室外站满了人，除了小林外他大多都不认识，不过猜也猜得出来，年老的一对是小林的父母，年轻的则是小林的姐姐大林夫妇，也就是水儿的爸妈。

小林看到他，“哇”地一声扑在他怀中哭起来。

曲风有些手足无措，这是他第一次见她的家人，这样亲昵未免尴尬，他极力做出自然的样子，轻轻拍抚着她问：“水儿呢？她在哪儿？她怎么样？”

“她在急救。”回答的是小林的姐姐，那位可敬的憔悴的母亲，她的眼中有种哀莫大于心死的平静，“医生说，她怕是不行了。早在开春的时候，医生已经说过，她不能再犯病，再犯，就是最后一次了。我小心了又小心，可她还是发病了，医生说这回大概没有希望了，已经使用起搏器了，可我还是想等着她醒，我总觉得，她不该死，不该就这么死了，上帝把她生得这么美，这么聪明，却不给她健康，我宁可要个丑孩子，只要她健健康康地，让我一直看着她上学，长大，结婚，不要走在我前面……”

她絮絮地说着，说着那些人间最伤心的话，可是，她的眼中却没有泪。

曲风惊悸地发现，这位母亲的心已经比女儿的身体更早地死去了，她已经不知道自己在说什么，甚至不再懂得伤心。太多次希望，太多次失望，她已经禁不起了，精神已经处在崩溃的边缘。他的心中，充满了对小林姐姐的同情，并且和她一起诅咒着上帝的不公！

窗外有雷声炸响，雨到底下来了，闪电一次又一次撕裂阴云密布的天空，把雨水倾盆倒泄。

姐姐走到窗口，仍然用那种平静得可怕的声音叹息说：“这么大的雨，就像天漏了一样。老人都说，如果有不该死的人要死了，天就会漏，那是老天爷在流泪……”

林妈妈忽然受不了，推开窗子对着瓢泼般的大雨放声哭起来：“老天爷，为什么不让我替我孙女儿？我已经老了，要死就我死吧，让水儿醒过来吧……”

“妈，你别这样，水儿已经这样了，你可不能再病倒了呀！”小林扶着母亲的胳膊，也哭起来。

曲风走过去扶住她另一边胳膊，正想劝慰，他的手提电话响起来，他急忙走到一边接听。

是宠物医生打来的。“曲先生，很对不起，您的天鹅不见了。”

“什么？”曲风如被冰雪。

“我们也不知道怎么回事，它已经昏死了，完全没有生气，我们用尽了办法也救不醒，只好打算人道毁灭，可是配好药出来，它却不见了……”

曲风立刻站起，不顾一切往外走，小林扯住他：“你去哪里？”

“回家，医院说天鹅不见了，我怀疑她会飞回家去。”

“可是水儿……”

“水儿有你们这么多人陪着……”曲风心乱如麻，“天鹅只有我一个朋友。”

“水儿如果醒来，会很想见到你。”

“你真的相信水儿还会再醒过来吗？”曲风残忍地说，硬生生掰开小林扯住他胳膊的手。

“曲风，我需要你，你留下来，陪我，好不好？”小林哭着，再一次扑上去扯住他。她顾不得父母姐姐都在旁边看着自己，顾不得面子与矜持，这一刻，她只想抓紧他，依赖他，扑向他的怀中。伤心和无助使她在这一刻变得分外软弱，她需要他的支持。

可是，他却推开她，狠心地、坚持地说：“小林，我知道你的感受，对不起，这种时候我本应该陪在你身边，可是，我急着回去看天鹅，如果它真的飞走了，最大的可能就是回家，它很虚弱，在人的世界里孤助无援，它比水儿更需要我……”

“一只天鹅，再重要，真的比水儿更重要吗？”小林的声音近乎于凄厉：“曲风，你如果现在离开，就永远都不要再见我！”

曲风回过头，看着她。

小林站在窗边，风吹乱了她的头发，不管是怎样的兵慌马乱，她出门前惯例是要化妆的，现在满面泪痕，妆全糊在脸上，狼狈不堪而楚楚可怜，眼中有一抹绝望的孤注一掷的热情，不顾一切地尖叫着：“曲风！你宁要一只天鹅，都不要我！”

他们对恃着，曲风在这一刻深深感动，小林的激动让他看清了她心里的痛和她对自己的热望，可是，天鹅救了他的命，他不能不管。终于，他低低地说：“小林，对不起……”猛回头，转身离去——

就在这时，急诊室的门开了，医生伸出头来，问：“哪位是曲风？小妹妹要见曲风。”

“水儿醒了！醒了！这真是奇迹！”

所有人都欢呼着，蜂涌上前。大林在奔进病房时绊了一跤，曲风和姐夫一左一右将她扶起，她往前冲两步，只觉双腿发软，又绊倒在地，索性不再站起，直接两手交替撑地爬过去，抱住女儿大哭起来，语无伦次地叫：“水儿，你吓死妈妈了！你可醒了！这太好了，太好了！你吃点什么？累不累？哪里疼？告诉妈妈！”

小林和母亲都哭起来，林家翁婿彼此大力拍打对方臂膀，一时说不出话来，连医生和护士都受到感染，笑着向这劫后余生的一家人祝福。

水儿软弱地倚在母亲怀里，喃喃着：“曲风！”

她费力地抬头，辗转地寻找，找到了，苍白脸上露出笑意：“曲风，你在这里！”

“我在，我在这儿！”曲风上前握住水儿的手，没有去想为什么她醒过来第一件事是找他而不是她的父母。

水儿痴痴地望着他，眼中写满专注的热望，精神踊跃，可是身体不能给予呼应，她虚弱地微笑：“我看到荷花开了，带我去湖边看荷花……”

“好！好！我带你去荷花！等你病一好，我就带你去。”曲风满口答应着。他站起来，水儿立刻握紧她的手：“你不要走……”

“不，我不走，我会坐在这里守着你。”曲飞毫不犹豫地回答。水儿初醒时的那个微笑像一根刺样深深扎进他的内心，使他有种痛入骨髓的动情。忽然之间，他觉得这个无亲无故的小女孩成为他的责任，就是遗弃全世界，也不可以遗弃她。他承诺她：“只要你愿意，我会一直陪着你，不走开。”

水儿满意地笑，忽然举起手来，轻轻拨开垂在他额前的一缕头发，然后微微歪着头，闭上了眼睛。

那个头一歪的动作，像极了天鹅。曲风大惊，刹时间痛入心肺，不再分得清天鹅与女孩，大声叫：“水儿！水儿！”

医生按住他肩膀，做了一个安静的手势，稍事检查，对大家说：“她不是昏迷，是睡着了。放心吧，一觉醒来，她又是个可爱的水儿了！”

大林忍不住抱住丈夫，再次喜极而泣，失而复得的狂喜使她没有注意到女儿醒来的种种异状。

但是小林注意到了，同时，她还觉察到水儿直接叫了曲风的名字，而不是以往的“曲叔叔”，那个拨头发的动作更是妩媚亲昵得诡异，她忽然有种毛骨悚然的冷感，连水儿复苏的喜悦也被冲淡了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第十一章

仙女的翅膀

我第一次爱上你是什么时候呢？

记不清，真的记不清。

应该不是一见钟情，初遇时的你，轻佻而戏谑，嘴角噙着玩世不恭的笑，又总喜欢同人恶作剧，我越生气你就越开心，咧开嘴哈哈大笑，当我是七八岁小童那样逗弄。越理你，你就越来劲，不理你，你就得意；那样子，真是可恶极了。

不是从幻想开始的——虽然，同事们对你的议论的确曾经引起我不由自主的浮想联翩——他们说你轻浮，但着实迷人；说你孤傲，却又随和散漫；还说你同我很像，举止言谈，都有一股子“独”劲儿。

当然也不是从吃醋开始，好像只要有你的地方，就有脂粉香，那么多的翠衫红裙围绕着你，让人见不到你的本心。这样的男人，是唐璜，是死神，是鸦片，我并不想做吸毒人。

那么是从什么时候开始的呢？

是因为琴声吗？有人夸你弹得好，你不在意地笑：“我弹得好吗？我倒不明白别人为什么弹不好。”你又说，不是你在弹琴，而是琴在同你谈话。

你坐在钢琴边的样子，你斜倚着大提琴的样子，你拉手风琴的样子，还有你吹口琴的样子，都帅极了，神气极了，琴和你完全融为一体，那些音律，仿佛不是从琴箱中流出，而是从你身体里，从你的心底流出。

每当你弹琴，我就特别想跳舞。舞至死也不悔。

我爱，你的琴声就是我的红舞鞋呢。而你，就是使我变成维丽丝的死亡轮音。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

曲风没有找到他的天鹅。

那只垂死的，已经不可能再飞起的天鹅自从在宠物医院的手术台上失踪后，就再没有任何消息。

医生说：有灵性的生物在死之前都懂得找个隐僻的地方藏身，维持最后的尊严。对它们而言，死亡是神圣而不可侵扰的。

这使曲风简直发了疯。他怎么也不能相信，他的天鹅会舍得这样离去，不再见他一面。

那是他的救命恩人呀，他怎能让她就此消逝无踪？不！他要找到她！要陪着她！她活着，他要找最好的医生治好她；她死了，他给她垒最好的墓，像对待一个人，一个真正有尊严的人那样郑重礼葬。

他跑遍全市所有的湖畔，动物园，禽类展览馆，希望找到天鹅的踪迹。

但，没有。

那只天鹅就像从地球上消失了一样，不留下半点踪影。

钢筋水泥的都市丛林中，它能去哪里呢？

曲风第一次想，钢筋水泥的都市丛林中，它又是从哪里来的呢？

它来到这世间，好像只是为了陪他，救他，现在，她救了他，便走了。给他留下一笔债。

他欠她，欠她太多。怎么还？

寻找天鹅的时候，他再一次想到阮丹冰。忽然觉得，这只天鹅和丹冰有太多的相似，一样酷爱跳舞，一样高贵骄傲，一样，为了救他而丧命。

他来到丹冰家，一曲接一曲地弹着钢琴，直弹到十指麻木，把这看成是对天鹅的偿赎。

他的琴声中，有一种洁净的忧伤，照见灵魂最深处的寂寞忧伤。琴声伴着栀子花香，飞进辽远的天空，那里，没有天鹅的痕迹。

小林陪着曲风找天鹅。

她已经原谅他了。因为在他濒临死境的时刻，毕竟是那只天鹅救了他的命；还因为那天在医院，他最终还是留了下来，守候在水儿的床前，同她一家人分享悲伤和喜悦。

因为水儿，他和她一家人的关系突飞猛进，几乎没有任何过程就直接达到了家庭成员般的亲近。

他终于答应去她家吃饭。

林妈妈看他的眼神，完全就像对一个准女婿，而他，也很自然地融入到这种气氛中，陪林爸下棋，同大林夫妇讨论水儿的病情，以及在席上服从地吃掉小林替他布的菜。

一切顺理成章。

水儿的重生，把曲风同林家紧密地拉近了，感觉上，他们已经成了一家人。

可是水儿本身，却越来越让小林感到不安。

重新醒来后，她比以前更美丽了，美丽的不是五官，是她的神情。

她的神情中，忽然有了一种不属于她年龄的成熟美艳。一种不祥的美艳——天真中带着妖冶，稚嫩中露出挑衅，甚至还有一抹捕捉不住的沧桑。

种种不可能的神情集中在一个12岁女童的脸上，所汇集出来的，是惊人的魅惑。

过去，她美得入画；如今，却只合照水，水波流动，影儿千变万化，抓不住一个准模样儿。

水儿的美，是飘忽而没人气的，超越凡尘的美丽概念之上。

她大多时候沉睡，每次醒来，第一件事必定是找曲风，如果找不到，就赌气闭上眼睛不说话；找到了，就痴痴地望着他，一言不发，眼中无限婉转哀伤，让小林从骨子里感到冷悸。

她变得任性，爱生气，而且不胜烦恼，好像完全不接受自己的重新醒来似的。对人爱搭不理，满脸戒备生疏，连“妈妈”也不肯叫。大林与她亲热，她颇不习惯，微微皱着眉，似乎不知该怎样对待这样充盈的热情。给她洗澡擦身，她竟然害羞，要求自己来，而让母亲回避。

对待小林她倒是熟悉的，但是眼中有敌意，而且，未免对阿姨的恋爱生活太关心了一些，会忽然问她“你最近还和曲风约会吗？”“曲风喜欢你吗？”诸如此类的问题。甚至有一次，她很好奇地问：“是什么原因使那么多人同时爱上唐璜那样的男人呢？”问的时候，脸上有一丝很真诚的困惑，让小林又好气又好笑，同时，水儿将曲风比做出名英俊而又风流成性的唐璜也让她觉得新奇。

因为她小，小林不肯同她计较，对所有的问题往往只是笑而不答，可是心里暗暗犯疑，这些问题关小女孩什么事？而且，她真的是小女孩吗？美丽得这样妖气，又任性得这样特别的小女孩？

而更令小林不安的，还是曲风。

曲风明显地被水儿吸引，常常凝视着她的眼睛问：“你到底是谁？这样地美丽！”

水儿答：“是仙女。”

“是王母娘娘身边的七仙女吗？”曲风逗她。

可是水儿答：“不，是塔里尼奥的西尔菲达仙女。”

曲风和小林一齐愣住。

水儿说的是塔里尼奥主跳的一段名舞：风流多情的苏格兰青年詹姆斯在新婚前夜梦到一位林中仙子西尔菲达，他迷上了她，跟随她来到林中仙境。可是因为听信女巫的谗言，轻率地将染了药水的白衣披在仙女的身上，她的一对翅膀立刻脱落了……

曲风问水儿：“是谁讲给你这个故事？”

“是我自己。”水儿忧伤地回答，面容哀凄无奈，充满感性，“我的翅膀没有了，我再也飞不起来。”

她的话令曲风一阵怆恻，而小林则毛骨悚然，她不明白，这个一向天真单纯的外甥女儿怎么忽然变得这样陌生起来，总是说着一些莫明其妙的话，让她害怕。

就在这时，水儿忽然抬起头来，眼中闪出异样的光彩，望向曲风：“曲风，你不知道我是谁吗？”她盯着他的眼睛，一字一句，“你看仔细，我跳舞给你。”

她滑下轮椅，双臂举过头顶，优美娴熟地做了一个折腕的动作，然后脚尖一点，意欲腾空——可是不行，病痛使她甚至没有站起的力量，她跌倒在地，忽然发起脾气来，恼怒地砸着自己的腿叫：“怎么会这样？为什么会这样？”

曲风心疼地扑过去，抱起她连声劝慰。

小林却早已看得呆住，不，这不是水儿，水儿的身体里，是另外一个灵魂！

太阳从东边升起来，却从西边落下，从不肯改变轨迹。

太阳落了之后，月亮就升起来。

月亮是早已经出来了的，虚怯怯地挂在树梢上，只有个淡白的影儿，不很理直气壮地，露出半个脸来侧着身子等候上场，在太阳未曾完全落山之前，是不敢正式亮相的。

接着星星也都出来，是跑龙套的小伙计，叮里哐啷地，东一簇西一组，不很有队形，可是也都各尽其职地亮着。

小林和曲风走在星光下，钢筋铁骨的高楼大厦丛林中，他们是两只渺小的蝇。

渺小而茫然。

许久，是小林先打破沉寂：“荒凉。”她从牙缝里吐出这两个字。

“荒凉？”曲风不明所以：“你是说南京路？”

“不，是说水儿。”小林解释，“写《倾城之恋》的那个女作家，她在小说中最喜欢用的一个词，就是荒凉。形容一个女孩的眼睛，也用荒凉。本来我不明白，荒凉是说地方的，怎么人的神情可以是荒凉的，还荒凉得几千里不见人烟，但是看到水儿的眼睛，我就明白了。她眼中那种感觉，除了荒凉，也真没别的词可以形容。”

“大概是因为生病，心情不好吧。”曲风安慰。

小林却摇摇头，纳闷地说：“不会呀，水儿从小就多病，住院都住成习惯了，性格又乖又隐忍，从来不是这么刁蛮沉郁的个性，她眼里的那种空洞，让人看了，从心里往外觉得冷，而且，她对我好像充满敌意。”

“怎么会呢？你是她小阿姨，水儿一向跟你很亲的。”

“那是以前。”

“什么以前现在的？你太胡思乱想了。”曲风觉得小林多虑，“她不过是生了几天病，有点闹情绪罢了，过几天就好了。”

“走着瞧吧。”小林最后说，抬起头来看天，星星这会儿更亮了，清冷冷地，像一串音符。

水儿的美丽和妖异越来越令小林不安，一天，她忍不住问姐姐：“你觉不觉得，水儿有点怪？好像突然对跳舞很有学问似的？”

大林不理那些，只要女儿活着已经喜滋滋，闻言不经意地笑：“近朱者赤，近墨者黑，都是曲风教会她的吧。”

“她和曲风，还真是很有缘的样子。”妈妈也说，“晚上，叫曲风来家吃饭吧。”

小林答应一声，又问：“医生替水儿检查过，怎么说？”

“病情暂时稳定，可以要接受化疗。”

“化疗？”小林一愣，注意力立刻从对女孩的疑惑转移到关心上来，“她还这么小。”

大林低下头，声音里满里苦涩：“她的头发会脱落，如果仍不能好转，只怕……不知道这样让她多受罪是好事还是苦差？”

她心里只有女儿的健康，此外别无所思。

女儿的意义，是一个叫她“妈妈”的小小孩童，只要她一天叫她“妈妈”，她就一天视如珠如宝，才不理她是爱了舞蹈还是爱了文学，就算有一天她突然开口能说六国外文，背上长出翅膀来，她也依然是她女儿。

水儿初醒时，还真有一段日子不肯喊妈妈，开口闭口只是要找曲风，找到了，也不说别的话，只握住他，恋恋不肯放手。

但是后来忽然有一天，她开口叫妈了，是哭着叫的，感动至极的那种哭，叫得动心动肺，就好像她有很多年没叫过而忽然重新找到母爱温暖似的。

那一刻，大林比任何时候都感动于自己是一个母亲，她张开手臂紧紧抱住失而复得的小女儿，仿佛母鸡护住她的小鸡。水儿是这样地小，这样的弱，这样地孤助无援，她真希望可以替女儿承受所有的病痛，付出一切代价来交换女儿的健康。

可是，她却无能为力。看着女儿因为化疗而受苦，她的心如刀割，却什么都不能做，惟有袖手旁观。对一个母亲而言，这是比任何刑罚都更残酷而难以忍受的。抱着病弱的女儿，她泪流满面，一声声心痛地呼唤：“水儿，妈妈真是没用，真是没用……”

水儿举起手来轻轻拭去母亲的泪，温软地问：“妈妈，你为什么对我这么好？”

“我是你妈妈呀。”大林看着女儿，又是哭又是笑，“这世界上，一个母亲最宝贵的，就是她的孩子。为了你，我可以做一切的事，可是，我却什么事也不能做，我真是心痛。”

水儿哭了，抱着大林说：“妈妈，我真没想到，母爱这么伟大。”她依偎着母亲，悲哀地说，“只可惜，我不能长久地陪着你。我知道，我的时间不会很多，妈妈，医生有没有告诉你，我还能活多久？”

听了这一句，大林的心都碎了，呜咽着一句话也说不出。

反而要小小的水儿来安慰母亲：“妈妈，别哭，我们可以多聚一天，也是一天的缘分，我真幸运有这样爱我的母亲，妈妈，你后不后悔有我这个女儿？”

“水儿，你长大了！”大林泣不成声，却从心底里开出喜悦的花来，感动地说：“妈妈不后悔，不论发生什么事，妈妈都不会后悔有过你这样一个女儿，你是妈妈最亲爱的，最宝贵的，得到你，是妈最大的幸福，失去你，是妈最大的伤痛……”

“妈妈，答应我，如果有一天，我走了，你不要太伤心好不好？”水儿的泪和母亲流在一处，“每个人都会死的，死一点都不可怕，很平静，很美，真的，我不骗你。如果我死了，你不要太伤心，因为，我爱过你，你爱过我，这就足够了，我没有白来一趟，你也没有白疼我一场。相聚多一天少一天，又有什么不同呢？妈妈，我感谢你对我这么好，有你这样的妈妈，我真的很幸运，生得幸运，死也幸运，真的，只要有爱，怎么样的人生都是幸福美好的，妈妈，不要哭，不要哭好吗？”

大林抱着女儿，更加泪如雨下，女儿每句话都深深打动了她的心，使她甚至来不及去想，一个十二岁的孩子，怎么会忽然变得这样懂事，怎么能说出这样既感性又理性的一番话来……

水儿一天天好起来，但仍然虚弱，不能站立，对曲风的依恋，也越来越强。她的苍白的病靥，只有在见到他的时候，才会有一丝红晕出现。

可是这丝毫不影响她的美丽，她常常昏睡，可是只要醒来，她仍然令每一个见到她的人惊艳。

这天，曲风无法抗拒她不住地央求，终于向医生请允，和小林用轮椅推着她去公园看荷花。他们漫步荷塘，引起每一个从旁经过的人注目，小林十分不自在，曲风和水儿却都是我行我素，对人们表情各异的目光视而不见。

池塘里，开满了粉白相间的荷花，粉的如霞，白的如雪，而亭亭翠盖如绿云，每有风来，花与叶轻轻摇曳，含情欲语。曲风看着盛开的荷花，不禁又想起往日同天鹅一起来荷塘垂钓的往事，问水儿：“还记得我们的天鹅吗？”

“当然。”水儿说，专注地望着曲风的脸，“我听说她被烧死了，是吗？”

“是的。都是我喝醉酒害死她。我很想念那只天鹅，以前总觉得是我在照顾她，现在想起来，才发现，其实一直都是她在照顾我，陪伴我。”

“你很伤心她离开吗？”水儿问。

曲风重重点头，认真地说：“很伤心。以后，我都不会有那么忠心的朋友。”

“有我陪你，还不能安慰你的伤心吗？”

“那不一样的。”曲风说，蹲下身来，顺手揉乱女孩的头发，“你知道吗？有些人有些事是不可以重复的，失去了就是失去了，无可补偿。”

“比如那只天鹅？”

“尤其是那只天鹅。”

“那么，除了天鹅之外，还有什么人是你无法忘记，失去她便不可复得的吗？”水儿忽然抓住他的手，热切地追问，“有没有一份情是你最珍惜的？要长久怀念的？有吗？”

“水儿！”小林不安地打断外甥女儿的问话，水儿那种奇特的神情又一次令她莫明恐惧——那么热烈而逼切的语气，那么深那么黑的眸子，声音因为紧张和期待而微微颤抖，黑密的长睫毛扑闪扑闪地，如两只蝶，这一切是为了什么呢？——她哄劝地说：“我们不要讨论这些问题好不好？你还小，感情的事，不是你来关心的。”

“不，我想知道。”水儿看也不看她，只是摇撼着曲风的手追问：“有吗？有这样一个人让你长久怀念吗？”

曲风看看她，脸上忽然露出寂寞感伤。他想起了他的父母，被亲生父母遗弃的人，有什么理由谈论恩情和怀念？从小，他就活在卑微和羞耻中，因为自己私生子的身份而羞耻，因为寄人篱下的命运而卑微，更因为自己独来独往的个性而备受指责。所有的人，包括把他带大的阿姨，都对他的存在表现出一种既不耐烦而又无奈何的态度，好像奇怪这个多余的不该降生的人为什么仍然活在世上。阿姨因为善良的本性而收养了他，可是二十年来一直在怀疑自己这善举的正确性，并且从不掩饰她的这种怀疑和后悔，从小到大，他听到的最熟悉的一句话就是：“要不是我，你早就小猫小狗一样饿死了，你亲爹亲妈都不要你，真不知道我为什么要来管这档子闲事儿……”直到今天，他每次去阿姨家的时候，有时仍然会听到她老调常弹，从来不忌讳这种话是否会伤害他的自尊心。在他们心目中，他同一个被施恩收留的野狗崽子没什么不同，给他一个窝一口饭已经是天大恩赐，哪里还要额外给予温情？而一只狗，又哪有什么自尊个性？

是的，他没有亲人，只有恩人。这恩，要他用一生一世来回报。回报的方式，是寄钱。他已经很久没有去过阿姨家了，但是每月领了薪水后都会准时寄钱回去。他们养他二十年，而他已经决定，会寄钱寄到他们善终，以此报恩。只是恩，没有情。

没有亲情，也没有友情。从上小学一年级起，他就不知道什么是伙伴和朋友，他的成长旅途中，只有敌人，只有对手。他们贬低他，嘲笑他，排挤他，骂他是“有娘生没娘教的野孩子”。这个野孩子，凭着自己过人的毅力和灵性从一年级起就年年名列前茅，并且顺利考取奖学金升入大学。但即使是这样，他也没有得到哪位老师的格外垂青，因为，他们不喜欢他过于冷硬的性格，而且他太喜欢打架生事了，曾经为了与同学挥拳差点被学校开除。大学班主任死的时候，他去参加追悼会，但是哀乐声中，他唯一的心思竟然是在研究曲调与音响的关系……

不，他不怀念任何人，他的人生中，就只有他自己。然而这些话，是可以对一个12岁的孩子说的吗？她又怎么可能懂得他的无奈？

他轻轻摇头：“人？我这一生中，属那只天鹅是对我最好的了，比任何一个人都对我好。我还从来没有为失去什么人而伤心过。”

水儿的眼神忽然就冷了，她的小小的头倚在轮椅上，懒懒地说：“曲风，我累了，推我回去好吗？”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第十二章

珍妮的画像

这是一首我抄来的诗，我把它送给你，代表我最真的心愿：

“让我，让我做你的新娘吧

让我无论是谁的故事谁的情节

让我无论走过多远会不会回转经过多少峰回路迷

也仍旧，仍旧是你的新娘吧

当最初的青梅枯萎当最后的竹马逝去

当兰田的玉化烟消散岁月都沧桑成年轮依稀

我仍然是你红盖头里挥洒不去的缘份

还是那五百年前重复上演的失之交臂的那一杯

还是烛光剪影里不断憔悴

纵使泪尽也不肯消逝的绵绵相思

总有一种心情是唯一的吧

总有新娘的羞色是唯一的吧

总有走不完的轮回是唯一的吧

当你牵起梦与真实的骞帷

那盈盈浅笑的那脉脉相望的

是我，是你唯一的、唯一的新娘

哦，想当新娘的女孩渴望长大

让我，让我做你的新娘吧！”

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

曲风在梦中重现了那夜火灾的现场：

在梦中，他的天鹅变成了凤凰，积香木自焚重生的火凤凰。熊熊烈焰在她身后瑰丽地燃烧着，她引吭高歌，张开羽翼优美地盘旋，在烈焰中冉冉飞升，高贵、无惧、神圣而忧伤。

那情形，简直是壮观的。

曲风心安了，知道他的天鹅已经升入天堂，并在涅??中重生。

他不再寻找天鹅，而把更多的时间放在了水儿身上。

医院的病人们常常看到那样一种情景：

一个二十多岁的大男人牵着个比他小了十多岁的小女孩在花丛中慢慢地散步，聊天，样子很亲密，既不像父女也不像兄妹，可是很漂亮??男人高大英俊，潇洒得来有一点点邪气；女孩娇艳欲滴，然而眉梢眼角带着种不属于她年龄的妖媚，走路时脚跟一点一点的，像鸟，随时会张臂飞去。如果在月光很好的晚上看到他们，你会错觉是遇到了花仙。

但是这段日子是曲风一生中最快乐的时光，无所顾忌地爱，无保留地给予，无用心地付出真情??那样子不计代价不问将来的倾情，曲风从来都不曾尝试。

教会他真心去爱的，竟是个12岁的小女孩。

女孩子走在风里，裙裾飘摇，背上的蝴蝶结翩然欲飞。她的脚步轻盈跳脱，不时轻轻一跃，迅捷如小鹿。

在花丛深处，她站住了，蓦地回头一笑，灿若春花。

她向他招手，心无城府地呼唤：“追我呀，追上我我就嫁给你。”

他的心忍不住“别”地一跳，脚步反而停了。

她浑然不觉，犹自对他挥着手：“来呀，追我呀！”眼睛里光亮一闪一闪的，有种说不出的娇媚吸引。

他忽然觉得脚步有几千斤重，不过是几步路，却像走了很久，竟有点不敢正视她的脸。

小女孩的卖弄风情是不自知的，因此亦发挑逗。她问他：“你到底要不要追我，要不要娶我？”

他双手插裤袋里，微微地笑：“你还小呢，就这么急着嫁？”

她手托着腮，斜睨他：“等我长大了，你娶不娶我？”

他抬头，惊讶地看她，她竟是认真的呢。清丽的小脸绷得紧紧的，神情冰冷。

慢着，这副神情在什么时候见过的？

他不自主地恍惚。

12岁的未谙世事的天真女孩，她的世界原该充满芳菲，然而癌细胞过早夺去了她的娇艳，小脸开始枯干，头发因为做化疗而大把大把地脱落，让他想起已经变成植物人的丹冰，衷心哀痛。

然而她还不知道前面等待她的将是什么，仍然一心计划着长大后的将来，要长大，要嫁他，要做他的新娘。

病孩子的世界也是芳菲的。

女孩在催问：“娶不娶呢？”

间不由发。他毫无阻碍地回答：“娶。”

因是回答一个仅只12岁的小女孩，答得斩钉截铁。

女孩满意了，却又伸出一只手指：“那么，你起个誓。”

他握住她的小手，拇指对拇指，对抵着盖一个戳。

她的手，冷而香，有种异常的娇软。

他又一次恍惚。

整个晚上，他都在反思自己的恍惚。不，他是一个正常的男人，而且生活中绝对不缺女人。他不是色情狂，更没有恋童癖。可是为什么，竟会对一个12岁的小女孩产生难以言喻的情感？

而且，他看得出，这女孩对他的爱意不是一时兴起，不是孩子气的好玩，更不是儿戏，当她要他立誓，她的神情几乎是庄严而圣洁的呢。是的，她在要求他发誓，要求他诚意，要求他专一。

哈，专一？这是他从未想过的一个词儿，也是他从不具备的一种操守，现在，居然由一个12岁的女孩子来要求于他了。可是，他竟然答得那样心甘情愿。当时，也许只因为对方是个小女孩，所以才会那般干脆。可是现在回想起来，那种脆快中，不是也有一种感动在里面吗？那回答，不是敷衍，不是应付，的而且确，是一种承诺！

生平第一次，曲风因为“爱情”而失眠了，为了一个，12岁女孩子的爱情。

水儿一可以下地行走，便表现出对跳舞的狂热的爱好。

她对舞蹈的那种热诚和学识让曲风不只一次地惊叹。他清楚地记得第一次见她时，给她弹《胡桃夹子》时的情形，也还记得她那笨拙的稚朴的舞步。但是现在，她虽然趔趄，姿势可是中规中矩，俨然久经训练的样子。

有一次在电视里看到杨丽萍跳孔雀，水儿很内行地评论：“杨丽萍的舞和别人不一样，她跳孔雀，最美的不是足尖，是手。她的手是有表情的，可以在一静一动间将孔雀的乍惊乍喜表现得很到位，很形象。有种孤寂美。”看到一半，兴致忽发，对曲风说：“看着，我给你扮天鹅。”

她站起来，双腿不甚动作，只将一双手如穿花蝴蝶般翩然舞动，时而举过头顶，时而绕身盘旋，时而又双臂交叉对折，柔媚宛转，充满表情。

曲风惊奇地看着，看惯了足尖舞的他，还是第一次注意到一双手也可以舞出这么丰富的感情。他看得出了神。而水儿已经气喘吁吁地停下来，天真地问：“我好看吗？”

“好看，从没有比你更好看的小姑娘了。”曲风笑，觉得自己像白雪公主后母的那面镜子。

可是水儿却并不满足，低下头委屈地说：“你却从不肯好好地看着我。”

“谁说的？”曲风无辜地辩解，“你这么漂亮，谁看了你都要多看两眼呢。”

水儿摇头，沉思地说：“只在跳舞的时候你才会看我。”一句话未完，她的思想却又跑远了，说，“曲风，我真想听你弹琴，好久都没有听你弹琴了，好想呀。你什么时候再弹琴给我听呢？”

曲风有些惊讶，女孩的心思瞬息万变，忽嗔忽喜，没一点定性。她，的确有点不大像过去那个乖巧可爱但略为迟钝的小水儿，美色和灵气都太过了些。

她原本已清丽娇艳，而重生之后更有一种非凡的迷离光彩：眼波流动，每一次凝眸或睇视都会露出新的妩媚；脸色仍然苍白，但是时时泛起淡淡红晕，使她耀亮惊艳如慧星；举手投足都平添淑女味道，连脚尖都有表情似的，轻轻一个转身或者跳跃，流光溢彩，婀娜多姿，不说一句话，已经千娇百媚。

一句话，她以前只是美色，如今却是绝色。

这样的女孩，天生是属于音乐与舞蹈的，是艺术的精灵。以前，只不过是疾病把她的天性压抑住了，如今一旦被唤醒，她便表现出比常人高明十倍的聪颖和悟性，就像眠着的虫破茧而出，化为蝴蝶。如果有一天她走上舞台，曲风担保，她或者会成为第二个阮丹冰的。

“等你再好一点，我就替你向医生请假，带你去我们剧团玩。”曲风承诺她：“我带你去排练厅，给你弹琴伴奏，让你换上我们团里演员们的练功服和跳舞鞋好好尽一次兴。”

“真的？”水儿的眼睛倏地亮了起来，“你要带我去剧团？我很久没有回剧团了！”

“回剧团？”曲风诧异，正要再问，小林进来了，举着一串香蕉笑着说：“到处找你们，原来躲在这里看电视。”

水儿立刻扭开头，看也不愿意看小阿姨一眼，懒懒地坐在轮椅上，露出疲惫的样子。曲风想她大概跳舞跳得累了，并不在意，剥了只香蕉递给她，便和小林推着她并肩走出休息室，边走边问：“怎么今天来得这么晚？”

小林笑：“刚下班嘛。你以为是你，大牌音乐家，没有演出就可以爱去不去，我是个实习生，要按班按点的，到时候还等着剧团给我写推荐书呢。”

曲风忽然想起一件事：“我好像听谁说，团长有意把你留在剧院了，是吗？”

“听说？听谁说？”小林立刻上了心。

曲风支吾：“忘记了，总之听过那么一耳朵吧。”

轮椅上安安静静吃香蕉的水儿忽然“嗤”地一声笑：“听谁说？听团长本人说的呗。曲风又不是一个八卦的人，小道消息，他永远最后一个知道，如果他能听说，你早就听说了，除非……是团长本人跟他提起，才会这么神秘呢。”

“真的？”小林大喜，盯着曲风问：“是这样的吗？团长跟你说的？都说了什么？”她一向敏感，可是这一回，只因关心则乱，只想着问自己的工作大计，却没有想到，为什么水儿会知道得这么多，料事竟然比她还准确。

但是一向粗疏的曲风却惊奇了，水儿那句“曲风不是一个八卦的人”令他颇有一种知己之感，同时也隐隐地遗憾小林同他走得这样近，却不能够了解他的为人。

小林仍在追问：“团长都跟你说了什么？依你看，我留下来有几成的把握？”

“你很想留在剧团吗？”曲风笑，“待遇也不是很好呢。”

“可是牌子正呀。如果能留在剧团，以后不论想去哪儿，调动都会容易些。工作分配，最关键就是起点一定要高。以我的条件来看，现在能找到的最高起点，就是留在剧团了。”小林实事求是地分析着。

曲风认真地看着她，想了很久，才终于点点头，却答非所问：“如果你这么想留下，我一定会帮忙。”

水儿又是“嗤”地一声笑，随手将香蕉皮准确地投进走廊一角的果皮箱。

小林蹙眉：“水儿，你的笑声好不难听。”

水儿愕然，抬起头来：“你又说我笑得难听。”

小林反而一愣：“又？我以前有说过你笑声难听吗？”

“你忘了吗？”水儿怨毒地看着她，眼中几乎有种凶狠的意味，“就在不久以前，你才说过我笑得难听，还想焚琴煮鹤呢！”

小林想起来，那是第一次带水儿去曲风家作客，那时候，天鹅还活着，处处同她捣乱，她曾骂过那只天鹅，恐吓它要把它煮了吃。可是，这关水儿什么事呢？她忍耐着解释：“我是说那只天鹅笑得难听，可没说你。”

水儿将头扭到一边，恨恨地说：“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

这次，连曲风也觉得过分，忍不住说：“水儿，怎么这么跟你阿姨说话？”

水儿大怒，猛地站起来：“你帮她？”满眼怒火，转身便跑。然而毕竟大病未愈，跑得急了，拐角处转弯不及，一个趔趄重重地摔倒在地。疼得“咝”地一声，浑身冷汗。却仍然挣扎着站起，还要再跑。

曲风早已急奔过去扶起，心疼得声带都发紧了，连连问：“水儿，怎么啦？摔疼没有？让我看看，摔到哪里了？”

“不要你管！”水儿用力拂开他的手，“你欺负我！你帮她！不帮我！”

“都是我不好，我跟你道歉行不行？”曲风抱着她，拍哄着：“我再也不敢骂你了，以后都对你好好的，别生气了，好不好？”

水儿“哇”地哭起来，搂住曲风的脖子，抽抽噎噎地哽咽着：“曲风，你不可以再这样对待我！你不要对我发脾气！不要骂我！”

“不骂，不骂。”曲风应着，心里说不出地酸楚。小女孩委屈的哭声深深刺痛了他的心，让他觉得自责，这个娇艳如花而又柔弱如风的女孩儿，如此依赖他亲近他，他怎么忍心违逆她让她伤心哭泣呢？他紧紧地拥抱着她，仿佛怕谁把她从他怀中抢走。为了这个小女孩，他愿意做一切的事，付出所有代价，即使是牺牲生命也在所不惜。

每个人的心底里都有一个感情的海洋，只是有些人外露而有些人内敛，还有一些人，他的海洋下有座休眠的死火山，非得等到适当的时机才会爆发。如果一直没有触动他，他就始终沉睡，让人误会这是一个冷血的人。然而一旦爆发，他的感情却是比谁都强烈都深沉的。

曲风的心底，便是这样一片感情的海洋，而海下面，是深埋的火山。水儿，便是那个潜海爆破的情源！他抱着水儿，郑重地发誓：“水儿，以后我都不再骂你，如果我惹你生气，我就是乌龟王八蛋！”

水儿破啼为笑：“你自己说的，可不许赖皮！”她发够了脾气，累了，柔弱地倚在他怀里，娇喘微微，而寒香细细，小小声地说：“你发脾气的样子，好丑！”

小林震撼地看着这一幕，看着水儿绝美的脸，她的美中有股子绝望的妖气，不沾红尘的，飘泊而脆弱。此刻，那脸上挂着泪珠，像极一朵带露的桃花，艳丽而凄凉。

她忽然想起有一次和曲风谈论水儿，曲风曾经说：“她就像珍妮。”

“珍妮？珍妮是谁？”

“是一个著名电影的主人公，片名叫《珍妮的画像》，那电影的插曲很特别。”曲风回答，并轻轻哼唱起来，“我从哪里来，没有人知道，我去的地方，没有人明了，风呼呼地吹，海哗哗地流，我去的地方……”记不清歌词的地方，他就用吹口哨代替，那曲子阴郁，感伤，而没有人气。

她捂住耳朵叫起来：“多可怕的曲子，阴森森跟鬼乐似的，听得人发冷。”

“不错，那的确是一个很鬼气的片子，故事很美，很凄艳，主人公叫珍妮，长得和水儿有几分像。珍妮其实不是一个真的人，而是画家的灵感，她第一次遇到画家的时候，还只是个小女孩，可是她告诉他，你等一等，我转三圈，就会长大。她真地转了三圈。后来，她再次见到画家时，已经是少女……”

“你在说些什么鬼话？”记得当时自己曾经这样问他：“曲风，你很渴望水儿长大吗？”

“我不知道。不过，的确从没有一个女孩能像水儿这样打动我。”

当时，她并未在意，现在，她终于明白，曲风是认真的，他真心地在等待水儿长大，把她当作他的珍妮。他抱着她的样子，就像抱着他自己的心，世界上再也没有比这更脆弱更珍贵更值得他用生命来保护的了。

小林的心中，忽然充满了深深的挫败感，认真较量起来，她竟然，不是小女孩的对手呢！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第十三章

葛蓓莉娅

如果我可以不爱，我不会爱你；

如果我可以不想，我不会想你；

可是，我不可以不爱，不可以不想。

于是，我只有伤心，只有流泪，只有痛楚与等待。

怎样才能让你的目光为我停住，让你的心终于为我所动呢？

也许，只有拼尽全力的一舞。

而你将为我奏琴。

我会在你的琴声中舞蹈，让我的舞和你的琴合作至最完美。

我爱，我等待那最隆重的时刻。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

小林一天一天地把外甥女儿看作自己的对手。

她自己也知道这种念头有些荒唐，可是她总觉得，水儿身上有某种东西是她所戒惧的，似曾相识的——水儿凝视曲风的眼神，缠绵隐忍，像足了阮丹冰，只是，那样浓厚而含蓄的情意，由十八岁的阮丹冰表现出来，再婉转也仍是淡泊；放在十二岁的水儿身上，却是十足妖精。

她浑身上下、里里外外，处处透着不合宜。不合宜地任性，却又有不合宜的分寸；不合宜的热情里，藏着不合宜的苦闷；不合宜的绝望中，透出不合宜的淡漠。

种种的不合宜汇集起来，是无法形容无可模仿的层层诱惑，将曲风牢牢捆缚成蚕。

曲风对水儿的态度，早已不再像一位“叔叔”对待小女孩。他望着水儿时眼中的那种温柔痛惜，是小林从来没有得到过的。他对水儿超乎一切的关心与怜爱，更使她望尘莫及。

不能自己地，在心底里，小林视十二岁的亲外甥女为劲敌。

她们的战争，爆发于夏末一个炎热的午后。

那天，三个人一起在医院的树荫里歇凉，垂柳如丝，蝉在柳树深处长一声短一声地叫着，蝴蝶在花间忙碌地飞，风微细，隔墙送来重播电视剧《射雕英雄传》熟悉的插曲，一阵清晰一阵模糊。水儿跟着曲调轻轻地哼唱着：“早已明知对他的爱，当初就不应该，我却愿将一生交换，他一次真情对待。为了他，甘心去忍受，世间一切悲哀。我的心中，这份浓情，没有东西能代……”她唱得轻柔婉转，充满情意。曲风不禁听得呆了。

一曲唱完，水儿幽幽地叹了口气，感慨说：“我第一次看《射雕英雄传》的时候，好羡慕黄蓉和郭靖两个人，每天都可以嘻嘻哈哈地玩在一起，不知多开心；第二次看，却觉得……”

“你第一次看射雕？”曲风觉得奇怪，“你看过几次射雕了？”

“两次，上次是七八年前了，那时候不太懂，只觉得热闹好看。现在重看，却更喜欢穆念慈，她对杨康那份无怨无悔的感情真让人感动。”

曲风听了，更觉怪异，却一时又说不出怪在什么地方。小林却已经听出味儿来了，撇嘴说：“你现在才多大，以为自己已经很懂了吗？”

水儿不接碴儿，仍然顺着自己的思路感慨地说：“郭靖和黄蓉两个人，从一见面就情投意合，天天说死说活的，看久了也就不觉得怎么样；穆念慈和杨康之间，却有个感情发展的过程，她一次一次地救杨康，终于使杨康对她从毫不用心到一片痴情，每次看到杨康真情毕露时我就特别感动……是不是从来都是这样？越是坏男人的感情就越难得，也越让人感动？”

曲风只觉她含沙射影，不禁啼笑皆非。

水儿又说：“曲风，如果我是穆念慈，我也会这么做，就是牺牲自己性命也要救你……”

小林冷哼一声：“孩子话，不知天高地厚。”

水儿板起脸：“我在同曲风说话，不是同你说。”她看着曲风，郑重地说：“曲风，我不仅说到，而且可以做到。”

“好，我相信你，相信你一定可以做到，好不好？”曲风简直不知道该怎样同这个说大不大说小不小的女孩子对话，认真不是，不认真也不是。说实话，他也认为水儿说的是孩子话，电视归电视，他才不相信现实生活中真会有这样的事发生，至少，他从来没看见过。但，真的没有吗？

他忽然想起阮丹冰，想起记者的问话：“阮丹冰舍身救你，是不是因为爱上了你？”心里一动——水儿已经转了话题：“报上说射雕要重拍了，请杨丽萍出演梅超风。用她一双孔雀手表现小林烦恼地看着这个十二岁的外甥女，这也是让她觉得怪异的一点，小女孩的意见和成语未免都太多了一些。她一直觉得她说不上什么地方有点像阮丹冰，可是阮丹冰却不是这样多话的人呀，也不喜欢吃巧克力和薯条；水儿却不同，天天闹着要大林和曲风给她买各种甜食，全不顾忌将来会不会变成小胖子——这一点，倒像曲风收养过的那只贪吃天鹅。最让她不舒服的，还是曲风居然和水儿颇投契似的，有问有答，谈兴极高。

只听曲风说：“我也觉得要一个成名舞蹈家来演女魔头这种噱头太低级了，不但不会让喜欢杨丽萍的人因而喜欢梅超风，反而让看射雕的人从此看轻了杨丽萍。舞蹈是高尚艺术，武侠剧却是一种通俗娱乐，怎么能混为一谈呢？”

小林对这些话题很不耐烦，却装作感兴趣的样子问东问西，向曲风请教一些有关音乐舞蹈的知识。她问话的样子，看到水儿眼中不时掠过嘲弄的目光，心里暗暗着恼，却又不便认真计较。

谈到舞蹈，便不可避免地谈到了剧院的演出，谈到了阮丹冰，曲风说：“舞蹈是西方艺术，但是丹冰的舞是跳给中国人看的，要中国人才真正懂得欣赏。”

“是吗？我倒不觉得，现代的中国人宁可喜欢现代舞，故事情节明白一些。”小林答。

曲风看她一眼，笑笑说：“我说的中国人，和你说的中国人是两个概念。”

“不一样吗？我难道不算是中国人？你倒不是百分百的中国人才对。”

曲风不再说话了，他知道再说也白搭，他不是一个善表达的人，很多意思是藏在心里可意会不可言传的。他的“中国”，不是一个简单的地域名词，而是个形容词，东方的，古典的，含蓄的，优雅的，敦厚的，冶艳的，是像“我欲将心拟明月，无奈明月照渠沟”那一派诗意的境味。可是这种话，同小林说得通吗？

她最高的知识，也不过是读两本张爱玲小说，记几个如“荒凉的手势”、“倾城之恋”这样字面俏丽半通不通的文词罢了，那对她，已经是比普通的看琼瑶小说的弄堂姑娘高深得多的学问，毕竟多念了两年大学。

但是阮丹冰呢，却又高出太多，高到什么话都不必讲，只要弹一声琴她已经完全可以意会。他的琴，和她的舞，都是来自西方的语言，而表达了东方的意念。他们之间没有太多的谈话，甚至合作时也很少交换感受，只用琴声舞姿已经把一切说得很透彻。而这，在某种程度上反而妨碍了彼此的交往。因为他们已经习惯了用沉默来对话，所以，一向很少交谈，认识了很多年，也仍然陌生。没想到，关键时刻，她却会救他。

九阴白骨爪，真是暴殄天物，荼毒艺术。”

树里有风，绿得沙拉沙拉的，反而给绿荫里投下一片格外的宁静。绿风中，水儿忽然问：“你们说的那个阮丹冰，她的舞是不是跳得很好？”

“也不怎么样。”小林说，“不过是比别人更会表现罢了。为了争一个《天鹅之死》的女主角，不知用了多少心机。”

不知怎地，水儿忽然又恼了：“争个女主角容易吗？你倒跳两下给我看看。”

小林觉得莫名其妙：“我又不会跳舞，怎么跳给你看？”

“你既然不会跳舞，不懂舞蹈也不懂音乐，你凭什么骂阮丹冰？”水儿咄咄逼人，愤怒地瞪着自己的小阿姨，“我要你向阮丹冰道歉！”

“我向阮丹冰道歉？”小林有些不耐烦了，“你怎么这么会缠人？大人说话，小孩子一边玩儿去。”

水儿一张小脸涨得通红，忽然一转头，又把矛头对准了曲风：“你呢？你觉得她说得对吗？你也认为阮丹冰不算什么吗？”

“当然不是。”曲风讶异地弯下身，让自己的目光与水儿平齐，“丹冰是个很了不起的舞蹈演员。如果她能够醒来，如果她认识你，一定会教你跳舞的。她特别热爱舞蹈。看到你这么爱跳舞，一定很喜欢你。”

“谢谢你。”水儿的眼中忽然有了泪，她拉着曲风的手，认真地说：“曲风，谢谢你。你是真正懂得尊重舞蹈的人。你是我的知己。”

她的小脸上，呈现出那么真诚的欣喜，让曲风不能不为之震撼，他出神地望着她，迷失和沉醉在一个小女孩的称赞和认可中。他觉得他自己已经被这个十二岁的小女孩看穿了，他在她的面前，竟是无所遁形的呢。

同样地，这句话也让小林真真正正地被撼动了，他是她的知己，那么，自己又是什么呢？是他的非知己吗？仓促间，她忽然下定决心，说：“曲风，我想学钢琴。”

“怎么突然有这种想法？”曲风奇怪地看着她，“你从来对音乐不感兴趣的。”

“现在感兴趣也来得及呀。”小林说，故意搂住曲风一只胳膊，亲热给外甥女看。她和曲风，或真或假，总是谈过一场恋爱的，即使他从来不曾开口说爱她，可是毕竟，他们曾经拥抱，曾经接吻。这些，总是小女孩不可能做到的吧？虽然她不能同他谈艺术，可是，她却可以同他谈恋爱，这便是年龄的优势了。她将头靠在曲风的肩上，撒娇地说：“我一直没告诉你，就在上个月，我已经正式去钢琴学校报了名。”

“是吗？”曲风更惊讶了，“为什么从来没听你提起呢？”

“我想等学到一定程度再告诉你，给你一个惊喜。”小林娇羞地低下头，“我并不指望自己成为一个钢琴家，可是，我希望通过这种学习，可以真正懂得你，懂得钢琴，总有一天，我会和你合奏一曲……”

这样的表白，令曲风不无所动，也十分震惊。他没有想到小林竟然会为了他去学钢琴，这样真诚的用心，已经让他不能不重视起来，正色说：“小林，我不想骗你，其实……”

“不要说。”小林急急地堵住他的嘴，不给他表白的机会，她更近地依偎着他，央求地问：“你只要告诉我，你肯指点我吗？”

“只怕我没时间。”曲风迟疑地答，对这突如其来的消息一时仍无法接受，同时，也为了小林的故作亲昵而不安。他很明白她是在做给水儿看，这使他在被动之余也有点反感，做阿姨的，跟自己的外甥女斗这种气有什么意思呢？那还只是个孩子呢。一个成熟女人同一个十二岁的孩子斗智斗力不是太无聊了吗？尤其这场争斗是因自己而起就更令他不安。女人为他争风吃醋是常事，他最常用的做法是视而不见听而不闻。可是这次不一样，这次的对垒双方是亲姨甥俩，尤其对手还是个不谙世事的小女孩。认真闹起来，对谁都没意思。他轻轻将小林推开一点，说：“我要上班，要来医院，还要去看阮丹冰，只怕抽不出时间来教你。”

“有时间也不教她，她根本学不会！”水儿大声说，小林的种种作态早已惹怒了她，她用力拉开曲风，蛮横地命令：“不许你教她弹琴，你答应要多抽点时间陪我的。”

“水儿，你怎么总是跟我作对？”小林的怒气渐渐升起来，“你可不可以像个乖孩子一样，自己玩自己的，不要总是管大人的事。”

“你以为我不知道你心里在想什么吗？你整天想着要嫁给他！”水儿挑衅地望着她，“你想留在剧团，想学钢琴，无非是要接近他！”

小林又羞又恼：“想又怎么样？关你什么事？”

“当然关我的事。”水儿眼中露出一丝冷冷的嘲弄，慢吞吞地说：“我不会让你嫁给他的。因为，我自己要嫁给他。”

“水儿！你在说什么？”小林这一次是真的恼了，“你真不要脸！你才多大，就说这样的话！”

“你才不要脸！”不料，小小的水儿竟然针锋相对，牙尖嘴利地毫不相让，“你根本什么都不懂，你不懂音乐，不懂舞蹈，不懂得尊重别人，也不懂得真正欣赏曲风，你只会装模作样，装腔作势，想方设法把自己打扮得花枝招展。你怎么配得上他？”

“我不配，难道你配吗？你这个小妖精！”小林渐渐慌不择言，迎着水儿绷得铁紧的小脸，一扬手就要打下去。

水儿大怒，不但不躲，反而迎上来：“你敢？”目光凛凛，一个小女孩的三亚竟是不容侵犯的。

小林恼羞成怒，咬着牙说：“你看我敢不敢？”

“小林！”曲风早已看不下去，跨上前猛地拉开小林，大声说：“她只是个小女孩，你怎么跟她一般计较？”

“她才不是小女孩，她是妖孽！”小林已经失了理智，不顾一切地大叫，“她是一个葛蓓莉娅！”

曲风一愣：“什么？”

“你记得舞剧《葛蓓莉娅》的故事吗？”小林恐惧地望水儿，如风鬼魅，“葛蓓莉娅远远看去是个非常美丽的人见人爱的女孩子，可是只有走近她才会发现，她根本没有灵魂，她只是一个木偶，是魔法师葛佩利乌斯老头的遮掩使她拥有虚幻的生命。那个巫师到处寻找年轻人做自己的试验品，收集他们的灵魂赋予葛蓓莉娅……”

“你的意思是说水儿是葛蓓莉娅，她只是没有灵魂的木偶，躯壳已经被别人的灵魂所占据？”曲风愤怒，“她是你的外甥女，你怎么可以这样诋毁她？”

“就因为她是我外甥女，我才比你更了解她！”小林叫起来，“自从她这次发病又重新苏醒后，她就完全就成了另外一个人。以前的水儿是安静的，羞怯的，是个单纯的小女孩，哪里有这样妖异？她不会跳舞，从小身体就弱，一天舞蹈都没有学过。她也不喜欢看荷花，更不会拒绝叫你曲叔叔……”

“小林，你知不知道你到底在说什么？你在同一个小女孩吃醋！”

“我说过了，她不是小女孩，是妖孽！”小林忽然冲过去，摇撼着水儿的身体叫，“你到底是谁？你说！你到底是谁？！”

水儿的眼中忽然掠过一丝诡异的笑容，笑得小林脊背发冷，她无辜地说：“怎么？我不是你的外甥女儿吗？”她的头发散乱而脸色苍白，被小林摇得口齿不清，无辜地叫着：“放开我！放开我！”那样子，也就是一个惹了祸而惶极无助的小女孩。

“够了！”曲风再也看不下去，冲上去用力拉开小林，大声喝道：“你干什么？疯了吗？她这么弱，病还没好，难道你想要她的命？”

小林冷静下来，颓然地放开手。可是，就在她松手的一刹，水儿忽然压低了声音，很快地说，“没想到，最了解我的人，竟然是你！”

小林忽然就愣住了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第十四章

小王子

今天我和几个姐妹们玩跳楚舞。

楚舞很美。真美。凄迷曼妙如寒夜月光之流丽。难怪楚灵王身为一国之君也会亲自参与，“躬舞坛前”。

楚王爱细腰，宫中多饿死。说的就是楚舞。

我也有极细的腰。一尺六寸，够细的吧？

人家说男人的手臂臂长等同于女人的腰围。我没有量过你的手臂，怕不只一尺六寸吧？

如果有一天，你可以揽着我的腰于湖边漫步，我会死掉的，会化做天鹅飞走，因为承受不起那样巨大的幸福。

所以，如果你爱我，请一点点对我好，就像小王子对他的狐狸，要一点一点靠近，眼中露出温柔神色，日渐将我驯服。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

曲风终于不得不对自己承认：他爱上了水儿。

她的美丽，她的灵性，她的痴情和她的执着，甚至，她的脆弱、任性、喜怒无常，对他在在都是一种诱惑。当她舞蹈，他觉得简直不像一个真的人，而出自他的琴声，由他双指按在琴键上弹奏出来，飞出音箱，便拥有自己的音符，不再由他控制。

那样的诱惑是不能言喻的：明明稚嫩如初蕾，却偏偏举止风流，眼神迷乱，娇艳的脸上突兀地写着灵魂转世般的妖冶和沧桑，时不时还流过一丝恍惚，仿佛魂离肉身。这种恍惚和沧桑，也同样令他着迷。当她认真执拗地向小林宣布她要嫁给他的时候，他的心，竟然是颤抖而狂喜的。等她，娶她，为什么不可以呢？

固然，她只有十二岁。可是，她总有一天会长大。十年而已。

十年后，他也不过才三十多岁，有什么不可以？

而且，他相信，等待水儿这样的一个小女孩长大，并不是一件难事，因为，她是这样聪慧、狡黠、瞬息万变，几乎每一分钟都会给他新的惊喜——同她在一起，生活是千变万化充满色彩的，绝不会感到闷。不要说十年，就算用一生的时间来等待，也是值得。

她给他讲《小王子》故事，说：“曲风，你驯服我吧。”

“驯服？”

“是啊，狐狸就是这样对小王子说的。”水儿凝神思索一阵——曲风非常喜欢看她这个凝思的动作，微微扬着头，小脸上又认真又庄重，让人忍不住想抱起她亲一下——思索停当，她轻轻背诵起来：

对我来说，你只不过是个小男孩，和其他千百个小男孩没有什么不同。在你眼中，我和别的狐狸一个样，无非只是一只狐狸罢了。可是，一旦你驯服了我，我们就互相依赖了。在我眼里，你是这个世上独一无二的，对你来说，我也是世上惟一的……

曲风笑起来，他从来没有听过这样的故事，好像充满哲理呢。而水儿那种神圣的表情，更是令他着迷。他说：“水儿，我不是什么小王子，可是我打赌，你就是那只聪明可爱的小狐狸！”

水儿不理他，继续背下去：

“狐狸说，‘你要驯服我，得非常耐心——开始，离我稍稍远一点，就那样，远远地坐在那边草地上。我会先用目光不经意地瞟你，这时，你可别说任何话，因为语言是误会的根源。

但你得一天比一天靠近我……”

“就像现在这样？”曲风笑，轻轻揽住她的腰。

水儿微微颤了颤，仍然背诵着：

你能在每天同一个时间来就更好。比方说，你每天下午四点钟来，那么，我三点就会开始兴奋起来。而且，时间越近，我就越兴奋。而一点到四点，我又会变得焦躁不安，急得要死。我会让你知道我有多快活！但是你要是任何时间都可以来，我就不知道什么时候准备好欢迎你的心情了……

曲风渐渐郑重起来：“我明白了，你的意思，是要我遵守时间，每天在固定的时间来看你。”他凝视水儿，“我不来的时候，你是在等我吗？”

水儿终于将眼光转向他，眼中充满了泪，她说：“曲风，我等你，又岂止这些日子！”

他为之倾心——她的思绪这样旖旎曲折，如小径通幽，迷宫重重，十年等待，又怎会觉得闷？

曲风很认真地向小林宣布了自己的决定，自己与水儿的十年之约，还有《小王子》和那个关于“驯服”的故事。小王子说：“如果你给一朵玫瑰浇过水，它就成了宇宙间惟一的一朵玫瑰。”这句话让他心动，因为，他的天鹅，也是惟一的呢。

小林诧异地望着他，好像看到一个麻风病人：“她疯，你也跟着疯。曲风，我看你越活越小了，上次是什么《珍妮的画像》，现在干脆讲童话故事了，你不如改个名字，叫‘曲疯’算了。”

“是有点儿疯狂。”曲风微笑，“但是，反正我也不急着结婚。何必那么认真呢？水儿说什么，就是什么好了。十年呢，十年中的变化，谁又能知道？你急什么？”

“我才不急。”小林的脸红了，咬着牙轻轻骂，“这个小妖精！”

自从那次争吵后，她就再也不肯和水儿见面，每次提起她，只有一个代名词，就是“小妖精”。

这段日子，她一直利用业余时间在刻苦地学钢琴，不到一个月，已经可以生涩地弹完整首练习曲了。这使曲风有些好奇，他从她的教程中可以看出，教她弹琴的老师，是认真而负责的，这在按时取酬的钢琴班里是很难得的。因为学生学得越快，毕业得也就越快，学费自然也就省下了。所以通常的琴师都不肯让学生太快入门，总要玩一些花俏来拖延时间，好多赚取几个课时才罢。他问小林：“你的老师是个什么样的人？”

“才特别呢，是个瞎子。”

“瞎子？”这答案颇出曲风意外，不禁更加好奇了，“一个瞎子教你弹琴？”

“是呀。”小林因为曲风对她的学业感兴趣，也来了兴致，介绍得格外详尽，“其实开学的时候，我们老师本来是位老教授，同时每个学生又有一位辅导老师。辅导我的那位，是个和我年纪差不多的盲姑娘，名字叫阿彤，是教授的关门弟子。本来我不同意让一个盲人教我的，可是教授说，阿彤是他所有学生中琴艺最好的，有一点名气……”

“没错。”曲风想起来，“我的确听说过一个叫阿彤的盲女琴师，大赛上得过奖的。我在报纸上看过她的消息。”

“就是那个阿彤。她人很冷淡，很少笑，也不爱说话，但是教琴挺认真的，说得比老师还详细。所以后来我就请她教我了，学费省了一半呢。”

“那是很正常的。一方面，在某种官能上有缺陷，往往影响到性格的发展，多半表现为沉默寡言。但是另一面，她也必然在另一种官能上有超越常人的能力，这也算是上天对她的一种补偿。你的这位阿彤老师，眼睛不能看，可是耳朵一定比正常人敏感得多，如果她把这种精力专注在弹琴上，将来的成就是不可限量的。”曲风正色说，脸上显出罕见的认真。

小林有些得意，因为曲风很少这么认真地和她谈话，也因为老师这样出名，徒弟自然也很光彩。“阿彤说，今年秋天还有一个大赛请她参加，不过，她担心自己会失败。”

“为什么？”

“因为……”小林想起老师的理由就忍不住笑了，“她说她不懂得爱情。”

“哦？”

“真的，她说，她的参赛曲是一首最简单的《致爱丽丝》，每个会弹钢琴的人都会弹，可是不是每个人都可以弹得好。如果想弹好，不仅要技巧纯熟，还得真正理解曲中的含义。可是她从来没有谈过恋爱，也无法想像恋爱的滋味，又怎么弹得好爱情的曲子呢？她还很认真地问我，到底什么是爱情呢。”

曲风也忍不住笑起来，对这位从未见面的阿彤充满了好奇和尊重：“那么，你是怎么回答她的呢？”

“我说，我也没有谈过恋爱，可是，我却知道爱上一个坏男人的滋味，又苦又涩，很不好受呢。”小林故意说。

曲风知道她是在说自己，赶紧顾左右而言他：“你下次上课是什么时间？”

“怎么？”

“我送你去，顺便见见你这位阿彤老师。”

“好啊。你们俩算是同行，惺惺相惜，说不定会成为好朋友呢。”小林很大方地说。一个盲女，她才不担心会成为自己对手。而女人对于不是自己对手的另一个女人，通常是很乐意表现大方的。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第十五章

魔高一丈

舞蹈是什么呢？

当一个人用心跳舞，她便不再是她自己，而只成为一个躯壳，听从舞蹈的支配。她的心是空灵的，在与天地对话，于空气间寻找一种平衡。

这空气也是特殊的，有其韵律。

那韵律，来自你的琴声。

最怕别人伴奏了，常常让我在排练时完全找不到舞蹈的感觉。就好像在天空中滑翔，时时遇到逆气流一样，不能行云流水，翩跹自如。

你请了一个星期假没有来，我天天都无精打采的，舞蹈也救不了我。

柴可夫斯基创作了《天鹅湖》的舞曲，可是因为德国编导朱列津格尔的拙劣修改与死板排舞，致使首次演出以失败告终。直到柴可夫斯基去世一周年，彼得堡玛林斯基剧院首席编导彼季帕同助手伊万诺夫为了纪念这位音乐大师，重新编排《天鹅湖》，这出名剧才大获成功，流传千古，不致因为平庸导演的失误而明珠暗投，永被蒙昧。

想想看，如果不是彼季帕的重演，那将是舞剧史上多么巨大的损失。而可怜的柴可夫斯基，竟然未能在自己的有生之年看到《天鹅湖》演出成功，又多么令人遗憾。

好的音乐不能没有好的排舞，同样的，失去你的音乐，我的舞蹈也就没有了灵魂。

我爱，请弹奏起来吧，让我的心随你的琴声飞舞到天涯。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》

林家姐妹，曲风和水儿，一行四人来到郊区的一栋楼房，随小林曲曲折折地上了三楼，敲开一户人家。

曲风打量着，从外面看，这户人家同所有的人家并没有什么不同，一样的廉价防盗门，一样的猫眼和门铃，然而推开门之后，他却大吃一惊，看到了一个迥然不同的世界。

这的确是一位地道风水先生的家。所有的布置都按照五行八卦的格局来摆设，到处是桃符、宝剑、罗盘针和照妖镜。而小林口中的那位韩师傅，则是个獐头鼠目的中年男人，五官分开来看倒也不怎地，可是放在一起，就有种说不出的委琐，让人看了不舒服。小眼睛小胡子，像老鼠；回避着人的眼睛不肯正面相对，你一回头，却发现他在偷窥，那神情也像老鼠；忽然一笑，露出白森森的牙，处处都像鼠。

曲风强抑住心中的反感，和大林一左一右牵着水儿的小手，听小林在同姓韩的交代来意——来之前分明已经谈妥了的，可是当真一家四口上门后，姓韩的却又吊起来卖，装疯卖傻地讨价还价。

水儿忽然骂出一句：“妖道！”

曲风只觉痛快，忍不住莞尔一笑。

小林狼狈地回头看他们一眼，有些下不来台，对师傅说：“如果你不肯，就算了，算我们白来。”

姓韩的立刻便换了副面孔，说：“来都来了，怎么会不肯呢？这位小妹妹一脸乌气，印堂发黑，分明是被邪魔缠身，我又怎能见死不救呢？算了，当我积德，就便宜一点了。”敲敲里屋的门叫出一个蜡黄脸色的女人来，要她帮忙摆道场。

那女人大概是他老婆，一出来立刻凑向男人嘴边小声问了两个字，曲风从口型判断出，那句话应该是“多少？”男人伸出右手比了个数字。女人便满意地一笑，状极委琐。曲风只觉作呕，一分钟都难以忍耐，对自己竟然答应小林来这里十分后悔，弯下身对水儿说：“如果你不愿意，我立刻带你走。”

水儿感激地看着他，小手在他手上安慰地拍一拍，傲然地一笑：“道高一迟，魔高一丈。我才不怕他们呢！”接着，微一蹙眉，又忧伤地说，“其实，我倒真希望他是有道行的，可以替我告诉你我是谁，免得我一直说不出口。”

“什么？”

曲风一愣，不等回过神来，小林已经过来把水儿拉走了。

道场已经准备好，韩师傅令水儿躺到法桌上去，在她周身点满蜡烛，又于东南西北四个方向各放了一只镜子一坛水。他说，这水是显形水，这镜是照妖镜，等一下，他施展降魔大法，就可以从这镜子里看到缠住水儿的妖怪的真面目了。

小林紧盯着镜子，内心十分紧张，忍不住双拳紧握，半张着口，两眼一瞬不瞬地紧盯着镜子，生怕错过了妖怪显形的好戏。

曲风忍不住讽刺：“你还真以为等一下镜子里会出现一个青面獠牙的妖怪不成？”

小林白了他一眼，不说话。

韩师傅念念有词地作起法来，一会儿喝酒喷火，一会儿化符念咒，一会儿又舞动桃木签做出种种穿刺姿势。曲风十分不耐，觉得这些和港片电影里看到的驱魔镜头没什么两样，却没有电影里好看。加之房间里没有空调，又打不开窗子，却到处是火，早已将他热出一身大汗，低低抱怨：“这样热，也不知水儿受得了受不了？”

水儿分明已经有些受不住，却硬忍着，额上渗出大滴的汗来。没完没了的议式和无边无际的炎热使他渐渐恍惚，喃喃着：“好大的火，是牛魔王的火又烧起来了吗？我想飞走，想飞走……”

韩师傅绕屋疾走的步子忽然一定，大喝一声：“咄！”拔剑刺向镜子，镜子立刻碎裂了，溅了水儿一身。大林忍不住“哎呀”一声，曲风早已冲过去抱起水儿，问：“伤到你没有？”

小林也迎上来，问师傅：“怎么样？”

韩师傅拭着汗说：“我已经看到妖怪显形了，是个女鬼缠住了她。”

“女鬼？”小林望向另外三面镜子，“怎么我没有看到？”

“你是肉眼凡胎，当然看不溅。可是凭她什么妖魔鬼怪，怎么逃得过我这双法眼呢？刚才，我已经清清楚楚地从镜子里看到一个吊死鬼，就是这个女鬼缠着你外甥女，现在我已经把鬼驱走了，她很快就会好的。”

水儿这是已经热得浑身汗透，奄奄一息，却硬撑着骂了一句：“胡说八道。”

小林也深觉失望，韩师傅的结论和她想象大相径庭，分明一派胡言。什么吊死鬼？什么照妖镜？一点证据没有，全听他一个忍自圆其说，是否捉了鬼，谁知道？至此，她也有些后悔自己的孟浪了。

这时，大林忽然惊呼一声：“呀，水儿，你怎么这么烫？是不是发烧了？”

小林立刻抓住韩师傅的道袍：“你不是说驱鬼治病吗？怎么反而把我外甥女弄昏了？”

“这是正常现象嘛。她身上的妖气被除尽了，当然要睡一下子，醒来就好了……”

曲风再也听不进他的胡说八道，大声说：“还罗嗦什么？我们赶紧回医院！”

水儿回到医院，立刻被送进急诊室。

林爸林妈和姐夫都赶来了，问明了发病原因，对小林十分生气，纷纷指责：“你怎么能做出这么荒唐的事？小儿的身体那么弱，哪能里抗得住这么折腾？这么热的天，就是个健康人也受不了，何况她呢？”又骂大林，“你妹妹不懂事，你也不懂事吗？你是水儿的妈，怎么能把女儿往火炕里送？”

大林悔得肠子都青了，哭着自责：“是我错，我该死！我哪里想到会这样呢？妹妹说替水儿驱驱魔，把病根儿除了，说不定水儿就好了，怎么会想到她会被热得发病呢？”

大林的丈夫不听则已，一听更是火冒三丈，指着大林叫起来：“你怎么会这么浑？竟然相信驱魔这种鬼话？水儿刚好了没几天，你这么折腾她！我自动告诉你，要是女儿有个三长两短，我跟你没完！”

任凭家人中短波得翻天，小林只是一言不发。她在心底里不住祈祷着：水儿，你可千万不要出事，一定要好好地从里面出来。你要是真有个三长两短，阿姨会被你妈骂死的。

到了这时候，她也已经明白韩师傅的一番鬼话完全是骗人的了，可是心底里仍然抱着一线希望，也许是真的呢？说不定水儿真是睡一下子，从此就彻底好了呢？到那时，家里人就不会怨自己了。不但不会怨自己，感谢自己都还来不及呢。

她们等待着，仿佛等了有一个世纪那么长，终于，医生从急诊室里出来了，摘下口罩，先长长叹了一口气。

大林迎上去，急切地问：“大夫，我女儿怎么样？”

“暂时没事，不过，我们诊断出，她的癌细胞已经扩散………”

一语未了，大林已经仰面昏了过去，甚至没来得及听到医生后来说的那一句“大概就是今年秋天了，你们，还是准备后事吧。”

这句话说出来，连林家父母也坚持不住，立刻痛哭起来。

曲风只觉得脑子“嗡”一下，忽然变得空空的。“癌细胞”、“扩散”、“秋天”、“后事”………这些个词把他所有的希望都打散了，还想要等水儿长大呢，还同她有着一个十年之约呢，就在今天早晨，就在几个小时前，水儿才说过要快一点长大，要嫁给他，要做他的新娘。言犹在耳，可是誓约已经不攻自破，医生的话毁灭了所有的期待，他们没有未来，没有约会，没有期盼和等待。他们有的，只是眼前短短的几天。什么葛蓓莉娅，什么珍妮的画像，他全不管，他不管水儿的身体里到底是谁的灵魂，也不管是不是要等她十年，他只要她醒来，好好地长大，健康地活着，然后，十年之后，做他的新娘！可是现在，现在，还有什么希望呢………

小林哭得跪倒在地上，拼命打着自己的头，发疯地说：“是我不好，都是我，都是我害了她！我干吗要跟她过不去？干嘛带她去见什么鬼师傅………”她猛得站起来，住外就跑。

曲风连忙拉住：“小林，你去哪儿？”

“我去找那个风水先生算帐！我要杀了他！”小林疯狂地叫着，在曲风的怀中挣扎扭动着。

曲风死死地拉住她：“有什么用呢？你杀了他，就能救得回水儿吗？”

“曲风……”小林倒在曲风怀中，大哭起来。如果做错了事可以修改，她真是宁可替水儿承受一切痛苦，现在，大错铸成，让她如何有脸再面对姐姐和家人呀！

曲风的心中，也是无限酸楚，却仍然残存着最后的理智。他知道歉，现在林家一家人都被噩耗打倒了，如果他再不站出来说话，小林会被自己逼死的。他紧紧地抱着小林，酸楚地安慰着，“小林，不要太自责了，去看风水先生，只是个契因，水儿发病，是因为癌细胞扩散，驱不驱魔都一样的。我们现在能做的，只是让她在走之前的这些日子，尽量过得开心一些………”

水儿的病终于宣告无治。曲风向团里请了长假，来陪伴水儿度过最后的时光。

在此之前，如果说她对于自己竞然爱上小女孩还有许多迟疑自责的话，那么此时，他早已不再在意别人的眼光，而明白坦诚地向所有人承认了自己的爱。

为此，林家人特地召开了一次家庭会议。

林爸林妈觉得曲风此举太超乎常理，而他表现出来的那种锥心之痛也未免过分了些。他们说：“一个二十多岁的大男人，怎么会同一个小女孩搅在一起呢？他们之间的感情看起来太奇怪，太不正常了。以前他偶尔来医院探病还没有什么，毕竟，他是小林的男朋友，关心女友的亲戚也是应该的。可是现在闹到要专门请假长陪，就未免太出格了。水儿住院，自有我们一家人照顾，用不着他一个外人来陪护吧？我们是不是该跟他谈谈，要他以后不要再和水儿走得这么近？”

姐夫也说：“水儿这回醒来，对曲风比对我这个当爸的还亲呢。每次叫爸爸都叫得忸忸怩怩地，别说抱了，连手都不让我碰。可是跟曲风在一起，却亲热得不得了，简直一时半刻也不愿分开呢。我早就觉得怪了，要不是你们今天也说出来，我还不想理会，但是既然大家都觉得不合适，这话我也就明说了，水儿是个小孩子，不懂事，可是曲风是大人，应该知道分寸，同小女孩这么搂搂抱抱的，还底看着不雅，现在闹到要陪床，就更不像话了，依我说，明天就让他回单位，好好上班去，做什么特别护士，咱们家又不是没人。”

大林却不同意，拧着眉说：“我也觉得有点怪异，可是水儿自从上次醒来后，就只喜欢同她这个从天而降的曲大哥在一起，我这当妈的，实在不忍心剥夺她生命中最后的快乐。她已经没有多少日子了，何必还用什么合不合规矩的大道理来要求她呢？”

姐夫摇头：“依你这么说，就因为怜惜她生病，就由得她胡来了？”

“水儿不会胡来。”大林坚定的说：“水儿很懂事，她心里，比普通十二岁女孩子明理的多，甚至比我们这些大人还懂得感情。记得她上次刚醒来不久，问过我，后不后悔生下她？我说：不后悔。虽然我看不到她长大，看不到她结婚生子，为我们养老送终，可是，她仍然是个好女儿，我不后悔有她，为她受再多苦也不后悔。她就对我说，妈，我们能做母女，我爱过你，你爱过我，这就足够了，我没有白来一趟，你也没有白疼我一场。相聚多一天少一天，又有什么不同呢？只要有爱，怎么样的人生都是幸福美好的。这么懂事的女儿，怎么会做坏事胡来呢？”

水儿和大林的谈话，大家还是第一次听到，都不禁又感动又震撼，一时说不出话来。

许久，是小林先开口说：“爸，妈，姐姐姐夫，我跟你们说，水儿的内心，确实已经是个大女孩，已经懂得感情，也懂得爱。她和曲风之间，便是一种不同寻常的感情，甚至可以说，是爱情。”

“爱情？”这个词，是可意会不可言传的，一旦明白地用语言说了出来，所有人都为之一震，呆呆地看着小林。

小林深吸一口气，平静地说：“你们很不习惯这个词是吗？‘爱情’！对一个二十多岁的男人和一个十二岁的小女孩来说，爱情，听起来确实有些不合常理。可是感情这种事，本来就是没有道理可讲的。只要曲风是真心爱水儿，水儿也只有和曲风在一起才开心，那么，他们反正也不会做出什么坏事来，我们又何必阻止呢？再说，就像曲风说的，水儿的日子不多了，我们应该在她走之前，让她尽量过得开心一点。她的时间也许只有一个月，也许只有一个星期，甚至也许，只剩最后的几天，我们既然没有办法延长她的生命，就只能尽量在这最后的日子里多给她一点快乐，如果她认为只有同曲风在一起才是快乐的，我们为什么不能满足她呢？”

林妈妈愣了愣，轮流看着自己的两个女儿，最后说：“既然你们俩都这么说，我们又有什么好说的？只不过，”她的目光最后定在小女儿脸上，疑惑地问：“曲风不是你的男朋友吗？你也不在乎他对水儿的这种特殊感情？甚至，就像你说的，竟然是爱情？”

“我不在乎。”小林坚定地说：“我对不起水儿，拉她去见什么鬼道士，才引起她这次发病。如果能做什么来补偿，我什么都不在乎，又怎么会同她计较曲风的感情呢？”

林爸点点头，望向大林的丈夫：“你是水儿的爸爸，你怎么说？”就在这时，门铃响了，来客，正是曲风————



w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



荷花落

〖所有的舞中，我最喜欢《飞天》。

我喜欢《飞天》里那种虚无缥缈的神韵，那种如梦如醉的雍容，不带一点儿心机，不染一丝红尘，翩然飞起，乘风归去。

死亡也是那样的一个过程吧？

今天剧团的女孩子们玩一个游戏，互相问：如果死，你愿意选择怎样的死法儿？

我说，我要死在长白山天池里，因为，那里最冷，最清净，最接近天堂。

我没有说真话。

真话是，我想，舞至心竭，死在你的怀里。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》〗

到了荷花残的时候，所有的人都明白：水儿要走了，她在人间呆不长了。

而水儿自从再次醒来，就没有笑过。并且，她开始常常谈论死亡。有一天，她对曲风说：“曲风，我一直都希望，如果要死，可以死在你的怀中……”

“水儿，不要再说了！你会好起来……”曲风说了一半，便说不下去了。他自己也知道，这句话有多么苍白无力。

水儿深深叹息：“为什么老天这样捉弄我？把我生成一个十二岁的小女孩还不够，还要让我得绝症。我本来以为，虽然太小，可是总有长大的一天，我可以等，等到十年之后，嫁给你。现在，什么都没有了。曲风，我们没希望了，我就要死了……”她痛哭起来。

曲风更是肝肠寸断，抱紧水儿，不知该怎样安慰才好。是盛夏，可是女孩的眼神，却冰冷而荒凉。是的，那种万念俱灰的神情，正是小林说的那个词：荒凉，荒凉得几千里不见人烟的。甚至，她的身体也在轻轻地发着抖，似乎不胜寒瑟。

她望着曲风，缠绵地不舍地望着，半晌，轻轻问：“曲风，告诉我，你喜欢小林吗？”

“小林？”曲风一愣，泪眼朦胧地望着水儿，不明所以，“我和她，只是朋友。”

“她对你，可不这么想。”水儿苦笑，“她一直把我当对手，我也一直很讨厌她，可是我死之后，就再也没本事同她争你了……”

“水儿……”

“曲风，我虽然讨厌她，可是我看得出来，她是真心爱你……如果……我死之后，如果你觉得孤单……就娶了小林吧。”

“水儿！”曲风轻轻掩住她的嘴，“不要再说这些没意思的话，我答应过你，要等你长大。你的病一定会好的，我谁也不娶，就等你长大。水儿，你是我惟一的新娘！”

水儿，你是我惟一的新娘。当这句话脱口而出时，曲风的心中，忽然有了一个主意——娶，现在就娶她，和她举行婚礼！

“举行婚礼？”林家人仿佛听到天底下最荒谬的傻话，荒谬得让他们简直怀疑自己听错了。林妈妈期期艾艾地问：“曲风，你刚才，是在说婚礼吗？”

“是的！”曲风坚定地站在林家的客厅中央，承受着众人惊讶之极的目光，重重点头，“我知道，你们一定觉得我怪，和水儿之间有点不正常。我不想解释什么，因为我自己也不明白，怎么会对一个小女孩这么关心，关心到几乎违背我本来个性的程度。我来，只是想请你们替我和水儿举行婚礼。水儿一直说希望长大了可以做我的新娘，我也答应过她，会等她长大。可是现在……”

他低下头，萧索地叹了口气，“你们都明白，已经不可能有那一天了，所以，我希望能在水儿走之前，满足她这个愿望，给她一个婚礼……”

“可是水儿还不到结婚年龄呀。”林妈妈愣愣地说。

小林却已经听明白了，替曲风向大家解释：“我想，曲风的意思并不是说要真正结婚，而只是举行婚礼。就是说，我们一家人，举行小小的仪式，让水儿在走之前完成这个心愿。”

大林率先明白过来：“你是说，让我们陪着水儿演一场戏？”

大林的丈夫皱着眉说：“这太荒唐了，跟过家家有什么不同？一群大人，做些孩子游戏，亏你们想得出来！”

“为什么荒唐？只要他们之间真正有爱情，怎么不可以结婚？”说话的是小林，她看着自己的家人，诚恳地，热切地说：“现代人都不再谈爱情了，认为这是只有小说和电影里才有的故事。在现实生活中，我们谈‘婚姻’，主要是谈‘条件’，双方的工作怎么样，家庭怎么样，各种条件是不是般配。如果般配，我们就认为他们是相爱的；不般配，便当作怨偶。可是曲风和水儿，他们什么条件也没有，甚至最起码的，连年龄都不相当，不要说‘条件’，他们甚至根本没有‘资格’来谈爱情。可是，他们还是相爱了，而且，爱得很深也很真。爸，妈，如果你试过注意他们彼此凝望的眼睛，你就会发现，什么是真正的爱情，什么是两情相许，什么是心心相印。在这以前，我一直以为我是爱曲风的，可是，看到水儿我才知道，我的爱是那么庸俗、世故、不值一提，所以，我才会输给一个小女孩，十二岁的、连恋爱资格都没有的小女孩。但是，我输得心服口服。因为，我的确做不到她与曲风之间的那种相知相许。所以，如果他们结婚，我会举双手赞成，而且，给予最真诚的祝福。”

这番话，把所有的人都感动了，曲风更是喜出望外，忍不住说：“小林！你真是我的知己！”

小林的心忍不住一阵刺痛，哦，他终于承认她是他的知己了，因为她赞成他与另一个人的婚礼。这“知己”的称号，得来何之不易，可是，却只是一个“安慰奖”啊。

最后为这次讨论下结论的人是大林，她哀恳地望着家人，充满感情地说：“妹妹说得对，我们应该祝福他们。何况，就算荒唐，只要水儿高兴，我也愿意陪她过家家。这孩子，从小就多病，总共也没有过过几天开心的日子，现在，她的命已经只剩几天了，当妈的为她做什么都愿意，还会在乎陪她玩一次过家家吗？”

大林的话，说得林妈妈忍不住老泪纵横，大林的丈夫也低下了头，说：“既然这样，我们就好好给她准备一个婚礼吧。”

不料，当这个婚礼的消息宣布出来，最反对的人竟然是水儿。

她严肃地看着大家，小脸绷得紧紧地，一字一句地说：“我不要做这个游戏，毫无意义。既然我没有机会长大，做曲风真正的妻子，举行个仪式又有什么用呢？何况，又是以水儿的身份来换取这个名分。”

她的话出乎所有人的意料，忍不住追问：“你不是一直想嫁给曲风吗？为什么又不同意结婚呢？”

水儿脸上又现出那种熟悉的荒凉意味，叹息说：“你们不会明白的。如果我有将来，可以一切都不在乎，无论我是不是我，只要能够真正陪在曲风身边也就够了。可是既然是场游戏，那么这个名分，对我已经没有任何意义。”

没有人可以听得懂她的话，但是大家都怜惜地想：这孩子的日子不多了，已经在说胡话了，她自己大概也不明白自己在说什么吧？

水儿抬起头来，看着大林：“妈妈，不管怎么说，你肯答应这个婚礼，我很感谢你。你是世界上最伟大的母亲。我真希望，真希望再多做几年你的女儿，可惜，我没这个福分……”

大林忍不住又哭起来，抱着女儿说：“水儿，只要你高兴，妈做什么都愿意，只要你不离开妈妈……”

水儿伸出手去，温柔地拭去母亲的眼泪，哀哀地说：“妈妈，对不起，我不得不离开你，我不能让你看到我长大，上大学，毕业，工作，结婚，我只能陪你这么短的日子，还让你这么为我操心……”

“我不后悔，孩子，真的，妈一点也不怨你，能有你这样的女儿，能陪你这十几年，妈已经很高兴，很高兴了，真的！”大林哭着，将女儿抱得越来越紧，好像怕人把她从她怀里抢走。

水儿挣脱开母亲的怀抱，要求着：“真的吗？妈妈，如果你真的为了有我而高兴，笑一笑，好不好？让我看看你的笑。”

大林望着女儿，后者用那样热切的眼神渴求着她，她忍不住，泪流得更凶了，却在泪水畅流中，苦苦地微笑。

“妈妈，你的笑容真美。”水儿诚心诚意地说，“答应我，以后常常这样笑好吗？如果我死了，别为我哭，别为我伤心，不然，我也会很伤心的。”

大林重重点头，可是，她的泪，却仍然无休无止地流淌下来。所有人震撼地看着她那个带泪的笑容，仿佛看到受难的圣母玛丽亚。

水儿不忍心再看下去，她转过头，微弱地说：“妈妈，我求你一件事，我想曲风陪我去再看一次荷花，你答应吗？”

大林为难：“你身体这么弱，要是再吹了风……”可是转念想到这很可能是她今生今世最后一次看荷花了，拒绝的话就再也说不出口，低头半晌，终于说，“好吧，曲风，你就陪她去转转吧，可得快些回来。”

曲风答应着，将水儿抱到轮椅上。他发现她的身体变得很轻很轻，不像一个十二岁的女孩子，倒像一只鸟——那只放飞了的天鹅。

他推着轮椅，陪她走在荷花池边，指点荷叶中最美最挺拔的一枝玉色荷花给她看，清风习习，荷花荷叶的清香阵阵传来，沁人心脾。水儿说：“看荷花在风里跳舞。”

曲风笑着，遗憾地说：“可惜没有带笛子来，不然为荷花仙子伴奏一曲。”他给她背起一首首咏荷花的诗：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”“菡萏香销翠叶残”“留得残荷听雨声”“无情有恨何人觉”……

背到这一句时，水儿停下来，若有所思地，一遍遍念着：“无情有恨何人觉……”她忽然握住曲风的手，眼中露出突如其来的狂热和痛苦，喑哑地说：“曲风，你到现在都不知道我是谁吗？”

曲风愣了愣：“我当然知道你是谁。你是水儿啊，怎么了？”但是他接着自以为明白过来，“水儿，你是不是怕我把你给忘了。不会的，我永远都不会忘记你。永远不会忘记你在我身边的这段日子。每个人都以为是我在陪你，照顾你，其实，他们不知道，这段日子，是你在陪伴我，照顾我，安慰我，帮助我。水儿，我真是不能失去你。”他忽然想起那只天鹅，天鹅给他的感觉，也是这样的，一直以为天鹅在依赖他，直到失去之后，才知道，其实他一直在依赖着这种被依赖的感情。这一刻，他望着水儿，再也分不清她是一个女孩还是一只天鹅。

“如果你知道我是谁，也许你就不会对我这样好了，不会对我说爱了。”水儿忧伤地缓缓地摇着头，仍然一遍遍坚持着。

曲风蹲下来，蹲在她的轮椅边，握住她的手，耐心地，认真地，郑重地起誓：“不论你是谁，水儿，不论你变成什么样子，只要你是水儿，我都会深深爱你。”

“如果我告诉你，我是那只天鹅变的，你还会仍然爱我吗？”

“天鹅变的？”曲风心里一动，但是接着，他肯定地回答：“会。”

“那如果我是另一个人的化身呢？”

“另一个人？是谁？”

“你别问，你只要告诉我，你还会不会继续爱我呢？”

“会。不论你是谁，只要你是水儿，我就会一样地深爱你。”曲风更加坚定地回答。

水儿似乎放心了，又似乎有些失望，她皱着眉，迷茫地说：“可是，你爱的究竟是水儿呢，还是我呢？”

“怎么？你不就是水儿吗？水儿不就是你吗？”

“不，不是的，曲风，你不明白。”水儿似乎很烦躁，她看着曲风，眼神痛苦纠缠，好像有许多话要说，却又踌躇。最后，她放弃地叹息了：“我真恨透了这个身体，这样年幼，这样虚弱，就算我借她得到了你的爱又怎么样呢？我的时间已经不多了，我已经没有机会尽情地爱你。”

“你给我的爱已经很多，很多。”曲风忽然真情流露，在这一刻再也不顾忌年龄的差别，不在乎伦理的压抑，明白地说出他的所思所想，“水儿，虽然你只有十二岁，可是你比任何一个成熟的女子都更懂得爱，也更值得爱。我不会嫌你小，更不会嫌你病，水儿，我等着你，等你康复，等你长大，等你长到二十一岁的时候，如果那时候你不嫌弃曲大哥太老了，你就……”

他没有把话说完，忽然大叫起来：“水儿，水儿，你怎么样？”

水儿倒在轮椅里，已经昏迷不醒。

急诊室外，小林姐妹俩焦虑地徘徊，不住地流着泪。水儿的再次发病无疑是宣布了她的死期，她们都知道，从现在起，水儿的时间要用分钟来计算了。

曲风揪扯着自己的头发，几乎要发疯，他实在无法忍受这空虚的等待，跑到街上去将整条街所有花店里的荷花全都买了来，抱回医院等待水儿醒来。

水儿醒的时候，已经是下午。吃了些医生喂的流食，就又睡了。小林陪着姐姐守在病床旁，默默地发呆，难得交流一句。有什么可说的呢？时间一点一滴地过去，就仿佛水儿的生命在沙漏中一点一滴地流逝。

曲风将荷花插遍病房每个角落。这样，当水儿醒来的时候，就会看到整个荷塘。

小林看着他忙碌着，觉得他在这一刻离自己好近又好远，可望而不可及似的。她的心中充满了无力感。对生命，对爱情，同样地无力而无奈。

黄昏时分，水儿醒了，精神似乎又好了些，她看到布满病房的荷花，露出一个虚弱的笑，问曲风：“是你送的？”

曲风点头，只觉喉头哽咽，一时说不出话来。

水儿又四下望了望，对每一个人温婉地点头，微笑，最后眼光定在大林脸上，软软地叫：“妈妈……”

大林的泪立刻直涌出来，冲上去抱住水儿大哭起来。水儿不满地摇头，央求着：“妈妈，你答应过我不再哭的，你要笑，多多地笑，好吗？”停了一下，又说：“妈妈，让我和曲大哥单独呆会儿行吗？我想和他说几句话。”

大林不舍地看看女儿，又看看曲风，终究却不过女儿眼中那哀求的意味，点点头在小林的搀扶下走了出去。

病房里只剩下曲风和水儿两个，曲风握着她的手，只觉心里有一万句话要说，却不知道该从何说起。这只是个十二岁的小孩子呀，如何她的离去竟像是剜他的心一样疼痛。在这短短的几个月中，他仿佛并不是在照顾一个垂危的病孩子，倒像是经历了一生中最为惊心动魄的一段爱情。

他不知道，这的确是一次刻骨铭心的爱情，而且，不知是丹冰魂辗转流离，重复了第几生第几世的爱情！

丹冰的灵魂借着水儿的眼睛痴痴地望着曲风。哦，又是一世了。

第一次，她化身天鹅陪伴于他左右，却为了救他于火场再次丧生；这一次，她借了女孩的身体转世还魂，可是，这个躯壳太软弱了，完全无以盛载那样强大的爱情。况且，生死自有定数，纵使她的精神可以使她拖延死期，却终究不能逆转天数。她不过是借助女孩的身体再做了一世人，而女孩，也不过是借了她的灵魂多活了几天，她们之间，不知道是谁帮了谁，谁欠了谁。

不知道多少次，她想大胆地对他说出她的前世，她的真身，可是，话到嘴边，终究情怯。他能够相信那样荒诞的还魂异说吗？而且，她的时间并不久长，就算让他相信她就是阮丹冰，她又来得及与他好好爱一次吗？他答应要等她康复，等她长大，可是她知道，水儿是再也没有机会长大的了，她的寿命只有十二岁这么多，她与曲风的缘分也只有一个夏天这么长，再多一天，也是不能的了。这样的生离死别，又何必让他知道她不仅是水儿，还同时是阮丹冰，再多添一重哀痛呢？

可是，终究不能让他知道自己的真爱，却又令她多么地不甘心！一颗成熟的心灵裹在小女孩的病弱的身体里，她不知道与自己挣扎得有多苦。如今，这份挣扎就要结束了，这短短的重逢就要结束了，不知道这次离去之后，还有没有机会可以再度重来，可以再见到他，听到他，向他表白自己的爱。

她向上苍祈祷：如果老天怜惜我一片真情，请帮助我，延续我的生命，让我再一次看到他，告诉他，我的爱！

她望着他，那样留恋地无限哀痛地望着他，那眼神刺进他心中，一生一世都拔不出。她声音细若游丝，轻轻叹息：“曲风，我死之后，你可怎么办呢？”

曲风忍不住哭出声来：“水儿，不要离开我，我不知道没有你之后，我该怎么办？我已经不能失去你……”他哭着，在无人旁观的时刻，再也无法掩饰他的伤痛和无助。

水儿摇着头，凄惨地笑，艰难地却是清晰地一字一句地告诉他：“曲风，不要害怕我的死亡。死亡的只是身体，有什么好哭的呢？这个身体太碍事了，它阻碍了我的灵魂，让我不能尽兴地爱你。当我的身体死亡，我的灵魂就自由了。那时候，我会再回来找你。”

曲风哭着，泪流得更畅快了，完全听不懂她的话，可是，却深深记住了那句“当我的身体死亡，我的灵魂就自由了”。这是他们之间的暗号吧？她说过会回来找他，他等待着，相信她一定会践约。

水儿在他的掌握中，显得这样柔弱，这样娇小，又这样地虚无缥缈，仿佛会随时化烟散去一样。他看着她，无限哀伤：“水儿，听我说，如果人真有来生转世，下辈子遇到你时，别再这么小，让我苦等。我要你和我差不多年龄，而且，我们要早一点认识，在幼儿班的时候就认识，然后一起上学，放学，工作，下班，直到，我娶你做新娘。”

“做新娘。”她笑了，苍白的脸上忽然掠过一抹奇异的红晕，眼中精光大盛，“曲风，你听到没有？”

“什么？”

“钢琴声。”水儿凝神，“有钢琴声，好美的琴声，就像举行婚礼时教堂里的风琴。曲风，我多么想有那么一天，穿上白色的婚纱，做你的新娘。曲风，你要等着我，我会回来……找你……”她的声音弱下去，眼光渐渐涣散，却仍然撑着要把那未了的心愿说完——找你……做你的……新娘……”

她的手从他的手掌中垂落下来，带着那样一个凄美的笑容，化为天地间最美的定格。

曲风抱着她，只觉头脑里空空地，没有思想也没有伤痛，有的，只是无边无际的苍茫。他抱着她，紧紧地抱着她，感觉到她小小的身体在自己的怀抱里一点点变冷，而他自己，已经化作了盐柱，不语也不动，一颗心，就这样随她而去，一起飘荡在空中……

当小林扶着姐姐推开门再次走进的时候，所看到的，就是这样一副雕塑般的姿态，顿时，她们明白那可怕的事终于发生了，不禁大哭起来。凄惨的哭声充满了荷花盛开的病房，连花也在瞬间低下了头……



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



睡美人

〖我跟你说过我对你不是一见钟情是吗？

（不，不是当面对你说的，是在信里——当然，那些信也从没有寄出过，就像这封信一样。）

可是我却清楚地记得，第一次见你的情形。

记得很清，忘不了。

那是夏末的黄昏，我刚刚洗过澡，从公共浴池出来，湿漉漉地被你拦着问路。你的身材那么高大，背对阳光站在院门口，语气生硬而不驯，像个强盗。

在你面前，我变得渺小，渺小而无助。所以才要和你对着干，才不肯被你的气势压倒。可是抗拒的同时，又不能不对你好奇，而且，你的样子一次次浮现在记忆中，并不因年月日久而褪色，反因为太多次回想打磨只会更清晰。

那记忆，忧伤而湿润，带着夏日黄昏特有的苍茫。

一直都记得，一直一直，忘不了。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》〗

夜风如剪，阿彤在月光下弹琴。

这首《致爱丽丝》已经练了几百几千遍了，可是老师始终说她的琴声里缺乏感情。下个月就要举行全国钢琴大赛，她的练习却是心有余而力不足，停滞不前了。

教授苦口婆心地启发她：“你要用心来弹，要弹出那种爱的情绪，花红柳绿，鸟语莺飞，要有一种缠绵的感觉。这不仅是一首曲子，还同时是一封信，是一封情书，他表现出了作曲家对情人那浓郁的思念，更表现出他对爱情生活的向往和美好描绘，那是一个色彩缤纷的美丽新世界……”

说到“色彩缤纷”的时候，老师停住了，代以两声咳嗽。阿彤知道，那是老师在内疚，觉得自己的话刺伤了她。其实，她哪里会在意呢？从小她就是盲的，被人“瞎子瞎子”地叫惯了，早已不会因为一两个敏感字眼而刺伤。她的苦恼，只在于自己的琴艺不能提高。

已经两年了，两年前她已经是出名的才女琴师，可是这两年来，她的技艺一直停滞不前，再也没有进步过。老师说，这是因为她的弹奏缺乏感情的缘故。看不见不要紧，如果她有了爱的经验爱的感觉，并且悟透爱的真谛，那就等于为她开了一双天眼，会令琴艺突飞猛进的。可是，她又从何处去理解爱的感觉呢？

老师堆砌了一大堆的形容词，说什么“爱是美好的，像春天一样美丽，阳光一样灿烂，白云一样轻盈，花的容颜一样稍纵即逝……”然而，她并不知道春天除了比夏天凉爽比冬天温和之外，还有什么美丽之处，而阳光又是如何灿烂，白云是何般轻盈，更不要提什么花朵的容颜了。她的世界，只是一片黑暗，没有色彩，也没有光。

她并不是不懂得感情，孤儿院院长的恩情，老师和同学的友情，以及她对钢琴音乐的热爱之情，都是她的宝藏。可是，至于爱情，她就无从推测了。她没有恋爱过，也没有太多与男人打交道的经验，无论如何也想像不出什么是“缠绵”，什么是“浓郁的思念”，而又什么是“对爱情生活的美好描绘”。

她只有机械地、无奈地、徒劳地一遍又一遍地弹琴，苦苦地想从中寻出一个什么爱的答案。秋风细细，星语如歌，她一边弹着，一边对天祈愿：如果，如果可以了解什么是爱，我愿意付出我的一切去交换。

忽然间，依稀听到一声天鹅的鸣唳，忽起于云霄间。她不禁抬头，凝神聆听，心底仿佛有什么久远的记忆被柔柔地触动了，几分辛酸，几分苦涩，几分怆恻，几分缠绵。是的，缠绵，缠绵就是这样的感觉吗？这就是教授所说的缠绵？

广袤的星空下，盲女的眼是一颗不亮的星星，她对着夜空起誓：“如果可以，我愿意交出我的灵魂，去换取一次爱的体验。”

她看不到，在她话音初落之际，一颗彗星拖曳着长长的尾悠然飞过天际，电光石火之间，游离的丹冰魂恰恰飞过窗前，倏地进入了盲女的身体……

奶奶打开门，看到一位盲女站在门前，不禁愣了一愣：“姑娘，你找谁？”

“我叫阿彤。”丹冰借着阿彤的口说，强忍住扑到奶奶怀中大哭一场的冲动。再次听到奶奶的声音，她的心是多么激动哦，可是，她却“看”不到她。她该怎么告诉她自己的身份呢？说自己是还魂再来的阮丹冰，来找回自己的肉身吗？那不要吓坏了老人家？魂离肉身，这是只有在聊斋故事中才会发生的奇遇，怎么能说给世人听？

她努力地维持着平静，按照事先想好的借口念台词一样地背出来：“奶奶，你好。我叫阿彤，是钢琴老师。我的一个学生和阮丹冰是好朋友，她告诉我，丹冰喜欢听人弹琴。所以，我想上门来做义工。”

于是，她“见”到了自己。当她一步步走上楼来，走进自己的房间，走向真正的自己，她的心，狂跳至几近迸出。

多么突兀，一个自己走向另一个自己，她的两个自我即将握手。这一刻，她反而庆幸自己借魂于盲人了，否则，面对面地亲眼看到自己的样子，难保她不会被刺激得昏倒过去。

当她终于接触到自己的身体时，激动和痛楚令她一阵晕眩，不得不扶住梳妆镜的台面才没有倒下。

她“看”着自己，有一种骨血相连的痛惜，如花美眷，似水流年，就这般抛与永夜长眠了吗？

告别自己的身体太久，几乎生疏了。虽然看不见，可是她知道，这就是她，失去了灵魂的她的身体。她握着自己的手，辛酸地流下泪来。

奶奶也哭了，说：“姑娘，你真是善良。如果冰冰能醒来，一定会和你成为好朋友的。”

“如果冰冰能醒来”……丹冰苦苦地微笑，如果，如果有一天真正的自己可以醒来，以阮丹冰的本来面目与曲风相处，该有多好呀。可是，会有那一天吗？

病床上的丹冰，就好像舞剧中的睡美人，等待一个王子的吻。什么时候，她可以得到那份使她复活的爱，重新站起来跳舞呢？

丹冰决心留下来照顾自己。虽然她不能“看见”，但是可以感觉到，屋里的一切都没有改变，刻意地维持原样，甚至连那一盆栀子花，都散发着依稀可闻的花香。不需要任何熟悉过程，她便可以不必扶持地在屋子里自由走动，甚至准确无误地取拿东西。

奶奶觉得诧异，同时也觉感慨。不知为什么，这盲女的到来使她寂寞的心感到安慰，当她在屋子里走来走去，她仿佛觉得丹冰又回来了。

曲风没有想到，第一次见到阿彤是在丹冰家里。

他一直对这位盲女琴师充满了好奇，几次向小林提出想去拜见她，可是因为水儿的病给拖延了。后来水儿死了，小林没了学琴的兴致，和阿彤便断了往来。曲风以为无缘，没想到还是见到了她，却不是通过小林的引见，而是因为丹冰。

那天，他按时来到丹冰家弹琴，可是一进门，已听到一阵流畅的琴声传自楼上。奶奶坐在楼下沉思，看到他来，笑嘻嘻地说：“小曲，你来晚了，有人代了你的位置。”

“是吗？”曲风见奶奶有精神开玩笑，知道她心情大好，闻言立即说：“是谁抢我饭碗？”

奶奶孩子一样地神秘地笑：“是个盲姑娘。”

“哦？”曲风心里一动。

奶奶接着说：“她说她是在孤儿院长大的，所以有心报效社会，听说了冰冰的事，就主动上门来要做义工。我看她自己都是盲的，本来不想麻烦她，可是她态度很诚恳，又说就算她帮不了别的什么，至少可以给冰冰弹琴……”

“阿彤。”曲风有些怔忡，“奶奶，她的名字是不是叫阿彤？”

“就是呀，你认识她？”

“不认识，不过会弹琴的盲姑娘，我就听说过这么一位，所以随便猜猜的。没想到真会是她。”曲风感慨，“这世界真是小。”

“不单小，而且巧。说来也怪，我和这姑娘挺投缘的，她对我也很好，一口一个‘奶奶’叫得甜甜的，和冰冰的腔调一模一样，你要是光听声不见人，还以为是冰冰回来了呢……”奶奶顿了顿，脸上露出寂寞的苦笑，“唉，我太想冰冰了，恨不得把所有的姑娘都当作她。其实，她又怎么可能是冰冰呢？不过，她每次来都陪我聊天弹琴，做东做西，真是帮了不少忙……小曲，你可是有日子没来了。”

曲风脸上掠过一个黯淡的笑容：“我的一位朋友亡故，所以……”他叹口气，把话题转回来，“幸亏有阿彤来代我班，不过，她的眼睛……”

“她眼睛虽然看不见，心眼可灵着呢，比明眼人强。”奶奶很护短地抢过来说，“你可不要瞧不起她。”

曲风忍不住笑了：“怎么会呢，奶奶？我对这位阿彤姑娘闻名已久，一直很敬重的。”

“是吗？那你上楼跟她谈谈。”

曲风拾级而上，小心地不想惊动了阿彤的弹奏。

上楼的时候，他忽然有一种强烈的预感，好像自己要去见的，不是陌生人，而是一个相识经年的老朋友。越往上走，这种感觉就越强烈。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

还在楼梯口，他已经看到一位白衣的少女背对着他坐在小客厅钢琴前醉心地弹奏着，她的一头长发随着弹琴的动作一荡一荡的，腰肢纤细，背部挺直，身形窈窕美好，完全看不出是一个盲人。

弹的是一曲《致爱丽丝》，情人的呼唤流传在风中，一声声，一遍遍，用心渴望着一个真情的回答，好似千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，曲风忍不住深深迷惑，此情此景，此人此乐，都让他有种似曾相识的感觉，水儿之死带给他的悲痛在这一刻忽然变得沉静，如尘埃落定，水静河飞。小林和教授不是都说过阿彤不了解爱情吗？可是，此刻听着这曲子，琴声里分明充满了感情，这阿彤非但懂得爱情，而且比一般人都要了解得更深更切呢。

一曲终了，少女回过身来，轻轻问：“曲风？”她的声音低沉柔和，微带磁性，有种说不出的魅力。

曲风一愣：“你怎么知道是我？”

少女笑了：“奶奶说，每个星期的今天下午，你就会来。而且，除了你，谁会这样懂得尊重别人的弹奏，可以忍得住在听琴时一言不发？”

曲风更加迷惑了，他想起奶奶刚才的话：“她眼睛虽然看不见，心眼可灵着呢，比明眼人强。”顿时，他对这位初次见面的盲女充满了好感。她的琴奏，她的谈吐，她的高贵气度，都给他留下了极深的印象。而且，女孩说：“除了你，谁会这样懂得尊重别人的弹奏，可以忍得住在听琴时一言不发？”这句话也令他心动，他们仿佛不是第一次见面，而她，似乎对他相当非常了解呢。

他惊愕地望着阿彤，她脸上瞬息万变的神情让他迷惑而震动，那种似曾相识的感觉越来越强烈了，强烈得他几乎张开口就可以喊出她的名字，可是，那名字，却不是“阿彤”。是谁呢？丹冰吗？天鹅吗？水儿吗？

他哑口无言，好像在想起的一刻突然忘记了什么，又似乎忘记的许许多多在这一刻被重新拾起，可是，那些记忆，究竟是什么呢？

屋子里一片死寂。阿彤和曲风面对面站着，都是一言不发。

变成了阿彤的阮丹冰在承袭阿彤的身体和琴艺的同时，也承袭了她那固有的盲女的自卑与自傲。这段日子，她一直在等待着，等待再一次与曲风相见。

此刻，他终于来了，可是，她却看不见他！

她站在他面前，心中不知是悲是喜，有种隔世相逢的沧桑。仿佛进入时间隧道，天上只一天，人间已一年。从阮丹冰而天鹅而水儿而阿彤，对曲风而言，不过是一个夏天的故事，对她，却已经三次轮回。如今，他们又相遇了，这一次，却又有怎样的缘合？

那一天，她飞离了水儿的身体，清楚地看到曲风流泪的眼，她想迎上去，拥抱他，安慰他，可是身不由己，随着一阵风飘摇而去。迷迷糊糊，缥缥缈缈，不知道自己的归宿在何方。懵懂中，依稀听到一阵琴声，便蜿蜒而去……恰逢阿彤正自对月祈祷：“我愿意交出我的灵魂，去换取一次爱的经验。”

那愿望是如此的强烈，强烈到可以与丹冰对曲风的无与伦比的爱情相媲美，以至于她们的灵魂在这一刻忽然投契，合二为一。于是，她占据了阿彤的躯壳，取代了阿彤的灵魂，教会她一次真爱体验。

然而，这场交易又能维持多久呢？她总还是要把这身体还给她的吧？她要在再次轮回前告诉曲风自己的真实身份吗？要对他说出天鹅和水儿的秘密吗？要在这难得的再世重逢中焚心似火，与他热烈相爱吗？

以往的经验告诉她，无论她借助什么样的形式存在，她都不会是她完整的自己，而或多或少会拥有一些那形式本身的特性。毕竟，她只是过客不是归人，无论谁的身体，都不可能长久地收留她，她最终，还是要离去。

然而，在这世界上，谁又是长生不死的呢？一天和一年有多少分别？一生和一次又有什么不同？她只想，抓住每一次机会，多爱他一天，多爱他一次，多爱他一点。

可是，她又觉得怯弱，是盲眼人对于明眼人本能的那种怯弱。

她找到了他，听到了他，可是，她却再也不能“看”到他。这使她不能不有一种强烈的自卑感。一个不能看的人，如何去爱？

两人默默相对着，只有刚才那袅袅的琴音依然回荡在空气中，仿佛情人的呼唤，一遍遍，一声声，周而复始，无止无息……

是奶奶的上楼打破了这沉寂，她看到两个年轻人面对面地站着不说话，十分好笑，问：“怎么？不好意思？都是年轻人，说说笑笑很容易熟悉的，怎么倒比我还害羞？”

阿彤惊醒过来，低头微笑：“我给你倒水去。”

“还是我来吧。”曲风正想阻止，却看到阿彤毫无障碍地绕过钢琴径直走向房间一角的饮水机，从柜子里取了纸杯出来接水，不仅暗暗惊奇：她对这屋子的布局熟悉得就像在自己家里一样，如果不正视她的眼睛，简直看不出这是个盲人呢。然而，她侧耳倾听水流的样子，又分明是盲的。

阿彤已经取了水过来，双手端着说：“曲风，请喝水。”

她喊“曲风”的语调，十分熟悉。曲风不禁再次出神……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



巫山云

〖我为你做过多少傻事呢？

买一把又一把的绿伞，装作等人的样子在你的家门前徘徊，录下你的琴奏做成盒带，甚至偷偷收藏你随手扔掉的烟头……

真是傻啊。可是除了这些，我又能做些什么呢？

有句诗说：人间亦有痴于我，岂独伤心是小青。近日读茨威格小说《巫山云》，我竟在里面找到了一个和我一样傻的人，原来，她也做过收藏烟头的傻事呢。

读着《巫山云》，我哭了，觉得自己很幸福。因为至少，我有一点比女主人公强，就是可以常常听到你的琴声，并在琴声中起舞。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》〗

阿彤告了假，每天都会来照顾丹冰。

她给她洗泡泡浴。

——僵直的身子浸在芬芳的水里，仿佛也变得柔软了。雾气朦胧，她的表情也安详，似乎有了微笑。

她服侍着她。一个是丹冰的灵魂，一个是丹冰的躯壳。服侍的和被服侍的原是一个人。

精神对肉体说：“你快醒来哦，醒了，才有力气去爱。”

她决心要好好照顾自己，唤醒自己，无论如何都要试一试。否则，一直呆在别人的身体里，又如何去争取曲风的爱？

她思忆着自己奇异的经历，每一次轮回都是一次崭新的缘遇，却也都是新的无奈与伤心。她曾经会飞，会像一个小孩子那样天真任性，如今，又会了弹琴。

每次托附与不同的身份，她的技能与性格也都会跟着有所不同。这大概是因为人本来就是立体的，多重个性的，只不过在某些人身上某种德行表现得重一点，而在另一些人身上则表现得轻一点罢了。自古以来所争论的人之初究竟是性本恶还是性本善的问题，和这其实是同一原理，都是缘于不同灵魂托附与不同载体而已。

如果灵魂可以这样一直流浪下去，再多几次遇合，不知她会不会因此习了武术，八卦，园艺甚至高科技？又或者托身一个杀人如麻的黑社会老大，一睁眼可能已手使双枪，脚踢鸳鸯。

没什么不可能吧？她连飞都试过。

阿彤忍不住微笑了，这也算是不幸中之大幸了，她的一辈子，等于别人的几辈子，这样看，也不算损失了吧？

她和曲风做了朋友，可是，一直没有告诉他自己是谁。既然早晚要走，何必多一重恩怨？她已经改变计划，不，她不要做水儿第二，而要做回阮丹冰。她要努力地帮助自己复活，光明正大亲力亲为地去争取曲风的爱。

奶奶有一天隔着门听到盲女与孙女儿说话——

“如果真是这样爱他，该努力站起来对他说才是。总躺着成什么事？”

隔一下，又说：“这样子怎么同他说？不人不鬼的，怕不要吓死他。”

分明是一个人声音，可是有问有答，倒像两个人口吻。

奶奶十分惊骇。

曲风再来时，她问他：“你觉不觉得，阿彤像一个人？”

“像一个人？”曲风不懂，“像谁？”

“冰冰。”奶奶沉思地说，“她说话的口吻、表情、甚至连动作，都像极了冰冰。”

“奶奶，你太想丹冰了。”曲风安慰，“阿彤就是阿彤，丹冰就是丹冰，我一点儿都不觉得她们像。丹冰比阿彤活泼多了。”

“也是。阿彤这孩子，太沉静了。”奶奶没主见地立刻改了主意，“小曲，你们都是年轻人，我看她和你在一起，倒还有说有笑活络些，你同她多谈谈心。”

曲风笑着，其实，他也喜欢同阿彤谈心呢。在她面前，他轻松而坦白，少了一双炯炯有神的眼睛注视着，他仿佛面对自己的心灵在倾诉，毫无顾虑，尽抒胸臆。

自从水儿死后，这还是他第一次感到心情平静柔和，重新有了倾诉的欲望。他给她讲起天鹅，讲起水儿，甚至讲起小林和他的那些风流过招的女朋友，可是，就是不曾提到丹冰。在他心目中，丹冰始终是作为恩人而存在的，与感情无关。

阿彤暗暗伤神，不知道该怎样提醒他，她对他的情意。

有一天，他对她说：“我有种感觉，好像我们已经认识很久了。”

她一愣，微笑答：“或许吧，或许这就叫做缘分。”

“可是，为什么呢？”他坚持问，“为什么我觉得你好像很了解我？”

阿彤的脸上掠过寂寞凄凉，停了停，忽然轻声背诵：“人，只有用自己的心灵才能看清事物的本质，光凭眼睛是看不到的。”

曲风默然了，他知道，这是《小王子》里狐狸的话。原来，阿彤也看过《小王子》。他忽然想，在《小王子》里，到底是小王子驯服了狐狸？还是狐狸驯服了小王子呢？

狐狸对小王子说：请你驯服我吧。

其实，在这个过程中，小王子同样地也已被狐狸驯服。因为，不仅仅是小王子成为狐狸眼中独一无二的男孩，狐狸也成了小王子眼中独一无二的狐狸，就像那朵玫瑰花一样，绝无仅有，独一无二。

他想起水儿第一次给他讲《小王子》的故事，也想起同小林提到这本书的情形。两个女孩子，一个明一个盲，可是不知为什么，曲风觉得阿彤似乎对一切事看得比小林还清。一天比一天地，他对这个盲女琴师有更深的好感与好奇，总想多知道她一点故事。

“我记得小林跟我说过，你下个月有个大赛，是吗？”

“是，我的参赛曲目是《致爱丽丝》。”

“那天我听你弹过这支曲子，弹得真好，我都给迷住了。”曲风认真地说，“这么熟悉的曲调也能让人着迷，足以证明你的功力，我相信你一定会在大赛上取得好成绩的。”

阿彤微笑不答。

曲风忍不住，还是直白问出来：“其实，我是想说，你跟小林说过自己不了解爱的感觉，担心琴艺不能很好地发挥。可是，我觉得你是真正懂得感情的人，比我们都懂得。”

“那是因为，我曾经深深爱过……”阿彤低语，不易察觉地叹了一口气。

曲风眩惑地看着她的那丝忧郁。看到阿彤，才知道什么叫清丽，什么叫优雅。一个人的样貌如何其实并不重要，相由心生，在他眼中，阿彤已可称之为绝色佳人。他不能不敬重，也不能不好奇。

然而阿彤已经顾自换了话题：“曲风，我想求你一件事。”

“什么事？”

“我……我想去你们剧团的练舞团看看。”

“看看？”曲风大奇，“你……”

阿彤自觉失言，叹口气说：“我一直想知道舞剧团的样子，想去转一转，可是不想别人看见我……”

“我明白了。”曲风痛快地答应，“星期天剧团没有人，我带你去练舞厅玩。”

终于又回到熟悉的排练厅，丹冰心中百感交集。她扶着把杆慢慢地走着，又时不时蹲下身去抚摸一下那曾经滴满她汗水的松木地板，那些旋花舞月的日子哦，就这样从此流逝了么？

闭上眼，记忆纷至沓来。虽然看不见，可是大厅里每个角落每个细节都历历在目。她恍惚看到六个女孩子手搭着背，连体一样蹦蹦跳跳，一齐扮作小天鹅，从门厅一圈圈舞出来。哦，天鹅……

她踮起脚尖，轻轻做了个小跳的动作，接着双手一扬，离了把杆，脚尖交错着，渐渐舞至大厅中央。

曲风呆呆地看着阿彤轻盈地跳跃旋舞，只觉得纳闷。她不是美女，然面容清秀，身形婀娜，略微迟缓的走路姿态只见优雅，不觉蹒跚。此刻她绕场而舞，曼妙身姿如风拂柳絮，舞步娴熟，哪里还有盲人的踪影，分明是经过专业训练的行家里手。

他忍不住坐到钢琴前，为她伴奏。

华美寂艳的《天鹅之死》的舞曲响起，丹冰更加感慨，身随曲转，愈舞愈疾。偌大排练厅空荡荡一无阻隔，全不必担心会被不明物体绊倒。这段日子，她实在闷得狠了。先是做癌症晚期的小女孩，丰盈的灵魂束在病弱的身体里，多走两步路也喘息，一支《小雪花舞》都跳不完场。如今做了盲女，走路绊绊磕磕，不时要以手摸索相助，跳舞？更不要提了。

此刻，在这排练场中，宽敞安全，看不看得见都没关系，只要有一双健康的腿已足够。她舞得尽情尽性，而又尽善尽美——天鹅涅槃的经历让她真正了解了天鹅的飞翔，也深深体验了死亡的神圣，她的舞姿，比以往更加跳脱、优雅、绝望而凄美，满场旋飞之际，完全就是一只勇敢的天鹅。跳跃、舒展、双脚腾空，在空中交错碰击，一下，两下，三下，四下，五下，六下！

曲风惊呆了，脱口呼出：“丹冰！”

阿彤蓦地一震，心中大恸，一个跃落不稳，摔倒下来。

曲风忙迎上去扶起，关切地问：“阿彤，你怎么样？”

不料阿彤一反手紧紧握住他的手腕，热切地问：“曲风，你叫我什么？”

“阿彤，你怎么了？”

“不是这句，在这刚才，我跳舞的时候，你叫我什么？”

曲风笑了，不经意地说：“啊，我叫错了，你刚才的样子让我想起丹冰，她在出事前是个非常优秀的舞蹈演员，也是团里惟一可以做到空中足跟对击六下的。对了，阿彤，你是怎么可能做到的？”

阿彤不答，坐下来双手抱着膝，轻轻问：“曲风，你能多给我讲一些丹冰的事吗？”

“她是个很好的演员，可是为了救我……”

“怎么样？”

“就是你现在看到的这个样子了。”曲风叹息，想到阮丹冰使他觉得沉重。

阿彤仍然追问：“就这么多吗？”

“我对她并不了解，没想到会承受她这么大的恩情，真是无以为报。”曲风又一次叹息。

丹冰失落到极点，心中狂喊：不！我不要你报恩！我只要你爱我！至少，我要你知道我曾经爱你！

忽然之间，她下定了决心，郑重地说：“曲风，我有一件东西给你看。”

“是什么？”

“丹冰的信。”

“丹冰的信？”

“是，是写给你的。就在她梳妆台第三格抽屉里。”

“你怎么知道？”

阿彤顿一下，才说：“我帮她收拾卧室时发现的。”

曲风觉得怪异，就算发现了一摞信，又怎么知道是写给他的呢？丹冰又不可能留下一叠盲文。然而这问题有失厚道，他不忍心问出，只得说：“好，我们这就去丹冰家。”

当他们敲开丹冰家的门，发现奶奶坐在楼下哭。原来，今天是丹冰定期检查身体的日子，医生刚才来过，检查后，认为丹冰的生命迹象愈来愈微，如果不能在短期内醒来，那么……

曲风大惊：“什么，丹冰她……”他说不下去，不忍心说下去，呆呆地看着奶奶，一时间不能思想。

阿彤身子一晃，险些跌倒。她扶着沙发背，艰难地说：“我看看丹冰去。”

走上楼，她握着自己的手，在床边慢慢地跪下来，心灰得没有一丝力气，只觉脑子里空空的，整个世界都不存在了。没有眼泪，没有伤心，也没有记忆和往事，有的，只是苍凉，无穷无尽的苍凉无奈。

这么说，都结束了吗？

丹冰的舍身相救，天鹅的归去来兮，水儿的魂离肉身，阿彤的风中呢喃，种种痴心纠缠，相思相望，就这样化为虚空？

那些凄绝艳绝的等待、渴望、死亡与轮回，都从此消失了？如海的女儿灵魂寂灭后的泡沫流星，散入汪洋，寻觅无踪？

在此之前，虽然和曲风的几次遇合都不能完成心愿，却不无惊喜。可是现在她知道，这种轮回也是有期限的。阿彤，很可能已经是自己的最后一世。

她忽然觉得恐惧，不，不是因为自己的死亡，而是为了阿彤——阿彤会不会也像自己前几世那样，在自己灵魂离去时，她的肉体也随之消亡，就像那只于火中涅槃的天鹅，就像香消玉殒于荷花池畔的水儿？

阿彤，这善良可怜的盲女，连爱情也不曾尝试，就要因为自己的鹊巢鸠占而提早结束生命了吗？那么，自己岂不是害了她？如果是这样，自己宁可不曾来过，宁可陪伴水儿的身体死在曲风的怀抱中，也不愿意为了延续灵魂而夺取别人的生命。

可是，进入阿彤身体，并不是自己选择的呀。就像天鹅涅槃、水儿转世也不是自己的选择一样。每一次都是命运契机，缘定三生。从始至终，她都是无奈的，无助的，无心亦无力的。

她该怎样帮助阿彤、把这个身体还给她？

曲风扶着奶奶上楼时，看到阿彤握着丹冰的手呆呆地坐着，如一座钟，奶奶反而不过意起来，安慰着：“彤姑娘，你别太伤心了。其实，早从冰冰昏倒那一天起，我就知道这是早晚要发生的了。这几个月来，我已经哭得哭不出了，也许，冰冰早点点离开不是坏事，好过这样躺在这里，人不人鬼不鬼地活受罪。”

人不人鬼不鬼？丹冰一愣，这不说的是自己吗？一个离开了自己躯体的灵魂，岂不就是俗话中所说的鬼？那么，离开了灵魂的躯体又是什么呢？行尸走肉吗？自己将阿彤变成了一具行尸走肉？

不！宁可牺牲自己，魂飞魄散，也一定要将这个身体还给阿彤！当自己的灵魂占据着她的身体奔波行走的时候，阿彤的灵魂呢？阿彤的灵魂又在何处寄存？

丹冰忽然想，世界上，像自己这样的鬼魂有多少呢？那些满街行走着的人，都是他们真正的自己吗？他们的身体里，是否也寄居了另一个灵魂？

离开丹冰家，曲风发现，不知何时下了雨，细若游丝，似有还无。他信步走着，一时不想回家，却也不知道该去何处，不期然地，又来到了荷花池畔。

最后一朵荷花也谢了，淅沥的雨中，满池荷叶萧索，如破碎的梦。古人说：留得残荷听雨声。岂不知，雨打荷叶，点点滴滴在心头，声声刺耳。

他在池塘边坐下来，想起带着天鹅在荷池上飞舞的样子，想起水儿苍白柔弱的笑容，想起那句“我的身体死亡，灵魂就自由了”的暗语，如今，荷花已杳，芳魂无觅，那荷花仙子一般的女孩，也消逝在茫茫雨中了。短短的时日里，这是他第几次面对死亡？而今，又要再一次送走丹冰了吗？

丹冰？他忽然想起，阿彤说过丹冰曾给他留下一叠信，他们刚才回丹冰家，就是为了取信的。他犹豫一下，不知该不该回去拿。

身后有饮料车经过，他叫住，要了一打啤酒，重新坐下喝起来。天鹅死后，他因为自悔醉酒害死了它，已经戒了很久了，可是今天，此刻，这伤心寂寞无助的时候，除了酒，何物能浇灭他心中块垒？

醉乡路稳易频到，此外不堪行。他将酒像水一样地灌下去，对着没有荷花的荷花池举杯：“敬你，干杯！”

手机一次次响起，他看也不看便挂掉。半打啤酒消灭，他平静下来，脸上有了笑容，那种醉汉特有的恍惚迟钝的笑容。酒，可真是好东西啊！醉眼朦胧中，有女子打伞冉冉而来，他轻呼：“水儿！”

“曲风，是我。”

那是小林，她将黄油大伞遮住他，幽怨地望着他：“我到处找你，找不到，电话打到阮家去，是阿彤接的电话，我从来都不知道，原来你和她早就认识……”

她声音里充满醋意，但是心里其实并不是真的介意，她才不相信一个瞎子也可以成为她的情敌，吃醋，只是撒娇。“阿彤告诉我，说或者可以在这地方找到你……”

“阿彤说我在这里？”他甩甩头，想不明白，自己离开阮家时有说过要来荷花池吗？不会吧，因为那时候，自己都不知道自己要到哪里去。酒意涌上来，他打个酒嗝，糊里糊涂地问：“小林，你找我干什么？”

“不知道。”小林在他身边坐下来，“曲风，来之前，我想过要找你说清楚我们的事，可是来了，看到你，我就不知道要说什么了，或者，我来，只是为了陪你喝酒。”

她的话，令他不无感动，也有几分狼狈，问她：“何苦呢？你明知道，我不是一个可以对感情认真的男人。”

“你错了。”小林热烈地望着他，眼中闪烁着泪光，“以前，我也是那样想，以为你风流成性，是个唐璜式的男人。可是现在，我明白了，你的心底，有着很深很强烈的情感，甚至比一般男人都更强烈，只不过不会轻易付出而已。你对水儿的好，让我知道你也是可以被打动的，也是会认真的，而你一旦认真，你的感情又会有多么美好，多么温柔。我希望，有一天，我也可以让你那样温柔地待我。”

“小林，”曲风呆住了，这样子面对面地谈论感情，使他既感动而又尴尬，仓促间，他抓住一个不成其为理由的理由，“可是，我已经答应了水儿，要等她十年。”

“十年，长着呢，十年中的变化，谁又知道？你可以等她，我也可以等你。曲风，也许不用十年，你就会发现，我比她更值得你爱。”

“你真傻！”曲风忽然大笑了，笑得凄凉而狂放，“小林，我曲风何德何能，遇到一个可以对我这样傻爱着的女人。小林，我为你干杯！”

“好，干杯！”小林也不等劝，打开一听啤酒对着喉咙狂灌起来。酒，她的心中，也有一团火，也需要有酒来浇灭呢。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



天鹅寄羽

〖我昨晚做梦，梦见你了。

是个很奇怪的房子，很空，没有人气的样子。我在里面四处张望，不知道门在哪里，也看不见窗。

可是，偏偏却有门铃响起。我奔过去开门，而你就站在门外，说：“我回来了。”

那一刻，屋子里忽然就亮起来，满起来，到处都是家具，还有鲜花，我记得很清楚，是桅子。

桅子的花语是“幸福”。我爱，有你的地方，就有幸福。

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》〗

曲风醒来时，只觉得头痛欲裂。他坐起身，眼里撞进一片嫣红，蓦地呆住。昨晚的事依稀涌上心头，而洗手间里哗哗的水声证明那一切确不是梦。

他强撑着起来，用凉水冲泡速溶皇室咖啡醒脑，正搅拌冰块，浴室的门开了，小林裹着大毛巾从里面出来，红着脸招呼一声：“早。”

曲风手上一颤，冰块从杯子里跌落下来，在地上摔得粉碎，急急俯身时，冰水已经化开，小小一摊，收拾不起。

收拾不起。

曲风愣愣看住小林，小林羞红着脸，一声不响蹲下身来，取纸巾揩抹地面。

——如果少女初红也可如冰水般以纸巾略加揩抹即消逝无踪，或许男人的心便不会这般沉重。

少女一旦于归，态度立即不同。小林并不回避，只略略背转身体，就在曲风面前更衣着裙，不忘了叮嘱一句：“帮我把拉链拉上。”

曲风愣愣起身照办，犹自昏昏然仿佛不知道发生了什么事，或者，是不愿意知道，不愿意相信，不愿意承认。

这不是他第一次带女孩子回家过夜，却是第一次如此仓皇失措，也是第一次酒后行事。而且，对方是一个处女，又深深地爱他，他不能再等闲视之……

小林是处女之身，曲风是他的第一个男人。

说起来，这倒也并不是因为她心高，或者特别地有分寸，洁身自好。

而是从未有过机会。

她在中学的时候，是很不起眼的丑小鸭，有个绰号“如花似玉”——花是仙人掌，玉是岫岩翠——粉刺又多，脸色又暗。

是为了这个特别留意学的化妆。

后来也不知是那些化妆品起作用了，还是年龄大了荷尔蒙自然谐调，脸色一天天白净起来，包包也都渐渐消了。但是最好的豆蔻年华已经逝去。再恋爱，就直接对准了结婚的目标去了，不得不看仔细点，不可以像小囡们一样放肆任性，只为了恋爱而恋爱，得有几分计较。

就这样，便一天天挑挑拣拣地耽误下来，倒成全了一个难得的二十三岁的上海处女。

然而无论怎样，那一树桃花映入曲风眼中的时候，他是感动的，也是震撼的，要到这一刻，才清楚地明白小林待他的，是怎样的一片痴心。

她是他的女人了。

他不能不拿出几分真心来。

她在他耳边低语：“我自己愿意的……”——惟其如此，就更该温存对待，大丈夫敢做敢当，岂能借辞醉酒推拖责任？

细想想，其实小林也不错呀，精明务实，又对他一心一意，两个人相处应该不是什么难事——虽然，那所有的优点与美德，也许都不过是婚前的小林们。婚后她们会叫他们洗内裤买卫生纸，及做一切琐碎不堪的杂务。这是上海女子的天性，结婚是为了自己，而不是别人。

曲风很明白。

他不想俯首甘为妇子牛，固而不愿走进婚姻。

但是同居是另一回事。

他终于答应为她添置衣橱。

——对女人而言，这是最大的接纳。

小林站在镜子前一套一套地换衣服，摆出各种姿势要他评价。

他唯唯诺诺，心不在焉，只点头一概说好，究竟也没有看仔细。心里朦朦胧胧地想，结了婚，以后大概就是这个样子了，有口无心，得过且过。

其实，结婚也没什么不可以吧？作为婚姻对象，小林总算也是个中上之选。

她是那种寻常的女孩子，真实世界里最平凡亲切的女孩子，也听音乐——流行歌曲或者人鬼情未了；也学跳舞——当然只限于交际舞；也看一些文艺小说，不求甚解，陪女主人公掉一会儿泪，发阵儿呆，想像自己是那悲剧的主角——但是只在想像中，现实中是一心朝着喜剧方向努力的。

娶了这样的女孩做太太，她们便是上海最寻常的太太，菜市场里和麻将桌旁到处可以见到的那种，斤斤计较，精刮利落，一算就算到生活的毫末里去，一只眼盯着丈夫，一只眼盯着孩子，可是还有一只眼盯着邻家的生活和同伴的日子，不知道哪里借来的那么多眼睛。梦和同情也还是有，在长篇电视剧里找，坐在电视机前那会儿工夫是留给自己的，畅快淋漓地为多情又多难的第三者们叹息流泪，然后在生活中寻找所有有做第三者可能的女子怄气，斗智斗力，并且防患于未然地，每天在丈夫面前把那准狐狸精骂得体无完肤。

这样的日子是琐碎闷气的，可是这样的日子有它的真实亲切。每个人都是这样过，所以这样过是正确的，有安全感有归宿感的。

他已漂泊太久，需要的，也许就是这样一个归宿。

正自胡思乱想，忽听小林闲闲地说：“前几天我们收拾剧院的衣橱，有个柜子是阮丹冰的，团长有备用钥匙，打开一看，里面有个小匣子，你猜是什么？怪得很，一匣子烟头。”

“烟头？”曲风大奇。

“就是。”小林对着镜子左右转侧，“全部是抽过的，骆驼牌，阮丹冰那么清高的人，竟有这样怪癖好……”

曲风只觉胸口被人重重一拳，一口血涌上来，差点喷口而出。骆驼牌，烟头，他忽然明白了，那天看到阮丹冰俯身拾烟头是为了什么。当时只道她有洁癖，却原来，却原来——阿彤说过，丹冰有信给你，就在她梳妆台的第三格抽屉里——他猛地站起。

小林大叫：“你去哪儿？”

“去看丹冰。”曲风回过身，脸色惨白，而一双眼睛血红：“我去找她问清楚！”

“你找她问清楚？”小林大奇，如何问？问什么？可是曲风已经去得远了……

曲风来到丹冰家时，看到客厅里坐着一位陌生的中年男人，他断定他是第一次见到他，可是那眉宇之间，偏又有几分熟悉。

奶奶已经急急地为他们做彼此介绍：“这就是我跟你说过的小曲。”又转向曲风：“小曲，这是我儿子，丹冰的爸爸。”不知怎地，好不容易和儿子久别重逢，奶奶的脸上却殊无喜色，反颇有几分气急败坏的意味。

“伯父！”原来是阮丹冰的父亲，怪不得面目依稀相识。曲风昏昏噩噩地点头致意，尚不曾从关于烟头的联想中挣脱出来。

“你就是曲风？”阮先生定神打量着他，“难怪……”话说到一半，却又咽住。

曲风更加茫然，不明白这位阮先生看着自己的神情何以这样古怪。他想起来这里的初衷，对奶奶说：“我上去看看丹冰。”

上了楼，却发现屋子被重新收拾过了，东西零乱地堆放，许多包裹塞在地中，一场浩劫的样子。他一切不理，越过那些包裹走过去，径直拉开梳妆台第三格抽屉，里面却是空空如也。

空的？他呆住，难道阿彤骗了自己？

响声惊动了阮先生，他随后跟上楼来，看到曲风的样子，立刻明白了：“你在找那些信？”

曲风愕然。

阮先生说：“是我把它们收起来了。”他叹息，“过些天，我打算带丹冰去美国求医，无论如何都要再试一下……昨天帮她收拾东西，在床铺下看到这个，我想，她是写给你的。”

曲风又一次惊呆了。美国，求医，阮先生……但是接着，他兴奋起来，那么说，丹冰有希望了？他热切地望着阮先生：“美国那边，有治疗植物人的新科技吗？”

“很难说……”慈父的悲哀浓重地写在脸上，他摇摇头，取出一个厚厚的缎面笔记本递过来。

曲风低头接过，略一翻看，已经脸色大变。

桅子的花语是“幸福”。我爱，有你的地方，就有幸福。

栀子！那盆在火中化为灰烬的栀子！他终于断定，他的栀子，是丹冰的馈赠。栀子的花语是幸福，她送给他幸福与生存，他却带给她死亡与灾难！怎么会？

他摇晃起来，整个人站立不稳。

阮先生长叹一口气，了解地说：“小曲，这些信，不是一时半会儿看得完，你，回去慢慢看吧……”

回去？不！不能回去！小林在家里等自己。就在今天，自己才刚刚接受了小林，却突然发现了丹冰的情意，这是怎样的一笔账啊？

荷花池畔，曲风终于读到了那本《天鹅寄羽》，读到了阮丹冰“生前”写给他的所有未曾发出的信，终于知道了丹冰的痴心，知道了那个令他震撼到无可名状、足以把整颗心炸裂的事实：丹冰爱他！

丹冰爱他！竟爱到这般地步！

坐在石椅上，他一页一页地翻读着那些信，那一行行血泪写成的情书，那用生命编织的爱情神话。那样深挚的、强烈的、纯粹而崇高的感情，是真实的吗？

他看到了丹冰的爱情宣言，也看到丹冰的爱情理想——

如果你爱我，请一点点对我好，就像小王子对他的狐狸，要一点一点靠近，眼中露出温柔神色，日渐将我驯服。

又是《小王子》！

他凝眉，第一次将水儿、阿彤、和丹冰联想在一起，也是第一次细心揣想爱情的问题。

爱是要一点点驯化的，一点一点温柔，然后慢慢彼此感应，像沙漏一样慢慢倾泄，将所有的爱奉献，一点儿不留。那样的爱，真的有吗？

他忽然想起那天旁观剧团女孩子为了争夺《天鹅之死》女主角打赌的情形来——

“哪里有人真会做到空中撞击六下，那样的技术，真的有吗？”

“如果有怎么办？如果我做到了怎么办？我就可以做到。”

记不清阮丹冰当时有没有说这句话了。但是他觉得她说了的。就是嘴上没说，心里也一定说了。

他想着那个骄傲的野性的小女生，飘扬的发，高洁的额，燃着火的眼睛，以及玫瑰花瓣一样的嘴唇。那美丽的小女生呀！她真的知道什么是爱吗？

他又想起那些伞，一式一样的绿缎雨伞，栀子花，还有丹冰衣箱里整盒的烟蒂，是的，她知道什么是爱，一点点，一日日，从每个细微处，关心，留意，照拂，珍存，悄悄地爱着并奉献着。是他辜负了她，而且永远没有机会回报。可是，真的，永远没有机会了吗？

他闭上眼睛，不，他不相信，不相信那纯洁善良的女孩子真会永远长眠。她的天鹅的心，总有飞倦的时候，总有归巢的一日吧？当她醒来的时候，他希望自己可以在她身边，献上春天的第一个微笑，对她说：欢迎归来，我的天鹅！

我的天鹅。

他忽然想起自己亲手放飞的那只天鹅来了。

丹冰昏倒在舞台上那天，观众们异口同声说看到一只天鹅飞走了。可是，团里的人一直都不相信，视为无稽之谈。因为当时他们也都在台上，怎么他们没有看到，观众却看到了呢？

然而此刻再想起那一幕，他忽然动摇起来：会不会，丹冰真地化作了天鹅，而他救的那一只，便是丹冰的化身？

原来，不是每个为情早殇的少女都会变成维丽丝，也有的，像丹冰，会变成天鹅。

他不知道，原来他们的故事都早已写在舞剧里，在那些剧情中，所有的情节都早已一一发生过，却借尸还魂，在他们的身上又重演一次。

吉赛尔、红舞鞋、睡美人、仙女、天鹅之死、胡桃夹子……

一个悲剧已经可叹，何况是那样多的悲剧集中在一起呢？

他不知道这是谁的过错？

难道只因为他属于音乐，而她属于舞蹈？

丹冰！丹冰！丹冰还有机会再醒来吗？

曲风在奔跑，心中像有一团火在烧，只有疾命的奔跑可以略微帮助他发泄那强烈到迸裂的悲痛。丹冰爱他！丹冰爱他！这怎么可能？她是为了爱他而死于非命的，那不是见义勇为，不是一时冲动，而是全心全意无怨无悔的牺牲。是牺牲！

阿彤打开门，听到曲风沙哑的声音：“你早就认识丹冰？”

她一愣，轻喟：“你还是看了那些信？”

曾经，想方设法，她希望他可以知道她的爱。就在昨天，她还亲自带着他去取回那些信。可是，当奶奶说出丹冰将不久于人世的消息的那一瞬间，惊痛之余，她的脑中忽然一片空明，她是为了爱他而经历这一次次轮回之苦的，但在这一刻，她却下定了决心：不告诉他任何事。

她知道，如果说出天鹅的秘密，说出水儿与他的盟约，说出他们之间的暗号——当我的身体死亡，我的灵魂就自由了——他会遵守诺言，接受她，并重新爱上她的。

可是，毕竟，她并不是真正的她呀。她总有一天还会离开这躯壳的，那时，难道要他再一次伤心吗？还是要他等待下一次还魂再来、一次又一次地重复着这生离死别的痛苦？既然她已不久于人世，既然她不能陪伴他到老，那么，又何必让他为她而诸多伤心呢？

不，她要把身体还给那个无辜的阿彤，就让灵魂随着丹冰的躯壳化作海上泡沫吧，连同对他的爱。

连同对他的爱。一起深埋海底。永不倾诉。

——是为了这个才把那些信转移，也是为了这个才告诉小林去荷花池畔找他，为他们制造机会。

她看不到任何东西，可是，她的心照见一切，清楚地猜出曲风的去向。她是那样地爱他，固而了解。可是，如今一切都落空了，除了祝福，她还能再为他做什么呢？

没想到，他还是看了那些信。这，便是天意吧？

她轻喟，只得说：“是的，我和阮丹冰早就认识，是好朋友。她一直跟我说，她爱你。”

“为什么，你不早一点儿告诉我？”

“早一点和现在，有区别吗？”

曲风语塞。

有区别吗？有的。差之毫厘，谬之千里。

而那“毫厘”，是小林。

可是，这样的话，怎么能同阿彤说呢？

然而阿彤已经猜到了。她永远不需要用眼睛来看事物，自然，也不需要用耳朵来听解释。她直接用心灵读出了他的叹息和茫然。

这茫然使她心疼得有眼前一黑的感觉，却不至于失态。希望过太多次，失望过太多次，如今，她早已是绝望。她对他的爱，因为绝望而纯粹，因为无奈而深刻，并在绝望和无奈中，把前因后果看得通透明白——不论是水儿还是阿彤，其实或直接或间接，都是由小林把她带到他身边。这，也是冥冥中的一种指示吧？虽然小林同她处处作对，却又一再不自觉地成全着她。那么，现在也让她来成全小林吧。

忍住心痛，她劝他劝得十分透彻：“曲风，你既然看过那些信，应该了解丹冰的心，爱是祝福，不是占有。丹冰这样为你，也只是希望你幸福……对小林好一点，她对你，也很痴心。”

他惊讶地看着她，知道自己已经被她看得通透。

“阿彤，为什么我觉得你洞悉一切？”

“小王子说过：肉眼是盲的，人们必须用自己的心灵去寻找……”她平静地低语，再次说，“曲风，对小林好一点，别再伤害了第二个爱你的人。”

小王子？小王子！不知怎地，他有些心烦意乱，隐隐觉得有些什么秘密是就在眼前、急欲揭晓的，可是迷雾重重，一时看不清。莫非，肉眼真的是盲的吗？非要像阿彤那样，用心灵来寻找，才可以看清真相？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



魂去来兮 小说结局全集TXT

〖什么是爱的尽头呢，哪里是天的边？

我只知道，天涯的尽头，还是天涯；相思到极处，也仍是相思。

天无涯，相思亦无边。我爱，我该如何呢？

摘自阮丹冰《天鹅寄羽》〗

“我爱，我该如何呢？”

这一句问，真让曲风心碎。风中，他仿佛听得到丹冰的叹息，那么哀怨而无奈，轻颦浅蹙，低声问：“我爱，我该如何呢？”

该如何呢？丹冰爱他的时候，说不出；如今，他知道了丹冰的爱，想爱她，却又该如何？

丹冰要走了，要随她的父亲去美国，自己留不住的，也不敢留，因为那是丹冰生还的惟一希望。可是，他怎么忍心看着她离开，当他已经知道了她的爱？

她的爱，彻底而深沉，纯洁如玉。那样的爱，一生只有一次，不可重复。

想到这一点令他心死。

他终于相信，今生都不会有第二个人像丹冰那样爱他。

他试图对小林说：“我们分手吧。”

小林大惊：“为什么？是因为水儿吗？你还是忘不了她？可是她已经死了，不会再来了。”

“是因为丹冰。”他难过地说，“我想等待丹冰醒来。”

“丹冰？可是，那是不可能的。植物人获救的比例是千万分之一，丹冰，也已经等于是死了！”小林摇撼着他的手臂，哭起来，“曲风，为什么你一再爱上别人，可是就是不肯爱上爱你的人？一会儿是水儿，一会儿是丹冰，你总是以一些不可能的人来搪塞我，为什么？如果我的对手是一个势均力敌的女人，我可以和她争，和她比，可是水儿和丹冰，都是已死的人，你却一直念念不忘，是存心为难我吗？就因为我爱你，你就把我看得这样卑贱？”

“爱？”曲风古怪地看着小林，忽然哈哈大笑起来，笑得悲凉而无奈，“爱？你真懂得什么是爱吗？爱，还有谁的爱会像丹冰那样彻底？还有什么样的爱可以比她更神圣？要让我学会爱吗？把丹冰还给我！把丹冰的命还给我！”曲风对着天空号叫着，嘶哑地号叫，像是要把天戳破。

那种悲愤和绝望吓住了小林，她扑上去，抱住他，慌乱地安慰着：“曲风，不要这样，别这样。丹冰已经没有希望了，可是你还活着，你还有思想有感情，你不能一直沉溺在失去的痛苦中呀！只要你肯好好看看我，你会知道，世上还有比丹冰更爱你的人。”

她一直抱怨曲风不懂得感情，却没有想到，原来他并不是一个无情的人，只是，他的感情藏得太深太深了，一旦爆发，却可以比常人强烈十倍百倍。她抱着他，哭得软倒下来，犹自紧紧地抱着他的一条腿，说着，哭着，把自己的心明明白白地剖给他看，说给他听：“曲风，不只有丹冰一个人懂得爱。我也一直在爱着你呀。从见到你的第一天起，我就爱上了你。我不相信自己爱得比丹冰少。只是，我没有一个机会向你表白。如果那一天吊灯落下来的时候，站在你旁边的人是我，我也一样会奋不顾身地扑上去救你的，曲风，我会的，你相信我！我会像丹冰一样爱你，比她更爱你！你信我！”

“不，没有人会像丹冰那样来爱了。”曲风平静下来，他深深叹息，忽然觉出了无限的苍凉。没有，再也不会有人像丹冰那样来爱他，爱得那么沉默，温柔，深刻而强烈。丹冰可以为了他死一千次，而不对他表白一次。小林却不可以，她在没有做到之前已经说得太多。然而，即使是这样也已经很难得了，现代人，肯说的人都已经不多了，因为害怕承担责任。

他相信小林是真心爱他。现在他知道什么是爱了，丹冰教会了他爱，更教会他珍惜爱，他已经对不起丹冰了，不能再对不起小林。他看着小林，她满脸泪痕，而头发披散，眼中充满了那么狼狈的热情。哎，他何德何能，让这样一个个优秀的女子，这样地爱他，为他，而又为得如此委屈！

曲风叹了口气，再叹了口气，弯腰扶起小林，将她紧紧地抱在怀中，把她的泪印在自己的肩上，把自己的泪滴落在她的头发里，如果，如果已经永远失去了丹冰，至少，至少他还来得及珍惜小林。

曲风再次来到丹冰家时，已经人去楼空，连奶奶也不在。他用备用钥匙开了门——钥匙是奶奶早就给了他的，但是他介意地一直没有用过——独自来到楼上，在阳台吊篮藤椅上坐下来，轻轻摇荡着，想像着以往丹冰坐在这里的情形。

丹冰，丹冰再也不会出现在这里了吗？这缠满玫瑰花枝的藤椅上，曾摇荡过她少女的梦，那些啼痕笑影，可还留绕花枝？

他想着《天鹅寄语》中的句子，“天涯的尽头，还是天涯；相思到极处，也仍是相思。”怎样的情？怎样的痴？丹冰丹冰，如果你在天有灵，此刻飘荡在何处？可知我一片痴心有多悔，多恨，多无奈！世上怎会有我这样迟钝麻木的人，这迟钝麻木的人又怎值得你爱？丹冰，丹冰，你回来，让我补偿你，用一生一世回报你无尽的爱。

身后有脚步声响起，曲风蓦地回头：“丹冰！”

那是阿彤。她俏生生的身影立在门口，了然地说：“曲风，你在这儿。”

“丹冰她……”

“我知道，丹冰进了医院。”

“什么？”曲风一愣，“她不是被她父亲接走了吗？”

阿彤低下头，落寞如秋：“医生说，她的生命迹象近于衰竭，不能长途跋涉。今天早晨，她的心脏出现短暂停跳现象，所以送进了医院，爸爸和奶奶都跟着去了……”说到这儿，自知失言，忙忙噤声，心里无限悲凉。从小到大，她和父亲聚少离多，如今，为了她的病，父亲放下事业千里迢迢地赶回来，为她揪心白头，可是，她却与他对面不相逢，甚至不能亲亲热热地喊一声“爸爸”，不孝至此，情何以堪？

如今，一切就要结束了。身体将死亡，灵魂将消失，她的爱与真诚，也一并化为尘埃。现在要做的，只是如何设法将这个身体还给阿彤，还有，尽可能减低亲人的伤痛。

她说：“下个星期，就是我参赛的日子了，很可惜，丹冰听不到……”她有一种预感，阿彤是为了钢琴比赛而许下志愿，要以灵魂交换一次真爱体验的，那么，当大赛结束，她的心愿完成，这一段灵与肉的交易也就该结束，而她的生命，也将从此完结。

曲风的手机在这个时候响起，是小林，说林母请他一起吃晚饭。曲风支吾：“我有事，等下再说……”随手挂断，长叹一声。

阿彤了然地问：“是小林？”

“阿彤……”

“不要辜负小林，那也是一颗爱你的心。”

曲风抬头，看着阿彤的眼睛，那双眼睛，真的是盲的吗？可是她分明看得比所有人都清，可以一直看进人的心里去。她的眼睛没有“聚焦”，固而没有“眼神”。可是不知为什么，他却从中看到极深的寂寞，和哀极的渴望。是幻觉吗？

阿彤接着说：“丹冰爱的，是一个懂得爱懂得尊重的男子汉。你连一只天鹅一首曲子也尊重，何况小林是个人……”

是这句话打倒了曲风，阿彤虽然没有把话说得太白，但是他已听明她的潜台词：“你既然已经选择了小林，就应该把这份责任担起来。”

可是……

他低下头，喟然长叹：“可是，我爱的人，是阮丹冰……”

阿彤浑身一震，急问：“你说什么？”

“我爱她，其实我早已经深爱上她了，只是我自己不承认，固而一直躲避。从第一次见到她，我就已经很喜欢她，我逗她玩，故意惹她生气，处处留意她。但是，我不是一个可以对感情认真的人，也害怕别人对我认真。她那么纯洁，那么骄傲，那么执著热烈，我不敢承担，只好逃避……”

曲风的声音哽咽，以为阿彤看不见，便不再顾忌，任泪水纵横满面，岂不知，喑哑的声音早已将他出卖。

——“她为了救我而受伤，我又伤心又后悔，天天以酒浇愁，那个时候我就想过，这样地伤心，仅仅是因为负恩吗？其实，我是爱她，却不敢面对自己的爱……我太自卑，不敢承受一个公主的爱情，丹冰在我心目中，太美好，太尊贵了，我一直没有来得及告诉她，我爱她……”

曲风终于哭出声来，自尊无法维持，索性不再死撑，尽情地涕泪横流。

阿彤早已听得呆了，心中不知是悲是喜，眼泪汩汩地流下来，一句话也说不出。他是爱她的，他爱她！原来如此！她终于知道了，可是，已经太迟，太迟！上天何其弄人？

但是，无论如何，她终于已经告诉他她的爱，他也终于亲口说出他是爱她，便是从此销魂，也是无憾了！

阿彤在泪水中微笑，笑得凄美如花。

曲风终于还是决定去林家晚餐，顺便求婚。

如此轻易。

可是不这样又怎样呢？事已至此，做男人的总得有些担待。阿彤说得对，丹冰爱的是有责任感的人，他既然不能同小林分手，就只有干脆去接纳。

丹冰已经失去，不可能指望生命中会遇到第二个丹冰，而除了丹冰，其他的女子再也没有什么不同。不同的，只是他对她们的感情。如果他肯专一地去爱，那女子也就成了所有面目模糊的女子中最不同的一个。

想通这一点让他觉得心死，也觉得心静，有种顿悟的透彻。

是丹冰教会他什么是认真地去爱的，他决定领受这份情，并且把它——认真地转奉，奉给离他最近的女子，小林。

选择小林的惟一理由，也许不过这么简单，因为当他需要爱人的时候，出现在他身边的人是她，而不是别人。

于是，他选择了她，并且发誓爱她，一生一世。

音乐和舞蹈是月亮，丹冰是月亮的毛毛边儿，小林却是月下就着月光摇纺车纺线的人。亮光不大够，不过没关系，照旧可以纺出一圈圈的线来，织成布，细的做衣裳，粗的换钱。上海女子顶懂得就是把一切最好的留给自己，然而次一等的也绝不浪费。

上海女子是真实的，活在生活的心子里，温暖，精明，琐碎，而喧嚣。这喧嚣也是一种真实，好过阮丹冰静寂长眠的梦境。

曲风在小林身边醒来的时候，天还没有亮，但是窗外已经有鸟在叫。小林蜷缩着身子，团成婴儿在母体里的模样，几丝头发在脸边被呼吸吹出去又吸近来，微汗，真实得庞大，庞大得拥满了整个屋子。

在没有醒来的早晨，在鸟的叫声和小林的汗湿里，曲风静静地，流了泪。

今天是阿彤大赛的日子，他答应要去给她捧场，并且，在琴声中举行别开生面的订婚礼。用一枚戒指，圈定他与小林的终生。

不论他心中有多么地不情愿，但是，既然已经决定，便不再悔。就是今天，就是今天了，今天之后，他的生命中，将只有一个女主角——就是小林。

上海市全国钢琴大赛赛场，莘莘才子们摩拳擦掌，跃跃欲试。人群中，双目失明却举止高贵的阿彤显得特别与众不同，她一袭白衣，长发中分，整个人飘逸得似一朵云，空灵得像一阵风，似乎随时可以在琴声中飞起。

奶奶，爸爸，曲风和小林都来了，甚至沉睡的阮丹冰，也坐在轮椅上，由曲风推着，来参加这次不同凡响的大赛。这是丹冰借助阿彤之口所做的嘱托，她已经决定，要在赛场上，在琴声中，将灵魂还予阿彤。虽然她并不知道究竟该怎么做，但是预感告诉她，就在今天，她将对自己的爱与灵魂，做一个了断。

她已经清楚地感觉到，身体里有两种力量同时在苏醒，有不属于自己的思维在跃动，她知道，那是阿彤。阿彤的魂，即将归来，向她要还这个身体。而她，也愿意欣然交付。她们的交易，将在琴声中借助音乐的力量来完成。

终于，报幕员宣布：“下一位参赛者：上海，阿彤；参赛曲目：《致爱丽丝》。”

阿彤站起来，稳稳地走上台，准确地走到钢琴前坐下。略一沉思，十指轻轻按下，《致爱丽丝》流丽的音乐声响起，如行云流水，倾泻无阻，情人在风中一声声呼唤，丹冰，丹冰，你听到吗？

琴声中，在场所有的听众顿觉耳目一新，仿佛回到自己的青年时代，那遥远的初恋，青梅竹马的记忆里，鸟语花香，风清云淡，相望的眼中没有半分尘埃，谁没有过相思的岁月呢？谁不曾年轻过，忘情过，为所爱神魂颠倒过？那些随着尘愁俗虑渐埋于心的记忆被唤醒了，仿佛有扇门被忽地推开，有清凉的风吹进，拂去所有积尘，照见本心。身似菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。爱着的人，都是圣人，是顿悟的佛。

琴声中，曲风同小林紧紧拥抱，他终于取出戒指，套在她的指上，完成了那简单而庄严的订婚仪式。没有神父在问：“你愿意……”他们自己就是自己的神了，对自己的一生负责，对爱负责。他们四目交投，同时轻轻说：“我愿意。”

台上台下，相隔甚远，可是这一声惊天地泣鬼神的“我愿意”，却清楚地传进丹冰的耳中。她不能不震撼，不能不感慨。她几生几死，千山万水，辗转流离地找到他，一心只是要找到他，要他明白她的爱。专一的，纯粹的，矢志不渝的爱。

他终于明白，而且领悟，却将这份专一予了别人。

她是该欣慰，还是该悲痛？泪珠飞落在风中，带着笑。她望向天空，天边，有成群的天鹅冉冉飞来。是来将她接引，还是来为他祝福？

她看着它们，是的，她“看”着它们，她又会看了，怎么会？同时，她也清楚地看到了自己，哦，不，是阿彤。她看到阿彤坐在钢琴旁充满激情地弹奏着，神情肃穆神圣，玉洁冰清。而自己，自己已经冉冉地飞起，越来越轻，越来越轻，是要就此魂飞魄散了吗？

但是她的心里并无恐惧，亦无怨怒，她爱的人和爱她的人都在身边，这样的离去并不是悲剧，她轮流地看着阿彤，奶奶，爸爸，曲风，小林……

舞台上，阿彤的琴声一变，换作《天鹅湖》。她微微地笑着，脸容光洁秀丽，一扫固有的孤独哀艳，转为宁静安详，那已经不是阮丹冰，而是魂归来兮的阿彤。阿彤以灵魂交换了一次爱情体验，如今，她终于明白，什么是真正的刻骨的爱，她把这份爱糅进自己的弹奏中，出神入化，臻于绝境。这非人间的音乐召唤了越来越多的天鹅，它们在剧场上空翩然起舞，若飞若扬。

观众们纷纷离座，大声地叫着，跳着，不敢相信自己的眼睛，惊喜得声音都变了调：“天鹅，是真的天鹅！阿彤姑娘的琴声把天鹅都给引来了！”

天鹅，真的天鹅！天鹅成群地拥进来，拥进来，围在阿彤和丹冰的身边飞舞盘旋，毫不避人，那是做梦也看不到的奇景，超乎想像的壮观，神圣，像一道最灿烂的闪电，映照在每个人的眼中心中。

最后，它们翅膀连着翅膀，在琴台旁的阿彤和轮椅上的阮丹冰之间驾起一座灵肉交接的桥，遮蔽了所有人的视线，正自六神无主的丹冰魂蓦地找到了方向，轻盈地踏上天鹅桥，离开阿彤的身体，奔向阮丹冰……

与此同时，奶奶忽然叫起来：“你们看，丹冰，丹冰！”曲风奔过去，看到轮椅上的丹冰微微一动，眉睫微颤如蝴蝶，手尖轻轻抖动，仿佛在弹琴。阮先生忽然间泪水纵横：“丹冰，丹冰有希望了……”

西岭雪2002年七月于西安梅园旧宅所完成最后一部天鹅的眼泪书稿



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整