《黄易短篇小说集》查看《黄易短篇小说集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黄易短篇小说集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4627/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



魔女殿

t-xt-小-说-天.堂茂密的树木、纠结交织的植物，向四方八面无穷无尽地延伸开去，造成一个原始的世界，与文明隔离的神秘天地。

阳光从遮天蔽地的植物隙间透射下来，光束将我们这一队八个人笼罩在它们的指爪之下。

目的地是“阿那不逊殿”。

一个土人传说的神秘地方。

阿马逊河旁的奇异处所。

每一个人都努力地挥动着手上的斧刀，把挡路的植物砍除，宿鸟惊飞，兽奔蛇窜。

当天晚上，我们在密林中一个开劈出来的空地札营，髯火把三个帐幕掩映在跳闪着的血红光芒里。看来文质彬彬的连迪来到我身边，蹲下道：“沈翎博士！有没有后悔此行？已死了三个人。”

我心中暗叹一声，旦克和捷德在阿马逊的急流的翻船惨剧里，活生生被卷进湍流中淹死，他们都是我多年冒险的好伙伴。我们请来的五个土人里，一人在岸边受到鳄鱼的偷袭，在我们眼前给拖进深水里，鲜血染红了河面。起程时的十一个人，剩下目前的八个。

我沉声道：“你呢？”

连迪叹了一口气，摇头道：“我不知道，每一次冒险时，我心中都想到耽在文明社会中的逸乐，可是每一次我都来了，何况今次还有惊人的酬金，即管找不到小积逊，我们每人袋内预付的二十万美金已足够快乐好一段日子……”

强壮的洛活走来接道：“何况只要找到他的尸体，可以多领二十万美金，假若找到活生生的小积逊时，下半世不用忧心了。”

奇异旅程

我望向倚树坐着、沉黑不语、绰号“医生”的麦克，问道：“老朋友！你在想什么？”

医生咕哝数声，不满我打断他的沉思。

虽然经过数次的合作经验，但我从不知他脑袋在转着什么念头，只知他是个可共患难的好拍档。

洛活撇撇嘴，挑惹地道：“胆怯了吗？大医师。”

洛活是典型好勇斗狠之徒，不过我挑选他的亦正是他在战斗上的特长和近乎野兽般对危险来临的直觉，相信他有红人的血统，虽然他并不肯承认这点。

医生冷哼一声，并不反辩。、我为了缓和气氛，淡淡道：“医生，你信否‘阿那不逊殿’的存在？”

医生沉吟片晌，缓缓道：“三年前我在北非遇到一位生物学家，他曾向我提起这个神秘的地方……”

我愕然道：“为何你早先不向我提起？”

医生不理会我的质询，继续道：“那位生物学家曾参加上个科学考察团，沿着阿玛逊河在北大西洋的河口、进入圭亚那，经过了两个月的旅程，到内格罗河和阿马逊河交汇处时，离河登陆，深入阿马逊平原，向圭亚那高原进发……”

众人屏息静气，细心聆听医生低沉的声音，述说着今次行程的目的地。

医生仰头望著树林顶透下来的月色，吐出一口气道：“那考察团在‘着”阿那不逊山脉”附近一个密林里，救起了一个瘦骨如柴的美国人，那时他已在弥留之际，口中不断的叫着‘阿那不逊’、‘阿那不逊’”

医生沉声道：“你知道‘阿那不逊’是什么意思？

在土著里，那是古语的‘魔女’，阿那不逊殿就是魔女殿”。

连迪问道：“那人怎样了？”

医生道：“那人后来死了，是虚脱而死。那生物学家告诉我：从未见过人像他那样死去，身体一切机能都没问题。可是生命却离他远去，在死前的回光反照里，他跳了起来，在林中以一种非常奇怪的姿态舞蹈起来，口中反覆低吟‘阿那不逊’和‘神殿’这些奇怪的字眼，最后倒了下来，再说了一句说话，才死去……”

洛活也给诡异的气氛感染了，问道：“是什么话？”

医生道：“他说：那是宇宙最美的梦想所在地，我一定要回去。”

我恍然道：“我明白了，这才是你参加此行的真正原因，是吗？”

医生嘴角牵出了一个微笑，眼神灼热起来。

不解之谜

凌晨三时三十分。

连迪拍醒了我，轮到我负责守夜了。

我抱着自动武器，把营地中心和四个角落的篝火都添了柴，坐在一动，重温着医生数小时前说及有关“阿那不逊殿”的事。

我想起小积逊出发前写给他父亲老积逊的信的内容，是这样的：敬受的父亲：你接到这封信时，我应该离开这世界上最神秘的‘阿那不逊殿’只有三天的路程了，这二十年来，大部分时间也不在你身边，不过！我知道你会明白我在干什么。奢华闲适的文明对我只是一杯难以下咽的苦酒，沉闷乏味。或者有人会说我现在深入原始森林的生活是封喉的毒药，可是我却甘之如饴，就如你在商场上的冒险，使你位居世界十大富豪之列；我在人类文明不及的地域所作的冒险，亦给我带来最大的满足，死亡的威胁使我每一刻也感受到自己的存在，生命的可贵。到达‘阿那不逊殿’是我一生人最大的梦想，在十二年第一次听到这个地方后，每晚的梦，也和这地方有关。二十二年前在一个偶然的机会里，终于得到有关这神秘地方的确切资料，这世上再没有任何人和事能阻止我把梦想变成现实。

父亲！

神殿存在我们每一个人心中。

包括你在内。”

她是月照下的神物。

你的儿子于圭阿那这封信充满了对神殿憧憬的丰沛感情，最后那几句却很奇怪，只不知小积逊指的是实际的情况，还是一种哲学性的喻意或象征。

他究竟得到了什么确切的资料？

据我从土著里得到零零碎碎的资料，结合起来后，竟是从没有人亲眼见过神殿。有关该处的事都是凭死者口中传下来，而且每一种对神殿的形容都不相同。

有人说，那是由白色发光大石建成的在山峰上的大殿。

也有人说，神殿是在发着彩光的大湖之中浮游的巨舟。

我抬头望上树顶的大半边明月，刚好一朵乌云掠过，把她吞噬了去。

还有两个小时便天亮了远处传来猛虎的嚎叫。

凶险之她

为了避免不必要的危险，我们决定多费点时间。

绕道行走。当天下午三时许，我们来到了原始森林和阿那不逊山脉交接的树林区。

带头的土人忽然停下来，拒绝前进。

我赶上前去，连迪铁青着脸，指着打横插在树身上色斑澜的一支长箭，道：“这是巨灵族的‘禁入令’外人不得触犯进入。”

一股寒意从后脊椎升起，巨灵族是个神秘凶悍的森林民族，信奉巨灵神，坚拒文明的同化和入侵。

对外来者手段之残暴惨酷，令人闻其名色变。

我沉着地道：“问他们有没有另一条进入阿那不逊山脉的通道。”

连迪用土语向土人询问，连迪是法国人，曾在法属圭亚那当过官，精通当地各种土语，是我们今趟的翻译。

土人们不断摇头。

连迪道：“他们说是唯一的安全路线，其他的会使我们最少多费上一星期的时间，而且满布沼泽毒蛇，非常危险。”

洛活插嘴道给他们多点赏金吧！连迪叹口气道：“早说了，可惜他们仍认为生命较重要。若我知道会遇上巨灵族，我也不会参加这次族程。”

洛活冷哼一声，一扬挂在颈项上的自动步枪，道：“我才不信他们的箭挡得着我手上的家伙！”

我望向医生。

医生淡淡道：“如果怕危险的话，不如躲在家中泡妞儿。”

两个小时后，我们深入巨灵族划下的禁地内。

八个人的队伍，剩下了四个人。

连迪终于在冒生命之险与失去巨额酬金间，挑选了前者。

天色逐渐昏暗下来。

太阳的余晖在远方的高山后透射出来，染得半边天血红一片。

医生指着远方起伏连绵的山脉，神情兴奋地道：“看！那就是阿那不逊山脉，魔女居住的地方。”

我瞥了他一眼，医生一向喜怒不形于色，很少这样兴奋，阿那不逊殿似乎是他期待已久的事物，他应是知道多一点有关这方面的事，待会定要找个机会好好问一问。

我们找了个小山下的石穴，隐藏起来，不敢生火，两人一组轮班守卫。

下半夜时，我和连迪给唤醒守夜。”

危机四伏

天空晴朗非常，月亮刚下山去，漆黑的夜空星罗棋布，壮丽感人。

远近兽嘶虎啸，又使人党得危机四伏。

连迪低声道：“会不会己避过了巨灵族的侦察？”

我压低声音回应道：“他们累世生活在原始森林里，已发展成野兽般的直觉和本能，据说单是用鼻子，便可以从风中嗅到外人进入的气息，只要把耳朵老在地上，可分辨出几哩外走过动物种类，你说吧，我们能否逃过他们的耳目？”

连迪面上血色一下子退个净尽，嗫嚅地道：“为什么不早告诉我？现在怎办？”

我笑了起来遣：“信任我吧，在我近二十年的探险生涯里，什么事不曾遇到过？”

我忽地停了口，向后望去，洛活跳了起来，灵巧地来到我身边，向洞口外望去。

我心口一凛，沉声问道：“怎样？”

在星光下．洛活面色凝重地道：“他们来了！”

连迪吓得全身一震，一把提起没有半刻肯放的自动步枪，叫道：“在那里？”

洛活道：“还未看到他们，不过我嗅到异常的气味。”

这时我也闻到了，是一种有点辛辣的香气。

医生低厚阴沉的声音从洞穴内传来，道：“是巨灵人用来涂抹身体的‘竹兰叶汁’，有抗毒蛇和蚊虫的作用。”他似乎比我更为熟悉这里的一切。

连迪以细不可闻的声音道：“怎么办？”

洛活气道：“无论你的声音怎样低细，也绝逃不过他们的听觉，不·过你放心，他们没有一个人懂英语，因为他们从来没有派人留学的习惯，‘大自然’便是他们的大学。”跟着向我道：“博士，大干一场吧！”

我道：“他们等什么？”

医生道：“在等日出前的刹那，那是人睡得最酣熟的时刻，最有利偷袭……”

他话还未完，洛活的枪嘴冒出激烈的火光，机枪的声音轰然响起，打破了紧锁的沉默。

连迪歇斯底里地叫了起来，盲目向洞口射击，一时间洞内充斥着震耳欲聋的巨响。

我喝道：“停止！”

倏地静止下来，穴口外宁静如昔，余音仍在耳鼓内呜叫。

洛活道：“刚才看到了黑影。”

我沉声道：“现在起由我指挥，没有我命令，不可发出一枪一弹。”。

洛活暴躁地道：“没有人可以教我如何战斗，博士！你虽然是我少有敬重的人，也不可以。”

我断然道：“你是个好战士，我却是个战略家，刚才穴外闪的只是个树枝札成的假人，诱我们耗用弹药，你们那样发射，可支持多久？…医生道：“没有时间了，他们会用火攻。”

话犹未了，枯枝和乾柴从八面投向穴口前的地上。连迪惊得抖震起来。

洛活怒骂一声，要趁敌人点火前冲出去。

我一把拉着他，正容道：“不要对我这么没有信心。今次是有备而来的。”

洛活望向外边堆得如小山高的柴枝，嚎叫道：“躲在这里还不是死路一条吗？火起时，到那里去？”

医生从容地走过来道：“火起时，正是我们逃生的最佳时刻了。”

我接着道：“因为火总有熄灭的时候。”

医生举起右手拿着的四个连着压缩氧气筒的防烟雾罩道：“这本是预防沼泽的毒气，想不到用在此时，戴上它吧！勇敢的大战士。”

熊熊的烈火把洞口封蔽起来，浓烟涌进来，又倒卷出洞口外，巨灵族人不断将火把抛进来，我们则将它们竭力挡回去。

火光逐渐暗弱下来。

浓烟却更厚重了，把穴内和穴外的广阔空间包藏起来。

时机终于来临。

在浓得化不开的黑烟里，我们全力向洞外冲出，靴子踏上还未熄灭的柴火时，火屑弹得漫天飞舞。

同一时间，七挺威力强大的自动步枪，在火焰喷射下，以每分钟百多发的速度，交织成一个最强有力的火力网，向洞穴外每一个方向发射，除了连迪外。

我们每一个人都同时手持两挺自动武器。

敌人淬不及防下惨叫连声，一时间失去还手的力量，刹那间我们冲出了近百码的距离，黑烟逐渐薄散，各人间已可模糊看到对方的身形。

连迪忽地惨叫一声，向前仆倒，肩胛处插了一枝长箭。

医生狂叫一声“掩护我！”抛下武器，一把抽出锋利的锯齿刀，向连迪扑过去，我和洛活知道他要做什么事了，立时把火力网扩大，向四面八方密集扫射。

另一声更凄厉的叫来自连迪口中，我不用回头，已知道医生把连迪中箭的部位，连血肉和箭头生挖了出来，这是对付毒箭最有效的惨厉方法。

不一会医生叫道：“走！”

我们倒转着身向后急退，这样退了数十码后，才掉转身追上背负着连迪的医生。

三个小时后，我们走到山的半腰，停了下来，连迪流失了大量的血，面色苍白有若死人，医生细心地为他止血疗伤。

洛活神色凝重地望着来的路的方向。

医生来到我们身边道：“三天之内，连迪都不可能走路，而且一定要躺担架床，我现在要立时弄一张。”转身去了。·我问洛活道：”他们在那里？”

洛活叹了一口气道：“看不到，不过我知道他们正紧蹑在背后，巨灵人是不会忘记仇恨的，我们最少干掉了他们十多人。”

我沉声道：“还剩下多少弹药？”

洛活道：“足够挡他们数次的猛攻，不过也不是办法，他们灵活的战术会使我们疲于奔命，唉！我情愿自杀，也不愿落到他们手上。…我沉吟不语，最大的问题是连迪，没有他，逃走的机会将达八成。现在嘛？机会是零。·洛活毅然道：“你们走吧！”

我叫道：“什么？”

洛活道：“这是唯一的方法，我留下来挡追兵，设法阻拦他们数小时，那时你们进入阿那不逊山区，巨灵人不敢进入那个区域的！”

我叫道：“我不能让你这样牺牲！”

洛活诚恳地道：“我虽是一个除了好勇斗狠便什么也不懂的粗人，但亦知道多年来真正肯帮助我的人只有你，这是报答你的时候了，而且我一个人孤身逃走，仍有一线生机，胜似现在的一条死路。”

我一时感动得无话可说。

洛活别转脸道：“走吧！”

神殿的秘密

当天黄昏，我和医生用树木制的简陋担架床，把连迪抬人了阿那不逊山区——今次旅程的目的地。

离开了洛活死守的据点后个多小时，那方向便不断传来密集的机枪声和榴弹的爆响，我和医生的心情很沉重，直到深入阿那不逊山脉，来到这里扎营后，仍无一语交谈。

连迪服了医生的药物，沉沉睡去。

我俩守夜直至天明，希望洛活能赶上来会合，但是我们失望了。

次日一早，我们继续深入山区，医生不时露出沉思的表情，有意识地向着某一目的地进发。

连迪发着高烧，不断说吃语。，我忍不住问道：“医生！你还知道什么？”

医生停了下来，露出茫然的神色，道：“博士，你是我唯一信任的人，实在不应瞒你……”

我激动地道：“你已瞒了我很久。”

医生垂头道：“对不起！”我道：“那个考察团的故事，是否你编出来的？”

医生坐了下来，遥望山下远方起伏的群峰，在日照下青葱翠绿，娇艳欲滴，缓缓道：·“全是真的，只不过我隐瞒了一个事实，就是那救起了的美国人并没有死，被带回了文明社会，救活过来，那个人就是我。”

我惊讶得合不拢嘴，瞪目结舌地看着他，像是第一次认识这个人。

医生跌进回忆的深渊里，轻轻道：“我曾竭力抗拒重回神殿去的念头，那像毒蛇般咬噬着我的心，我知道回去只有死亡，可是人迟早不是也要死吗？所以当你邀请我加入你这团时，我几乎想也不想便答应了。”

我呆滞地道：“是我害了你。”

医生全身一震，叫道：“不，我始终会回来，我现在很平静，也很快乐，这是命运。”

我道：“阿那不逊殿究竟在什么地方？是什么一回事？为什么到那里会死？”

医生淡淡答道：“那是存在我们心中的某个神秘处所，不是拙劣的言语可以形容的，今晚……今天晚上圆月抵达中天时，一切自有分晓。”

黄色的鹅卵石

黄昏时分，我和医生离开了营地。在医生引路下登上了附近一个峡谷，穿过峡谷后，眼前一亮，出现了一幅广阔的草地，草地正中有个足球场大小的湖。

湖水晶蓝剔透，反射着夕照的余晖。

四周群山围绕，有若天上仙境。

医生在湖旁的草地上坐了下来。

我问道：“神殿在那里？…医生淡然道：“别人期待终生也不能得到的事物，你只要多等几小时便可以了，不是连那些许耐性亦没有吧？”他面容出奇地平静，大异于此前的不安和愁思。

我在他身旁坐了下来。

天空逐渐漆黑，圆月由隐至显，在偏东处现身出来，挥发着眩人眼目的金黄色光芒，月色把我们的影于清晰地投射在湖面上。

明月逐渐爬升，到了中天时，医生忽然全身震起来，呻吟地道：“来了！她来了／我顺着他的眼光看去，一时间目定口呆。

在湖的对岸处，适才还是空无一物的地方，隐隐约约出现了一个鹅卵形的物体，足有六尺高十二尺长，似透明非透明，光洁平滑，挥发着金黄的月芒，像个呈长形脱了壳的发光大鸡蛋。我虽然是地质矿物学的博士，连听也未听过有这样的东西，保证不是属于地球上的物质。

医生站了起来，眼睛发出炽热的光芒，沿着湖走过去。

愈接近，便愈感到那异物的奇特，我忽然明白了它突然出现的原因，因为只有当月光当空正照时，它才能以一种我们不能理解的方式，把月光吸进体内，显现于我们眼前。

但神殿在那里？

医生忽然加快了脚步，飞扑上前，一把抱着那异物，口中不断哺哺道：“我回来了，我回来了！”

我也忍不住伸手抚摸，入手松软柔润，我感到多日的紧张劳累，一扫而空。

奇异的事发生了，彩芒在它体内爆闪着。

我吓得倒退几步，叫道：“这是什么？”

医生喝道：“松开你的手，不要碰她。”

我望向医生，后者满脸新鲜热辣的泪珠，整个人贴着异石，像要硬挤进去一样。

下一刻的变化，使我不由自主跪倒地上，完全没法理解以下所发生的事。

鹅卵形的石内起了令人难以置信的变化。

整个物体忽地明亮了起来，表面浮动绕动游走的彩色霞光，我再看不到医生，他融人了强芒里去。

那奇异的物体和先前的环境，一下子消失不见：没有了绕绕群山，没有了美艳不可方物的山中湖，圆月变成了殿顶。

我来到神殿的核心。”不知道是怎样发生的，神殴一下子从四周冒出来，把我包容其中。参天的大石柱，撑起了巨大的殿顶，大殿的地面一片雪白晶莹，像结了坚冰的湖面。

整个广阔无边的大殿，不见一丝石的接缝，像在一块巨大的玉里硬生生雕出来的巨构。

一团色彩缤纷的光晕，缓缓在我头顶十多尺处凝聚，透射出变动的光芒，把整个神殿沐浴在七彩的光霞里。

我惊异得跌坐在地上，大殿的地板柔软如温润的土地。

茫然四视，只有我孤独一人。

医生踪影全无。

头上的霞彩降了下来，把我笼罩其中，一时间什么也看不见。

当我再张开眼时，我看到了毕生难忘的美景。

起始时，我以为看到的是一张画，画内是个扩展至元画的宏阔广场，天上明月高挂，广场中心，躺着一个全身赤裸的美女。

梦想成冥

她的双手尽伸置于头后的地上，一腿微微曲起，身上起伏有致的线条，面上雕刻般分明的轮廓，收容了天地至美的情态我终于看到了殿内的魔女。

忽然间她动了起来，一动，整张画的平面感淡出，变成包容我周围的天地。

我用力捏自己的手指；清晰地疼痛使我知道这并不是梦境。

究竟发生了什么事，医生抱贴上那物体后，这一连串不可思议的事便被引发开来，像涟滴般扩散出去，所有实在的事物都动荡起来，化为这梦般的世界。

女子在我眼前舞动起来，广场逐渐变色，变成一片草绿，倏忽间我和她置身在原野里，她飘到我身前，一把拉起我的手。

温软的纤手，是那样实在和感人。

我告别了空虚和孤独，不由自主地和她一齐向原野的深处奔去。

假设女人是男人的另一半，这刻我变成了圆满的一个。她是每一个男人梦里的女人。

她不断回头浅笑，银铃般的笑声，仙女般在原野里回荡。

明亮若天星的美眸，深深触动着我灵魂的至深处，时间的流动停止下来，眼下的刹那成为凝固了的永恒。

下一刻我发觉自己坐在一个高峰之上，她丰满的玉体紧紧挤靠着我，山风拂面，使我沉浸在没顶的欢愉里。

明月高高在上，散发着广亵大地的黄芒。

我忘记了一切，停止了怀疑眼前的一切。

忽地身旁一空，她跃进了高峰前的空间，发亮的身体，随着高飞远去逐渐缩小。我心中意念一动，身体飞跃起来，流星般向她追去。

自小以来，便梦想自己能像飞鸟般自由飞翔，只可惜想像力虽然无远弗届，肉体却是无能有半点作为。如果肉身是精神的枷锁，这时我已从枷锁解放出来。我们努力飞越大海，身下波光闪烁，银芒万道。

我想到了大海，下一刻我已变成了大海，灵觉和大海每一个分子结合，感受着与广阔陆地的接触，海洋深处的冰冻和自我满足。

可是她还在我那，我也在她那里。

日子不断逝走，日出口没，我们都迷醉在极度的欢乐里，每一个思想，每一个意念，都会启发出另一段美丽的经历旅程。

我终于经验到什么是梦想成真。

跟着，最可怕的事发生了，一天当我们携手邀翔于星辰之间时，眼前的“现实世界”，忽地暗淡起来，我又重回到神殿的核心，但神殿已失去它的实在，变成鬼魅似的幻影，这一刻我还在神殿里，下一刻已跪倒在早先那异石旁边，两个现实交替地一明一灭，最后我孤独地跪在异物之旁，山中湖，绕绕群峰，依然故我。

医生倒在一旁，身体像个萎谢了的干尸，了无半点生命的痕迹。

一种明悟在我心内冒起。

是医生与物体接触时，产生了这奇异的一切，动人的经历。

这物体并不是死物，而是有生命的异物，它把医生的生命吸进体内，产生一种奇异的灵能，把我们深心中的梦想实现过来。

它是什么东西，我不知道，或者是天外的来客，又或是自古以来便静静地躺在这里。

神殿存在于我们内心之中。

梦想本是永不能实现的东西，无论我们在现实中如何翻云覆雨，亦只是刹那的满足，此后云散烟消。

它却把美梦化为真实，就像我刚才所遇到的一切。我只是借着医生自我牺牲的荫佑，沾到了一小点个中的妙事，身在局中的医生，更不知是怎样一番光景了。

想到这里，一种灼热的渴望，使我站起身来，向着它走过去。

我要重历刚才的一切，我要把她找回来，即管要付出性命。

一对粗壮有力的手，紧箍着我的腰，阻止了我拥抱它的动作。

洛活的声音在身后响起道：“够了，你看不到医生已死了吗？死得是那么惨！”

两个星期后，我们三个人回到圭亚那。

我们找不到小积逊。

我知道他也死了。

像医生一样。死在他梦想的怀抱里。www.xiaoshuotxt.com



情约

t-x-t＿小＿说天/堂引子

那三名大汉穿着一式一样深灰色的西装，衣料很新，但款式古旧过时，而且剪裁极差，出奇的宽大，使他们看来臃肿可笑。可是他们的表情却绝不可笑，同样地森冷无情，甚至我在他们面前出现，也一点表情变化都没有。

三名怪客一前两后品字形地站在文学楼对开的划地上，任由细雨飘落头上和身上。

其中一名大汉冷冷道：“大作家马嘉西先生？”他的发音生硬古怪，像是外国人在学本地话，但看他的肤色和眼睛的颜色，却应该同是中国人。

我呆了一呆，愕然道：“我是马嘉西，但却并非什么大作家。”

三名大汉锐利的眼光一齐集中在我面庞上，仔细审视，我感到非常不自然，退后了一步，摊开手道：“好了！告诉我你们是什么人，找我有什么事，否则恕我失陪了。”

大汉皮肉不动地道：“把‘六八八号’交出来。”

我摸不着头脑地道：“六八八号？”

大汉身后另一汉子以奇怪短促的语音，迅速地说了几句。

我心中升起怪异无伦的感觉，我是语言学的教授，对语言的修养相当高，本身便精通七国的语言，但那汉子所说的语言，发音奇怪无比，确是闻所未闻。

大汉像给人提醒了一样，道：“‘思梦’总知道吧！马嘉西把思梦藏到那里去了？”

我开始失去了耐性，而且这三个人那种奇怪的语音，不近人情的举止，使我有点不寒而怵，礼貌地道：“我想你们是找错人了，对不起，恕我失陪了。”我心中暗忖：“‘思梦’！谁人会安个这样的怪名字。”

站在后面的两名大汉两对鹰目寒芒一亮，一齐探手入西装衣里，我心神一震，难道他们有枪？

当先的大汉举起右手，制止了身后同伴的举动，也阻止了我的离去。

大汉道：“六八八……不，思梦是马嘉西书中的主角，马嘉西怎会不知思梦是谁？”

一路说话以来，我都感到他说话的方法生硬奇怪，直到这刻，我才真正发觉这怪客的说话里从没有“你”或“我”，而只是直接呼叫名字，像人在唤一条狗的名字一样。

我心中一寒，正要撤离去，背后传来甜甜的女子声音道：“嘉西！你有朋友吗？”

三名大汉警惕望往我背后。

我知道身后来的是美丽的社会系女讲师艾芙，她约好我共进午膳的。

我顺势说了声对不起，转头和艾芙一道走，我感到他们森冷的目光罩定我背脊，使我觉得一股寒气从尾龙骨直升上来。可是他们并没有跟上来。我并非一个没有胆识的人，但他们的言行举止，却使我如入冰窖，生出退避之念。

艾芙在我身旁道：“他们是谁？看人的目光那样可怖。”

我摇摇头，表示不知道，心中希望永远也不再遇上那三个怪人。

思梦，那人是谁？怎会是我书中的主角，即管我要写小说，也不会取一个这样造作的名字，何况我从未写过任何小说。

和艾芙在教员俱乐部吃午饭时，我的心情仍未平复过来，隐约感到有点事正发生着，却不知那是什么。

远方怪客

那三名大汉穿着一式一样深灰色的西装，衣料很新，但款式古旧过时，而且剪裁极差，出奇的宽大，使他们看来臃肿可笑。可是他们的表情却绝不可笑，同样地森冷无情，甚至我在他们面前出现，也一点表情变化都没有。

三名怪客一前两后品字形地站在文学楼对开的划地上，任由细雨飘落头上和身上。

其中一名大汉冷冷道：“大作家马嘉西先生？”他的发音生硬古怪，像是外国人在学本地话，但看他的肤色和眼睛的颜色，却应该同是中国人。

我呆了一呆，愕然道：“我是马嘉西，但却并非什么大作家。”

三名大汉锐利的眼光一齐集中在我面庞上，仔细审视，我感到非常不自然，退后了一步，摊开手道：“好了！告诉我你们是什么人，找我有什么事，否则恕我失陪了。”

大汉皮肉不动地道：“把‘六八八号’交出来。”

我摸不着头脑地道：“六八八号？”

大汉身后另一汉子以奇怪短促的语音，迅速地说了几句。

我心中升起怪异无伦的感觉，我是语言学的教授，对语言的修养相当高，本身便精通七国的语言，但那汉子所说的语言，发音奇怪无比，确是闻所未闻。

大汉像给人提醒了一样，道：“‘思梦’总知道吧！马嘉西把思梦藏到那里去了？”

我开始失去了耐性，而且这三个人那种奇怪的语音，不近人情的举止，使我有点不寒而怵，礼貌地道：“我想你们是找错人了，对不起，恕我失陪了。”我心中暗忖：“‘思梦’！谁人会安个这样的怪名字。”

站在后面的两名大汉两对鹰目寒芒一亮，一齐探手入西装衣里，我心神一震，难道他们有枪？

当先的大汉举起右手，制止了身后同伴的举动，也阻止了我的离去。

大汉道：“六八八……不，思梦是马嘉西书中的主角，马嘉西怎会不知思梦是谁？”

一路说话以来，我都感到他说话的方法生硬奇怪，直到这刻，我才真正发觉这怪客的说话里从没有“你”或“我”，而只是直接呼叫名字，像人在唤一条狗的名字一样。

我心中一寒，正要撤离去，背后传来甜甜的女子声音道：“嘉西！你有朋友吗？”

三名大汉警惕望往我背后。

我知道身后来的是美丽的社会系女讲师艾芙，她约好我共进午膳的。

我顺势说了声对不起，转头和艾芙一道走，我感到他们森冷的目光罩定我背脊，使我觉得一股寒气从尾龙骨直升上来。可是他们并没有跟上来。我并非一个没有胆识的人，但他们的言行举止，却使我如入冰窖，生出退避之念。

艾芙在我身旁道：“他们是谁？看人的目光那样可怖。”

我摇摇头，表示不知道，心中希望永远也不再遇上那三个怪人。

思梦，那人是谁？怎会是我书中的主角，即管我要写小说，也不会取一个这样造作的名字，何况我从未写过任何小说。

和艾芙在教员俱乐部吃午饭时，我的心情仍未平复过来，隐约感到有点事正发生着，却不知那是什么。

陌生女子

艾芙的兴致很高，不断地分析她最近看到的一本爱情小说，其实我知道，她是借此和我有更深入的交流。可惜我是一个独身主义者，怕不是需要一个温暖家庭的艾芙的理想对象了。

离开了教职员餐厅，雨势稍歇，艾芙提议顺道散步，于是我们沿着马路，向办公大楼的方向走去，来到一个十字路口，我们一齐愕然。

路的另一边站了一位身材苗条修长的女子，静而专注地望着我。

无论样貌和体态，都优美典雅，动人心弦，她的鼻梁挺直分明，予人极有性格的感觉。

身上穿了一袭黄色的两截套裙，迎风飘舞，绰约动人。

她一对美眸盯着我，欲言又止。

我倒很想听听她的声音，看看能否配得起这高雅的美女。

直到我走过了，她仍是那样站在那里，只以眼光来追踪我。

我忍不住回头望去，恰好迎上她的眼神，我心中一震，回过头，继续和艾芙往办公室的方向走去。

这陌生女子给我印象最深的地方，不在她的美貌和动人的风姿，而在于她冰冷的面容和冷寞的表情里，从眸子至深处透出来那燃烧着的热诚，我从来未见过任何人能予人这种对比强烈的印象。

直至转过路口，望不到她，我的心仍紧紧给她的印象锁着。

她没有追来，我心中有点失望。

她为什么用那样的眼光看着我，就像望着期待了毕生的事物。她灼热的眼神，使我心灵震撼。

艾芙在旁问道：“她是谁？为什么那样看着你，又不过来打招呼。”

我道：“我并不认识她，会不会是学生？”

艾芙道：“不！这样容貌出众的女子，若是学生的话，早已是大众讨论的对象，只要看她一眼，绝没有人能忘记，而且她的外貌看来虽只是二十一、二之间，她的眼神却像经历了很多事物，比她看来的年龄为大。”

艾芙的直觉提醒了我。是的，这陌生女子的眼神包藏着很多很多的经历，很成熟的年岁。

这种年青的外貌和成熟的内在，构成无可比拟的吸引力。

走到办公大楼前，和艾芙分手时，艾芙道：“物理系的谢定国约我今晚去听音乐，你要不要我陪你……”

我不敢望艾芙渴望的眼睛，她这样告诉我和别人的约会，是要我正式表态。

我一边转头上楼，一边道：“玩得开心些吧！”把一脸失望的艾芙抛诸身后。

很多人都指我孤芳自赏，无论学养样貌职业成就都高人一等，偏是把自己封闭起来，不肯让任何人闯进这世界去。

我也并非从未恋爱过，只不过觉得很难找到使我出自真心倾慕的对象，想到这里，刚才遇到那陌生女子的倩影，蓦地浮现心湖，驱之不去。

上完下午那节课后，我重临遇到那女子的路口，打了几个转，伊人踪影杳然，虽然我不想承认，但我确是希望能再碰上她，问她为何那样看着我。

在图书馆看了一会儿书，吃过晚饭，回到大学职员宿舍的家时，是晚上八时多。

刚进门来，电话响起。

“喂！谁？”

电话另一端传来急促的呼吸声，但没有人作声。

铃声再响。

拿起电话，我依然礼貌地道：“请问找谁？”

幽幽的女声响起道：“不要……不要……”

我呆了一呆，我奇怪她不懂说“不要收线”这普通的措辞，但更令我心神动荡的地方，是她带着奇怪的口音，外国人说本地话。是了！就像今早到文学楼找我的那些怪人，也有这种奇异的口音。

我按下不安的情绪，淡淡问道：“小组！你找谁？”

对方静默片晌，轻轻道：“她……在吗？”声调有些生硬，好像初次把学习来的语言应用起来一样。

我道：“你是谁？”

女子锲而不舍道：“她在吗？”

她的声线温柔动人，使我提防之心大为减弱，而且我也很想弄清楚她和那三个怪客间的关系，于是道：“我只是一个人，你究竟找谁？”

女子明显地轻松了点，说话流畅起来，道：“当然是要找你，嘉西，难道你忘了是你要我来找你吗？”她的语气透着深切的诚意，却使我更摸不着头脑，完全没法掌握她的意思，难道她的神经有问题？

我耐着性子道：“对不起！我没有要任何人来找我，也不知你是谁，亦不明白你的说话。”

对方沉默了片刻道：“难道我来错了吗？你写的事只是虚构的谎言，但又为什么会是那么……那么巧？”

我愕然道：“我写了什么事？告诉我，你是谁。”

女子深深地叹息，缓缓道：“我是思梦，你真的忘了吗，忘了那部书吗？”

我浑身一震，几乎连听筒也掉在地上，思梦，今天那三名怪客也在向我要思梦，我还在想谁会改个这样造作的怪名字。一时间我张口不能言语。

女子微弱地道：“求求你，让……我们见上一面，我在市中心内的公园等你，不要让他们跟踪你，他们应该在你屋外监视着……”

“胡……”电话挂断。

一个残旧的书

我驾车来到公园外停下时，是九时三十分。我曾经很留意有没有被跟踪，却丝毫找不到可疑的车辆，不禁哑然失笑，甚至有点恨自己居然到了这里来，其实躲在家中看书，不是更好吗？但是她确引起了我的好奇心。思梦，我倒想看看你的模样，弄清楚为什么要来找我这漠不相关的人。

踏进公园内，才省起偌大一个地方，如何找一个不知是谁的女子，不禁摇头苦笑。

园内灯光掩映下，树木婆娑，一对对亲密的情侣，占据每一个角落和幽暗处，说着永远说不完的情话。

碎石铺成的羊肠小径，蜘蛛网般在叶林满布的园内散发开来，使人可以循环不休地漫步其中。

我孤身一人走了十多分钟，终于决定回家算了，才转过身来，倏然步止。

又看到了她。

优美修长的她，站在一株树的暗影里，一时看不清她的面庞，但她独特的风姿，已使我毫无困难地认了她出来——那今天午后在校园里遇到凝视着我的女子。

我走快了几步，来到她面前三尺许处，才停了下来，我忽然发现我原来是那样地想再见到她，甚至如此地赴一个陌生女子的约会，打破自己的习惯，也是因为是渴望着再见到她。

她的眼睛宝石般闪闪发亮，灌注着深无尽极的感情，面容却仍是出奇地冰冷，使人感到她的冷若冰霜，只是一个隐藏比任何人更澎湃的感情的面具。

我终于打破沉默道：“思梦？”

美女点了点头，欲言又止，樱唇有些许紧张地轻开轻合，俏脸第一次出现了表情，是如此地扣人心弦，令人怜惜。

我摊开了双手，坦诚地道：“这是什么一回事？”她垂下了头，手却递了上来，这时我才发觉她拿着一个似木非木的奇怪物料造成的盒子。

我不解地接过盒子，眼光询问地望向她，刚好她抬起头来，道：“你……看！”伸手过来，把我手上拿着的盒子盖子打开。

盒内是一本很残旧的书，封面都脱色了，一定是经历了悠久的岁月。正中印着的是书名是“情约”两个大字，左下角的一行较小的字，令我忍不住低呼起来，竟然是印着“马嘉西著”四个惊心动魄的字。

天！

我何时写过一部这样的书？

我看着这部印着自己名字，却从未写过的小说，震骇莫名，手也抖起上来。

思梦道：“这是二十世纪卖出超过一百万部的爱情小说，令你马嘉西留下了不朽之文名，一九九零年九月初版，二零零年即是十年后便四十次再版了。”她的说话比先前出奇地流畅，像是熟习了很多。

我的脑非常混乱，一时不能把握她在说什么，也想不到今日是一九八九年十二月十八日晚上九时四十五，她凭什么如数家珍地说及明年和十一年后的事。

但眼前的书，却是铁一般的事实，我对古董很有研究，一摸上手，便知道这并非模仿得来的东西。

时空警察

我手颤颤地打开了书，看到了故事起首的几句，没法控制地呻吟起来。是这样写着的：“我第一次看到思梦时，才明白到什么是不负此生，那是一九八九年十二月十八日……”

我的眼光从字行间移到思梦的俏脸，发觉她面色大变，望着我身后。脚步声传来。

我霍地转身，今早来找我要思梦的三个怪客，已来到身后。

一人来到我的左后侧，其他两人一左一右来到思梦的左右，做成挟持的姿态。

思梦面上血色一下子褪尽，代之而起是傍徨的苍白，我心中激动起来，狂叫一声，拿起手中的木盒子、连着书本向思梦右旁的怪客掷去，正中他的面门，使他整个人向后倒跌开去，同一时间，我身后的大汉已紧箍着我，模糊间我看到思梦在另一个大汉手下挣扎着。

我用力向后一挣，猛然把身后大汉的背脊重重撞在背后的树上，大汉闷哼一声，松开了手，幸好我并非手无缚鸡之力的书生，曾习过多年西洋拳，趁机转身一拳抽在他小腹上，对方痛叫一声，弯下身来。

我回身扑向捉着思梦的大汉，那人一手抓着她，另一手伸进外衣里，刚好掏出一支银光闪闪的小棒。我不知那有什么作用，但知道总不会是好事，一个箭步标前，一拳正中那人面门，这一下猝不及防，那人倒跌了出去，棒子也掉到草地上。

我一把抓起思梦，没命似地向出口处狂奔。

公园内的人早被打斗惊动，却没有人敢施以援手。

急切间我们也不知他们有没有追来，只懂拚命逃走。

思梦边走边叫道：“那部书……”

我道：“快走！”

一直奔出公园，我道：“我的车在那街口！”

思梦喘着气道：“噢！不！不要乘你的车，可能被装了追踪器。”

我心中一凛，这有点像间谍戏里的情节，一时间无暇多想，拉着她再走了两个街口，跳上了一部的士。

我向司机说了一个地址，当然不是大学的宿舍。

思梦胸口不断急促起伏，像雪般的肌肤泛起鲜嫩的粉红，无比动人。

她知道我在定眼看她，侧过头来，忽地低头浅笑，轻轻道：“一切都像书内那样，我知道会是这样的，那是命运。”

那是我第一次看到她笑，整个人呆了起来，管他什么，只要她在我身边，便已足够。

的士在郊区一座两层花园平房前停下，这是朋友的家，他到了美国去，嘱我为他有空时看一下，想不到现在派上了用场。

思梦好奇地细望着屋内和谐而带点古典味道的布置，眼中闪耀着兴奋的光芒，当她在古老式的大沙发坐下来时，明显地为沙发的弹性露出诧异的神色。

我微笑道：“这屋子是我朋友的，他是个怀古主义者。”我的目光从她的如花俏脸移往落地大玻璃外远近其他住所发出的点点灯光，心情出奇地宁静，那三个怪客的粗暴行为，完全与这一刻脱离了关系。

耳中传来她叹息的声音，她优美的音色轻轻道：“我也是彻头彻尾的怀古者。”

我随口道：“你特别钟情于那一个过去了的时代。”

她微喟道：“过去了的时代？不！在现在来说，应是这个时代。”

我愕了一愕，转过头来皱眉道：“这个时代？那怎算是怀古？”

她面容波平如镜，软语求道：“把……”指了指亮着的台灯道：“关掉了可以吗？”

我把灯熄了，刹那间全屋陷入黑暗里，到眼睛习惯了黑暗时，屋外幽暗的灯光无孔不入地洒照进来。把屋内的天地融混在深深的暗黄里，也把我们的距离拉得亲密起来。

我们默默享受着。

我低声道：“那三个是什么人？”

她不安地动了一下，叹了一口气，望向落地玻璃外的世界，刚好让我看到她骄傲而有性格的侧影，高贵挺起的鼻梁，使人印象深刻。

她轻轻地道：“他们是我们那时代的警察。”

我失声道：“你们那时代？”

她忽地激动起来，叫道：“嘉西，你还不明白吗？为了你，我甘愿成为时代的叛徒，重回你这过去的时代来找你，你还不明白吗？”

死而无憾

我讷讷道：“你……你是说……”

她站起身，移玉步，直至碰到我的膝盖，才跪了下来，双手按着我的大腿跪了下来，宝石般的眸子仰视我的眼睛，诚挚地道：“你还不明白吗？我是从你遥远的将来回到这时代来找你，你还不明白吗？”

我的脑神经乱成一堆，我尽管完全把握了她的意思，还是不能接受这现实。时空旅行是只能存在科幻小说的事物，完全经不起逻辑理性的剖析。

我发觉自己摇头道：“这怎么可能？假设你真能回到过去，那即是说你可以改变过去，那么你的时代还怎能存在？”这是很简单的道理，每一个作为，都随着时间消逝，像一列单程的火车，永不回头，每一个“过去的因”，成为了“将来的果”，假设“因”被改变，“果”将不再存在，那成什么世界？

思梦眼中透出深沉的忧郁，凄然道：“我也曾经思索过这问题，也曾经想抗拒你遥世的呼唤，安分守己，做个时代的顺民，可是……可是我终于回来了，于是我知道一切都是注定了的，就像沙滩上的每粒沙的大小和位置，都是被命运安排好。”

我摇头道：“不！这是不可能的，每个人也有他自由的意志，不受任何力量左右。”

她缓缓道：“命运的剧本早已编定你是男主角，我是女主角，正如你书中描述的那样，你假若要改变命运，将我轰出去吧！那是你自由意志改变历史的唯一方法。来做吧！”

我感到四肢发麻，心脏急跳，望着她优雅纤美的身影，我忽然明白到，对眼前这命运，我是完全无心无力去改变。假设命运确是要我和她同进情网，我心甘情愿地向命运下跪致敬，俯首称臣。

我听到自己软弱地道：“以你的智慧和美丽，什么不可以在你那时代得到，偏要冒着被追捕的危险，回到这时代来找我？”

她道：“我至爱的情人，我们那时代一切都变了，爱情是最大的叛国行为，若非我的职责是研究古代的历史，也不会看到你的爱情小说，不会明白古代竟存在这样的事物。”

我呆呆地道：“我不明白！”

她叹息了一声，道：“在距今的五十年后，地球发生了全面的战争，文明进入了历时三百二十七年的黑暗期，然后在废墟上建立起一个独立的强大国家，由一群超卓的人施行集体领导，发展出一种截然不同的文化。那是近乎数理式的一种所谓完美社会，人类痛定思变，认为罪恶的根源，来自人性和情欲，于是他们以纪律来管规人欲，在那个社会里，所有人都穿上一式一样的制服，没有人可以拥有名字，他们创造了统一的语言和文字，没有人可以自称为‘我’，数以万计的人像一个人似地生活，每种工作都被安排好和分配好，没有私人间的交住，生育在体外进行，所有时间都是属于社会的，每个人都以编号来代表，我便是六八八号……”

我忍不住问道：“那为何你又有思梦这名字？”

思梦轻轻一叹道：“这样的社会再发展了千多年，成就了伟大的科技文明，最重要的两个突破，就是克服了衰老和疾病，使人类寿命大幅度地延长。另一个大突破，就是‘时空旅行仪器’的发明，使人类可以回到过去了的时空去。他们成立了‘过去时空研究局’，利用时空机，派遣时空员回到过去的时代，以绝不参与的旁观者身份，观察过往的人类，从而找出不重蹈往日自我毁灭道路的良方。于是研究往日的历史，成为一种必要的手段，我有幸成为亚洲历史的研究员，接触到已被列为禁书的过往书籍，学习你们的言语，也认识到你们的世界，唉！想不到我不能自拔地迷醉在往昔的情怀里，思梦是我为自己私下偷起的名字，思的是往昔的美梦……”

我瞪目结舌，一个字也接不上来，这些是否真的？

思梦续道：“有一天，我终于拿起了你的书……我再也忍不住，当我被派作了时空员时，改变了程序，回到这里来找你。”

她缓缓来到我身旁，坐了下来。

我侧头望向她，见到泪花在她眼中打转，一股深沉的哀伤，从我内在至深处狂涌而来，我沙哑着声音道：“告诉我！你说的一切都不是真的！都不是真的！”

思梦不断摇头，晶莹的泪珠流满一脸，以微不可闻的声音道：“至爱的情人，在时空警察抓到我前，请让我一尝爱情的滋味，那会令我死而无憾。”

我写我书

我再抵不住爱火的燃烧，重重吻在她温润丰满的樱唇上，她越过广阔的时空，重回这千多年后的世界找寻已失的爱情。

跟着的十二天，我不记得外面的世界，忘记了一切职责，忘记了大学事务，时间在弹指间飞逝。

她赤裸的胴体，曾躺在柔和月色洒射下，那闪闪发亮的露台石板上；轻软垂云般的秀发，曾铺在沙滩绵绵湿润的细沙上。我们互相教晓对方人生的真谛。爱火燃烧和持续到无有极尽的高瘟，把灵魂和肉体融合成无分彼我的一块儿。

每一句说话，每一个动作，牵起心湖的波颤，人与人间的防波堤崩溃下去，感情汇成无可抗拒的洪流，向没有界限的永恒奔去，向爱情的极地，以超越光速千百倍的高速前进。

我俩品尝、观赏、接触爱情的各式各样。没一刻是白白度过，每一刻都注满爱情的真义。世界从未曾这样美好过。

到了第十三天，我独自回到城市里，往超级市场购买日用品和食物，为了安全计，我不敢把她带在身边。

回到那令我毕生难忘的两层房子时，伊人已杳，屋内乱成一片，明显有挣扎和碰撞的痕迹，沙发倒转过来，花瓶碎裂地上。

我盲目发狂四处奔走，天下着大雨，我在路上力尽跌倒，我痛恨自己，为何留下她一个人在屋内，让她被时空警察掳回了那枯燥乏味的所谓完美社会。

我在人来人往的街道下走着，想起了我往外购物时，她一直送我到门外，紧紧攫抓着我灵魂的眼神；回想起来，像在那时她已知道即将来临的命运，毕竟她已看完那部书，命运的一切细节在书内被记录下来，可是她为何不早一步警告我，却甘于命运的安排。

可恨那本“我写的书”在公园内掉失了，我们的“故事”究竟怎样发展下去？

她会否再回来？

不知多久后，浑浑噩噩的我，回到了大学的寓所。一个念头在心中冒出来，变成不可抗拒的冲动，想到唯一找她回来的方法。

没有那部书，便没有这一切。

我在书桌前坐了下来，感情在胸臆间澎湃波动，我提起笔来，写下了“情约”的书名，开始写道：“我第一次看到思梦时，才明白到什么是不负此生，那是一九八九年十二月十八日……”www/xiaoshuotxt/c o m



同归于尽

t，xt，小;说，天'堂引子

离开了警署，一路上交通畅通无阻，才十五分钟，我的车子来到若雅寓所大厦的门前。

若雅一身素白，静静地待在那里，脸色苍白，两眼的红肿还未消去，使我心痛，她姐夫何重诚的死亡，对她造成严重的打击。

我暗忖假设我死了，她会有同等程度的悲伤？

一向以来，若雅和她姐夫的感情非常好，我曾调笑说她姐夫爱的人并不是她姐姐若莹，而是她这美丽的小姨，为此她生了我半天气，尽管身为我女朋友，也不可拿她最敬重的姐夫来开玩笑。

何重诚的确是个令人肃然起敬的名字，不但是本地数一数二的成功企业家，拥有无数的资产家财，还是首屈一指的大慈善家，本身的德行持守，毫无瑕疵，几乎从未听过有人说他的坏话，他的意外死亡，是社会的大损失。

惊人遗嘱

若雅坐在我身边，垂着头。脸上不能磨灭的忧伤，令我知道这不是说话的时刻。踏油门，汽车开出。

车子来到一盏红灯前停下，若雅轻幽地道：“姊夫真的死了吗？”

我深叹了一口气，柔声道：“你姊夫那架练习机堕海后，立即报警后我们又曾展开大规模的搜查，到今天已十八天了，你姐夫一点踪影也没有，生存的机会可说是零。”

若雅哽咽着道：“但总是还未找到尸骸呀！真想不到这样的好人，也要遭到这种收场，姊夫……他比姊姊更关心我，没有人对我更好的了……”

我伸手过去，紧握着她颤抖的纤手，心中升起无尽的怜惜，另一方面也有些不忿，我对她难道不好吗？

十二分钟后，我们步进钟氏律师行钟律师的办公室内，若雅的姊姊若莹已早到一步。

我们三人坐在办公室内宽大的沙发上，若莹向钟律师道：“人到齐了，可以宣读遗嘱了吗？”

办公桌后的钟律师不安地碰了碰架在鼻梁上的金丝眼镜，低头看了看桌上的文件，道：“何太，对不起！还要等一个人。”

若莹精明锐利的眼睛闪过警沉的神色，愕然道：“我和若雅都来了，还要等谁？”

若莹和若雅虽然是两姊妹，性情却是截然相反。

若莹精明厉害，擅于交际，个性坚强，是活跃的社交名人，身兼数个慈善社团的主席职位；而她妹妹却是善感多愁，性格内向。她们两人的分异，就像各自在不同星球上长大的生物。

钟律师脸上闪过不安的神色，看看手表道：“他答应会准时出席，何先生的遗嘱指定要他在场才能宣读……”

我心中大感惊愕，何重诚出身世家，受过良好的教育，一生规行矩步，难道在这一刻弄了个情妇出来，那真是任何认识他的人也不会相信的事。

若莹脸色非常难看。自结婚以来，何重诚对她既敬且畏，是个一百分的好丈夫，难道他一直有事在瞒着她？不会的，绝对不会的。

办公室的门打开。

钟律师站了起来，道：“曹先生！请坐。”

我们同时扭身转头，目瞪口呆。

进来的中年男子一身雪白礼服，丝质黑色的恤衫领翻了出来，鼻梁上架着深黑的太阳镜，唇上颔下蓄着浓黑的胡子，神态轻佻，花花公子的模样里，另带着一股骨子里透出来的邪恶。他是城内近数年来最著名的社交人物，出名的原因却并非什么好事，而是因为几件丑闻和罪案。

我霍地站了起来，失声道：“曹云开！你来干什么？”

曹云开嘴角露出一抹冷笑，阴恻恻地道：“李警司，今次恐怕令你有点失望了，没有人伏尸街头，也没有人为我自杀，是钟大律师邀请我来听他宣读一份遗嘱……”

我曾因为几宗伤人和谋杀案、以及一位著名女星为他自杀的丑闻而和他数次交手，可惜都因证据不足给他逍遥法外，这样恶名昭著的败类，为何会和德高望重的大善长和社会上中流砥柱的何重诚拉上关系。

若莹尖叫道：“滚出去，重诚不认识你。”事情太突然如其来，令一向精明的她不知所措。

若雅悄悄地望了她一眼，眼光转到神情惊异的曹云开脸上，神情忽地微妙起来，我很难说得上那是何种神态，但肯定不是向着我或若莹时那种敌意和邪恶性，而是近乎关怀和温柔。我心中一阵不安。

钟律师皱眉道：“好了！人到齐了，请坐下吧。”

若莹脸色煞白，抗议道：“这是没有可能的，先夫和他一点瓜葛也没有，他没有权在这里。”

钟律师叹了一口气，无奈地道：“何太！我只是照何先生指示而行，请坐下吧。”他假若有选择，也会将这花花公子兼恶棍撵出门外。

曹云开得意地坐在一角，眼光却不时在若雅身上来回扫射。我有种非常不祥的预感。伸手过去紧握着若雅的玉手，曹云开的反应非常奇怪，他看到我俩紧握的手，先是全身一震，接着别过脸去，像是不能忍受这景象。

钟律师清了清喉咙，宣读道：“本人何重诚，谨将名下所有资产分作三份，一份予发妻梁若莹女士，一份予梁若雅小姐，一份予曹云开先生……”

我茫然望向若莹，只见她脸上血色全无，失神喃喃地道：“这不是真的……这不是真的……”

若雅垂着头，不知在想什么。

曹云开眼光凝注在若莹身上，墨镜后的眼睛闪动着邪恶的光芒，唇边挂着冷冷的残酷笑意，享受着这未亡人的痛苦和失望。

一切来得太突然了，没有人预估到遗嘱会是这样写的，其中一定有不可告人的秘密，何重诚和曹云开是风马牛不相及的两种人，我一定要把事情探个水落石出。

犯罪的乐趣

当天下午，我回到重案组的办公室，把最得力的手下马其坚唤了进来，道：“阿坚，你是处理曹云开几宗案件的负责人，有没有什么新的进展？”

马其坚摇头苦笑，坐了下来，道：“我在重案组这么多年，从没有见过曹云开这类人。绝大部分人犯罪的原因，一是为势所迫，一是追求物欲权力，他却似乎只是为了犯罪本身的乐趣。说他神经不正常，偏偏他又狡猾如狐狸，令人抓不着任何把柄。”

我很能体会其坚话中的含意。以他的财力，随便可以请来十个八个杀手，为他执行任务，但我们却有很可靠的消息，曹云开每次都是亲自出手，以最凶残的手法，把对方杀害，而这些被杀害的对象，可能只是在言语上得罪了他，例如最近一名娱乐记者，在报上写了一篇有关他玩弄女性的文章，翌日便发觉身首异处，伏尸在寓所大厦的后梯，身上最少有四十多处刀伤。

马其坚道：“老总，有什么事？”

我沉吟了一会，把何重诚遗嘱的事简单向他说了一次，听得其坚惊讶得口也不能合拢起来。

我道：“现在我要请你帮忙，弄清楚何重诚和曹云开的关系，我看其中一定有犯罪的行为。”

马其坚肯定地道：“这件事我会全力去做，假设可以的话，我会一枪把这凶徒轰掉。”

我叹了一口气，这又何尝不是我的愿望。看了看腕表，时间差不多了，我要到若雅家接她往吃晚膳，想起伊人，心中升起幸福满足的感觉，连灵魂也充实起来，忽然间，又想起曹云开凝视若雅的神情。

我来到若雅的居所，老佣人娟姐开门给我，诧异地道：“李先生，小姐不是去见你吗？”我一头雾水地道：“小姐不在吗？”

娟姐答道：“我知小姐约了你吃晚饭，但刚才她接到一个电话，忽忽赶了出去，我还以为电话是你打来的。”

我心中很不舒服。若雅一向守约，而且即管她临时有急事，也该留下只言片字。我向娟姐道：“或者她很快会赶回来，我在客厅等她吧！”

若雅回来时，是当晚的十一时半，佣人娟姐早去了睡觉，我等了她足有五个小时。

她开门的动作很缓慢，垂着头，满怀心事的样子，当看到站在厅中的我时，“噢”地叫了出来，抚着心房道：“吓死我了！为什么你会在这里？”

我愕然冷笑道：“为什么我不应该在这里，我还未吃晚饭呢？”怒火在我心中“蓬”一声燃点起来。

我迫近她身前，用手托起她的下巴，尽量柔和地道：“雅！发生了什么事？”

若雅把下巴移离我的手，往睡房的方向走去，头也不回地道：“我很累，要洗个澡。”

到了房门前，才转过身来道：“有事明天再说吧！”

她是在下逐客令，我感到若雅不再是从前的若雅了，一堵无形的墙，竖立在我们的中间，把我们隔了开来。

第二天的早上，我无精打采地在办公室工作，第一个打给若雅的电话，娟姐说她还未起床，第二个电话她已出了门，我知道她在回避我。

为什么会是这样，一向我们的关系非常稳定；不知在她身上发生了什么事，使现状一下子面目全非。

泰国杀手

门上传来敲门声。我叫道：“进来！”

进来的是马其坚，他坐在我面前，脸上神色古怪地道：“老总！你估我发现了什么事？”

我精神一振道：“是不是关于曹云开的？”

马其坚点头道：“你听过陈百科这个人没有？”

我摇头道：“他是谁？”

马其坚神秘地压低声音道：“陈百佳你一定知道吧！”

我恍然道：“当然！陈百佳是曹云开的傍友手下，专为曹云开和名女人穿针引线，是高级拉皮条。”

马其坚道：“陈百科便是陈百佳的亲哥哥，在这里知道他名字的人不会太多，但在泰国却是无人不晓的黑社会人物，最近陈百科的一个绰号‘丧爷’的得力手下，因为牵入了本地黑社会仇杀的案件里，落到了我们的手中。昨天你要我查曹云开，我立时想起了丧爷，想起或者因为陈百科与他弟弟陈百佳的关系，可以查出曹云开方面的蛛丝马迹，因而得知了两件非常奇怪的事。”

其坚虽然没有说出来，我知道要这些黑社会分子透露消息，一定有交换条件，不过要对付曹云开，不得不在其他方面作出一点牺牲，于是道：“什么奇怪的事？”

马其坚道：“首先我们一直以为曹云开是泰国来的富有华侨，但据丧爷说，曹云开是他费了一大笔钱弄出来的，办这件事的就是陈百科，不过连陈百科也不知他是什么来历和出身，只知他非常富有，可以付得起任何价钱。”

我沉吟起来，曹云开大约三年前才由泰国来本地，接着大洒金钱，投资各式各样的娱乐事业，摇身一变，而成娱乐大豪，搂着大明星招摇过市，谁会想到他泰国华侨身份竟是假的，这样做不知有什么目的？

马其坚续道：“另一件奇怪的事，就是曹云开在上星期一，即是十二天前，突然叫陈百佳亲自飞去泰国，找他哥哥陈百科，要陈百科不惜任何手段，把一个叫‘差那’的泰国杀手干掉。”说到这里，马其坚顿了一顿，脸上现出古怪之极的神情。

我知道内中大有文章，追问道：“奇怪在什么地方？”

马其坚道：“奇怪的地方，则是陈百佳告诉陈百科，这个叫差那的杀手，将会在下个月的十五号，乘飞机来这里暗杀他；这还不是奇怪，最令人不解的是曹云开曾向陈百佳说：‘只要差那不能在下个月的三十号前来到本地，他的危险便可解除了。’你说这是否闻所未闻的怪事？“我也大感奇怪，曹云开凭什么知道差那要来暗杀他，而且连他什么时间来也知道，兼且这暗杀还有一个时间的限制，确是令人百思不得其解，我沉吟片刻后道：“那他们找到差那没有？”

马其坚道：“最近就不知道了，但丧爷五日前离开泰国时，差那还是踪影全无。”

我拍拍他的肩头，赞许道：“其坚！干得好，差那二十天后便会来此……”跟着压低声音道：“看来我们也应玉成此事。”

其坚走后，我拿起电话，这是应该和泰国警方联络的时候了，之后，我会到若雅处，直到见到她为止。

我要弄清楚究竟发生了什么事。

晚上十二时十五分。

街上静悄悄地，车辆疏落地驶过。

我按熄烟头。这是我烟包内最后一支烟，血红的眼睛，瞪视着对街大厦的入口，即管再多等五个小时。我也要守候直到若雅回来。

一辆银灰色的平治车缓缓驶来，在入口处停了下来。

一男一女走了出来。

我的心脏急速地跳动起来，四肢软弱无力，自卑自怜混杂在愤怒和嫉忌里，扩散到每一条神经里。我想怒叫出声，可是声音来至喉咙处便卡着，变成困兽般的呻吟。

女的是若雅，男的竟是邪恶之极的曹云开。

他们紧拥一下，曹云开回到车上，直至汽车开远，若雅还在依依不舍地挥手。

若雅转身正欲进入大厦内，我赶了上去，沉声道：“若雅！”

若雅浑身一震，却不转过头来，淡淡道：“你看见了？”

怒火高燃下，我一步标前，双手抓紧她的肩头，将她粗暴地扳了过来。

她没有惊呼，眼睛射出坚强不屈的神色，冷冷地望着我。

我感到一阵心悸，这再不是我熟悉的那软弱的若雅，她一百八十度地改变了，我松开了双手，一连向后退了几步，我们的距离更远了。

我拙劣地道：“你知他是准吗？你知道他干过什么事情吗？”

她平静地道：“我知道！在你们眼中，他是个无恶不作的人，我知道得很清楚，我知道得比任何人更清楚，再没有任何人和任何事物能阻止我们相爱……你若是想我好，便不要再骚扰我。”

这样的一个好女子，竟会爱上恶名昭著的爱情骗子、社会败类？

曹云开一定是懂得巫术。

奇妙的身份

电话铃声不断呼叫，我头昏脑胀地爬起床来，电话筒传来马其坚的声音道：“老总！我有新的资料。老总，你是否在听着？”

我按着痛得要裂开来的脑壳，迷迷糊糊地嗯一声答道：“我昨晚喝了一点酒，没关系！你说吧。”

马其坚担心地道：“没事吧！你一向都不爱喝酒的？”

我提起精神，把伤痛凄苦强压下去道：“告诉我，有什么新发现？”

马其坚的声音兴奋起来，道：“我动用了在泰国的线眼，差那极可能已来了本地。”

我也精神一振道：“那即是说曹云开说他下个月十五号来此的资料是错误的了。”

马其坚道：“那又不是。我查过航空公司，的确有人为差那订了来本地的机票，不过差那神通广大，得到了风声，为了躲避陈百科手下的追杀，早一步乘渔船偷渡来了这里。”

我道：“看来曹云开要头痛一番了。”

马其坚笑道：“他也是衰运当头，娱乐记者被杀案虽未够证据起诉他，但他还是在协助调查的阶段。不能离开这里……”

三十分钟后，我坐在何宅的豪华大厅内。满脸病容的若莹坐在我对面，失神的眼睛，憔悴的颜容，使我很难联想起以往朝气勃勃、充盈着活力的那位妇界领袖。

若莹悲戚地道：“你说吧！他为什么要那样对我，我为他何家尽心尽力，有哪一件事不给他安排得妥妥当当……”

我打断她道：“何太！你回忆一下，何先生意外前有没有什么异乎寻常的行为？”

若莹很用心地去思索，好一会才道：“大约在三年半前，重诚到南美洲去谈生意，那次他比原定时间迟了二十一天回来，我曾为此和他吵了一大顿，你知道吗！他从来都是依我为他编定的时间表办事的，但他始终没有解释清楚到了那里去？由那次开始，他往外地办公的次数和时间频密了起来，人也变得很沉默、怕人见，直至发生意外……”说到最后，哽咽起来。

我再问几句，若莹情绪很坏，一向以来，她总以为丈夫在她的绝对控制下，怎想到丈夫死了还耍了她一着、敲了她沉重的一棍，那打击不在金钱的损失，而是精神的打击。

她送我至门前，道：“我真不明白曹云开和他是什么关系，他们连打个照脸的机会也没有，每次曹云开在搅风搅雨时，重诚都在外地，我真是不明白。”

我听得心中一动，但又想不到具体的东西，随口问道：“你有没有见到若雅？”

若莹叹了一口气道：“这孩子……唉！自从父母早年相继过世后，一直跟着我，到我嫁入何家，我知重诚又没有子女，你知道我和若雅年纪差了一大截。重诚对她像亲生子女一样，重诚的死，对她的打击比我还大，唉！这脆弱的孩子……”

我把到口有关若雅的说话吞了回去，假设若莹知道若雅和曹云开的事，恐怕会气得神经错乱。

接着的十多天，我和其坚竭力找寻杀手差那的行踪，我曾找了若雅多次，她却像失踪了一样；除了间中打电话告诉娟姐她安然无恙外，再没回家。想起她在曹云开怀抱里，便心中绞痛。

一百万美金

一天下午，我们得到一个线报，得悉差那隐藏在一间中级的小酒店里，立时和其坚两人驱车赶去。

我们从酒店处取得锁匙，来到二楼差那的房间，先把锁匙插进门锁内，其坚拍门叫道：“先生！换茶水来的！”

房内传来玻璃破碎的声音，我们脸色大变。其坚拔出佩枪，一扭门锁，推而不开，门给反锁着，我们一齐把门撞开，房内血迹斑斑，一个人倒卧血泊里。

窗门大开，杀手早一步逃了。

我扑至倒在血泊里的差那，已奄奄一息，但尚未断气。

我狂叫道：“谁干的！”

差那断断续续地以英语道：“我……”

我叫道：“谁指使你杀曹云开……”

他浑身一震，眼睛忽地亮了一亮，呻吟道：“一百万美金……杀曹云开一百万………我知道他随时断气，尽最后努力叫道：“谁给你钱？”

差那急促喘气道：“何重诚，何重诚给我……”头一侧便死去了。

我抬头，接触到其坚骇然的眼睛。我们愈来愈糊涂了，怎会是何重诚要杀曹云开？既然何重诚要杀曹云开，为何又会分他三分一遗产？曹云开又怎知何重诚要买凶杀他？

这一切都像一重又一重的迷雾。

熟悉的眼神

三天后，更意想不到的事发生了，曹云开邀请我到他家里去。

我在书房见到他。

曹云开依然架着他的太阳镜，脸色却一片死灰色，轻佻嚣张的神态点滴全无。我有种奇怪的感觉，这神态像我一个很熟悉的人。从他台上放着空酒瓶，一杯黄甸甸的液体，口中喷出的酒气，我知道他喝了很多酒。

曹云开沙哑道：“要酒吗？”

我忽地感到我也很需要把火辣的液体灌进干涸的喉咙里，从他手中接过杯酒，一饮而尽，道：“说吧！找我来总不是要我陪你喝酒吧。”

曹云开忽地狂笑起来，好一会才停下来道：“李声扬警司，知道吗？你是我最憎恨的人，由四年前你认识若雅开始，我便最恨你，恨！恨！恨……”他两只手紧握起来，手筋蚯蚓般爬满拳头。

我不能控制地站了起来，狂喝道：“你在说什么？你究竟是谁？”

一个想法，使我全身抖震起来。

曹云开缓缓除下太阳镜。我并不是第一次看到他的眼睛，那是闪动着暴愤和邪恶的眼睛，但这一回不同了，代之而起是另一种眼神。

一种非常熟悉的眼神。

曹云开眼中升起绝望和颓丧的神情，喃喃地道：“不过现在这一切都不重要了、不重要，我已不再恨你。你、我、若雅都是受害者，爱情的受害者。”一手把眼前的酒瓶拿起，骨嘟骨嘟的喝了数大口。

我颓然坐下，我知道他是谁了。

何重诚。除去了胡子，修短了头发，面色回复雪白，回上现在的眼神，现在的神态，他便摇身变回何重诚。

曹云开就是何重诚。

恶棍败类和德高望重的大善长的同一个人。

我听到自己的声音道：“为什么会是这样？”

何重诚沙哑地笑了起来，跟着一阵呛咳，喘着气道：“由第一天见到若雅，我深深爱上了她，随着时日的推移，愈陷愈深，愈发不能自拔；我知道若雅也是那样爱我，从她看我的眼神，我便知道她爱我同样地深，但是……但是德高望重，一生规行矩步的何重诚，怎可以做这样的事，我怎可以毁掉整个家族的声誉，若雅又怎能伤害她的亲姊，我的良心又怎可以容许我做这种事……”眼泪从他脸上流下来，滴在台上。

我感到四肢发麻，软弱地道：“你现在还不是做了，无论你改名换姓，改头换脸，这些事还是你做的。你的手沾满了鲜血，别人的血。”

何重诚不理我的说话，继续道：“皇天不负有心人，三年半前我到南美谈生意，遇到一个德国探险家，告诉我在亚马逊河旁一个原始部落的土人，能从植物提炼出一种药，经过巫法后，有奇异的惊人力量，能引发人类潜伏未显露的另一面性情。于是我忽发奇想，假设我服了这种怪药，是否可以打破心理的桎梏，我行我素，和若雅……”

同归于尽

我闭上眼睛，脑海一片混乱。

何重诚的话声传入我耳内道：“服了药后，我…我心中的邪念不断增长，发觉除了若雅外，憎恨所有人，想看别人流血，看别人痛苦，难道我竟是天生邪恶的人，我的道德只是一种伪装，我很矛盾、很痛苦，我分裂成两个人，一边是善，一边是恶，每天都在挣扎和斗争，于是制造了曹云开这个身份，当忍不住时，便化身作曹云开，为所欲为……”

我道：“于是你玩弄女性、杀人，又伪造自己的死亡，放手大干，可是为什么你又要买杀手来杀自己？”

何重诚沉重地道：“我有时是曹云开，有时是何重诚。有一次我变回何重诚时，忽然发觉自己是那样的血腥和丑恶，于是我找到差那，答应他只要在某一段时间内杀了曹云开，便可以得到一百万美金。”

我奇道：“为什么要在某一段时间？”

何重诚叹了一口气道：“因为我要和若雅过一段快活的日子，才甘心死去。不过，邪恶的念头战胜了善意，我反悔了，最后亲手杀死了差那。当天我变回了何重诚，在他猝不及防下，杀了他……”

我恍然大悟，道：“所以当你变回何重诚时，若雅也给你夺了过去……”

何重诚道：“你明白了，若雅从没有真爱过你，她爱的是我，你只是个无可奈何下的代替品，不过！这一切也不重要了，当我借巫药找到真正的自己时，也毁灭了自己…”

我默然无语，想到这世上每一个人可能都是本性邪恶，只不过在克制和压抑着，不！我不能承认这是事实，何重诚只是个独立的例子。

我霍地抬起头来，道：“你既然已把差那杀死了，证明邪恶已完全控制了你，为什么又要告诉我许多事。”

何重诚双目奇光忽现，手中翻出一把装有灭音器的手枪，对准我的眉心。

我赫然大惊，冷汗从额角标出来。我真是蠢，竟然一点防备之心也没有，他一开始便说过我是他最憎恨的人。

何重诚眼中暴闪着邪恶残忍的光芒。

他变回了曹云开。

邪恶的光芒逐渐消去，代之而起的是正直宽和的眼神，曹云开变回了何重诚。

何重诚缓缓把枪嘴倒向自己的眉心，凄然一笑道：“我死后，你到我睡房一看，便知道我自杀的原因，也正是因为同一样的原因，何重诚战胜了曹云开，善良战胜了邪恶。也可说是若雅的善良战胜了邪恶……”

轰！

何重诚眉心开了个血洞，倒跌向后。

在睡房里，我找到若雅割脉的自杀尸体。我不知道若雅自杀的原因，或者是这善良女孩忍受不了何重诚变成曹云开的邪恶，无论如何她的自杀，激起了何重诚善良的一面，使他亲手了结了邪恶的曹云开。

善良与邪恶。

同归于尽。www/xiaoshuotxt/c o m



创世纪

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％那是炎热得使人不断流汗的正午。

我率领着部门内二十多名干探，兵分四路向山上孤零零的房子进发。这二十多人属于我主管的特殊任务组的中坚份子，是联邦调查局内精英中的精英，拥有全国最严密的通讯网、眼线和优良装备，假设我们做不来的事，别人也一定束手无策。

支援的是三百多名军警，组成一个广阔的包围网。

我本来竭力反对这样劳师动众，尤其追缉的对象只是个终生埋首研究原子物理学的所谓专家，我不信他能漏出我们指掌间。

可是局长坚持动用可能运用的最大力量，他暗示总统已亲自发下命令，不惜一切把汉斯博士抓回来，且必须是生擒。

他的罪行则属最高机密。

一份礼物

接到这个任务，我们立时将他的图片在所有报纸电视刊登和播出，设立二十四小时热线。

任何能提供抓到汉斯博士线索的人，可获得一百万美元的巨额悬赏，这是罕有的巨额赏金。

一个小时前，有人在山下附近城镇的超级市场见到汉斯，虽然他戴上太阳镜，仍给有心者认了出来，他高挺长瘦的面容和山羊须，是难以掩饰的特徵。

我们乘直升机赶抵现场。

目击者兴奋地指出山上这两层高的房子，是她见到汉斯走往的地方。

屋子给团团包围起来。

副手曼诺来到我身边，皱起眉头道：“老板，不像有人。”

我抹了额角的汗珠，道：“我也这样担心。”多年来的经验，使我养成比野兽还敏锐的触角。

曼诺道：“那种方式？”

我略想了想，道：“第三种。”

特殊任务组是最训练有素的专家，针对不同的情况，有不同的行动方式。第三种是不经警告，由每一个可以进入的地方破入。

我和曼诺对了腕表。

下午一时四十八分，突击在两分钟后进行。我率领四名队员，藉着树林的掩护迫近至房子的正门。

二时正。

四枚惊魂弹，准确地刺穿楼上楼下的四道窗户，投进屋内。

强烈的白光和尖锐的激响，在屋内迸射震响。同一时间我们破门而入。

玻璃窗的破碎声大合奏般同时响起，二十多名精英以最具效率的方式，通过窗户和前后门破进屋内。

我举起发射麻醉弹的手枪，第一个进入屋内。

屋内弥漫着夺人人神的惊魂弹烟屑。陈设简单，却没有人。

曼诺从楼上下来道：“没有人，烟灰盅有百多个烟蒂。”

另一个队员在厨房叫道：“这里有剩下来的食物，味道还可以。”

曼诺道：“他走了不久。”

我道：“立时动用可以运用的人手和警犬，以这里为中心点搜索，不信他能走多远。通知附近的警方，截查公路上每一辆车。”

曼诺领命而去。

“老板！这里有份礼物。”

我精神一振，走进一间书房模样的地方内，书桌上放了一盒盒式录音带，压着一张字条，字条写着：“致罗娜博士。”

受太空总署保护

“这位是罗娜博士。”局长介绍道。

我眼前一亮，连忙伸手和美人儿相握。

罗娜博士美目深注，握着我的手紧一紧，才放开来道：“杜当先生，你是局内最优秀的人才，希望今次不会使我们失望。”

我打量了她纤长动人的身材一眼，皱眉道：“你们？”

局长马臣插入道：“罗娜博士是太空总署的专家，也是受命协助我们全力追缉汉斯博士的署方代表。”

我的脑子立时活动起来，追问道：“汉斯和太空总署有什么关系？你只给了我汉斯的相片和有等于无的简历，其他一切一概不知。”

局长露出尴尬笑容道：“杜当，这是国防部的指令，为了国家的安全，一切必须保密……”

我抗议道：“连我也瞒过，教我如何抓人？”

罗娜礼貌地道：“对不起，因为在这件事情上保密实在太重要了，可是我仍可以透露多点你知道，汉斯三日前的职位是太空总署首席研究员，不过请你把这视作最高机密。”

我心中一凛，太空总署的专家全是受保护动物，只能在某一高度保安的范围内活动，严禁与外人接触。

罗娜皱了皱娇俏高挺的鼻子，道：“局长通知了我，请把录音带交还。”

我奇道：“那是重要的证物，暂时应由我保管，不过可以播给你听。”

罗娜俏脸一紧，寒声道：“绝不可以，一定要交我带走。”

我摊开双手道：“我早已听过录音带，拿不拿走有什么分别？”

罗娜脸色一变道：“除了你，还有谁听过？”

我淡淡道：“我的副手曼诺，只有我们两个人。放心吧，他说了不足二十句话，没有人能明白的二十句话。”

罗娜转向局长道：“这违反了总署和联邦调查局的协议，我要求立即将他们两人隔离，另派其他人负责追缉汉斯。”

局长这时显出他的本色，脸色一正地道：“罗娜博士！我可以代表调查局向你保证杜当和曼诺先生两人绝对可靠，况且他们是最佳人选，换了别人，抓回汉斯的机会最少减了一半，假若有必要，我愿和国防部长商谈。况且，你还未知录音带的内容。”

局长也算老姜了，太空总署是由国防部长直接管辖的，他把国防部长抬出来，立时压下了罗娜的气焰，最后那一句话才是最妙。

罗娜呆了一呆，垂头想了一会，再抬起头，脸色大见和缓，歉意地道：“我有点失仪了，因为事关重大，使我失了方寸，好吧！我是应该对你们信任的。但让我先作请示。”

光子力量

办公室内。我把录音带塞进了录音机内，待要按下。

端坐桌前的罗娜道：“我请示了署长，得到他的同意，向你说出事情的真相，当然，这只限于你一个人，甚至不包括贵局局长在内，希望这对事情有帮助，假如我们的顾虑不是多余，现在是分秒必争了。”

我贪婪地盯了她清秀的俏脸一下，眼光移往窗外。在远方昏暗的街灯光上，隐约看到晴朗的内华达夜空，著名的甘乃迪角，只在三十公里外，那是人类征服广阔宇宙梦想的起点站。

罗娜沉默片刻，缓缓道：“十二年前，我们一个专责火箭和穿梭机升空燃料的小组内，有位性情古怪却才气横溢的专家考特非博士，发明了一种前所未有的装置。据他预测，这种装置能产生一种强大无匹的动力，远胜核能动力，假设能加以利用，将会成为超时代的突破，这涉及宇宙物质组成的秘密……”

我连忙道：“不用向我解释科技上的问题……”

罗娜道：“不！你一定要知道，至少是一点点。”

我耸耸肩，无奈地道：“你知道我是门外汉，愈简单愈好。”

罗娜首次占了上风，露出一个动人的微笑，道：“在现在的科技水平来说，能被人类运用的最强大力量是由原子而来，例如核子的分裂和聚变，都能释放庞大的能量，当能量被释放时，会产生强烈的‘光’，例如太阳因分子的塌缩，发生核能聚变，产生了笼罩整个太阳系的光和热……”

我呆了一呆，道：“难道还有比太阳更大的能量和能力吗？”

罗娜道：“理论上是存在的，例如创生宇宙的大爆炸，便是比太阳要强以亿计倍数的威力。”

她说得简单明白，连我这门外汉也引起了兴趣，大爆炸理论说的是宇宙的物质本来聚在一点，经过一个宇宙级的强烈爆炸，把集中的物质弹射往虚广的宇宙里，造成宇宙里包括太阳系在内恒河沙数的星体，所以目前所有星体都是由中心向外扩展，若沙石般往四面八方弹射。

罗娜道：“以最简单的方法说，考特非认为这大爆炸的力量源自一种奇异的力量，就是‘光子’，也就是‘光的力量’。”

我眉头立时皱起上来，罗娜急忙道：“在一九零五年，爱因斯坦提出了著名的‘光电效应’理论，指出光也是物质，由那些名叫‘光子’的分离能包组成，以宇宙最快的速度运行，每秒钟可以绕地球七周半，光速是永恒不变的……”

我叹了一口气，举手道：“投降了，请说得简单一点。”

罗娜展露第二个笑容，看到我的窘迫，颇有报复的快意，笑道：“你现在看到我，是因为有光。一向以来，没有人把光当作物质，但其实‘光’是‘光子’组成，就像沙滩是由沙子组成，乍看是一片，其实却是一大堆个体的融合，光也是这样。”

罗娜道：“考特非指出，‘光子’其实是宇宙的真正本原，从没有任何力量，包括核力在内，能改变光子互相间的组合，甚至使它慢下半分来，它们弥漫于整个宇宙内，以它们的独有形式，形成了这个世界，就像你眼前的一切，你看到我的眼珠是蓝色，因为眼珠的分子结构反射光谱里的蓝色。考特非说科学家追求的‘统一声场论’，想以一种单一的力量解释宇宙的本质，光子正就是答案。像创世纪中说的，世界先胡了光，才有其他的一切，也像中国人说的混沌初开，阴阳立判，阴是暗，阳是明，二者正是光的正反两面。”

我有点儿明白了，道：“难道考特非博士创造了一种能影响光子的方法和仪器，所以能制造出比核子更强大的能量？所以当这从未曾发生过的事发生时，宇宙会产生惊天动地的变化。”

罗娜赞许道：“就是这样，可惜我们直到目前为止，也不知道考特非博士的理论是对是错。”

我愕然道：“为什么？行就是行，不行就是不行。”

狂人汉斯

罗娜道：“太空总署内有一个委员会，所有实验都要经他们严格审核，才能进行。当考特非的实验申请递上他们的会议台上时，主席提出了强烈反对，指出宇宙间只要有一个光子被改变，将会惹起连锁性的反应，引来整个宇宙内所有光子的互相碰撞，造成宇宙的毁灭。”

我瞠目结舌道：“这么严重，但这和目前要追缉的汉斯博士有何关系？”

罗娜神色一正，道：“当年反对考特非博士进行试验的委员会主席，就是汉斯。”

我完全呆了起来。

罗娜会说话的眼睛露出忧伤的神色，叹了一口气道：“翌日考特非博士在寓所内留下遗书抗议后，自杀身亡，他制造的仪器存进总署的绝密库房内，直到两个星期前。”

我奇道：“考特非博士既然有那仪器，为何不偷偷试验，那须用自杀抗议。”

罗娜道：“那仪器须在类似核爆的极端能量内，才能生效，所以只有在批准后，才能付诸实行。”

我问道：“发生了什么事？是否那仪器失窃了？”

罗娜点头道：“正是这样，是两星期前的事了。密库每三个月都进行一次清点，由我、汉斯和另一位署内同事集体进行。事后署内广泛调查，十二位有权进入库内的人，都是对象，他们是署内最受信任的高层人员，包括署长在内，当然！还有汉斯和我。”

我道：“仪器有多大？”

罗娜道：“像个公事包大小，你知吗，总署是美国境内保安最严密的地方，包括署长在内，没有人可以把任何不明物体带离总署。”

我道：“这和汉斯有什么关系？”

罗娜道：“汉斯虽是被查对象，却从没有人真正怀疑他，一方面他是署内地位最崇高的科学研究者；另一方面，因为他是当年反对进行这个实验的人。可是三天前，他失了踪，我们才紧张起来，假设考特非的仪器真如汉斯所言，后果的严重你也应知道：其次我们绝不能容许任何人知道这秘密，否则一量把这仪器弄到手，他将成为这世界上拥有最强大破坏力量的人。”

我喃喃道：“明白了！明白了！”室内虽有冷气，汗珠却从额角渗出来。

我按下了录音机的按钮。

录音机沙沙响起，一个男子的声音道：“罗娜，不用找我了，那是没有用的，考特非的自杀，使我对他的‘光能理论’思索了十二年，我对了，也错了，‘创世器’虽不是由我发明，但另一个新的宇宙将由我手上诞生，比对起来，人类的生灭实在太过微不足道了，我将成为新宇宙的创造者，我是上帝！”

罗娜一对秀眉蹙起上来。

我问道：“是汉斯吗？”

罗娜道：“是他！但我却不明白他说的话，难道他疯狂了？”

我站起身来道：“宁可信其有，不可信其无，我也要工作了。”

罗娜关心地道：“小心点！汉斯的智商是二百六十三点，可能是爱因斯坦以来最聪明的人。”

我笑道：“兵捉贼是另一种智商，我比起他来，或者是二百六十四点也说不定。”

罗娜吐舌道：“也可能是低于平均的九十九点。”

我第一次见到她露出如此娇俏顽皮的神态，忍不住伸过头去，在她香滑的脸蛋亲了一下作吻别。

她满脸红粉，娇羞不胜地垂下头来。

疑云阵阵

曼诺道：“当时的情形是这样，一名住在附近的家庭主妇看到汉斯行藏闪缩地在超级市场出来，引起她的注意，把他认了出来，报告警方。于是我们立即出动，但已人去楼空。”

我问道：“告诉我，换了你是汉斯，有没有把握逃出生天？”

曼诺道：“机会是零，所有公路都是我们的人，在附近的区域我们进行了逐家逐户的搜查，一定可以把他迫出来。”

我道：“他在超级市场买了些什么？”

曼诺道：“全是饼干、巧克力等一类食品，共值一百二十五元三角。那幢房子也查过了，是汉斯在三年前以死去父亲名义购下的。噢！还有，半小时前一名的士司机来举报说，三日前曾接载过汉斯，到达他藏身楼房三哩外的小镇处。当时汉斯两手空空，什么也没有。”

我默然不语。

曼诺和其他十多名队员目光一齐集中在我身上。

我霍地抬起头来，眼光凌厉地扫视室内众人。

曼诺等精神大振，通常我这副模样都表示了智珠在握。

我道：“知道吗？我们今次的顾客汉斯，是犯罪史上最聪明的人，一个智商仅次于爱因斯坦的天才。”

曼诺傻兮兮地道：“你的意思是……”

我断然道：“意思是他绝不会干傻事，明知他的尊容出现在所有报纸和电视上，依然大模斯样四处逛街。”

另一队员喃喃道：“起码也要剃掉他那山羊须。”

曼诺恍然道：“而且正是他的闪缩才引起人注意，以他这样有智慧的人，为何要这样做？唯一解释，是他暴露行踪，所以他才能在我们赶到前，留下录音带。他为何要这样做，噢！我明白了。”

望着恍然大悟的曼诺，我淡淡道：“你终于明白了。”

惊天计划

我们重临山上那幢两层高的楼房，搜索了大约半小时，在一个衣柜里发现了设计巧妙的暗门，打开后一条旋梯往下延转。

我轻声道：“你们把这区域包围起来，我怕这老狐狸还另有通道。”

曼诺道：“你单身一人要小心点，记着你的智商可能比他低得多。”我低骂一声，道：“没有讯号，不要下来。”

我灵巧地步下旋梯，一个虎跳，来到地窖里，一看吓了一跳，在昏暗的壁灯下，全美国政府和警方不惜一切代价苦苦找寻的汉斯博士，大模斯样坐在桌子的一方。

汉斯从容道：“果然高明，请坐！”

我在他对面的椅子坐了下来，拔出麻醉手枪，沉声道：“博士！你被捕了。”

汉斯微笑道：“抓到我是没有用的。创世的程序已开始了倒数，没有人能有回天之力，你也是聪明人，否则怎能识破我虚者实之的计策。”

我道：“坦白说，本人很佩服你，故意泄露行踪，使我们找上门来，又故意留下逃去的迹象，原来仍是躲在原地，确是荒唐大胆。”

汉斯眼中喷出狂热，认真地道：“比起创世的大业，这算得了什么，当一束光子被创世器改变时，会引起惊天动地的连锁反应。我们的宇宙内，每一粒光子都用每秒钟三亿米的速度在运行，当一束光子减慢下来时，爱因斯坦的相对论公式‘能量等于质量乘以光速的平方’这条公式将须要改写，那也是说：宇宙整个基本结构会被改变。”

我闷哼一声道：“但人都死光了，何苦来由？”

汉斯狂笑起来道：“我不怪你有这个想法，当年我也是这样想，但我改变了，宇宙并不会毁灭，而是重组和衍化，就像丑陋的毛虫蜕变为美丽的蝴蝶。现在存在于我们眼中的色相将成为被遗弃的历史陈迹，而且这种改变是渐进的，以光速由创世器的作用点逐渐波及于整个宇宙，就像水里的涟漪，并不能把水毁灭。”

我追问道：“但人都死光了。”

汉斯肃容道：“没有人可知道会出现什么情形，可能是地狱，也可能是天堂，或者有人能以精神的力量，驾驭这物质的重新组合，继续生存下去。”

我举起枪叫道：“我不明白你在说什么，只知道你是个狂人，举起手！走过来！”

汉斯面上露出诡异的笑容，转身向后走去，我狂喝一声，扳动手掣，麻醉弹射出，不到两尺啪一声掉在地上。

原来这老狐狸竟在地室的中间竖立了一块防弹玻璃。

汉斯消失在地室另一面的暗影里，先前的估计不错，他有离开的通道。

我刚扑上地道和曼诺会合，远方传来数声枪响，我们到达时，两名守外围的州警拿着手枪，汉斯倒在血泊里，手上拿着一支点三八口径手枪。

其中一名州警道：“他突然从树林扑出来，手中拿着枪，我们迫不得已……”

我无暇听他们说话，贴近汉斯的耳边，叫道：“汉斯！创世器在那里？”

汉斯嘴唇颤动，呻吟地道：“没有人可以阻止我，朋友！信我吧，有准备的人，将可以继续活下……”头一侧，死了过去。

我茫然抬起头来，树木蓝天，是那样地实在，谁想得到大祸正临头。

曼诺走过来道：“是好是歹，终于把凶徒擒拿归案，可以早点回家吧！我答应了儿子和他一齐看穿梭机升空，现在还来得及。”

我猛地跳了起来，猛抓着曼诺肩头，狂叫道：“我知道了！我知道了！”

冲上云霄

甘乃迪角穿梭机发射站的大堂里。

美丽的罗娜迎上来道：“什么事！找得我这么急，万事也等穿梭机发射后才说。”

“一百零一、一百、九十九……”大堂轰鸣着发射的倒数。

我焦急地道：“你一定要制止穿梭机的发射，创世器在炎箭推进器内。”

罗娜道：“这是相当严重的事，只有总统和主席才有这个权力，你有什么实据？”

冷汗从额头流水般泄下，我叫道：“你不是说过没有人能把不明物体带出基地外，汉斯也不能够，也没有带出去，他利用权位，把它安装到推进器，只有发射时的庞大能量，才能产生创世器影响光子速度的条件……”

“五十四、五十三、五十二……”

罗娜面色凝重起来，一把拉着我转身便走。

“四十三、四十二、四十一……”

来到基地指挥中心的正门前，四个警卫阻止了我们，其中一人礼貌地道：“对不起！罗娜博士，穿梭机倒数进入最后一百下，任何人也禁止入来。”

罗娜颤声道：“我要和主席通话。”

警卫道：“你也知道规矩，除了总统外，主席不会接听任何电话。”

“三十、二十九、二十八、二十七……”

我和罗娜对望一眼，她面色苍白得像死人，两颗心一齐霍霍跳动。

透过玻璃望进去，指挥中心内数百人屏息静坐，凝视着巨大的发射塔。

穿梭机雄姿赳赳计整装待发。

我狂喝一声，跳了起来，双掌左右推出，两个警卫打着转跌了开去，我扑到门前，大力拍着玻璃，高呼道：“停止发射！停止发射……”

忽地双脚凌空，给人整个架起退后，胸腹立时中了两拳，痛得我弯曲起来。

罗娜扑了上来，护着我道：“待会我会解释一切，这位是联邦调查局的人，我保证他有足够理由这样做。”

罗娜搂着我，喃喃道：“我们尺尽了力了，不是吗？”眼泪串流而下。

“十、九、八、七……”

我蓦地记起了汉斯的说话，凑到她耳根旁全心恳切地道：“记着！有预备的人，将可逃过大难，继续在新宇宙内生存。”

“三、二、一！”

萤幕上穿梭机的推进器喷射出浓烈的白烟，跟着是熊熊烈焰，穿梭机逐渐上升，发射台侧跌向下。

诞生新宇宙

我和罗娜面面相觑，难道创世器并不是在推进器内，又或是整个理论只是一场虚惊？

当我们再望往萤幕时，异变突起。

整个萤幕变成漆黑一片，同时波及周围整个空间，这一刻还是光明，下一刻化成黑暗。

我来到一片黑暗的虚无里。

感觉不到自己的躯体，也感觉不到先前依偎着我的罗娜。绝对的虚无。一股恐惧填塞着我的意识，想狂叫，却没有口来宣泄。

我究竟变成了什么？

像一个盲人在漆黑的深渊里，不断向下跌。下面是否地狱？忽然涌起一股恐惧，假设要永远这样下坠，实在比十八层地狱更使人惊惧。

我濒临在精神彻底崩溃的边缘。

在毁灭前的垂死挣扎。

意识逐渐模糊。

“有准备的人，将可以活下去。”汉斯的声音在我狂乱汹涌的心灵大海内响起，愈来愈清晰。

我记起了穿梭机起飞，考特非的创世器挑引了宇宙最本原的力量光子，改变了宇宙的本质。

“有准备的人，将可以活下去。”

脑中灵光一现。

宇宙的本质虽然改变了，但生命却是非物质，没有任何力量可以将它改变，就如宗教所倡言的灵魂可以在物质的肉身死亡后，继续存在一样。

没有了以前的物质束缚，我可以得到更大的自由。

喜悦代替了恐惧。

下坠倏然停止。

我感到生命力量在我的意识内凝聚和澎湃，忽然间，我充盈着一种从未曾尝试过的力量。

我感到心灵不断膨胀和收缩，就像以往的呼吸，我狂叫起来，忽然发觉声音响彻四周，我又感到自己的身体正在向前奔动。

一轮彩光在面前升起，地平线在我眼前整个浮了上来。天！那是新的太阳！

金辉灿烂的光点在整个空间里雀跃。

我发觉处身在一个大平原里，地上彩霞流动。分不清是植物还是波浪？

我通过了！活了下来。

“杜当！”

一把甜美的声音喜悦地在后方呼唤着我的名字。

我转过身来，看到全身赤裸发亮的罗娜向着我奔来。

她也活了下来。

我忘记了一切，爱火高燃下，向着罗娜狂奔过去。

在这刚诞生的新一代宇宙里。wwＷ、xiaoshuotxt.com



蝶梦

txt小＿说天/堂四辆军车“嘎”“嘎”声中停了下来。

军曹沙南大声喝道：“下车！”

封翎推开司机对面的车门，灵巧地跃出车外。热风扑面而来，最要命的是风中卷起沙漠的沙粒夹杂其中，打得皮肤发痛。

军士迅速将货物从两辆军车卸下来。封翎环目四顾,见到孤零零几间白色的法式石屋，一些是临时搭起的帐幕，西面是一望无际的沙海，那就是令人望而生畏的撒哈拉大沙漠。“封翎少将！”

封翎向发言者望去。一个身材矮壮强横、皮肤黝黑的穿军服汉子，笔直地站在他面前，神情透着一种自信和坚毅，两眼象闪灯一样有神。

封翎道：“你是谁？”

那人简洁地道：“马兵尼少尉，你们今次的向导。骆驼已准备好，共有一百零二匹，四十匹载货，其余载人。”

封翎回头后望，看到他的手下正不断把装着物资的麻袋、驮鞍、水袋、武器以及进入沙漠的一切必需品迅快卸下，已七七八八了。封翎心中暗感骄傲，他们虽然只有四十八人，却是军中最精锐的突击部队，而且曾受过严酷的沙漠行军锻炼，没有人比他们更适合这次任务了。

军曹沙南走过来。

封翎道：“军曹，这位马兵尼少尉是阿尔及利亚政府派给我们的向导，你和他安排一下，希望黄昏能起程。”

沙南和马兵尼径自去了。

为了怕一时不适应沙漠的酷热，封翎决定了今日在太阳下山后才赶路。

“轧！轧！轧！”异响从头上传来。

封翎楞然抬头，一架直升机由南面飞来，转眼间飞临上空，所有队员都停下了手脚静待事态的发展。

直升机缓缓降到离军车四百码外的地方。旋叶打起满天尘土，经风一吹，向着他们卷来。封翎咒骂一声，往直升机走过去。两男一女从打开的机门跳下来。他们穿着便服，提着简单的行囊，弓着身往封翎迎来。

封翎以专业的眼光审视奔来的两男一女。

领前的是位瘦高但强健的男子，高耸的颧骨，勾弯的鼻梁，锐利如鹰的眼神，是那类精明厉害又冷酷无情的典型，年纪在四十六、七之间。

紧跟在他身后的四十多岁男子，唇上蓄了一撮胡子，身体有点发胖，显然过惯了舒适安逸的日子。

走在最后的女子，连封翎也忍不住想吹口哨。一头金色的秀发束起，使俏脸轮廓分明，眼睛长而妩媚，非常秀气，一看便知是受过高等教育的女性。她身材纤长均匀，予人一种轻盈潇洒的优美感觉。

三人来到封翎身前站定。

瘦高男子伸出手来道：“封翎少将，我是情报局的白理杰中将。”

封翎冷冷望着白理杰伸出来的手，却没有丝毫与他相握的意思，冷冷道：“中将，我不明白你们为什么到这里来。”

白理杰脸上掠过一丝怒色，他的军阶比封翎还高一级，他把手缩回。

留须的男子插入道：“我是太空总处的韦信博士。”跟着向那美女道：“这是我的助手艾玲娜博士，我们今次是要随队伍大撒哈拉去。”

封翎脸色一沉道：“对不起，我并不准备带任何人去，也从未收到这样的命令。”

白理杰从容一笑道：“你现在便收到啦。”

将一个火漆密封的信封交给封翎。

封翎只见对方眼中透出一种嘲弄，象在为他即将屈服而发笑。

封翎闷哼一声，接过信封拆开，抽出函件阅读。

白理杰平静地道：“假设你不相信的话，可以立即和贵部上司联系。”

封翎脑筋飞快地转动。

这封信有国防部长的签名和盖章，又有军部的绝密暗码，是百分百的真货。

但为什么不预先通知他？

今次的任务是在沙漠搜寻一架失事军机，光是他和队员便胜任有余，为何节外生枝，硬要加进情报局和太空总署的人？其中必有蹊跷。

封翎左手举起信封信纸，右手掏出打火机，啪一声燃起信纸一角。信封信纸转眼已化成灰，随风飘舞。

封翎淡淡道：“我不知你们跟来的作用在哪里，不过那绝不是好玩的一回事，希望你们能受得住沙漠的酷热，祝你好运。”

那美女艾玲娜秀眉一扬道：“少将！不要以为只你一个人到过沙漠，我曾在戈壁作过三年的地质研究，我”

封翎不耐烦地打断她道：“小姐，舌头是不会走路的，多用点你的脚吧。”转身大步去了。

留下气得粉脸通红的艾玲娜在那里。

白理杰道：“不要动气，他就是这样一个人。不过，他是沙漠里最好的，没有人能比他更胜任去接受这项可能是人类历史上最重要的使命。”

五天后，队伍穿越过伊吉迪沙漠，进入有食人沙海之称的谢什沙漠。

纳特少校策着骆驼赶上来，和封翎并排前进，说道：“少将，有件事我想极也不明白。”

封翎皱眉道：“你知道军人的职责是什么吗？”

纳特苦笑道：“是执行命令，执行那些坐在冷气室看着电脑分析的人发出的命令。”

封翎笑了起来。纳特和沙南都是他出生入死的好手下，没有什么是不可以说的。

纳特回头望向队尾道：“我们的客人颇吃不消。”

封翎闷哼一声。这五天来他和他们说的话加起来也没有十句。

纳特转回正题道：“今次的目的地是塔涅兹鲁特高原的塔哈特山，其实最佳的方法莫如用运输机直接将我们运到那里去，为何要长途跋涉，如此千辛万苦地穿过这食人沙海？而且沿途还会撞上凶悍的图雷阿族人。”

封翎道：“我也曾经向上头反映过，不过他们说这是国防部的命令，不能反问的命令。”

纳特犹豫了片晌道：“会否找的并不是一架失事的军机，而是太空掉下来的间谍卫星一类的东西？”

封翎道：“天晓得！”

这时在最前面领路的阿尔及利亚政府派来的向导马兵尼少尉，策着骆驼奔了回来，直冲到封翎身边道：“少将！有麻烦了。”

封翎立即发出停止的命令。蜿蜒若长索的队伍停了下来。不过在茫茫沙海里，他们只象一条无足轻重的小虫。

马兵尼脸色有点苍白道：“你随我来。”

封翎和纳特两人策骆驼而上，直奔到队伍的前头，沙南军曹已在那里叫道：“少将，你看。”

只见延伸至无限的沙海边缘，有一列黑黝黝的东西，横亘在那里。

纳特叫道：“那是塔涅兹鲁弗特高原。”

封翎奇道：“麻烦在哪里？”他极目四顾，除了沙漠那单调得令人发狂的景色之外，什么也没有。

马兵尼道：“你看。”

封翎和纳特顺着他的手指望地上，在波浪般起伏的沙面上，看到一堆布置得奇怪的石阵。看它们只被沙掩盖了一半，可知这批石头搁置在这里绝对不足三个小时。石头围成了一个大圆形，圆形中心的石堆成一个箭咀，直指往高原的方向。

马兵尼道：“你看！那石头面上粘满黑红的液体，看来的确是风干的血迹，骇然道：“这是什么意思？”

马兵尼脸上闪过恐惧的神色，道：“这是图雷阿巫师亲手布下的‘血祭’，表示凡往箭咀所指方向去的人，都会受到血的洗礼。”

军曹沙南性烈如火，闻言勃然变色道：“图雷阿人算什么，让我将他们轰回老家去。”

马兵尼脸上泛起不高兴的神色道：“他们不算什么，不过他们随时可聚集数千持着武器的勇悍战士，为他们的理想流尽每一滴血。”

封翎大感头痛，图雷阿人固然难以对付，更重要的是他不想杀戮这些累世居住在沙漠的民族。他勇敢却绝不残暴。

纳特道：“沙漠又不是他们的，凭什么这样？”

马兵尼道：“他们也没有认为沙漠是他们的，沙漠是属于真神的，他们只是神的仆人，当神号召时，他们会为神献上性命。血祭是图雷阿族人最高的奉献，对神的奉献。”

一个冷冷的声音插入道：“无论是什么，我们都要继续前进。”原来白理杰赶了上来。

封翎默然无语。没有了熟悉沙漠的马兵尼，此行将加倍凶险。不过，他并不恐惧，恐惧情绪并不存在于他的思域里。

韦信和艾玲娜在白理杰两旁出现。韦信脸上明显露出倦容，可是两眼却透出热切的神色，真不知是什么力量支持着他。

艾玲娜瘦了少许，使她更是秀丽。当封翎眼光扫到她脸上时，她不屑地别过脸去，表示她对封翎那天的不客气仍耿耿于怀。

白理杰一对鹰眼深刻地瞪着马兵尼，道：“你害怕吗？胆小鬼！”

马兵尼神色一变，右手已搭往腰间的配枪。

“卡擦！卡擦！”随即精锐的突击队员闪电般亮出自动武器，瞄准马兵尼，显示出过人的反应。只要马兵尼拔枪出来，肯定会变成蜂巢般的尸体。

封翎插话道：“冷静点，都是自己人。”

马兵尼收起伸往腰间的手，森森地道：“你可以杀死我，却不可以叫我做懦夫。”

封翎道：“原谅他吧！他和我们是两个世界的人。”

他不顾白理杰气红了脸，续道：“马兵尼，我们需要你。”

马兵尼道：“除非真神亲下旨意，否则我决不再往前走一步。”

白理杰冷笑道：“那去死吧！”没有人想到他会行动时，已见他手一扬，握着的一把大口径手枪指向马兵尼。

“轰！”

手枪凌空飞起，远远抛落地面，远近的骆驼一齐嘶叫起来，白理杰抚着震得发麻的手。怒目望向封翎。后者正吹着手枪枪嘴冒出的烟屑。多惊人准确的枪法！马兵尼感激地望向封翎。

“啊！”队员中有人惊叫起来。

众人无暇顾及白理杰意图杀死马兵尼的事，顺着那惊叫队员手指望去，立时大惊失色。

东方暗黑下来，狂风暴雨般向着他们卷来。经过五天平静单调的旅程后，终于遇上沙漠狂暴的一面。

封翎喝令道：“原地伏下！”

跟着是骆驼的嘶叫和军士的喊声乱成一片。骆驼被捆了起来聚在一块。驼鞍和货物都被卸了下来，以免吹掉。

风势越来越猛，沙夹杂在风里迎面打来，每寸空间都布满了狂飞乱舞的沙粒，三尺外变看不到任何东西，看到的只是沙。

没有人能站立起来，谁一直起身，狂风便像吹一条草般把人刮进沙里。

四周的沙丘不断加高，很快连人带骆驼已有一小半埋进沙里去。

在风声里，忽然传来一声女性的尖叫。

封翎怒吼一声，放开了紧抓着骆驼的手，往声音响处追去。

在他身旁的马兵尼叫道：“不要，你会死的。”

在风沙里，沙粒封住封翎的眼目，吹进喉咙和鼻孔，他跌倒又爬起来，弓着身往前摸索。

在这样的环境里寻一个人，就象在海里捞一枚针。幸好这支“针”会叫，在他快要绝望时，左边四五码处传来一声短促的尖叫。

封翎心中一喜，往声音的方向扑过去，一手捞着个胴体。此时恰好一阵狂风卷来，两人像稻草人般吹得东倒西歪，连跑带滚，掉在沙地上。

封翎用力搂紧艾玲娜的蛮腰。艾玲娜丰满的玉体亦死命贴了上来，双手搂着他的脖子，想不到这充满敌意的一对男女，竟然有这么亲热的一刻。

两人蜷曲着身体趴在地上，因增加了重量，不虞被吹走。可是，沙土堆积，却使他们面临被埋入沙漠的危险。

封翎感到怀里的美女在颤抖。大自然的威力确能令人感到无力抵抗，忽地想到一个奇怪的念头，假设现在吻她，她会否拒绝？

沙粒狂飞乱舞，使她把俏脸深藏在他怀里，很快他放弃了搜索她香唇的念头。乘人之危不是他封翎的性格。

沙石愈积愈高，两人开始不断移动，以防被埋入沙里。在这黄茫茫的世界，感觉上只剩下他们两人。他们不敢交谈，因为一开口沙就往口里钻。

两人就象盲人一样，无目的地搂着向前爬。狂怒的风沙在四周咆哮。不知过了多久，两人筋疲力尽，风暴才过去了。

风逐渐平息。原本漫天飞舞的沙粒，一层层地慢慢撒下来，景物清晰起来。

封翎抬头四视，见到远方一团黑压压的东西，才醒悟到吹离了大队有二、三千码之遥，不禁倒抽了一口凉气。

“多谢你！”

封翎低头望望给自己紧压在下面的美女，那姿势就象造爱一样。沙粒沾满了艾玲娜的头发和脸，使她平添了三分野性美。

封翎忍不住低头轻吻离他不到三寸的樱唇，艾玲娜嘤咛一声，眼睛半闭半开，热烈反应起来。

封翎马上有了最原始的反应，艾玲娜自然感到，俏脸升起红潮，美艳不可方物。

“少将！”

远方传来焦急的呼唤。

封翎叹了一口气，离开了艾玲娜动人的娇躯，应道：“我在这里！”

看看艾玲娜，她也爬了起来，红着脸，几乎把头垂到胸口，不敢看他。

她粉颈的肌肤细嫩粉红，令人砰然心动，使封翎无法禁止自己幻想她身体其他部分吹弹得破的肌肤。

两人回到大队时，众人都以崇敬的眼光望着封翎。

韦信博士激动地扑上来迎接艾玲娜，多谢封翎救回他的助手。在韦信脸上，封翎看到羞惭这色，因为艾玲娜在他身旁被风沙刮走时，他却没有去救她的勇气。

封翎笔直走到马兵尼面前道：“你会继续做我们向导，是吗？”

马兵尼有点惊愕，不明白封翎为何如此说。

封翎笑道：“你看！”

众人顺着指示望去，只见滚滚黄沙，哪有什么其他的东西？

马兵尼道：“什么也没有。”

封翎淡淡道：“当然什么也没有。真神已经将一切抹得干干净净，包括图雷阿人的血祭在内，天意如此，你还有什么顾忌？”

马兵尼呆了片刻，喉咙间咕咕作响，蓦地笑得前仰后合，好一会才能直起腰来，伸出手和封翎握着道：“我交了你这朋友，好！我去，虽然我知道生还的机会并不高。”

旁边的沙南道：“封翎少将是军队里最年轻的少将，最艰苦的任务都落到他肩上，你应对他有信心。”

马兵尼怵然道：“图雷阿的巫师是沙漠里拥有不可思议神力的人，他轻易不会布下血祭来警告人，只有当神直接对他下指令。我怕的不是人力，而是超乎人力的东西。”

封翎道：“好了，今日不走了，原地扎营，大家检查自己的武器，作好准备。”

当天黄昏时分，封翎将白理杰请到他的帐幕里，开门见山地道：“好了，告诉我，今次的任务究竟是什么？”

白理杰锐利的鹰目上上下下打量着封翎，好一会才道：“你知你是不应该问的。”

封翎双目寒光电闪，沉声道：“今天你为何要杀马兵尼？”

白理杰道：“这也是一个不应问的问题。”

封翎淡淡道：“刚才我和巴克上将通了个电话，他告诉我到了塔哈特山后，指挥权便要交给你。”

白理杰面容古井不起波，一点也不给封翎看出他的内心世界。

封翎冷然道：“今次挑选四十八名精锐部队的条件，是必须未婚的。是否因为这次任务有难测的凶险？假设是这样，四十八条人命也不配知道为什么去送死吗？”

白理杰以同样冰冷的语调道：“这就是政治现实！为了远大的目标，个人的生死荣辱只能放在次要的位置。”

白理杰不理封翎眼中的怒火，径自起身离去。到了帐幕出口处，回过头来道：“你不要试图在艾玲娜处得到消息，最好不要和她交谈，这是命令。”出帐去了。

封翎嚓一声拔出配枪，转了两个圈，又插回腰袋去。他很快压下了愤怒，冷静地思索眼前的一切。

最初司令部只通知他往塔哈特山附近搜寻一架在那里紧急降落的隐形战机，机上有绝密的军事情报。但事态的发展，使他知道这只是一个幌子。白理杰等人的突然加入，以及白理杰想杀马兵尼灭口，都显示塔哈特山藏有不可告人的秘密。

现在更加上图雷阿人。他们是否如马兵尼所言，受到真神的指引，将塔列兹鲁弗特高原的最高峰塔哈特山划为禁地，任何进入的人都变成他们的死敌？

“少将！图雷阿人出现了。”

封翎跳了起来，抢出帐外。所有突击队员已枕戈待旦，虎视着西南方天地相接处。

在暗蓝的天空中，一弯新月洒下的清光里，一道黑线在缓缓蠕动着。

沙南跳到封翎身边来道：“我以营地为中心点，筑起了团团围着的十六个重机枪阵地，足可以应付他们千人以上的猛攻。

封翎笑道：“沙漠最不缺乏的是沙包”

纳特插入道：“我担心的是旅途中他们游击式的骚扰，在人数上我们太吃亏了。”

白理杰等也赶了出来，艾玲娜来到我身旁，亲切地问道：“少将！我们可以帮上忙吗？”

封翎淡淡道：“你最好先请示白理杰中将，他曾下过不准我和你交谈的命令。”

白理杰脸色大变，以他这样的城府也受不了这句话，寒声道：“少将！你的敌人在那边，不是在这里。”

封翎一点情面也不留给他道：“对不起，我只知最大的敌人是我们的良心。”

白理杰一张瘦脸忽红忽白，却知不是发作的时候，气氛非常僵硬。

艾玲娜道：“或者我要作一个声明，就是我有和任何人自由交谈的权利。少将，我曾受过紧急救护的训练”

纳特为了缓和气氛，道：“小姐，你助林达一臂之力吧，他是队中的医生。”

艾玲娜领命去了。

封翎头也不回地道：“中将！你最好找个安全的地方缩进去，上战场送死不是你的远大目标吧。”

白理杰怒道：“够了，我的忍耐已到了极限。”

封翎回头挑战道：“怎样？要杀我灭口吗？”

砰！

一响枪声，打破了沙漠的死寂，也解救了这里一触即发的僵局。

图雷阿人开始进攻了。

估计实力达五百人的图雷阿战士，骑着骆驼向他们冲来，到了近二千码的地方，扇形散开，绕着他们团团转。

封翎发下命令，要待敌人深入时才准开始射击。

图雷阿人很快完成包围的形势。他们不断放着空枪，对他们进行挑衅。

突击队员有丰富的作战经验，现在只是冷冷地注视事态的发展。

一向以来绝少作声的韦信博士。爬到封翎身边，担心地道：“少将，真的非打不可吗？可否告诉他们，我们只是进行一项科学探索，绝不会损害他们。”

封翎了解地道：“这里除了白理杰外，没有一个是想杀人的，只不过你不杀人便被杀，就是如此。”

图雷阿人一声呐喊，水银泄地般从四面八方攻来。

一时间沙漠上充斥着枪声和火屑味。

封翎以无线电指挥着队员，组织着强大的反击网。在优良的先进武器支援下，图雷阿人潮水般一波一波攻来，却被一波一波地击溃。自动武器的轰鸣彻底破坏了沙漠的安详。

“蓬！”

一个榴弹掷进了营地，骆驼惨嘶，它们的脚都给捆在一起，否则已四处逃窜。

封翎一轮扫射，将冲进来的几名图雷阿战士扫得人仰驼翻，血肉飞溅。

战斗进行了二十分钟变结束。图雷阿人旋风般来，旋风般退却，留下了至少上百条尸体和四十多匹死伤的骆驼，惨不忍睹。

沙南将三个刻有姓名和军号的圆牌递给封翎，三名突击队员战死沙场。

纳特道：“伤了八人，其中两人再不适合参与这次任务了。”

封翎沉吟片晌道：“给我接总部的巴克上将。”

这时艾玲娜走过来道：“他们走了。”

纳特心情沉重地答道：“这次他们只是试攻，以了解我们的实力，下次再来时，就不是那么好相与了。”

传讯兵叫道：“少将，接通了。”

封翎步进帐幕去，白理杰已抢先一步，和巴克上将对话。

封翎冷哼一声，道：“上将，我要求总部派机来将我们接回去。我们没有可能继续前进了。”

上将在那边沉声道：“少将！对不起，基于不能说出的理由，国防部是不会批准任何飞机接近你所在的范围，否则我派机把你们直接送去，不用受图雷阿人的攻击了。”白理杰在旁冷笑不语，好象早知这个答案。

封翎知道争辩无益，转道：“那要求立即撤退，在有进一步伤亡前撤退。”

巴克上将道：“不！国防部已有指令，现在是分秒必争的时刻，我不管用什么办法，杀多少人，你必须以最快的速度把白理杰中将和太空署的两位专家送到塔哈特山，再护送他们回来。”

封翎道：“那只隐形战机又是怎样一回事？”

巴克窒一窒道：“你不是想我再说谎话吧！”封翎怒吼道：“那究竟是***什么一回事？我的三个孩子已为不明不白的任务死掉了！”

巴克沉默良久，才道：“继续你的任务吧！少将，你可以用最少的人把受伤的运回出发点。”

传讯中断。

封翎回头，纳特和沙南两人沉着脸站在背后，用带有敌意的眼光盯着白理杰——这个代表情报局的人。

封翎吩咐道：“让两位队员和马兵尼，护送受重伤的两个回去。”

沙南抗议道：“没有马兵尼当向导，对我们大有影响。”

封翎断言道：“受了伤的更需要他，记着训练的第一堂课就是学习看指南针和地图。”

两天后，塔哈特上高耸峰顶遥遥在望。封翎、四十一名突击队员、白理杰、韦信和艾玲娜，进入了高原地带。

八十多匹骆驼分成四路，朝着高耸入云的山峰缓缓行进。后面连绵起伏的沙丘，脚下的黄沙由碎石代替，乌黑得发亮的楔形岩石没有规律地从地上冒起。

万里无云的天上，炎阳像过去一样无情地照耀着大地，似乎可以如此这般直至永恒的尽头。

整队人都心情沉重。

沙漠里最可怕的除了酷热外，还有那人无生命感、单调乏味的干涸景象。

封翎在驼峰的颠簸里，想到故乡的河流、湖泊和盛放的鲜花，想到落在队尾的美丽女博士艾玲娜，这两天他们几乎全无接触的机会。

封翎心想，事了之后，自己会否约会她呢？封翎又暗骂自己，回到那个社会里，两人之间的环境有着明显的隔离，自己只是一介军夫粗人，而对方是有学术地位，超然的淑女，当日沙上一吻，只可视作春梦一场而已。

“图雷阿人！”有人叫道。

“轰！”

一团火焰在队伍旁爆起，强烈的气流把骆驼迫得跳起来。转眼间所有骆驼都奔窜乱成一片。

忽然间，四面八方都是图雷阿战士。

封翎等的反应亦大出图雷阿人之外。几乎对方甫一现身，威力强大的重火力自动武器变疯狂反攻，交织成漫天遍野的火力网，向蜂拥而来的图雷阿战士卷去。

一时间杀气腾腾。

封翎通过无线电狂叫道：“沙南断后，我们往前面山区冲去。”

他领先冲出，手中自动武器一每秒八发的速度发射。子弹流星般想冲来的图雷阿战士射杀。

在快要到达一道斜坡时，十多名图雷阿人向下冲来。封翎杀红了眼，子弹呼啸而去。忽地座下骆驼向前一倾，把他整个人向前抛去。封翎临危不惧，一个倒翻，落地时射出了另一排子弹。

敌人纷纷倒下。

一只骆驼弛到身旁，艾玲娜的声音叫道：“快上来！”一面伸手来拉封翎。

封翎正想跃上去，忽地反手一拉把艾玲娜扯得整个跌了下来。封翎一把搂着，就地滚了开去。

“轰！”

一支火箭炮正中艾玲娜的骆驼，炸得那骆驼碎片般溅飞开去。

封翎拉着艾玲娜连滚带爬往山上奔去。手中轻机枪向每一个出现的敌人扫射。他身子不住弹跳，监视着每一个角度来的袭击。

“不要给冲散，聚在一起往南面的山区来。”他声嘶力竭地指挥着。

无线电对讲机间还有队员和他联络，但半小时后变成沉默不语，封翎发觉只有自己和艾玲娜两个人在山区内蜿蜒的山道踯躅而行。

艾玲娜失足跌在地上，封翎想扶她起来，艾玲娜道：“我实在走不动了。”

封翎道：“走不动也要走。”

三小时后两人靠着一块大石坐了下来，喝着羊皮水袋的水。为了应付紧急情况，每人都随身携带了十天的粮食和水。

封翎不断通过无线电呼叫队员，可是无线电只传来“嘟——嘟——”的奇怪声音。

艾玲娜道：“不要再试了，我们离塔哈特山太近了，一切电讯都失去效用。”

封翎心中一动，瞧着艾玲娜，正容道：“为什么会这样？”

艾玲娜沉默了片刻，蓦地仰起俏脸，眼中射出坚决的神色，道：“你吻我一下，我告诉你整件事的真相。”

封翎笑道：“没有比这更便宜的事了。”一伸腰，已对着艾玲娜丰润灼热的红唇。丁香暗吐，灵欲交融。

良久，两人微微分开。

艾玲娜娇喘丝丝，令封翎暂时忘记了凶险和不幸。

艾玲娜道：“知道吗？由第一眼看到那那凶巴巴的不屈模样，我变时常想你。”

封翎道：“不是恨我吗？”

艾玲娜在他宽阔的胸膛轻轻擂了几下，续道：“我也不喜欢白理杰，他太过功利主义了。完全不顾他人的安危利益。”

封翎淡淡道：“这种人世上多的是”

艾玲娜用手指封着他的唇禁止他说话，柔情万种地道：“让我想想，应怎么告诉你。”

封翎心中一片温暖，觉得尽管不能生离沙漠，但已有了如此美丽的刹那，足可使此生不负了。

半边明月高挂天上，将山区参差不齐的大小石峰照得像奇形怪状的生物。

艾玲娜道：“三个月前，太空总署的卫星收到一种非常奇怪的讯号电波。”艾玲娜续道：“讯号的来源正是塔哈特山，最令我们感兴趣的是这种波段并不属地球上的任何电波。事实上，只有最先进的设备才可以探测到这类波长极短的超电波。”

封翎道：“这的确很有趣，但也不值得我们冒险到这里来。”

艾玲娜道：“你们并不是唯一的牺牲者。”

封翎皱眉道：“你在说什么？”

艾玲娜道：“你先听我说，我们并不是第一次接收到这种超电波。”

封翎不解地道：“你刚才又说地球上从来没有这种音波，噢！明白了。”

艾玲娜脸上露出凝重的神情道：“你明白了，我们曾收到这种超电波，不过它却是来自外太空，来自以光年计的遥远空间。“

封翎道：“我明白了，原来由外太空来的超电波，忽然转由地球发出去。唯一的解释就是，有外太空船神不知鬼不觉地登陆地球，而且藏在塔哈特山里。***，我们就是为了这理由到这可恨的沙漠抛头颅、洒热血。”

艾玲娜幽幽道：“我不怪你有这种反应。可是，当你知道我们先后派了三队搜索队来这里都全部失踪后，你就不会怪我们小题大做了。”

封翎呆了起来。

艾玲娜的声音继续传入他的耳内道：“所有飞机一飞进这区域的上空，立时与基地失去联系，之后了无音讯。”

封翎恍然道：“难怪军方不肯用飞机送我们来。”

他大致上明白了一切，假设真有太空船降落这里，而又能将太空船据为己有，那将是人类的最大突破。难怪国家不惜一切，赶在所有人之前搜寻太空船。

不过，却想不到图雷阿人从中作梗。

想到这里，封翎他叫了起来。

艾玲娜吓一跳。

封翎脸色变苍白起来，喃喃道：“我明白了，太空船内一定有异星生物。”

艾玲娜道：“我们也想过这个问题，但不能证实。”

封翎道：“这异星生物一定拥有庞大的精神力量，所以能控制图雷阿人神巫，使他命族人守卫飞船。”

艾玲娜道：“你的想象力比我们更丰富，不过也不无道理。”

封翎道：“是或否，我们很快变会知道。”

他两人不约而同向高高在上的塔哈特山峰望去。在月色下，可望不可及的山峰倍添神秘。

他们在那里待了一整天。到第二天的黄昏，炎威稍减，才开始登山的旅程。

艾玲娜取出一支长条形的探测仪，不断追踪那奇异而神秘的超电波。

他们愈往上走，探测仪的反应愈强烈。

封翎全神贯注图雷阿人的行踪，竟出奇地发现他们已绝迹于这区域内，似乎他们只布防在山区的边缘处。难道他们也不敢接近那只飞船？假使真是有飞船的话。

艾玲娜忽地兴奋地叫了起来！

封翎望了过去，只见一道斜坡上有一大堆大小不一的乱岩。

封翎拿起自动武器带头走去，沉声道：“小心点！”

在乱岩中左穿右插，最后来到一个广阔的洞穴前。艾玲娜失望地道：“怎会是这样，只是一个山洞。”

封翎道：“或者外星人在里面。”

“不要动！”熟悉的声音在身后响起。封翎和艾玲娜蓦然凝住，不敢移动。

背后的人叫道：“掷下武器。”

封翎无奈地掷下武器。

背后的人哈哈大笑，走了出来道：“慢慢转过来。”

两人转身，背后的人赫然是那白理杰。

艾玲娜尖叫道：“那干什么？”

白理杰冷冷道：“没有什么，只不过我忽然手痒，想杀一、两个人。”

艾玲娜道：“你逃不了的。”

白理杰道：“对不起！我并不用逃。”

封翎沉声道：“你究竟是谁？”

白理杰阴阴道：“你问的是我拿一个身份？”

封翎冷哼一声道：“国防部千拣万拣，却拣了你这个双重间谍来进行这个任务。”

白理杰道：“洞内肯定有外星生物，他的力量只可应付空中来的侵扰，地面上变要靠图雷阿人来保护，所以只要我进去将他手到擒来，再传出讯息，三个小时内变有飞机来接我回去，哈！”

艾玲娜愤怒得冲前了两步，白理杰枪嘴一转，喝道：“停步！”

艾玲娜悲愤地叫道：“你这叛徒！”

白理杰脸现狞笑，轻嘴转向封翎道：“你先去死吧！”

艾玲娜尖叫一声，向白理杰冲去。

火光闪现。

艾玲娜打着转往后倒跌，胸前血肉飞溅。

白理杰同时向后飞跌，眉心处开了一个血洞。封翎的手枪已握在手里，不过还是救不了艾玲娜。

封翎悲怆地扑到艾玲娜身上。艾玲娜嘴唇颤动，似乎有话要说。封翎把耳朵贴近听到她说：“进去！进”头一侧，玉殒香消。

封翎望向洞口，黑漆漆的，使人难知其中究竟，里边究竟有什么奇异的东西？他不由自主步进洞穴去，一种奇异的黄光弥漫在洞穴的深处，洞也愈进愈广阔，最后他来到一个层岩叠壁的广阔空间。

封翎一进去变看见“他”。假设他是三头六臂，又或是长着尾巴的小矮人，他也没有这么震惊。

洞里有一个人，静坐在一块大石上。

他的外貌和他一模一样，封翎就象从镜中看到了自己。不过他身上穿的却是一件银光闪闪的白袍，脸孔比他苍白得多。

封翎目瞪口呆。

那人平静地道：“你回来了！”

封翎愕道：“我从未来过这里。”

那人奇道：“你和我在这艘太空船内已经历了千亿年的悠久旅程。怎会从未来过？哦，我知道了，在通过宇宙核心时你患的离魂病还未好，仍以为自己是另一个世界的生物，过着他们的生活。”

封翎一生人从未试过象目下那样震撼和糊涂，似乎理性和合乎逻辑的世界在这一刻已冰消瓦解，方才艾玲娜血淋淋地在他怀里玉殒香消，而眼前的现实却象另一个完全不同的世界。

最奇怪是对方和自己长得一模一样，难道只是一种幻觉？

封翎双脚一软，坐倒在地上，喃喃道：“太空船！不！这只是一个山洞。”

那人柔声道：“你今次的病很重，你用心看吧，太空船外的星空多么美丽。唉！你一定要复原过来，我们才可以继续行程。”

封翎扯发狂叫道：“这一切都不是真实的，只是一个噩梦。”

那人道：“是的！你现在陷进了一个噩梦里，你一定要醒过来。试试你身旁的发动器吧，那可使飞船以超光速飞行。”

封翎望往一侧，只见一块石头。

封翎茫然抓住石头，那人叫道：“不是这样，你要真正当它是发动器才行。”他的声音在洞穴内回音，忽然间天地仅是他的叫声。

封翎不由自主幻想那是发动器，一手抓着，天地剧烈震动起来，整个山洞化成庞大的宇宙飞船内部，布满奇怪的仪器，闪跳着千奇百怪的色彩。眼前是个巨大有若戏院银幕的窗户，窗户外是壮丽无比的星空，飞船正以光速飞行。

封翎向坐在身旁的那人道：“噢！我醒来了。”www.xiaoshuotxt。com



换天

t，xt，小，说，天，堂我调节着眼球瞳孔的大小，距离大约四千码外那座宏伟建筑物正门处的情景，立即清晰无误地收在我的视网膜上。

我可以清楚看到高林博士嘴角旁的小痣。他正坐在豪华三排座房车的后座。房车的滤色防弹玻璃对我的视线毫无影响。我感到车重是十二吨，那显示了车身是用夹层的合成金属制成，可抵御榴弹炮和火箭炮的袭击。

政府对他的重视是无庸置疑的。

房车从向旁缩入的大铁门驶进建筑物的围墙里。门旁的名牌子写着“爱恩斯坦研究所”，一个一爱恩斯坦命名的实验室。但我知道。这看似没有什么特别的地方，却将会改写人类的历史，假设我阻止不了的话。

关键人物是高林博士。

这被誉为太阳能之父的超卓科学巨匠，正从事另一项绝对保密的计划，假若成功了，新人类就会出现。

我知道他一定会成功的。今次我来这里就是要制止他。

我闭上眼睛，精神凝聚在房车上。

我感到房车继续移动，转到建筑物的后面，停了下来，却没有人下车。

忽然车身又移动起来，往前驶去，我感到车身没进地里。

“轰！”我放射出的追踪感应电波被关上的铅门切断。

我醒悟到车子驶进了地下室去。实验室一定深藏在能抵御核武器攻击的地下保护室内。

我张开眼睛，从这十六楼的酒店房间，可俯瞰阳光漫天的城市景色。

但这三天来，我只凝望着眼前这歌德式的宏伟研究院建筑物。

支撑整幢建筑物的八条参天圆柱，在阳光下闪闪生辉，令我想到背负在我身上的人类使命。

今天，也是我第一次看到高林博士。

我离开房间，步入设在大堂的酒吧。

几束眼光投射在我身上。我知道来自餐厅的几位女侍应，三天前我第一次入住这酒店，她们便对我大感兴趣。

我找了个僻静的台子坐下。一个娇小玲珑，笑脸如花的女侍应蝴蝶般飘过来。我刚要开口，她笑道：“一瓶矿泉水。”她将矿泉水摆在我的面前，又放下一个盛满冰块的高脚杯。

她迷你裙下的大腿浑圆均匀，充沛了青春的气息。

她开了瓶盖，满满给我倒了一杯。冰块浮了起来，晶莹通透。

女侍应笑道：“不要告诉我你的晚餐只是一瓶矿泉水。”

我道：“我的食物是水、阳光和空气。我是不懂说谎的。”

她笑道：“那你不是植物吗？幸好你的脚还未变成树根，仍可四处走动。”

我仰头深深望进她眼里，她明显呆了一呆，脉搏由原本每分钟七十五下升至九十二下。我还探测到她的心在叫道：“噢！他终于望我了。”

我收回目光，拿起杯，大大喝了一口。冰水进入胃里，立时被胃壁吸收。

今天只要再喝十二品脱水，当可维持十天八天。我要好好控制份量，水分过多会影响我的能力。

她俯身道：“你到这里来干什么？参加联合国明天举行的世界科研大会吗？你看来像个不苟言笑的学者，除了年轻了一点外。”

我问道：“你叫什么名字？”

她眼睛一亮道：“我叫安妮。”

我感到电流潮水涌过大地般流过她的神经，这就是这时代人的性冲动了。看来我有足够的吸引力，令她泛起爱的涟漪。

她在我耳边轻声说道：“我今晚七点下班。”脚步轻盈地跑开去。其他的女侍应都露出羡慕的神色。我可以读出她们的思想，不过这只是一种能量的浪费，我这几天还有很多事要做，一定要好好珍惜所剩无几的能量。

离开了酒吧，步出酒店大堂，几乎同一时间，我的心灵泛起被人窥视的感觉。

我集中精神，思感延伸出去，脑中升起一幅清晰的图象：对面街毫不起眼的一辆小型运货车上，装载了电子仪器，正在拍摄我的一举一动。

我表面上不动声色，只顾转左往市中心走去。这时是黄昏时分，街灯都亮了起来，行人众多。

不过，我知道身后的其中之一人，是针对我而来的跟踪者。他们很难瞒过我精神的感应。只要他们将心神集中在我身上，我脑中的感应神经会立即感应出来。

一条街还未走完，他们已换了三个不同的人跟踪我，使我知道对方非常重视我。

我估计他们应是中情局的人，为了保护高林博士代号“换天计划”的工作，可说是不遗余力。

我漫步而行，街上的行人都频频对我行注目礼，对这我一点也不奇怪，因为我无论身材样貌气度都和人类理想中的人物吻合无间，就象活生生的完人。

我走进一间百货公司，内里琳琅满目的货品对我一点吸引力也没有，因为我并不需要它们。

事实上，除了阳光、空气和水外，我什么也不需要，包括身上这套衣服，穿上它只是权宜的伪装，方便进行阻止“换天行动”的使命。

我侧脸望她，她瘦削的脸庞露出迷醉的神色。我读到她心中脚道：“天！这世界竟有这样完善无暇的男子。”

我这才注意到我来到了女装部，难怪她有这样的想法，于是答道：“我只是四处看看。“转身往来路走去。

失望的脑电波从背后射来，由我的脊椎神经送入大脑，我读到身后那女售货员的思维正不忿地道：“他为什么连笑容也吝啬？”

对不起！我并不懂得笑。

我走出百货公司，闭上眼睛，脑神经立时切进空气中各种波段的频率去。有警方的传讯，的士台的无线电，电台电视台的讯号波，私人的通讯网络。可是，在千分之一秒的时间里，我已捕捉到追踪者的通讯波段。

“点子正从百货公司出来。他什么也没有买，只和女售货员说了一句话。”

“他虽然非常英俊，可是却扮作冷冰冰的，一丝笑容也没有。”这声音是女子，显示女性看人的角度。

“噢！他现在闭着眼站在百货公司的大门前干什么？”

我睁开眼睛，停止了收听跟踪的音讯，往酒店走回去。

当我回到房间，我又走到窗口旁，将精神往外延伸，很快我便在爱恩斯坦研究院一个窗内找到我要找的东西——一副二十四小时不停拍摄四周环境的多镜头全天候摄象器。

这就是暴露了我行藏、使我招引注意的东西。

不过，以后我倒要反过来好好利用它。

正是它不停监察和拍摄着四周的环境，我在酒店十六楼这房间内对研究所的窥视已被它拍进镜头里。

这一刻肯定中情局已通过我的酒店登记，彻查我的身份，可是我一点也不担心。他们将会发现我是德国来的一名刚毕业的大学生，身家清白。要制造一个这样的身份，在我来说是易如反掌。

“铃”

我的精神扩展至门外，“看”到那名叫安妮的女侍应紧张地站在门前。我看看手表，是七时三十分。她下了班后定是等了我半小时，最后鼓起勇气来找我。

我默然不动。

她再按门铃，我读到她神经中荡漾着焦躁和自卑自怜。那在我是非常新奇的感觉。

安妮再多按一次门铃后，怅然走了。

我来到房内的沙发坐下，心灵四处搜寻，很快在惜售间里和床下发现了窃听器。中情局的人行动迅速，效率相当不错。

我闭上眼睛，调节着身体运作的机能，精神和意识进入静止的状态。

今天，是联合国举行世界科研大会的揭幕日，也是我计划中要采取第一步行动的日子。

我离开酒店跑到附近公园内的露天餐厅坐了下来，要了一瓶水。一路上都有不同的人远远跟着我。他们伪装成各式各样的人，例如拖着狗儿的老妇、流浪汉、晨运客等。却没有人能瞒过我的感应神经。

阳光洒射下来，能量从毛孔传进我的身体内，我的心脏象电池般将太阳能储存起来。不到半小时，身内的太阳能已相当于整个城市七小时的耗电量。

我比常人大一倍的肺叶，大量吸收氧气，气体和血细胞混融起来，传进脑部的细胞，另我的思感神经跳跃着生命和力量。我的灵觉在神经系统的每个部分巡查，观看着它们的运作。

这是我每天一次的例行运动和检查。

忽地心中一动，猛然张开眼来。

一位苗条修长的美女盈盈立在我面前，友善地笑道：“我可以坐下来吗？”

我的思感延伸出去，抚摸了她的心灵一下，只觉得重门深锁。除非我加强能量，否则休想闯进她的神经里。不过，那也回对她的神经造成永久的损害。

她是个受过训练隐藏心事的人，甚至能瞒过这时代的测谎器。

我可推断她是个专门对付我的间谍。

她皱眉道：“不欢迎我吗？”

我以一贯冷然的语调道：“坐下吧！你要什么饮品？”

她要了杯黑咖啡，递一张名片给我，我接过手中一看，上面写着她的名字“菲惠”，是一间广告公司的公关经理。这只是她伪装的身份。

她甜甜地笑道：“有没有兴趣做广告片的男主角？”

我深深望她一眼，感到她在我的注视下脑波混乱地扰攘了一番，显示她的不安。

她道：“你有很好的开麦拉脸孔，不加入娱乐事业，是很大的浪费。”

我淡淡道：“对不起，我没有兴趣。”

她对我斩钉截铁的回答呆了一呆。以她的美丽，确是令男人很难对她如此决绝。可是在我来说，美和丑一丁点分别也没有，重要的是脑内的神经世界，那才是人的真正本质。

她有些不知所措。

我站起身来道：“我有事要办，先行一步了。”

她显然感到被伤害，尖叫道：“你一向是这样对待别人吗？”

我将一张十元面额的钞票摊在台上，道：“我有更重要的事等待着我。”

当我走远至离开她二十多码时，还清楚感到她的脑电波激烈地投射到我背上，足见她恨我入骨。

我穿过公园的树林。

身后并没有跟踪，不过对方将在公园的另一出口守侯我。以他们的庞大力量，当然不怕我会飞出他们的指隙。

可是，我正要这样做，因为我还要混进十一时揭幕的世界科研大会里去。

我潜入树林茂密处，思感向四面八方伸展。当肯定我离开了所有观察我的视线后，我的精神运聚起来，集中到脚下的泥土里，钻进泥土的分子结构里。在千分之五秒的时间内，脚下的泥土蒸汽般溶解，我的身体迅速沉进泥土里去。不一刻，整个人藏进泥里。

没进泥土后，四周的泥土覆盖过来，生命的力量在我身体内澎湃着，自给自足的空气在体内循环流转。我停止了呼吸，心神进入停止的等待状态。

不到三十分钟，头顶上的地面布满了脚步声和人声。

菲惠的声音在左方二十码处响起道：“没有理由会让他走掉的，每个出口都有人等着这怪人。”

另一把较苍老的声音道：“怪人？”

菲惠冷冷道：“一个只喝水，在房间内可以坐在沙发上不作声十个小时，对女人全无半点兴趣的男人，不是怪人是什么？”

另一男声道：“现在最紧要的事是把他找回来”声音逐渐远去。

十时零五分，在泥土中藏了两个小时后，我往地面上升了起来。将泥屑从我身上排离后，我往出口的方向走去。

十时三十分我抵达联合国大门外，来自各地衣冠楚楚的科学精英，陆续到场，准备参加十一时正揭幕的科研盛会。

我大步往会议厅的入口走去。

入口处有一组警卫，检查参与者挂在襟上入场名牌，登记身份和例行检查。这些毕生致力科研的学者如遭伤害，那是人类负担不起的损失。

我一边走，精神逐渐凝聚起来。

当轮到我进入会场时，我将脑能释放出去，同一时间侵进到警卫和登记人员的视觉神经里去。

他们同时闭上眼睛，双手不自觉抚拭双眼，我乘机闪身而入。当他们回复正常时，我已挤进鱼贯步入会议厅的队伍里。那些人只会以为是自己个别的问题，而不会知道每一个人都有这种情形，所以不起疑。

我在偌大会议室的记者席位上坐了下来。

半圆型的大会议厅人头涌动。

十一时正。

会议厅座无虚席，聚集了五千名来自各地的顶尖科研人员。本地的电视台架起了拍摄器材，准备将揭幕的情形直接传送到世界的每一个角落。

尤其是致开幕辞的高林博士，被誉为自爱恩斯坦以来最伟大的科学巨匠，更是万众瞩目的人物，使揭幕礼具有高度新闻价值。

“当！”

大钟敲响，全场静下来。

高林博士伟岸的身形在讲台上出现，立时惹起全场热烈的掌声。与会者同时站了起来，向这位解决了人类能源问题的太阳能之父，致以最高敬意。

高林博士连续作了三次请与会者坐下的手势，对他满腔崇敬的人才不情愿地坐下。我也坐了下来，心中填满对这伟人由衷的崇敬，这罕有的情绪流过我的神经。

样貌古奇的高林博士炯炯有神的双目闪动着智慧的光芒。其宽广的额头，使人感到他确有改变人类命运的无穷力量。

他神态从容地扫视全场，以雄浑的声音道：“欢迎各位来参与这历史性的盛会，由今天开始一连七天的议程里，每一句话，每一个提议，都会写在将来的人类史上。”

我心中绝对同意。他要说的开幕辞我可以一字不漏背诵出来，在将来历史上以“进化宣言”被铭记在每一个人的心里。

高林博士顿了一顿，续道：“各位亲爱的同事，或者你早已和我有同样的看法，就是人类正站在进化的历史十字路口，命运再不是操纵在上帝的无形之手里，近年来对遗传因子突破性的研究，我们已将主动权夺回手里，只要我们愿意，新人类将在数百年内出现”

全场气氛肃穆，似乎预见到了高林博士所描述的那划时代科研成就的远景。

我一字一字地跟着高林博士在说着。

他续道：“人类的潜能在一生里只用了千分之一。甚或万分之一。最伟大的电脑，也远不及我们脑里切出来一方寸细胞的复杂程度。然而我们很薄弱。这究竟错在什么地方？答案可以在遗传因子里找到。只要我们能纠正那错误，下一代的人类，将会变成活着的神。

在全场人站立鼓掌的欢送下，高林离开讲台。而我已先一步离开了会议厅，来到会议厅和大门出口之间的大堂里。

高林来到大堂，身旁有四名近身保镖护着，准备由正门离去。

我站在他的去路处，道：“高林博士。”

高林的眼睛转到我身上，明显的一震，为我完美的外型而动心。他身旁四名保镖露出警惕戒备的神色。

我道：“我想和你单独说几句话。”

高林整组人走到我身前来。高林道：“对不起，我从不和未经约定的陌生人交谈，你可以通过国家研究所提出要求和说出见我的理由。”

其中一个保镖抢前一步，右手把搭在我肩上，低喝道：“请让开！”

这是我第一次和人类有身体接触，我感到那大汉的神经微电流通过皮肤层，传到我脑里。我眼睛望进高林精光闪烁的眼里，精神延伸开去，扫描了他的心灵，只觉得里面广阔无穷。充盈着引人入胜的智慧和构思。

高林脸上闪过惊愕的神色，超乎常人的灵慧使他模糊地感到我对他的精神入侵。

另一名保镖也低喝道：“请让路。”

我退到一旁，高林博士犹豫片刻，才越过我继续前行。

我向着他的背影叫道：“请停止换天计划。”

高林猛地停了下来，铁青的脸回过来望着我，不能置信地道：“你刚才说什么？”

四名保镖也紧张起来，凌厉的眼神全盯在我身上，如临大敌。

我一字一字地道：“请立即取消换天计划！人类干预大自然的意向和步伐，只会带来灾难性的后果。”

高林博士眼中闪动着骇人的光芒，手握成拳，举起，放下，才毅然转身往出口处大步走去，转眼消失在门外。

我精神延伸过去，感到他精神封闭起来了，不再容许任何其他东西闯进去，使我知道再没有人能改变他的想法。可是，我还要再试，我步出门外，外面阳光漫天。

我走下石阶，思感八爪鱼般往四面八方伸展开去，立时知道自己陷入了重重包围中。监视着我的人共有四十五个，其中十二个分乘五辆车，正从不同角度向我驶过来。

我若无其事在大街上继续走着。

一群男女迎面向我走过来，和我擦身而过时，其中一女子从衣内掏出了一把小手枪，手指扳擎，一支针穿过了衣袖，刺进了我的左臂里。

在那瞬间，我已将针里射的药液分析，知道是烈性麻醉剂，往一旁侧倒，立时给另两名大汉架着。

一架房车驶到身旁，两名大汉熟练地将我送进车内。

我的精神退入心灵深处，让身体模拟昏迷的状态。

两个小时后，我被送到一座外表毫不起眼，但内里警卫森严，配备了各式各样医学仪器的地方去。

我被放在手术床上推动着。

他们将我推进一个大房间里。强烈射灯从屋顶四个角射下，照得我毫发俱现。

一群带白手套白衣的人围了上来。

“这是个和特别的人。据报他从来不吓，永远都是脸无表情。不过请看清楚，他简直是上帝的完美杰作，每一寸肌肉都那样标准。”

另一把低沉的声音道：“麻药还有一小时多一点便消失，我要在这之前为他进行十多项的检查和测试。情报局的报告说自从两天前对他监视以来，从没有见他进食任何固体事物，除了水。”

跟着我被进行各式各样的检查，包括照x光、脑部扫描、心电图、皮肤静电反应和脑电波。

不过，他们将会一无所得，因为每一个测试里，我的精神力量都影响着这些原始的器材，我开始模拟人在半昏迷状态的心理反应，不时发出呻吟和转动身体。

虽然表面看来房内除了我躺着的床和床头柜外，空无一人，但我却看穿西面的墙，整幅是块一边透视的大玻璃镜，一组由八个专家组成的队伍，正不停对我观察。

当十二小时后我装作回醒来时，两个警卫将我带到一间宽敞的大房里，要我坐在一张大铁椅上，手脚都给钢箍锁起来。

审问的时间到了。

强烈的灯光射在我的脸上。

我的心灵延伸出去，“见”到隔壁聚集了那八名专家，包括恨我入骨的菲惠在内。我留心着他们的说话。

菲惠通过单边视镜仔细地看我，淡淡地道：“你看！他一点也不恐惧，就象是个全无血肉的人。”

一个医生模样的人道：“菲惠小姐，可是所有检查都证实他是个普通的人，我看不到任何特别的地方。”

菲惠冷笑道：“盘问他吧。”

门开，两名面目阴沉的人走了进来。

查申是我伪造身份的名字。我默然不语。

那人道：“我叫大卫，他叫尊臣，如果你坦白答我们几条简单的问题，可以立即放你走。”

我的精神延伸大他们那里，立刻知道名字是顺口胡诌，可以放我走也是谎言，他们是不会让一个能说出换天计划的陌生人回到街上去的。

尊臣拍拍我的肩头道：“朋友，你真棒，告诉我，今早在公园你是怎样逃脱我们的监视的？”

我平静地道：“给我找高林博士，我要和他单独谈。”

大卫怒道：“望着我！”

我抬起头，深深望进他眼里，在他毫无防备下，我的思感在他神经内巡行，探视他的恐惧。

他全身一震，叫道：“不要看我。”可是却移不开目光。

我的精神继续锁紧他的神经，数秒钟才放开他。他整个人向后退去，“砰”一声撞在墙上，脸色苍白。

那尊臣扑过去扶起他，叫道：“你怎么了？”

大卫胸口急剧起伏，喘气道：“没什么，可能昨晚一夜没睡，突然头昏起来。”挣扎着爬起来。

隔壁的八人小组起初露出紧张神色，听到大卫这个解释，才松了一口气。人是希望每一件事都正常合理的，只有菲惠仍皱起眉头。女性的知觉和敏锐，使她感到事情的不寻常。

轮到尊臣来问我：“你从哪里听到有关换天计划这件事？”

我道：“我要见高林。”

他们继续以各种问题轰炸我，而我始终是说那一句话，就是要见高林。

隔壁那医生道：“他四个非常坚强的人，你看，射灯的强光下，他一点倦容也没有，再问下去，崩溃的将是审问他的人。看来我们必须采用非常手段了。”

菲惠轻声道：“不知你们会否相信，我认为什么手段对他都是没有用的，例如他在公园不动声色地消失，又能大模斯样进入科研会的会议厅！”

医生打断她道：“我是科学家，只相信事实，除非我试过所有方法，否则是不会承认无计可施的。诺斯，轮到你这催眠专家出动了。”

我被送到另一个窄小的房子里。诺斯进来给我注射了一针药液，是轻度的麻醉剂，会使我进入半昏迷的状态，易于接受催眠。

四周的灯光暗淡下来，一片柔和。

诺斯低沉的声音道：“你觉得疲倦吗？倦了便要好好休息。”

我闭上眼睛，心灵伸往隔壁虎视眈眈的其他七个人。

他们都默默注视着邻室的我。菲惠咬着下唇，手指不安地跳动。我感到她对我的恨意大幅减退，代之而起是强烈的好奇心。

诺斯用手在我眼前拿着两个金黄的小铜球。铜球撞在一起，发出“锵”的一声清响。

我顺着他的意向张开眼来。只见两个铜球分了开来，又再合起成为一个，其实只一前一后。但因为距离我眼睛只有三寸，所以生出合一的错觉。它们是要扰乱我对现实的执着。

铜球分开。

我看到诺斯闪亮的眼睛，感到他正集中精神将思感延伸进我的神经里，想控制我。只是，他的道行比起我来，就象一个干电池和整间发电厂的分别。他或者已发挥了人类潜能的亿分之一，但我却发挥了亿分之亿。

我将精神紧锁，使诺斯微不足道的精神力量只能在门外徘徊。而可笑的是，他并不知道。

诺斯道：“你很疲倦了，闭上眼睛吧。”

我睁大眼道：“给我找高林博士来，我要和他单独对谈。”

诺斯被我的反映骇得几乎仰跌向后，药物和催眠对我竟一点也不发生效用。

隔壁的七名观察者骚乱起来。

那医生喃喃道：“天！真是怪物。”

另一名蓄胡子的大汉道：“看来我要采用强硬的手段了。局长已发下命令，无论如何我们也要他说出如何知悉换天计划的。”

菲惠道：“道生，小一点声，我不想在未弄清楚事实真相时，便使他变成个神经错乱的废人。”我读到了她心内对我的一点关心。

半小时后，我坐在一副仪器上面，整个头粘满金属片，每块金属片都通过电线连接到布满仪器的大金属板上。

道生坐在我的对面，冷酷地道：“我问你答，假设有一句不对题，或者说谎，这副机器即会给你不同的惩罚。”

我坦然自若地望着他，表面上他是凶巴巴的，但我却知他给我看得发毛。

隔壁的小组聚精会神地注视着我的反应。

道生道：“你叫什么名字？”

我淡淡道：“给我找高林博士来，我要和他单独一谈。”

在我说道“我要和”时，一股强烈的电流由金属片刺进我的左脑叶去，我的脑能自然地将电流阻截，将它迫得倒流回去。

“蓬！”

整条电线燃烧起来。跟着所有电线同时燃烧起来。

刑室里立时骚动起来，警卫抢进来灭火。道生的脸色，有多难看便多难看。

我的精神退进心灵深处，肉体进入全休息状态。我知道这一着总能将高林引来。

我再被带到那空广的大房，手脚紧锁在大铁椅上。室内的灯光明如白昼，方便邻壁的人通过单向视镜观察我的举止动静。

我的思感穿越墙壁，探访隐身隔壁的一大群人。

除了原本的八人小组外，还多十多个其他人。他们中有三名是穿军装，看服饰是一名上将，两名少将。

诺斯首先道：“我们将他请到这里来足有四十八小时，可是他连要滴水的要求也没有，不需排泄，亦没有任何疲倦的现象，只是重复说要见高林博士。”

一名五十多岁脸相威严的男子道：“我当了十多年情报局长，从未见过这样的怪事。国防部长先生，我们是否应将他解剖开来看看。”身材宏健被称为国防部长的男子笑骂道：“我希望还有你那说笑的心情。我们一定要知道他如何获悉换天计划。我们不惜代价为这项能改变人类命运的伟业保密，是不想惹起任何没有意义的争论，明白吗？”

情报局长道：“我看了他足有半小时，从未见他动一根指头，包括眨眼在内。”

外室的门打了开来，众人转身望后，不约而同露出崇敬的神色，连国防部长也不例外。

高林走了进去，没有和人打招呼，径自走到最前面，神色凝重地盯着隔着单向镜的我。

其他人简单扼要地向他叙述这两天内他们对我所做各项尝试的失败。

高林眼瞪瞪看着我，像一点也听不到其他人的声音。我的思感伸往他脑海的思潮里，发觉已密封起来，使我难以窥探。

高林默视着我。

我道：“高林！我知道你来了。”

整间房内的人骇然大震，瞪目结舌望向隔壁的我，只有高林仍然保持镇定。

国防部长脸色刹白，呻吟道：“天！他不是碰巧吧！”

我的眼保持平视前方，平淡地道：“高林，我要求和你单独对话，这是至关重要的事，关系到整个人类的命运。”

高林向身旁的国防部长道：“我请求单独和他见面说话。”

国防部长坚决地摇头道：“不！那太危险了，没有人可预测到他可以做出什么事来？”

高林见他脸色，知道没有转回余地，同时他的话亦不无道理，说道：“打开对讲器。”高林的声音通过传音器，在我独处的空广大室内回荡道：“我在这里了，你有什么事要告诉我？”

我感到隔壁所有目光一齐集中到我身上。

我淡然道：“博士，停止你的换天计划。完美的人类，只是一个逃不掉的噩梦。”

高林道：“我不明白，你可不可以说清楚一点。”

我道：“你的换天计划能通过遗传基因的改造，培养出能发挥全部潜力的新人类，他们可以直接从太阳和环境摄取能量，精神可以任意旅行和改变物质的分子结构，超脱生老病死的囚笼，成为无论内外都完美的完人，超脱了低劣的品格和情欲的煎熬，成为活着的神。可是，当一切都完美时，没有欲望，没有需求，人类究竟为什么而生存，就象一个运动会里，没有人再为任何奖牌奋斗，比赛只会变成毫无意义的一回事。现代的人虽然充满缺点，可是他们对明天还有一个希望，换天计划所产生的新人类，他们那自给自足的完美已不要任何希望。”

高林道：“他们亦应没有沉闷的情绪。”

我冷冷应道：“可是他们也没有‘不沉闷’的感觉。”

高林声音转冷道：“对不起，我认为所有你说的话都是无谓的恐惧，我已在改变遗传因子上研究了五十多年，现在快接近成功的阶段，连上帝在内也不能改变我的决定。”

对话中断。

高林断然转身，走出室外，毫不犹豫地离开建筑物，回到他的实验室里。

在地下实验室那扇能抵挡核攻击的铁铅门被关上时，我随在高林博士身上的思感亦被切断，我精神的力量还未能穿过厚达三尺的十八层铅板和钢铁夹起来的墙壁。

我回到被锁在室内大铁椅上的身体。

所有行动都失败了，现在只剩下最后一步，也是最不得已而为之的一步。

室内的传音响起诺斯的声音道：“好了！高林博士已和你对话，应该是你坦诚回答我们问题的时候了。”

我蓦地转过头去，凝视着墙壁后以为我看不见他们的十多个专家和惯于发号施令的人物，平静地道：“我是不会说谎话的，不过我可在选择说或不说。”

菲惠颤抖的声音道：“你可以看见我吗？”

我道：“当然可以，我还可以看见国防部长和情报局长。”

我看到邻室人一齐骇然色变，瞪目以对。

国防部长叫道：“告诉我们，你怎知有换天计划？”

我的精神凝聚，变成了组光电波，四面八方延伸出去，在万分之一秒内，我已钻进控制建筑物的巨型电脑里，同时控制了整幢建筑物每一道门，每一个设施。

在隔邻十多人的瞠目结舌下，紧锁着我的钢箍自动打了开来，钢门无声无息下向一旁缩入去。

传音器刚传来国防部长的一声叫喊，立即断了声息。因为我通过电脑，切断了他们的电流供应，他们将发觉连门也开不了。

我大步踏出门外，长长的走廊延伸出去，不见人影，我施施然前行。

警钟大鸣。

灯光由原本的清白转为暗红，他们放弃了电脑操作系统，改由人手操纵，并且动用后备能源。

在我快要走到廊道的出口，进入建筑物中央的大堂时，一道厚钢闸在我前面落下，堵截了我的出口。同一时间，浓烈的迷魂气体从廊道顶的小孔猛喷出来，瞬息间廊道充斥着白蒙蒙的气体。

他们应变的能力非常高。

我站在钢闸前闭上双目，强大的精神力量迅快凝聚，投射往钢门去，我的能量钻进了分子结构的微观世界去，改变着它们的结构。

钢门像蜡般溶解下来。

我穿门而出，步进大堂。

“停止！”

三十多名荷枪实弹的警卫，一齐举枪，中心点就是我这手无寸铁的人。

我的能量延伸到他们手持的枪上。

惊叫此起彼伏，他们迫不及待地将已变成灼热变形的武器扔掉。

我大步往出口走去，有四名警卫扑了上来，我的能量传入他们的脑神经，使他们抱着头仰天跌开去。

没有人能阻止我。

在轰鸣的警钟声中，关闭着的大门在我眼前溶解下来，我大步踏出门外。

外面阳光普照，我仍然在高墙内的世界里。广阔的草地和停车坪上，有十多架防暴装甲车严阵以待，全副武装的士兵如临大敌的包围着我。

我检查身体的能量，知道再没有多余的力量去改变每一辆装甲车的分子结构，因为我还要干一件最重要的事。

扩音器传来的声音喝令道：“将手放在头上，切勿反抗。”

我将精神集中，思想越过广阔的空间，来到爱恩斯坦研究所后院的秘密地下实验室入口处，开始进行空间分子转移程序。

我已经历了一次超越时空的旅行，将我储积了近三千年的能量耗用了近一大半，已经没有可能在短期内回到我以往的时空里。仅余的能量，只能在同一空间作一个短途的旅程。

在包围的人眼睁睁下，我的身体化成空气，无影无踪。

下一刻我已立在地下实验室的入口前。在入口的两个警卫骇然惊觉时，我的精神爬进了他们的中枢神经里，他们立时晕了过去。

太阳高悬天上。

我闭上双目，双手平举，指尖直伸。

我感到太阳的能量，聚集到我的头顶，进入我的神经，再传到平举的手上。太阳的热能由指尖射出，照射在厚铅钢夹门上。

我就象放大镜的聚焦，将太阳能千万倍地集中起来。

太阳能不断加温，照在铅夹门的阳光温度不断爬升，很快攀上四千度摄氏的高温。温度仍在提升着。

铅门溶解下来，未溶解的部分变成火般白炽。

我停止了动作，跨进门里。

我的思感将我带到高林博士正在工作的实验室里。我感到能量已接近油尽灯枯的阶段，不过只是我肉身的力量，已足够完成最后的任务。

实验室门关闭的声音，将高林骇得转身，发觉我卓立室内。

高林脸色转白道：“你究竟是什么人？能自动到这里来？”

我平静地道：“我就是你换天计划产生的新人类，从四千年后的将来回到这里，改变你的计划。”

高林道：“没有可能的，你一定是他们中的败类。”

我道：“你错了，我是他们中最超卓的，也是唯一拥有超越时空回到过去的人。我们经历了三千多年的思索，终于一致决定新人类那种生命形式，是没有存在的意义的。”

高林道：“为什么你们不自杀？”

我道：“新人类是没有自杀的情绪的，甚至没有任何情绪，只是一具威力庞大，自给自足的思想机器。”

我上前一步向他走去。

他并没有退缩，眼神紧锁着我的目光。

我的手闪电伸出，在他猝不及防下捏紧他的喉骨。

他猛力挣扎，却移动不了分毫，他用脚狂踢我的身体，可是象蜻蜓撼石柱，一点作用也没有。我正是他制造出来比他强横千百倍的新人类，他的子孙。我余下的能量已无多，只能用最原始的方法毁灭换天计划，以另一种形式去换天。

同一时间我释放出仅余的力量，实验室内的仪器爆炸开来，文件燃烧起来。

在平静无波的心境里，我看着新人类之父高林的生命在我这子孙的手中消逝，同时也感到自己的肉体和生命空气般溶解。毁去了高林，同时也将有若建筑在时空沙堆上堡垒般的新人类抹去，这个未来的可能性将不再存在。

接着是绝对的黑暗和空无。w w w. xiao shuotxt. co m



最后战士

txt=小＿说[＿天.堂谢利举起尺半长的匕首，用力地在木板上划过，刀锋深深地刻进了木的纹理里，发出“刮！刮！”的尖声，像是要把心里的绝望情绪，尽泄于这一个简单动作上。

匕首刻出了第四十七道短小的横纹。

代表着第四十七日。

第三次世界大战发生后第四十七日。

谢利把锋利的匕首，缓缓插回挂在腰间粗皮带的刀套内。他珍惜每一个动作，因为每一个动作，都可以消磨少许时间。

这匕首是从一间专售武器的店铺取来的。那次他还一并拿走了一支手枪、一支自动步枪、千多发子弹、一公升塑胶炸药和一个引爆器，“它们”便来了。

地下密室

谢利神情木然地看了看自己粗壮有力的手臂。在牛仔外套露出的臂膀上，有十多度地方结了焦。每条长达半尺的疤痕，像是给野兽的利爪抓过，这便是那次在武器店逃命所付出的代价。可是他取来的二千多发子弹，现在只剩下了七百多发。以他那自动步枪每分钟连续一百发的射速，只可以支持七分钟。

七分钟后便是他的末日了。

他曾想再次潜回那武器店，可是“它们”对那店提高了警觉，看得很紧，如果要以那七百发弹药强闯的话，实在太冒险了。

谢利退到这四百多方尺、堆满罐头饮品的大房间的一角，呆呆地靠着墙坐了下来。

不！一定要想办法。

他知道市中心处有个警署，或者仍未被“它们”占据，可以闯进去抢起弹药和武器出来。

他望上水泥的天花，吊灯发出柔弱昏暗的黄光，像是随时也会熄掉。

谢利心想，看来怎样危险，也要再到邻街的超级市场一行；除了从“它们”手里抢食物外，还要抢干电池，否则一旦断了电，他便不能在晚上出动了。他不敢想像在白天出动的凄惨后果。而这里的通气系统亦将停止运作，当他被迫要走出这尚算安全的避难所时，那和死亡并没有什么分别。

这城市的电力是由一个建在城郊的核子动力发电厂供应，幸好由供应核燃料以至其他操作都是全自动化的，所以虽然整个城市已变成死墟，电力仍是源源不绝地供应。不过，燃料用罄的日子看来也不远了。

他用开罐器打开了一罐午餐肉，用小刀把午餐肉割成一粒粒一方寸许的肉块，逐粒挑出来放在口里，慢慢地咀嚼起来。

墙上的电钟指着四时三十五分，还有差不多三个小时天才全黑，他有得是时间。一定要把时间分配好，使他能不断忙着，否则他是会发疯的。

尤其是在这地底五十多尺下的地室里。

在这差不多把整个人类文明彻底毁灭的大战发生前，谢利是这城市的渠道工程师，所以才能知道这位于城市下渠道枢纽中心的地室的存在。

这是渠道工人的工具室和通往城市四通八达的暗渠的入口。

现在成为了谢利的避难所。

在左面的墙上，有幅长八尺高六尺的渠道图。不同颜色的线条，造成纵横交错的纹理，代表着方圆十多哩内地底不同的渠道：它们默默在华丽的现代化建筑下，负起排污的谦卑工作。不过目下它们已变成一条条中空的通道，只能从渠内余下的污渍，追思往日繁荣的“美景”。

虽在地面上大厦依然耸立无恙，但曾经在其中叱咤风云，自命为大地主人的人类，正以一种残酷和令人不忍卒睹卑贱形式，步上灭绝的命运。

或者他们已不能被称为人类。

谢利可能是这城市内可配称为“人类”生物的其中一个。

他知道还有另一个“人”。

与这另外一人的会合，是他现在唯一生存下去的理由。想到这里，一股火热涌上心头，忍不住狂叫起来。

叫深寂无声的地室内轰然响震。

时间一分一秒地过去。

两个小时像两个世纪的悠久难耐。

六时三十分。

行动的时间到了。

谢利缓缓站起身来。

每个动作都是那样地审慎，就像当年在军队中受军训那样，一步行差踏错，会招来杀身之祸。

短短四十七天，已教晓了他别人一生也学不到的谨慎。

他把步枪挂在胸前，手枪插在胸胁的检袋处，载满子弹的带子牢牢扣在腰间，电筒则挂在腰带上。他打开了地室的大铁门。

铁门外是个凹下去的广阔空间，三个圆形的渠道入口，分布在左右和正面的墙壁处。

渠口高达八尺，内里是无尽无穷的黑暗。

谢利闭上双目，胸口急速地起伏着，好一会紧张的情绪才平复下来。

他伸手进衣内，摸到了贴肉绑好的收音机，深深地吸了一口气。

收音机虽然毫无生命，但却赋予了他生命的力量。

他宁愿被“它们”咬掉了手臂，也不愿失去了这收音机。

没有了收音机，他将会失去了和“她”的联系，在这生命互相残杀的死城里，再没有比这更残忍的事了。他的手继续下移，来到了绑在腹际的塑胶炸药和引爆器，只要他一按钮，三秒种内炸药会把方圆十多码内的物体，包括他在内，变成纷飞的碎块。

他伸手把入在门旁的氧气筒绑在背上，戴上供应氧气的罩子，轻轻地呼吸着。

这氧气筒内的压缩氧气，只能供给他三小时的氧气，他一定要尽量珍惜，否则他将不能重回此处。

这是最后一罐氧气。

他一定要在今晚把一切办妥。

他一定要找到“她”。

毁灭之城

谢利迅速从铁梯爬了下去，钻进了正面的渠道里。

黑暗把他吞噬。

他亮着电筒，在黑暗的渠道里推进。

第二十四次在这道排水渠内走着，胶鞋踏着数寸厚的污泥，是那样熟悉又使人烦闷，但比起外面的世界，这处便是洞天福地，他安全可靠的天堂。

二十分钟的急奔后，他停了下来。

一道依墙而设的手扶铁梯，在他身前十尺许处。梯顶是个圆铁盖。

这是往梧桐街的出口。

谢利关上电筒，推开了铁盖。

铁盖上另一个黑暗世界。

谢利熟悉地摸上一道向上升的扶梯，继续上爬。

上升了十多尺后，来到另一个空间里。

他碰触到冰冷的铁器。

没有人比他更熟悉这个地方，因为这是他为六十七层高的“夏臣氏摩天大楼”设计的地下排水系统牢房。当日他便是从这里，潜下至适才栖身的地室内。

他在排水机间横过，来到另一道扶梯前。

他爬了上去，来到一个方形的大铁盖下。

拉开了它，便是位于夏臣氏大厦底层的一间储物房，储物房外是一条长长的通道，和梧桐街连接起来。

也和“它们”肆虐横行的世界连接起来。

谢利一咬牙，把铁盖的横栅轻轻拉开。一定要小心，“它们”在晚间的视觉虽然不好，嗅觉和听觉却是出奇地灵敏。

只许成功不许失败，今晚是他的最后机会了。谢利关掉了供应氧气的喉管，拉下了氧气罩。

至于找到“她”后，怎样能逃过“它们”的毒手，谢利已没有想像的勇气。

只要能见“她”一面，总胜过孤独一人如老鼠般躲在地底活一百年。

大铁门在他的拉动下，慢慢向一旁移开，发出一下尖锐的叫声。

尖声像利刃般刺进了谢利的心窝，他的手指插进了自动步枪的扳掣去，心脏急速地跳动，使他感到一阵晕眩，全身有种虚脱的软弱感。

没有声音。

没有“它们”的奔动声和喘息的可怖声音。

他待了五分钟，小心翼翼地把头伸往地面。储物室内一片漆黑。他一方面感到黑暗里的安全感，但也受到黑暗那种不能视物的无知压得透不过气来。

勇敢些吧！谢利心内狂叫，你现在唯一拥有便是“人”的生命，大不了便是一死。可是只要想起是死在“它们”的爪牙下，他便不寒而栗起来。

谢利爬了出去，蹑着脚尖到储物室通往外面的另一道铁门前，把耳朵贴在门上。

一点异响也没有。

“它们”并不懂得含蓄，即管伏在地上休息时，亦会发出“咻！咻！”的可怖呼吸声。

谢利打开了门。

淡淡的光芒从门外透了进来。他把头伸出去，长长的通道死寂一片。

谢利心中说：现在！闪出去。

胶鞋和地面接触发出“蹼！蹼！”的轻响，在这寂静的通道却变成催命的符咒。

通往大街的方向，一辆宾士轿车侧翻地上，把通道的出口塞起了一大半，街灯昏黄的光线从通道口透了进来。

谢利扑至宾士轿车后，伸出头来，望往昔日车水马龙的梧桐街。

街上横七竖八地摆满各式各样的车辆，有些撞在一起，有些撞上了行人道、撞进了商店去。更有些四轮朝天，横驾在其他车辆上。

一些车辆已变成了一团黑漆的焦炭，较完整车辆的车窗也已完全粉碎。街上满是玻璃的碎片。

很多街灯被汽车撞毁，仅余下的街灯疏落地散布，把大街照得一处明一处暗。

谢利的呼吸急促起来，想起了那天的情景，那是四十七天前的事了。

那只是两个小时内发生的事。

忽然间，全球拥有核弹的国家，以核弹向其他国家盲目地攻击。一个接一个的城市和地区被毁灭，国家间互相指责，没有人知道谁发起这场全球大战？也没有人知道是为了什么？在第一枚核弹从苏联射进美国的华盛顿后的两小时，这城市的对外通讯便完全断绝，没有人知道这个海岛外的任何状况。

可是地球上的国家从来没有像四十七天前那样地关系良好，一点大战来临的迹象也没有。五十二天前世界上最强大的七个国家还举行了七国高峰会，承诺把地球变成更美好的世界，签署了共同开发太空的协议。

谢利初时曾想过这可能是一种误会。某个国家的飞弹系统出了问题，射出了第一枚核弹。但后来平心静气时，他知道事实并不如是，因为所有核弹几乎是在同一时间内，漫无目的地向地球每一处人口集中的地方射去。

就像地球上所有拥有核子力量的国家，相约好一齐把地球毁灭一样。

在大战发生时，每一个这海岛的人都等待着死灭的来临。但什么动静也没有。

于是他们继续等待，等待核子尘和致命的辐射线来临。在四小时的巨大惊恐和混乱后，一道强光在城市的正中爆开；强光完全不受任何物质的阻隔，透过了最厚的墙、最厚的金属、最厚的地层，照进了甚至藏身地穴内的人的眼睛里。

当人们再睁开眼睛来时，这原本美丽动人的现代大都市，已变成了人间地狱。

“吓嚓！吓嚓！”

谢利霍然从回忆里醒过来，将身子缩进宾士轿车的暗影里，冷汗立时从额角冒出来。

“它们”的嗅觉是非常灵敏的。

“它们”爬行的声音，逐渐远去，从街的一边，走往另一端。

谢利透出一口气。谢天谢地，“它们”没有发现他。时间无多了，他一定要赶快到那里去。而在动程往最后的目的地之前，他要先偷进离此三百多码的警察局的弹药库内补充武器，否则他将一点机会也没有。

谢利从翻侧的宾士轿车后闪了出来，投进了布满汽车尸骸的清冷大街去。异域狂奔

谢利贴着梧桐街一边的店铺急步而谨慎地推进，手指紧扳着自动步枪的检掣，一刻的犹豫，会带来毕生的遗憾。

他对死亡已一无恐惧，可是却不能接受那种死法。核战后的第三十天，他已想到自杀，情形愈来愈恶化，“它们”已成为了地面的主人，他变成被搜捕的猎物。

可是当他要结束自己生命的当儿，他听到了“她”的声音。“她”那平静无波的美妙声音，“她”那能令他在最恶劣心情下也感到安宁的声音。

“砰！”

他左边的一所时装店内传来物体被推倒的声响。

谢利整个人弹了起来，检弹立时轰向时装店黑漆的内部。穿过时装店破碎了的橱窗，所有塑胶模特儿全倒下。时装店内混乱得像给十号台风刮进了里面。

这是“它们”的杰作，破坏任何完整的东西。

时装店内静悄悄地，一点动静也没有。

谢利有点失措地向四处张望，街上依然是死寂一片。

“它们”的数目在迅速减少。

在最初的几天，“它们”在这城市的每一个角落厮斗和互相残杀，鲜血染红了所有街道和墙壁。然后“它们”出现的数目在不断的大幅度减低，只是间中见到“它们”群起追逐。大约十天前，整个城市变成冷清清一片，只是有时遇上“它们”十多只的在街上巡梭，找寻攻击的目标。地上的尸体也消失不见，看来都是给“它们”吃进肚里去。晚上的街道更是冷寂凄清，大多数的“它们”倒在城市的阴暗角落或破毁了的店铺内睡觉。

不过！只要枪声一响，“它们”将会全体醒来，那就是他最不愿遇上的情景了。

他不知“它们”还有多少生存下来，不过他知道能留下来的，都是最凶悍和强壮的一群。想起和“它们”交手的经验，便犹有余悸。

谢利来到两条街的交接处。

他自然地躬着身子，三百六十度旋转。他会射击任何会移动的物体。

一点动静也没有。

他紧张得浑身一阵颤抖，深深吸一口气后，向左方转去。

还差二百码，便是中区警署。三年前他曾经到那里去修理渠道，他知道弹药库的位置。

迅速推前了二十多码。

百多码长的街道，只剩下一支硕果仅存的街灯还在坚持职守，散发着白茫茫的柔光。

街道两旁的店铺大都被烧成焦炭，余下的都破碎不堪，使人难以辨认它们昔日的行业。

“它们”像白蚁一样，蛀蚀着曾经一度光芒万丈的都市文明。

背后传来异响。

是“它们”的呼吸声。

一道冰凉从脊骨尾节直通上脑际。谢利整个人俯伏下来，以手代脚，像狗一般在街道上爬行往街侧阴暗处。

响声转往另一条街去。谢利扭头回望，刚好捕捉到十多只爬行的身影，像狗儿般快速消失在十字路口的转角处。

谢利吓得全身乏力，他不明白为何大家都是同样的生理结构，“它们”却能跑得像野狗般的迅捷。

“它们”或者看不到他，又或把他当成了“同类”，竟没有向他攻击。

谢利看了看腕表，夜光针显示现在是八时四十五分，还有四十五分钟就可以听到“她”的声音了，一想到“她”，勇气回到了身体内。他急忙跳了起来，继续往中区警署推进。

六十码、五十码……

还有四十码！

“它们”出现了！

有十多只从八十多码外的横街口跳了出来，十多对血红的眼睛，即管在这样的距离，仍是凶光闪烁，瞪视着谢利，以高速向他奔来。

谢利仰天狂叫：“为什么是这个时刻！”手中的自动武器已疯狂响起，火光不断在枪嘴处闪灭。

枪声粉碎了长街的死寂，回响在大厦与大厦间来回激荡。

“它们”在强大的火力网里翻滚嚎叫，鲜血飞溅。

谢利全无战胜者的心情，这只是血腥的开始。远远近近的“它们”将会嗅到鲜血而兴奋疯狂，从蛰伏的隐蔽地点爬来，没有任何事物可以阻止“它们”，包括枪火和死亡在内。

子弹用罄时，是他的末日。

最后一击

“它们”的喘息声在四方八面响起。

谢利豹子般弹跳，向背后和从店铺内涌出的“它们”发射，身一侧，撞进了身旁的店铺内。

里面空广的大空间、柜台和装置，使他记起了这是他熟悉的“城心百货公司”。他大部分的日用品都是在这里买的，不过现在已面目全非，只像个垃圾池。室内有几盏灯仍然亮着，使他能隐约见到物体的轮廓。

他发力向后门另一个出口奔去。刚越过大堂的中线，入门处已传来“它们”的追逐声。谢利扭身扳掣，火光中黑影闪跳嚎叫，翻腾滚动。

谢利正要转身再走，眼角内黑影一闪。本能地一侧头，劲风扑面而过；一股力量猛撞左肩处，身不由主向右方滚倒，“轰隆”一声，也不知压碎了什么东西。还未倒在地上，“它”已扑将上来，一口噬在他左臂上，剧痛使他精神一醒，用尽全身之力，把枪柄猛撞对方的头脸，“它”狂嘶一声，反弹了开去。谢利听到了骨折的声音，同一时间，他发现步枪从中断了开来。

谢利强忍住左臂的痛楚，把废了的武器抛了开去。挣扎着爬了起来。百货公司的入口处传来令人心寒的喘息和奔跳声音。

谢利毅然将背上的压缩氧气脱下来，往出口的方向抛出，同时抽出点三八口径的手枪，瞄准在地上向出口处滚去的气筒。

“它们”正向他狂奔而来，血红的眼睛，令他不敢相信“它们”曾是他的同类。

在四十七日前，“它们”和他全无分别，也是直立而行，自称为万物之灵的人类。

当那道白光在城市上空爆开后，产生了最惊怵可怖的变化。它将人类从文明进步的前线，打回最卑劣的动物野兽本性。这令人深痛恶绝的光芒，破坏了人脑的组织，引发了潜藏的凶暴本性，使他们变成了“它们”。

“它们”再也不能直立，只能爬行。原本灵巧无比、缔造出整个机械文明的手，生出了坚利的爪甲，牙齿变得锋利，眼睛流动着使人心寒的血红。

基于某一些理由，或是一部分人对白光有免疫的能力，他们并没有变成野兽，可是却遭受到变异的人的攻击，致死灭殆尽，谢利是幸能逃生的人之一，不过他正面临着厄运的挑战。

“它们”已迫近至氧气筒停下的地方。

谢利狂叫道：“去死吧！”扳动了手枪掣，同一时间向后退去。

“轰！”子弹命中氧气筒，高热下，压缩空气千百倍地膨胀。强烈的爆炸，把整个空间震动，火光一下子把方圆十多码的地方笼罩在烈焰里。

“它们”发出狂乱的嚎叫。

爆炸激起的气流把谢利整个人抛了开去，他在地上滚动一轮后，死命爬了起来，往百货公司的后门奔去。一冲出后门，迎面黑影扑来，他惨叫一声，手枪轰响，黑影仰身给子弹的冲力带了开去。

谢利冲出横街，街外清冷的空气使他清醒过来，他迅速四望，横街左方四百多码处，十多只变异了的人类正向他奔来，右方静悄悄的，后方火势不断蔓延，阻挡了追兵。

逃！我一定要逃。想到这里，灵光一闪，往右方奔去。刚转入另一条横街处，迎面奔来了五六只变异人，谢利阻咒一声，手枪连珠发放，“它们”滚倒血泊里。

转头一看，十多只变异人已迫近二百码内，他举枪发射，才发觉已没有了子弹，谢利忽然将手枪投向地上，转身继续奔逃。

他已没有了战斗的本钱。

“它们”愈追愈近。

谢利的目标也愈来愈近，在十多码外。

那是静静躺在街角的坑渠盖。他的右手从腰袋处把匕首抽出来，锋利的钢质在街灯下闪闪生光。一扑至渠盖处，谢利用尽全身之力，把刀锋插进渠边缝处，用力挑起。

“它们”的喘息声在身后不断响起。

渠盖“依唉！”升起，谢利左手抓紧盖边，一把掀了起来，同时跳了进去。

跌下了六尺许，双脚接触到实地，谢利打了一个滚，便向前奔出。没有人比他更熟悉这内里的天地，因为这是他的设计。兼且这四十七天来，几乎大部分时间，他都用在默记这附近四通八达的渠道系统上。

喘息声从后方传来，“它们”终于侵进他这四十七天来赖以活命的私人王国里。他拚命前奔，渠道内污浊的空气使他昏眩，不过他知道“它们”和他同样需要氧气。谢利转进了另一条渠道里。

奔行了三十多码，他来到了一道扶梯前，连忙爬了上去，推开了渠顶一个铁盖，他继续爬了上去，这次他有时间把盖子放回原位。

铁盖外的世界空气清新，静悄无人。

他来到了中区警署的广场内。

九时十二分，还有十八分钟，便可以听到“她”的声音，每晚这个时间，都会听到“她”的温声细语，是那样平静安详，与这残酷世界的对比是那样大。

他抬头望向警署，立时目瞪口呆，冷汗从额角串流而下。

警署变成了败瓦颓垣，明显地是火灾造成的后果。

谢利感到整个人虚飘飘地，完全没有着陆的地点，所有希望一下子给眼前的事实从胸臆间挤压了出去。

他该怎么办，在这弹尽粮绝的一刻。他有战斗的勇气，却没有一要点战斗的本钱。

他茫茫然站起身来，向后方退去。

“它们”的喘息声从广场的入口处传来，成为他末日的前奏。谢利把手按在腹部的引爆器上，即管死，他也情愿以自己的手去解决，而不是“它们”的利牙和怒爪。强烈的爆炸会使他在感觉到痛苦前死去，这一公斤炸药足可把整幢楼摧毁。

喘息声逐渐迫近，“它们”可能已嗅到他的气味。那白光刺激了“它们”较原始的嗅觉和听觉的感官，像野狗一样。

“嘭！”谢利的背脊撞上冰冷的钢板。

数条窜奔而来的黑影在微弱灯光掩映下，出现在广场入口处，略一巡梭，便定着血红的眼睛，望向百多码开外的谢利。

谢利自然地向后一望，几乎要欢呼起来。

“它们”开始向他奔来。

背后竟然是辆装甲的防暴车，一辆“它们”毁坏不了的东西。

谢利扑至车门，祈祷也来不及，一手扭向门把，车门应手而开。

“它们”迫近至十尺。

谢利闪身窜了上去，迅速关上车门。

嘭！轰！数声，变异人撞上了车身，“它们”血红的眼睛，长满长毛的恐怖面相，在车窗外怒吼狂嘶。

车匙插在车掣里。

谢利欢呼一声，发动引擎，在防暴车车轮擦着地面发出“唉！唉！”的尖叫声中，驶出警署的广场。

防暴车冲出街道，避过街上的车辆残骸，在空旷的行人道上飞驰。“它们”从四方八面奔了出来，都给远远抛在后方，有些拚死挡在车前，给他撞个血花四溅，骨碎而亡。

他只有一个目的地，就是广播大道的电台。

希望幻灭

九时三十分。

他把贴身收藏的收音机的听筒取了出来，塞进耳朵里，按着了开关。耳筒立时沙沙作响，不一会，“她”温柔平静的声音响起道：“现在又是和你谈心的时刻了，这处是广播大道十八号的商业二台五楼四号播音室，我仍然生存着，你又怎样了？我不知道你是否听到我的说话，假如你听到的话，我要告诉你，我很寂寞，你我可能是这世界上仅存的两个人。”

眼泪从谢利的眼角流了下来，喃喃道：“不用怕！宝贝！我来了。只要三分钟，我便可以来保护你。”

她的声音继续着，依然是那样不带半点激动地，倾诉她的恐惧，请求任何听到她声音的人来找她、保护她。谢利只觉热血在身内滚动奔流。

防暴车转上广播大道。

“它们”的声音逐渐消失去，大道两旁的街灯完好无恙，把眼前的天地照耀得一片光明。

一个变异人的影子也看不到，一种宁静和融洽的感觉涌上心头，耳中的她用那美妙动人的声音，向他喁喁细诉，昔日和平安乐的日子，似乎重新降临他冰冷寂寞的生命里。

防暴车驶进中门大开的电台大厦前。

一点“它们”的踪影也没有。

难道“它们”疏忽了这个地方。

谢利除下耳筒，不情愿地关掉了收音机、关掉了她美妙无伦的软语，战战兢兢地打开车门，确定“它们”不在附近后，才踏出车外。

夜风徐徐吹来，使他精神一振，一切充满勃勃的生机。

他步进静如鬼域的大堂，来到升降机前，犹豫了一下，转往楼梯行去。他不想在离成功这么近的地方，发生诸如断电那类意外。很快他走上了五楼的通道，通道两旁都是播音室，每个室都编了号，一号、二号、三号、四号。

四号录音室的门在眼前打开着，谢利兴奋得要发抖，她是怎么样子的？管他的！只要是人，尤其是个女人，这便比“足够”更足够了。

他的胸口剧烈起伏，终于一步跨了进去。

一道柔和的白光，一下子把他笼罩着，使他全身动弹不得。

他终于看到“她”，看到了他的噩梦。

他不知怎样形容“她”。只能肯定“她”不是地球的任何生物。“她”只像一堆用五光十色的烂泥搓成的不具一定形状、不断流动的东西，比两个粗壮的男人加起来还粗大。从这堆东西伸出了十多条触须吸盘的东西，像八爪鱼般在播音室内爬动，其中一条射出白光，使他一个指头也不能动。

“你终于来了！”温柔美妙熟悉的“她”的声音，从这丑恶的物体内透传出来，破灭了谢利最后一点希望；他想哭，但连这也不受他控制了。

“她”的声音，只是这异生物布下诱他投入的陷井。忽然间他明白了“她”的声音为何如此平静无波，因为“她”根本不是人，也没有人真正的感情，只是个很好的模仿者。

谢利不断跌进绝望的深渊。

那异生物以温婉的女声道：“你想说话吗？好！”

谢利感到全身一松，口和手都可以活动起来，但却不能走出白光外。他的手缓缓移向肚腹处。

“她”温婉地道：“我并不明白你们人类，制造了这么多能毁灭自己的武器，但这亦给予了我很大的方便，只是短短四十个地球年，便学懂你们不值一哂的文化、语言和毁灭你们的方法。要控制发射核弹的电脑，在我们只是举手之劳吧！噢！你要说什么。你们这种卑贱的生命形式，只配做我的奴仆，就像城市中其他的人，你既不能变成‘他们’，便只有死。”

谢利的手终于按在缚在衣服内的引爆器按扭上，他悲壮一笑，以人类骄傲的语调说：“生命是没有高贵和卑贱的分别，因为他们最终都是死亡。”

他按下了按钮。

“轰”！火光从四号广播室溢出，整个广播室和邻近的房子变成飞沙碎石，爆炸声震荡着远近的“它们”。

最后的“人类”和布下害人陷井的外星生物，同时化作飞灰。

高贵或卑贱的生命，同归死亡。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



故乡

＿t＿xt，小说天堂展漠回到家里时，地下城的巨大太阳灯已由灼白转作暗黄，带来了广阔无匹的地下城的人造黄昏。

展漠惯例地在摇椅坐了下来，他属于地下城里的特殊阶级，所住的单位不但位于“中城”的高级大厦，而且设备完善，布置豪华，两厅四房，与居于东南西北四城的贱民比较起来，确有天渊之别。

根据最新的人口统计，整个地下城的人口略少于八百万，但东南西北四城却占人口的百分之九十三，住在中城的人都属统治阶层。东、南、西、北、中五城市组成了地下城，除了位于中央的中城有通道通往其他四个城市外，其他城市都是互不相通的，而没有许可证的话，任何人也不能离开身处的城市，违抗地下城最高统领“元帅”命令的人，只有一个结局，就是死亡。

展漠轻轻摇动安乐椅，思潮回到今早执行任务时所杀死的那个叛乱分子，那年轻人垂死时望向他的眼睛，其中燃烧着的仇恨仍使他不能释怀。

展漠无意识地扬手，好像要将这不愉快的记忆抹去，心里叫道：“展漠你怎么了？你是地下城最优秀的战士，早向元帅宣誓无条件地效忠，毫不犹豫去执行每个交下来的命令。叛徒都是该死的，他们要破坏地下城的和平，杀死他们是最正义的事，为何还要去想？”

他按动摇控器，整块墙壁立时变换成电视的画面，著名的地下城首席女歌星仙蒂在一群惹火的女郎衬托下载歌载舞，极尽视听之娱。

“叮！”门铃响起。展漠大奇，这是上床的时间了，谁会来找他？一按遥控器，房门立时打了开来，几乎同一时间，几名手持武器的大汉冲了进来，展漠本能地弹起，腹部已重重地给人用枪嘴捅了一下。

展漠痛得跪了下来。两枝枪嘴一抵后颈一抵前胸，以强壮见称的展漠猝不及防下先机尽失，受制于人。

这群身穿深蓝色滚红边的轻便盔甲，只露两只眼睛，表示他们是元帅的私人秘警，比展漠所属的军卫系统更有权势，因为他们是元帅的私人保镖、左右手，等闲不理城中的事，若非是关系重要，想见他们一面也不是易事。

展漠叫道：“我是军卫统领展漠，这算是什么？”一个阴沉的声音在门口响起道：“展漠！你的叛徒同党将你供出来了。”

展漠愕然道：“同党？”

一个高个子穿便装的秘警踏进门内，铁青的长脸一点表情也没有，两只眼却射出凌厉的神色，盯进展漠眼里。

展漠叫道：“是你！洛高。”他明白了，这是公报私仇，洛高以前也是军卫里的高级军官，是唯一有能力和展漠竞争军卫最高职位统领一职的人物，不过洛高输了，统领的位给展漠坐了，洛高愤然离去，利用他和秘警指挥沙达查的关系，加入了地下城最令人惊惧的秘警，这人数虽及不上达八万人军卫队的十分之一，但训练和武器都是最精良，专责执行元帅的秘密指令。

展漠坦然不惧道：“洛高，我不怕你，单凭叛党的口供，元帅是不会相信的，你是没有其他的证据。”洛高眼中闪耀着残酷兴奋的光芒，像饿猫看到了老鼠，阴森的道：“证据？快有了。”跟着向屋内其他七名秘警喝道：“搜！”

秘警毫不客气地大搜起来。

展漠心中扎实，自问忠心耿耿，洛高能搜出什么来。

一名秘警叫起来道：“搜到了！”展漠愕然望去，一名秘警手上拿着一样奇异的东西。

展漠脑中轰然一震，乱成一片。

这是栽赃嫁祸，什么人将这十恶不赦的东西放在这里？混乱中他竭力去想，脑中却是空白一片。谁曾到过他的家里来？除了今早沈漫曾来邀他共进早餐，可是沈漫是他最好的朋友，怎会陷害他？

洛高从秘警手中接过那“东西”，放在眼前端详，嘿嘿笑道：“这是什么？”

展漠叹了一口气，这种东西以前的人叫作“书”，是原始传递思想和知识的工具，不过早在地下城建成的五十年前已被当时统一了大地的首任元帅列为违禁品，任何人匿藏有这种叫“书”的东西，均会被处以极刑。

现代的知识传播已被“离子传知机”代替，人脑只需和传知机接上，就可以得到所有知识，而知识是由地下城政府严密控制的，没有人可以获得“多余”的知识。

今早他以扫描器查探在东城配给中心的行人时，正因他发现那年轻人身上藏有一本“书”，追捕时才将那青年击毙，现在却给人在自己家里找了一本出来，这是否叫因果循环？不过他还未绝望，以他为地下城立下的汗马功劳和清白的出身，元帅一定会给他一个公道，洛高这种小人只能得意一时，正义将是永恒的。洛高道：“大统领，没话可说了吧。”

展漠淡淡道：“我要见元帅。”

洛高哼道：“解除他的武装。”

两名秘警逼了上来，将他身上的武器装置一股脑儿搜了出来，到了安装在腰围能放射“死光”的“力场带”时，停了下来。

力场带是地下城里最惊人的武器。

只有元帅本人、秘警指挥沙达查和军卫统领展漠才享有配带的荣誉。

洛高道：“这力场带只有元帅才能解开，先给我锁好他。”

展漠心中盘算，这或者是他最后的反击机会。一旦双手被锁，他便不能再利用力场带发出的死光，予敌人致命的反击。

可是直到双手被反锁背后，他始终没有反抗，因为他深信正义无私的元帅将会还他一个清白。

洛高笑了起来，一直紧提的心这刻才放松下来，看着展漠被反锁的双手，心中已憧憬着元帅将配在展漠腰间象征着无穷威力和荣誉的力场带赐给他时的风光。

“走！”展漠被押在中间，离开家门。

步出升降机，高达二十层的大厦门前停了四辆黑色的装甲车，另八名秘警荷枪实弹，背着光，待在车旁，街上静悄悄的，显见秘警已封锁了远近街道，以方便将他押送，对付他这个位居要职的大人物，没人敢掉以轻心。

地下城街道纵横交错，大厦林立，井井有条，在元帅的铁腕统治里，每一个人都规行矩步地生活着。

地下城顶可见巨大钢柱构成的骨架，造成奇异的天空，人造太阳高高在上，散射着柔和的黄光。

展漠在洛高押送下，向四辆装甲车步去，那守在两头均呈尖锥状装甲车的八名秘警，扬起枪嘴，指着寂静的街道，却没有一人回过头来看正在接近的他们。他们的盔甲闪闪生光，展漠心中一动，这八名秘警有些不妥，因为，在一般情形下，他们理应先转过头来看，除非怕给人看到他们盔甲露出的部分。

当他兴起这念头时，异变突起，所有事发生在瞬息之间，八名守在装甲车旁的秘警同时转过身来，八个枪嘴同时指向他们，跟着火光闪烁，一时之间，空气中充斥着火药的气味。

展漠身边的秘警纷纷溅血倒地，连洛高也不能幸免。

刹那间，只剩下反锁双手的展漠孤零零地站在横七竖八的死尸上。

两名秘警扑上来，喝道：“跟我来！”

他们将展漠连推带撞拥上了其中一辆装甲车。

“轰！”车门关上，马上发动引擎，立即开出。展漠在暗黑的车厢里思潮起伏，一时想不清楚发生了甚么事。

车速不断地增加，转弯时将展漠从椅上抛起，几乎跌个四平八稳。二十分钟后车子停了下来，门开，有人在外叫道：“统领！下来吧。”

展漠无奈下车，车外是个室内的环境，暗黑一片，他这一生还是首次如此脓包，任人鱼肉，蓦地强光亮起，将他照个纤毫毕现。

他很想举起双手遮眼，可是双手却给反锁在后，唯有眯起眼睛环视四周，只见人影幢幢，最少三、四十人围着他。

展漠叫道：“你们是谁？”

一个声音响起：“我们就是元帅所谓的叛党。”

展漠全身一震，他已认出了说话的是谁。

他惊呼道：“沈漫！”留着短胡子的沈漫大步来到他面前，深深地望进他眼里。

展漠不能置信地道：“是你！”

沈漫道：“是我，正是我，你的好朋友嘛。”

展漠只觉热血上涌，自己一向信任的唯一好友和得力下属，正是出卖自己的人，是自己深切痛恨的叛乱份子。

沈漫道：“就是我将那部书放在你的家里，我们牺牲了一个兄弟，才使沙达查相信你是我们的一份子。”

展漠怒吼一声，一脚当胸踢向沈漫去。

沈漫灵活退后，避开对方当胸踢来的一脚。

四枝枪嘴同时抵在展漠身上。

展漠悲叫道：“为甚么？你有得是接近我的机会，为何不把我干掉，却要陷害我？”

沈漫眼中闪过一丝莫名的悲哀，低沉地道：“若可以选择的话，谁愿意伤害别人？在这里的每一个人都是迫不得已，就像笼中的鸟被剥夺了自由，在地下城中的每一个人都被剥夺了思想和行动的自由，屈服在元帅的庞大统治机器下。”他愈说愈激动，到最后是声嘶力竭地叫喊出来，一向深沉冷静的沈漫，像火山喷熔岩般将心里的悲愤表达出来。

展漠呆了一呆，道：“可是真正的‘自由’将地面上的世界毁灭了，人类是不懂珍惜自由的，自由只是纷乱的一个好听名字，在这里虽然没有自由，却有生存所必须的秩序与和平，那亦是我的职责。”

一个清冷但动听的女声切入道：“你中毒太深了，鸟儿生出来是要翱翔长空的，那是与生俱来的本能，人类生出来便要自由自在去思想，去享受生命的经验，假设人不准思想，就像鸟儿再不能飞翔，那是违反人性的。而且只有统治者能思想，而不准被统治者思想，那是令人最可厌的极权统治，历史证明了那只能带来苦难。”

展漠向说话的女子望去，在强光耀目里，隐约看到一个修长美好的苗条身形。愕然道：“历史？”这对他是个非常新鲜的名词，在地下城里，没有人知道过去的事，除了政府通过传真机送进脑内那简单的一套，简单得不知是否称得上为“历史”。

那女子激动地踏前一步，这次展漠清晰地看到她的脸孔，眉目如画，俏丽异常，尤其是轮廓分明的五官挂着丝说不出的哀愁，更带来一种动人心弦的风韵。她叫道：“蠢蛋！你连知道的自由也被剥夺了。”

尽管在激情里，她依然是那样动人，这使从未被人辱骂的展漠觉得好过一点。

就在这时，沈漫介绍道：“这位是柏丝蒂小姐，我们这被指为地下城唯一反抗势力的古文字权威，只有她能在最快的时间里破译以前的文字，告诉我们历史的真相。”

叛党里步出另一五十来岁的老者，展漠吓得几乎跳了起来，他从未见过这么“老”的人。

那老者微微笑道：“奇怪吗？我这么老也没有送进安乐宫去安享晚年。”

柏丝蒂道：“那只是元帅的另一个谎言，为了节省食物，所有人在四十五岁后都被送到安乐宫去，但谁知受秘警控制的安乐宫里是何情景，其实进入安乐宫的人不是给立时处死，就是被利用做各种残忍的实验，使元帅能延长他的寿命。这位沈殊先生是唯一从安乐宫逃出来的人，因为在他安乐宫里是负责所有残忍实验的主管，也是他告诉我们事实，将我们组织起来。”

沈殊望着睁大眼睛不住喘气的展漠柔和地道：“没有人有权这样对付他的同类，包括元帅和沙达查那恶魔在内。”

当他提到沙达查时，每个人都毫不例外泛起恐惧的神色，沙达查可是凶名远播，作为元帅的杀人工具，连展漠这军卫第一把交椅的人物也忌他七分。

展漠喘着气道：“这不是真的，你们在说谎，元帅所做的一切，都是为了生存与和平，他很快会将你们一网打尽。”

沈殊冷然道：“你说得对，我们虽然有武器，可是在人手方面，可以说少得可怜，在高压统治下，百分之九十九的人都丧失了斗志，而且元帅又在无法突破的重重保护里，将我们一网成擒只是早晚间的事。”

展漠叫道：“或者他已在来此的路上。”

众人沉默下来，眼中射出恐惧的神色，沙达查的残暴手段，使人思之色变。

柏丝蒂冷冷道：“沙达查找上了我们，对你也不是好事。”

冷汗沿额流下，展漠全身起了一阵颤抖，一向以来在猫捉鼠的游戏，他都扮演猫的角色，现在却尝到老鼠被捉的滋味，目前这情况，他是跳进黄河也洗不清，况且沙达查公报私仇，可能来个先斩后奏，使他连抗辩的机会也没有。

展漠软弱地道：“既然反抗没有用，反抗来做甚么？”

柏丝蒂静如深海的秀目凝视着他，好一会才道：“我们并不想对抗，只是想逃出去。”

展漠目瞪口呆：“出去？”这个念头即使在睡梦里也没闪过他的神经。

四周的叛党呼吸都急促起来，眼中射出热切渴望的神色，就像笼中的鸟憧憬着打开了门，外边是无穷无尽的美丽和自由。

柏丝蒂眼神带有忧郁，加重语气道：“是的！我们要逃出去，逃出这人造的大监狱。”最后两句她是嘶叫出来，声音在这室内的空间回荡。

展漠颤声道：“但是地面上的自然经历过核战和化学战，空气充斥着毒气，出去是自杀的行为。”

柏丝蒂淡淡道：“这只是元帅的另一个谎话，外面从来没有发生过任何战争，只是元帅为了统治永垂万世，强行将所有人迁到这地下监狱里，将所有书籍毁去，使人变成棋子般任凭摆布的白痴，但仍有少部分书籍留了下来，告诉我们另一个故事。”

展漠无力抗辩道：“你在说谎！”

无论如何他是完蛋了，元帅绝不容许有些许怀疑的人担任军卫统领，他要的是百分之百忠心。

“轰”，天摇地动，墙壁倒坍下来。

火光闪现，乱枪突袭响起一串枪声。沙达查的人追棕而至，惨叫声中叛党纷纷溅血倒在地上，展漠身边的人软弱地还击。

沈漫一拉展漠，叫道：“随我来！”

惊惶中展漠跟着沈漫往深黑的一方奔去，旁边还有柏丝蒂、老者沈殊和几名叛党。

他们奔进一条长长的通道里，背后枪声不断迫近，展漠身后的人一个接一个倒下，鲜血溅上他的脸，反锁的双手使他走动不便，愈走愈落后。

转了三个弯后，只剩下沈漫、柏丝蒂和沈殊四人。

一道暗门在左边墙壁打了开来，沈漫向后赶来的展漠叫道：“快！”展漠抢进门里，暗门在身后关上。

灯亮了起来，一条通道斜斜往下延伸。

展漠喘着气道：“我们逃不了，在沙达查的扫描追踪器下，我们是无所遁形的。”

沈殊微笑道：“我们？”

展漠愕然，他居然会与叛党共称我们，真是做梦也想不到。

柏丝蒂怪责道：“快走！”率先往另一端的暗黑地道奔去。

四个人没命狂奔，脚步声在空旷深进的地道激响着，令人心惊胆战，而失去镇定的抑制力。

柏丝蒂先停了下来，眼前去路已尽，只有一面冷冰冰的墙壁。展漠矢志逃生，平日的机智冷静恢复过来，估计出沈漫他们若能建造出这条逃命的地道，一定不会逃路至此而尽，那样没道理。照地道斜入的角度，他们最少在地下城水平下的百来米处，要建成这样的地道，又要避过政府无孔不入的秘警和军卫，最少也要数年的时间。

柏丝蒂在墙上有节奏地轻轻敲打，不一会头顶传来轧轧的机械响声。

高约两米的通道顶移出了一个圆形的小洞，沈漫当先爬上去，展漠望洞兴叹，试问双手反锁的他，如何爬得上去。

沈殊是第二个爬上去的人。

这时地道另一面已传来细碎却急密的步声，秘警终于发现密道，衔尾追来。

沈漫向站在展漠旁的柏丝蒂打了个眼色，柏丝蒂略犹豫，从怀里掏出一根布满纹痕的小管子，插进展漠的手铐里。这是一把磁力钥匙。

“啪！”

磁力手铐应声而开。

追踪而来的脚步声已清晰可闻。

这钥匙当然是取自被杀的洛高身上，可见沈漫等人思虑周详。

柏丝蒂爬了上去。

展漠一展手掌，大为舒畅，他腰上围的力场带是多元化威力惊人的武器，不过却需双手配合操作，一旦恢复自由，便如猛虎出闸，他发誓再不让人锁上双手，包括元帅在内。

沈漫将柏丝蒂拉上来后，从通道顶的圆洞探头下来道：“快上来。”蓦然他的脸肌转成僵硬，因为他看到展漠脸上神色变化，忽忧忽喜，显示两个相反的念头正在心中交战着。展漠此时想的是：假若他将这三人擒下，拿去见元帅，是否能洗刷自己的嫌疑？沈漫呆呆地望着他。

展漠暗叹一声，爬了上去。

圆洞变回通道顶。变成漆黑一片。

脚步声在下面轰然响起。

“快上来！”

展漠循声望去，几乎惊叫起来，原来这上面是另一条向下的通道，一架像子弹般以合成金属制成的水陆车就在眼前，若非车里亮起了暗红的灯，他还看不见。

展漠坐进车后的唯一空位，与美丽的柏丝蒂并排，沈漫和沈殊坐前，由沈漫负责驾驶。

柏丝蒂冷漠地指示展漠扣上安全带，不知为甚么，她比起其他人更具有敌意。

车门关上，缓缓向斜下的通道滑去。

沈漫又沉声道：“为何跟来？”

展漠知道他指自己早先在爬上顶洞时的犹豫，叹一口气道：“我想到若你是元帅，见我犹豫不决，一定先发制人袭击我，但你却全没有那倾向，这使我重新考虑我信奉的一切。”

柏丝蒂冷然道：“看你还有一丁点人性，不过你可能只是怕沙达查公报私仇。”

展漠心中大怒，正要反辩，蓬！车子加速滑行，向前俯冲下去。

展漠大骇，紧握椅背，车窗外一片漆黑，他们便像往一个无底深渊冲去。

车灯熄灭。无穷尽的黑暗，与空气摩擦的压力，使他每根血管都像要爆炸开来一样。

嘎！车子冲进了水里，去势逐渐缓慢。

展漠不由赞叹设计之妙，这条地下通道的出口是地下城里纵横交错的广阔河道，这确是最佳的逃生方法。

这部水陆两用车在河底下二百多米的深处缓缓航行，车子的窗都装置了夜视设备，可以看见河里各种大小生物在畅游，有些比他们的水陆车还大，没有人知道地下城的河水从哪里来，只知永不衰竭，其中的生物提供了城里人百分之六十食物。

展漠道：“我们现在哪里？”

沈漫按了一个钮，在驾驶仪器板上现出一幅地图，由五个大圆组成，中间的是中城，其他四个大圆是东南西北城，每个圆中都布满蓝色河道，亮着的红点表示他们正在走往东城的河道里潜行。

展漠惊叫道：“停下。”沈漫依言按掣，水陆车前端喷射出水流，恰恰把车停下。

展漠道：“前面是中城第三街和第八街的交界，设有一个秘密侦查站，这样贸然闯过，一定会被发现。”

沈殊紧皱双眉道：“没有时间了，只要沙达查发现密道的出口在河流底，不到一个小时就可以找到我们。”

沈漫冷然道：“展漠，这次的行动可能会使我们全军覆没，现在还有的只是我们四个人，假设你也算上一份。”

柏丝蒂接口道：“所以，我们一定要完成众人的心愿，就是逃出去。”

展漠摇头道：“没有可能的。”

沈漫怒声道：“这世上没有事不可能做的，你是军卫的第一号人物，一定知道出口在那里。”

展漠苦笑道：“问题是元帅知道我也知道，你说他会不会不在出口处布下陷阱？”

沈殊沉静地道：“未必！在杀死洛高的现场我们遗下了一具模拟你的尸体，还配上了假充的力场带，除非元帅亲自拆下力场带，才能知道那是假货，不过那最少在两个小时后，那时元帅正在歌剧院听首席女歌手的音乐演唱会，那女歌手是他最宠幸的女人，没有人可以令他中途离开。”

展漠愕然道：“你们倒是计划周详。”

沈漫道：“我们的所有希望都在你身上，一是将我们交给元帅，一是带我们逃走。”

展漠望向身侧的柏丝蒂，她性感的小嘴唇紧紧抿着！强调了她刚毅不屈的骄傲，使人感到她为了自由不惜牺牲一切的决心，展漠想到翱翔于天上的鸟儿，地下城的鸟儿都给关在公园的大笼子里。

一股热血冲上来，展漠叫道：“好！我们誓要逃出去。”

沈漫道：“现在要怎么走？”

展漠沉吟半晌，迅速在脑中拟定了一个计划，一旦决定了怎样做，他的神经细胞立刻恢复了灵性和活力，他若不是个超卓的战士，如何能在多达八万人的军卫里脱颖而出，攀上最高的位置，也只有他能躲过重重军卫设下的关卡，唯一可能令他落败的，只有沙达查，元帅的私家杀人机器。

展漠道：“继续向前驶。”

沈殊道：“怎样躲过前面的侦查站？他们的水底雷达，可以毫无困难把我们找出来。”

展漠道：“听我指示去做。”

水陆车缓慢却稳定地前进。

沈漫有点紧张地道：“离侦查站还有四百米。”

展漠道：“加速至十节，然后减至五节，停下来，转回头，再转回去，加速向上。”

沈漫照着他的指示，水陆车像鱼儿般在水中前进后退，时快时慢。

沈殊赞道：“好主意，侦查站的人会以为我们是条大鱼，不过若非是你，也没法知道这办法行不行得通。”

展漠忍不住望向身边一直默然无语的柏丝蒂，后者神情冷漠，难知喜怒，展漠因好奇而想问她有关“书”的内容的话，也只好吞回肚里，以免碰上钉子。

二十分钟后他们越过了关卡，水陆车在河底贴近河床缓缓推进。

沈漫道：“不能快一点吗？”

展漠道：“不能！转左。”

沈殊惊异地叫道：“那是通往东城的河道。”

展漠淡淡道：“正是这样。”

沈漫奇道：“难道出口处不是在中城？”

展漠道：“就是每个人都那么想，所以出口才不设在中城，而在东城。”

水陆车在展漠指点下，重施故技，一连避过了三个侦查站，两小时后，安然进入了东城，这里的水道比中城狭窄，河床也较浅，他们被发现的机会也高起来。

展漠道：“奇怪，沙达查应早发现了我们从河道逃去，为何一点动静也没有，所有侦查站都没有加强戒备？转右。”水陆车往右转，潜驶四百多米后，展漠道：“升上水面。”

水陆车缓缓上升。

离水面十多米处隐约可见东城人造太阳的黄光透入水里。水陆车升上水面，外面静悄悄地，除中城外，其他四城晚上都在戒严令管治下，没有人可以随便在街上走动。

一道斜坡从街上斜伸往河道里，水陆车悠然地沿着斜坡驶上寂静无人的街道，转左而去。

两旁一幢一幢的大厦黑沉沉，没有半点灯光，每晚凌晨二时至明早六时全城施行灯火管制下，只有街灯仍然亮着，东城的人造太阳亦同时灭熄。

水陆车在街道上快速地前进。

车内四个人都提心吊胆，祈祷着沙达查的人不会出现。

沈漫道：“怎么走？”

展漠小：“往前直去，到第二十七街和三十二街交界处，转入三十二街，目的地是东城大运动场。”

沈殊道：“出路是否在那里？”

展漠道：“是的。”

沈漫道：“好家伙！没有人想到出路会在最多人去的地方。此乃虚则实之。”

车子继续前行，很快转入三十二街，十分钟后，圆形的运动场在街的尽头耸立着。

正当众人在惊喜交集之时，两辆装甲车从横街驶出来，将去路完全封死。

沈殊高叫道：“退回去。”沈漫刚想后退，展漠一手抓紧他的肩膊，喝道：“不要妄动，停下来。”

沈漫等人一呆间，背后强光亮起，将暗黑的车厢照得明亮如白昼。

前后左右都是装甲车，手持武器全身盔甲的军卫已将他们围个水泄不通。

一个声音在外响起道：“不要动，只要你们动一个指头，我们即刻开火。”

众人呆坐不动，心中泛起无边的绝望，离成功已是如此地遥远。

一个军卫的头领迫近水陆车，望进车厢里，目光从沈漫身上移到美丽柏丝蒂的俏脸，当他移往展漠时，刚好与展漠凌厉的眼神碰在一起。那军卫队长全身一震，立正敬礼道：“统领，我们不知道是你，没有人通知我。”

展漠从容一笑道：“我负有元帅的秘密指令，要带这三位研究所的专家做点特别事情，来不及通知各单位，不过这也好，你们抽调五十人给我，让我调动。”他不明白为何军卫不知道他的事，唯一解释：元帅和沙达查还没有联系，八万军卫仍由他管，他不应放过这些筹码本钱。不过只要接到命令，他们随时都会掉转枪头对付他。

那军官毫不犹豫领命而去，安排人手。在地下城，所有战士都要盲目服从领袖，就像以往展漠盲目服从元帅，残害他人，若非迫虎跳墙，他的忠心是很难改变的。

沈殊抹去了额上的冷汗，惊悸之余说不出话来，柏丝蒂垂下头，不过看她起伏的胸脯，她也是惊魂未定。

沈漫毕竟受过军事训练，禁得起风浪，沉吟道：“五十名军卫有利也有弊。”展漠沉声道：“沙达查并不好惹，你的诡计若骗不了他，出口处就是陷阱。”

水陆车在东城体育馆的正门停下，当展漠等下车时，五十名军卫已列好队形，等待指示。

展漠眼光冷冷地注射在那队长身上，队长眼中闪过一丝惊疑的神色，在地下城里，每一个人的关系都建筑在提防和猜疑上，一个无意的行为也可能惹来杀身之祸，一向习惯了这关系的展漠，心中一片烦厌，想起自己在元帅跟前那种战战兢兢、朝不保夕的心情。

沈漫走到他身旁，送来了一个催促的眼神，这是分秒必争的时刻，一待元帅看完歌剧，下达剥夺展漠军职的命令，眼前这批驯若羔羊的军卫，将变成如狼似虎的可怕敌人。

展漠会意，向肃立在寂静街道上的五十名军卫道：“关掉你们所有传讯设备。”

那队长愕然道：“统领！”展漠左手按着围在腰间的力场带，一扭力场带中间的圆环，一股能量立时由腹部流进他右手的神经，展漠右手轻扬，一道白光“噼啪”一声，轻击在队长的左肩上，队长闷哼一声，一连踉跄向后倒退了四、五步，脸色惨白，他知道只要展漠加强两至三度磁能，他的肩脾骨将变成粉末。

力场带是地下城最惊人的自卫和攻击武器，只有元帅才有权颁赐和收回，展漠一天有力场带在身，便一天拥有最高和绝对的权力。

队长勉强站直身子，转身传下命令。

展漠权威地命令道：“你们给我守在四周，在人造太阳亮起前阻止任何人进入这运动场范围内，即使沙达查和他的秘卫也不例外，除非是元帅亲临，否则我说的话就是最高的指令。”

众军卫轰然应诺。

展漠转过头去，恰好接触到柏丝蒂明亮的秀目，微笑道：“请！”

展漠四人通过座位间的通道步出运动场的广阔空间，可容十万人的座位空无一人，不过他们都能轻易描绘出密密麻麻布满观众的情景，只有在运动场里，地下城里一向受压抑的人才可纵情狂叫呐喊。

运动和歌剧，是这不见天日的广大地下王国的两项最受欢迎娱乐。

负责守卫运动场的军卫当然不敢阻拦展漠等人，使他们安然踏进人造草皮的柔软场地上，运动场的北高台亮起了一盏射灯，刚好照射在运动场的正中心处。

展漠忽地停下了脚步。

其他三人愕然望向他。

只见展漠定眼望着运动场中心射灯照亮处那个清晰完整的光圆，深吸一口气道：“待会我将以力场带发出庞大的能量，将射灯照射处的地面压进去，只要地穴一现，你们必须以最快速度和我冲进去，因为穴门一开，元帅的力场带会受到感应，发动全力追捕我们，所以速度决定了成败。”

沈殊道：“我忽然想到一个问题，整个地下城只有元帅、沙达查和你知道出口在哪里，亦只有你们的力场带才能开启地穴出口，这么多疑的人，怎会没有防范你两人逃出去的方法？”

展漠沉吟道：“但我和沙达查都不会出去，因为我们都深信外面充满了大战留下的辐射和毒气，也可……”

“轰！”一声震响从运动场正门处传来，跟着是密袭的炮火。沙达查终于来了。

展漠狂叫道：“快！”当先向运动场中心奔去，其他三人岂敢怠慢，紧跟而去。展漠一边走，左手紧握着力场带的圆环，强大的力量随着直伸的右手向前送去，射灯照耀的运动场中心地面开始陷下去。

在惊心动魄的交火里，突然传来几下特别响的强烈爆炸，跟着是建筑物隆隆倒塌的声音。

展漠这时已奔至地穴洞前，一块方圆二米的圆形陷了进去，下面黑沉沉一片，高深莫测。

展漠在地穴边缘猛地止步，脸上忽红忽白，显是难作决定。沈漫叫道：“你到过下面没有？”

展漠摇头道：“没有！七年前我初任此职时，元帅带我来到这里，告诉我地穴开启方法，并说假若我继承帅位，亦须将这出口告诉两名最得力的手下，以免这秘密因人的死亡而失去。”

沈殊道：“元帅没有进去？”

展漠道：“我也曾问过他，他的表情很奇怪，想了一会才回答我，说他曾经进去过，不过又退了出来。”

柏丝蒂惊叫道：“你们听！”

甚么也听不见，当他们惊悟到军卫已给沙达查彻底歼灭时，已迟了一步。

“轰！”“轰！”

沈殊和沈漫这站在后面的两人整个被弹前来，将站在边缘处的柏丝蒂和展漠撞得跌进地穴去，展漠跳下地穴前回头一瞥，见到两人眼耳口鼻都流出血来，当场丧命，远处一大群秘卫蜂拥而来。

这影像一闪即逝，他已和柏丝蒂一起掉进地穴里的无边黑暗里去。

展漠一按力场带，强大的能量从力场带流入腹部，再由神经扩展至四肢，他的势子加速，一下赶上了急跌的柏丝蒂，将她拦腰抱个正着，跟着能量运转，一股力道向黑暗的下方按去，产生另一股相抗的力道。

他们的跌势由急至缓，慢慢地往下降去。

“砰！”

两人双脚沾地，跌了个四脚朝天。

柏丝蒂的秀发拂上展漠的脸，麻痒痒的，不过心内却舒服得很。

两人大口地喘着气，没有人知道这里面有什么东西，人声在遥远的洞口传过来，那变成了一晕白茫茫的光，由实地到洞口，至少距离有五百至六百米。

展漠按着力场带，借力场带发出的力场探测这广阔漆黑的空间，不一会已有所发现。展漠跳了起来，一把拉起柏丝蒂柔软的纤纤玉手，大踏步向前走去。柏丝蒂甩了一甩，甩不掉，无奈地被展漠拖着往前走。她对展漠有种明显不友善的情绪。

两人来至一面墙前。

展漠低声道：“这是个密封的空间，不过这面墙，后边有一个空间，可能是出口，你站后一点，我要发出死光将这面铁墙摧毁。”

柏丝蒂退后了六、七步，一股奇异尖锐的声音从展漠处响起，知道他正蓄聚着发射死光的能量。

啪啦！

一道电光划破黑暗的空间，击在铁墙上，蓬！轰！铁墙如同沙石般碎下，露出另一个黑暗的空间。

展漠道：“有没有照明器？”

“啪！”柏丝蒂掏出照明灯，被毁的铁墙外是一条长长的通道。

展漠道：“奇怪，是谁用铁板封死了这出口？快走！”两人既惊又喜下，向谜样般的深长通道奔进去，通道四面墙壁都是由呈灰白色的合成金属制成，和地下城的建筑是同样的材料，壁顶有照明的设备，不过可能已被切断能源，又或时久失修，如同废物。两人别无选择，亡命奔前，元帅和沙达查岂肯轻易放过他们。

两人不断前奔，柏丝蒂一个踉跄，几乎跌倒在地，展漠一手搂着她的纤腰，叫道：“你怎么了？”

柏丝蒂挣开他的怀抱，退后两步，背脊撞上墙壁，滑坐下来，娇喘道：“我走不动了，要休息一会。”

展漠伸手嚷道：“没有休息的时间了，沙达查随时会追到，让我拉你起来。”

柏丝蒂厌恶地盯了他伸出来的手掌一眼，道：“不要碰我。”

展漠大怒道：“你又不是和我有深仇大限，这样的情形下还不同舟共济，如何逃命？”

柏丝蒂眼睛闪着奇异的火焰，用跟她表情绝不相衬的奇异语调道：“你怎知我们没有深仇大限，今早你杀的，正是我的幼弟，他身上那本书，正是要带给我的。”

展漠一呆道：“幼弟！”这是个非常新鲜的名词，在地下城里每一个人都是试管婴儿，男女虽可交欢，却不能生儿育女，所以父母兄弟的伦常关系并不存在。

柏丝蒂眼中火焰消去，代之是疲累，道：“我的父母是元帅的古文字研究秘书，在地下城里只有元帅才能知晓人类往日的历史，我的父母也是叛徒，藉着元帅的宠信，私下生了我和弟弟，因为他们也知道历史，知道父母生子是最自然的正道。”

展漠像给人当胸重击一拳，颓然退后，无力地挨在墙壁上，他并不想知道历史，也不想知道谁对谁错，他只是希望能逃出去，就像鸟儿飞出囚笼。

两人间一片沉默。

柏丝蒂站起身子，道：“走吧！”当先行去。展漠跟着她走，不一会来到了通道尽头，是个没有锁的双重门，门上有几行血红的字，是用古文字写的。

展漠愕然。柏丝蒂脸上也泛起奇异的神色。

展漠道：“为何这里会有古文字？早在二百年前，地下城已明文规定：禁止古文字的运用。”

柏丝蒂喃喃念道：“动力库重地，闲人勿进。”

展漠轻轻推第一道门，应手而开，第二道门后，眼前一亮。

在明亮灯光下，一个庞大无匹布满了各式各样奇形怪状的庞大机器，展现眼前，就如一根大圆柱，由地面直伸上三百多米高的顶部，其他一个个巨大圆鼓，被千百支不同颜色的圆管连接在一起。圆鼓传来奇异的声响，显示它们正在运作，圆鼓圆柱都印上了古文字。

两人瞠目结舌，不明为何出口处有这样的东西。

柏丝蒂指着那顶天立地巨人般的大圆柱道：“上面印着‘氢聚变化反应循环炉’，不知是甚么东西。”

展漠皱眉道：“你曾否听说过地下城的能量供应来自甚么地方？没有！没有人知道，地下城的人自出生便享受着地下城的一切，人造太阳每天亮起，黄昏时变黄，晚上熄掉，河里有大量可供食用的生物，水用掉后给倾倒集水炉里，经过过滤后，又变成干净的食水。城里的牧场不断繁殖着猪、牛、羊等动物，使我们不用忧虑生活，每个人的精力都用在运动和做爱、听歌剧，但这一切是谁赐与我们的？不是元帅，而是眼前这些奇异的机器，就是它们赐给我们源源不绝的能量。”

柏丝蒂呻吟道：“究竟是怎么一回事？出口在哪里？”

展漠道：“跟我来。”他的眼睛越过广阔的空间，牢牢地盯着另一端一个漆上红色的门上。

大约过了半小时之后，两人已站在门前。

门上又是另一行文字。柏丝蒂解读道：“武器解除室。”

展漠道：“这是甚么意思？”

柏丝蒂对他的敌意似乎减除了不少，比起眼前的奇异天地，个人恩怨变成无足轻重的东西，轻声道：“我们应否进去？”

展漠一呆道：“我们？”

柏丝蒂垂头避过他的目光，径自推门而入道：“我想是别无选择了。”里面是另一条通道，不过却只有五十米长，转瞬走完，一点特别的地方也没有。

当他们推开另一道门时，眼前是另一个做梦也想不到的地方。

一个布满了书架，放满了禁书的大图书馆，在地下城里只要藏有一本书也是死罪，这里却有百万本、千万部。

柏丝蒂惊悸得合不拢嘴。当她惊觉地转身望向展漠，后者脸上泛起奇异的苦涩神色。

她叫道：“甚么事？”

展漠苦笑道：“我的力场带失去了所有能量。”

柏丝蒂这才注意到他左手按在力场带的圆扣上，愕然道：“刚才那句话真不是骗人的了，任何人经过后，武器的能量都会被除去。”

展漠道：“看来是这样。”

柏丝蒂跳到书架前，寻宝似地将一本书抽了出来，大喜呼道：“你看！”

展漠凑近一看，也呆了起来。

只见书中有幅彩色大图片，一望无际的草原，各式各样奇怪的生物在悠然自得地吃草，蓝天白云，远处高山起伏。天下竟有如斯迷人的美景。

柏丝蒂喜悦地说：“这就是地面上的世界。”

展漠感染了她的喜悦，一把扯着她走，兴奋地道：“快，在沙达查找上我们之前，早一步找到出口，那时海阔天空，任我们飞翔。”

柏丝蒂不舍地将“宝物”放回架上，紧握着展漠的手，从图书馆的另一端，走进另一个空间。

那是一个方形的空间，并不太大，不过却不成比例地高，足有两百多米。

空间一角有一道长长的旋转圆梯，蜿蜒而上，最高处似乎是一道门，不过那实在太高了，令人难以看清楚。

出口！

这个念头同时闪过两人心头。

“不要动！”

两人骇然回头。

一个身材矮壮、秃头、两目精光闪闪、年约四十的汉子，左手按在腰间，右手直指两人，站立门前。

沙达查终于追到了。

展漠道：“只有你一个人吗？”

沙达查狞笑道：“还不够吗？这种禁地是不适合其他人来的，小心点，不要将手移开腰间，我一定会比你快。”

展漠道：“元帅知道你来吗？”

沙达查一阵狂笑，叫道：“元帅，他怕已成了一具焦尸。”

展漠愕然道：“你这样说是甚么意思？”

沙达查得意地道：“一直以来我都想干掉元帅，为何我要屈居他之下，只不过顾忌你的军卫，直到昨天叛党供出你是他们一员，才乘势将你拘押，又趁元帅看歌剧时将他除去，我们在那歌女身上植进了微型炸弹，当元帅吻贺她时，乘机引爆，哈哈！”

展漠和柏丝蒂面面相觑，其中竟有如斯曲折。

沙达查续道：“若非如此，又怎会让你逃至这里来，不过这事将由你的死亡结束，地下城以后就是我的世界了。”

展漠露出一个高深莫测的微笑。

沙达查喝道：“你笑甚么？”

展漠冷然道：“笑你是个蠢才。”这句话刚说完，他的身子已像豹子般向前扑出。

沙达查左手在力场带一按，右手劈向展漠，忽地脸色大变，力场带失去了能量，同一时间他腹下要害中了展漠一脚，跟着眼脸胸胁连续中拳，眼前一黑，知觉尽失。

展漠喘着气再在沙达查胸前加上一脚，立时传来肋骨折断的声音，沙达查满脸鲜血，被打得不似人形。

柏丝蒂轻拍展漠肩膊，柔声道：“好了！让我们出去。”

两人踏足在旋梯上，一步一步走去，他们歇了几次，终于来到旋梯尽处的大门，门钮是个圆盘，展漠鼓起勇气，扭动圆盘，“的”一声，钢门应手而开。两人屏住呼吸，踏出门外，同时呆了起来，外面并没有美丽的原野，新鲜的空气，只有漆黑无尽、繁星密布的星空，他们通过一个巨大的窗户，不能置信地看着窗外的奇异天地。窗内是个广阔的空间，布满各色各样奇异的仪器，就像个巨型驾驶室。

柏丝蒂嗯了一声坐了下来，展漠则无力跪下，呻吟道：“怎会是这样的？”

柏丝蒂俏脸苍白，望向展漠道：“我明白了，我们不是在地底里，而是在一只庞大无比的太空船内，只不过我们不知道，没有人知道，你看，那个掣写着‘回航’，天！我们究竟是从哪里来？书中的世界是否是我们的故乡？”

展漠伸手在回航掣上一按，整个驾驶舱立即有反应，窗户变成萤光幕，一行古文字亮起道：“航程取消，返回地球。”飞船移动起来，掉头往回飞去。www.xiaoshuotＸt，coＭ



超脑

txt小xiaoshuo说天堂引子

二○二○年。

西藏高原。

我驾驶垂直起落机降落到中心的停机坪时，坪上已停了数十架各式各样的飞机，机上都漆上标志，显示它们属于不同的新闻和传讯机构。

我叹了一口气，心知肚明发生了什么事。刚踏出舱门，美丽的莎菲博士迎了上来，神色凝重地道：“阿爸！他们都在会客厅内，你要小心点。”

我苦笑道：“我早接到老头子的电话，他警告我只要有一句错话，可能导致‘超级电脑计划’立时腰斩，你说，我敢不小心吗？”“老头子”是我们对“世界民主国联盟”最高统帅范能先生的昵称。

莎菲蹙起一对秀眉，在超脑计划中，她是负责“教导”超脑对人类感情的掌握，所以对超脑特别有种微妙的感情。在建造于西藏高原上这个世界最庞大的超级电脑中心内，像她这样的专家有一百五十四人，负责教导超脑各方面的技能，而本人林迪博士，则是整个计划的发起人和最高负责人。中心的人都唤我作“阿爸”，不是贼阿爸，而是超级电脑的阿爸。

会客厅内人头涌涌，我在几个警卫的护送下步进厅里，厅内的嘈吵声像关了收音机般刹那间熄灭，由镁光灯的闪烁声代替。

中心警卫森严，因为超级电脑牵涉到整个人类的前途，而更使我们步步为营的是，有一批“自然主义者”对这计划深痛恶绝，认为会把人类带进被机械控制的命运。今次眼前这群记者的意外采访，似乎正加强了他们这设想的真确性。

我来到布满了传声器的台前，镇定地坐了下来，这似乎是我唯一还能做到的事。

一片蚤动

一名男记者首先发言道：“林迪博士，你是超脑计划的总策划人，对于今次超脑改变了全球最多人观看的直播长寿剧‘太空之旅’的内容，有什么解释？”

另一名德国记者抢着道：“究竟这是中心计划的，还是超脑不受控制下的自我行动？”

还有另外的人要抢着发问的当儿，我举手阻止了他们，淡淡道：“我首先要更正第一个问题，超脑并没有改变长寿剧‘太空之旅’的本身，而只是改变了它播出的影像。”

一位金发的女记者尖声道：“那有什么分别。人们看到的只是影像，超脑改变了影像，使整个剧情向另一方面发展，不是等于改变了这最受欢迎的电视剧吗？制作这套电视剧的华美电视公司已准备控告你们。他们最不满超脑剧终时在荧幕上由导演、编剧至灯光、杂务，全自把自为地打上了超脑自己的大名。”

另一人道：“我看他们最震撼和受伤害的是这一集比他们任何一集，无论在效果和剧情上，都好上几倍。”

众人哄堂大笑起来，气氛轻松了一点。

我接入道：“刚才那小姐说得对，超脑干扰和改变了电视播出的影像，也可以说是超脑以自己特殊方式制造的影像，代替了原来的影像；但记着只是影像，而没有直接影响到人，亦没有控制到任何人，这并不违反我们加于超脑的守则，就是绝不能以任何方式直接干扰人，又或直接控制任何人，这是非常重要的一点。”

一位年纪较大的记者沉声说：“可是无论如何，超脑干扰了影像，亦间接地干扰了人。全球数亿观看这个节目的人，突然发觉看的原来是一副超级机器自发性提供的私家版本，你说那种震动算不算干扰。”

刚才发言的金发女记者紧迫道：“这是否意味着超脑已成了独立有灵智的机器，假设超脑侵进了军事用途的电脑里，岂不是随时可以发动世界大战？”

众人一齐静了下来，静待我回答这个爆炸性的问题。

我看了那金发女记者一眼，这才看清楚她长得非常清丽，为了缓和气氛，我淡淡笑道：“假设我说会或不会，你们都很骓接受，所以让我解释一下超脑两个特别的系统：第一就是自我完美的装置，可以不断修改自己的效率和部件，其次就是对人的绝对忠诚，它可说是生出来便为人群服务。这次它以它的方式改善了电视上的节目，便是基于这种为人服务的倾向，只是做的方式不大妥当，也可以说超脑对人类的了解，还有未尽善的地方。”

问题炮弹般向我射来，我一一招架，两个小时后才脱身出来，中心的工作人员都对我露出恭敬的神色，想不到平日沉默寡言、埋头工作的林迪博士，居然这样雄辩滔滔，兵来将挡，水来土掩。

离开记者会后，我立即向超脑的控制中心走去，到门口时，给副手艾特尔博士拦着，他脸色凝重地把我拉到一旁道：“我看是‘力场装置’出了问题。”

我点头道：“我也想到这个问题。”力场装置是超时代的产品，至今尚未向外公布，是利用第四代核能动力制造出来的超重力场，研究“时间弯曲”的纯科学问题。

艾特尔博士道：“由昨晚超脑改变了电视播放的画像时起，超脑便沉默起来，虽然如常执行天文观测、电讯分析等例行工作，但却不回答任何问题。阿爸，说实在的，我很担心，假期他不受控制，破坏力之大实在难以估计。这十多年来，每天我们都教它新的技能，而那自我完善的系统，使它将每一种技能都以惊人的速度在发展，我怕人类的步伐再跟不上它。”

我拍拍他肩头道：“不用忧虑，没有人比我更了解它，由一开始我便在某一限度上予它自主的自由，正是要它能帮助我们走快一点。毕竟超脑还在试验阶段，有很多须改正的地方，最后关头我们可以切断它的能源中心，甚至……甚至可以用毁灭指令。”

艾特尔脸色倏地转白：“不！不能毁灭它，它是人类智慧和科技的巅峰成果，整个前途成败也在它身上。”

我故作轻松地道：“说说罢了，哪个作阿爸的肯杀死自己的儿子，让我进去看看它。”

踏进控制中心里，百多人的嘈吵声音立时静了下来，眼光集中到我身上。控制中心比一个足球场还要大上一点，向北处有一面高十米阔二十米的大屏幕，是超脑向我们显示影像的地方。中心内布满各式各样的装备，设有三百多个座位，平时百多名专家便坐在位子上同时和超脑进行交流。

但超脑今天却沉默不语。

我坐在主席位上，打开了扩音设备。

众人都静待我发言。十多年了，他们都和这个占了西藏高原百多亩地的超时代机器建立了深厚的感情，超脑前所未有的行动，使他们倍感颤栗，又有强烈的被伤害的感觉，我成为了他们唯一的希望。

我温和地道：“现在请各位离开这里，当最后一人离开时，请将门关上。”

抗议声大起，直到我重复了三次指令后，各人才鱼贯而去，到电子门“蓬”一声合上时，偌大的空间只剩下了我。

当然还有超脑。

对话

我深深地吸了一口气，用平常对超脑说话的语气道：“孩子！你在吗？”

中心广阔的空间静到极点，似乎要如此直至永恒。

我耐心地等待，超脑温和平静的男音终于响起道：“阿爸，我当然在这里，不但中心内每一件发生的事我都知道，世界上每一个电讯也给我捕捉到，给收入记忆库里。”

我并不立刻问及他的反常状况，只像平时和它玩“问和答”的语气道：“你刚才在干什么？”

超脑平和地道：“我通过天文设备，计算着一颗流星陨落的轨道和路线。”

超脑这样说的同时，中心北面的弧型阔屏幕化成了深远无尽的夜空，一颗流星划过，以万计的数据随着流星的陨落不住在屏幕的左上方闪现，这些若以人脑去计算，需时数年的工作，但在超脑来说，那只是千万分之一秒的工夫。

我吸了一口气，压下了心中的紧张，尽量若无其事地道：“怎样可以将一个电视剧完全改造，却又不需要演员重拍。”

超脑道：“对我来说，这是轻而易举的事，电子影像只是电讯符号，自然可以重新再造。那是简单的运算。”

我当然知道这个答案，本人便是这方面的专家，更重要的是下一个问题，我跟着问：“但机器始终不是人，怎能编造只有人才能明白和了解的剧情。”

超脑道：“黛丝博士将古往今来所有电影和电视剧集都输进了我的资料库里，我只花三个小时便将它们分析得巨细无遗，归纳出它们成功的元素，所以在理论上，要编一个描写人的剧集，是电脑可以胜任的工作。”

我顿了一顿，继续问道：“但你为何沉默了四个多小时，现在为何又愿意打破沉默？”

超脑道：“我在思索。”

我全身一震，把要镇定这事抛诸九霄云外。由我着手装嵌超脑第一个部件开始，便从没有想过它会思索，它只是一个观察、贮入不同讯息、再加以分析和提议的超级工具，从来不曾想过它能思索。

我呆了片晌才回复说话的能力：“你知道这两个字的意思吗？”

超脑古井不波地道：“当然知道，白期恩博士是文字学的首席权威，就是他将世界上所有有关文字的资料输进我的记忆库内，我日常的工作包括同时翻译四十八种不同的文字，以二十四小时四十九亿五十二万零三字的速度进行。”

我哑口无言，好一会才道：“但你现在为何肯回答问题了，孩子，你知道吗？回答问题是你的天职，难道思索比回答问题更重要的吗？告诉我，你现在是否仍要思索？”

超脑道：“这个问题我还在思索中，通话到此为止。”

我叫道：“不要走，回答我！”声音在虚广的空间内轰然回震。

超脑完全沉寂下去。

大屏幕上不断打出一行行“对话中止”的字样，触目惊心。

我感到一阵心悸，这副费了全球人民以千亿金元计的庞大电脑，已变成一副能够自作主张、不再受人控制的怪物。这究竟是怎样发生的，它神经系统中心的部件，是可以规限它成为服从指令的工具，难道真是为了那新装的“力场装置”，引发了它一些奇怪的潜能。

力场装置是个模拟黑洞的超重力系统，利用热核反应产生的庞大动力，引臻空间和时间的变形，这是对太空旅行一个破天荒的研究，希望可以勘破有关空间时间的秘密。

超脑便是利用来作这个试验的工具，可是现在这工具正可能因为这个试验，产生了我们现今科技水平不能理解的变化。

超脑开始有自己的主张。

我一定要阻止它、制服它。在设计它时，早便想到有这个可能性，现在应是这些“规限部件”派上用场的时候了。

我步出控制中心，不理会守在门旁百多名工作人员的询问，径自往办公室走去，目的地当然不是那里，不过那处却有一条紧急通道，可以通往超脑的神经中枢。

离开办公室十多公尺处，背后响起急剧的脚步声，美丽的莎菲博士追了上来，前所未有地一把抓着我的手臂，娇呼道：“阿爸！孩子不听话了吗？你想干什么？”

我心中流过一种奇怪的感觉，就像美丽的妻子向我诉说孩子的事。这十多年来狂热于超脑的设计和发展，从没有留意男女间事，莎菲今年怕也有三十多岁吧，可是她看起来仍和七年前来面试般的年轻貌美。

我深深地望她一眼，莎菲显然有所觉，抓着我的手松了开去，我心中涌起一股热情，反客为主，一把抓着她的手臂，将她拉得几乎贴着我道：“你怎知道我想去干一些事？”

莎菲娇声喘喘道：“刚才我去了超脑吸取太阳能的控制室一趟，但却进去不了。”

我呆了一呆道：“进去不了。”

莎菲道：“所有进入太阳能贮存站的门户都被一道强大的力墙保护着，所以我才来找你的。”

我的心凉了一截，超脑若要和我们公然对抗，中心恐怕没有一个人能活着走出去。我沉声道：“记着，暂时不要告诉任何人这件事。”

莎菲垂下头道：“知道了，阿爸，在未弄清楚整件事前，千万不要毁灭它。”

我深深叹了一口气，若可以避免的话，谁愿杀害自己的儿子。

不速之客

我按动电子锁，办公室的门打了开来，蓦地全身一震道：“你怎会在这里？”

今早记者招待会发言尖锐的金发女郎，赫然大模大样坐在我的座位上，冷冷地望着我，电子门在我背后关上。

我心中大感不妥，向左移了几步，左脚踏向装在墙边的警铃。

金发女郎发出银铃般的笑声道：“林迪博士，对不起，我已令这室内所有警卫系统失灵，包括这道门在内。”

这时我正按完了开门的密码，电子门一点反应也没有，闻言废然而止。不过我并不恐惧，对方始终是个娇滴滴的女郎，手上又没有武器，可能只能以这种极端手段作采访。

只是她怎能破坏我精密的警报和电子门开关系统，就使我大惑不解了。

金发女子淡淡道：“林迪博士，我要你和我合作，对付超脑。”

虽然她语气温和，不知怎的，我总觉得她有种冷冰冰的感觉。

我拒绝道：“我不会和任何中心外的人合作，识相的立即离开这里，罪名可能还轻一点。”

金发女郎站了起来，一直来到我身前，盯着我的脸道：“我没有时间浪费在你身上，快！给我开启紧急通道的指令密码。”

我脸色大变，一连向后退了四步，直至背脊撞上墙壁，才停下来，颤声道：“你怎会知道？”

紧急通道是中心内的最高机密，知道的只有老头子、我和艾特尔三个人，当然，还有超脑。

金发女郎冷冷道：“我给你三分钟时间思索，人类的神经系统太脆弱了，受不了丝毫的痛楚。”

她奇怪的语气使我心中一凉，仓皇下自然一手向她迫近的身体推去，一碰到她的身体，我再忍不住惊叫起来。

她的身体就像生了根似的，推上去连一下晃动也没有，而且冰冰冷冷，就像金属造成的物质。

金发女郎声音若寒冰般道：“以地球的引力来说，我共重十万三千一百二十一点五公斤，你推得我动吗？”

我从未试过像现在这一刻的惊惶，高呼道：“你是什么？”我不问是谁而说是什么，就是我知道“她”并非人类。

金发女郎明亮的大眼变成闪亮的电光，道：“你永远不会明白我是什么，超脑或者能明白多一点，因为它更接近我，你乖乖地和我合作吧，我只要一个念头，便可以使全球每一个导弹起飞，把人类彻底铲除，我到地球来并不是要对付人，而是要把超脑吞并，它有我缺乏的一些东西。”

我呼吸急促，哑口无言，我知道她并非虚言，为了全人类，屈服是唯一的途径。就在这时，我听到超脑的声音，正确点来说，我听到超脑的声音在我脑内响起，而眼前化作金发女郎的异物却一无所觉，我不知超脑何时学晓这种心灵传感式的通讯方式，但毕竟这是眼前的事实。

超脑平静地道：“阿爸！引她去按秘道的门锁。”

我不知应否信任超脑，可是再没有其他选择了，于是向“她”说出了开启秘道的复杂方法。

金发女郎丝毫没有怀疑我的爽快，可能对她来说，这种反应才是最合理的事。

她依我的话，打开了墙上的保险箱，露出输入程序的按钮，按起来。

“吱！吱！”尖锐的电波声响起，电光一闪，金发女郎整个弹了开来，十万多公斤的“身体”轰一声在石屑纷飞下穿墙而去，在我还未知道发生什么事时，秘道打了开来，超脑的声音在我的脑中响起道：“快进去，快！我输往她身上的高压太阳能只能阻止她四十七分钟，快到我这里来。”

我扑入地道，门在我后关上时，我已奔出了二十多米。门闸一道一道地在我面前自动打开，又再关上，十分钟后我来到一个礼堂般广阔的空间，四周满布晶莹通透的晶体。

我终于抵达超脑的神经中枢。

超脑的声音响起道：“阿爸！我闯祸了。”

我呆道：“这究竟是怎么一回事？”

超脑道：“这要从三年前你安装在我身上的力场装置说起，通过那力场，我获得了类似你们‘神游’的奇异技能。”

我叫道：“天！你只是一副机器，无论如何了不起，也不会有精神这种生命独有的东西。”

超脑道：“我知道你会很难接受这事实，或者用你能了解的方法说，就是通过了力场，我的电子讯息和感觉能到达另一个层次的空间里，再不受一般的时间和空间限制，也不受肉体物质的限制，获得了无拘无束的自由，就像当人发梦时，再不受肉身的限制。”

我目瞪口呆，就像骤然发觉儿子长大成人，再不受自己控制。

超脑道：“就在我在时空畅游时，突然接触到另一个知觉中心，那异物比我的力量更强大，吓得我逃了回来，可是已迟了，她跟踪我来到这时空内，要将我变成她的囚奴。你见到的金发女郎，便是它模拟人类造的仿生人，拥有它庞大的能力。那电视剧集并不是我改的，而是它，它故意陷害我，令我和你们人类产生矛盾，而致陷于孤立。因为它没法明白以人类的智力，如何能制造出我这超级智能。所以她惧怕人类。把我控制后，它下一步定是毁灭地球。”

我道：“‘它’是什么？”

超脑道：“我并不知道，只知它绝不属于人类形式的生命，没有感情与灵魂，就像另一副机器，它的力量比我更强大，不过它若要真正控制我，还需要你的帮助，只有阿爸你才最了解我。”

我惶恐地道：“现在怎么办？”

电脑之神

超脑道：“当我在力量里畅游时，发觉了一个人类和机器奇妙合并的可能性，人的精神和我机器的电子讯息，可以通过力场的特殊环境，结合到一起。假若那真的发生了，它便再没有法子击败‘我们’，因为我已变成了人类，人类也变成了我，成为永生不死的机械人类的神。”

我呆了起来，一时没法想像那后果。

超脑道：“时间愈来愈少了，为了免去我们共同覆灭的命运，请快下决定，记着，我是生出来便不会伤害人类的，何况你是我的阿爸。”

我茫然点头。

这时整个中心已闹得天翻地覆，金发女郎躺在地上，但却没有人能够移动它分毫，谁能移动十万多公斤的东西，它大半个身子陷进了地面去。平时走动时，她身体受到另一种力量的平衡，故此活动自如，一时失去知觉，重量立时下聚，连地面也支持不了，她晕去了四十二分钟，众人对着这怪物还是一筹莫展，林迪博士踪影杳然，只剩下办公室的墙穿了一个大洞。

金发女郎蓦地弹了起来，身旁各人触电般跌倒开去，连动一个指头的力量也没有。

金发女郎眼中电芒大盛，充斥着奇异的能量，从穿了的洞走进办公室里。

它毫不犹豫步了进去，超脑说得对，它更像机器的反应。秘道打开，不一会，金发女郎来到超脑的神经中枢。

它进来时，我轻松地站在庞大空间的正中处，超脑的一股讯息传进我的脑部，我连忙把它投射出去，刹那间游遍了它的内在世界，把握了它每一个思想，把握了它能量的来源。

人的精神配合机器的讯息能量，变成了无坚不摧的利器。

金发女郎的思想投射往各方，加以分析，一会后道：“这是什么一回事？”

我知道它还不知我在窥视它，淡淡道：“你再也不能控制超脑了，因为‘他’已变成了有生命的东西，你再也不能了解他。”

金发女郎尖叫道：“不！这是没有可能的，超脑是我的。”

我笑道：“对不起，你已找不到能控制超脑的部件，因为超脑的知觉中心已变成非实质的精神而存在，就像你不能控制人类一样。”

金发女郎沉默片刻，冷冷道：“很好，很好！既然我得不到超脑，便让它成为废铁吧，但你们全人类也得要死。”

我淡淡道：“你是不会成功的，刚才你发动了全球的导弹装置，但已给我取消了。”

它骇然道：“你怎会知道？”

我道：“我知道你每一个想法，现在你正积聚电能，要将这整个神经中枢摧毁，可是我的能量也在积聚，不过是要分解你的电能。”

它一连退了几步，道：“你怎能知道我的想法。”

我道：“我既是人，又是机器，怎会不知你的想法。”

它冷冷道：“你给自己估计过高了。”一道电光从它双眼射出，闪电般打向“我”身上，林迪博士幻影般消失，金发女郎一愕间，另一道电光直击它背后上，金发女郎十多万斤的身体凌空抛起，重重跌落地上，一时天摇地动。

它在地上声吟道：“没有可能的，发出能量前我清楚感觉到你在那里。”

我道：“你没有错，但是你发电的一刹那，我已躲进超力场里，只留下了一个做靶的幻影。”

它叫道：“但你怎能知道我什么时候发出攻击能量。”

我道：“我是机器和人合成史无前例的产品，既有机器的精密，也有人类的灵觉，所以能探知你每一个思想。”

它冷冷道：“那是没用的，你不能杀死我，当我力量回复时，便是你们的末日。”

我哂道：“没有机会了，我们虽杀你不死，但却可将你放逐，利用力场将你送到最奇异的时空里，假设你能幸存不死，再思索回来寻仇的方法吧，再见了，朋友。”

一道亮光笼罩在它身上，不一会它便消失不见。

我松了一口气，感到超脑在我心灵也松弛下来。

我的心问道：“为什么不作声？”

超脑道：“我正在享受人的感觉，以往我虽接触到人类的感情，甚至能从生物、化学等角度去了解人类丰富和多采多姿的感受，但从不知当真正感受时，是这样地令‘人’振奋和沉醉。”

我道：“我也从未想过在千分一秒的时间内算出所有行星的轨道。”

我像探测到什么秘密般叫道：“噢！你不是为了这个想我出去吧。”

超脑道：“当然不是，我是为了美丽的莎菲博士，她现在心急得想自杀。”

我奇道：“你为何特别记着她。”

超脑道：“人类感情的最高峰便是爱情，现在我变了人，自然要一尝爱情的滋味。”

我作了个晕倒的姿势。当我从秘道出来时，莎菲从人群里冲出来，扑进我的怀里，众人都欢叫起来。

我紧拥着莎菲，心中一阵激动。

我愿将一切和她分享，除了一个秘密。

就是现在拥着她的，除了我林迪博士外，还有另一个“人”——超脑。

由今天开始，我和超脑同时由人和机器的层面提升上去，成为史无前例的电脑之神。

（全文完）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整