《我用一生去寻找》查看《我用一生去寻找》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我用一生去寻找》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/574/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 每个人都怀有你的机会

    爱与敬的成功学

    每个人都怀有你的机会

    有一句话叫做"真理不是说出来的，而是干出来的"。一个年轻人大学毕业，走入社会，就进入了复杂的人际关系中。社会是很多人际关系的总和，你必须了解他人，与人谋事，而不是无目的地拉人闲谈，这样才能不虚度光阴，完成"社会实践"。你一定会与某些人达成关系，人类是社会性的动物，与他人必有关系是你无法回避的命运。世界上的事都是人际关系的构成和发展，关系，关系，还是关系。

    一个关系达成，必然有事发生。这件事情结束了，人际关系却变化了。有可能增减了成员，或者增减了感情。经过几轮事件后，你可能会形成一个小圈子。渐渐地圈子有了特性，忙的时候齐心协力，做着熟悉的生意，闲的时候表现某些文化、品味，去k歌或者打保龄球什么的。这时候估计你就感觉你的"社会实践"成功了，大约正好是孔子说的"三十而立"的时候。

    这些年来，很多人向我请教，问我为什么人缘这么好，说是"谁都认识老潘，老潘永远笑容可掬"等等，总之就是说我人缘比较好，与人合作的事情也办得不错。感谢上帝，我想起这么多年来认识的人，的确大多数都是让人愉快的面容。如果说我在为人处事上有什么经验的话，我觉得有一点可以写出来与大家共享，那就是我珍惜每一次与人相见的机会，每一个人身上都藏有我学习与合作的机会，重要的是我能否将其开发出来。事实上他人身上的宝藏也往往是乐于被你开发的，我们说阅人像读书，每个人都有供你学习的地方，但书本是死的，不会像人一样声情并茂地将信息传递给你。每个人都有主动传递信息给他人的愿望，而且总是在努力表达得更清楚、准确，更有思想性和观赏性，所以做一个好听众就能满足他的愿望了。也许有人说潘石屹你真狡猾，事实上我真的喜欢听人说话，只要别人说着真话、善意的话和有见地的话，我就愿意听。大多数情况下，当一个好的听众，欣赏别人的表现，就是建立人际关系的第一个好办法。有些人担心，别人说话自己不说话，表现的机会就给了别人，别人对自己就不会留下印象了。正是这种想法，导致人人都争当发言者，这个世界就变得吵吵闹闹了。倾听者稀少了反而更显珍贵了，我还是觉得当一个令人愉快的听众比较好。说到这里我想起了一个故事。曹操有一次要会见客人，觉得自己的形象不太好，白脸奸雄嘛。他就找了一个漂亮的人代替他，而自己当这个人的侍卫，拿着刀站在旁边。客人会见后对人说，曹操很漂亮嘛，不过我更尊重他旁边那个拿刀的人。这个故事说明，并不是站在主席台上滔滔不绝的人才能给人留下印象，当一个倾听者也不一定会被人遗忘。从格局上来看，有人说话，就必然有人在听，两者是缺一不可的相生关系。如果一个人连自己的倾听者都忘记了，他还想得起自己说过些什么吗？可是现在人人都想说话，没有人想做听众。唯表达为目的，交流根本就没有。很多人去见其他人，去之前想的是要好好交流一下，增进彼此的了解。可等到那人面前一坐，表达欲望出来了，就变成了"今天要用语言征服那个人"。要是对方也是一个这样的人呢，完蛋了，两人争辩得面红耳赤，甚至会打起来。结果呢，大家强颜欢笑地客气收场：今天争辩得很愉快，大家都是性情中人。"性情中人"这个词语，是送给很多自我主义者的高帽子。比如一个人喝醉酒与人打架，本来就是错误的，却冠以性情中人就给免罪了。很多毛病都被"性情中人"这个词语给开脱了。

    经常有人用疲倦的口吻说"人际关系太复杂了"，我觉得那是他们把人际关系做复杂了。首先他们是这样看的：每个人的个性都不一样，每个人的需求都不一样，要纠结在一起，就十分复杂。现在有一种流行病，叫做"人际关系畏惧症"，说的就是这种复杂超过了我们大脑的承受能力，令我们的精神出现病变。其次，他们认为人际关系就像他想的那么复杂，因此自己也要变得复杂。我们说的"聪明"，往往是这种复杂化的表现。因为过于"聪明"以至于"死机"，是常有的事情。他们认为人们的需求是复杂的，但人们真正需求的是爱；他们认为人们的交流是需要技巧，需要"演讲与口才"的，其实真正有效的是诚实；他们认为利益是此消彼长的，其实是互利互惠的。以恶对恶，增值的还是恶

    无法应对"复杂的人际关系"以至于自己参与的事情失败，也许就是很多刚刚踏出校门的朋友上到的第一堂严峻的课。由此导致的挫折感可能会强化一个人的消极自恋心态，觉得全世界都复杂肮脏，只有自己才是纯洁的，所以才总是被伤害。消极自恋心态是一种极其危险的心态。一件事失败了，他责怪这件事不符合自己的性情,因此拒绝这类事情。这是个很奇怪的现象，人们总是认为自己是好的，失败的原因就是因为自己是好的，而这个世界要恶才能成功。"为什么我挣不到钱？因为我心不黑。"这句话被太多人说过了。

    有钱人都是黑心肠的观点，会导致仇富心理的产生。觉得别人是恶的，导致人们互相提防，充满不信任。我们开发建外soho时，最大的突破就是取消围墙。我们不度人以恶，不设围墙，事实证明，这样开放的小区反倒是最安全的。仇富心理是一种对社会财富积累有害的心理，虽然现在大多数人已经认识到了这一点，法律也规定了保护私有财产，但那种人性中的自我主义依然存在。把一切美好的说法都归自己，把恶都归别人，这尤其会造成社会的不安。

    度人以恶，形成人与人之间的隔阂，结果会令人心寒。在sars发作时期，我有过一次近似荒谬的体会。

    sars在北京蔓延时，一时间北京人在中国变得不受欢迎了。2003年5月初，我从我住的山里出来给小孩买奶粉，要经过某郊区的道路，一共经过了四道关卡。到了第一道关，我说，我家有一个小孩要喝奶，让我出去买点奶粉吧。关长是位村干部，告诉我出去就别想回来，我们主要是防北京城八区的人。我说，我不进城，只是在县城买点奶粉，小孩等着奶吃，我保证出了关卡20分钟就回来。出了关卡，进了超市，买了奶粉、面粉、大米和花生油后，我返回了关卡。干部走了，据说他临走时留下一句话：等他回来再放我过去。我等了半小时还没有见干部回来，便开车去找他。找了好几个地方，人没有找到，但找到了他的手机号。我不断地重复小孩等奶吃的理由，请他给我放行，第一道关终于过了。过第二道关时天已是黄昏了。有30多位男女老少一起审问我，主审官是位60多岁的老者，有点像《鬼子来了》里审问日本鬼子花屋的老头。他先问我叫什么？我说潘石屹。他说yi字怎么写。我说，随便。老者生气了。我赶紧一笔一画地写好了自己的名字。此时此刻，在黄昏的北京郊区，有挂着黄布和红布的路障，旁边有30多个表情各异的男男女女，如果能拍下来一定是一张非常好的照片。但我不敢拍，怕拿出照相机惹怒他们。能让我走，我就赶紧溜吧。第三道关是在村口，所有的人都认识我，他们的要求很简单，车不能开进去，人可以进去。他们认为，人不会传染病，汽车能传染病。我只好下车，背上奶粉和米面，走在夜色已深的小路上。第四道关是大石头垒成的，夜深了，也没有人了。虽然人可以自由过去，但任何车辆都是通不过的。

    终于到家了，想一想这一天的经历，我想，北京郊区农民主要的意图不是在防病，而是在表达一种对北京城里人的情绪，一种权力。闹sars时，北京人出城不受欢迎，中国人出国也是同样的待遇。唐人街没有人了，中国的餐馆没有人吃饭了，有100多个国家对到中国的旅行设限。我收到负责设计我们项目的日本公司的邮件，告诉我们由于日本政府接连发出了三份不让到中国来的劝告，所以他们来北京的时间被延后。

    来自自然界的恶，给人带来恐惧，恐惧再逼出人自身的恶，不信任他人、只顾保全自身。人类的恶其实很多时候是在恐惧下无奈、无知的抉择。如果我们不能消除恐惧、消除沮丧，还能有什么成功呢？电影《第五元素》中，死亡星球逼近地球，人类的总统下令发射导弹攻击死亡星球。神父连忙劝说："请不要攻击，以恶对恶，将会增值世界上的恶。"总统没有听，下令攻击。结果死亡星球迅速扩大，越打越大。神父说对了，以恶对恶，恶就会越来越多。伟大的甘地在印度发动的"不抵抗运动"，也是为避免增值这个世界的恶，他成功了。这是一个在最艰苦的情形下获得的磋商，也是最伟大的磋商。

    在现实生活中，你假设对方恶，对方确实会以恶来对你。我们在签订商业合同的时候，假设对方是不诚信的，因此整个合同就是以防止别人违约作为出发点，以条款、再加条款来规定条款，而对方自然也如此反应。也许别人本来是诚信的、善的，结果被你开发成谎言的和恶的了。因此我每到签订合同的时候就觉得非常累。

    听说美国人和中国人谈生意感觉比我还累，因为美国的法律体系异常健全，信誉机制十分完善。在比较完美的信誉机制之下，大家不用过度揣测对方的恶，签合同就比较省心。美国人这种习惯到中国就惨了，他以信任合作者为出发点，而我们以防范合作者为出发点，过去他们有很多商人的钱就被一些不法的中国人给骗走了。现在他们也变"聪明"了，这种聪明真是可悲的，那是在"恶"的前提发展起来的保护自己免受他人伤害的技巧，叫做阴谋诡计。

    我是一个信任别人的人，并且相信社会在发展，会越来越好。即使现在我们有很多问题，相信将来也会变好。相信是一种力量，只要相信，它迟早会变成真的。对于人间社会的事，信则灵，这句话比用在相信神迹上更令人相信。从善如流，相信社会秩序会越来越好的。有一年我们公司的销售员被另一个公司集体挖走，这就是轰动一时的"现代城挖人事件"。当时，我心中真是恨啊，沮丧啊，埋怨世道不公啊，完全以恶来考虑问题，恶控制了我的大脑和身体，我感觉自己犹如笼子里面的困兽。后来我靠着最后的理智回到山里，回到我在山里的家——山语间。回去还是想这件事，想不通为什么会发生这样的事，想到头疼。看到我们的地里的玉米熟了，索性开始掰玉米，一筐筐地往回搬，竟然把这事忘了，完全排除在头脑之外了。等我把地里的玉米收完时，理智也回来了，情绪也正常了，头脑也灵光了。于是，我很理性地把下面的事情处理好，召开记者会，完成了一次危机公关，接下来现代城的销售竟然奇迹般地变好了。如果当时在不理智的情况下以恶攻恶，和对方较劲，势必会引发更大的不快。宁静的环境似乎能够唤醒善的力量，我现在之所以迷恋入静、冥想，就是因为有过那次体会。

    我们从电视、网络、各种媒体中，看到最多的表现力量的东西，是飞机大炮、海军陆军。这些武器都在强调一个道理：有坏人，对付坏人要有力量，要以暴力抗恶。殊不知暴力本身就是一种恶。与暴力站在一起的，还有抗议、恐吓、拳头、谩骂、造谣、欺骗等等，这些东西没有一件能够给我们的生活带来好处。不光没有给别人带来好处，甚至给发力者自己也没有带来丝毫的好处，带来的只是破坏和不安宁。每当谩骂、恶意中伤别人后，你一定会出现无所适从的空白、无聊和空虚，为了弥补这无聊的空虚，只好用更恶劣的语言去谩骂和中伤他人，越是恶劣的语言说出口之后，出现这种空虚和无聊就越严重。与其说以上这些也算是力量，还不如说是苍白和无力，因为它们从本质上来说，都走到了真正力量的反面。我永远相信爱的力量，而相信就是力量。每一次工作就是一次祈祷

    我记得马克思曾说过一段话：物质不够丰富时，工作是为了生存的需要，是为了赚钱，养家糊口，工作围绕物质而动；当物质丰富之后，人也需要工作，那时工作就成了人生的精神享受，不工作不劳动就难受。原话已经记不清了，大体的意思就是这样。而我以为，在物质不丰富时，尤其要把工作当成人生的一种精神享受，这样才能把工作做好，才能更愉快地工作，提前进入马克思说的共产主义的精神状态。

    有人说，具有精神享受的是脑力劳动，而不是体力劳动，所以要通过工作获得精神享受，应该寻求更高级的脑力劳动。我的体会是脑力劳动和体力劳动没有什么差别，(sjtxt小说下载网sjtxt.com)一个木匠，要做好一条板凳，也需要动脑筋；如果他对板凳要求完美，所动的脑筋就更大了。在亲力亲为下，几根木头变成了一条漂亮板凳，其幸福感不亚于作家写了一部小说。作家是脑力劳动者了吧，可是也需要去打字，也需要长时间伏案的体力劳动。无论是体力劳动还是脑力劳动，精神享受的指标都是是否能够从中获得幸福感。这幸福感是从工作开始那一刹那间就产生并持续增强的，而不仅仅出现在工作成果出现之后。工作过程也是有美感的，比如流程的美，从中你也能获得幸福感。完美的工作过程必然导致完美的工作结果。

    佛祖释迦牟尼谈到，"精进"是人生寻求真理达到醒悟的唯一法门。对于我们普通人来说，最能找到"精进"感觉的，就是工作。我们对很多伟大人物的妙语赞叹不已，认为他们的言论表达了真理。而这些大成就者所说的妙语，乃是其努力工作之后，通过大量实践和经验得出的结论，他们的言语都只是其伟大人生冰山上露出水面的极小的部分。

    工作是我生命中最重要的部分，这本书里我会谈很多。

    首先我想说的是工作时要进入一种精神状态，这种状态是什么样的呢？应该是平静的、忘我的，在外人看来有点孤独的，但自己内心是喜悦的。而破坏这种状态或者使人不能进入这种状态的情绪是浮躁、嫉妒、虚伪和仇视。前几天，看到一句话说，"做每件工作都是一次祈祷！"我想这是对工作状态最确切的描述。

    几年前，在建外soho的设计阶段，日本山本理显设计事务所派来一批年轻的建筑师到我们办公室工作，我发现他们工作的区域总是非常整洁、安静。后来随着工程的进展，他们搬到施工现场的临时建筑中去办公，工作环境仍然非常整洁、安静。同时，他们对待工作也非常认真、敬业，虽然每天都工作到凌晨一点以后才回去休息，但看到他们时，每个人仍旧精神饱满，心情愉悦，工作很有效率。他们的工作状态，让我想到了日本人在做花道、茶道时的认真精神，这可能就是一种接近祈祷的状态。

    前几天，和一位下国际象棋的国家队队员一起吃饭，他很安静，说话很少。吃完饭后我们一起议论这种状态，大家说下象棋的人要不断修炼得很安静，因为在下象棋的过程中要进入一种忘我的境界。这种境界与祈祷是很相似的。

    如果你也认为工作状态应该如同祈祷的状态，要安静，你就要尊重别人，在别人进入这种状态时不要去打扰他，不要大声喧哗。因为你这种浮躁会破坏别人的工作状态，使别人的工作没有效率，甚至干不好工作。同时进入了这种状态的人也要有抗干扰的能力，不轻易被周围的笑声、喧闹声、电话铃声所干扰，即使被干扰后也能很快地重新进入安静状态。要想达到这种境界，我想最简单的办法就是工作之前少用手机打电话，多发短信，这样不容易干扰自己也不干扰别人。如果把每一件工作都当成一次祈祷，工作就不光是赚钱养家糊口的手段，工作的过程也会成为一种精神的享受，工作的成果就会成为富有创造性的作品，而这种作品是你和上帝一起完成的。说到上帝，我想起《圣经》里面的耶和华。耶和华也是要工作的，星期一到星期六，他像一个虔诚的泥瓦匠一样创造了世间万物以及人类。我冒昧地想到，上帝本人在工作的时候也是虔诚的，因为工作是实现其意愿的唯一途径。我们的工作模仿的是上帝的行为，这是《圣经》中对工作的最高赞美。

    要将工作过程变为一种精神享受，只有充分领会自己工作的意义和价值才能实现。在我的理解中，工作做为我们人类最有价值的行为活动，它至少有以下几个方面的意义和价值：工作是一次团结他人与服务他人的努力，也是通过它实现社会价值而证明自己是一个合格的人或者说成功的人的过程。

    获得工作的价值后，你会爱上工作，而工作本身是一次实现爱的努力，因为你通过工作为你所爱的人们提供了有益的产品和服务。

    无论你个人通过工作获得了多么大的成就，在上天面前都是微不足道的。工作是你以此走向永恒灵魂的一个途径。这一点，你能在连续不断的工作中，越来越深地体会到。佛教说"业报"，指的就是你活着时的每一件事，都会在来世得到报应。你目前所做的每一件世俗中的事，都受你的内心深处的动机影响，都与你对永恒的灵魂的领悟有关。崇高的人，他做的每一件事情，都体现了其精神与永恒灵魂的和谐共通。所以我们的每一次工作都应该是一次祈祷，祈祷我们通过工作，朝精神领域又前进了一步。

    每当我试图描述一个潜心工作的人时，我脑海就会浮现出他专心致志、宁静而有力的姿态。我觉得这是人类最美好的姿态之一，他就像在祈祷，表现出一种强大的精神力量。因此我非常愿意加入到工作中来，以工作来祈祷获得更好的工作。



 自信是人生第一桶金

    经常有人问我第一桶金怎么来的，从哪里得到的，有多少。其实每次有人问我这个问题时，我都想说，人的第一桶金是自信。即使你没钱也不要怕，自信就是你的资本。也有人在自信前面加了一个不好的修饰语，叫盲目自信，我不太爱听。我说过很多次自我的害处，但我认为与自我有点关系的不多的好东西之一，就是自信。自信当然有自我意识，还有信，相信的信。相信，是正面的、健康的。要相信自己。一个相信自己的人才会相信他人，相信未来。

    一个人不能自卑，千万不要三教九流地划分什么层次，并把自己归为某个层次来限制自己的能量。我14岁半去兰州上学，穷得不得了，只有一条裤子，于是整个学期我都在担心这条裤子会不会磨破了，破了就惨了，因为我里面穿了一条花裤衩。这给我造成极大的心理压力，每时每刻都在担心这条裤子会破，每次站起来前都要先偷偷摸一下后面是不是有洞。那一阵我真是自卑极了，因为一条破裤子，走路靠边，站队找不好姿势，完全没有精神。我们说一个人有精神，是指他呈现出一种积极的、向上的状态。表现在对人上他是大度、和善的；体现在对事上他是努力、敢于担当而不畏困难的。这样的有精神的人，能够形成吸引他人与之交往或者共事。我记得小时候我爸对我特别郑重地说过两句话：没事别惹事，有事别怕事。我若遇到困难，想起这两句话，就会一下子把身上的能量全都调动起来。我去学校做演讲时，也跟大学生们说，这一代大学生，心理上要强大。要能看到我们这个时代缺些什么东西，然后我们可以做到哪些事情，不要偷奸耍滑，绕到边上去。软绵绵的人、奸猾的人，没有人敢与他搭伙做事。

    自信的人敢于说真话，即使真话伤害了他人，别人最终还是会信任你，因为他能把握住你。自信的人不怕暴露自己的个性，敢于真实暴露自己的内心。我说的话，都是我心里想的，不会迎合谁去说。个性是以真实为基础的。如果你真实，不要怕你的个性被发现。从市场交换来看，我们有一个原则，就是差异交换。你有一个梨子，我有一个苹果，才能发生交换，如果大家都是梨子，就不会交换了。自信的人敢于拿出自己的苹果。

    这一点对我最有启发的是动画片《花木兰》。花木兰的爸爸对花木兰说："树上开的花，每一朵花都是独特的，你可能是最晚开的那一朵，可是一定是最漂亮的。"这句话说得非常好，是个大道理。现在都讲张扬个性，我觉得个性不一定非要有意张扬，还是自然存在的比较好。个性和自我是不一样的。个性是你客观存在的特征，你是个诚实的人，是机灵的人，或者说话爱眨眼的人，这些自然出现的个性，是你的标志。但是一鼓动大家去张扬个性，可能个性就变成一种主观设定了。他是个短头发，可是为了表现与众不同而留一头长发。而这个个性不是他本身具有的，只是一种最新的开发和设计。我们可以欣赏他对自己形象的创新，但要说这是他的个性，就不靠谱了。个性是固有的和恒定的个体特征，是彼此了解和把握的依据，要是这个依据都可以随意设计，人就真的不能信任了。



 诚实是一切美德的基础

    诚实对一个人来说，是他一切美德和能力的基础，如果失去了诚实，将失去一切。人可能有许多美德：勇敢、智慧、服务、创造力、帮助、乐观等等，但如果他是一个不诚实的人，说假话的人，这一切都将失去,因为基础没有了。做人是这样，做公司也是同样的道理。诚信、诚实是最有力量的解决所有问题的手段。我在经商的过程中曾经遇到过两件大事：一是1998年现代城销售人员一夜之间被竞争对手挖走的事件。我的办法是把我知道的所有的真实情况一字不落地通过媒体告诉大众，告诉关注这件事的人，让大家都了解真相，最后我们得到了社会最广泛的同情和支持。这件事情非但没有给我们带来损失，反而使我们的营业额剧增。最后来报名加入我们销售队伍的人员达到几千人。另一件事是2001年现代城的"氨气事件"，房子室内出现了氨气。我们马上会同施工单位一起查找原因，最后发现是混凝土的添加剂造成的。当天，我们向所有的客户写公开信说明原因，并公开表示道歉，在全世界的范围内招聘消除氨气的设备和技术，同时如果有愿意退房的客户，加10％的回报无理由退房。这是我们和混凝土搅拌站一起犯的错误，但我们非常诚实地说明了事情的真相，得到了绝大部分客户的同情和理解。这两件事后来也成了危机公关的典型案例。我想处理好这种事件最有效的手段就是诚实、诚信。任何的技巧、任何的伎俩在危机公关中都是多余的、添乱的。

    市场中有个永远不变的规律，就是"物以稀为贵"。如果大多数的人不诚实、不诚信，诚实、诚信的商人就显得更加宝贵，市场的资源、社会的资源都会流到这些诚信的企业中去。对讲诚信的企业、公司来说，这是件非常好的事情。在诚信方面最重要的是先从本人做起，从本公司做起，不要埋怨别人和社会。让今天的我和昨天的我去比较，看有没有进步，而不要和周围的不好的东西、不好的公司去比。那些不好的、不诚信的公司，也不会长久地发展下去。播下幸福的种子在别人心田

    一位特别要好的朋友跟我说，他最近做什么事情都没有心思，身上觉得没有力量，软软的，什么事情也不想做。我和他围绕着力量和力量的来源谈了许多，自己也由此想了许多。一个健康的人和团队需要的是什么力量呢？我想是宁静的力量、正义的力量、团结的力量、追求真理的力量、爱的力量、科学的力量、仁慈语言的力量……这些力量本身就可以使自己充实。只有自己充实了才能做好自己的事，而这些力量也会帮助人们做成事。

    记得去年有一次，我与我的同事去参加一个会议。在这次会议上，对方突然恶语伤人，暴跳如雷，甚至对我的同事进行人身攻击，而我的同事只是安静地坐着，没有以牙还牙地谩骂，也没有离开自己的座位，只是在那里有礼貌地坐着。等到对方发泄结束后，有一阵让对方尴尬的空白，大约只有三五分钟，但当时的感觉好像是过了三五个小时。从对方的眼神、表情中我们看到了他内心的羞愧和不好意思，之后工作和会议又继续进行着。出了会议室，我对我的同事说："你做得很好，因为你从心底相信正义的力量、仁慈语言的力量胜过恐吓和谩骂的力量。这不是软弱的表现，正是你强大，有力量的表现。"事实上也是如此。

    的确，爱的力量一定会战胜枪炮的力量；诚实品德的力量一定会战胜欺骗的力量；科学和对真理追求的力量也一定会战胜迷信的力量。在我们的生活中，要时时刻刻提醒自己，用正义的力量去战胜邪恶的力量，也只有用正义的力量才能最终战胜邪恶的力量，为什么呢？这背后一定有一个奥秘，总是让那些无耻之徒陷入自己给自己设计的桎梏中。那些心灵纯洁、行为端正的人总是能得到大家的帮助，走进快乐和自由的王国。这也正应了孔子说过的那句话："君子坦荡荡,小人长戚戚。"说到力量，我想起许三多。许三多是前一段时间非常流行的电视连续剧《士兵突击》里面的男一号，心地单纯、做事老实，按照通常的观点看，几乎是一个完全没有力量的人。电视剧热播后，许三多这个角色成为社会上的热门人物。《新周刊》为此做了一个专题，叫做《钝感的力量》。我想这个"钝感的力量"，其实是对社会大多数人的拼命竞争、聪明劲十足、急功近利的一种反驳，宣扬的就是傻人有傻福。

    许三多的人品、行为，简单、善良、诚实，还有做事认真踏实，看起来很傻，其实就是没有什么"自我"。在人人都以自我为中心，以复杂化思维方式作为聪明表现的时代，他的"傻乎乎"反倒变成了"可爱"。当人们认为你可爱的时候，你就有福了，因为你有一粒幸福的种子播种在他人的心田了。

    觉得傻乎乎的人可爱，似乎在全世界都是共同的，中国有许三多，美国有阿甘。也许有人认为许三多、阿甘天生就傻，他们的可爱是学不来的。一个聪明人已经聪明了，傻不了。即使傻，也只能装傻，而装傻是一种虚伪。我不提倡装傻，但我认为正常情况下，对某些事情的刺激反应可以稍微慢一点，"迟钝"一点。你要明白，什么事情都一触即发地反应出来，容易犯错。有些人没等别人的话说完，就抢话了，这最容易造成误解，或者触怒对方。你看有些人，瞪着眼睛看你说话，你以为他听进去了，他没有，他在找你说话的间歇来插言，来抢话。他是一个全神贯注寻找发言机会的人，就像一个蹲在路边虎视眈眈准备拦路抢劫的强盗一样。

    自我收敛一些，反应就会慢一点。更重要的是要相信他人是善的。因为人人都在追求幸福与快乐，遵循着建设生活的良好动机。"傻"的人没有"聪明劲"，也是没有多少"自我表现"的强烈愿望，他们在默默的行事中体会快乐与幸福。王小波说"沉默的大多数"，有特指这些人的话语权被剥夺的意思，但我很喜欢这个词组透露出来的另外的意味——那就是众多隐秘、务实的人生，真正构成了这个社会最安定坚实的基础。



 知道工作，还要知道为什么工作

    lg公司要推他们的等离子彩电时，在中国选中了我和陈逸飞做他们的代言人，三天的拍摄完成之后，lg公司邀请我和陈逸飞到韩国的济洲岛度假。陈逸飞可能是工作太忙没有去成，我和lg的朋友一起住进了济洲岛的乐天大酒店。到济洲岛的当天，我参加了lg公司新产品的发布会，与我们不同的是，参加发布会的绝大多数是公司的员工，也没有媒体记者参加。董事长在上面讲话，常常被下面一阵阵高呼的口号打断，喊的什么我不太清楚。我问lg的韩国朋友，他们说就是员工在重复董事长讲话的后面几个词，就是喊"等离子，等离子"，或者"大彩电，大彩电"。我没有任何的心理准备，在这几千人的高喊中感到不知所措。这让我想起当年我和妻子张欣在法国南部度假的情形。我们住在一家高级饭店，饭店的沙滩是私家的，男男女女在沙滩上全都脱光了衣服，只有我一个人穿着衣服在看一本书。张欣给我拍了一张照片，这张照片上，大家在沙滩的阳光下都很放松，只有我像一棵弯曲的豆芽菜一样拘谨，与周围的环境很不协调。等到新闻发布会接近尾声的时候，我深深地体会到，这种高喊的口号声，把大家的情绪都调动起来了。我也常在电视上看到韩国人在街上喊口号，但亲历现场时才体会到这种口号的威力。中国人在"文革"期间喊口号喊伤了，现在再也没有人喊口号了，这点可能是今天中国和韩国不同的地方。

    lg的老板吃饭时对我说，韩国的发展离不开中国的发展。中国是一个大国，韩国的发展主要依靠中国才能够发展起来。他举了一个例子，说中国有13亿人口，如果中国人每人早餐吃一个鸡蛋，韩国人只要给中国人养鸡就足够了。我也不知道这个算法确切不确切，却很能反映他们对中国经济发展和市场的依赖性。

    在我们公司聘请的设计师中，有一位韩国的设计师叫承孝相。他是一个很有想法的设计师，有一期《soho小报》上曾刊登了一篇他写的文章，叫《你知道为什么写诗吗？》其中，他写到两个诗人的对话，一个诗人说："我知道如何做诗。"而另一个说："你会做诗，但我知道为什么做诗。"这篇文章引发了我好多的思考。由此，我们可以一连串地想下去：你会盖房子，我知道为什么盖房子；你会写文章，我知道为什么写文章；你会吃饭，我知道为什么吃饭；你知道活着，我知道为什么活着；"你知道"的更多的是技术、科学、工艺上能够解决的问题，而"我知道"的是在哲学、宗教层面才能回答的问题，归结起来就是追寻"意义"。

    我们需要时而从生活中抬起头来，问问为什么，这样生活才不会失去方向，才不会与伟大的精神领域越来越远。问过了，得到解答以后了呢？我看还是得继续埋头苦干，进入到工作的乐趣中去。简单的成功法则

    对于成功，我没有什么技巧可谈，苦练技巧是没用的，就像那些苦练武功的人，一招一式地比划，可是后面突然来一个人，一板砖就把他拍倒了。很多东西，越做得具体、越讲究技巧就越容易教条化，我倒是觉得无为而治更好一些。无为而治，说的是无为，却很有效果，这里面就有一个营造气场的问题。用"气场"这个词语，是想比喻这种无形力量。一个有修为的人，即使在静止状态，也能影响到他人，这种影响的效果，其实就是无为而治。所有的事情都要以修炼自身作为基础，我认为以下几点是尤其需要修炼的。

    第一是要具备信任他人的品质。人要生活得坦然、舒心，需要相信很多东西，相信生活的基本驱动力是善的，相信幸福是需要分享的，尤其重要的是，你应该相信别人。在今天的社会中，任何一个单个的人都无法做成事情，都需要大家的帮助、合作，需要大家团结在一起。你需要他人，并不是你就比别人差，或者受控于他人了。你需要他人，他人也需要你，事实上这种处境是公平的。

    信任是有逻辑依据的，不是被迫的和空想的。你要信任对方，也要信任依据，信誉制度中的种种依据。合同、《合同法》也好，信用证明也好，都是人类真正有智慧的发明。这些伟大的发明，建立和完善了社会的信誉系统，目的就是令人们可以信任他人，信任他人是安全的。

    即使是在信誉制度不甚健全的情况下，信任也是有力量的。《星球大战》里面有一句台词：你相信民主，民主就会到来。套用这句话，可以说：只要你相信信誉，就会有信誉。我们这个社会，有一些不好东西的残留。比如看人看恶，以保护自己为主导思想，这都是贫穷险恶的过去害的。因为过去灾难深重，人人都在生存的最底线上，拼命保护自己，我们的社会责任心消失了，道德感消失了，大家没有原则了，乱了，这些历史中的负面经验迄今还在影响着我们。很多岁数大的人，还在把过去的经验传输给现在的孩子和学生。他们就会时时刻刻提醒自己，不要吃亏上当。而往往用这种观点去看待他人和做事，又特别容易吃亏上当，这实际上是做事情中最可怕的一点。如果陷入这样一个恶性循环，看不到信任的力量，只看到吃亏上当的事件，你就会失去信任和团结带给你的力量。你防范别人，别人也会防范你，这样就会把精力和聪明才智都用在相互的猜疑上去。所以，在当今社会要想做成事情，就一定要相信别人，这将会给你带来威力无比的力量。相信别人，包括相信欺骗过你的人，自己的胸怀是敞开的，自己的耳朵是倾听的，这样才能够一步步地走向成功。

    第二是简单。做事力求简单，繁杂会让我们陷入不能自拔的境地。繁杂一方面来自于我们旧的习惯、旧的规则、旧的礼仪，也有一些来自于我们对知识、技能的卖弄。把简单的事情复杂化是很容易的，多余的装饰、多余的构建、多余的想法、多余的语言都会把一件简单的事情复杂化。但从历史的角度来看，一个民族向上的时候，它总是以简单和大气为主要的风格；凡是这个民族衰败之时，从建筑、家居、服装、装饰到语言表现出来的都是繁杂和多余。能把简单作为自己的世界观，成为自己做事情的指导思想，是走向成功的一个要素。你会在简单中获得成功。

    第三是透明。人要诚实，不要撒谎。当你需要隐藏一个秘密时，就需要一股比制造这个秘密更大的力量把它盖住。但坏事迟早会暴露，纸永远包不住火。成功的反面是失败，也是不安全，而安全最大的保证是透明和遵纪守法。

    我曾接触到一位房地产发展商到某一个城市去投资开发，只有当他认识了当地的领导，能和当地的领导吃顿饭，心里才会觉得踏实、安全。否则，心总是在悬着，不敢轻易投资，投了资也不放心。他把安全维系在这种与领导的关系上，殊不知，最大的安全是在阳光下，而不是在黑暗中。如果放弃了在阳光下做事的机会，放弃了阳光和透明带给你的力量，你就不可能有足够的力量去做事情，并把事情做成功。即使你取得一些小的成功，也是暂时的，因为最大的成功是在安全前提下的成功。失去了安全，所有的所谓成就都谈不上成功。最后我要说的是，如果一个人觉得成功意味着做一个多大的官，这可能是一剂毒药，因为当你坐不到某个位置时你就可能觉得不成功；如果你认为成功是赚了多少钱，那也可能是一剂毒药，因为你会发现身边总有比你更有钱的人。

    可以这么说，成功是一种状态，是一种积极、向上、乐观、友善、对别人有益的状态；自己愉快，也能够给别人带来愉快、积极向上的状态——如果这样理解成功的话，那就是我心中的成功。

    第14节：先幸福后成功

    先幸福后成功

    人生而追求幸福，应该是普遍的真理吧。但人们往往仅从自身的感受出发，那幸福一开始也被错误地定义为"我的快乐以及我的幸福"。但不幸的是，人是社会性的动物，没有独享的快乐与幸福。快乐与幸福，绝不是仅仅一个人能够独立完成的事。没有朋友分享的快乐，没有家人共享的幸福，即使你已功成名就，那孤独感也会令你不堪承受。

    崇尚分享幸福的原则，你会获得大量善良的支持，这是成功的前提。幸福很难说具体指什么，就像爱情一样，绝不是表象，而是个人体验。它的隐秘程度犹如禅宗所说：如人饮水，冷暖自知。但幸福的人都有快乐的外表，这快乐能够被人看见，并且非常容易感染人。通过快乐，人们可能会分享你的幸福，快乐是幸福传播的唯一途径。

    有一天我的小孩子在我们的"父与子工作室"自己做了一个木头玩具。他在我的陪伴下，长大了一点，能力强了一点，这给我了一种幸福感，于是我快乐了。后来跟朋友在一起，我想着小孩子的事，就笑了，说话风趣了，跟我在一起的朋友也获得了快乐。我不能把我小孩子自己做的木头玩具分给我的朋友，但快乐却传播了，幸福就是这么被分享了。

    我发现这是一个普遍的规律：一个时常获得幸福感的人，很容易传播快乐，因此能够得到朋友，能够获得朋友的人才能成功。

    第15节：年轻时要放弃自我，年老时要懂得超脱

    生活始于磋商

    年轻时要放弃自我，年老时要懂得超脱

    我的孩子6岁时，有句口头禅是："你必须！"和我们说话时总爱说"你必须怎样怎样"。我发现这个问题，马上给他纠正，告诉他"你必须"不是一个好的词语。如果一个人经常说"你必须"，那人们就会离他越来越远，他就得不到别人的帮助，也无法接收到来自周围的力量。小孩子不太明白，问："为什么这个词不好呢？为什么这样说话就不能得到帮助呢？"我说，因为它背后没有协商的精神。遇事大家一定要有协商的精神，如果用命令式的口气，使用类似"必须"这样的词，必然会引发别人的敌对情绪，一定不会聚集力量，达成团结去完成一件事情。没有协商的精神，什么事情都很难办成。

    我说的这些，孩子不一定听得懂，但却引起了我的思考。我首先想到的就是在孩子身上看到的"自我"。在他这个年龄，自我是生命意识的核心。小孩子最早的自我的信号其实就是表达需求的索取信号，大自然就是这样安排的，弱小的生命必须时刻关注自己的需要。肚子饿了，害怕了，都要及时发出求救信号。这求救信号对于父母来说，就是绝对命令。等他慢慢发现大人对自己每每有求必应，并且学会使用语言的时候，他就学会说"你必须"。而这种"你必须"的说话方式如果不及时得到纠正，很可能会在小孩子的心里越来越膨胀，最终远离磋商和团结。

    我也看到孩子在十三四岁的时候总喜欢说"不"，尤其喜欢对自己的父母说"不"。这看起来好像是小孩子的逆反，是一种普遍的忘恩负义。我想不是这样的。这"说不"里面，有一种稚嫩的人生观，一种渴望独立的强烈愿望。那也是自我，渴望独立的自我。为什么人类的自我会从弱小的依靠者迅速转变成独立意识如此之强的叛逆者？这一点我想了很久都没有想明白。

    这些十三四岁的孩子，有了独立的自我意识，而且急于表现出来。他的表现也很"悖论"：一方面要在小朋友中间表现自己"像个大人"，模仿大人的行事、说话；另一方面却表现得不听父母的话，最怕别人说他是"爸爸妈妈的乖孩子"。其实他们还是急于长大，模仿大人当然是"急于长大"。不听父母的话，是因为大多数父母都把他们当孩子对待，没有跟上孩子心智的发展，该叫他学名的时候还在叫他的乳名。

    到了青春期，尤其是男孩子，似乎有一种集体性的"对长辈的叛逆"。这种青春期的叛逆，核心是表现自我，需要社会的承认。这年轻的自我信号，依然是以索求为主。他们想法很多，但实现想法的现实资源却非常少。占据社会资源的主要是功成名就的中老年人，如果对年轻人的需求信号表现冷漠，不满就很容易成为年轻人的情绪主题。

    年轻人与中老年人的矛盾，是任何一种社会的最常见的矛盾。假如年轻的索求过强，而中老年人占有太多，这矛盾会变得可怕。我觉得平衡之道是各打三百，年轻人要适当放弃自我，中老年人要懂得超脱，大家都应该学会磋商——这是我从小孩子说"你必须"想到的。我喜欢想问题，但我是一个忙碌的商人，经常感到对很多问题没有时间去深入思考，我有太多想到但却没有想出答案的问题了。这一本书，应该就是这许多问题的集合，希望读者朋友看到时，也和我一起思考。如果觉得其中的问题有意思，也可以和我一起讨论，我们共同来找出答案。



 真理只有一个，但谁拥有真理是个问题

    小时候我家庭成分不好，吃过很多苦头，可能因为从小没有机会出风头，时间长了就主动放弃了自我表现，有需求也不敢大声嚷嚷，因此就学会了一种没有什么自我的生存之道。年轻的时候，我的很多朋友，都挺爱说"我的原则"，说得还非常有激情。我也跟着说过，但很快我就不说了。因为我发现所谓"我的原则"，其实是总强调自己有一个"真理"，比别人高明。说到底是自己对自己的偏见，总觉得自己是正确的，别人是不对的。在很多团体之间，这种青春期的症状，就成为战争的根源、争吵的根源，是团结最大的障碍，也是我们成长道路上最大的障碍。

    现在反思自己的青春期，会看到很多荒谬。当时的很多种荒谬倒都有美好的动机，但却往往有着不好的结果。比如我们崇尚纯洁，就总在别人身上发现"污点"；我们崇尚道德，就会轻易地指责别人没有道德；我们崇尚某个主义，就会草率地要求别人改变信仰与自己一致。怀抱理想，却我字当头。这里的我字当头，不一定是自私，而是以自我为中心，最明显的是不会与他人磋商，只有自己的一厢情愿。即使是美好的愿望，一厢情愿也未必会获得别人的认同。没有磋商，既不能论证自己想法的正确性、可行性，反而可能给他人与自己造成伤害。

    一个国家也有自己的青春期。"文革"时期，就是一个大面积的青春期病症涌现、但却把疾病当真理的时代。种种现在看来荒谬之极的运动，为什么能够如此大规模地展开，为什么尤其在年轻人中间得到最大的响应？这就不仅仅是一个时代问题了，我认为它多多少少有着我们人类青春期本身内在的特征。

    那种以为真理在握所导致的"我的原则"，其核心是在强调自我。现在我岁数大了，发现凡是引发争斗的、表现自我的"真理"都不能算真理。

    真理只有一个，但谁拥有真理是一个问题。以前看到有个诗人说："我相信真理，但是我不能说出来，怕别人把它当作我的发现、我的发言，以至于为所有权再次引起纷争。因此我宁愿不说出来，让真理的位子空着，对那个方向保持着敬畏。大多数情况下，有敬畏心暗示真理的存在也就够了。"诗人说到了我们人类最难解决的问题：人人都渴望真理，但我们打着真理的旗号进行的纷争和造成的灾难却是最多的！我们说真理只有一个，也具有相当的危险性。它只有一个，那么拥有的人也就很少。但往往谁都认为自己拥有真理，都比别人高明。争当聪明人，不做傻瓜，这是世间最常见的纷争。真理绝非为个人和某个团体所独享，它必须是全人类的。所以真理的力量首先激发人们产生磋商的动机和行为，为了磋商，人们应该制定信息透明、信息共享的制度，不应该有垄断知识的权力阶层，不应该有信息黑幕，不应该因为知识的不公平传播造成人类在智力上的不平等，更不能因此划分人的三六九等。这就需要人人均有学习知识和了解真相的公平机会。我们说磋商的第一个原则是平等，不仅仅包括人格上的平等，同时要求围绕磋商主题所需要的相关信息必须是透明的，人人都能获取的。这样人们的分析能力才能站在同一个层面，交流和判断才能真正有效。

    营建这样一个寻求真理的公平环境是必需的，否则真理就会因为每个人依据不同信息得出的不同结论变成很多个，教人不知所从。我们看到拥有各自信仰的教徒之间发生矛盾，而不同民族依据自己的真理与其他民族发生的争斗依然此起彼伏。联合国教科文组织的一个重要责任，是把发达国家的知识传播到不发达国家，就是希望从知识和信息共享的基础做起，抹除人们的差异，最终希望人们的"真理"越来越少，分歧越来越少。

    归根结底，真理应该是对人有益的，但不是仅仅对少数人有益，真理必须对全人类有益才能算得上真理。从集团到个人，在朝向真理的道路上，最重要的就是消除自我。

    消除自我，已经成为通往真理道路上的人们的共识，但它绝不是一个空谈，必须深入了解他人，进入磋商才能完成。我们说磋商的目的是为了寻求人人都能分享的真理，而磋商的另一个伟大作用，就是能够彻底有效地消除自我。



 他人就是你的福祉

    上个世纪中期有一句流传很广的话，叫做"他人即地狱"。这句话我在很多80后、90后的博客上都看到过。我借用这句话，说一个相反的意思："他人就是你的福祉。"我坚信一个人的幸福永远要依靠他人的协助，你可能有一粒幸福的种子，那也得依靠他人的土壤来培育。重要的是要播下幸福的种子，而不是苦难的怪胎，否则别人的土壤不会供给你养分。自我如果懂得付出，爱别人，你就播下了幸福的种子。反之，如果你依然像个孩子一样只知道索取，但你已经是成年人了，会舞枪弄棍了，那就是一个给他人造成灾难的怪胎了。要学会爱不容易，但是你不学会爱却活不下去，因为爱的行为是付出，事实上你不得不付出。人类社会结构的基础就是相互交换，只有付出才会有回报。我们不能违背这个原则。爱不是什么高妙务虚的理念，它异常现实，爱他人就要有益于他人，而且爱是一生的学问，从我们来到这个世界起就在学习它。这就涉及到我们的教育方式，我们的教育是不是能让孩子学会爱，学会付出？我想，首先父母不应该打孩子，因为打孩子向孩子展现的是暴力，被孩子学去了不好；其次也要注意我们对孩子的成长教育的方向对不对。现在父母们培养孩子，焦点是期望孩子将来要成功、出人头地，这种对竞争的过于强调又令孩子形成他人是敌对方的概念。有一个咖啡的广告就很不好，表现的是喝了某某牌咖啡，那个女白领很快写出了报告，于是她飞腾起来，高跟鞋踩着前面男同事的头，一下跳到老板面前，抢先把报告交给了老板。我觉得这就在强调一个社会价值观，在强调竞争，告诉大家一定要超过别人。过去为了反对大锅饭，强调竞争是有益的，现在还是那么强调，甚至竞争成了唯一的价值观了，越演越烈，"他人就是地狱"了。

    我也有孩子，我经常想着怎么当好一个父亲，因此想到自己的父母。在我的记忆中，我的父亲十分勇敢，母亲很善良。我也经常反省自己，我像不像一个好父亲，能不能给孩子留下像我的父亲留给我那样的美好形象。我相信，对于孩子来说，身教的力量大于言传，你对他说一百遍要诚实，不如你做一个诚实的父亲给他的印象和影响深远。

    孩子必须首先学会爱，这是核心和本质，只想着培养孩子出人头地，培养孩子的竞争技能等，都是本末倒置。这种培养方法极容易塑造成王败寇的人生观，仅仅以名利的占有当做成功，又依据成功的规模将人分成三六九不公平的等级社会。这种人分主次、尊卑的人生观，会培养出对成功者卑躬屈膝、对失败者趾高气扬的扭曲人格。更可怕的是，这种人生观会直接毁坏磋商的基础，是人类不能和谐共处的最大原因。

    很多父母有过孩子长大后不孝敬自己的痛苦经验，他没意识到，造成孩子不孝敬的原因也许正是自己失败的教育观。想想看，孩子用成王败寇的观点去看待社会，有一天他也会用这种观点来看待父母。小孩子有个习惯，喜欢在孩子中间相互比较自己的父母，就像他们比较玩具一样。如果他仅仅学会了从金钱、地位方面来比较，就会轻易判断出自己的父母是不是成功人士。如果发现自己的父母并不"成功"，他会因此在小朋友中间感到自卑，进而会怨恨父母。所以培养孩子学会爱的教育，也是父母解决自己将来福利的根本途径。

    但是，单纯用物质的成功作为标准培养孩子的模式，现在已经普遍到很可怕的程度。两三年前，有一个教师在教室里公开对孩子说："读书的目的就是有钱有美女。"他的言论在网上反响很大，很多人反对，但也有很多人支持，认为他说出了现实真相，有勇气，没有欺骗学生。我是绝不同意他的这种言论的，因为他所谓的说出了"现实真相"，其实只是盲从于社会中急功近利的流行观点。读书是一种获取知识的快乐活动，是伴随一生的精神感悟。挣钱养美女的功利思想，根本上是以物质的目标取代读书中的精神感悟。它会把人抽空，变成没有灵魂、仅受外界物质引诱的傀儡。

    这样的教育已经完全失去了对人类的信仰、爱的培养，如果这种状况得不到改观，将来的世界将会是可悲和可怕的。



 个人生存仰赖于生命共同体

    在与他人相处的过程中，爱他人，对他人有益，这是一个基本前提。有了这个前提，你与他人的关系自然会发展成为磋商型的社会关系。

    在我们的现实生活中，常常存在着四种不好的人际关系模式：保护式、自以为是式、独裁式和操纵式。这四种模式在我们的生活中存在的时间很久，可能在奴隶社会、封建社会、(sjtxt小说下载网sjtxt.com)资本主义社会中这些关系是有效的，可以解决一些眼前的问题。但是社会发展到了今天，再用这些关系模式来解决我们的问题，已经远远不够了。它们不仅仅不能解决问题，还会制造问题。我们说有时候解决问题的方法会成为制造问题的东西，就是指这种情况。

    既然它们在当今社会里已经成为问题，就会被解决掉。这只是一个时间问题，只是改变人们的思维和行为习惯的时间问题，尤其是新的、更有利于人类团结与合作的社会关系出现后，这一改变的速度就加快了。这种新的社会关系，就是磋商型的社会关系。

    人类进程几千年的历史中，200年之前的变化是非常缓慢的，变化也是非常简单的。但最近一二百年的时间里，人类的生活发生了翻天覆地的变化，变化的速度更快、更丰富、更复杂，能够生活在这样一个丰富的年代是我们的幸运。但在庆幸的同时我们又如何来面对这个复杂、丰富的社会，又如何来处理更复杂的人际关系与事务呢？如果我们再延续已有的（上述四种）思维模式，我们在处理问题时会非常的失望、沮丧,有些事情会陷入恶性循环,永远没有出路,见不到光明。

    保护式、自以为是式、独裁式和操纵式这四种模式的一个共同问题是没有让大家都参与其中，不平等，参与者的出发点不是爱他人，而仅仅是爱自己。其中会有一些人的个性和才能因为受到压抑、不满于分配而没有很好地发挥，即使发挥，也是发挥在勾心斗角的阴谋、造反与镇压等暴力行为上。这既违背了爱的主旨，也伤害和平的理想。我想我们应该以一种更有效的办法面对我们的新世纪，那就是磋商，永远地磋商，君子动口不动手，唯有磋商才能创造美好的未来。

    事实上，我们这个社会，除了科学的高度发展之外，同时也变成了一个人人相互服务获得共生的社会。今天，我们所使用的东西95％以上都不是我们自己生产和制造的。我们吃的食物、穿的衣服，我们使用的电脑、汽车、手机，这些都是他人为我们提供的，都是我们以我们的服务换来的他人的服务。这个社会中的人只有处在"我为别人服务，同时别人也为我提供服务"的状态当中，用这种服务精神把自己维持在全人类构成的生命共同体中，才能获得自己的生存。所以，在今天，服务的精神要比以往任何一个时代都显得重要。我们的员工要为自己的同事提供服务，要为公司提供服务，要为合作单位提供服务，还要为家庭提供服务，最后要为全社会提供服务。如果没有这种服务精神，我们就无法在这个社会中生存。如果服务精神差，我们的公司业绩就不能继续提高，整个社会也不能够和谐地往下发展。一个社会、一个国家、一个公司就像人体一样，各部分都有它特定的功能，只有相互服务，彼此协调，才能够成长为一个健康协调的身体。

    服务于他人的精神是当今社会中任何人都应该具有的基本品德。要为他人提供服务，必须了解对方需求，形成供应形式，这里面必须进行频繁、有效的磋商。

    今天，我们看到交换服务的社会基础结构已经形成，磋商型的人际关系格局迅速大规模形成，这并不奇怪。其实磋商这个词语不是新词，而磋商型的关系也并非第一次出现。在过去等级森严的制度里面，每一个阶层里面都有他们的"圈子俱乐部"。在圈子里面是有磋商的，但他们磋商的目的只是照顾本集团、本阶层的利益。他们在内也许是平等互利的，而对外却是不公平的。在这种狭隘的阶层、圈子结构中间，我们所谓的团结，是少数人的团结。就拿我们这一代人来说吧，我们最早认识团结这个词，是在过去年代的特殊语境中，团结就是一些人去打击另外一些人。我们团结的是和我们相同的人，具有相同的信仰、社会地位、价值观等等；而对那些具有不同的信仰、社会地位、价值观，甚至不同的籍贯、民族、方言、风格的人都不作为团结的对象，都是以批判、改造、粉碎、打倒之类的字眼和方式来对待。这样的团结不是真正的团结，这种狭隘意义上的团结实际上是把团结作为一种手段，最终带来的是分裂、斗争，甚至战争。一位团结的缔造者一定要能够发挥其他人的才智，营造出团结的环境，而不是去摘取他人的果实。因为团结是需要把各种不同类型的人的才智汇集起来。就像健康的人体，是人体各个器官各自发挥不同的作用而取得的结果，但这些器官的功能和在人体中起的作用又是完全不一样的。在人体中，所有器官都没有重要和不重要之分，因为不管哪个器官出了问题，都有可能导致衰退、死亡。人类社会、我们的公司、我们的团队也是同样的道理。

    社会制度的进步，就是磋商跨越固有界限，适用人群日渐扩大，同时也逐渐适用于不同性质的行为。无论是公开的社会活动，还是私密的男女关系，里面都有磋商。磋商具有普世价值。偏见是战争根源

    要坐下来磋商，第一需要解决的是语言问题。过去，普通话没有被制定并推广，只有统一的书写。不同地方的人，无法面对面交谈，只能靠书写交流。书写不能及时互动，写字的人犹如发表了一个宣言或者通知一样，信息传达往往是单方面的。在口语交流不畅的情况下，会写字的人，自然拥有一种权威，成为垄断信息的权力阶层。古代的科举制度，好像主要考的就是书写能力。中国人在历史上没有形成磋商的传统，会不会有这个原因呢？有了普通话以后，全国各族人民都能坐在一个桌子跟前开会了。

    我坚信这一点，打通语言隔阂是最重要的。只要交流的基本工具（语言）是畅通的，即使陌生人见面，最先想到的都是交流，而不是打一架。陌生人见面，总是从介绍自己、了解对方开始的。打架之前的状态，一般是气得说不出话来。只有气得说不出话来，交流彻底没可能时，才会动手；反过来也说明了，在一切动手之前，人们总是努力要交流的。但是对交流造成致命伤害的，却是偏见，由此我想起一场最失败的对话。

    2005年春节过后的正月十五，中国企业家论坛在黑龙江的亚布力举行。之所以选在亚布力举行，一半是为了开会，一半是为了滑雪。参加这次会的人很多，会议的议题安排得也非常多，出场的都是企业家中的大腕。最激烈的一场论坛是大会组织的南北企业家对话——说是"对话"，其实更像是一场争辩、争吵、对决。台上台下都情绪激昂，基本上是南方人支持南方的企业家，北方人支持北方的企业家，强调的都是他们的不同，他们的差异，无一例外地把这种差异通过语言和情绪极端放大，却很少有人能够去理智地寻找和分析南北企业家共同的东西。当时我被分配到了北方企业家代表这边，给我安排的对手是南方企业家阿里巴巴的马云。我首先声明我是从西部的甘肃来的，我既不属于北方，也不属于南方，我是西部来的。当时ut斯达康的吴鹰就说：你人在北京，赚北京人的钱，就算是北方企业家了。在这种争辩中，想保持中立和超脱都是不行的。

    双方争吵得很厉害，有人说："中国的企业家要国际化，就靠你们南方人倒腾几包打火机就能国际化吗？"会场下面有一位没有抢到话筒的企业家马上高声喊道："你们北方人从宋朝开始就欺负我们南方人。"我心想，这些都是偏见，特定的场合把这些偏见大大地放大了，这种偏见正是一切不和谐和不团结的根源。

    由此又联想到我接受过的一次采访，是上海一家报纸和上海电视台的采访。他们的话题是上海和北京的区别，上海人和北京人的区别。我说，实际上这种区别是很小的，不要夸大这种区别，不同的上海人之间的区别甚至比上海人和北京人之间的区别还要大得多。我还列举了一系列理由和事实来说明我的观点。我看他们都大失所望，觉得我是文不对题，与他们预想的题目和内容相差很远。事实上，我们人类是相通的，同一性和整体性是我们最大的特点，一定要消除各种偏见，种族的、肤色的、教义的、国家的和物质文明程度的偏见。

    从根本上想，其实上述这些偏见，哪一个是我们生而具有的呢？都是后天各种原因造成的。我们出生、长大在某个区域，区域文化里面，有一些不好的引导。例如，做一个"骄傲的四川人"，做一个"骄傲的广东人"，等等，为什么要骄傲呢？还有前些年流行的"我们亚洲、山是高昂的头"，为什么要强调自己的山是高昂的呢？难道别人的山是低着头的吗？这些荒谬的自我意识，更因以为肩负某种"文化根据"、某种"民族精神"而咄咄逼人。这些荒谬的偏见被一些人想当然地当成自己的真知灼见，有一个原因是他们被社会流行的东西鼓励着。

    现在有一个词叫"pk"。最初我看到"pk"这个词的时候不理解它是什么意思，因为我从来没有看过"超女"的比赛，还以为"p"就是和平（peace）的意思。但别人告诉我，"pk"是电子游戏中的一个术语叫"对决"，与和平的意思截然相反。电视台设定pk的气氛一定是争吵，毫不妥协，只要谁的观点极端，谁的语言有暴力性，谁就会得到更多的选票，得到更多的支持。媒体也跟着掀起一场又一场的pk，不同观点的交锋，对各种问题的讨论统统叫做pk，好像能把真理pk出来。其实pk的场景和氛围，就是激发斗争，各方都想着在pk中取胜，想方设法批倒对方，我想，这样的讨论其实已经违背了磋商的原则。此偏见pk彼偏见，最后成为没有意义的失败的"对话"。

    pk鼓励好斗，并把展示偏见当作娱乐，仔细想想，渊源很深。历史学家的研究证明，顺着时间倒数，越往后，人类的社会单元就越小，越分散，从国家联盟、大国家、小国家一直到最小最分散的部落。社会单元最小的时候，对其他人的偏见最深，争斗最多，人们也就最渴望勇武。好斗与勇武，相当古老了。现在大家盼望已久的和平时代来临之后，广泛的磋商也已在各区域、各民族中展开。我们应该立足于实现永久和平的愿望，更为深入细致地消除各种偏见。偏见，哪怕是最微小的，也可能是会毁坏玻璃的裂缝。我们手持和平的玻璃器皿，要小心啊。



 空，故纳万景

    两个陌生人见面，在简单的自我介绍之后，磋商就很频繁地开始了。因为人是很关注自己需求的动物，有需求便产生动机，进而通过双方合作达到目的，这时候磋商就开始了。在磋商的技巧还不完善的时代，磋商者经常不欢而散，甚至爆发剧烈的争斗，鸦片战争就是一个无法实现磋商的灾难性后果。

    有时候我们明显感觉到磋商不能形成一致同意的结论，大家都很着急。这时候我们要铭记老话，"君子动口不动手"，不要着急，慢慢来。如果磋商的议题不能统一，我们就反思磋商的技巧；如果磋商的技巧也无法研讨，我们就对磋商的基本原则达成共识。我们唯一要坚持的是磋商，只有坚持磋商才能避免暴力对抗，才能达成共识。对此，伟大的圣雄甘地是实践过的。

    我也是初次接触磋商的文化，了解得很肤浅，但磋商中要遵循的几条规律很让我受启发。第一，磋商中不要太在意面子，不要过于自尊。只有这样，你才有可能客观地判断别人对你的言论的批评。第二，在磋商过程中，自己要像个空心的竹子，要放低心态，要谦虚。自己所处的位置较低，别人的思想和智慧才会被接收和流淌过来。这时自己的思想才能够受到灵性的指引，回到正确的道路上去。如果这个空心的竹子被阻塞了，别人的思想和观点就无法接收，这时候的人其实是孤立、封闭的。第三，要学会静默，学会倾听，多用耳朵，少动嘴。静默可以赶走眼前繁杂的思想对我们的干扰，而我们的思想常常会让眼前可以看到的、无用的信息牵着鼻子走，而失去了自己的目标和方向，甚至失去了自己内心真实的感受。

    这三个方面，都涉及对自我的使用。有些人可能会反对我的"使用"一词，认为自我就是一切，是不能像工具一样被支配的。我不这样认为。我认为人是有能力超越自我、并控制和支配自我的。

    人们把盐称为食物中的"君子"，盐要放到恰到好处，把山珍海味的美味带来之后，自己要躲在外面。如果在山珍海味中加多了盐，这时盐就变成了"小人"，破坏了山珍海味的美味。这个比喻使我明白，发现美味的是自我，破坏美味的也是自我。这自我的确是柄双刃剑。

    磋商规定了我们要交流，这就要求减弱自我。自我太多，一切交流都会变成单方面表达的异常状况。在生活中我们看到有人这样表达，他不要别人说话，不要有其他东西打断自己的滔滔不绝。他激情四溢，有时候不免灵感飞扬，但别人未必能够听懂他的意思。他表达得很成功，但交流却不一定有效。

    在很多情况下，你可以变得没有对方那么有才华，没有他明亮，因此你的幽暗衬托出了对方言论中的优点。

    对自我的使用要像高明的厨师使用盐一样，以诚实来激发磋商对象的交流愿望，以谦和彰显对方意见中的优点。磋商的重要目的，不就是找到彼此的优点，以便形成良好合力以解决问题吗？

    磋商是一门艺术，我们要使之分外精彩磋商是一门艺术，不仅仅是一种技巧，更多的是需要跟大家在一起进行心灵层面的沟通，精神层面的理解。在磋商时要先调研、搜集资料，每人尽可能了解更全面的资料，在磋商中要把每人的观点、资料放在一起，放在一起以后这些观点就不只是你个人的观点，应该成为大家的观点。大家去评论、分析，选择一种大多数人认同的观点,再采取联合行动，并在联合行动的过程中去反思，大家再一起评价、思考，再磋商，再联合行动。这就是磋商的全过程和循环。这是一种更有效的、更适应新时代的人际关系。只有利用这样一种新兴的人际关系，才可以解决我们现实中的问题，让我们少一些困惑，让我们的团队成员有更愉快的人际关系，人人心情舒畅，工作更有效率，更有热情，把人善良的、创造力的一面充分调动起来。同时，在磋商、联合行动、评价和思考这个循环过程中，我们会更加接近目标，接近真理。磋商过程中最大的障碍是磋商的成员非常自我，不能够忘掉自己，死抱着自己的观点。在自己的观点没有得到别人认可时就产生消极的、负面的、抵触的情绪。这种心情会使自己忘了我们的目标，忘了我们追求的真理，自我的阴影大过了一切,把捍卫自己的观念误认为是行动的目标和我们要追求的真理。我们应该理解每一个成员都是这个集体中的一个细胞，有各自不同的功能，但我们有共同的目标，就是让整个机体健康运行。如果让极端个人主义无限膨胀，某一个细胞无限制地生长，拼命地吸收别的细胞必需的营养，整个机体的健康就会受到威胁，这样的细胞就是癌细胞，是对身体不利的。

    我们面对的世界是多样性的，要尊重这种多样性，才能够团结起来，不要指责对方，打击对方。这也是形成以合作和磋商为基础的新型人际关系中非常重要的一点。尊重和承认人的多样性,其实对个人、家庭、企业和社会来说，都是非常重要的。任何单一的模式、单一的功能细胞组成的机体都是没有生命力的，是要死亡的。

    磋商的过程也可以增加每个人的责任感，因为他发表了自己的意见，参与其中，意见得到了大家的尊重和认可。一旦得到大家的尊重，团体的每个成员就会更有责任感地去实现目标和接近真理。

    磋商的过程中每一个人都要有开放的心态，要使用仁慈的语言。任何互损、指责的言语都是非常负面的，对达到目标是没有任何意义的，所以磋商时细到每一个表情都是非常关键的。我们要用微笑的表情、仁慈的舌头使我们的磋商和合作更有效。

    我想了很久，认为平等、互惠、民主是磋商的三个基本原则。

    平等，是指在拥有说话的权利上人人平等。伟大的古希腊先哲说得好："即使我不同意你的观点，我也誓死捍卫你说话的权利。"互惠指的是每个人都要明白你的利益来自于与其他人的合作，而要求其他人合作，就必须顾及他人的利益。人人为我，我为人人。民主在这里特指的是少数人服从多数人，磋商要出结果，我们只能用这种方式裁决。

    听起来这像在说一份多方商业合同的签订原则。是啊，我们可不能小看商业合同。今天我们所使用的合同制度，是西方人研习千年的结果。通过阅读历史，我们发现在古希腊、古罗马、古威尼斯这些商业文化悠久的地区，磋商文化是最发达的。市场的基本原则是需求交换，人们很早就意识到，只有磋商才能达成目的。

    我想，说不定在原始社会，人们就已经开始了磋商。后来出现的以物易物的贸易者，以及再后来的使用货币的商人，具体应用多年，将磋商文化发扬光大了。商人之所以是商人，他们以利益为驱动，以互利互惠达成合作，这里面有着大量的磋商，他们应该就是最会磋商的人。



 人人参与的磋商才具有普世价值

    有一本书转载了《圣经》里的一个故事，说基督升天之后，弟子们坐在一起，商量师傅死后怎么办？他们每一个人说了一句话，很简单，可是被后来的智者认为是最优美的磋商的例子。第一个人说：师傅死了，我们传教去。第二个人说：我们传教去，我们家人怎么办？第三个人说：我们将我们的家庭搬来住在一起，他们可以互相照顾。第四个人说：我们走后孩子怎么办？孩子的教育很重要。最后一个人说：可以留下一个担当我们孩子的老师。其他人赞同说：这个办法好，我们既要去向外人传道，也不要忘记了给自己的孩子传道。他们所说的，看上去都是家常话，当时我怎么看也看不出来这是最优美的磋商。后来仔细看这语言就可以发现，这里面没有一个人是反对的语言。第一个人说师傅升天了，我们传教去吧。如果第二个人说不去了，我们睡觉去，这就没有办法磋商了。他们每一个人提出问题之后，派生出一个新的问题，然后再派生一个新的解决办法。没有一个吵架的。这几个弟子说了几句话，所有的问题都解决了，这就是最优美的磋商例子。

    刚才举了《圣经》里的故事，再说一个完美磋商的例子。有一年的足球比赛，有一个进球被评为"最好的进球"。其实不是他们射门漂亮，而是因为这个进球，十一个足球队员都参与有份。他们整体向前，层层推进，每个人都至少接触了一次足球，然后把足球传递到更合适的位置，一直到最合适的位置，那就是球门里。换言之，每一个队员都踢了一脚，都用自己的脚参与了"磋商"，显现出整体协调的美感，这是磋商精神在一个足球队身上的最佳体现。

    几个人坐在一起商量，前五分钟的气氛是比较好的，越到后面越激烈。你提出的观点有问题，他反对，然后你再反对他，说到最后就伤到自尊了，结果相互之间的交流就变为相互批评了。磋商的重大原则就是一旦有人把自己的观点拿出来，放到桌子上，这个观点就不再属于他自己了，而是变成磋商所需要的共享资源了。拿出观点的人越多，共享资源就越多，磋商就更容易接近真理。讨论时，我们对某个共享的观点提出质疑、分析，跟拿出观点的人没有关系，对事不对人，只是针对这个观点，这样，磋商才能进行。但往往我们不是这样，一般讨论到了最后，就是说一个人怎么样怎么样了，比如说你怎么这么笨呢？这种有违磋商精神的方法，直接导致的就是人们不敢拿出自己的观点。害怕本人受到批判，其观点便私有化了，要传播也走小道、只针对少数人传播，这种情况下，即使那个观点是正确的，传播方式也是一种阴谋。

    耶稣门徒们的磋商之所以被称为完美，其中有一个关键点，那就是十二门徒中没有谁反对去传道的使命。有了这个大家都赞同的目的，他们才能进行完美磋商，解决影响传道的各种问题，成为最佳的传道团体，但这是团体内部的事情。当他们这个传道团体遇到其他信仰的团体该怎么办呢？在1000多年前，他们没法解决这个问题，因此便有女巫迫害，有十字军东征，有宗教裁决。用现在的眼光看，我们明白，在集团利益之上，还有一个众生平等的权力。他们应该继续磋商。只有更进一步的磋商才会发现众生平等、信仰自由等等适用于更多人类和种族，因而也是更为基本的人类真理。每一个时代的进步都令真理更具有普世价值，为集体磋商行为提供更先进的"前提"。

    我坚信，互联网带来全球磋商的前景

    我想，互联网可能就是上帝赐给人们进入持久和平的最好通道，我们要充分利用这一最伟大的交流和沟通工具，尽快进入更广泛的磋商中去。

    人类几千年的历史发展中，近十年、二十年的变化是最巨大的，超过过去几百年，甚至上千年的变化，我想这些飞速变化的主要原因是网络技术、信息技术的发展。

    最初是门户网站、电子商务，紧接着出现了搜索引擎，之后就出现了现在的博客，似乎要把一个长达上千年的变化浓缩到几年，甚至几个月的时间内实现，这是一种在技术的深刻影响下出现的变化趋势。另一个趋势是，中国几百年来的封建主义，闭关自守，错过了很多机会，在全世界进行文艺复兴、工业革命的时候，中国还是一个封建的帝国，没有跟外面世界建立很好的交往和联系，错过了这些革命带来的巨大影响。但是改革开放后短短的二三十年时间里，中国社会物质财富的积累却在全世界创造了奇迹，这是被压抑了几百年后迸发出来的力量和速度，是一个之前谁也无法想象到、现在却让大家耳濡目染，并亲身经历的奇迹。这两种趋势的叠加就形成今天的中国现状。

    大家原以为财富的积累可以让更多的人幸福、快乐，并且可以做自己想做的事情，但当这种物质财富的积累到了一定的程度时，人们却发现，物质财富——金钱并不是万能的，我们还需要精神的进步和发展。在我看来，网络技术的出现正好可能会推动人们的精神进步加快，因为通过网络的自由和开放的思想交流、碰撞，既会使各种阶层、不同种族的人消除误解和矛盾，也会因为彼此融合产生新的精神与思想。

    此前的互联网还是高端的，神秘的，是少数人的专利，信息的发布还有一定的权威性，有一定的等级观念。而博客的面世使互联网开始以一种大众化、平民化、草根化的方式出现，每一个人都有发表自己思想、观点的愿望和途径。单纯从数量上来看，博客文化在互联网技术的支持下，在搜索引擎技术的支持下已经出现爆发性的增长。这种增长涌现的是自下而上的社会力量，来自于民众的、草根的声音对社会现实有了极强的干预。这种力量，将会成为中华民族伟大复兴强有力的推动力。

    互联网最大限度地打开了国门，是每一个中国人的最好机会，因为中国人在思想、精神和信仰上是最没有偏见的，是包容性最强的民族，乐意接受任何先进的、自己感兴趣的东西。在历史上，儒道释可以共存，任何民族文化进入中国文化区域，都可以找到自己的位置，高高兴兴地生活。今天，某些西方文化也开始融入我们的生活，比如尽管许多中国人不信基督教，但西方传来的圣诞节我们高高兴兴地过，情人节也高高兴兴地过，现在甚至连感恩节在中国都成了一个大的节日。

    在中国这样一块已经耕耘好的土地上，大家已经有一定物质财富的积累，一定会转而关注精神的进步和思想的交流发展。正在这个时候，互联网出现了，它会唤起人们潜在的精神觉悟，使中国人的精神得到进步。



 要有仁慈之舌

    2007年，我国台湾的国民党主席马英九辞职之前，我去请教一位智者："现在世界怎么越来越混乱了？看看台湾，看看中东，以及朝鲜半岛，尤其是台湾的政治，没有了标准，没有了原则，也没有了最基本的常识、判断。将来人类社会，人和人之间的关系，国家与国家的关系将会是什么样的呢？""160年前，圣贤们就把未来新世界人类社会的关系描述清楚了，就是通过磋商，达成团结的关系。"智者回答道。

    我不太明白："从目前来看，大家都处在一种对抗文化的包围中，看不到一点团结和磋商的影子，这是为什么呢？"智者说："我们每个人在步入成熟期前，都会经历骚动的青春期，这个期间难免会耍点小孩脾气、少爷脾气。人类社会的发展周期和人的成长周期其实是同样的，青春期的躁动也是人类即将进入成熟期的征兆。"可不是吗？我们每个人在小时候都闹过不吃饭了、不穿衣服了等难为父母的事，而父母给我们的总是爱。

    这位智者对我们谈到未来新世界中人和人的关系时信心十足，因为人类中某些先行者，他们已经领悟了磋商的精神并掌握其技巧。在他们的带领下，越来越多的人开始使用这种既实用又蕴涵伟大理念的沟通和团结的方式，最终它会形成人类社会共同的精神财富。

    磋商不是简单的谈判，或者是妥协，它是一种对真理的追求。对抗文化常常成为我们追求真理过程中最严重的障碍。而磋商是要大家在坦率的、礼貌的气氛下讨论问题。各方提出的意见并不属于个人，而是归集体所有，由集体进行决议、取舍和改进。磋商的成功也在于参与者不论本身最初有什么样的意见，最后都要支持全体最后的决定。也只有经过磋商，人类才可能获得利益和幸福。想一想，我们人类，跑得没有马快，也没有鸟会飞，游泳没有鱼游得好，但人类创造出了巨大的物质和精神财富。这是因为，我们有理智，有沟通能力，有相互磋商、配合的能力。如果失去了这些，我们就不如动物了。

    "自己的观点讲出来后，再不属于自己，而是属于大家的。"这是多么智慧的观点。许多无谓的争论，许多人为了面子吵架，或者为了维护自己最初讲出来的观点常常发小孩脾气，都是未进入成熟期的表现。

    当别人告诉这位智者我整天在网上写博客，我的博客有许多人看时，他提醒我:要有仁慈的舌头（kindlytongue），千万不要在人的心中播下不和的种子。



 人类精神无法分割

    在我们的生活和工作中，常常会出现一些矛盾，大家有很多不一样的看法，如果处理不好，最后就有可能变成争吵、冲突，甚至战争。这种不和谐的画面在办公室中有，在家庭中有，在电视画面中有，在网络中有，在高雅的学术研讨会上也有……出现这些冲突，常常是因为争执双方都坚持"我正确，别人错误"的基本原则，都认为自己是在追求真理，以真理的拥有者和捍卫者自居。

    不同宗教信仰的冲突是其中历时最久、影响最深刻的冲突。这种冲突很具有代表性——大家都认为自己掌握了真理，都相信自己信的上帝才是真的上帝，别人信的上帝是假的。于是煽动和组织同一信仰者，去讨伐别的信仰者，也就有了诸如"十字军东征"这样持久、影响深远的战争。印度圣雄甘地曾说过一句名言："惩罚是上帝的事！"任何人都不可能代替上帝，上帝也没给任何人这样的授权。当我们翻看各种宗教信仰的经文时，上帝的先知、人类的教育者，如基督、佛陀、老子、穆罕默德等无一不是在启示、倡导和平，天下一家，人和人要相爱等等。

    有一次我去香港参加国际道德经研讨会，席间听闻要组织不同宗教信仰对话的研讨会。有人就担心，不同宗教的代表在研讨会上会不会打起来。这也许正说明了我们种种令人不满意的现状。如果大家都能够遵循这些伟大先知们的教诲，真正有追求真理的精神，就会有团结、磋商的态度，破除各种各样的迷信，无论你信仰哪种宗教，大家在真理和上帝面前都是平等的。只有真正具有磋商的态度，才能离真理越来越近，离上帝越来越近。

    其实在我们生活中、工作中也常常出现这样的画面。我们总会听到诸如"我的……"、"我的主意"、"我的思想"等等这些字眼，甚至誓死捍卫这些"我的……"，不允许别人对此发表任何不同意见。先知们说的"大同世界，天下一家"不是指物质世界，而是在物质世界中每个人的躯体都是独立的，我们的精神世界是相通的、融为一体的，你中有我，我中有你，因为精神是无法分割的。明白了这个道理，在我们的工作和生活中，就会少一些"我的"，"你必须"等等这些缺乏磋商精神的语言。

    人们对于来自不同系统、背景不同的人，采取排斥、不合作的态度，这也是发生冲突和纠纷的根源。我们需要打碎这些阻碍我们精神世界相通的障碍，只有这样我们才能进步，而这种进步是共同的、整体的进步，是精神带动物质世界共同进步。

    磋商可以消除隔阂与争斗，唯有磋商能带给人类幸福的未来。几乎所有照顾到大多数人类幸福的公约，都是磋商的结果；所有成为全人类共识的真理，具有普世价值的真理，也都是磋商的结果。参与磋商的人越多，所达成的公约越具有普世价值。处在相同时代的人们，可以面对面地磋商，达成人人受益的条约；而处在不同时代的人们，也可以通过精神完成磋商。比如此时我在阅读《论语》，就在与孔子磋商。一个民族的优秀文化在传承中发展，就是后一辈人与前一辈人磋商的结果。

    现在你阅读我的这本书，我希望也是一次为了找到真理所进行的美好磋商。



 无为而治

    做企业从来就没有固定的模式。在整个企业发展的历史上，企图找到固定模式，一劳永逸当个懒汉，是不会成功的。面对其他人的成功方法，简单机械的学习和模仿也是不会成功的。优秀的企业家一定是创造者，企业家是最具创造精神的一批人。

    坚信创造，但又要脚踏实地。一个具有创造精神的人不是空想家，也不是胆大妄为的冒失鬼。有一个雕塑家，他对世界上的石材、泥土、钢铁、塑料、纺织品等各种材料了如指掌，有着精深的研究。因此，他才能够做出最具创新性的雕塑作品。世界上最感人的美，往往已经潜藏在自然世界中，等你用慧眼来开发。在创造的范畴，最重要的是发现。

    企业家的创造性更是如此。为了发现价值，他们要随时随地依据周围环境的变化而变化，并且随时随地地调整自己的企业和自己的心态。任何经典的教科书，教你如何做企业，教你如何取得成功，最后都只能成为你的额外负担。成功的企业家一定是放松的，放松心态下才有智慧和幽默。紧张只能加大做事的成本，把事情办得更糟糕。

    我在刚学开车时，很紧张，手里出着汗，用术语说就是手潮。等开车技术提高了，人也放松了。做一个企业家也是同样的道理，要放松，不要紧张。有些人自从做了企业家之后就不会笑了，整天紧锁眉头。这样的人，他的企业很难管理得好，这也是一种"手潮"。在别人看来企业就是要赚钱，功利性很强。但是太把赚钱当回事了，太急功近利地想着赚钱，钱就离你越来越远了。

    在对企业的管理中，我比较推崇无为而治。最早我在老子《道德经》里看到无为而治的观念，但并没有切身体会。有一次坐飞机赶到香港，按会议的时间安排我必须要在西安中转。在西安停留的4个小时里，我去参观了汉代的陵墓。我已经记不清楚这个陵寝皇帝的名字了，只记得第一个皇帝第二个皇帝的陪葬品都是一些粗糙的瓦罐什么的，一大片堆在那里。而在汉朝初年文帝、景帝的时期，也就是汉朝的"文景之治"时期，他们实施了无为而治的管理，这时候汉朝就非常强大了。这一时期皇帝陵寝里面的陪葬品就非常好了，很明显地显示那是一个富庶的时期了。"文景之治"是非常典型的无为而治，我面对那片汉陵，真切地感受到无为而治的力量，受到的震撼比看史书要大得多。

    "文革"期间，人们的思想、行为被管得很紧，人们就丧失了活力，经济也上不去。改革开放后，行政干涉减少，给大家更大的空间，让人们自主奋斗。在追求幸福的动机下，人们会自行寻找合适的方法，自行管理自己。所以改革开放以后，条条框框少了，人们有活力了，也变富裕了。

    我还慢慢发现，无为而治实际上就是把管理者变成一个空心的竹子，一个甘愿放弃自我的人。首先他相信世道人心，人不会轻易为恶，引发敌对。相信人们只要在生活，以追求幸福为出发点地生活着，都会是善意的。无为而治者对于表现自己的权力没有什么兴趣，因为他明白，权力是在关键时候用的，出现问题的时候用的。在平常，人们自然地生活，而生活本身会自动创造和管理，这是存在于我们每一个个人周围的更为强大的力量和智慧。我们好像水上的小舟，依托流水的力量前行。我们要尊重它，感应到它，顺应着它。如果你以为你有一点权力，就可以无所顾忌地搞乱生活，是一定会受到惩罚的。

    顺应生活的力量，是无为而治者的行事依据，是一个伟大的发现和总结，在历史上也创造了辉煌。许多年来，我就慢慢把这种思想转化成我的思想，发挥到公司里去了。

    在办企业的过程中，我发现在一个高压的领导下，员工的活力会逐渐萎缩。老板总是骂人，制定各种纪律，这个干得不对，那个干得不对，今天加班，明天加班什么的，员工担惊受怕，怀揣怨言而不敢发，这样的公司是很负面的。即使老板很有才能，他的自我也得到最大的满足了，就像个皇帝一样，但员工的积极性和才能没有发挥到公司事务里面去，只是战战兢兢地执行。实际上这样的老板是很累的，迟早会崩溃。因为员工不舒服，可以跳槽，老板却没办法跳槽。你骂走了一批人，招来新员工接着骂。员工一茬一茬地走，你能坚持多久呢？骂人是很累的。无为而治的原理，也可以将老板从痛苦中解脱出来。

    无为而治，本质上是取消来自上面的高压，催生自下而上的力量，爆发公司全面的活力。有一些领导者最怕说到自下而上的力量，害怕这股力量将自己推翻，那是因为他还是老旧的独裁管理。你事无巨细，每一个环节、每一个领域都要去干涉，过滥的权力是一种破坏性的权力。你破坏了生活中善的秩序、公平的原则，当然要被推翻。就企业而言，法律保护私有财产，老板不会被推翻，但是要把公司办好，就需要所有员工齐心协力，努力工作。无为而治的原理，依然是鼓励自下而上的力量，为公司提供活力，这是公司发展壮大的唯一道路，这就需要老板做一个空心的人。

    好多公司常常把领导人的讲话贴到墙上，员工穿同样的衣服，按时上班，打卡，如果不打卡还会被处罚。注重这种表面上的东西，最容易流入形式主义和教条主义的误区。前面说过，无为而治要依据生活本身的力量，实施者其实也不轻松，须得随时保持着警觉，非常灵活地调整企业顺应主流，以打破随时出现的形式主义和教条主义。

    在一个讲究无为而治的公司里，对员工的要求也非常高，尤其要求其具有自律性、创造性。但我们不能仅仅是单方面向员工提出要求，必须努力形成公司良好的环境，有一个主题鲜明、细节丰富的企业文化。这种文化应激发他们追求精神的东西，学习、上进，激发他们建立良好的磋商型人际关系。

    有人问过我，你现在公司这么大了，还像当初那样奉行无为而治吗？我想的是，我的公司有多大呢？没有国家大吧。老子还说过一句话："治大国如烹小鲜。"我的公司或许现在做大了，作为我，依然坚持无为而治。当然我不是什么事情都不干，当翘脚老板。我依然要做事，但只做一件事情，做船上的舵手，专注于及时、灵活地调整方向，不要像泰坦尼克号一样撞到冰山上，也不要搁浅。一定要顺势而为，抓住市场和经营最本质的东西。作为商人，最本质的就是这个社会上缺什么，我们就去做什么。所以大公司前面就要有一个灯塔，这个灯塔就是：市场需求。老板应该专心研究市场需求。

    我们公司目前业绩很好，最重要的原因是来自于几年前我们的一个决策。那时候我们看到，过去十几年时间，开发商不断建房子，注意力和资金全都集中在住宅的开发上，基本上一提开发商就是做住宅的，却忽略了商业办公楼。据统计，开发商中开发商业地产的连5%都不到。这里面有个巨大的供应缺口，所以我们这几年就把公司方向调整过来，瞄准即将出现的商业地产需求。当我们调整过来后，整个住宅产业就变成一个浅滩了，首先有"90平米70%"的限制，今年政府出让的地块有超过80%的地是廉租屋、经济适用房，同样地段的商品房不可能去跟成本很低的经济适用房竞争。而我们的调整保证了良好的业绩，而这个好的业绩给我们传递的信息就是市场上需要它。

    市场中表现出来的需求就是人们在生活中的需求，其中有巨大的、遵循自身规律的生活的力量，所以市场管理尤其是需要无为而治的。经济学里面讲到"无形的手"，其实就是指市场本身的规律。这无形的手为什么被经济学家发现而不是科学家、政治家们发现呢？就是因为经济学家关注市场。市场中间，生活的力量是表现得最为明显的。现在你看看，我们的生活，没有通过市场的原理和方法去应用的已经非常少了。



 船锚要起作用，就必须埋没自己

    在我们开发建设现代城的时候，曾到哈佛去参观，感觉他们没有多少管理概论之类的东西，都是案例，提供一个个案例让你思考。所以我想，出员工手册、出制度，不如给员工搞一本《投诉潘石屹·批判现代城》。不光让付给我们钱的人投诉，我们付给别人钱的，有服务不好的地方也应该投诉。

    当时我们公司的工程总监因为与部门经理闹矛盾，最后要离开了，他跟我说，我现在觉得窝火。我问为什么，他说你要是把我炒鱿鱼了，我心甘情愿；我现在窝火的是我是甲方，让乙方告状，乙方给我气受，世界上哪有这样的道理？这种道理我还是第一次听说，就问他甲方乙方有什么差别。他说，甲方就是掏钱的人，人家就得听我们的。甲方乙方在《合同法》上是平等的，但商场上，乙方求着甲方，甲方是业主，乙方是施工方，是供应材料的。由此看来，在中国人观念中，服务意识上是不平等的：我给你掏钱，你就得求着我。这也就构成中国的独特文化景观：相互服务，还没有被一些人意识到这是新型社会关系的核心。服务于他人，成为没有面子的事，他们所谓的服务是令他人为自己服务。

    我一再强调，房地产开发商不能把房子卖出去就完事，更重要的是以后的服务。这个服务不是指表面上要有多殷勤。一个有生命力的机构、公司，不仅要注重产品质量，更要注重的是服务意识与服务质量。

    市场经济仍然需要"为人民服务"。我觉得社会发展到现在的阶段，服务于他人是一个很值得说一说的话题。人的美德有许多，比如团结、勇敢、诚实、创造力、同情等等。但我想，还有非常重要的一点，那就是"服务精神"。服务于他人的精神是当今社会中任何人都应该具有的基本品德。

    过去我们公司衡量一个人，常常是按能力的大小、智力的高低去评判他，去给他安排职务和工作。但到了今天，我们意识到，服务精神是一个前提，有没有服务精神和服务质量高低的重要性已经超过了能力和智商。因为，如果没有服务精神，你的能力和智力就得不到发挥，甚至会起到反作用、破坏作用。

    作为一个商业公司，过去更多的是强调为客户提供服务。但社会发展到今天，仅为客户提供服务已经远远不够了。我们不能够只为付钱的人提供服务，而在花我们钱的人面前,做大爷，做"甲方"；不能只是级别低的员工为级别高的员工服务，级别高的员工做大爷，发号施令。这都是违背服务的基本精神的。我们的员工、我们的公司不仅要为客户提供服务，还要为我们的材料供应商、施工单位、设备供应商、设计单位等提供优质的服务。为此，我们专门研究设计了两套意见征求表格：一套是征求我们客户的意见，比如购买了我们的房子有什么样的要求，我们的客户服务部门、租务部门、市场部门可以随时给他们提供服务；另一套是我们作为甲方为我们的"乙方"设计的意见表格，让"乙方"也可以给我们提出意见。两方面的意见对我们同样重要，我们希望通过与我们周围客户和所有厂家的反馈，不断提高公司每一个员工的服务意识和服务态度，这样才能让公司整体的素质提高。

    公司在社会中的价值和个人在公司的价值一样，只有你为社会提供了服务，为社会提供了价值，你的付出才能得到社会和公司的认可。过去，我们作为一家房地产公司，要跑许多政府手续，我们的员工受了不少气，吃了不少苦。现在，政府也在改革，例如土地的"招拍挂"，各政府部门配合把前期一半手续办完了，提高了我们的工作效率。服务是一个人的美德，不能因为前一个人对你态度不好，你就对后一个人态度不好，这就是孔子认为最不能原谅的人的缺点：迁怒。只有人人都提高自己的服务意识，把自己定位于服务于他人的角色，我们公司才能健康发展，整个社会才能和谐地向前运行。

    而对于将服务他人当作没有面子、失去"自我"的人来说，我要奉上一句：船锚要起作用，就必须埋没自己。



 用股东的钱做慈善，不是企业责任

    一个公司目标应该非常单一，那就是为社会创造价值。只有给社会创造价值，才有可能给社会更多的税收。对企业来说，成绩就是利润。如果给一个企业加上过多的东西，我觉得就会有问题。这么多年来，我们似乎一直在空谈企业的社会责任。作为一个企业，它的任务就是追求价值的最大化、利润的最大化，同时要遵守行业的标准。比如它是不是环保，这个当然要看标准：如果是在中国，你就遵循中国的标准；把产品出口到美国去，就遵循美国的标准。所以，一个企业遵守法律和规定应该是第一位的。至于做慈善事业、福利事业，这些事情不应该是一个企业的责任。企业是没有资格做这些事的，因为属于它的钱都是股东的钱，你不可以拿着股东的钱去做自己的慈善事业，一定要尊重股东的意见。企业要保护股东的利益，就要降低成本和创造价值。

    所谓企业的社会责任，并不是要企业离开自己的范畴去做另外的一件事。企业本身就是社会结构的一部分，它的存在与发展就是社会责任。就像我们说一个人，他自然健康，有爱心地生活着，就有社会价值。但非要把社会异化，把整体放到局部面前来要求局部再想想其他办法成为整体的一部分就很荒谬了。这就好像让一只手去对身体负责一样。实际上，一只手能动，能使用，它就已经对身体负责了。

    在我看来，首要是建立秩序，而不是高谈道德。建立良好的政治、经济秩序，使其中的每一个企业都健康成长，才是正道。比如我们现在尤其要注意环保，那么就去制定完善的环保法。企业讲环保，并不是特别高调地担当了什么社会责任，而是遵守环保法。

    企业的责任其实就是遵纪守法，创造利润。如果我现在拿着公司的钱去做慈善，这就是股民最忌讳的事情，也是股东最忌讳的。如果分红后，用自己的钱去关注教育问题、扶贫问题或艾滋病的防治问题，企业家自己去做，我认为才会有做慈善的真正快乐。没有上市的民营企业也一样。你希望做慈善和福利事业，这是企业家的问题，不是企业的问题。其实做慈善是每个人自己的愿望，应该用自己的钱去做。咱们常常把企业家的社会责任和企业的社会责任给混淆了。



 只顾数钱的人最终无钱可数

    就在30年前，我们还是计划经济，国家经济几乎崩溃。突然转到市场经济，要创造财富，就必须依靠创造财富的积极性，这就涉及到私有财产的保护问题，企业家的待遇问题。当时一切都是空白，人们的意识和法律都需要紧张忙碌地转型。因为没有先例，很多制度的建设，都是"摸着石头过河"的企业家触及并引发的。

    邓小平说的"摸着石头过河"说得太形象了，水急，水花四溅，眼睛都睁不开，只能弯着腰，手在水里摸着一块石头算一个依靠，这个过程是我亲身经历过的。我在海南开砖厂时，只有做一个企业家的梦想与激情，但还不会做生意，最困难的时候给工人发不起工资，只能每天去买一袋大米交给工人。那时候还能想什么呢，拼命想销售，逮着任何一个人都问你要不要砖头，就这样还被人骂做"推销员"。那时候"推销员"是一个骂人的词，我们经过很长的时间才改变了人们对销售和服务的偏见。我的这个经历只是千千万万个早期下海的人的微小例子，事实上，当时"下海"的人遇到很多问题，而这些问题在过去是从未有过的。

    当时的企业家，他们尚不能肯定自己的身份。一方面得相信新的体制，新的价值观，新的市场经济，一方面又因为市场体系法律制度的不完善而受到制约。他们在朝向创造财富的每一步努力，都冒着触犯原有法律或道德的风险，如果事实证明企业家的行为对社会更有益，国家会修订法律适应企业家的行为，但那是后来的事情了。他们也会跑到法律和道德的空白处，那儿只有需求，其他什么都没有。这时候他们所做的任何事，都很难有什么政策依据。在这种情况下的企业家，不得不依靠传统的道德理念来保全自己，其中一点就是克制物欲，绝不个人占有金钱。即使通过自己的努力，创造了大量财富，也绝不多拿一分。这是一种依靠道德力量的超脱。

    在第一代企业家中，我认为这方面做得比较好的有三个人：第一个是王石。我们当年到深圳的时候，万科已经做得非常大了。现在，万科是全世界第一大房地产公司，从开发房屋的套数来看，万科开发的套数相当于整个香港的开发量。可是王石占的股份只有零点二几。如果是没有从金钱的占有欲面前超脱的话，他也可能会成为转型期的牺牲品。第二个人是柳传志，联想集团现在做得非常大，把美国的ibmpc业务都收购了。这样的情况下，他在联想中占的股份也非常少。还有像张瑞敏，就是在一个国营企业，自己拿点工资奖金，再有点期权什么的，其他就没了。

    时代让这一代的企业家成功，企业家本身却可能没有赚多少钱。他们的私有财产跟后来的像我们这批第二代企业家比，太少了，可他们是中国市场经济中真正创造社会财富的奠基人。他们开创了整个市场制度，我们受惠于他们，他们是我们的兄长。我们这一辈权益合法化后的企业家，同样需要从金钱的占有欲中超脱出来。说到底从金钱中超脱就是从各种欲望中超脱。你不能因你有钱，任何欲望都去满足，你就放纵自己，或者利用金钱的力量伤害道德。道德是人类社会磋商出来的公约。你令他人丧失磋商权，他可能就会以暴力来表达不满了，会以恶对恶了。所以随时克制自己的欲望，或者从中超脱，是保命仙丹。

    我们在发展自己的企业的同时，必须关注和推动经济制度的建设和健全，否则，只顾数钱，最终会没钱可数。金钱、财富作为社会最重要的资源，其保护和管理都蕴含着社会最大多数人的智慧和意见。而你，也必须积极参与磋商，最终要的是建立制度，完善环境。金钱身上的社会属性真是太明显和太强烈了，换一句话来说，你的钱最终还是社会的钱。你死了，钱不会赖在你身上不走。



 做一个务实的理想主义者

    想一想，自己从商时间不短了，但从来没有认真去思考过从商的技术问题，从商过程中所读的书籍，也基本都和从商无关。十几年来我几乎没有看过任何关于管理技巧的书籍，从我内心来讲，我并不认为一个好的商人需要追求过多的技巧，而是要从根本上去回答：为什么办公司？办成什么样的公司？经商的目的是什么？回答这些问题，其实就是公司对这个时代的贡献和理解的答案。

    中国的大背景是经济高速增长，城市化过程不断加快。未来中国的经济还会快速增长，中国将有几亿人加入到城市化的过程中。只有当你顺应了这些大趋势，你所做出的努力才是有意义、有价值的，才能得到市场和社会的承认，才能谈得上对社会的贡献。否则，大方向错了，南辕北辙，就是做了反功，适得其反。例如，今天再有人去办制造算盘的工厂，或者再去开生产bp机、录音带的工厂，就显然不合时宜，技术的进步一定会把他们淘汰掉。用句俗语就是："男怕入错行，女怕嫁错郎。"如果极端地划分，中国企业家可以分为两大类：一类是土佬冒，或叫"土鳖"，也就是"技术含量低"的这一类。这一类属于经验主义，没有大方向，也没有大画面，就是外国人说的缺乏vision。但他们不固执，摸着石头过河，摸着石头了就往前走一步，摸不着石头，不知水深水浅时就另寻他途。这类企业家很容易成为机会主义者，但千千万万这样"技术含量不高"的企业家用这种办法成功了。中国在世界经济的影响力，"中国制造"现象就是从这样一大批企业家手里产生的，他们的生命力惊人的顽强，可以在任何艰苦、恶劣的环境下生存。不光在中国的土地上，在世界各个角落都能看到他们的身影。最简单的就是开一个中餐馆，等待机会，慢慢起步。

    与这一类企业家相反的是另一类，以"海龟"为代表，学历高，技术含量高，走南闯北，见多识广，不光会讲中文，英文、法文也都会。他们是最早走向国际的一批精英，给中国的开放带来了新的气息。但他们是过于空幻的理想主义者，甚至是带着眼罩的自以为是者。自认为学习到了所有知识，参透了世界上所有的奥秘，最常用的词是"世界将因我们改变"，"我们为人类提供新的生活方式"。他们对未来中国、世界几十年的走向讲得一清二楚，对股价、汇价、房价等走势的预测可以精确到小数点后几位。但这一类企业家在现实生活中却常常碰得头破血流。他们如果没成为企业家，而成为经济学家，预测结果常常与现实结果完全相反，就只能用"市场不成熟"，"有泡沫"，"人们不理智"来为自己辩解。如果说第一类企业家是有可能转变成机会主义者的经验主义者的话，这类企业家就是经常转换为教条主义者的理想主义者。

    借用毛主席说过的一段话就是：教条主义给中国革命带来的损失比经验主义严重得多，让中国革命的力量在白区损失了100%，在红区损失了90%以上。为什么会是这种结果呢？因为中国的革命和中国的市场非常繁杂，是一个庞大、复杂的系统，任何人都不能100%地去掌握，还有许多未知的领域。就算最有知识的人、最聪明的人，也有自己不知道的盲区和自己不知道的东西。还不如干干脆脆，一闭眼，跳到海里去游，从细微处打开感觉，用皮肤感觉水的流向，这样游几次，可能你就赚到钱了。

    当代企业家应该具备什么样的素质？这与时代背景有关，与这个时代需要什么样的企业有关。计划经济时代，只有厂长，没有企业家，这种经济形式给我们带来了无尽的贫穷和落后。资本主义初期，企业家创造财富的同时，也带来了贫困，不在本国制造贫困，就把贫困输出到别的国家去——这是马克思当年总结的观点，在今天看来还是适用的。那么，符合人类新文明的新的企业形态将会在什么样的国家诞生？不可能在欧洲，不可能在美国，也不可能在非洲，我认为只能在中国诞生。这种新的企业形态，要在创造物质财富的同时，关注精神财富与物质财富的平衡发展，要关注公平、正义，关注和谐平衡的发展。新的企业形态对中国的企业家提出了新的要求，他们既要有第二类企业家的远见、知识和理想，也要有第一类企业家的务实精神，要尊重未知的领域。两者都不能走极端，正确的道路是中庸之道，我想他们是一些务实的理想主义者。



 圆脑壳的世界观

    我们经常遇到两类人，一类人认为世界是不确定的，他只能摸着石头过河，在探索中往前走。另一类人认为世界是确定的，带着固有观念的眼罩，昂首挺胸地走，却总是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。

    汉文帝和他的儿子景帝推行"无为而治"，由此出现了中国历史上前所未有的繁荣和富强，被后人称为"文景之治"。因为他们摸透了事物的规律总是不确定的道理。

    中国的改革开放使中国的社会财富急剧增加。有一天我去看父母，父亲告诉我：1965年我们一家三口全年一共只吃了一斤菜油，他拿计算器计算我们全家每人每天吃油的数量少到小数点后面还有好几个零。短短三四十年时间，中国发生了翻天覆地的变化，人们开始愁钱多了怎么办，钱多了对环境的影响，钱多了对房价的影响。中国人解决了吃饭问题、解决了穿衣问题以后都开始关心住房，而且有几亿人想往城里走，想进城去！用官方的话说，就是城市化成为一股挡也挡不住的潮流。中国的经济发展得快，人们的生活水平提高了，对房子的需求太旺盛了，以至于中央银行要连续调高利息，压抑需求。出现今天这样的繁荣景象，都是沾了改革开放的光，要归功于邓小平的"摸着石头过河"，归功于改革开放的先辈们对世界所持的不确定的观点。

    我相信市场是聪明的，有生命力的。因为市场是由千千万万聪明的、智慧的人的行为组成的。市场多数时候是千千万万聪明大脑的叠加，只有在少数情况下才会表现为集体的非理性。我们不要把市场看成单一的、不变化的，市场不是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头的。一些所谓的专家学者总喜欢把有血有肉的鲜活的市场归纳成干巴巴的一组组数据和曲线，然后用它们来预测市场，用一成不变的确定观点来指导我们在不确定的市场中的行为，结果一定是荒唐的。

    我去四川，听他们批评人笨，说是"方脑壳"，我想聪明人可能就叫"圆脑壳"。"方脑壳"就是那些死板教条，不撞到南墙不回头的人；"圆脑壳"就是认为世界是不确定的，随机应变的人。

    我对公司的管理也实施"无为而治"的管理方式，常常被批评为不懂管理，但我想公司健康快速的增长证明我的管理方式是有效的。

    认同世界的不确定性，实质上是让我们对未知的世界要有一份敬畏。我们现在甚至连自己的身体都还没搞清楚，癌症、艾滋病还在危害着人类的健康，我们怎么可能把全世界的事都搞清楚呢？持确定性观点的人太固执了，我们要多怀一分敬畏之心，摸着石头过河。



 创新其实是精神进步

    "创新"现在可能是媒体和大众比较关注的事情，也是比较时髦的词。每个人都谈他们的创新，但有一个共同点：三句话不离本行，都没有脱离自己的产品。刘军在讲联想的电脑；牛根生在讲牛奶；长安汽车的老板在讲汽车；爱国者的老板讲他的mp3、mp4，其他人也都不例外。大家也都谈到了创新，都在讲一定要自主创新，别让外国资本主义掐断我们的脖子，也讲到我们还很落后，先把基础工作做好再创新，我们跟别的国家不能比。

    说句实在的，大家在谈论的自主创新，我有点不太能够理解。我不知道自主创新是不是就是每一个公司、每一个行业在内部自己做自己的事情，如果是这样，那实际上创新是很难的。创新是发现新的领域，常常是在那些跨行业的区域，没人关注的领域才会有一片新的天地。如果把自己封闭起来，只关心自己家的一亩三分地，创新起来就会非常困难。

    我想象的企业创新，首先要将视野投放到人类广阔的生活需求中去，还要以人类的精神进步为前提。创新最可怕的敌人是不能从根本上以精神的进步为前提，因为只有精神进步才能发现和创造美好，没有精神进步，创新就变成一句空话，所谓的创新产品也就是一些外表新奇却没有实际意义的花架子。这句空话，再被某些急功近利的人变成一句空洞的口号，那大家就会走到创新的反面。

    我一直认为人的灵魂、精神是可以得到启示的，而带来这种启示的有时可能是一本书，有时是与某人的一次谈话，或者是一件事，又或者是一幅艺术作品，是一首诗，再或者是佛教中的一个小故事，是阿难尊者的一个微笑。在禅宗中，这种灵魂的启示可能是出其不意地大喊一声，或是打你一拳，或是扫地的时候一个小石子撞到竹子上发出的声音等等。在某一个时刻，某一个特定的状态下，这些事件与人的心灵发生了共鸣，人的灵魂就得到了启示。无论如何，任何启示都是个人发自内心的活动，与旁人基本上没有什么关系，旁人的经验也没有太大的用处。别人用一种办法得到了启示，对你来说就不一定行得通。所以有句话叫"自行见证"，模仿是没有用的，灵魂的启示是无法简单地去重复的。

    创新实质上是灵魂的启示，是精神的进步。我正在写的这本《我用一生去寻找》，归结其主题，其实就是我从物质追求到精神追求的心路历程。一个人走着这从物质到精神的必由之路，我把企业当成一个人来看，也走着这必由之路。在企业中，既有奠定物质基础的市场方法、经营管理，同时又有着高层面的倾向于精神的追求。我们soho企业，工作是提供高质量的住房，同时又将我们追求自然、人性化、环保、人跟人相互和谐共处等精神理念灌注其中。通过我们的每一件产品，其实都能看到我们的理想。如果让我对我的公司下个定义，我愿意说我们是一个与社会大众分享理想的公司。



 企业生产理想

    我们做任何一个产品，都是我们对这个世界的理解的反映。物质产品是精神意识的反映。例如一些恶俗的建筑，贴金贴银，门口一个大狮子，每一个地方看起来都刺眼得不行，好多还都挂着大红灯笼。大红灯笼，天安门广场挂两个还觉得不错，但大街小巷都是大红灯笼，里面也贴金贴银，就显得特别颓废，没有精神的追求。这种腐朽风格，在我们的产品里是不合格的。我们的产品应该是人性的、自然的、环保的、健康的、向上的、人人平衡的生活方式的体现。无论我们做住宅、商住两用房，都倡导这样的生活方式。

    我常常跟大家说，你的客户跟你的关系就像钥匙跟锁的关系，一把钥匙开一把锁。跟我们的价值观、审美情趣比较相同的人，一看我们的产品就会受到吸引，就会成为我们的顾客。所以我对我们销售员的要求是只需把产品介绍清楚就可以了，不需要过多用力。人的审美和需求各有不同，你的产品中的户型布局、材料特征、装修效果，实际上都包含着密码。如果客人身上的密码跟你的密码对应了，锁就开了，他就是我们的客户。他要不是你的客户，没有你的密码，任由销售员怎么跟他说，这是好房子，是豪宅，住进去肯定怎么怎么样，他也不会接受，就算买下了，入住以后也跟你闹别扭。

    我们现代城是北京第一个做居室里有落地玻璃的楼盘，因为我们觉得人应该跟大自然更好地接触，应该看到更多的阳光，有更加开阔的视野。我们的想法是一堵墙就应该是一面窗，应该有风景，应该让住户由此和自然联通。这一点现在的玻璃质量完全可以实现，安全和保温都没有问题。结果做完之后，很多人喜欢得不得了，但客户中有一个老太太见到我就跟我说：我买了你的房子，但你得退钱，因为我有恐高症，离落地玻璃一米的距离不是属于我的，我不敢去那个范围。另外，我记得为了让我们的房屋更有自然感，我们在走廊里面放上专门从郊区找来的青石板，没有磨光的那种，就是自然的青石板，放在高楼里，让人感到虽然是住在高楼，但也能接触到自然元素，有一些自由的感觉。有的人看了就觉得好，说这是后现代主义。但有一个老太太就质问我："你去过香港吗？看看人家香港的豪宅，都是花岗岩，磨得亮亮的，亮得能照人，你怎么搞青石板？"这就是密码不对，如果密码没对应上，他就会从你的窗帘、色彩等等各方面挑你的毛病；如果你密码正确，那就胜过千言万语。现代城被一些人认为是提供给具有现代意识的人的理想的居住社区，却不能满足上个世纪30、40年代的价值观。

    我们设计产品的时候，核心就是提供需求的满足，当然这种需求在不同的时代有不同的特征。我们把握住了现代人的需求，并且把这种需求明细化、具体化，具体到颜色、落地玻璃等处的细节的设计。我们说到的企业文化，应该精心演绎在产品上，而不是跑出去到公众面前跳个秧歌什么的。

    社会是有各种各样需求的人的组合，人们千差万别，通过各种渠道寻求满足。我们只能找到其中一部分，挖掘他们对生活的理想，提供具体的符合理想的产品。所以我们做产品，要有创新，其实应该非常深刻地把握人们的内心需要。有很多符合人们理想的产品，被人们如明星一样地追捧着，例如苹果电脑、苹果手机、google的网络服务等等。人们不仅仅消费着这些产品的使用功能，还消费着它们新颖的哲学理念。这些产品体现了真正的创新，他们带动了时尚，驱动着生活发展出新的可能。因为这些优秀产品不仅仅提供了使用功能，还提供了某种精神的启迪，因此受到明星般的对待。现在有不少围绕这些优秀产品的使用而建立起来的朋友圈子，在网络上你能看到很多这样的圈子，这是眼下商业社会的特征。

    作为社会中各种组织形式中的一个，企业在当今社会显现出最强大的活力，是我们迈向理想生活的最直接的途径。就拿我们公司来说吧，我们生产房子，同时也生产理想与顾客分享。我们希望简单自然的生活空间，因此我们的社区建筑风格崇尚简单、自然。顾客入住也是因为他们喜欢这种风格。我们和客户，其实就是物以类聚，共同欣赏某种文化、某种品味、某个理想。在现代城，我们就集合了一群喜欢和欣赏简约主义的朋友。这时候，企业就成为某种具有领先性的文化的带头人了。

    在产品设计上我相信，企业不是被动的，而是主动的。你有资金、有研发能力，必须走在前面。很多时候需求并非是来自市场的，厂家被动适应它，正好是反过来的，应该是由商家主动地引领它们。我举一个例子，设想40年前手机还没有出现的时候，我们去问大家，你有没有这个需求？大家会说没有这个需求，因为家里有电话就可以了。手机这个市场有没有，我需不需要买个手机？这个就需要引领，当商家把这个产品创造出来，人们就不断挖掘它，需求就越来越多。也就是说，企业更应该主动引领、创造需求，甚至企业本身就是时尚的、先锋的。

    最优秀的企业就是市场先锋，他们生产出符合理想的商品，他们推出的产品和服务有着令人叹为观止的创新。最优秀的企业创造需求以及时尚，次一些的企业去迎合需求，也可以活下去。微软就是一个先锋企业，windows系统影响了全世界。另外我们看苹果做的mp3，就是一个白颜色的小方块，但它改变了多少人的习惯，把多少行业消灭了：音响不需要了，因为mp3只要插一个喇叭就可以了；碟以后也不需要了，因为一个mp3里面就可以装26万首歌；歌曲从哪里找，通过网络下载就可以了，整个cd行业过不了10年就跟现在的算盘业一样古老了。可是，它又产生了多少个新的行业？这的确是创造性的产品力量发挥得最好的体现。



 CBD之梦

    上个世纪90年代中期，我带着好奇的目光去了欧洲、美洲、澳洲和亚洲等地方，看到了巴黎的拉德芳斯、日本的新宿、新加坡的莱佛士坊、美国的华尔街和香港的中环。高楼林立的大厦令人向往，我被告知说：这就是cbd。

    北京什么时候才能有这样的建筑？什么时候北京现代化的面孔cbd才能形成？我们在建设北京的cbd中能做点什么？带着对这些问题的思考，我们形成了建设现代城最初的想法。在北京cbd规划的区域内，我们把北京二锅头酒厂建设成了今天的现代城。这几年的建设让我们的生活充实而又紧张。这五年来北京cbd的建设，与我们的理想、工作和公司的业绩紧紧地联系在一起。五年来我们一直在思考，我们建的房子如何吸收科技进步的成果？我们建的房子如何去适应市场？我感到一个新经济的时代到来了！即将进入21世纪时，我发现了一个有趣的现象：一大批从海外归来、自称"海龟"的学子，突然一改往日的郁郁不得志，变得热情洋溢起来。无论是在饭桌上、咖啡厅还是在我们家的客厅里，他们都滔滔不绝地谈论一个话题：网络。起初每当他们用一半中文、一半英文谈得起劲时，我都先睡觉去了，但随后我便觉得不对劲了。几年前这帮"海龟"们回到中国时都心灰意冷，号称要成立"猪八戒俱乐部"，因为在外国人们说他们是中国人，在中国人们说他们是不了解中国国情的外国人，如同猪八戒照镜子——里外不是人。"网络"如何令他们有如此之大的变化？很快，我发现，电视、报纸也都在谈着同样的话题："网络"。这世界真是变化快，我意识到必须去外面看一看，看看这"网络"带来的新经济离我们还有多远？利用春节的假期，我们从北京出发，到了伦敦、波士顿、纽约、旧金山、硅谷和东京，绕地球转了一圈，最大的发现是，全世界的人都在谈论同一话题：网络。

    "网络"改变了世界，改变了人们的吃穿住行，肯定也会改变我们城市的发展和我们身边的建筑。其实我们这个世界本身就是以"网络"的形式存在着，只是由于信息的不畅通，出现了不平衡和差异。为了能在信息不畅通的情况下运作，只能把社会分成许多等级，形成了金字塔结构。信息技术的发展，使一个更平等的网络社会显示出了它的原型。网络技术的出现消灭了传统经济中多余的中间环节，优化了各种资源，减少了在传统经济中人们习以为常的浪费。

    传统经济中，当商品经济发展到了极致，每个社会经济的细胞——企业内部组织严密，效率逐步在提高，企业内部能达到优化运作。但在生产出大量物质财富的同时，由于未能解决信息和知识共享，未能优化资源，又使得整个社会处于盲目混乱的状况，生产积压、库存增加，中间环节多，许多商品如食品和药品，因时间而失效，造成了许多浪费，对经济形成了打击。近100年前，马克思认为资本主义生产过剩会产生经济危机，解决办法是走社会主义计划经济道路。在信息、网络不发达的年代，无数需求和供应信息无法在很短时间内进行处理和优化。今天到来的网络经济把人们想了100年不能解决的难题就要解决了。当我们看到oracle功能后，我更确信了这一点，在这里让我们重复这家公司的广告词："要么实施电子商务，要么无商可务"。

    当然，在网络技术应用的初期，也出现了一些狂热和泡沫，比如在传统经济中一元钱可以做的事，为了用网络技术就得一元二。这些都是在传统经济中增加中间环节，误入歧途。但我们看到更多的是节约、是优化，是成本的降低和效率的提高。如：美国的一家汽车运输公司，利用网络技术将汽车的空载率从50%降到了5%。有一家网站将书卖到了全世界，在美国国内24小时即可送到。有人发现，飞机临起飞前还有空的座位，电影开演时票还没有卖出去，却在最后的一分钟用网络全解决了……一个新经济的时代到来了。

    传统经济中人们根据信息、资本和权力的多少划分成了等级。城市也根据功能的不同划分出了不同的区域，如工业区、居住区、教育区、办公区等。传统经济中人们每天风雨无阻地上班、下班，每天清晨把自己通过交通工具搬运到工作地点，傍晚，再把自己疲惫的身体通过交通工具搬运到居住地点，这就是我们重复了多少年的"上下班"。新经济中，我们的工作数字化了，不能数字化的工作，逐级逐步地转移到了小城市、乡镇企业。有了畅通的信息网络，来回搬运的不再是人，而是工作，搬运工作比起搬运人更快捷、更经济，让人更舒适。人们可以在世界的任何一个角落及时地将你的工作完成。中国网通的总裁田溯宁将新经济的中国称为"在线中国"，他预计5年后中国因特网的设备用户将会达到2至3亿之多，一个人可能拥有数个internet终端，中国将成为世界上仅次于美国internet用户数的国家。这样一个在线中国，将极大地提高国家核心竞争力，使中国整个的经济效益空前提高。同时，也将彻底改变人们，尤其是大中城市人们的生活方式和工作方式。

    有人预测不久之后将不存在非internet公司，因为新经济下的任何商业运作，都离不开网络的支持。在新经济中城市功能划分、房子功能划分一定会随网络时代来临而改变。网络将改变人们工作的概念，我们应该重新审视住宅与办公室的功能；网络将改变人们购物的习惯，我们就应该重新审视商场、仓库和居住的功能。

    我们造就建筑、建筑也造就我们；我们造就网络，网络也造就我们。在传统经济中，尤其是资本主义经济发展到了一定程度，商业社会发展到了极致，建筑就成为财富的象征。建筑越高大喻示着钱越多，与女人比钻石大小、男人比汽车大小是同样的心理。在技术允许的条件下，财富的竞争逐渐导致了建筑的竞高。美国的洛克菲勒中心一度成为美日两国资本家争抢的制高点，引无数英雄竞折腰，让多少资本家倾家荡产。当年谁拥有了洛克菲勒中心，谁就拥有了荣耀和梦想。近几年建筑高度开始从欧美向亚洲转移，北朝鲜的大饭店，因为太大了，建了下面一半先开业，上面一半许多年过去了还未建完。马来西亚的石油双塔，建成后的今天不知当年决策者有无后悔之意。网络新经济中，人们将改变这种比高、比大、比荣耀的心理文化，取而代之的是网络精神的创新、个性、平等和共享。有个性的城市才是美丽的城市，有个性的建筑才是美好的建筑。

    纽约有个soho区，多少年前曾是工厂和仓库，现在变成了最有个性、最前卫、年轻人最喜欢住的地方。目前在美国加州，空间大、自由度高的旧仓库"loft"成为最抢手的物业，甚至在世界范围内，可自由发挥、随意改造的仓库都成了最酷的建筑形式。

    有一次，美国最大的女性网站oxygen.com（氧气.com）的ceo与我们一起吃饭，他们非常自豪地介绍说，他们公司的办公室以前是nabisco饼干厂，空间高达35英尺，可以想象他们在这种空间里工作是多么的自然而舒畅。我们在纽约和旧金山参观了许多.com公司，他们的办公地点大多在当年的工厂里。

    越来越多的大牌录音师和歌星也竞相以个性装点自己的工作室。加拿大流行歌星布赖恩·亚当斯（bryanadams）将一处废弃的工业建筑改造为自己的"仓库工作室"。外人很难猜想到，这个破旧砖墙的内部是个世界一流的录音工作室。日本著名音乐制作人小室哲哉在夏威夷的工作室是由一个餐馆改建成的。

    网络时代是没有权威和潮流的时代，最显著的特征就是不再有统一的模式，不再有明显的界限，无论工作还是生活，都追求绝对的自由和随心所欲的选择，创造力至上，没有程式化的个性化是最富有魅力的。新经济中创新成为必不可少的精神。传统经济中许多重复性工作很快就被电脑所替代，如在传统经济中最有创造性的工作设计，在新经济中基本上被电脑设计（cad）所代替。所以，在新经济中任何一个人和组织如果被传统经济的条条框框所限，没有创新意识，很快就会被淘汰。

    房子是要符合人的行为的"大衣服"，人的生活和工作行为在新经济中变化，我们建的房子也应该变化。我们今天处在这样一个时代，我们建房子就要适应这个时代。如果我们简单模仿别人的经验，生硬地照搬，那样一定建不出好房子。网络技术使得现代住宅中居住空间和办公空间像丝带一样交织在一起，而且随着这两者的日益融合，建筑类型之间的界限也日趋模糊和淡化。

    在美国的硅谷，有的网络公司把办公室做成一个餐厅的式样，四周的墙都是白板，有了灵感可随即写在墙上。

    北京一家名叫"纽约音乐厨房"的餐厅，同时也可以当做歌厅、舞厅、电影院，咀嚼美味的同时也在享受着音乐、舞蹈和大屏幕，你本人也可以随时即兴演出。商店也不再是传统的你买我卖。一部分购物需要通过在线购买在网络上实现了，当我们家中的冰箱和衣柜都装满了时，购物的娱乐性就上升为第一需要了。国外的商家为了吸引顾客，不断有新花样推出，英国的牛津街su214、纽约的sony、芝加哥的niketown等商店现在不光购物，还有"风景"可观，已成为游客必去的地方。在英国，为了方便购物者，许多加油站已成为居住在附近的顾客存放物品的地方；在瑞典，一种新的尝试更加有趣：开发商在郊区建房子，会在每家门口放置一个大冰箱，你尽可以在商店里肆意采购，享受了花钱的快乐，又不必有携带的烦恼，大可轻装离去，商店自会安排物流公司送货上门，家中也不必有人等候，放进门口的冰箱里就是。有人打趣说，今后的马路上，走动着的都是物流公司的人。

    我的一个朋友在美国旧金山办了一家成功的etranslate.com，公司的总部只有80多人，却另有2万多人分布在世界各地，老板叫不出公司员工的名字，但能够保证每接到一个任务，相关信息会以最快的速度传达下去，在非常短的时间内完成，只有在网络时代，我们才能尽享信息畅通之美。

    城市的本来面目就是网络结构，但在信息传播受到制约的传统经济体制下，只能将其商业功能的一部分抽调出来聚集在一起，由此形成了一个城市人口最稠密、最繁华的中心商业区，简称cbd（centerbusinessdistrict）。

    cbd起源于资本主义发达国家的大城市，是发达资本主义国家金融资本发展的必然趋势。产业革命发展到一定程度促使金融资本发展到占据统帅性的地位，银行业、证券业、保险业以及咨询、服务等行业的发展促使第三产业发展，随着信息处理日趋频繁和商务办公需要与客户面对面地交流，cbd逐渐形成。可以说，"cbd是随着经济发展自然形成的，而不是规划师或建筑师事先规划出来的。"（邹德慈）传统cbd内，大公司、大银行、证券公司、保险公司、公司总部、政府部门云集，写字楼林立，与之配套的酒店、商场点缀其中，cbd犹如金字塔的塔尖，孤傲地挺立在一个城市的中心，而与商务无关的工厂或居住区则远离此地。于是，在世界各地，从纽约、伦敦到东京、香港、新加坡，出现了越来越多的我们所熟悉的城市模式——高耸入云的大楼、密集的交通网、豪华的酒店、热闹的商场、衣冠楚楚的白领人士。新加坡的cbd非常典型，为了完善中心商业区的功能，政府将学校从此地迁出，停车场不断压缩，绿地减少，留出步行区域，增加商务人群的交往密度。传统cbd是资本和财富、权势和威望的象征。如纽约的cbd集中在曼哈顿，而华尔街又是曼哈顿的核心，能把公司总部设在寸土寸金的曼哈顿，绝对是公司财力与权力的象征。

    传统cbd由于地价高的原因，建筑形象多为高层高密度。随着财富竞争的日趋激烈，攀比建筑的"高"和"大"成为时尚。尽人皆知香港汇丰银行与中国银行"争高"的故事，中国上海的金茂大厦更是不甘落后，后来居高，俯瞰世界。这种时尚也造成了传统cbd内建筑形象呆板冰冷、缺少绿地、缺少开敞空间、缺少人情味。

    在世界各地cbd的建设过程之中，成功的cbd促进了当地经济的发展，这里交流方便，商业机会增多，吸引了大量的商家。同时，房子空置率不高，租金水平也不低，如新加坡的cbd以及美国加州一些城市的cbd。但也有一些失败的例子，不但没有促进城市经济的发展，反而拖了经济的后腿，商家不愿意进去，房子空置率高，租金水平低。如巴黎的拉德芳斯和上海浦东的陆家嘴。拉德芳斯是政府为了建cbd而规划出来的，目的是要把巴黎城里的人引出来，而城里的人就是不愿意出来，几年过去了还是冷冷清清；上海在浦东建设了陆家嘴，想把浦西的人引过江去，但人们就是不愿过江，写字楼的空置率依然很高。cbd好与差区别在什么地方？一个好的cbd应该是一个24小时的区域，黑夜与白天一样散发着光芒，功能齐全，有吃、住，有办公，有娱乐。一个差的cbd是早8点到下午6点的区域，功能单一，只是单纯的写字楼。房屋空间、道路、停车场利用忽高率忽低不均衡，当然不会有人气。

    那么在新经济下，cbd还有没有存在的必要？cbd的存在是不是与网络精神相悖？让我们看一看电话的普及。上世纪70年代初，当电信革命迅速发展时，一些城市学家预言：城市的中心将很快解体。但到了80年代、90年代，预言的结果并没有出现，人与人之间面对面的交往并没有因为电话的普及而减少，反而是增加了，于是又有人说：其理论是正确的，只是低估了人的惯性。互联网的出现会不会也会像电话的普及一样不会减少人们面对面的交往呢？虽然网络信息时代的人们利用卫星通讯、因特网等信息技术的交流(tabletotable)取代了一部分面对面(facetoface)的交流，但是，由于大量的信息更多是呈现平均化，并不针对某一特定用户，因而越来越多的大企业或个人，为了迅速、正确地选择最恰当的信息而仍然把目光投向信息密度最高的中心商业区。也就是说，信息通讯的发达并不能取代企业的所有功能，反而在信息化社会中，人们面对面的交流越发得到重视。比如，日本东京的cbd丸之内地区，上世纪80年代末、90年代初期因写字楼供给不足，有许多大公司外迁，但几年之后，随着智能大厦的建成，迁出的一些跨国公司为了加强与客户的接近和信息的即时性，又重新返回cbd。因此，可以说，互联网时代，cbd仍将继续存在。但是，新经济下的cbd已不能依照传统经济体制下的规划作为参照了。随着物业品种边界的模糊化和全球休闲化，新cbd内的物业将会是品种多样化的，一定是办公、居住、娱乐和休闲并驾齐驱的。只要我们以市场为导向，就不会犯错误，走弯路，因为在市场的需求中包含了人们的惯性。cbd是市场经济的产物，过去在我国的城市规划中没有cbd的概念。但是在北京生活的人都熟知"国贸商圈"，在此商圈之内拥有物业，一样能获得类似"曼哈顿"的优越感。自从国务院1993年将国贸周围的4平方公里区域规划为北京的中央商务区后，这片土地更加散发出诱人的光芒。

    然而北京cbd的现状却颇难令人满意。写字楼过盛、空置率高，极少宽带网络，加上路网稀疏，已很难应对信息时代的要求。在新经济下，城市的cbd内到底应该具备什么样的功能，才能在全球信息化的今天不落伍？这是摆在我们面前的一个新课题。

    "在都市的发展上，我们已经到达一个转折点，因为这是有史以来，人类第一次在建立都市的技术上几乎没有限制；我们可以建造出任何城市，只要我们能够知道自己想要什么。"（詹姆斯·特拉菲尔）我们想要什么？这是一个非常尖锐的问题，我们可以很肯定地回答：我们想要在北京的cbd内建设适应新经济需要的新型物业。

    许多已经建成的cbd多以金融、办公为主。也有一些是因别的目的，如巴黎的cbd是为了保护一个古老的巴黎城而把现代化的建筑集中在远离城市中心的地方。

    我们认为：第一，北京的cbd应该是多元化的cbd。一是北京cbd地处涉外饭店、涉外写字楼和使馆集中的地方，自改革开放以来，大多数外资企业就是从这个区域进入中国市场并成长起来的。二是许多大的、以信息业为主的公司已在这里安家落户，如ibm、hp、motorola等。绝大部分的.com公司也在这个区域之内。三是传媒产业聚集，北京是中国传媒产业的中心，有80%的传媒产品在北京制作和成交。一些大的传媒公司也在cbd中，如新闻集团、北京电视中心等。

    第二，北京的cbd应该是24小时的cbd，是能留住人的cbd。cbd内的建筑样式不应该只是单纯的写字楼。一个好的区域应该有好的均衡性。如同北京人吃的炸酱面一样，有面，有酱，有肉，还有各种小菜，这样混合在一起拌均匀了才好吃，如果一碗是面，另一碗是酱，不可能好吃。如纽约的华尔街在下城，单一的写字楼品种，使得此地下班后非常的冷清，没有繁华起来。现在一些大的银行如摩根士坦利已由下城搬到了中城。

    第三，北京cbd应该有网络经济的特征，不追求高、不追求大，而是追求有个性、有智慧，能适合未来人的行为。

    第四，北京的cbd的建设是面向市场，是在市场经济这块土壤上自由茁壮成长起来的cbd。巴黎的拉德芳斯和上海浦东的陆家嘴应该成为我们的前车之鉴。

    第五，北京cbd要想像磁场一样的吸引住人，就一定要有街可逛。有连续的不间断的商业街，才能形成繁华的商业氛围。这两年间我们在北京cbd内做了一次尝试。1999年，我们在国贸往东一公里处，推出了soho现代城项目。我们的目标客户是那些活跃在信息社会、工作与生活自由度大的人群。它"有点另类、有点前卫"的风格，得到了追求个性、崇尚自由的现代人的认同，楼盘在破土动工之前即已基本销售完毕；但同时也招致了观念分歧者的"批判"，在全国范围内引起了广泛争议。

    无论cbd区域是大还是小，在新经济下，cbd中的房子一定是要变化的，如果不能适应新经济，必将遭到淘汰。我们建设的房子要想在未来不被淘汰，就得了解未来，用未来思考现在。建房子最大的浪费莫过于房子最本质的空间永远落后于人的生活和工作的要求。

    我们在做现代城项目时，与中国网通合作，它是全世界首次大规模、全网络使用ip/dwdm技术，在两根光纤上全程17个城市开通80g全ip通道的公司。现代城已做到光纤入楼，为用户提供点对点宽带应用，它的大容量、高速、低价、优质的特征为用户信息资源的开发和利用提供了空间和氧气。在这个电信系统日益取代通道系统，数字化信息溶解了传统的建筑式样的年代，房屋已不再只是庇护我们生命的砖石，它不仅需要与自然和都市的环境相协调，也必须与电脑环境相适应，最终形成一种能触动我们心灵的环境和空间。

    因此，新经济下的发展商应该考虑把更多的资金投入在智慧的空间上，即宽带的、互动的、个性化的、有丰富的数据库支撑的网络环境的建立上，充满人情味的自然与人文环境的建立上。



 我的建筑理想

    今天我们正在经历着一场信息技术革命，电脑、internet、通信技术、卫星技术的发展对人们的工作和生活产生了巨大的影响，这也一定会对建筑产生巨大的影响。中国正处在历史上从来没有过的建筑发展的鼎盛时期，这是百年不遇的一次建筑的机会。有人把这次大变革称为新经济、网络时代、信息时代，无论怎样称呼它，它将带给我们的是更加自由和民主的社会生活。

    封建社会所产生的建筑一定是体现封建皇权的建筑，从皇上居住的皇宫到神的寺院都是等级森严的集权建筑。在封建社会，人们要有天子，有了天子心里才踏实，社会需要集权，人们也需要集权，集权的建筑就诞生了。看看我们的故宫，那么多围墙、台阶，人们要见到皇帝是一件非常复杂和遥远的事情。皇帝、亲王、公爵、伯爵，每一个等级就是一段距离，一个围墙。封建时代的建筑，最明显的就是围墙太多了，形成一种相互隔离的状况。在工业文明的时代，整个社会的结构呈完整的金字塔结构，工人要听班长的指挥，班长要听厂长的指挥，严格的管理和纪律产生了工业文明前所未有的效率，推动了社会的进步。这种模式反映在建筑上也一定是集权的建筑，比起封建的建筑，只是应用了更多的钢筋水泥，更具有标志性和更夸张。攀比建筑的高度已经成为攀比城市财富的同义词。但美国发生的"9·11"事件，给了人们一些新的思考，这样的建筑符合我们的时代吗？这样的建筑安全吗？这样的建筑有效率吗？作为一个开发商，我一直在思考着修建符合这个时代的建筑。山本理显先生设计的建外soho建成后，再看看这组建筑，我得到很大的启发。建外soho没有装腔作势的建筑符号，没有象征财富和权力的标志，甚至都没有广场，没有围墙。所有的建筑单元都是平等的，住在建外soho里的所有人都是主人，都是平等的。山本理显认为符合中国人行为尺度的最小建筑空间是3米×3米×3米的小立方体，这就是构成建筑和城市的细胞，让这些细胞自由地成长，就构成了建筑、街道，融入城市成为城市有机体的一部分。建外soho在设计和建设过程中，以民主建筑为出发点，给未来的使用者足够的灵活性和各种可能性，不去限制人们的生活方式和工作方式，而是提供一个尽可能大的平台，让大家自由地发挥。从历史上看，任何一种想把人们统一在一种生活方式下的想法，最后的结果，都是人类的一场灾难。建筑作为人类生活空间里体积最大的人造物，通常都被统治阶层用作表达自己观点、张扬自己权势的媒介，无疑都有各种象征意味的装饰。我非常赞赏山本理显的去"意义"化的"贫困"思想，做减法，不停地做减法，一直减到不能再减，那最后的必须保留的东西往往是人们最为需要的东西。在西方后现代主义中有一种极少主义美学思想，主旨就是减去一切不必要的伪饰，直达本质。建筑的本质就是容纳，它应该洁净如一个玻璃瓶，对于人来说，这种洁净的空间，没有繁杂信息的空间，能给他真正的宁静。

    建外soho就是从集权的建筑思想中走出来的、为今天中国的民主社会设计和建设的建筑。它是对今天社会变化和集权式建筑给城市带来的危害进行思考的结果。民主的建筑将尽可能少地给城市带来压力，而成为城市功能有益的补充。它会让居住和工作于其中的人们享受到更多的阳光和流动的空气，享受工作和生活上的方便和高效率。民主建筑让生活和工作在建筑中的人没有了高高在上的自我封闭，也没有了等级制度给人的心理压力，获得了精神上的解放，得到了更多的发展空间和机会。它将接受各种考验，相信时间会证明一切。由建筑想到社区，再想到城市。曾有人让孔子用一个词来概括教育，孔子的回答是：互惠。这个词同样可以概括城市的本质。城市本来的意义和功能是提供聚居、提供交流、提供创造力的温床。人们聚在这里，就是互惠。

    新中国成立以来，一段时间里曾经是一个个单位相对独立的格局，城市由一个个彼此封闭的社区孤岛构成。这个单位的人不能去那个单位，如果必须要去的话要出具单位证明，开介绍信。城市的功能不是互惠，而是隔离，单位与单位隔离，城市与城市隔离，城市与农村隔离。改革开放以来市场经济的迅猛发展，迅速拆毁了城市中的种种樊篱。因为市场交换活动需要人们频繁往来，阻碍往来的关卡都会被改革。市场中，有人流、物流、资金流和信息流，无论是哪一种流，都需要流。对于这种流水一样的东西我国古代先贤大禹就有宝贵的经验：不能堵，只能顺。要建设一个能容纳生机勃勃的各种流动之物的城市，必须将注意力集中在怎么样使城市居民更好地融合而不是隔离。

    首先是功能的融合。送孩子去读书的人不能跑一个通城，卖比萨的人10分钟内能够跑到办公室里挨饿的人跟前，卡车能够迅速开到仓库门口。所谓的穷人和富人，也应该住在一起。住在一起这个城市才有效率，否则的话，这个区域只有富人，家里的阿姨、保姆、司机住在八竿子打不着的地方，这些富人也没法生活了。不同收入阶层的人们是互为市场的，为什么要用围墙围起来呢？围墙会导致犯罪率非常高，最高的是强奸率，黑灯瞎火的地方太多，女孩子都不敢走过，盗窃率也高。好的社区规划不应该有死角，都像建外soho这样，没有围墙，没有哪个地方是偏僻的，这样就不可能发生犯罪了。任何地方，来来往往的人都很多，你去哪儿强奸呢？你要是扒窗户，所有的路人都是你的保安，拿起电话就打110了。

    在我们的建筑社区规划中，我强调自然融合，以美好的大自然作为榜样，大自然就是一个融合的整体。我们中国道家最为推崇"水"的特征，市场的交换原则使得人们处在水一样的流动之中，他们不仅相互提供服务，还完成各种交流，并通过各种各样的磋商消除误解，达成共识。



 暴风雨之后更清新

    当年我在海南岛居住，每年的九月、十月份都有台风登陆，和台风一起来的还有暴雨。台风来之前，大小媒体都会不断通报着台风的位置、走向和风力大小的变化。全岛的人们都非常紧张，尤其是我们这些刚上岛时间不长、没有经过多少次台风的人心情就更紧张了。但台风之后，岛上的风光是最美丽的，空气绝对纯净，没有一丝的污染，原来空气中的污浊都被吹走了。地面上更是干净，没有了枯枝破叶，风和雨把大地洗刷得干干净净。台风过后的天气总是风和日丽的，我最喜欢在这个时候开车行驶在高速公路上，路上没有车辆，少有人迹，在公路上偶尔会发现有武警战士在清理被台风刮倒的树木。台风、暴风雨都是大自然的现象，其实在市场中也存在同样的现象。我们企业就如同自然界中的树木一样，经受着各种的考验，平时一次次的财务、税收等检查就会将一些不健康的企业淘汰。金融危机、新政策的忽然出台也犹如暴风雨一样，在它到来之前，由于信息的发达，总是像预报台风一样，大道小道消息一起来，搞得人心惶惶。在暴风雨到来时，总有一些树木处在暴风雨的中心，成为牺牲品，但更多的是考验，考验树木的根扎得深不深，树木生长得健康不健康。

    在海南的博鳌，我们在"博鳌蓝色海岸"种了许多树，我看到那里的红土地没有北方土地肥沃，就建议我们园丁多施一些肥，让树木长得更茁壮一些。园丁告诉我，这里紧邻海边，不能施肥，因为施肥后树木长得太高大，台风来了，就会把树连根拔掉，只有自然生长的树木，才能经得住台风考验。有些企业在风平浪静的日子里拼命扩张，扩张的速度不只是施了肥的速度，而像是吃了激素一样迅速成长；有些更是拔苗助长，导致企业资金链条安排十分紧张，当经济波动到来时，金融危机和宏观调控新政策到来时，最先出事的就是这一批企业。这种企业太多了，无数案例在我们眼前掠过，死掉的企业比活着的企业多得多。还有一类是已经垂死挣扎的企业，经不起任何风吹雨打了，从机制上看，为社会创造价值的能力已经没有了，但因没有暴风雨到来，所以还在那里死撑着，浪费着资源，占据着空间。如有些房地产公司早已濒临死亡的边缘了，但名下还有许多土地在荒芜着、浪费着，只等待着一次暴风雨的清理。

    对于好的企业来说,暴风雨并不可怕,也许这场暴风雨之后，大地会更清洁，为那些健康成长的企业创造出更大的空间。



 新世界的叩门声

    当今时代的一些智者，都在预言着一个新世界即将到来。如房龙在他的《人类的故事》最后一章，格林斯潘在他的《我们的新世界》中，还有中国改革开放的设计师、信息时代的预言家们、网络英雄等，都在他们的著作中描述出一些即将出现的新世界特征。如和平，而不是争斗、战争；团结，人类一家，全球化，"同一世界，同一梦想"，而不是分裂和歧视；物质和精神同步发展，两手抓，两手都要硬，而不是物质过度发展，忽视精神进步；新世界是文明、智力的世界，而不是野蛮、无知的世界……尤其是房龙在《人类的故事》一书的最后，借用法国大革命爆发时期最高尚的人物之一孔多塞侯爵被打死前讲的一段话，描述了我们人类面对新世界的趋势和特征："大自然给了我们无尽的希望。人类挣脱了锁链，以坚实的步伐在真理、美德和幸福的大道上阔步前进的景象，为哲学家显示了一个人间奇迹，使他从至今仍玷污和折磨人世间的错误、犯罪以及不公正中得到安慰。"的确，未来新世界是更智慧的世界，人们更智慧地行走在真理、美德和幸福的大道上。智慧从哪里来？这首先要说一说教育。在我们的传统教育中，教室里、课堂上的老师是知识、智慧的代表和象征，要用各种仪式树立老师的地位和威严，似乎只有如此才能作好教学，用儒家的话来总结就是"师道尊严"。这套办法在旧世界中的确有效，但在新世界到来的今天，这套办法似乎已经显得落后，因为今天一个小学生可以掌握的知识远比一位当年读着拉丁文、拿着鹅毛笔的饱学之士的学问还要多。知识和智慧散布在教室的每一个角落，每一个学生的头脑里。新世界的教师更应该是一个启发者和发现者，发现和启发每一个同学的智慧和天才，让每一个同学发现自己的潜能。同学们之间也互相启发，互相发现。但我看到现在的教室还是旧世界的格局——高高的讲台，老师的脚底下还铺垫着高高的台阶。前不久，我去北京科技大学与他们管理学院的同学们交流，就被架在这种高高的、仅能站两个人的讲台上。我对请我去的赵晓博士开玩笑说，你是不是嫌我个子矮，垫这么高。他说，不是，每个老师来，都这样的高高在上。

    我觉得我们的教室，尤其是大学的教室应该像星巴克咖啡厅一样，讨论不同课题的同学们聚在一起，一边上网，一边喝着饮料，一边学习和讨论问题（尤其是案例），通过案例，提出一个小组方案，而不是个人的解决方案。同时在解决问题的过程中，培养自己的团结合作精神，提高各种能力。老师在这里应该是协调者、组织者、服务者，不应该像高高在上的大干部，更应该像咖啡厅的服务员。

    以上仅是一个简单的比喻，因为教室对多数人来讲好理解。同样道理，在公司里，在新世界中最重要的资本一定是智力、智慧，公司的领导人如果采用家长式、行政命令式的管理模式，这个公司智力资本的质量一定会很差。因为公司的智力同样分布在每一个员工身上，作为公司任何一级领导，都是一个启发者和服务者。同样要有餐厅服务员一样的服务意识，启发和发掘公司每一个同事、办公室每个角落的智慧。为了这些智慧，办公室需要营造良好、舒适的气氛，有可口的小吃，有香浓的茶和咖啡，有单独静想的地方，有互相讨论的各种大小会议室等。有了愉快的心情，才可能有创造力。而这些仅仅局限于自己公司还远远不够，与你打交道的人和公司也都要给他们以帮助、力量、启发和服务，把大家的智慧都汇集起来。我们公司刚刚搬了新办公室，就是按新世界公司的模式来营造的，希望公司的同事们喜欢。前几天我去中央电视台做了一期关于"2008年房价会不会出现拐点"的节目，做节目时，我就在想，新世界电视台的指导思想也要改变，电视节目再也不是过去高高在上老师般的说教，端着永远放不下的架子，而是如何去启发电视机前的亿万观众。这些观众的智慧远远高于几个嘉宾和几个主持人、编导。在节目里即使出现了错误、偏差，但这些错误如果能启发电视机前亿万观众的智慧，就是一期好节目，犯了错误也值。总比那些假的、装腔作势和说教形式的节目好过一百倍、一千倍。有些编导、主持人总认为我们节目是给8亿农民看的，观众水平低，这种想法一定是错误的，只是他们高高在上，离观众太远了，不了解观众。更有一些电视节目和电子游戏，不去追求美好和启发大家的智慧，而是不断用武力、宫廷权谋甚至色情来吸引眼球和注意力，殊不知走了这条路，它的"阈值"越来越高，要用更强大、更残忍的武力、更阴险的权谋，才能让观众过瘾，永无止境，就像吸毒一样，直到彻底崩溃。不久前，我曾遇到一位做电子游戏的大腕，我从来没有玩过电子游戏，不懂他们的行当，他给我介绍说，现在他们公司的这款网游不行，是以明朝为背景的，使用冷兵器，不刺激。下一款网游是以现代社会为背景，网友们凑在一起可以成立一个国家，花一些钱，买一颗原子弹，必要时可以发射到另一个国家去……这话着实把我吓了一大跳。

    对旧世界的描述，很容易以批评的态度出现。其实，我们每个人都身处其中，我们存在的缺点和遇到的问题是相同的，只是领域不同，问题的表现方式不同而已。我们迈入新世界时，像一个蹒跚学步的幼儿，刚走第一步就摔倒了，但这不是失败，毕竟我们已经迈出了这一步。

    在教室、在公司、在电视台是这样的道理，仔细想想，其他行业，其他的领域，在世界的每个角落，小到一个家庭，大到一个国家以及全球都是一样的道理。

    新世界将产生出一种新的文化现象，那就是磋商。我这本《我用一生去寻找》有大量的篇幅是在写关于"磋商"这种文化现象的。我希望通过这本书与大家共同磋商，共同面向新世界。我已经听到了新世界的叩门声。



 平等地站在知识面前

    我儿子7岁时，数学已经开始学乘法了。但他所在小学沿袭国外的一套教学模式，很少让学生们死记硬背什么东西。他们在学乘法时，居然也不让学生背"乘法口诀表"。以我过去的经验，"乘法口诀表"是要背的，背下来之后，对于以后的计算、工作都方便得多。因为"乘法口诀表"已经成了你大脑中的一部分，有时候碰到没有任何计算工具的时候，你也随时可以拿出来使用。

    于是我拿出尺子、铅笔和橡皮，想自行给我的儿子潘让制作一张"乘法口诀表"。我先画了一个方框，然后横着九等分，竖着九等分，画直了每一条线，外边框用的双线，中间的分割线用单线。花了大约10分钟的时间，这张"乘法口诀表"终于制作出来了。在制作的过程中，张欣回到了家，看见我在桌子上埋头苦干，就问我这么认真在干什么。我头也没抬地对她说：我正在制作一张"乘法口诀表"，给潘让学数学用。做好这张"乘法口诀表"之后，我把潘让叫过来，想给他好好地讲上一番我小时候的经验，然后让他背会这张"乘法口诀表"。潘让看着这张自制的"乘法口诀表"，突然诧异地对我说：爸爸，你为什么自己画？你为什么不到电脑上去搜索呢？听他这么一说，我恍然大悟，连忙上电脑，在"百度"里键入了"乘法口诀表"几个字。电脑上显示用了0.045秒，就搜索出来了与"乘法口诀表"有关的7380篇文章，其中包括了各种各样的乘法口诀表，连在湖南出土的中国古代战国时期刻在竹简上的"乘法口诀表"都有。

    这件事令我感到新世界到来的第一个变化，就是知识的自由使用。以前知识的拥有属于权力阶层，他们以愚民政策维持自己独占知识的特权。但现在，因为互联网的广泛使用，知识以网络的形式存在于我们每一个人的周围。网络化的知识存放系统，不仅仅提供知识本身，还提供检阅、搜索等寻找知识的便利方式。一个6岁的小孩子，只要会使用google、百度，一分钟之内就可以找到超过老师记忆何止10倍的信息。看看互联网，知识自由使用的广度与深度前所未有，它不仅打破了所谓的师道尊严的幻象，也破坏了以封锁、管理知识为特权的愚民策略。因为知识公开，透明，人们处在前所未有的平等感觉中。看看那些上网成瘾的人，东点开一个网页，西点开一个网页，驱使他们通宵达旦四处浏览信息的，正是那种"什么都可以知道"的快感。

    随着互联网的发展，将不仅仅是索取知识的权力平等了，话语权也会平等了。互联网早期流传一句话："上网吧，没有人知道你是一条狗。"这句颇具调侃意味的流行语说明了在互联网上，人们说话的权利是完全平等的。事实上，如果一条狗能开口说话，无论其观点和态度如何，那也贡献了狗的知识。互联网之所以奇迹般地增长为海量知识库，正是因为突然实现的话语权和知道权回到普通人手中后的万民狂欢。

    通过互联网储存和传播知识的方式，对于每一个人来说，是一场信息爆炸，是一种知识的包围。每一个知识的背后，都隐藏着一个发布者，因而知识也呈现其主人的个性。好玩的标题，配着图，带着音乐伴奏或者闪动着卡通，这就使得互联网上知识的表现形式颇有娱乐感。所以通过互联网，知识的传播再也不会有传统意义上的严肃了，而是真正的"寓教于乐"了。

    当知识无所不在，又唾手可得时，我们又面临一些新的问题。那天我听到有人说可以在网上找到软炸弹的制造方法，吓了我一跳。公开的知识太多了，任何人都可以轻易找到相应的知识以满足自己最隐秘的想法，你根本不知道他获得了什么知识，拥有了什么技能，掌握了什么工具。就像人们站在大海面前的感受一样，你看见知识的确完全敞开了，但你了解生活的难度也相应地增大了。在思想统一、主题鲜明、知识逐层递减的时代，这个人知道什么、会说什么，似乎都可以把握，人与人之间不用费什么心思就可以了解了。但是那个时代已经不可挽回地过去了，现在，每一个人可能拥有的才能真是叫人无法预料了。

    于是，现在，与每一个人相遇，都可能会出现刺激和新鲜感，你的确可以真正奉行孔夫子所说的"三人行必有我师"了。因为知识公开存在于你的四周，人人均可获取自己感兴趣的知识而形成独特的智慧。即使是那些年轻的孩子，也可能是某一个方面独具慧眼的发现者。我们面对着的新世界的奇妙之处在于，人人都是有才华的人，而且才能都各不相同。在这个人人爆发自己独特个性的时候，我们也必须要有更开放的心态，因为自由吸取知识也可能会产生很多"怪人"。

    这个时代充满无处不在的知识和应用着知识的人，这是我对互联网时代的第一个感叹，我感到一个神奇的新世界正在我们四周形成。



 人是神圣的，知识将以此为中心

    德国有一个人，在网上发了一个消息，他说我想吃人，有没有自愿报名的人。有20多人报名，说我愿意让你吃掉。然后商量好，签好合同，这个人就把其中的一个人杀了，把肉放在冰箱里面。(sjtxt小说下载网sjtxt.com)等到当地警察破案的时候，他已经把20公斤的人肉给吃了。判刑的时候，法官很为难。开始以为他是一个精神病患者，但经医院检查以后，这个人的精神是正常的，不是精神病。第二，他不是故意杀人，因为他有和那些自愿被他杀了吃掉的人相互来往的e-mail与合同。他并没有强行杀死那些人，那些人是自愿被他杀，而且自愿被他吃掉。在这样的情况下，按照德国的法律，只判了他5年刑。服完5年刑这个小子又出来，又在网上发布消息要吃人，又到街上晃悠了。

    这件事令我非常惊叹，互联网能把藏在全世界最偏僻角落的有着最古怪想法的人都挖掘出来，联系在一起，平静地达成如此可怕的协议，足见互联网的巨大能量。

    我接触网络比较早，1994年我就做了一个网，当时internet还不支持，我都是在电话上处理，当时起的名字叫"东方策略"。为此我还写了一个报告给朋友王功权，他拿着报告讥讽说："这是什么意思，人家不知道的还以为是推翻政府的纲领呢。"现在这个网叫北京房地产信息网。我记得做这个东西的时候还在保利大厦，在一个由男女厕所改造的会议室里面开会，基本上来开会的所有人都反对，反对最厉害的是武晓焯，但是他讲清楚了他反对的理由后，我说："行了，总经理就是你了！因为你说了反对的理由，说明你对这个问题有思考。"最后大家就是在武晓焯的带领下开始做这个网站的。

    为什么要办网站，当年对我影响最深的是沃尔玛，那时候微软都还是一个小公司。我看一本国外的杂志上介绍沃尔玛，说它为什么能在几年内营业额急剧上升，是因为他们使用了计算机网络，降低了成本。第二个启发我的是美国的汉德公司。这个公司什么都没有，在美国一个很偏僻的州里设了一个中心调度室，使用大卡车样子的卡片，这个卡片上面有一个800的电话，只要有东西要运，打个免费电话，美国的任何地方都能处理。这个货运路线从哪儿到哪儿，什么地方运货，卸货，用什么航空公司，编排好之后，调度一下，很快就能够送到。当时的操作还很原始，没有手机，也上不了网，就是在卡车的前面装一个方盒子，用来接收卫星信号，指示这个货是现在卸下来，还是再往前走一段路。后来为了加大规模，汉德公司把加拿大、美国、墨西哥三个地方都连了起来，把陆地、海运和航空运输也都连在一起，效率非常高。通过这两件事，我看到了网络的力量是非常强大的。

    但是任何事情都是有利有弊的，这实际上是一个哲学的思考。从现实生活的角度，网络可以带来高效率，将商业上的成本降下来。但从情感的角度，人应该活在真实里，在现实生活当中一定要面对面去交流。人是神圣的，网络只是一个工具，情感是人非常和谐的一部分。在网上可以调动沃尔玛，可以做物流，可是在网上谈对象的事情，我觉得基本上不靠谱。因为巨大的连接能力，互联网现在已经成为一个朝向未来的社会所必需的基础建设，因为它不光是一个技术，同时也是一个社会的结构，是人和人的一种新型关系。在有关磋商的篇幅里，我写过因为互联网的跨国界，自由度，无身份感，已经形成不分种族性别、不分高低贵贱的最大规模的磋商。在这大规模的磋商里，涉及的主题包罗万象，有的具体到一单业务，有的简单到一场约会，有的高深到讨论宇宙的成因，有的复杂到设计一架核潜艇。这些涉及到方方面面的磋商，将最大限度地减少人与人之间的偏见，并且整合各种文化，真正令全人类从精神上连为一体。

    互联网，是人们交流之迫切需要催生出的知识分享的灿烂花朵，它的基本意义，是连接与分享，与人类的精神追求、爱、团结合作的价值非常一致。这个奔涌着巨大知识量的网络，将不会以民族利益、国家利益为中心建立自己的知识系统，而是将以人为中心。参与这个伟大的磋商系统并提供自己的知识与愿望的人，可以是最没有身份的人，一个没有任何修饰与限定的人。



 小的为什么是美好的

    几年前，我们公司的同事推荐给我一本书，是英国经济学家舒马赫发表于1973年的《小的是美好的》。我看完这本书后认为，此人一定是印度圣雄甘地的弟子或者崇拜者，因为我觉得这本书的思想是甘地的思想在经济学中的延伸，同时我也觉得书中的观点更像是从经济学的角度提出了信仰和道德的问题。这方面我当时还不能确切地去理解，但书中"小的是美好的"这一观点，我却印象极深，成为我的世界观和思想框架的一部分。

    几年后的今天，译林出版社要再版这本书，并让我为这本书写个序。于是我又把这本书看了一遍。再读这本书时，觉得每句话都好像在往心里面钻，有些话甚至震得我头皮发麻，与我几年前第一次读这本书时的看法、感觉完全不一样了。其实，这本书中的每一个字都没有改变，改变的是我自己对发展模式的反思，对信仰、道德的进一步理解。我现在怀着无比虔诚的心情把这本书推荐给那些乐于思考未来的朋友们，真心希望更多的朋友能够看到这本书：无论是有权的、无权的；无论是穷人、富人；无论是年老的、年轻的……相信这本书会给每个人以智慧的启发。

    圣雄甘地有一句名言被大家广泛地传诵着："地球上提供给我们的物质财富足以满足每个人的需求，但不足以满足每个人的贪欲。"了解圣雄甘地理想中的世界也许可以帮助我们更好地理解这本书。圣雄甘地说："我将为这样的印度而奋斗：在这里，穷苦人将她当成自己的祖国，在事关她的发展的问题上能有效发表意见；在这里，没有阶级地位的高低；在这里，所有的社会群体都将和睦相处；在这里，女性享有与男性同等的权利。这就是我梦想中的印度。"《小的是美好的》一书中探讨了教育、土地、资源、技术与发展的关系，并反思西方工业化的发展模式对于世界的影响。无法想象这竟然是一本33年前写成的书，书中提出的观点如此深刻而具有预见性。西方工业化的发展模式什么地方出现了问题呢？这种发展模式的原动力来自于攀比和竞争，就是这种发展模式激活并放大了人性中的贪婪和嫉妒，这些贪婪和嫉妒摧毁着人类的智慧、平静和幸福。在这样的发展模式下无论物质财富如何快速地增长，都不可能带来持续的和平，也不能给人类带来普遍的幸福感；在这种发展模式中，"发展的衡量标准只是gdp的增加，但它仅是统计学中的统计数据，而并非人民的真实感受；在这种发展模式中，基层人民备受日益增加的挫折感、疏离感以及不安全感的压抑。"社会的发展应该是物质财富和精神财富的平衡发展。科学的发展为技术提供了基础和原动力，人们不断地在发现物质世界规律的基础上，掌握这些规律并创造出物质财富。在精神世界中，信仰是道德的原动力和基础。如同在物质世界中，科学的发展为技术提供了基础和原动力一样，没有信仰的道德是断了线的风筝，道德也只能变成没有力量的口号。信仰和道德推进了人类精神的进步。如果只注重物质财富的增加，只在物质世界中进行物质的搬运、化合、分解及不断的组合，甚至是什么也没有变化，只是拥有的权利变化了，这不可能解决人类精神的问题，促进人类精神的进步。以拥有物质财富的多少去衡量人的幸福程度也是隔靴搔痒，更不可能触及到人性的本身，因为这完全是两个世界的问题。

    同时，"持续的和平"不仅仅是人与人之间的和平，更是人类与大自然的和谐、共存。在不断战胜大自然的过程中，我们取得的胜利也只是短暂的、自以为是的，从终极来看，人类永远不会战胜自然，因为我们本是大自然的一部分，我们的力量和智慧都来自于大自然。在有信仰的人看来，大自然的背后就是上帝，这其中蕴藏着许多人们无法知晓的奥秘。人类是大自然的一部分，局部怎么会大于整体呢？局部怎么能战胜整体呢？我想我们还应该更深入地思考人和环境的关系问题。这几年我常参加一些绿色环保的活动和会议，但常因没有明确的指导思想，这些活动变成了一次又一次的技术竞赛，甚至成为了商家一次次新产品和新设备的推广会。在环保问题上没有方向性指导思想，只在技术层面上施展雕虫小技，我们就会成为顾头不顾尾的企鹅。而《小的是美好的》在33年前就明确地提出了未来的发展模式和方向。

    在美国发生的灾难性的"9·11事件"，是西方工业化发展带来的仇恨与城市建设中追求高大、标志性两条道路相交带来的结果。而这两条道路的指导思想与《小的是美好的》背道而驰。如果我们的发展没有正确的指导思想，像"9·11"这样的悲剧也许还会重演。再回过头来看，世界发展的出路究竟何在？我想应该回归于人，回归于人性。也正是基于此，舒马赫呼吁：这世界上最伟大的资源是教育。



 电脑永远不会超过人脑

    在2007年的博鳌亚洲论坛上，比尔·盖茨成了最热门的人物。他的粉丝最多，各家媒体都争相采访他。赞助商给每位代表都带来了礼物。比尔·盖茨带给代表们的礼物是最昂贵、也是最实用的——一部带有手机功能的小电脑，并在电脑的背后印了"speciallydesignedforboaoforumforasia（notforsale）"字样。这件礼物是专门为参加博鳌亚洲论坛的代表们设计的非卖品，非常好使。拿到这部小电脑后，我马上把我原来手机上的芯片换到了这部小电脑上。

    比尔·盖茨在大会上的发言又是从那本他推荐了很多次的书《世界是平的》谈起。他说，今后无论出生在什么样的国家、什么样的地区并不重要，重要的是他受到了什么样的教育，因为未来的世界是平的。他这个观点的确给许多身处不利环境的年轻人带来了希望。

    大会的演讲结束后，比尔·盖茨与5个精挑细选的青年领导人进行了对话，对话的主题是"领导力、创新和责任"。张欣是青年领导人，所以她也参加了这次闭门对话，还有马云和丁磊等。会议结束后，我问张欣比尔·盖茨讲了什么。她告诉我，比尔·盖茨说在微软公司发展的道路上，越是在困难时期，越是他们成长和进步最快的时期。我曾记得有位学物理学的朋友告诉我，当物体静止时是没有阻力的，运动速度越快，阻力就越大，只要变化就会带来阻力。我想这个道理与比尔·盖茨说他们公司成长的道理和人的成长是一样的。比尔·盖茨还说，过去10年大家在软件方面做出了很多努力，尽管如此，电脑与人脑之间的差距还非常大，10年前的估计太乐观了，大大地夸大了电脑的发展前景，而忽略了人其实是很聪明的。他认为，在未来10年，电脑软件的发展会和人脑更接近，尤其在语音方面会有突破。

    我想，人是上苍的创造物，电脑是人的创造物，电脑的智慧永远也不会超过人脑，因为永远是高智能的去创造低智能的，而被创造物的智慧则永远无法超越创造主的智慧，电脑超过人只是在好莱坞电影中的一种幻想，现实世界中是不可能实现的。电脑永远是人的一种工具，因为它不可能有像人一样的情感，比如爱、恨和同情，它永远不能拥有人类的灵魂和精神世界。面对电脑技术、网络技术的飞速发展，我们不能妄自菲薄，忘记了人类自身的伟大性。



 超级个人能量体

    依托于完善的互联网平台，一个人就可以成为一个"超级能量体"，尽管目前还处在萌芽状态，但它是未来的发展方向。这些个人，将组织的事情、整合的事情，交给互联网来做，因此特别强调更具创意和个性的"单干"。在我们腻味于流水线生产出来的东西之后，有个性的、私人情趣十足的产品，小而有针对性服务，就显得格外珍贵。当然，小的、"单干"的个体，在没有互联网的时候是缺乏养分的。一旦小的东西跟互联网接上轨，它就是互联网整体上的一个有活力的细胞，而互联网也就成为一个集合亿万细胞的大型的生命体。

    人都会得感冒，有一种感冒是病毒性感冒。造成感冒的病毒7天之后变异了，之后你的感冒就好了。你不需要吃药、不需要打针，因为对这种病毒目前科学家还没有办法，唯一的治疗办法就是要休息，多喝水，等待它自行变异，完成一个生命周期。在显微镜下看，病毒很小，对这种小的东西你真是没有办法。一个大公司消灭一个中型公司是非常容易的，可是消灭一个小的、寄托在互联网上的个人，就很困难。超级个人能量体也会有巨大的摧毁力，比如本·拉登，他躲在山洞里，通过互联网发出指令，于是三五个人，拿着塑料刀上飞机，就把美国世贸大楼炸了。布什被本·拉登给弄懵了，把航空母舰调来调去，什么用都没有。用本·拉登的"9·11事件"，也可以诠释超级个人能量体的强大生命力。

    我国现在最厉害的生意人是温州人。我一直非常关注温州现象，关注他们如何四处出击，在世界上与各国人竞争。我认为温州人做生意的方法，就符合我的"小的就是美好的"观念。那些温州人，赚了钱就住饭店，不赚钱他能够到仓库里面睡觉，衣服都不用脱，起来就走了，这有多少成本！美国人一干什么就要想几星级，多高档次，多大规模，多么气派。温州人没有这种感觉，因此能够找到最不容易找到的利润，最细的需求。他们有可能悄悄控制了世界，但我们无所觉察，就像造成感冒的病毒一样，要用显微镜才能看得见。看他们在国外，把意大利、法国人的生意抢得不得了，才短短几年时间，温州人就能够跟当年的犹太人相比了。超级个人能量体有几个很典型的代表人物，本·拉登是一个，还有一个温州小姑娘，她一个下午可以调动几个亿的资金。我们去温州专门了解"温州炒房团"的秘密，追踪温州炒房团，追踪他们的团长是谁，到底什么样的人在做这件事，最后出现的是一个小姑娘，她有一半时间住在北京。她的亲戚朋友都非常信任她，她有一个不算紧密的小系统，一些人打探市场，一些人调动资金，她就是调动资金的核心人物。看她的样子30来岁，秀秀气气的，完全看不出来有那么大的力量。她杀到重庆，重庆的房价马上涨了3000块；她跑到深圳，深圳房价就飙升。这个可怕的小姑娘，就是个"超级个人能量体"，但你跟她坐在一起喝茶完全不能觉察她是个"可怕的炒房团首领"。

    当年存在于大公司中各司其职的单元，现在已经分化出来，独自承担社会责任和市场责任。比如在美国，当时矿业公司同时也拥有铁路公司，现在他们分开了。在中国，过去的大型国营企业更不得了，一个企业不仅仅有采购、运输等等部门，还有学校、派出所，完全是一个包罗万象的独立系统。过去几十年的改革，将这些系统拆散了，让每一个单元独自面对社会，他们不得不与更加广阔的社会整合于一体。

    让每一个单元，独自与更加广阔的社会连接在一起，互联网就是这么一个伟大的基础建设。在这个系统上，个人的、单干的、有价值的东西，能够迅速被另外的需求者发现。互联网代替了大公司以及某些职能政府，依靠网民的自然力量，发挥着传达、组织、调配的功能。没有国界，不需要过多强调身份，没有个人与公司的区别，现代社会越来越清晰地逐步变成一个互联网重新组织过的社会。在这个巨大、广泛的重新组织之后，"超级个人能量体"一定会应运而生。

    互联网现在有很多"红人"，芙蓉姐姐就是一个，她仅仅通过互联网发布自己的照片就天下皆知，她已经有一些"超级个人能量体"的雏形了。在未来，会有很多更有价值的"红人"，这是可以预见的。给"超级个人能量体"预备的环境已经逐渐成型了，这是一个大势，不是一两个人能够左右的。



 榜样马云

    认识马云是1999年的事了，那几年正是internet热的年份，几乎全民都参与到internet改变世界的伟大事件中了，当年中国internet行业的带头人、被称为"数字英雄"的基本都是"海龟"，唯有马云例外。在一群"海龟"中忽然出现一只"土鳖"有些奇怪，也有些另类。记得好几次会上，马云的阿里巴巴、淘宝网的商业模式都受到许多人的质疑。我对当时流行的几十种、上百种的b2b、b2c的商业模式一知半解，只知道这几十种模式似乎都是书本上总结出来的，它们在市场上能行得通吗？没有经过市场的检验，这些商业模式生存下去的道理又是什么？我不得而知，一直将信将疑。

    但马云的阿里巴巴模式我听明白了，与我想象中未来中国企业形态的背景相吻合。未来中国企业形态有些什么样的特点？我认为最重要的是"小"，美好的"小"。从今天看，全世界第一大公司是中国石油，全世界第一大银行是中国工商银行，好像中国的大企业风光无限，但我坚持认为未来还是小公司的时代，小企业更有生命力，更有灵活性，也更符合亚当·斯密在《国富论》中倡导的分工原理。今天，这些大企业都是高度垄断的产品，他们的效率和服务远远不及小企业。但如果只有分散的小企业，没有像阿里巴巴这样的平台把它们有机联系起来，这些小企业各自为政，如同一盘散沙一样，也是没有效率的。但有了阿里巴巴，几十万家企业被整合到一个网络平台上，一切就会改变。

    在小企业里，经济学圣人亚当·斯密关于分工的原理得到了充分的实现。但在internet的新空间里，人们不再面对面时，更需要诚实。在看不见的网络里，人们能做到诚实相对吗？如果能做到，未来internet世界就会有发展前景，一个无可估量的前景。如果不能，不管这张网的技术有多先进，商业模式有多先进，这个新空间都是没有任何希望的——谁会与骗子在一起呢？一个互相欺骗的世界又能创造什么价值呢？对此，我与马云交谈了多次，他认同我的看法，并给我介绍，大家在阿里巴巴和淘宝网上是如何重视自己的信誉，如何诚实。为了证实马云的观点，有朋友如果去阿里巴巴和淘宝网上做生意，我一定会问他们这些网上的会员诚信吗？有欺骗性行为吗？如何保持诚信？如何杜绝欺骗行为的发生？得到的答案是一致的：在阿里巴巴网上，大家爱护自己的信誉像鸟爱惜自己的羽毛一样。

    马云的几张网在未来能拥有多大的发展空间取决于他是否扎根于中国经济这块土地上，真正地为千千万万个中小企业服务，而不是创造一个落不到实处的概念。多少飘浮在空中的"数字英雄"都成了过眼云烟，马云的阿里巴巴却留了下来。我相信，阿里巴巴如果紧紧把好中国经济的脉搏，为中国的企业服务，它一定会获得一个广阔的生存空间。soho中国在这一点上与马云的阿里巴巴也是相同的，也是面向千千万万中国的中小企业，也为这些中小型企业提供服务，所不同的是soho中国为这些中小企业提供了有形的空间——房子，而阿里巴巴为中国高速成长的中小型企业提供了虚拟空间——网络。未来阿里巴巴和马云的发展基础同我们soho中国以及所有企业一样，就是建立诚信，增加诚信，在社会物质财富增长的同时，让精神财富也同步发展。这两种财富一定是相辅相成，相互促进的，没有诚信等精神财富，创造物质基础财富只能是无源之水，不能源远流长。



 中国力量汇入世界主流将是怎样

    我们以百年为单位来划分时间，从中会看到，过去的一百年是中国人和中国的经济灾难最深重的百年：义和团起义，八国联军入侵，慈禧政府的流亡，抗日战争，解放战争，反右，三年自然灾害，文化大革命。每次少则死几百万人，多则死上千万人。国家的经济发展基本停滞，也顾不上发展经济。改革开放的这20多年，是从零起步，我们看到的今天的增长，是压抑了上百年以后的爆发性的增长。像弹簧一样，压得越重弹得就越高，"哪里有压迫，哪里就有反抗"讲的就是这个道理。中国经济就是被压迫了上百年的弹簧。有人简单地拿西方经济发展的数据和经济周期理论来分析改革开放后的中国经济，得到的结论一定是错误的。中国这一大周期的经济增长起点是从邓小平南巡讲话开始的，这时才有了真正意义的财富。此前的改革只是让中国人吃饱饭、不至于饿死人。农村人关心的是包产到户，并不关心土地产权；城市里、工厂里的人关心的是奖金和工资等等，这都是活下去的最低、最基本的要求。未来中国经济还会高速增长，2008年北京奥运会只是高速增长曲线的一个重要起点，顺应大势，这个点更促进了经济的快速增长。

    所有事物都是平衡和谐发展的，这是创造主王国不变的规律，也是上苍的最终愿望。老子在《道德经》中贯穿了这一思想，周文王在演绎《易经》时也贯穿了这一思想，所有历史上的圣人、智者的言谈中都体现了这一思想。在中国人均gdp只是香港的1/10、美国的1/20时，这样一个国家的增长是必然的，世界要平衡和谐发展，中国的经济发展是无法阻挡的。我们公司上市路演，创下基金经理们下单率高达94.8%的奇迹。为什么会有如此的奇迹出现？我们的保荐人分析了许多理由：我们上市的第二天美国降息达50个基点，全球股票市场看好；soho中国在中国是家喻户晓的品牌；soho中国有其独特和神奇的商业模式；soho中国是有活力、有创造力的民营企业等等。但我认为以上都不是最根本的原因，最根本的原因是全球都看好中国，相信中国的未来，中国是未来全球最有希望、经济增长最快的国家。同样进行路演的远洋地产，虽然与我们有许多不同，甚至有很多完全相反的地方，比如两个公司的商业模式是相反的，开发的物业形态是不同的，企业性质也是完全不同的，但两个公司都受到了同样的追捧。原因就是我们都有一个共同点：来自中国，来自未来全世界最有希望的国家。

    中国是世界上最有希望的国家，来源于很多例证。就拿世界五百强企业来说，目前已经位列其中的中国石油是全世界第一大公司、工商银行是全世界第一大银行、万科房产是世界第一大房地产公司，但这些还仅仅是大，是按照200年前工业革命开创出来的模式发展到极致的大规模公司，再大也是老式的。现在全世界的人们都希望中国有所创新，开拓新的价值。真正的企业创新不仅仅能够极大提升物质财富的生产，还能输出新的价值观。现在全世界都注视着中国，希望这个几千年不间断地创造过辉煌的国家，再次给全人类带来新的启示。

    我们会让世界人民失望吗？我觉得不会。首先我想到一种新的企业形态可能会产生在中国，而且只能在中国产生。像欧洲国家，法国、英国、德国，牌子太老，社会财富太多了，所以他们一去度假就是一个月，常常脱得光光的在沙滩上晒太阳，他们太追求享受了，太奢靡了。欧洲人从精神上远远比不上美国，而美国又太骄傲了。现在最主要的企业形式是美国式的，美国新企业形态创造了一个辉煌的商业文明，但它开始走下坡路了。原因是什么呢？不是制度本身，而是他们的思想中出了毛病，太自我了，觉得我是全球顶强，我想打谁就打谁。一会儿开飞机过去打，一会儿开航空母舰过去打。第二个，他们的思维状态跟这个时代团结合作的意识是不和谐的。小布什说要不就是反恐的国家，要不就是恐怖国家。要不是黑，要不是白，这个逻辑跟我们谈的团结的背景、磋商的原则这些大家共同的精神财富是背道而驰的。

    过于自我，是我对美国的观察结果。这一点在普通的美国人身上都极为明显。如果一个人走路时是抬头挺胸，旁若无人，一看就是美国人，亢龙有悔，所以他们一定会走下坡路。而在中国，人和人之间的谦卑、勤奋、有效率、强调和谐、讲究磋商等等意识，构成一个极有可能催生新的企业形态的环境。这种新的企业形态会带来更伟大的文明，中国应该担负起这个伟大的责任。

    对于新的企业形态，我至今还在思考。七八年前我说过，做企业要做得跟水一样。水是液体，如果你企业能做得跟水一样，可以倒在碗里、倒在杯子里，就能够对市场保持最大的敏锐和适应性。这是我原来提的一个想法，其焦点是提倡企业的灵敏度和适应性。现在我感觉新形态的企业应该是一种"小"，是在保持灵敏度和适应性的同时，增强其个性，而互联网有效组织"小"企业、促进了个人进行创造与交易的能力，更加强了我对"小"的信心。作为一个中国人，我们现在已经相当有信心了，但是我们依然要保持谦和，尤其要严防狭隘的民族主义。我们既然基于西方文明的经验和协助下发展了自己的物质财富，我们更应该在更高层面的磋商里与全人类的精神融合为一体。

    说到这里，我想起我的一个英国朋友的遭遇。他叫亚当，名字跟《圣经》里上帝创造的第一个人相同。这个亚当告诉我，不久前，他去中国的某城市验收工程质量，他对施工质量不满意，提出了自己的意见。对方的一位女负责人问，你是哪个国家来的？亚当说，英国。女负责人说，你们英国现在能排在世界的什么位置？现在世界上，能把人送上太空的只有中国、美国和俄国。今天已经不是你们英国人对中国人指手画脚的年代了，现在的标准也不是你们英国人定的了。亚当非常生气，认为这位女负责人太不讲理了，不懂得如何尊重别人。我很同情这位亚当的遭遇，我对他说，这位女负责人不代表全部中国人。同时我想对我的同胞说，自大是一个人非常致命的缺点，物质财富发展的同时，民族的美德培养也要同步，这样才能真正成就我们中华民族的伟大。



 人类即将进入成熟期

    小时候看电影，总是想先分清电影中的人物哪个是好人，哪个是坏人，但电影的故事情节设计中总有一些隐藏起来的坏人，到电影结尾时才会暴露出来。这让我们在看的过程中很着急，常常问大人这人到底是好人还是坏人。随着年龄慢慢成长，才发现这个世界并不是非黑即白，非好即坏的。

    最近在读一些圣人的文章，如巴哈欧拉、琐罗亚斯德，这些圣人有一个共同的认识就是：把人类社会的成长比喻成个人的成长。就是说人类社会也是呈周期性变化的，在一个大的周期中基本分三个阶段，也有摩尼教称为"三际"。

    第一阶段是混沌状态。人们在认识上、价值观上，以及宗教信仰上都非常的模糊，就如同刚出生的婴儿般懵懵懂懂。人类社会在这个时期的一些特征，在《圣经》中、在老子的《道德经》中都有过详细地描述，我在这里就不引经据典了。

    第二阶段进入典型的二元论阶段——非好即坏。不是天堂，就是地狱；不是朋友，就是敌人；不是反恐的国家，就是恐怖主义国家；在拜火教中被称为"光明之神"阿胡拉和"黑暗之神"安格拉。这是一种不成熟的心理特征，而个人的成长在儿童期时就常常表现出这种不成熟的心理。

    人类社会的第三个阶段就是人类大周期中的成熟期，统一、合作、团结是成熟期最主要的标志。"天下大同"、"人类一家"、"同一世界、同一梦想"就是人类成熟期的主旋律。那些停留在第二阶段的思维习惯、价值观和那些过了时的迷信，都会放慢和阻碍我们人类进入成熟期。

    人类成熟期的特征在巴哈欧拉的著作中也有过详细的描述，参照当下的情况，全球一体化是主流。全球一体化正是人类社会走向成熟期正面的推动力量，而各个国家的贸易保护主义及相互的制裁则是阻碍走向成熟期的力量。

    人类一家、互相关爱是促进这个成熟期的进步的力量，而极端的民族主义则是阻碍这个成熟期反动的力量。无论眼下在人们进入成熟期过程中遇到多少困难，人类进入成熟期的大趋势是阻挡不了的，就像小孩子一定会慢慢长大一样。



 钱不会走错路

    我出生在西北农村最贫穷的地方，家里又是村子里最贫穷的一户人家。小的时候，我想做医生，因为做医生能够解除人们的痛苦。当时在村子里医生是很受尊重的，天天背着个药箱，挨家挨户地转，所有的人都杀了最后的老母鸡请他吃。我还想过，如果做不成医生，那就做电工。我们村子里那时候刚刚装上电灯，这个东西多神奇啊，一拉线灯就突然亮了。我觉得世界上最了不起的人除了医生就是电工。有了这种想法，我在我的小伙伴中间已经算是很有理想的人了。上了中学，我的理想又变了。那时我经常被饥饿折磨，看到食堂里的馒头和发糕，我的理想变成长大后当一名厨师，因为厨师能吃饱饭。后来渐渐感到有钱对我来说太关键了，有了钱我就能去给我妈妈治病，就能够让全家人有饭吃、有衣穿。那时候我做梦都梦到钱，梦到的钱不是人民币，而是我们食堂的饭票。起床后觉得更饿了，更是特别想有钱，哪怕有一点点钱。

    从当医生、电工的理想，到想做一个有钱人的理想，中间有一个很大的转变。当医生、当电工，首先你都得学习技能，并且把有关技能应用于对他人的服务，这是个朴素的职业规划的萌芽，还有一些人生的设计在里面，我觉得很好。其实第二个理想根本不能叫做理想，因为那是为贫寒所迫，是一种对金钱的支配力的崇拜。

    抱着年幼时候的贫寒记忆，怀着对金钱的强烈占有心，是改革初期大多数人的状况。那时"钱可以解决一切问题"的思想将金钱放大到无比崇高的地位。到处都是财神，法国部长给在法国的华人拜年的时候，都会模仿当地的华人说"恭喜发财"。外国人都认为中国人有信仰，信仰财神。财神取代了玉皇大帝，取代了观音菩萨，取代了释迦牟尼，在任何事中我们都唯财神马首是瞻。那些年的生存渴望，令金钱对我们施了咒语，控制了我们的灵魂。现在很多人富裕了，觉得这种想法有问题了，觉得我们的神不应该仅仅是财神，还应该有智慧之神、爱情之神、艺术之神。我们的精神应该全面发展，首先就要从单一的财神信仰中解放出来。

    金钱几乎给我们这整整一代人都下了咒，我们就像受到鞭打一样急急忙忙，到处找钱。找到一分钱就赶紧放在床底下藏起来，感觉占有了钱。十几年前我曾经拿到一张钞票，上面写着某个人的名字，还盖着手印。估计这个人想的是把这张钱签名画押了，这张钱就永远是他的了。结果这张钱还是跑到了我的手里。

    消除金钱的魔咒，其实就是要消除我们自己给自己设定的荒谬思想，减弱对金钱支配力的崇拜。当时因为贫穷导致的急功近利、见识短浅的思想，现在看来确实是十分荒谬了。就拿"占有金钱"这个动机来看吧，其实与钞票本身蕴涵的智慧是相冲突的。

    客观地说，集中大众的智慧、历史的智慧所发明的钞票，有它的道理。钞票是商品价值的度量，同时钞票只有在流通之中才能发挥其功能智慧。它状如流水，没有一个人能够在流水中挖一个坑，占有这流水中的某一部分，说自己是这里的"财主"。资金流，跟随信息流，代表着物流，永远在流动之中。在世界巨大的流动资金里，可能有部分划归你的名下了，那是标记你做了其中某一部分工作，是你工作的报酬。就是这部分法律保护下的私有财产，放在你口袋中了，也很难说是它就安静了，你还是要把它花掉，放到别人的口袋中去。因为你生活在一个互为支持、互为服务的社会中，金钱是这种服务往来的凭证。所谓占有金钱，确实是一个幻象。总想着占有金钱的人，守财奴，事实上是挣不了多少钱的。你也许理财的才能高明，懂得将资金放到合适的水渠中去，成为组织和调动某个商业事件的力量，从而能够创造更大的价值和财富，那你就是一个资金流动的指挥者，但你不能占有它。你一占有它就是僵化了它，就好像把一条鱼放到冰箱里面一样。一个最善于使用钱的人，终其一生，他可能会留下一个优秀的企业。他死后，这个企业依然在社会中自行生存、发展，给其他人带来收益，给社会创造价值。

    爱钱，不如去了解钱的力量，而钱的力量就是你不能独占它。流通是它的天性，从这点来看它是人类发明的灵性之物。在健康合理的社会中，金钱的流向、交易的保证都完善，钱不会走错路，它走的路永远是绝大多数人的需求满足和财富增值之路。



 钞票即选票

    在生活中，我对待金钱的原则就是，进来的每一分钱，都是有原则的，都是有依据的，都得问一问，这个钱是怎么进来的。钱的到来一定遵循着依据，而钱的出去也遵循着原则。我的原则就是各种依据，市场的依据，法律的依据，政策的依据。这些依据保证我的钱有活力但无害地流动着。

    有的人不管钱是怎么进来的，花的时候随心所欲，一会儿塞到这个领导口袋里算一个红包，一会儿塞到那个领导口袋算一个礼品。这些钱违反了法律和政策的依据，它们犹如决堤之洪水，给社会造成混乱和灾难。我们不能这么乱用钱。就好比税收，我一分钱也不欠，我也不多交，多交了我还得追回来。钱的进出都要有依据，多交就是你失去这个原则，失去这个依据，就不太好办了。

    金钱在社会上有自己的规则、规律，你对它瞎指挥，胡乱花，它会惩罚你。即使你是一个拥有海军陆军飞机大炮的政府，胡乱用钱也会受到惩罚，历史上有很多经济破产引发改朝换代的例子。钱身上有大众的力量。无论你卖方便面还是卖房子，大众用钞票来买你的产品，就好像投给你选票。选票越多，你的责任越大。政府也是，你税收越多，对纳税人的责任也就越大。公司上市后我一直在思考，从前我们的产品是房子，现在我们的产品既是房子又是利润。无论何种产品都有自己的社会责任。还有，就算是归在我个人名义下的钱，我能独立使用，但使用方法也是有依据的。我不能用钱买官，我不能用钱买凶杀人。

    我从小有个习惯，不收藏任何东西，包括钱。有人问我我存折里面有多少钱，我也不知道。发工资就往里打，打完就花。我为什么要管钱呢，钱是社会在管着，有各种法规管它的安全性，管它的创造性。社会在进步，会越管越好的。

    金钱是流通物，从这个口袋流到那个口袋，如果没有满足人们真实需要的商品的迁移，钞票这种信物就没必要存在。人们需要满足，并非需要钞票。钞票永远在流通，不会停在某一个人身上不走，因此没有人可算是财主。贤哲说"钱财乃身外之物"，就是告诫我们不要把金钱纳入自我。看清楚这一点就能够从金钱中超脱。

    私有财产的保护，是对当事人理财能力的赞美。它保护一定规模的资金停留在有才能的企业家手上，让企业家的能力和资金的支配能力相结合，继续创造社会财富。我如此这般看待金钱和私有财产，似乎有些理想主义。但我相信，在不远的将来，我的这些看法一定会得到全面的验证。



 拥有得多，不如计较得少

    超脱，不是盲目的抛弃，而是想清楚那个使你困惑的东西，站在更高的层面思考它。一层层剥下去，你会看到，钱就是一张特殊印刷的纸，人并不需要钱，需要的是各种商品和服务，钱只是代表这些商品处在流通过程中的简化形式，一种票据；再从根本上来看，人们也可以说并不需要商品，需要的是这些商品带来的满足需要的功能。商品的功能归根到底又是什么呢，其实是对人们的生理和心理的需要的满足。其实这个道理是很容易想明白的，关键是顺序，我们应该由物到人、由外到内地思考和行动呢，还是反其道而行之？我认为我们应该反过来，从内到外，从人的内心、精神的需要来看待外面的金钱以及物质。从自己的内心出发，做一个诚实的人，诚实的人不需要超脱。

    举个例子来说，我需要喝水，于是我买了一个水杯，这个需求其实就解决了。解决了这个需求，我们再去解决另一个需求。但好多人不是这样的，他们的消费往往不从自己的内心需要出发，而是从物品的表象出发。比如他在商店看到一个水杯，觉得比家里那个更好，就把这个买回去，把家里那个丢了。如果他买的这个水杯比朋友那个好呢，他会带到朋友那里炫耀一番。这就是浪费和奢侈，满足的都是很不健康的心理。

    在生活中，最荒谬的需求就是相互攀比、相互炫耀而激发出来的需求。花钱本来是件快乐的事情，可有的人喜欢比赛花钱，你买奔驰，我就买宝马；你结婚花掉10万，我就花20万。这时候的人，远离简朴，永远不会满足，陷入永恒的物欲的不满足与相互的争斗之中。那是个无底的漩涡，拉动你远离精神需求。现在随时可以听见"刺激需求"，我看需求越受到刺激，就越不能满足。应该平衡需求，给穷人更多福利以平衡贫富差距，给精神更多养分以平衡物质与精神发展的不同步。对个人而言，要平衡物质的需求与精神的需求，只有这两者间达到平衡时才有幸福感。

    面对物质需求，我们要大做减法，达到简朴。我自己最简单的时候，有两样东西就足够了。一个是老玉米，不是什么甜玉米，就是地地道道的老玉米，放在锅里煮了，我最爱吃。第二个是苹果，千万不要削皮，每当我啃不削皮的苹果，就想起小时候吃苹果时的感觉。我说的是我的真实感觉，里面有着美好的童年记忆，绝不是作秀。我觉得包含着童年记忆的东西就是最幸福的东西。

    有的人可能就爱吃鱼翅，有的人可能就爱吃龙虾。可是他们真的爱吃这鱼翅和龙虾吗？我看他们爱吃的是"我吃得起鱼翅龙虾"的感觉。今天请你吃一顿鱼翅，只有一个效果，证明了我是一个有钱人。可是证明了这个有什么意思呢？鱼翅的味道我感觉和粉丝差不多，还没有我们兰州的拉面有味。就这样，人们在很多"有意义"的东西面前变得不诚实了。我出生在西北，西北没有大海，海鲜就是吃不惯，但是当吃海鲜成为一种标志身份和地位的东西的时候，你吃不惯还得吃，还得拿出你经常吃的样子来装模作样，这完全没有必要。其实你真想吃什么就吃什么，你真想穿什么就穿什么，你就按照你的方式去生活。按照你本来的方式，而不是比较出来的方式、流行的方式。东西越少越好，从你内心出发，真正需要的东西就那几件。再多的就是负担，还会压抑你的精神，你还要操心打理它。我盖房子讲究简洁，设计、装修都做减法。在我的家里也是这样，尤其不想家里堆满了东西。每一件东西都会发出某种信息，东西多了，信息就多，那会影响人，让人不能安宁。

    驱使人们拼命收集东西的，有两股最大的力量，那就是求名和求利，并且幻想用物质的形式占有之。我们得了一个奖，这名气的代表就是一个奖杯；我们挣了100万，100万就变成了现金和家具放在了家里。你仔细看看我们身边所有的东西，90%都有名和利的含义在其中。人们之所以大量收罗、囤积，就是因为这些含有名利意义的东西是可以收罗、囤积的。但是名终究是流动的，而且必然是有风险的，所有的独自占有的企图都必然会是失败的。

    第80节：不要让财富变成爱者与所爱之间的藩篱

    不要让财富变成爱者与所爱之间的藩篱

    占有名和利，是很难摆脱的观念，有的人穷其一生都走不出来。这种观念驱使人们达成各种各样的团队，实施各种各样的计划，形成各种各样的事件。现在最常见的是企业形式，而其对名利的追求俨然成为第一驱动力。利益的追求表现在企业的经营行为中，就是拼命地去追求利润；名声的追求表现在公司的经营行为中，就是不断地去追求品牌的知名度。我看到有一些公司，在大肆地做品牌战略、品牌工程，不惜重金去做公司的ci设计，可是，这些是我们追求的最根本的东西吗？不断地提高公司的利润，不断地提高公司品牌的知名度，表面上看的确是一个企业的目标；但是，这些利润、这些品牌的知名度是建立在什么之上的？我想一定是这个公司给社会做出贡献后，社会给予这个公司的回报。消费者购买企业产品的每一分钱，我宁愿将其理解为是投给企业的选票。这个选票，包含着对你满足其需求的承认，也对你应该承担的社会责任有着强烈的要求。从这个角度说，名和利只是一个副产品，是公司为社会提供产品和服务后的衍生物。如果不把为社会提供产品和服务放在首位，不注重研究产品，不注重提高服务质量，就会使一个公司失去了根本，"名"、"利"这两个衍生产品也将不复存在。这样的做法将会是本末倒置，舍本逐末。

    经济学之父亚当·斯密曾说：市场有一只看不见的手会分配给你财富，但如果你拥有了财富，却不能够为社会创造更多的价值，或者反而让这些财富给社会起到反面作用，造成浪费，造成破坏，那这只看不见的手也一定会把财富追讨回来，重新分配给别人。看不见的手背后有一种让你看不见、但能感觉到的强大力量，这种力量我想不仅仅是市场的力量，甚至可能是社会道义的力量。

    韩国有本小说《商道》，书中主人公林尚沃一生经商，最后他总结出两句话："财上平如水，人中直似衡。"我想这是他对商业精神的一次总结，他一定真切地体会到了那种看不见、但能感受到的强大的力量，正是这个力量会最终体现出社会公平的一面。

    我提醒自己和我的同事，上市给我们带来了发展的资金，但不能让财富成为"爱者与所爱之间的藩篱"，不能成为社会进步、工作并为社会创造价值的障碍。作为一个上市企业，我们因为具有管理股民投来的资金的能力而获得回报，我们肩上的责任更重了，我们要创造出更多的价值，来回报社会，回报投资者。



 令人疯狂的机器

    我有一个特别要好的朋友，住在法国。我们去法国时，他们对我们照顾得无微不至。每一次度假的时候，他会把我们的车租好，开着来接我们，每天早上起来给我们煎鸡蛋，把所有的垃圾收拾好，碗柜收拾好。他对周围的人也很有礼貌，乍一看这人真是无可挑剔，他还是博士，家庭背景也非常好。但这么个完美的人，就是不能开车，只要一开车就开骂。每次一上车他老婆就说他，你少说两句。而且他每次租车都要租一个速度比较快的车，把汽车开得飞快，冲到别人的车后就骂别人开得慢，骂脏话，粗野得不得了。简言之，他一上汽车就变成一个粗野而坏脾气的人，但一下车，又是一个非常好的人。

    我就回去琢磨这事情，汽车怎么把人变成这样子了呢？我想，人在自然情况下可能是处于一种习惯了的平常状态中，他觉得安宁，而上了汽车，速度快了，大脑跟速度不和谐了，头脑中就比较乱，一乱语言就乱了，等到一下车，又是平常的动作和力量，所以又恢复了正常。所以我觉得对人类来说大脑驾驭身体比较容易，驾驭肢体同时又要去控制机器就比较困难了。

    人类最善于发明工具，汽车是其中一种。通常我们通过制造和控制机器来获得力量，获得生活的便利，但现在看来，工具反而控制了我的朋友。仔细一想，像我朋友这种被工具所控制的人还不在少数。拿着手机的，发短信上了瘾，甚至打搅别人的休息。有一天半夜两点，我收到一条熟人的短信，上面写着：姿势不对，起来重睡。对着电脑上网的，不分白天黑夜，化一个名，在网上造谣、谩骂。再仔细想想，这些朋友的情形也不是被工具所控制，而是利用工具的便利性，将自己恶的一面夸大变形到了极致。

    一个人坐在汽车里，拿着手机，对着电脑，他其实都是孤独的，那时候只有所谓的自我。自我控制着某个工具，他感觉到自己很强大。他频繁地体验这种强大，感觉过瘾极了。等他觉得独自体验不够的时候，他就要把这种体验向其他人表现了。有些开着车的人，故意冲到积水里，让积水溅起来，溅到路边人的脸上，他感觉很快乐。这是一种不道德的快乐，说到底还是自我的魔鬼作怪。如果他这时候手里有一颗核弹头呢？这可不得了了。

    其实动物都会使用工具，比如猴子就知道用石头敲开核桃，但人类将工具的使用发挥到了极致。懒得走路，人们坐车；要去远处，人们坐飞机；进行复杂的计算，人们使用电脑。这些工具令普通人越来越依赖工具，依赖发明工具的人。一旦那些天才的工具制造者有了坏心可不得了，他可以统治我们。外国就有一些科幻片，讲一些科学坏人，天才得不得了，利用科学技术进行独裁统治。这说远了，在现实中，因为科学带来了大量人们需要的工具，科学的地位由此上升到一种绝对高的位置，现在人们崇拜科学和原来人们崇拜耶和华差不多了，讲什么都要以科学为标准。

    科学带来的进步主要是物质进步，但精神的进步却落后了，这很危险。我那个在法国的朋友无法控制汽车，就是因为机器的力量远远大过了他的精神力量。大脑作为我们精神力量之源，可以控制四肢，但同时控制四肢再控制汽车就不行了。所以大脑会给他一个烦躁的信号，表明危险。每当我们感觉烦躁，就是大脑给我们亮起的红灯。

    科学家已经发现，我们的大脑不能控制我们现在所拥有的复杂工具了，于是想发明人工大脑来帮我们控制这些工具。他们想由工具来控制工具，等他们实现了这个愿望，这个世界就变得与我们人类没有关系了。想想看，一个超级电脑，控制着一大堆机器人，他们自己管自己，把什么都干完了，我们人干什么呢？我觉得我还是需要从工具手中抢回来一些事情自己做，比如读书，不能让工具把这点乐趣也给剥夺了。



 成功不应造成盲区

    托改革开放的福，跟随大多中国人积极争取幸福生活的潮流，我这20多年来，在外人看来似乎是做了一个成功的企业。但我时时反思自己：我成功了吗？我的经验是否能够给其他朋友分享并对他们有用？给我做这本书的编辑就说：潘先生，写这本书吧，很多人都需要你的成功经验。但我首先想到的是：成功经验不能成为教条，不能成为创新能力的束缚。一个人在某个领域取得成功，他的经验不能被放大到任何领域。禅宗语：如人饮水，冷暖自知。自己的衣服自己穿才合体。我这20多年来，可以总结为四个字，就是"悲欣交集"。但千言万语，似乎无从说起。我感觉我自己一直在努力保持乐观、平和的心态，与大多数人和谐相处。我的绝大多数成功都来自朋友的帮助，别人为什么要帮助我？我想主要是我自己也始终令自己对别人有益。

    当我取得一定的成果时，在我内心却从不敢把自己当成一个成功者。因为一个有成功者身份感觉的人，举手投足会给别人压力，伤害别人的自尊心。从发展的眼光看，一个固守过去成就的人，有很多盲点。比如现在很多成功的人，都是上世纪60、70年代出生的，他们看不到也无法理解80、90年代生的人的思想、观点以及生活方式。而一旦新生的势力成为主流，他们就会面临被抛弃的命运。

    还有一种保守思想的来源，也来自于已取得成就的人。他们害怕新的变化危及自己的利益，也害怕新的思想侵蚀了自己的权威。但这种保守性必然要受到伤害，因为新的变化总是要来的。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。死在沙滩上的就是保守思想者。如果你不保守，勇于放弃固有观念，你就不会死在沙滩上了。

    我们这一代企业家，利用自己所处时代的市场环境创造了必要的财富，但这些财富转移到下一时代，他是否还能利用过去的经营经验进行运作呢？我看不一定。说不定soho企业将来有一天连房子都不卖了呢。也许很多年后，soho企业的资金还在，但经营着完全不同的项目。那时候潘石屹的房地产经验应该不一定管用了，能够流传下去的更多的是精神性的东西，具体的经验肯定对将来是不适用的。

    说这些，就是为了给自己端正一个心态，要有充分的心理准备去面对自己的成就成为过去时。一个阶段的成功模式总是要被下一个阶段超越的，甚至上一个时代的被称为成就的东西，到了下一个时代会被当作荒唐可笑的例子。

    很多事情想明白了就是超越，想明白了你才有更好的心态迎接变化。



 青春被夸大，必成焦虑

    儿童期我们应该享受关爱；少年期我们应该努力学习；青年期间我们应该奋发图强，努力创新；中年期我们应该更有责任感；至于老年期，我们应该安闲，并将自己的智慧和经验传递给年轻人。孔子说："三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。"他已经将各个阶段的人的特征和意义阐述得十分经典了。每一个年龄阶段适合去做的事情上帝早有安排。我们的身体、精神，在各个阶段都有不同的特征，要根据特征来，不能搞乱了，乱了会出现精神异常。而每一个年龄阶段的人，都有其独特的价值，这构成了我们生活的丰富性。"文革"期间，我们将"年轻"当作偶像。革命、造反等等富有革命性的精神都给了年轻人。近几年，年轻的娱乐明星成为流行文化的焦点，"年轻"还是偶像。年轻一再被塑造成为各年龄阶段附加价值最大的一段。人过三十，就有年轻不再的焦虑，更有甚者，他们谎报年龄，生怕别人说自己不再年轻。而在古代，曾经出现过年轻人将无用的老年人背去山间饿死的事，这些丑陋不人道的现象虽然已经消灭，但那种看重年轻、轻视年老的观念却依然在文化的洪流中暗暗流淌。

    简单地说，人要从时光飞逝、青春不再的焦虑中超脱出来。当时光飞逝，反省自身，你会发现怎么想自己的过去都有遗憾之处。我很多年前就对理想生活状态有一个想法。第一是有能够满足基本需求的物质基础。第二呢，要有几个能够谈得来的朋友。别人的谈话能给我启发，可能他的几句话让我又想到好多。如果周围的人，是一种不平等的、歧视的、非常敌意的状态，给我的感觉就会很不好。第三就是我所处的自然环境，应该是一个非常自然的，没有受到污染、没有受到破坏、没有沙尘暴的环境。

    但世事并非十全十美，每一个人都是有缺憾的。尤其是青春，必然会丧失。我们不应该执著于其时间，而应将其活力、敏锐转换为一种状态。美好的人生，一定是你的满意和不满意、你的成功和失败夹杂在一起的，这就是丰富。丰富就是美好的。美好的人生是一个丰富的人生，一个单一的、天天快乐的人生就是美好的吗？我觉得未必，天天快乐你就不知道快乐。所以人生就应该像大自然——天晴，天阴，出太阳，下雨。这个丰富性就是快乐，要把握住这种丰富性，没有必要因为自己人生中的某个缺憾而不能释怀。

    第85节：任何固定关系都是奴役与被奴役的关系

    任何固定关系都是奴役与被奴役的关系

    我很早就发现，任何固定关系都是奴役与被奴役的关系。人在一起时间久了，必然分出主次，一定是其中一个领导另一个的关系。好在时间久了，人们会产生感情。这感情掩饰着关系的不平等，把关系上的不舒服给淡化了。

    工作了一段时间，相互之间有了一些默契，有了一些共识，这是一种很美好的东西，也很神圣。可是一旦把它固定化了，就会出现问题。如果说两个人是好朋友，好到不管对方发生了什么事，周围怎么改变，永远是好朋友，那么这两个人当中一定存在一个奴役和被奴役的关系。《庄子》说的"君子之交淡如水"，应该就是对固定关系所造成的问题的警醒。这一点，不论是从我个人的经历，还是从别人的经历得出的都是相同的结论。所有的关系，可能不一定是用奴役和压迫来形容，至少是主动和被动——因为关系一定是出现了主动和被动之后，才能够固定的。

    如果总想着要平衡和平等，就不可能形成固定的关系。事实上，固定的关系也不需要去平衡。在一个家庭里，你得想明白，要不就是大男子主义让老婆怕，要不就是怕老婆。想结婚的人要先把这件事情想清楚了。现代人提倡自由、平等、博爱，多少人想反抗，最终的结果不是离家出走就是一拍两散。我一开始结婚的时候也没想明白，张欣就离家出走了。固定的关系不自然，马克思在《共产党宣言》上都说不好，但固定的关系对眼下的社会稳定和发展有利，在现实生活当中为了做成一件事情就得把关系固定下来。比如为了盖房子就得成立公司，在公司里就要听我的，不听我的，这个房子就盖不起来；在家庭里，要生儿育女，要抚养孩子，没有夫妻关系，生一大堆小孩怎么办？柏拉图当年提出来说，大人生了孩子父母都不能见，直接送到学校去，由社会公共抚养。这个提法直到现在也没实现，甚至在当时就遭到了很多人的批评。他的提议放在今天的中国来看，简直是灭绝人性的，人家生的孩子，凭什么让你抱走？所以结婚一定要想清楚。爱情本身是不需要结婚的。只有生孩子，才需要结婚。从结婚开始所做的一切都是为了孩子。一个家庭，围绕孩子建立起的关系，其实是一个事业，里面有磋商和事务。

    在当下的环境，我们需要磋商，而且磋商已经出现了，但是很难说我们能够实现完美的磋商。比如完美磋商所需要的人格平等，并没有完全建立起来。完美磋商所需要的信息透明，没有智力上的差别，也没有达到。你怎么办呢，并不能因为理想还没有实现你就不活了。我们还得活下去，活下去，盼望环境变得更好，或者一点一点地努力改善。想清楚这一点，也许你就获得较好的心态，内心安宁了，也就超脱了。



 我把自己解放了

    有一段时间很流行隐私，认为隐私是个人权力的一部分，没有隐私的人也要弄个什么隐私出来说说，好像很时髦一样。在我们的"自我"中，这些隐私往往是沉重的负担。难道我就不能丢掉它们吗？在迈入2007年的时候，我做了几件事，做完这几件事后我彻底地解放了、放松了，摆脱了这些事情对我多少年的折磨。

    第一件事：多年来，总有一些当年的好朋友、好同学、同事等以各种各样的理由跟我借钱，以解决他们眼前的困难和问题。但借完钱之后有些人就消失得无影无踪，联系不上了，有个别的甚至10多年时间都没有再联系上。每当想起他们跟我借钱时的承诺："下个月就还给你"、"几个月之后就能给你还上了"等等这些话，我的内心就有大大的上当受骗的感觉。而让我觉得伤害最重的不是被借走的钱一去不复返，而是这样的事情不仅彻底地破坏了我们当年的友谊和情感，同时也让我在与别人交往的时候不能够敞开自己的心胸，很多时候总是在提防着别人。

    现在我让自己安静下来，把这些借过我的钱最后不能还的人列了一个清单，然后在点燃的蜡烛上把这个清单烧了。让所有旧账随着这张纸化为灰烬一笔勾销，从此，这些旧账再也不会成为我心理和精神上的负担了，以轻松的心情和敞亮的心胸来迈入新的一年。这些朋友中我还能联系上的，我也会尽快地与他们主动联系，给他们拜年，希望我们大家都能轻松愉快地迈向新的一年，更希望我们当年的友谊和情感重新回到我们的身边。他们解放了，我也解放了，我们一起解放了。

    第二件事：比起前面说的这些旧账，更让我觉得压抑的是，在这前半辈子中，有些人怀着各种各样的目的欺骗过我，用各种手段折磨过我，伤过我的自尊心，一些事让我至今还不能释怀。我也用同样的办法把这些我心里面一直记恨的人列了一个清单。清单理出来后，我仔细地看了看，发现单子里我感觉伤害我最深的人，是我小学时刚加入红小兵的那天，把我提溜出来批斗的那位老师——我的一位远房叔叔。我这个远房叔叔，我记恨了34年。小时候，我的学习特别好，考试总考100分。但我因为家庭成分的原因，小学四年级的时候才加入红小兵，老师刚把红领巾给我系上，我很高兴，就跟旁边的同学说话。学校规定开会的时候不让说话，我叔叔就当着全校100多位同学的面，把我拎起来放在讲台上站着，还有调皮的同学往我身上吐唾沫，下面的同学都在笑，我在哭，好几个老师都说让我下来，他就是不让我下来。我在全校唯一的讲台上站了一两个小时，这对我来说是一个特别大的侮辱，是永远忘不了的事情。当时，我觉得像世界末日一样，感到没有脸见自己的亲人了。一直到前些年，我都不能原谅他，几乎到了无法理喻的程度。前些年我给我妈妈买了一个轮椅，买了后发现有一个台湾生产的轮椅更好更轻巧，我就买了这个台湾轮椅给我妈妈用，把原来买的大轮椅闲置了。有一次我回去发现大轮椅没了，就问轮椅哪儿去了。我爸爸不敢说，我妈妈说送给你叔叔了，你叔叔的腿有点问题。我一下子勃然大怒，你为什么送给他呢？把我们家里人都吓坏了。你可以想一下这记恨有多大，它在30多年后还能操控我的情绪。现在他离开人世已经许多年了，我却还在记恨着他，有关他的印象还不时地跳出来控制着我的大脑，折磨着我，时不时地在我的大脑中分泌出一些不愉快的物质。想想多不值得，死人还在折磨着我，控制着我，这不就是我们常说的鬼吗？而这鬼是我自己招来的，是我心中的仇恨把这鬼引来的。于是，我把这个清单也放在火上烧了，随着这张纸的燃烧，也预示着我在这个世上再也没有任何仇人了，没有了仇恨就没有鬼了，没有什么可畏惧的了。看到火苗吞噬着一个一个的名字，我的鼻子有点发酸，眼泪不自觉地流了下来：我解放了，我的思想和精神彻底地解放了，以后在这个世界上，我除了朋友还是朋友，永远没有了仇人，没有了仇恨。

    第三件事：在过去的许多年，我伤害过不少的人，做过对不起别人的事情。有些是为了自己的私利，有些是为了自己的面子，有些是出于自己的幼稚和不成熟。这些人中，还健在的，我要尽快对他们说声："对不起，请原谅我！"无论如何，不能把这件事拖进新的一年；而那些已经离开我们的人，我也要同样真诚地对他们说一声："对不起，请原谅我吧！"因为只要我能想起来的人和事，一定是在控制和影响着我的情感。让我成为一个在情感上没有负债的人吧。在这其中，最让我难忘并觉得对不住的就是我的爷爷奶奶，他们在世时疼我、爱我。离开我之后，他们的教诲和做事的原则，一直是我行为安全的保证和我生活的指引。我却没能为他们做任何事情，他们就永远地离开了这个世界。

    第四件事：作为一个公司的领导，我也在想如何让公司对社会有所贡献，让每一个员工工作在愉快和受鼓舞的环境中。我们反复地商量，对soho中国的所有员工们确定了三项基本原则：1、不断地反省，我们所做的每一个决定，都在促进精神的进步和物质的发展；2、我们每天的工作都给身边的人以力量和鼓励；3、我们的一言一行都遵循诚实和团结的基本原则。

    在中国经济的高速发展中，我看到不少的大公司和好公司失败了，最根本的原因是欺骗和分裂，走到了与诚实和团结相反的道路上去了。

    当我做完这些事情后，走到长安大街上，下午的阳光十分明媚，大街上每一个人的笑容都非常灿烂，我身上也有如同大病初愈的感觉，是那么的放松、愉悦。我要永远怀着这样的心情和我身边的人一起走进这个城市，走进这个社会，走进未来。

    我解放我自己了。



 中国人最应该戒迁怒

    孔子曾赞扬弟子颜回"不迁怒"。当时我看到这句话的时候年纪还小，不是很理解，我只看到人类有许多的缺点，比迁怒带来的破坏性要多得多。今天，再看孔子这句话，才算真正理解了孔夫子的本意。

    在我们的现实生活中，有多少人受了单位领导的气，回到家里就迁怒在无辜的妻子身上；有的人在家里受了妻子的气，就到单位迁怒在自己的下属身上；连正在成长的孩子们也常常成为这种迁怒的"受气筒"。

    因为这些迁怒者的自我不够坚强，不能独自承受错误与压力，他们只能靠将自己的挫折感分散到无辜者身上来重新获得对自我的肯定。仔细看看迁怒者的替罪羊，往往是更弱小者。迁怒从来都是自上而下地转移，这暴露了一种不平等的人际关系。而利用这种不平等的人际关系，利用迁怒重新获得肯定的自我是可鄙的。在组织机构中我们尤其要警惕这一点，不能对上级发怒，转而对下级发怒，这是不可取的。根本上我们要戒掉发怒。发怒激化冲突，而更不应该的是迁怒，它会把人际关系逐渐变成"恶"的关系。

    第90节："大我"的危险外表

    "大我"的危险外表

    有时候我们把牺牲自己成全他人或者集体当成"无我"，那其实指的是"无私"。某些"无私"的英雄达到这个境界，人们会说他达到"大我"境界。通常概念下的英雄总是少不了勇武之气，也少不了代表某一群体以及代表某一民族的骄傲。但这样的英雄往往是有时代的局限性的，岳飞当年是民族英雄，但在各民族团结的今天来看他是狭隘的。岳飞作为一个"大我"的代表，在今天失去了意义。

    即使在今天，很多为了某个民族、某个信仰集团而牺牲自己的英雄也会在将来失去意义。"一将功成万骨枯"，可悲的是，英雄越大，有时给人类整体造成的伤害越大。

    成为豪迈英雄，至今仍然是很多人的梦想，所以英雄主义仍然有市场。但是当英雄主义的热血涌上脑海时，你一定要静一静，想一想。你即将实施的行为，是否有个人野心的渣滓，受益者是否是最大多数。更重要的是，你应该仔细掂量自己的行为是否必然导致伤害，是否增值世界上负面的力量，如果有，还是不要做"英雄"吧。

    第91节：获得生命的真切感受

    获得生命的真切感受

    韩国电视剧《大长今》里有一段对白，尚宫娘娘让大家去品尝貊炙里面有什么特殊的调料，几乎所有人都回答是白糖，只有长今一个人说："不是白糖，是红柿子。"尚宫娘娘问："你为什么认为里面放了红柿子？"长今说："因为我尝到了有红柿子的味道。"长今简单的回答里面说了"我尝到"，而其他人都是用某种厨师教科书上的标准答案来回答。长今答对了，她尝到的就是自己真实的感受，没有任何教条和说教比自己的亲身体验更真实可靠了。

    教条常常使我们迷失方向，不相信自己，不相信自己的真切感受，不相信自己的眼睛，而相信别人的说法。话又说回来，当"自我"装满的全是傲慢、个人恩怨、偏见、教条和迷信的时候，我们怎么找得到自己呢。这个时候，我们可以把"自我"这个满满的垃圾袋扔到垃圾桶去了。

    现在是流行自我膨胀的时代，认为抛弃了自我，就什么都没有了。但是很早以前，哲学家就提出过"无我"的状态。这是一种什么状态呢？我们来想想所谓"我"的存在，一定是因为有一个"他"的比较。"我"是因为"他"才出现的，没有"他"就没有"我"。比如一个人独处的时候，自我就消失了。那时候如果你还有一个"自我"，一定因为你还想着一个不在眼前的"他"。

    一旦你彻底独处了，你就只和你自己身边的东西发生关系。你看看桌子，看看台灯，或者摸摸它们，这时候你的感觉完全打开了。你的生命因为听觉、视觉、触觉而与各种东西发生真切的关系。你的生命变得具体而活跃起来。那是很愉快的入静的时刻。这一点可以证明，人是可以"无我"的，而且你得到的回报是来自生命的真切感受。这就是我提倡的独处和静坐，此时有生命被唤醒的喜悦。



 偶尔需要一把铅伞

    现在，人类已进入信息时代，无处不在的信息就如洪水决堤，令人头晕目眩。信息太多，不少人为了避免自己发布的信息被其他信息淹没，便刻意于标题，刻意于信息的表达形式。无数声音喧哗、外表新奇却毫无真正知识的信息令人烦恼，有时，你会需要一把《数字化生存》中的"铅伞"，暂时关闭信息通道，把这些喧哗挡在身外。

    我找到的铅伞，就是静坐，什么都不要想。

    从古到今，进入寂静的方式有许多种：静默、瑜伽、禅定等等，都是要把自己的大脑清空，放下大脑中固有思维带来的负担，让人的身心得到休息。这时新的智慧和灵感就会出现，正如梁实秋说的"悟到了自己的渺小，这渺小的感觉就是意识到自己存在的明证"。现在很多人去寺庙，并非是为了祈福，而是为了感受寺庙中的肃穆，在静穆中，如梁实秋所说，的确会"突然顿有所悟，悟到永恒，悟到自我的渺小，悟到四大皆空的境界"。不久前，与一个朋友聊天，他是位登山爱好者，他说他在登山的过程中，大口喘着气，吐着舌头，那模样就像三伏天的狗，那时他什么都不想了，天天盘旋在大脑中的问题都暂时不存在了。这也许就是登山爱好者追求的一种寂静。

    如何才能在日常中进入这种寂静的幸福状态？有人说，睡觉就可以了，其实也不一定。有人睡觉后也安静不了，梦一个接着一个，头脑中还是翻江倒海地想问题，无法进入寂静的状态。睡觉不一定有效，但是躺下，放松自己的身体，将肢体中的疲劳记忆释放出来，应该是能够帮助入静的。很多时候我们的脑海翻腾，是肢体的某个紧张记忆在作怪，已经有人在这方面做过科学研究了。一个在电脑面前坐了很久的人，颈椎会记下那种长期绷紧着的感觉，这种感觉会直接让你的大脑得不到休息。

    我个人的经验是，要进入这种寂静状态，最好的办法是找到放松的姿势，反复祈祷，尤其是重复地诵读祷文。简单的祷文会让人进入一种与目前世俗世界相隔离的状态，这种状态可能就是平时说的"屏蔽"状态——大脑休息了，用心去感受。有时祈祷时头脑中想的事情太多，常常放不下，心猿意马，六神无主，这就没有进入祈祷的状态，也常常因为不能进入祈祷的状态而沮丧，而越沮丧就越进入不了那种寂静的状态。还有一种情形就是身体太疲惫了，重复地朗读祈祷文，慢慢进入了一种昏昏欲睡的状态，这种情况也是不好的，也不是真正寂静的状态。

    有一位朋友告诉我，诵读祈祷文的过程是在与上苍通电话，诵读是拨号。然后的静默最关键，这才是与上苍真正的通话。每个人都有每个人的经验，只有让自己的心灵真正地进入安静，才能体会到这种状态的绝妙。这种状态意味着什么呢？梁实秋先生体会到了，他用很简单的话语写出了这种体会，几十年来打动着多少人的心灵："寂寞不是去深山里寻找，在闹市里也可以找得到"，"跳出城市的桎梏与古人同游"。

    信息社会，发展日新月异。在这样的时代，人无疑需要智力的增长，但是，更加不能忽略的是精神和灵魂的成长。智力的增长一定是在学习和思考中逐步进行的，而精神和灵魂的成长一定是在冥想中进行的。信息无孔不入，我们比任何时候都更需要在冥想中倾听自己内心的声音。



 红红的太阳下，把自己想清楚

    红红的太阳，照在大地上，给各种生命带来无限生机。各种生物都在按照各自的方式成长着。如果没有人为的破坏，自然界中的各种生物总是各取所需，平衡地进化着、发展着。同样的太阳照在不同的植物上，光合作用的效果千差万别，开出了不同的花，结出了不同的果。所以，我们看到的大自然千姿百态，姹紫嫣红。我不太了解植物科学，据说不同的植物之间互为依靠，互为营养，谁也离不开谁。而我们现在却人为地在马路两边种上清一色的白杨树，每年到了秋天这些白杨树都会得病。常看到空中有喷农药的飞机在给这些病了的白杨树喷药，我真担心这些农药会不会对人体造成什么伤害。

    自然界是千姿百态的，在人类社会，我们大家的生活方式、工作方式也应该是自由的、千姿百态的，这样人类社会才会像自然界一样，通过多样性带来和谐和平衡。历史上曾有人认为自己的民族是最优秀的民族，所以就要消灭其他的民族和人种，不惜发动世界大战，最后，给世界带来可怕的灾难。现在，也有人常常认为他们的信仰是最好的信仰，要把他们的信仰传播到全世界，让全世界的人都去信，于是也不断地在我们身边发起各种各样的战争。我们自己在历史上也曾采用单一的农业生产模式——人民公社的方式，带来的是饥饿和死亡。

    大自然除了多样性这一特征之外，还有一个重要的特征，就是周期性，有春夏秋冬，有天热天冷，有白天黑夜，有刮风下雨。人类社会也是同样的道理，有好日子过，也有穷日子过；有富有的时候，也有贫困的时候；做生意有市场好的时候，也有市场不好的时候……无论遇到任何事，尤其是遇到大事要做到"每临大事有静气"，要让自己的心安静下来，这是最关键的。

    就在我满心愉悦、观赏大自然美景的时候，一个星期时间没有上网，居然有人怀疑我已经被抓起来了。上网看了看，看到一片慌乱：一位房地产发展商得知他没有办到开工证的项目按规定要求90平方米以下面积的户型要占到70％时，就在建委门口号啕大哭。又看到一个会议的主题是"面对有形之手反复摔打的房地产"，还有个会议的主题是"忆苦思甜"，还有什么"乌鲁木齐共识"等等。这些混乱的信息，给我一种人人都在发神经的感觉，好像有社会学家说过的"群体性的癫狂"。

    群体性的癫狂，有时的确是存在的。互联网有巨大的聚众能力，人们的言论、情绪，通过互联网非常容易相互渲染，把所有人都卷入癫狂。所有人都在胡言乱语时，我们尤其要保持冷静，甚至坚持孤独，让自己的心安静下来。从古到今，任何激进的行为、冒进的行为，任何过分渲染的喧哗，都不会长久。轰然而来的东西，往往也会轰然离去，大自然如此，人类社会也是如此。每个人都会遇到这种巨大的喧哗场面，如果意志不够坚定，很容易被裹挟其中，被无谓的群体情绪消耗了生命。

    我想起孔子说的小人。人往往就是因为盲从，被裹挟在荒谬的"大众情绪"中，作为人所具有的独立、自由均被抹杀，才成为"小人"的。

    你应该回到红红的太阳下，把自己想清楚。



 再见吧潘总

    世界上有一种最危险的歌唱，叫做塞壬的歌唱。传说俄底修斯的船航行过塞壬海峡的时候，海员们都必须塞住自己的耳朵，否则会因为塞壬的歌声诱惑投海而亡。有一天我突然觉得"潘总"这个名称，可以算作塞壬的歌唱。

    我最先下海后到海南，身边全是经理、总经理、董事长。海南人说：掉下来一个椰子，打死三个经理。我去一家合资企业打工，明明是部门经理，但也叫总经理，公司总经理改成叫总裁。理由是邓小平是总设计师(sjtxt小说下载网sjtxt.com)，设计出样子，我们去裁剪，所以叫总裁。开会时，除了沏茶倒水的以外，都是"总"。我们朋友中有刘氏三姐妹，都是如花似玉的美人,从法国回来后每人注册了一个公司，人家在家门口喊一声"刘总"，三个人都探出头来答应。总经理改称总裁，董事长也得升级，都改叫主席。在中国人的意识里，最大的官就是主席了。小时候，叫主席的，只有毛主席。不知比主席再大的官衔是什么，这趋势将向何处发展。

    当人失去自信后，就用一大堆的头衔来吓唬人，在吓唬人的过程中，便失去了自己最本质的东西。尽管大家都明白这个道理，可是还必须给自己弄一个"总"。1995年，我与办公室主任去某机关办事。我名片上没有头衔，递上我的名片给一位当事人，他不理我，只与办公室主任谈。我们办公室主任马上叫我"潘总、潘总"，还是无济于事，事没有办成，回来后我只好印上了"总经理"这个头衔。

    想想这声"潘总"，别人为什么叫得起劲，总是觉得你爱听。我还恰好不爱听。看来还是我爸给我起的名字好，比那个千篇一律没有任何个性的"总"好。"你好，潘石屹！""再见，潘总。"



 少一点，多一点

    我从内心里喜欢禅宗，不管出现什么情况，拿着禅书就会感觉内心特别平静。禅宗比较注重简单。人们追求形式上的繁琐时，总是表现得没有自信心。我现在看禅的故事与书和两三年前不一样。原来是虚无缥缈的，现在好像有了点理解。尽管禅说不要被形式所左右，没有经典也没有权威，没有崇拜没有偶像也没有寺院，但我以前总想把悟性的东西用理性去作解释，但越想理性地去解释，就越牵强，越是偏离了禅的本来意思。

    我一般早上8点起床，晚上12点以后睡觉。对运动的东西不是很感兴趣，日常生活中的一大半时间用来应付工作，也会看孩子。张欣生孩子时，我一个月时间完全脱离公司工作，就是侍候老婆孩子。生孩子对母亲与孩子来说都是特别大的事，一个新生命要出来，别的事都可以慢待一些，唯有这事太重要了。多少生命刚出来，稍微疏忽一点，就出了问题。看孩子是一件非常辛苦的事，但跟孩子接触也可以让你平静下来。这社会有时会不断让你往前跑，人家官职比你大，做的事比你大，挣的钱比你多，逼着你不停地想往前跑。孩子能让你感觉到人的一种原始状态，使你把周围的一切带回到单纯的状态。看到刚出世婴儿的状态，你就会感到自己在人生的道路上误入歧途走了多远！我从骨子里还是一个家庭观念比较强的人。小时候在那样一种家庭中长大，对家庭成员与家庭外成员的界限，对家的顾及程度，要比一个在城市中长大的人强。城里人之所以更为进步，更有社会性，就是对家庭内外成员的界限，要比像我这样从偏僻地方来的人要淡化一点。我从骨子里还是大男子主义，从小受潜移默化的影响，认为男人要说了算，老问女人意见，男子汉哪里去了？后来开始有了变化，到国外去，看到那里的男人不管是多大的官都要给女人开车门，处处要把女人照顾好，如果一帮人出去，一定先要让女人处处满意。我看这不掉价，这是文明社会的意识，想不明白才是老农呢。所以我现在有意识地在改变自己，接受文明。要是在二三十年前，突然发现一个男的老给女的拎包，跟在她后面走，我一定不能接受。

    挑战的境界，我原来有过，但我好像生下来就不爱赌博，连麻将扑克都不打。朋友拉着我去拉斯维加斯，我就换了100美元放在那儿，没了就出来睡觉去了，完全没有乐趣。在现代城刚做完时，员工们都在着急地问有没有新项目，我反而平静了：先不要着急，不要急功近利，有和无、难和易都是相对的。

    某天，我给自己写了几段话：少喝酒，多喝水少吃肉，多吃水果和蔬菜少说话，多写字少坐飞机、汽车，多走路、跑步少吃药，多锻炼少看报纸、杂志和电视，多看历史和经书少用手机，多写信少在城里待，多在乡下住少开会，多睡觉少说空话、套话，多说真话和实话少认识新朋友，多来往老朋友少请客应酬，多家人团聚少穿新衣、新鞋子，多用旧衣和旧鞋子少一些热闹，多一些清闲



 从物质到精神

    生活的理想，就是为了理想而生活

    《论语》里子贡问孔子，如果治理一个国家，需要三样东西，你说是哪三样？孔子排了一个顺序，说：第一个是粮食，要有饭吃；第二要有军队；第三要有信仰。子贡就问，不能有三样东西，只要两样呢？孔子说，那就要有粮食和信仰。子贡又接着问，这两个只选一个呢？孔子说，那就选信仰，没有粮食没有关系，没有信仰什么东西都谈不上。人类最充沛的幸福感是来自精神状态的，统摄精神的最高力量就是信仰。我们需要信仰的支持，才能使我们的精神不动摇地维系我们的理想世界。有了理想世界，我们才能安于有缺陷的现实生活，因为现实生活中的缺陷，正是理想者的工作要点。好多人在青少年时期，通过思考和阅读就明白了理想的重要，但是在后来的生活中，却渐渐忘记了理想，失去了信仰。忘记理想的重要原因，是他们认为理想世界太远了，自己有生之年是不能实现了，失望之情渐渐压过青春热血。也许就有那么一天，你突然就放弃了，一屁股坐下，正好坐在耽于物质享受的沙发上。

    理想之所以被称为理想，就是永远不能变成现实的未来，我何苦要去徒劳拼搏呢——这是很多物质享乐主义者的想法。听起来是符合逻辑的，但是他们对理想的设定是错误的。因为理想其实不是遥远的东西，理想就是你自己心灵的一部分，你带着理想活着，理想就在你的生活里。

    在我看来，理想就是你想让生活变得美好的愿望。那是一步一步逐次去做，从自己的日常生活开始的。也许你的理想并不是一个系统的、宏大的、乌托邦那样的东西，但你每天的行为都带来这个世界正在变好的感觉。如果你的理想成为你日常行为的基本动机，每天都有效果，你怎么会遗忘它和背弃它呢？有远大理想，但具备务实的行为能力的人，我称之为务实的理想主义者，这是我最敬佩的人，也是我多年来希望达到的境界。我希望从小事做起，有耐心；我的手会带电，我做的每一件事，哪怕它再小，都会因被注入了理想而熠熠生辉。务实的理想主义者，也许一直坚持做着一个小心翼翼的改良者，并从中获得持久的乐趣。那种狂飙式的、激进的理想主义者，企图一举推翻现存世界，马上实现其系统的、宏大的、乌托邦式社会，其代价也许是大规模的流血和死亡。在历史中有很多案例证明，真正持久有效的并不是狂飙式的革命，而是缓慢细致地从各个方面进行着的改良活动。看看我们今天的生活，短短20年，发生了翻天覆地的变化，正是亿万默默无闻的改良活动汇聚成的伟大成果。我相信在自然状态下，人都是善良的，寻求幸福快乐是人生而具有的动机。最自然的人，就是最好的人。从这个前提去看，理想世界并不是改造自然的人去适应什么观念后的结果，而恰恰相反，应该去解决那些扭曲人的种种问题，恢复到自然状态。如果我们认为所有人都自然了，都幸福快乐了，就是理想世界了，那么它的确并非在遥远的未来，而是被扭曲和被遮蔽在现实中了。所以我们更应该像一个矿工一样为执著于现实，挖开渣滓，淘出金矿。

    "本来无一物，何处惹尘埃？"脚踏实地解决问题比空怀理想坐着不动重要。我天天工作，汗流满面，精神和体力的充实都相得益彰。生活到了妙处，犹如瑜伽的身心合一，这是在行动中的幸福，是我们幸福感的最大来源。



 科学和信仰是一辆车子的两个轮子

    唯有走在寻求真理的道路上，人才有确定感。

    在探求真理的道路上，我们每个人只能独行，任何的盲从最后只能变成毫无意义的起哄，这不是探求真理的态度。真理只有一个，只要我们有科学的态度和精神，无论你是从哪条路上走来，最后一定会走到一起，相聚在真理的脚下。

    在通往真理的道路上，最大的障碍就是总是认为自己的观点是对的，而别人的观点全是错的。比这更可怕的是情绪失去控制，失去了理智，最终将无法在探求真理的道路上向前迈进一步。在日常生活中，我们许多错误的言行都是在失去理智的情况下产生的，这种情绪失控失去理智的行为甚至可能给我们带来终身的后悔。

    世界上，任何事情的真相只有一个，真理也只有一个，无论我们用什么样的方式去探讨，只要本着真正探求真理的精神，最后都会殊途同归。找到唯一的真理，找到真相，达成一致和统一，没有真相就没有和谐。

    目前，世界上发生的各种各样的冲突、不和谐，甚至战争，根源都是大家都认为自己的方式和走的路是对的，别人的方式是错的，由此产生了分歧和冲突。这样的结果，只能使人离真理越来越远。据我所知，现在世界上存在两种很大的分歧，一是科学和宗教之间的分歧；二是宗教各个派别之间的分歧和冲突。后者给这个社会带来的危害更大。

    科学的目的是探求事物的真相，发现事物之间的规律，发现真理。科学采用"发现"的方式，通过发现各个事物之间的规律来达到接近真理的目的。而宗教信仰是用"启示"的方式。如果只承认用"发现"的科学方式探求出的真理，而不承认用"启示"的宗教方式得出的真理，人们一定会陷入没有信仰、失去方向的极端物质主义的泥潭。世界上有许多现象是科学的方式难以解释的，例如，"爱"、"快乐"，无论用什么样的科学公式和定理都很难表达清楚，但它确确实实地存在，存在于我们每个人的心里，每个人时刻都可以强烈地感受到它对我们的影响。所以我们不得不相信，除了科学之外，还有一些我们目前还不能完全理解的事物存在，而信仰能帮助我们从另一个角度理解和接近我们所处的世界。

    但是宗教一旦陷入迷信就会变成不尊重科学、排斥科学的幻想，甚至成为装神弄鬼的闹剧。如果承认真理只有一个的话，那我相信，这个真理不可能在宗教上是正确的而在科学上却是错误的，反过来也一样。有位圣人叫阿博都·巴哈，他说了下面一段话，非常明确地说明了科学和宗教信仰之间的关系："如果宗教的信仰和观点与科学的标准是相对立的，那它就只是迷信和幻想，因为知识的对立面是无知，而无知导致迷信。毫无疑问，正确的宗教和科学是一致的，如果发现某个问题与真理相抵触，我们就不能相信和信仰它，除了使人迷惑和动摇之外它是不会有任何结果的。"用科学和宗教两个不同的方式来理解世界，会更接近真理和我们的内心。如果我们只注重用科学的方式去探求真理，就会忽略自己内心的感受，把大量的精力和时间用于观察外面的世界，向外看；如果只用启示的方式探求真理，整天冥想、静坐、祈祷，只注重自己内心的感受以及神奇力量给自己的启示，就会忽略了身外的存在和变化。科学和宗教信仰是一辆车子的两个轮子，是一只鸟的两个翅膀，任何一方面都不能偏废，两者要平衡发展才能达到和谐。近百年科学技术的发展突飞猛进，日新月异，这样的情况下，人们更应该有坚定的信仰，用更高的道德标准去约束自己。我们不可以忽视信仰这种神奇的力量对我们进步的影响。前几天，我与国家宗教局的领导见面，请教中国目前宗教的现状。她告诉我一个故事，让我非常吃惊。她说，在《圣经》中有一段亚伯拉罕杀子祭上帝的传说。在中国河南的农村有一位农民真的把自己的儿子杀了，要祭上帝。这完全是出自迷信和愚昧的行为，是在信仰真空的状态下出现的悲剧。也有人见山拜山，见水拜水，敬拜越来越多的形式和礼仪，而忽视了对神圣事物本质的理解和对真理的探求。

    目前，在探求真理的道路上，我们更多的是采用科学的方式，对信仰启示的方式关注得远远不够，有一些启示的方式还是2000年前留下来的最原始的方式。人的思想和精神状态在进步，探求真理的方式也应该随着进步，2000年前的方式一定不适应现代人的思想和生活了。



 我们是什么，我们去哪里

    在我们的知识分类并未明晰的时候，绝大多数知识，包括哲学、艺术、科学等等，都包含在宗教体系里。那时候寺庙和教堂，就是唯一的学校；传道者就是启蒙者，既传播着上帝的知识，传播着爱的学问，也传播医学与生产知识。然而，所有的知识都只有一个核心，就是回答人为什么是人的问题。

    人为什么是人？与神有什么关系？与动物有什么不同？千百年来，无数圣贤反复讨论，终于从人有灵性、有接近伟大进步的创造力、有谋求大多数人幸福的爱心、有理性的决断力和情感的驱动力等各个方面设定了我们之所以成为人的定义。实际上我们所获得的最终信仰，就是一个关于人类自身的定义。在这个伟大的、终极的信仰里，我们是什么，得到了回答；我从哪里来，到哪里去，得到了解释。我们不再迷茫，我们有了明确的人生，这时候我们才能安心面对生活，才可能去拥有幸福。

    但是我们经常忘记了信仰的本质，陷入了迷信。我们可能迷信教规，成为教条主义者；我们可能迷信偶像，成为偶像崇拜者。科学本来是迄今为止最具理性思维的范畴，是破除教条的先锋，寻求无穷宇宙之谜的利器，却也有可能成为新的迷信。迷信有传统的，也有现代的，本质上都是人们在信仰的道路上误入了歧途，让自己变得迷茫无知、瞒心昧己。其实，真理只有一个，无论我们是通过信仰的道路，还是通过科学的道路，只要我们的方向是正确的，我们总会在真理的面前相聚。但如果方向出了问题，无论我们在科学的道路上，还是在信仰的道路上，都不可能认识到真理，也不可能到达真理的面前。信仰和科学从本质上来说都是在追求真理，两者不应该是矛盾的。如果它们之间有了矛盾，那一定是一方有错，甚至两方在方向上都出现了错误，走入了迷信。所以说，在信仰的道路上误入歧途会产生迷信，在科学的道路上误入歧途也会产生迷信，而探求真理的过程实际上就是我们每一个人不断地破除迷信的过程。

    我们这一代人受科学的影响比受信仰的影响更大，有时片面地强调科学的力量，也会给我们带来迷信。这种迷信比信仰带来的迷信更多，危害也更大。其表现就好像瞎子摸象一样，只了解、承认自己已经知道的东西、有限的东西，对未知的领域、无限的东西缺乏认识，也缺乏敬畏和探索的态度。这样的态度本身也是违反科学的。



 物质是速朽的

    几十年来，大批优秀的科学家、优秀的工程师，也包括优秀的商人，掌握了物质世界的规律，发明了高效工作的工具和方法，创造了物质财富。这几十年来物质财富的积累已经到了非常惊人的程度，等于过去上千年财富的总和。

    但我们的精神进步却十分缓慢。伟大科学家层出不穷，伟大的哲学家少之又少；科学的进步日新月异，宗教和意识形态却墨守成规，仍然充斥着迷信、愚昧，甚至黑白颠倒。也有人发出呼吁，但这呼吁还被大家看成是虚的东西，没有用的东西，因而也得不到多少响应。从个人的人生轨迹来看，多数人都表现为从追求物质到走向追求精神享受的过程。你大学毕业，最需要的是物质基础，因此你努力挣钱，以此实现经济独立，提高生活水平。满足生存之需，是人生的第一紧迫之事。从求生存的第一个行为开始，你就有被迫之感。一个人因为肚子饿而吃到一碗饭，这碗饭解决了问题，也可以认为这碗饭给了人幸福。但这碗饭的幸福感并不充沛，因为一碗饭能满足的仅仅是肠胃快感而已。人们意识到自己需要更高层次的幸福，而更高层次的幸福需要从精神需求的满足中获得。

    拥有一定的物质财富，感觉自己饿不死、生病也能去医院看，日常生活可以保持一定的水准，这能够给人安全感，但安全感仅仅是人类精神需求的一个较低层面。在日常生活中我们看到，发工资的时候大家是快乐的，但这时的快乐却没有花钱的快乐多。购物、吃喝，或者颇有创意地为自己买一个小礼物，都是很快乐的。从物质财富的使用中去开发快乐，寻找更高层面的精神享受，也许是一个很好的途径。

    更多的人开始阅读，开始旅行，开始欣赏艺术作品。无论哪一种精神活动，开始的第一步都是要令自己从纠缠于物质的工作中解脱出来，获得放松。因为有了这个放松，所以有一种闲适感。相对于日常工作的"正事"，所有的精神追求活动都是闲适的。正是因为这种闲适，这种闲适的自由感，令精神追求的活动一开始就获得一种幸福。

    精神享受绝不同于物质享受，因为物质享受会受限于物质本身的数量、质量，而且一味追求物质享受会进入无底泥潭，是很累人的事。说到底，物质是速朽的，带给人的快乐是短暂的；而精神享受是无穷的，人对真善美的欣赏和追求带给人的愉悦是无止境的。精神享受的无穷性来自于内心无限的潜力，那种来自内心的启发，会带给人更多光明、更多喜悦。这正是精神享受的真实乐趣。



 精神是永存的

    物质是可分的，是可以转化成别的物质；精神是不可分的，是永存的。作为物质的人只有一生的时间，大多只有几十年，最长也不过一百多年；但作为精神的人，他的精神可以世世代代经久不息。所以塑造我们的精神比塑造我们的物质生活更重要。

    通过学习和服务可以让人的精神进步，也只有精神进步了，境界提高了，才能够看到和体会到美好的事物。可以欣赏音乐的美妙，可以欣赏到画面的美好，可以看到别人优秀的品质和身边美好的东西，可以发现美，并欣赏美。对我们这些盖房子的人来说，才能发现优秀的设计和创意，并为此欢欣鼓舞。在发现和看到别人美好的作品的过程中，同时也是自己学习的过程，会逐步让自己变得耳聪目明，也会让自己越来越有创造力、理解力和自己动手创造美好事物的执行能力。没有精神的进步，一定看不到任何美好的事物，就像睁眼瞎一样，美好的事物摆在面前也没有任何的感受。精神颓废的人不会有任何创造力，不光自己没有，也看不到别人的创造力和优点。整个世界对他们来说是一团漆黑的，有太阳，他们也看不到光明；有指南针和gps，他们也找不到方向。任何一个优秀的创造者一定也是一个精神的富有者和进步者。

    名和利是精神进步的两大障碍。中国有句古话说，富人要开悟，就像大象钻针眼一样困难。名和利就是臃肿的身体，是精神进步的累赘，让自己变得不再轻盈，也无法进步。追求名利、虚荣心更是过分关注自我的表现，人若太自我，精神是无法进步的。捷克作家米兰·昆德拉在耶路撒冷的一次领奖会上发言说，任何一个作者都要躲在自己的作品背后，如果作者跳到作品的前面，跳到前台，一定会破坏作品本身。优秀的作品是高贵精神的反映，是神来之笔写成的，把渺小的自我放在比作品更重要的位置、摆在作品的前面，是本末倒置，是对作品本身的破坏。

    提到昆德拉，我不禁想起捷克总统哈维尔。上星期天我去一个朋友家做客，一边吃饭，一边跟大家开心地谈着各种各样的趣事。有位朋友说起他上世纪90年代中期在捷克见到哈维尔的情景。我说：我可是哈维尔的追星族，他是我心目中一颗大明星。记得哈维尔说过一段话：那些国际间的危险力量并不是我们的主要敌人，那些曾经给我们带来不幸的人也未必是我们的主要敌人，我们的主要敌人是我们自己，是"自私"、"嫉妒"和"空虚"。我们应该唤醒巨大而沉睡着的社会的善意。我想哈维尔的话会警醒很多人。而米兰·昆德拉和哈维尔都是精神非常强大和丰富的人，所以他们才能写出感人的作品。

    很多时候，我们向前走时最先要战胜的是自己。



 一啸天蓝

    余秋雨在《遥远的绝响》这篇文章中写了一个情节，这个情节我读后许多年都不能忘记，随着时间的流逝，它在头脑中的画面却越来越清晰。《遥远的绝响》是写"竹林七贤"的，这里的"绝响"应该是指嵇康弹奏的《广陵散》，但我想在这里说的是阮籍去拜见孙登大师的过程。

    阮籍上山后，向孙登大师询问了一系列重大的历史和哲学问题，但孙登大师却一动不动，一言不发，连眼珠都不动一下。面对大师这样的表情，阮籍突然觉得他所认为的那些重大问题是多么地没有意义。于是他就用吹口哨的方式吹了一段乐曲。当时，这种吹口哨的方式叫"啸"，它没有内容，没有固定的旋律，就是随心所欲地吹奏一番，吹完之后他发现孙登大师正注视着他，笑眯眯地说："再来一遍。"于是，阮籍对着苏门山又吹了一遍，回头再看，孙登大师又回到了原来安静的状态。最后，阮籍有些高兴、也有些茫然地下山了。走到半山腰，突然奇迹发生了，一种难以想象的奇妙音乐充满了山谷，如天月开奏——这正是孙登大师的"啸"声。它如此辉煌和圣洁，回答了阮籍全部历史和哲学的重大问题，比任何语言都更能感染人，更能穿透人的内心。阮籍仰头聆听，直到音乐结束。可见音乐是古人的一种表达和交流方式。

    最近看到一种说法称，宇宙的形成和音乐有关。宇宙从哪里来？要到哪里去？我们从哪里来？要到哪里去？只有知道来处，才有可能知道去处，这是千年的诘问。宇宙是大爆炸形成的，这已似乎成为科学界的公论——600多亿年前的大爆炸形成了今天的宇宙。那大爆炸之前是什么呢？据说是一"奇点"，也叫"悬点"。这个奇点又是什么呢？有人说是一高能量体。前几天看了一份资料，有位科学家推测说，奇点是一段波，一段音乐，这就是说，是音乐创造了宇宙。当然，这个浪漫的说法是否能解释得了宇宙的千古疑题，还有待科学家们去探讨。

    我还看到一则消息，据说科学已证明，我们生活的世界至少有九维空间。两维空间中的生物是无法理解三维空间的，三维空间中的我们也很难理解超过三维空间的任何事物，九维空间的"啸"声、音乐、话语到了三维空间一切都成为可能。这也包括宇宙的创造吗？



 比祈祷更重要的是祈祷的精神

    这些年寺庙道观的香火之旺，与十多年前相比，简直有天壤之别。去有寺庙的地方旅行，感受信仰的力量与大自然的宁静，也是一种精神享受。2005年我去了趟五台山，看到很多人的表现，对精神追求有些许感悟。

    我看到，有一种人崇拜跪拜的功效。他们一进到五台山县境内就开始跪拜，一路跪拜到山上。这种探求的精神、虔诚的精神可能在当今其他任何一个国家和民族中都看不到。但是，我发现这些人什么都跪拜，甚至跪拜毛主席当年住过的床、江青住过的床乃至林彪住过的床。见到什么就跪拜什么，这就是迷信了。迷信，违背信仰给人的初衷，反而成为痛苦的根源。你迷信烧香拜财神后就会发财，结果发不了，你会失望，感觉受到欺骗。但是你跪拜过的财神爷，一个泥菩萨，什么时候给过你承诺呢？它一句话没说过，你觉得受了欺骗是因为你对它有着错误的定位。这就是迷信造成的后果。但迷信产生的原因，归根到底还是他们没有"放松"。本来到山里旅行，就应该暂时丢开工作，获得闲适或者精神苏醒的快乐，但他们没有丢开。在城里忙着发财，到山里则忙着找偶像保佑自己发财，这样的人，永远也不可能有精神享受。

    在没有真正信仰的社会中是很容易产生迷信的，就像地里不种庄稼，杂草一定会长起来一样，信仰也是需要引导的，没有正确的方向，就会误入歧途。祈祷具有某种物质形式，但比这形式更重要的是祈祷的精神。我们唯有通过祈祷的精神，才能与造物主的伟大精神相接触。

    在五台山，除了迷信于跪拜的人，还有一种人看起来很不"严肃"。他们不跪拜，或者只是玩乐一样地跪拜。他们本身已经破除了迷信，认为社会制度日趋完善，给人越来越多发财致富的机会，自己的生存质量可以控制在自己手里，只要你努力，就能发财。这些人去寺庙，最多就是捐个钱，获得快乐。为什么去寺庙捐钱人们会快乐呢？因为在我们的传统思想中，朝寺庙捐钱具有供养菩萨的含义。他们大概觉得通过这种有意义的花钱方法也可以获得快乐。

    最值得注意的是，现在有很多人带着都市生活里的困惑去求教高僧。许多白领、知识阶层，经济收入和文化水平都很高，却经常去找寺庙的高僧，几乎把高僧们当成了心理医生。



 爱与恨，一道不必要的选择题

    《圣经》中这样写道：亚当和夏娃生活在伊甸园里，过着无忧无虑、快乐的生活。上帝对他们说："园中每棵树上的果子你们都可以吃，但除了善恶之树上的果子。"后来，蛇诱惑夏娃吃了那棵树上的果子，夏娃又给亚当吃了。上帝责备了亚当和夏娃，蛇也受到了诅咒，让它永远抬不起身子。就这样，因为能区分善恶了，仇恨之根就深植于亚当和夏娃心中，祸及他们的后代子孙。这就是基督教所说的原罪。

    在禅宗中，三祖僧璨在他唯一的一本著作《信心铭》中说道："至道无难，唯嫌拣择。但莫憎爱，洞然明白。毫厘有差，天地悬隔。欲得现前，莫存顺逆。违顺相争，是为心病。"对那些没有成见和偏好的人来讲，伟大的道并不困难。

    当爱和恨两者都消失，每一样东西就会变得很清楚、很赤裸。但是如果你对它作出哪怕是非常微小的判断，那么天和地就被分割得无限远。如果你想要看到真理，那么就不要先入为主地持有赞成或反对的意见，内在喜欢和不喜欢的冲突是心病。

    萧伯纳的剧本《巴巴拉少校》中有这样一段情节：工业巨头安德谢夫老爷子见到了多年不见的儿子斯泰芬，问他对做什么有兴趣。这个年轻人在科学、文艺、法律等一切方面一无所长，但他说自己有一项长处：会明辨是非。老爷子把自己的儿子暴损了一通，说这件事难倒了一切科学家、政治家、哲学家，怎么可能你别的都不会，就会一个明辨是非？我们小时候接受的教育总是要我们有爱憎分明的阶级立场，对同志要像春天般的温暖，对敌人要像冬天般的寒冷……而从古到今的圣人、智者们总是教育我们"恶是不存在的"。阿博都·巴哈说，并不存在恶，无知是缺乏知识，谬误是缺乏引导，健忘是缺乏记忆，愚笨是缺乏良好的感悟。同样，瞎子是缺乏视力，聋子是缺乏听力，贫穷是缺乏财富，疾病是缺乏健康，仇恨是缺乏爱，分裂是缺乏团结。如果我们把所有的事物都从正面去理解，就没有了黑暗。存在黑暗是因为缺少光明，在一个漆黑的屋子，当我们打开电灯的一瞬间，黑暗就不存在了。所以，我们应该做的事情就是带给这个世界多一份光明和正面向上的力量。

    从《圣经》、禅宗的《信心铭》、萧伯纳的剧本到阿博都·巴哈，讲的都是同一个道理。在这里我们不需要更多的语言，需要的只是闭上眼睛静静地去想。



 灵魂的真实性，是人类真实存在的凭据

    灵魂存在吗？这是个问题。

    在我的记忆中，最大的恐惧是对死亡的恐惧，我思考过的最大问题，可能也是生死的问题。现在的小孩不想生死的问题，他们天真烂漫，非常幸福，可我小时候经常看到死亡在身边发生。我小学二年级的时候，班上有30多个同学，上到小学五年级时班上就只有13个同学了。消失的那些同学，其中一半是女孩子，家里不让上学了，另一半同学是因为饥饿、营养不良或生病而死去了。

    那时候我很小，便试图去想生死的问题，但我没有能力想清楚，仅仅在想一个因为恐惧死亡而产生的问题：我怎么才能不死？再后来长大了一些，我不再想不死的问题，开始想：我怎么能够不怕死？终于有一天，我认为人是有灵魂的，因为相信有灵魂后就不怕死了。人对死亡的理解是其世界观的一部分，就像我们对理想的看法影响我们在现实生活中的做法一样，不同的人对死亡的理解决定了他在活着时候的生活方式，决定了他的世界观。灵魂，就是我们对永恒生命的一种阐释。如果认为我们没有灵魂，仅仅是一个肉体的生命，咽气了就死了，过段时间就风化了，什么都没有了，这样的观念容易造就及时行乐、不管后代、没有历史责任感的人。我还是宁愿相信人死后有灵魂，这样可以令我在生前不畏惧死亡，令我生活得更加谨慎。

    什么是灵魂？我想拿一个佛经上的故事来阐释。我记得15年前，我与朋友易小迪一起背诵佛经。背诵到《楞严经》时，发现有这样一段描述：佛的弟子阿难心中烦躁不安，便请佛祖安一安他的心。佛祖说，把你的心拿出来，我给你安。阿难说，心在我的身体里，拿不出来。佛又追问，心既然在你的身体里，你为什么能够看到院子里的竹子？阿难马上回答，那我的心就在院子里。佛祖又问，心在院子里你又为什么能看到屋子里的我？阿难回答，我的心在房间了。佛祖一直追问了六个问题，阿难最后终于明白了。但是阿难到底明白了什么，我却没有看懂，于是请教易小迪，他说他也没有看懂。我们俩谁也不知道阿难到底明白了什么。很多年以后，我恍然大悟，佛与阿难对话中的"心"，也就是我们常说的灵魂。灵魂是精神世界的东西，用物质世界的语言无法准确描述。

    灵魂的存在，受到一些人质疑，还因为目前的科学手段无法获取可信的证据。如果我们迷信目前的科学，将眼下科学的成果当作唯一真理，当然会认为没有灵魂。可是科学本身也还没有到终点，越伟大的科学家面临的未知领域就越大。爱因斯坦，最伟大的物理学家，他也相信上帝存在。要在未知领域保持自己的敬畏之心，这敬畏之心，也许是探求真理的最好方式。

    其实所有人，从其内心都是隐隐约约相信人死后是有灵魂的，就算是一个彻底的马克思主义者，还说自己死后是去见马克思了，这不还是有灵魂吗？这种隐隐约约的相信，其实是很厉害的。人心里面有些直觉，有些本能，超越知识、财富，在很隐秘的地方控制着人的心灵，而且会在生死关头冒出来。像鲁迅小说中的祥林嫂，拄着拐杖要饭，第二天要死了，临死前她的重大问题就冒出来了。于是，她问鲁迅："你见过大世面，我就问一个问题，人死了有没有灵魂？"鲁迅一看祥林嫂的脸色不对，就想了半天说："可能没有吧。"再一想又觉得不对，其实他也没想明白，就说："有，可能有。"这个问题不是祥林嫂一个人提的问题。自从有人类以来，几千年几万年的时间里，人类一直在追问。追问之余，宁信其有。从不同民族的葬礼文化中来看，大家都认为是有灵魂的。有些葬礼仪式就说明人们相信灵魂在躯体里，灵魂离开身体，还对身体有记忆，所以人死亡后要保留尸体一段时间，因为灵魂凭借记忆会不断地来回访。我有的时候觉得，人们经常说保留记忆，要怀旧，旧家具、古代的四合院都要保留下来，但是人死了以后好赖也是一个文物，为什么马上就拉去烧了呢？换一个角度来看，人们之所以对灵魂不厌其烦地讨论、争辩，也说明它在我们的精神世界里有着不可忽略的存在价值。哲学家维特根斯坦认为：对于人来说，语言即世界，说得出来的就是存在的。真实分为两种，一种是客观世界的真实，那是用科学观察做依据的；另一种是精神世界的真实，那是用信仰、艺术的力量建立起来的。灵魂的真实就属于后一种，它对人类非常重要，没有它，人就等于动物。

    我想，不管怎样，人们都是需要灵魂的。因为灵魂能减少人们对死亡的恐惧，给人们在世时完善道德、确定历史使命以坚强的理由。

    灵魂是人类文化的结晶，我们不能简单粗暴地利用某一阶段的科学论断，就把它轻易地抛弃了。



 敬畏之心长存

    人死后，灵魂去了哪里，有各种说法，基督也好，释迦牟尼也好，孔子也好，他们都明白了，可是用语言跟大家又说不清楚，所以他们老用比喻，说上天堂了。天堂挺好的，但上天堂的肯定不是肉体，而只能是灵魂。

    人们最早对天堂的描述，好像并非太明显地排斥肉体以及感官欲望。《圣经》中的伊甸园，并不是灵魂去的地方，而是活人被赶出来的地方。那儿充斥着水果、蜜糖等等，完全是满足感官欲望的最丰盛之地。亚当、夏娃偷吃了不该吃的苹果，知道了羞耻，破除了天真，犯了原罪，被赶出来了。而《古兰经》则描述得比任何宗教更加具体，说好人死后，周围有很多漂亮天使托着你，慢慢托到天堂。天堂就像花园，就像五星级宾馆，带给人的满足是活着的人的最大梦想。

    天堂其实是人类对幸福的最高想象，因为它太完美了，所以在现实的世界里是不存在的，活人去不了，只能死后去。这是我的一个想法，但我还有另外一个想法。

    有时候，我觉得天堂其实就在我们身边，离我们不远，但我们不容易发现。英国有一本小说，写生活在二维平面世界的人。这里的人生活得很好，他们能力大的是一个大圆，能力小的是一个小圆，再能力小的是一个点。还有的人是另外的形状，比如诗人是三角形，企业家是菱形的。各种各样的人在生活中能区分得特别清楚，因为一见到人的形状就知道他是干什么的。突然有一天，二维平面上来了一个点，开始这里的人并不奇怪，但这个点会变化，这就有些奇怪了。这个点越变越大，变到最大的时候又开始慢慢缩小，最后又缩小到一个点，消失了。二维平面的人永远不知道，这个奇怪的现象是因为他们的世界来了一个三维世界的球。球体接触到二维平面，自然是慢慢变大再慢慢变小，当三维球体穿过二维平面，就消失了。二维世界的人永远不理解三维世界的东西。我们就是生活在三维世界里的人，可以去嘲笑二维世界的人，但是如果我们遇到比我们更高级的呢？我们能够理解吗？爱因斯坦发明了一个叫三维半的世界，现在科学家说还有多达九维的世界，《变形金刚》最厉害，说有一个二十七维的世界。

    有时候消失不一定是真的消失了，而是我们看不见了，无法理解了。人死后，意识消失了，灵魂到哪里去了？说不定就在你旁边，在另外一维里了。

    我们世界的背后，一定有比我们更高的主宰的力量，否则我们的智慧从哪来的？医学再发达，生产出来的假手也没有一个妇女生出来的小孩的手那么灵敏。还有我们的关怀、快乐、爱等等，这些东西怎么来的？后面一定有一个创造这个东西的力量，而且这个力量是无处不在的。

    伟大的创造的力量，人是永远不能理解的，因为你也是这伟大的创造力量所创造的。我们仅仅是上帝创造物的一部分，作为被创造物，是不可能理解创造主的。就如同人制作了桌子，桌子永远无法理解人的智慧一样。高智能的东西创造低智能的东西，低智能的东西无法理解高智能的东西。但我们可以通过一些手段和方法去理解或接近理解它，如静默、沉思就是理解这种创造力量的方法。也可以借助音乐、诗歌、文学艺术、建筑艺术来理解这种创造力的一些特征。

    这个创造主的王国如此强大，即使你拥有一点钱或拥有一点权力，在这个王国中都是弱小的、不值得一提的。你是这个伟大创造者的作品，不要把自己搞乱了，要用敬畏之心安顿你自己。

    什么是上帝？上帝就是万千世界背后推动创造、发展和进化的一种力量。几乎所有的宗教都把上帝拟人化，把他描绘成大胡子的老头，与人的长相是一样的。《圣经》中说，人们是愚钝的，所以耶稣要用比喻来让人明白道理。除了比喻，基督教、佛教还大量利用象征，用"形象"之物，来传达那些难以用语言表达的深奥教义。耶稣受难的形象，是我们的文化宝库中最经典的造型，它感染力之大，无法估计。但利用形象之物传达教义，有时候容易令人见山说山，陷入偶像崇拜的迷障，所以先知们又反复要求人们透过表象看本质。佛教《金刚经》不停地劝谕人们不要执著于色相，就是因为这个担忧。

    用拟人化、象征和比喻的方式来宣扬教义，让新入道的人更容易理解，这就如同幼儿读物把风、树、动物、植物都拟人化一样，便于年幼的脑袋去理解。人们能够感觉造物主的力量，但不能百分之百地理解它，更不用说去控制它了。我们尤其要小心自以为能战天斗地的人，在这种骄傲下，人类拥有了核武器，并轻率地使用了它，令人类至今未从原子弹的毁灭性惊吓中恢复过来。原子弹制造出来已经几十年了，还是大麻烦，人们依然没有找到妥善安置它的办法。

    对自己不了解的东西，我们持什么样的态度也是很重要的，最终是要有敬畏之心。在中国，我们习惯称呼造物主为"天"、"老天爷"，这种称呼可能比西方其他具体化的称呼更要接近和反映上帝的本质。上帝到底是谁？我们不会知道，因为不可知是上帝的特征之一。我们称它为"老天爷"，仅仅表达了我们应该有的敬畏。



 幸福不一定是什么，但它一定是可分享的

    中央电视台《今日说法》栏目曾经采访过我，让我谈谈什么是幸福。我谈了一遍，记者觉得不满意，让我再谈一遍。我再谈一遍，记者还是觉得不满意，就举了几个例子启发我，比如谁在谈到幸福的时候说，幸福就是柴米油盐酱醋茶，幸福就是老百姓平常的日子。又比如谁在谈幸福时说，老婆怕他发胖，不让他吃肥肉，昨天老婆不在家，他吃了一顿红烧肉，感觉到很幸福……但这些好像都不是我自己的感受，我对这位记者说，单纯的物质不一定能带来幸福。我记得有本杂志采访了美国华尔街最有钱的100个老板，超过90个人觉得自己不幸福，同时这本杂志又采访了100名露宿街头的印度人，超过90个人说他们很幸福。我想，幸福与物质有点关系，但关系不是很大；柴米油盐酱醋茶、红烧肉与幸福也有点关系，但关系不是很大，我觉得更重要的是精神感受，可分享的。

    这位记者还是反复地启发我，一定要让我讲一个关于幸福的故事和幸福的时刻。

    我说，当我在海边骑着自行车，戴着mp3听音乐时，有幸福的感觉。前几天，又听了一遍《同桌的你》，它把我带回了中学时光，这时刻我也感觉到幸福。的确，哪怕我再疲惫，再烦躁，只要有音乐就能让我安静下来，尤其是莫扎特的音乐，每一首我都喜欢，我听莫扎特音乐的时候，就能感觉到幸福。所以我觉得幸福与精神的关系可能更大一点。要让人们获得幸福就离不开信仰，信仰才是幸福真正的源泉。

    记者仍然觉得不满意，问我能不能再讲一个具体的故事。我说，前几天，我见到了我的中学同学，我们在一起吃饭，饭桌上还有许多人。看到这位同学，我就回想起我们一起度过的中学时代。那时，我们20多个学生住在一间宿舍中，冬天没有暖气，也没有炉子取暖，同学们就在床板上铺上厚厚的麦草来取暖，到了春暖花开的季节，再把麦草清理干净。那时，床板上有许多臭虫，每天晚上我们都被咬得全身是包，有时我们用竹棍或笔去戳床板的每一个裂缝，裂缝里都会有血流出来。有一天，我实在忍受不了臭虫的折磨，就带了两毛钱和一个空瓶子去公社的生活资料门市部，想买一点敌敌畏，但这个门市部敌敌畏只能整瓶销售，不零卖。正在发愁时，正好有一位解放军叔叔来买一瓶敌敌畏。我就问他能不能卖给我一点，这位解放军说可以，但要注意安全。于是他给我分了一些敌敌畏，但坚持不收我的钱，白送给我了。回到宿舍后，我先在床板上撒了一些，等上完课回来，床板上一大片的臭虫都变软了，跑不动了。从那天起，我睡上了安稳觉，宿舍的同学们也都睡上了安稳觉。这次同学来到北京，一起吃饭的人都在不断地讲话，谁谁是什么"长"，谁谁是什么"总"。带"长"的都是当官的，官似乎都做得很大；带"总"的都是赚钱的，谈到钱的数目也都很大。但在我的脑海中出现的一直是那两毛钱和那一小瓶敌敌畏。

    回忆也许也是一种幸福。



 我有爱情理想

    可以跟信仰的力量相比的，可能就是爱情的力量了。爱情无法用言语来描述，可是对人的作用太明显了。我经常看到一些人因为有了爱情，一下子变得漂亮了，精神焕发了，人也快乐、爱笑了，皮肤似乎都变得白皙细腻了，就像换了一个人一样。爱情成了他们人生重要的转折点，也成了推动他们生命前进的动力。爱情的强大力量，足以从生理上改变我们的外貌，也能令我们调动全部的能力去追寻、了解所爱者，并因此对世俗生活发出由衷的赞美。理想的爱情很早就由诗人、哲学家描述过了，可是没有亲身体会还是很难理解。因为爱情是一种状态，如果不在这个状态里，或者从来没有经历过这种状态的人，你跟他说得再多，他还是不懂。就比如同样一首诗，有人读着感动得落泪，另一个人可能毫无感觉，甚至嘲笑诗人太酸。我经常会被文学作品里的爱情故事打动，觉得能经历真正的爱情是人生最幸福的事情之一，也是人生最重要的事情之一。

    《平凡的世界》是我最喜欢的一本小说，每到遇到困难的时候，我总会拿出来翻一翻，不知看了多少遍了，里面关于孙少平和田晓霞的爱情故事让我非常感动。我想路遥一定经历过一次真正的爱情，否则他一定无法把田晓霞死去后孙少平的悲伤写得那么真切感人。另外，孙少平和田晓霞每次约会总在杜梨树下，由此我也牢牢地记住了杜梨树，把这种树当成爱情的信物看。后来，路遥去世，很多读者去悼念他，都带着杜梨树枝，可见，不只是我，还有无数人被他描写的爱情打动了。这也说明，爱情在人们的心里是珍贵的，富有感染力的。爱情的理想主义者，心中有着对爱情的全盘构思，其中包括完美的道德操守，以及浪漫行为的设计。为了实现这个构思，他们像一个苦行僧那样克制，以便令自己无论是在精神情操、行为方式还是生活的格调上，都符合爱的要求。我们这一代人年轻时，都认为爱情的理想如此神圣，堪比当时对"四个现代化"的梦想。

    理想爱情，包括了彼此情投意合、相互奉献、忠诚于对方、长相厮守和浪漫感觉，更深层的内涵则有两性平等、对性的理性认识以及对弱势女性的倾斜性保护。

    我一直认为，补偿现实中的男女不平等的，正是爱情的理想主义。理想的爱情必须建立在男女平等的基础上，而男女平等是指其基本人权上的平等，并非是抹除一切差异的胡乱平等。"文革"时期，所有的女人都追求和男人完全一样：一样的发型，一样的服装，一样的工作，结果成就了一批看上去不男不女的"马列主义老太太"。这与现在西方极端的女权主义者们追求的男女平等思想有异曲同工之处。这难道是真正的男女平等吗？人是由两部分组成的：一部分是物质的人，另一部分是精神的、灵魂的人。男人和女人的身体结构是不一样的，但他们的灵魂是一样的；他们的体力是不一样的，但他们的精神是一样的；男女的性格是不一样的，但他们追求真理、渴望拥有美德的品质是一样的。所以在社会和家庭中，男女的角色、分工是不一样的，而他们在社会和家庭中的地位应该是一样的。这个社会需要男人，也需要女人。如果只有一个性别存在，人类过不了100年就会灭亡。所以，在地位一样的情况下，男女虽分工不同，但互相协作，互相配合，才是真正的男女平等。"马列主义老太太"追求的不是真正的男女平等,西方女权主义追求的也不是真正的男女平等。

    男女从自然属性上看是有差异的。自然属性中包括他们的感觉和思维方式，大自然规定了男女有不同的分工，男性女性也以自己不同的才能创造了不同但同样珍贵的文化。

    我们不能单方面地厚此薄彼，不同民族的矛盾要磋商，不同性别之间的矛盾和差异也需要磋商。男女之间的和谐直接影响下一代的成长。双方真诚地互相关爱，互相理解，更多地看到对方身上的优点，给对方更多鼓励、肯定的语言，忽略和包容对方身上的一些缺点和不足，这样的氛围就是爱的氛围。在这样的氛围中，人生就会得到积极的推动，因为当一个人受到精神上的鼓舞时，他（她）得到的力量就是一种向上的力量。相反，如果没有真正的爱情，或者是一方面的单相思，那就会得到相反的力量。这是一种向下的力量，这种力量会让人自卑。如个子矮小、长相、讲话的口音、家庭的状况、学习的背景等等都会成为对方挑剔、不满和指责的理由。在这种缺乏爱和欣赏的氛围中，自己就会变得越来越渺小，越来越自卑。在这样的状态下，就会没有力气去做任何事情，自然也会一事无成，有时甚至会给对方和别人带来负担。自己本身没有力量，又如何能给周围的人以力量呢？恋爱绝不仅仅是本能之需，而是一门学问，要在其中大量利用到磋商，搭建最好的、最亲密的人际关系。年轻人在恋爱的过程中，要学会爱，学会表达自己的爱，也要理解对方的表达，上好"恋爱"这人生中最重要的一课，并把爱情转变成为坚实牢固的婚姻，建立美满的家庭，使人类社会得以延续。在这一课中，要学会理解、爱、忠诚、宽恕这些美德，并把这些转化成自己性格的一部分。这对每个人的一生都将产生重大而深远的影响，人生的很多方面都会因这些美德而获益。但在现实生活中，还有许多粗俗的传统与真正的爱情是格格不入的，例如买卖婚姻、包办婚姻、换亲，甚至有些地方还存在着童养媳的陈规陋习。

    我觉得男女感情最佳的状态应该是一种包含亲密的温情脉脉的状态，它不够热烈，但是极为长久。从激情到温情，转换好了才能永远在一起。老在激情中争吵，分手是迟早的事情。我觉得这好像是大自然安排的，你必须要转到温情，否则即将出生的小孩子受不了。我觉得冥冥中有股力量在安排男女感情，在为后代做准备。

    小孩出生后，需要温情、关怀、祥和的环境。对于年轻的夫妇来说，新生的孩子是个新问题。对他的照顾，对他的教育，都需要磋商。前面我讲过磋商的原则，平等、互惠、民主，这些都导致家庭是一个温和的地方，而非充满大起大落的激情的环境。

    爱情是属于精神范围的东西，我觉得这样一种爱的状态是神圣的。就像我们做生意也有理想一样，对于爱情，我们追求的是一种理想主义的爱情。



 父母的形象遗产

    在我的记忆里，我爸爸非常勇敢和乐观，妈妈非常善良。一个心理学家对我说，一个孩子如果对父母有这么正面的印象，那这个孩子一定是健康和幸福的。他这样说我感到非常庆幸。父母良好的形象会伴随孩子一生，永远会激励孩子、启发孩子，我把它称之为"父母的形象遗产"。仔细想想我国传统文化里面讲究的孝道，就非常强调父母的形象。

    一个人如果被人注意，他就要穿上干净整洁的衣服，努力完善自己的仪表。而一个人没人注意，他也就变得灰头土脸，衣冠不整了。现在我们的"父辈形象"在哪里呢？被"文革"时期的"革命小将"打砸抢了。重建父母的形象非常重要。

    父母作为孩子的第一位指导老师，其经验、智慧和道德，都无可避免地传给了孩子，这是传统中"孝道"的实际内容，我觉得是十分优秀的。我们要从社会价值的角度重建父母的形象，要有一种制度，将父母放在广阔的社会中来评定。作为父母本人，也应该时时刻刻明确自己对子女的社会责任，一定要拿出优秀的东西可供传承。

    父母对孩子的影响是特别巨大的。我小时候生长在封闭的农村，贫穷而单调，也没有什么文化娱乐，我的幼年教育90%都来自于我爸爸的言传身教。即使我现在有了很多阅历，遇到一些事，我也会首先想到小时候父母的做法，他们的很多做法都成为我现在处理问题的原则。

    有几件事情给我印象特别深。我爸爸在一个军官家庭里长大，又是大学生，一直处在很好的环境里。后来被划成右派下放到农村，他个子矮小，不会干农活，很受气，但他永远是乐观的，而且话多得不得了，天天高高兴兴的。我记得有一次，我爸爸穿着只有一个袖子的衬衫到学校接我，手臂上都是血，我问他为什么衣服只有一个袖子，他说他到我们镇上卖瓜，结果让城管（当时应该叫"民兵小分队"）打了。即使遭遇到这样的不幸，我爸爸带着我回家的路上还唱着歌。这件事给我特别大的震动，也给我留下了深深的印象，我从中感觉到了乐观的榜样力量。这种学习的有效性，超过我后来的任何一种学习。

    还有一个关于我爸爸的故事，在我的记忆中也是一件了不得的事。他为了糊口到一个小型的造纸厂去干活，有一个滑轮掉下来把我们村一个农民的腿砸坏了。所有人都吓得哭了起来，因为腿断了，得花很多钱去看，但大家都非常穷，怎么办？这时工厂里来了个人，说赶紧往医院送！大家都说没钱，真的没钱。工厂来的人说："没钱写个借条，先借上200块钱，你们谁会写字？"当时大家为了找个活干，大学生都不说自己会写字。我爸站出来说："我认识几个字。"于是，他写了一个"领条"。工厂的人问他怎么把"借条"写成"领条"了？我爸就说，我们生产队穷得不得了，你这200块钱相当于我们全村一年的总收入，借了也还不起，所以只能写一个领条。有了这200元钱，农民的腿就治好了。在我的印象里，我爸真是一个乐观、勇敢和有智慧的人。

    从孩子的角度来看，父母是强大的，父母的形象在他心里处在一种接近圣贤的地位。我看到一则故事，说中国古代有一个妈妈天天教育孩子怎么写字，念四书五经，而孩子爸爸天天看书，不管孩子，妈妈就埋怨爸爸说，你老不教育孩子，光看书怎么行。爸爸就说，我坐在这里看书就是教育孩子。我觉得这个父亲的办法很好，就与孩子共用一个书房。我坐在里面看书，孩子在旁边玩。我们其实是在相互启发，他在学习我，渐渐对阅读产生兴趣，而孩子纯净天真的玩耍，其实包含着很多质朴的真理，对我也相当有启发。

    现在，我和孩子建立了"父与子工作室"，我们在这里一起读书，学习，也一起搞一些其他活动。现在如果隔一阵"父与子工作室"没活动，孩子就会问我，什么时候活动呀？我觉得这种与孩子交流的方式很好，我会坚持下去。我相信行动的影响力要远远大于语言，与其一千遍地教孩子做一个好人，不如自己去做一个好人给孩子看。

    一个好的父亲，能够给孩子留下正面、积极、向上的形象。他喜欢周围每一个人，能够给周围每一个人带去爱的温暖，这也是我希望我能留给我的孩子的形象。我坚信父母的形象问题，是社会教育的一个重大的课题。因为父母的形象，是孩子走入社会的第一道大门，也将是长存于孩子一生的记忆中的宝贵财富。



 拥有善的力量，你就是圣贤

    我们通常会觉得圣贤离我们太远，其实圣也好，贤也好，都是永恒精神的象征。躯体死了，就没有了，可是你的灵魂是不断在进步的。如果你是一个特别快乐、慷慨、愿意为别人服务的人，你的灵魂的能力就会非常强大。如果你是一个非常邪恶的人，心里面有很多的阴暗面，你的能力就会比较弱。那些能力足够强大的人，可以用精神力量改变许多人命运，他们不会死，他们在每一个时代都发挥作用，他们就是圣贤。

    如果你灵魂健康，不断拥有善的力量，你就是一个圣人，一个贤人；如果你的灵魂有病，病还很大，是传染病，你就是一个恶人、魔鬼。这种认识不仅仅在中国，在各个国家的文化中，都是共通的。世界各国对掌握权力和金钱的人都非常警惕，都觉得金钱和权力是一个人成为圣贤的障碍。除却金钱和权力，个人某些特有的优势反倒成了一种负担。有才华的人过早毁灭，漂亮姑娘嫁不出去，这些在世俗生活中容易成功的优势反倒成为负担，所以有优势的人尤其需要谦虚谨慎。

    精神价值源于对灵魂的相信，我从心里面相信人的灵魂是存在的。我认为承认灵魂，了解灵魂发展、成长的规律，就可能会更主动一点，一步步会让自己完善。完善自己有一个明确的方向，那就是向圣贤靠拢，圣贤就是灵魂不灭的标志。



 创造力的启示

    说到《道德经》产生的历史，历朝历代都有许多学者做了认真的研究，也有很多考古学上的发现。在民间也存在着各种各样的传说，类似神话般的传说。如果仔细推敲这些传说，会发觉它们大多只是《道德经》的一些花絮，有许多是不可靠的，也是没有逻辑的。我想这些传说也主要是为了在民间更广泛地传播《道德经》吧。就《道德经》五千言本身而言，它一定是中国古代曾受到神圣启示的智者、教育者的作品。《道德经》的作者老子就是中国历史上最早的显圣者和先知。

    远古时期，交通和信息都非常不发达，人类文明要不断地进步，不仅要依靠达尔文"优胜劣汰"的竞争法则来推动，更重要的是要有一种推动文明不断发展的创造力。在这种神圣创造力的启示下，在世界各地，乃至各个角落都有受到启示的智者，由这些智者来教育人类从精神和物质两个方面不断推动人类的演进。越是在远古时期，越是交通和信息不发达，这些受到启示的智者越多，因为世界太大了，不可能靠一两个人漂洋过海地进行传播和教育。人类文明的演进正是在这种"创造力"的启示下，同时依靠人世间的智者不断往前推进的。这种"创造力"在世界各个民族中的叫法也各有不同，例如西方就管它叫"上帝"、"神"；而我们中华民族则叫它"天"、"上天"、"老天爷"、"道"等。在不同的年代，"道"也启示了许多显圣者、人类的教育者，如耶稣基督、摩西、亚伯拉罕、老子、索罗亚斯德、穆罕默德、佛陀、巴哈欧拉等等。《古兰经》曾经说过，在穆罕默德出现之前，世界上已经有十多万个受到这种力量启示的显圣者。

    老子的《道德经》到底给我们启示了什么呢？在中华民族的发展处在孩童时期时，最需要的又是什么呢？《道德经》启示的核心是"平衡"。它一共分为上下两篇，这两篇从头到尾贯穿了平衡的思想。人类的发展与成长和个人成长一样，会经历幼儿期、童年期、青春期、成熟期等。当人类刚刚进入幼年期时，就像一个幼儿刚学会走路、做事，此时平衡是最重要的。只有掌握了平衡才能站立，才能行走，才可能去做事情。《道德经》把各种各样的平衡都归纳成阴阳平衡。这种平衡的思想影响了中华文化的各个方面，如绘画、音乐，包括建筑艺术。在中国的建筑艺术中平衡的思想表现为对称美，在建筑、家具和城市的规划中强调对称。

    《道德经》上篇《道》启示了这种"创造力"的大计划。"道"是自然规律，是人类所不能及的，人类只能顺从它，遵循它，这是道的力量，是上帝的力量，也是道和上帝在用心做的事情。下篇《德》启示了这种"创造力"的小计划，以及人类要做的事情，人类要遵守的法则，人类应该具有的美德。时间过去了两千多年，这种"创造力"的大计划和小计划并没有改变，只是不同的显圣者的表达方式不同而已。这一大一小两个计划，又是不能截然分开的，它们互为补充，互为促进。所以在《道》中虽讲的是"道"的大方向，但也谈到了小方向。

    《道》教我们顺其自然，"上善若水，无为而治"。而社会的和谐则来自于它的统一，不要进行人为的高低、好坏划分。反对英雄，反对个人崇拜，重视天的力量，如"大道废，有仁义，智慧出，有大伪"，"不尚贤，使民不争"。它告诉我们，世界上本身没有坏人，也没有好坏之分，太阳照耀在每个人的身上，我们每个人同样受到上天的惠泽。受《道德经》的影响，当佛教传到中国时，禅宗三祖僧璨也强调同样的道理，他的《信心铭》开篇就说"至道无难，唯嫌拣择"。对那些不偏执的人来讲，接受伟大的道并不困难。人只有成熟的人和不成熟的人之分。不成熟的人就需要成长，需要知识，需要受到教育，从而让他们变成成熟的人。世界上还有健康的人和病人之区别，病人就需要我们去帮助他们医治疾病，需要我们的扶助。人们应该和谐相处，如果天天搞阶级斗争，天天抓坏人，和谐社会就会远离我们而去，与伟大的道相悖离。

    此外，"小国寡民"是老子设想的理想世界、桃花源，这与我们现在所说的"小的是美好"的思想不谋而合。《道》篇则讲的是上天的事情，上帝的事情，充满着神秘。

    《德》讲的是美德，人的美德、国家的美德、民族的美德。它教给我们的第一个美德就是"超脱"：从困难中超脱，也从物质世界中超脱出来。

    在我们做事遇到困难时，先要想一想是不是符合了"道"这种创造力的大方向，如果不符合，我们再多的努力都是徒劳的，都是没有结果的。如果我们做的事符合了"道"这种创造力的大方向，就一定会有更强大的力量来帮助我们完成。我们每个人都是渺小的，都是微不足道的，最好的状态是把自己变成婴儿的状态，空心竹子的状态，水一样的状态。让周围的力量和创造力之水像穿过空心竹子一样流淌过我们，顺其自然，无为而治。

    在《德》篇中，老子拒绝一切的欺骗、花言巧语，认为"信言不美，美言不信"，强调没有诚实就没有了一切，所有的"德"都是建立在"信"的基础之上。该篇还指出，人要保持物质世界和精神世界的平衡，"天之道，利而不害；人之道，为而不争"，天的法则是利于万物而不加伤害；人的法则是奉献而不与人争夺。

    《道德经》是上天在漫长历史的发展初期给予中华民族的最好赠礼，它的核心就是教会中华民族应该如何掌握平衡。

    当人类继续成长，人类文明继续演进，人类的发展迈过幼儿期，进入童年期和青春期，上天又不断地给我们新的启示，像老子在《道德经》中启示了"平衡"一样，基督在《圣经》中启示了"爱"。当今时代，新的人类教育者巴哈欧拉，在《亚格达斯经》中启示，当今人类所需要具备的最重要的品质是"团结"。在一个全球化、国际化的时代，离开了团结和合作，我们将寸步难行。我们在以团结和合作为主要特征的时代想要生存和发展，就离不开诚实和磋商，没有了诚实的品德和磋商的态度，长久的团结是无法建立的。在老子启示《道德经》的年代，人类活动的范围比较小，人与人之间的联系也很松散，只要人类能掌握平衡的思想，就可以生存和发展下去。但当今时代人类的活动范围大大地扩展了，人和人的联系越来越紧密了。我们只考虑小范围内的平衡已经不能解决当下的问题。团结和合作，为别人提供服务，同时也接受别人的服务，成为这个时代最需要的精神和品德。

    团结之光是如此强大，它将照亮整个地球。"



 瞎耽误工夫

    很长一段时间，我陷入无力解决的问题里，我就像一个了不起的哲学家一样思考"世界的本原是什么"。爱因斯坦说e=mc2，c是光速，是一个常数，常数的平方当然也是一个常数。也就是说能量等于质量乘一个系数，能量和质量是可以相互转化的。在特定的情形下，很小的物质可以转化成巨大的能量，于是地球上就出现了原子弹。但e=mc2到底是什么？我没有读懂，头脑中还是一片混乱。英国有位残疾人叫斯蒂芬·霍金，他的回答十分直截了当，没有隐语，也没有暗示。"宇宙是大爆炸形成的，时间是150亿年前。大爆炸后，就有了时间和空间。大爆炸初的1/10秒，宇宙密度比水大3000万倍，温度是300亿度。14秒后，温度是30亿度，第一个氘原子核形成了。34分钟后，用了70万年时间，电子能附在原子核上形成了原子。在过去150亿年的大部分岁月里，质子、中子和电子结合形成了恒星。"科学家的语言总是这样精确和肯定，时间可以精确到1/10秒。但为什么会大爆炸？没有这个起点的世界是没有时间和空间的吗？如果我们回到没有时间和空间的世界会是什么样子？这样的世界存在吗？没有物质存在的存在又是什么样的状态？为了"世界本原是什么"这个命题，我接触了我能接触到的宗教、艺术。但困惑我的问题还是没有答案，有时甚至到了吃不好饭、睡不好觉的地步。2002年，上海举办"上海双年展"，主题是"都市营造"，请了我去参加他们的研讨会。晚上在上海新天地，和几个朋友在一家酒吧里聊天，我对舒可文说出我的困惑。舒可文告诉我，有位哲学家叫维特根斯坦，他最大的贡献就是"哲学终止"，他最著名的话是《逻辑哲学论》最后的一句话、也是结论性的一句话："想不明白的问题就不要去想！"人无法彻底了解宇宙是因为人和宇宙都存在于同一个逻辑中，就像人不能看到自己的眼球一样，通过镜子看到的眼球，也只是眼球的投影，是一个假象。人也是不能揪着自己的头发离开地面的。想不明白的问题就不要去想！舒可文还告诉我，他们单位有个司机看到他们整天在忙，总是用一句话表达："瞎耽误工夫！"就要离开上海了，我坐上汽车去机场，"想不明白的问题就不要去想！""瞎耽误工夫！"这两句话一再在我脑海中回荡。

    那一瞬间，我感觉我丧失了欲穷尽一切真理的欲望，放弃了做一个大彻大悟者的妄想，回到了平常。从此我再看世界上的一切事情，就多了一份敬畏，山外有山、楼外有楼，永远有无法认识的未知领域。对人、对市场、对情感、对艺术、对未来，我都怀着一颗敬畏的心面对。天慢慢暗下来，大上海商业广告的霓虹灯亮起来了，一句句豪言壮语般的广告词在我眼前掠过。其中一句房地产广告词留在了我的记忆中："后现代的豪宅"。像得了一场病，发了一场呓症一样，我醒来了！维特根斯坦和那个司机的话一刀斩断了我心中的"恶魔"。



 融合才是出路

    我感觉，我就是宇宙的一部分，就像一个胎儿待在母体中，胎儿怎么去思考自己的母亲？这时候，也许只有放弃思考，去感觉母体的律动才是真实可信的吧！人的苦恼，也许就在于自己仅仅能感知部分，却渴望去明晰整体；自己仅仅是一个过程，却妄想去知道始终。这种渴望催生了人们在不可能了解世界整体和本原的情况下虚构某些荒谬的思想系统，并训练出漏洞百出的思维模式。

    从古希腊哲学家亚里士多德发明逻辑学开始，就有了分类，有了形而上学的学问，也从此影响了西方人的思维，尽管后人发现了亚里士多德的许多错误，比如他认为重力加速度与物体的重量成正比，他不承认真空的存在等等。形而上学是物理学之上的学问，后来的人也认为形而上学太教条，把世界分得太支离破碎，而用辩证法和系统论来修正它，但西方的知识和思维最终没有跳出亚里士多德分类、逻辑的轨迹。亚里士多德的学问是可以学习的，是有规律可以遵循的。因为简便，故成为主流。

    由此诱发的科学思想，更将人类变成骄傲的大自然解剖师。

    相比之下，我更欣赏东方式的领悟方式，那就是，不从系统着眼，不从遥远不着边际的终极思考着眼，仅仅开始于日常，回到感觉与思想交会的一刹那。这时我才发现草是绿的，天意怜幽草，细微之处有最伟大的欣慰。

    老子在西出函谷关时，被边防人员拦住，写下了《道德经》后才被放行。孔子尊称老子为老师，传说拜见老子时送了一对鸭子作为礼物。老子《道德经》的思想，影响了中国几千年，道、儒，西域来的佛、禅，在中国都受到老子很深的影响，可以说老子的学说影响了整个中国的传统文化。老子的思想是自然、平衡、融合、天人合一、万物相通。不过，他的《道德经》很抽象，没有多少人能真正读懂他的意思，不像亚里士多德的文章，很具体。所以，亚里士多德的学说受到了后来许多人的批判和挑战。而老子的话，似乎是永远正确，如："道可道，非常道""天法道，道法自然。"亚里士多德的逻辑学问是可以学习的，是有规律可以遵循的。但老子的学问要靠悟，没有悟性，即使再刻苦也是没有办法学习的，悟的结果是境界的提高。演变到了今天，大多数的西方人，包括受西方教育的东方人，总有人认为老子的这一套是瞎掰，是故弄玄虚，没有什么可以用的东西。

    东方人反逻辑是有历史根源的，从老子就开始了。这种区别在东西方之间随处可以看到。在医药方面，西药总是很简单、很单一，有具体的化学名称，有具体的剂量，什么地方有病，就治什么地方。而中药就复杂多了，一服中药少则十几味，多则几十味，什么地方有病却不能治什么地方，否则，就是犯了"头疼医头，脚疼医脚"的错误。在饮食方面，东方人会用各种材料来煲粥煲汤，有八宝粥，还有佛跳墙，有饺子，有杂碎汤，各种炒菜中都可以配上肉。西餐用的材料就单一得多，烤牛肉、烤羊肉，肉是肉，菜是菜。在城市的规划和建设上，西方有《雅典宪章》，城市被分成功能区来进行规划和建设，生活在城市中的人，每天奔波在几个功能区之间，造成了今天绝大多数城市的交通拥挤和堵车。现代的城市是西方现代化的产物，中国的传统文化，还没有涉及到。

    世界的本来面目是什么样的？我想不应该是一分为二，非黑即白的。"不是反恐的国家，就是恐怖主义的国家"就是这种思维的明显的例子。世界的本质一定是丰富多彩的，有白，有黑，也有灰的；应该是自然的，平衡的，融合的。但每当谈到中国传统文化对世界的理解，谈到它的优势时，人们总会轻易地反驳它，认为中国传统文化给中国带来的是贫困、落后，而西方文化带来的是文艺复兴，是工业革命，带给人们的是富裕和现代化。我并不这样看。我们未来的出路是什么？上个世纪90年代有个美国人亨廷顿写了一本书《文明的冲突》，以后又发生了"9·11"、美军攻打伊拉克的战争，还发生了遍布世界的恐怖活动和反恐战争，似乎不同文明之间还都停留在过去的冷战时期，不是你死就是我活。我想这不应该是世界的本质，也不是我们解决文化差异的思路，未来的出路应该是东西方文化的融合，而不是一味地对立。

    本世纪初，我们邀请日本建筑师偎言吾在"长城脚下的公社"设计了一座竹房子。房子建成后，他写了一篇文章，里面谈道，"过去中国的长城是分割了农业文明和牧业文明两种文明的象征，而今天的竹子墙却是连接东西方两种文化的符号"。我觉得他说得特别好，所有参观过这间竹屋的人都感到这里很有东方文化的意境，因为竹子在中国是一种避世、超然物外的知识分子精神的象征，比如竹林七贤；而房间里采用的大面积玻璃窗、地板采暖、卫生间设施又都是最先进的西方科技成果，如果只强调其中一种因素，就不会有竹房子给人带来的如此丰富的感受。

    我们的世界也应该是丰富的，融合的。



 读孔子

    尽管经历了"砸烂孔家店"、"批林批孔"的群众运动，但是孔子在中国人民心目中的崇高地位并没有受到多大影响。在孔子的思想中，最重要的是他尊重人、爱人的思想。在他生活的那个年代，殉葬是很普遍的事情，稍有地位的人死的时候总要让几十甚至上百的活人为他殉葬。殉葬的人越多，越显示出他的社会地位。而孔子就坚决反对这种拿活人陪葬的做法，他甚至反对拿陶俑做陪葬，因为这种陶俑还是人的样子，是对人类的不尊重。所以有了"始作俑者，其无后乎"这种对拿陶俑做殉葬的人的诅咒。秦始皇当年秘密大建自己的坟墓，就用了许多陶俑来做陪葬，也就是我们今天在陕西发现的兵马俑。他死后发生的事情也恰恰印证了那句诅咒："始作俑者，其无后乎"，让那些乐于拿人做陪葬的人断子绝孙。我想，如果没有孔子的坚决反对，不知道还会有多少祖先被活埋在坟墓里。

    "四海之内皆兄弟"是《论语》中子夏说的一句话，同时也被认为是孔子另外一个重要的思想，与其他许多信仰和宗教所倡导的思想不谋而合。在中国奴隶社会后期，孔子能提出这样伟大的思想是非常了不起的，同时为中华民族的发展、和谐奠定了基础。

    孔子的确是人类伟大的教育家，他以"有教无类"的原则教育鲁国的学生，也教育当时其他国家的学生。他还提出了明确的教育目标："明德"、"亲民"、"至善"。孔子认为人的美德和智慧如同宝藏一样，就在人的身上，所以只需要把它擦亮，把这些宝藏挖掘出来就能显现其光芒，发挥其作用，这就是"明德"的过程。孔子认为获得知识有"生而知之"、"学而知之"、"困而知之"，这三种学习的办法，其实我们每一个人都会遇到。"生而知之"就是说，我们身上的美德和智慧是与生俱来的，只需要经过启发和打磨，就可以显现出来。而一些极端物质主义者不这样认为，他们只承认后面两种学习的途径和办法，认为人只有通过自己的器官——眼、耳、口、鼻、舌，把信号反映到大脑，经过大脑中一套复杂的物质构件的运作，就转换成了知识和智慧。他们不断做试验，又是解剖，又是心电图的，但这是一种牵强的、不能自圆其说的妄想。就连这些极端物质主义者，也不会相信自己的知识和智慧完全是大脑这个机器经过复杂的运算得出来的。第二种学习的办法是"学而知之"。通过学习，主要取得的是技能，而要获得精神与美德，也只能够通过学习和所见所闻把人身上潜在的能量启发出来。这种启发的方式不一定是在课堂图书中，因此既要读万卷书，也要行万里路。看的多了，遇到的事情多了，就容易启发智慧和悟性。"困而知之"就是遇到问题和困难时去学习，这也是人学习的另外一个重要方面，它会更有针对性。因为遇到困难和问题时，更能让人去反思，所以我们的学习和教育应该按孔子说的既有"生而知之"、"学而知之"，也有"困而知之"，而不能简单地理解成只是"学而知之"。

    在处理人和人之间的关系时，孔子又提出来"己所不欲，勿施于人"，这句话成为了很多人的座右铭，是很多人做人处事的准则。



 敬鬼神而远之

    从地球上有人类，到法拉第发现电磁感应定律这漫长的岁月中，电就一直在大自然中存在，磁场也一定在大自然中存在，只是人们不了解它，所以才会把见到的各种自然现象都归入到鬼神之列，被"敬"起来了。从有人类开始一直到西医有了解剖学，人们才搞明白了身体各种器官的功能，也因为是人类不了解，才用已有的经验和身边常见的金、木、水、火、土来区分和解释。今天，我们已经了解了全部的世界吗？没有，依然远远没有。我们已知的世界就像黑夜中手电筒照亮的空间一样有限，未知部分是除了手电筒照亮空间之外的整个世界。有人在某一领域内不断地发现规律，扩大了人类已知的部分，让我们人类的手电筒照得更亮、更远。这些人无论他们在什么领域和行业，都是值得大家去尊重的。更让人尊重的是那些除了在自己的领域不断发现，还时时刻刻在留意其他那些没有被手电筒照亮的空间的人，这些空间也是世界的一部分，还是很大的部分。

    在孔子的著作中很少提及来世和鬼神。当他的弟子问及来世时，孔子说："未知生，焉知死,"对鬼神的态度也是"敬鬼神而远之"。这很能反映出儒家对未知领域的处理态度——在没有了解清楚规律的情况下，不要自以为是，否则会受到伤害。2003年年初，sars来了，病原是什么？在新浪网上看到一些自以为是的专家，肯定地说病原是衣原体，于是全国人民都按衣原体来治病。等到who发现病原不是衣原体，而是冠状病毒时，时机已经错过，得病的人、死的人已经很多了。当时，每天都在公布又有多少人病了，又死了多少人，谁也不知道明天又会死多少人。这件事对我的触动很大，这可能就是医院常说的误诊吧。这位专家的眼神在我的大脑里怎么也抹不去。最近几个月，我又见了许多的人，凡是具有这种眼神的人，我都把他们有意无意地归到自以为是的那一类里去。

    有些人，包括我自己，总喜欢用创造、创新这类的词，感到用这些词过瘾，觉得自己能做出一些创造和创新的事来。其实这也是自以为是的一种表现。用"发现"这个词可能要比创新、创造更符合事实，也更能表现出对未知领域和大自然的敬畏。

    人们要发现，要创造和创新，首先需要一种状态和态度。为了方便和顺口，我还是把它叫成"创新状态"。不承认没有被手电筒照亮的空间的存在，对黑暗的空间、未知的领域没有敬畏之心的人，是不可能进入这种"创新状态"的。那位在电子显微镜下看到sars的病原是衣原体的专家，肯定没有进入这种状态。这种状态是什么样的状态？几千年来，人们在寻找的，可能是那种"出世入世"的状态，也可能是"禅"的状态。有人有这种状态，有人没有。有人改变自己的态度可以进入这种状态，但有人永远也无法进入。有人有时有，有时没有。比如有位作家曾进入这种状态，写了一部很好的小说，后来再也没有进入过这种状态，以后所写的所有的小说很可能都是为了挣稿费，都是滥竽充数的垃圾。再比如，有人要进入这种状态一定是在餐桌上，最好是晚餐，喝一点酒，最好是好的红酒或香槟，在10杯之内，他一定会进入妙语连珠的状态。这种"创新状态"是最好最高的境界，没有任何东西能够控制人自由出入这种状态。

    其次，就是不要让已经存在的标准成为你创新和发现的"紧箍咒"。当我们在一些旅游景点时，导游总要把大自然中的一些风景套上《西游记》和《三国演义》的故事来提起游客的兴趣，想要创新和发现的人，万万不能进入导游的思维状态。手电筒照亮空间的标准和手电筒没有照亮空间的标准是不一样的。我们的头脑中应该保有对"创新"和"发现"的好奇，而不要成为一些"像什么"、"我早就知道了"的"知道分子"。我有些天在伦敦，借宿在朋友家。朋友说，最近在伦敦桥旁，有位男人在半空中的一个箱子里不吃不喝地待了40多天，伦敦大小的报纸都在报道。朋友雇了辆出租车，让我去看，出租车司机告诉我，这人是神经病，脑袋出毛病了，没有什么好看的，看看别的吧。做这样奇怪举动的人，99%可能是神经病，但也有1%的人是在试图打破人们习以为常的、既定的标准。

    再次，就是不要被工具和形式所左右。电脑、语言、文字、公式都是工具，而不是事物的本质。我们只能借助这些工具去发现，但绝不要陶醉于这些工具本身。爱因斯坦在晚年（1946年）写了一篇文章，题目是《e=mc2》。在表示质量和能量的互等性时，他在文章中特别加了一句话：互等性的说法不确切。我想天才的爱因斯坦也想不出一个恰当的词来表达。想不到爱因斯坦研究的高深理论，若干年后却被人频频引用：我从伦敦去机场的路上看到一座大楼名字叫e=mc2；北京新建的传媒大道有一座过街天桥的名字也叫e=mc2；我家有户邻居，总喜欢买最便宜的东西，坏了以后全家动手修理，所有的工具她家都齐全，有一天，我发现她家买了一批便宜的折叠椅，椅子上面居然全印着e=mc2。这让我想到另一种现象。10年前，我跟着易小迪背佛经，可能是我的悟性太差，没有什么长进。后来我看了禅的一些公案后，觉得对我这样的常人的智慧很有启发。但我很快发现，"禅"开始泛滥，建筑师用"禅"来标榜自己的建筑；画画的用"禅"来标榜自己的画；做饭的用"禅"来标榜自己的餐厅；一些人觉得中文的"禅"不过瘾，就用英文zen。这时形式已经与它的本质完全地分离了，仅仅作为一个符号，成为街上的一阵过眼烟云的流行。



 镜子的遐思

    镜子是宗教讲授中使用最多的一件教学用具。许多大师在讲解和传播宗教信仰的道理时总是离不开镜子，也正是通过这件教学用具，我们可以发现各种不同宗教信仰中一些共同的东西。

    在禅宗中，五祖弘忍的大弟子神秀就把心——自己的灵魂比喻成镜子，写下了那首"身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃"的禅诗，表达了自己对灵魂、躯体和品德之间关系的看法。几百年之后，阿博都·巴哈在《已答之问题》这本书中，用现代人的语言讲述了与神秀所领悟的一样的道理。他说："灵永远不会进入躯体，同样不会离开躯体，它不需要一个栖息之所。灵是与躯体联系在一起，正如光与镜子一般。当镜子洁净完整，灯的光就清晰可见了；反之，镜子盖满灰尘，或有了破损，那光便不见了。"阿博都·巴哈在这里讲的"灵"就是我们所讲的灵魂。灵属于精神世界，而躯体属于物质世界。太阳的光照在镜子上，不能说太阳掉到镜子里了。否则，我们就要犯猴子在水中捞月亮的错误了。

    挑战神秀的六祖慧能也写过一首偈语："菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。"他借用了神秀镜子的比喻，讲的却是另外一个问题，另外一个世界，与物质世界无关的精神世界，一个禅宗里彻底"无我"的境界。无论是神秀、慧能，还是阿博都·巴哈，他们都非常智慧地说出了灵魂最本质的特征，这些都是他们沉思之后的比喻。

    诺贝尔文学奖获得者高行健写了一个剧本《六月雪》，用现代的方式重现了五祖弘忍与六祖慧能之间的禅门公案。他把禅比作是六月雪，在寒冷的高空是雪花，但六月的雪花落到了地面，雪就不见了，变成了水。水在不同的温度下，它的状态是完全不同的，有时是液体，流动、低下；有时是固体，晶莹剔透；有时是气体……但本质上是同一东西，只是外在形式发生了变化。同样，禅在不同的环境中表现方式也是不同的。不过，高行健《六月雪》的剧本与原来的传说略有不同的是：慧能带走了五祖的衣钵，神秀带兵追上了慧能，后来神秀与慧能进行了一场辩论，神秀输了，最后在智慧面前低了头，放慧能带上衣钵走了。《六月雪》的剧本也是通过神秀与慧能的这场辩论，进一步说清了作者对禅的理解。

    《大学》一书中第一句就说"大学之道，在明明德"。也就是说，教育的道理和方法是擦亮自己心中的镜子，第一个"明"是动词，第二个"明"是形容词。这与柏拉图所说的教育之道是完全吻合的。柏拉图说人死了之后，灵魂就上天了，在上天获得了所有的知识和美德，过一段时间灵魂重回到人间，把这些东西都忘了，所以教育的目的就是启发它，唤醒它，把它在上天获得的知识和美德重现出来。这与孔子的"明明德"是同样的道理，就是要擦亮自己灵魂这面镜子。

    佛教的创始人释迦牟尼觉悟后，教导他的儿子罗罗时就运用了镜子（佛法之镜）给他做比喻和想象。哪个是真实的世界？哪个是投影在镜子中虚幻的世界？这成了多少年来人们思考和追问的根本问题，有些比喻可能不一定确切，但这也反映出人们的探索精神和对未知世界的好奇。

    写到这里，我又翻看了一本许多年前购买的周国平的那本《灵魂只能独行》。今天重读这本书，又与几年前看时的感受完全不同。书中有这样一段话："在这个世界上，有的人信神，有的人不信，由此而区分为有神论者和无神论者，宗教徒和俗人。不过，这个区分并非很重要。还有一个比这重要得多的区分，便是有的人相信神圣，有的人不相信，人由此而分出了高尚和卑鄙。一个人可以不信神，但不可以不相信神圣。是否相信上帝、佛、真主或别的什么主宰宇宙的神秘力量，往往取决于个人所隶属的民族传统、文化背景和个人的特殊经历，甚至取决于个人的某种神秘体验，这是勉强不得的。一个没有这些宗教信仰的人，仍然可能是一个善良的人。然而，倘若不相信人世间有任何神圣价值，百无禁忌，为所欲为，这样的人就与禽兽无异了。"我也借用许多圣人们反复教导我们时应用过的这个"镜子"比喻来提醒自己：要时时把自己的心灵擦亮、擦干净，只有这样才能认识到神圣，神圣的阳光才能照到我们的心上，照到我们的灵魂上，我们的心才能获得温暖，我们才能获得爱和正义的品德。



 大美无言

    2002年，我去威尼斯参加建筑双年展时，建筑评论人方振宁向我介绍说尼康d100是最好的照相机，用普通的镜头可以配在数码照相机的机身上。回到北京打听，没有这款照相机，后来好不容易在香港买到了。

    这款照相机，就是我心目中理想的照相机。不浪费胶卷，是数码的；不浪费电池，不会污染环境，是可充电的电池；可用普通的镜头，反应速度很快。最重要的是对我这个外行来说，它的储存容量很大，可以放开随便拍，晚上再在电脑上删除、修改。我的照相技术不好，但我的photoshop技术不错。这发挥了我的优势，避免了我的劣势。从此我随身的包里一直都有这部照相机。

    有了这部相机，我才发现自己眼睛看到的东西是不真实的，这些东西经过了大脑，又把自己的情感和过去的记忆夹杂在图像中去了。有了这部相机，我才发现太阳光是多么的美，多么的重要，任何人造光源都比不上太阳光，尤其是早晨的早霞和晚上的余晖。

    书本上的知识固然重要，它们是现实生活中规律和经验的总结，但书本上的知识是远远不够的，人们对世界的了解现在也只是冰山的一角，还有很多未知的领域等待我们去发掘。如果只把世界抽象成书本中的知识，并认为这就是世界和生活的全部，死记硬背，而忽略了身边的现实世界，这样的人，将来也只能是一事无成的"书呆子"。书本上的知识是由语言承载的。由此我想到，这些知识必须具备一种可供交流的形态，因此可以被谈论，可以被磋商。通过磋商，很多知识可以成为共识，成为维系社会和谐的基础。有些知识可以带来智力快感，成为游戏。比如代数，把活生生的现实抽象成符号，再让这些符号成为数学模型，关起门研究，在电脑上运算，把研究的结果再来指导千变万化的经济生活。但是代数在人和事物之间设置了过多的中间过程和媒介，没有了人接触事物时的灵感、火花和智慧。有位叫陈景润的数学家在做一个数学游戏叫"哥德巴赫猜想"时，过着与世隔绝的生活，当年成为许多小学生学习的榜样，包括我在内。那时我们忘记了与其他人的沟通与接触，也忘记了美好的大自然。

    这些书本知识，并不是全部的知识。我们要学习书本上的光学知识，更要直接地感受阳光，感受它带给我们的生机、色彩，在我们生活中留下的美丽投影。要学习书本上的生物知识，更要直接感受大自然中的花开花落，春去秋来的变化，和它生机盎然的生命力。大美无言，只有你的皮肤才能感觉其中的智慧。



 一次无目的的西行

    2003年3月份，《soho小报》要定选题。我建议本期主题写如何看女人。中国在国际化，女人地位也随着变化，快过三八妇女节了，就写一期"如何看女人"。3月8日晚上，张欣请来了许多朋友，有女人，也有洋人，开了一个女人节的party。晚上玩到了很晚，大家都很高兴，尤其是女人。party结束，张欣为所有女人准备了一份礼物。

    早晨6∶00我起床了，开始了计划好久的"西行25°"。

    计划这个词，我曾追求过它。工作要有计划性，生活要有计划性。最早计划的事情是早晨起来跑步，每天早晨6∶00起床，跑步30分钟，要把枯燥的动作变成身体和意志的锻炼。很快我就发现，大多数早晨散步和跑步的都是老人，早晨跑步似乎不是让我年轻，而是让我更早地加入到老人的行列中去。于是这个早晨跑步计划就搁浅了。

    后来我去了趟日本，发现日本人把每天行程安排得井井有条，每分钟都不差，一排就排几个月、半年。回来后，我也学习着排自己的日程，也用了许多工具，如电脑记事本、outlook等。很快我发现，不排计划的一周过得很慢,排好计划的一周过得很快，因为周一开始就知道这一周如何过了，这是在缩短我的生命，最起码在感觉上是在缩短。更让我感到不舒服的是，你想见的人和想见你的人，因计划不能见，要往计划里排，排到的时候，已经时过境迁了，他可能不想见你了，你也可能不想见他了，计划变成了成天见一些不想见你、你也不想见的人。生命的质量在下降。所以我干脆为自己制定了这么一个计划：除非重大事件，一般都不要安排计划，给日程留下大量空白和灵活性。

    这次西行，我就想少一些计划和目的性，更加随意一些。有人问我："要去开发大西北吗？"我说："没有。"有人问我："卖房子去吗？"我说："没有。"有人问我："你去访贫问苦吗？"我说："没有。""那你到底要去干什么？"我说："什么也不干！"这就是一次没有目的性的西行，就是想出去看一看，看到什么东西就是什么东西。日出而作，日落而息，如果碰到下葬的，我就去跟着看下葬；碰到结婚的，我就去参加婚礼；如果迷了路就想办法找回来。没有目的性可能会使生命更有新奇和意义。



 不对抗的美

    在获得"威尼斯双年展"建筑艺术推动大奖的"长城脚下的公社"中有一个俱乐部，外墙用熟铁皮做成，在经年的风霜雪雨吹打下，铁不断生锈，变化着不同的颜色。这是一种铁的生命的体现，是一种与大自然和谐相处而不是对抗的美。这个铁皮俱乐部的设计者是崇尚中国老子思想的韩国建筑师承孝相，他也是体现"贫困美学"理念的朝外soho的设计者。很多人坚持"与人斗，与天斗，其乐无穷"，总是喜欢在大自然面前逞能。我们这些盖房子的开发商喜欢把房子盖得越高越好，最终大自然一定会让这些房子都塌下来的，只是时间早晚而已，只是看人自己拆除还是自然倒塌而已，就像船总要沉入海底，人总要死一样。大自然会让铁生锈，我们就刷油刷漆，甚至做成不锈钢；大自然会让木头腐朽，我们就不断给它各种保护，与大自然抗衡，和大自然较劲；人们甚至改变动物和植物的基因，伤害大自然的神经。最终大自然总是给予等量的惩罚，也只是时间早晚而已。



 世界本来不复杂

    讲话不要讲废话，也不要讲永远正确的套话。干活别摆没有用的花架子，要有效率。建房子也少一些没有用的装饰和建筑符号。现代建筑中假惺惺地去模仿古代的建筑符号，中国的建筑去学习欧陆风情等等这些形式主义的建筑，我都认为是在无病呻吟，装腔作势。现代建筑中有一种思想叫"极少主义""少就是多"，我能够理解并接受。近些年我们盖的房子最重要的思想是"极少主义"，尽可能少的线条，尽可能少的色彩。世界本来就不复杂，是人们自己给自己找麻烦。大自然中的动物、植物、流水，没有多余的东西和动作。当有多余的东西出现时一定是发生了问题，比如癌症。



 中庸是一种境界

    《道德经》启示的核心是"平衡"，老子把各种各样的平衡都归纳成阴阳平衡，如何把握平衡的关键点，这也直接诱发产生了孔子的中庸思想。

    受美的吸引，对幸福的追求，是我们人生的动力，但无论如何我们都不能过分，应该走一条"中庸之道"。中庸之道是中国人2000多年来用痛苦的磨炼和多年的实践获得的一条宝贵的方法。但我记得在我读初中的年代，正赶上"批林批孔"，刚接触"中庸之道"是在大批判中，只能从反面去了解它。当时，中庸之道被冠上了很多不好听的名词被加以批判，中庸成了"保守"、"不求上进"、"平庸"、"和事佬"、"没有原则"等负面形象的代名词。其实中庸之道是用谦卑对诚实的修正；是用爱心对正义的修正；是用超脱对爱心的修正。中庸是一种境界，不是我们说出来的，也不是我们能做出来的，是靠冥想、奉献、服务等痛苦的磨炼修出来的。

    我突然想到去查查辞典，看辞典上面怎么解释中庸，我发现在"中庸"这个词下面，有一例句，是李大钊先生的《民彝与政治》中的一句话："判其曲直，辨其诚伪，校其得失，衡其是非，必可修一中庸之道。"在社会和个人之间，物质和精神之间也需要用中庸之道的智慧去平衡。



 定期清零

    有一位北大的朋友给我讲了一个故事：哈佛大学的校长来北京大学时，讲了一段自己的亲身经历。有一年他向学校请了三个月的假，然后告诉自己的家人，不要问我去什么地方，我每星期都会给家里打个电话，报个平安。然后这位校长就去了美国南部的农村，去农场干活，去饭店刷盘子。在田地做工时，背着老板吸支烟，或和自己的工友偷偷地说几句话，都感到很高兴。最后他在一家餐厅，找了一个刷盘子的工作，只工作了四小时，老板与他结了账，对他讲：老头，你刷盘子太慢了，你被解雇了。这位校长回到哈佛后，回到自己熟悉的工作环境，但感到换了另外一个天地：原来在这个位置上是一种象征，是一种荣誉。这三个月的生活，重新改变了自己对人生的看法，让自己复了一次位，清了一次零。

    在这个世界上，一个人要放弃自己已有的东西，是一个非常艰难的过程。几年前，我们几个年轻人下海、办公司时，借邓公南巡的东风，让我们成为先富起来的一批人，完成了资本的原始积累，有了一个比较大的"舞台"。短短的几年，资本规模迅速扩大，在商界也成为人人都在议论的奇迹。伴随而来的是各种荣誉、拍马屁、合伙人之间的明争暗斗。有一天我突然意识到作为30岁出头的人，应该摆脱这种状态，要离开这个公司，重新把自己放在最原始的状态，让自己重新开始。另一个原因是在此之前，有人把我的成功归结为运气好，并定量地总结了六个好运气。改革开放初期的中国，成功似乎不是来自于权势，必然就是来自于好的运气。我更看重的是自己能力的提高和培养，所以我下定决心，要让自己重新回到一无所有的状态，锻炼自己的能力，证明自己的能力。

    刚一离开，许多事情发生了翻天覆地的变化，完全出乎我的意料。我的合伙人给我开了一个批判大会，主题是正本清源。我马上提出抗议，这位合伙人也很坦率，对我讲："把你的名字借我，我骂你一年后，等我的威信树立起来后，等公司稳定后，我再也不会骂你了。"似乎是我的错误，我太吝啬，一个小小的名字都不愿借给别人用一用。胆小的同事不敢与我往来了，见风转舵，拍马屁的小人更是远离我而去。白天我并没有感到有多痛苦，但每到晚上，我总是不断地重复着一个梦，梦见许多人在流泪，不让我离开，在不断地喊叫："我们需要你！"我也在不断地流泪。等到醒来后，总是发现枕头上有不少的泪水。

    最近，我把这个梦讲给了一位学心理学的朋友。她解释说，做这个梦不是他们需要你，而是你太孤单了，你需要他们。这个梦重复了许多个夜晚，终于有一天，我病倒了，流了一身的虚汗，休克倒在了卫生间。等我醒来后，体力有些恢复，我打电话给在国外的老婆，她马上通知在北京一位姓王的大姐来照顾我。这次经历，使我的心理有一种脱胎换骨的感觉，真正勇敢地让自己回到了人性最原始的状态。心理强大了，意志变得坚强了。

    几年前，我写了一本《茶满了》的小册子，有好几位朋友问我，为什么茶满了不好？为什么人的大脑沉淀的东西越多越不好？我说，我们只有让自己处在一种空灵的状态，处在一种没有负担的状态，处在一种没有污染的状态，才能像一个空杯子一样，给杯子里装进智慧，装进创造力。如果一个杯子满了，没有空间了，它就变成了一个没有用的杯子。



 参差凌乱中有生机

    很多时候人们喜欢整齐划一，误以为团结就是步调一致，这样才有力量，其实恰恰相反，有时混杂凌乱才有生机。

    市场经济和股票市场中最忌统一思想。一队士兵过桥时，指挥官一定要统一步伐，要齐步走，甚至正步走，有不听话的人还要被批评、指正，因为大家认为只有统一到一致的步伐上才是正确的，所以就有了"步调一致才能得胜利"这样的名言。这句名言在很多时候的确是真理，但在股票市场中却正好是相反的，步调一致带来的可能将是一场灾难。有时为了统一思想，有关人士甚至不惜动用强大的媒体力量，例如发表各种评论什么的来引导投资人，引导市场。这就很容易在市场中发生物理学中的共振现象，共振现象一旦发生，摧毁力是十分巨大的。几十人、几百人齐步走的力量可以摧毁一座桥梁，试想，如果大家思想统一，观点一致，并且采取了一致的行动，都看好股票市场，或者都看跌股票市场，几千万人，甚至一亿股民齐心协力地去推高股票市场，最后推得越高，跌得就越低，灾难就越深重。看历史上股票市场的灾难，如1997年前后的香港，都是大家一致看好的原因。人们常常说连大街上擦皮鞋的人都看好股票市场时，灾难一定会来到，这时候一定要快抛，快跑，因为连擦皮鞋的都看好股票市场时，就是大家的步伐已经高度统一了，也即将发生股票市场的"共振"现象了。

    有人总是担心市场的杂和乱，觉得要统一，要整齐，要有一致的看法，我的观点正好相反。我上次去纽约证券交易所，看到他们的交易大厅非常乱，我对旁边的一位朋友说，我就喜欢这杂乱的市场，他笑了。我们去纳斯达克，就没有这样杂乱的情形了，一进去干干净净的大厅，整整齐齐的机房都在有条不紊地工作着，电脑服务器及工作机和我们办公室也没有什么两样，也都非常整齐。其实我前面说的杂乱并不是真的杂乱无章，而是多种鲜活的力量和观点都在市场中角力，同时又相互制衡，最终形成稳定的力量。市场经济表面杂乱，背后有一种平衡的规律，而整齐、步调一致是单调的，无法产生平衡力量，最终会走向死亡。整齐划一反而会带来巨大的灾难和风险。这一点我觉得和罗素说的"参差不齐乃幸福本源"是一个道理，从人生角度，从市场角度，从社会角度来看，单一只能将生命力和平衡扼杀掉。



 大用无为

    人一般分两种：一种人认为世界是不确定的，我们和我们所做的事是这个不确定世界的一部分，做起事情来轻松，不费力气，效果不错；另一种人认为世界是确定的，我们一定要全部掌握事物所有的规律，制定出来一整套的规则和程序，这种人干起活来，总是费力不讨好，没有效率。

    10年前，比尔·盖茨的microsoft用explorer开放思维的方式打败了netscape，建立了microsoft的帝国，成了世界首富，也成了全世界年轻人学习的榜样；今天一种更开放的google在挑战microsoft，让比尔·盖茨坐卧不宁，他正在组织力量，全力以赴地制造"google杀手"。microsoft比google大10倍，为什么google会成为microsoft最大的敌人呢？看一看他们软件的界面就知道了。google软件的界面是极少主义的典型，google可以和世界上任何一个网站连接。而microsoft功能复杂，自成体系，是一个自我封闭的帝国。全世界所有人不可能永远写文章时都用word，算账时都用excel，上网时都用explorer，讲演时全用powerpoint，这世界需要一些变化了，世界本来就是丰富多彩的。我们不可能永远生活在比尔·盖茨为我们制定的游戏规则中。

    microsoft和google在未来的市场竞争中谁输谁赢，现在下结论为时尚早，决定的因素将是有没有开放的思维，是否承认人是有差异的。把人这种开放式的思维，变成机器的语言，写成用户接受的软件，这对一个大公司非常的困难，因为它已经官僚化了。但对一个小公司要容易得多。用比尔·盖茨的话说："他们（google的sergeybrin和larrypage）就是知道穿黑衣服，扮酷！"这说明他们更年轻，思想更没有负担，就像当年的比尔·盖茨一样。

    做大事和做小事有不同的规则。小事情要做到整齐。例如，自己的钱包、自己电脑的文件夹、自己的办公室，只有整齐才有效率，小事情就像做圆周运动一样，是第一宇宙速度的模式，有一个中心，自我封闭起来。做大事情，系统更复杂，能量更大，所以做大事情的指导思想要开放，容许"乱"，更像做抛物线、双曲线，是第二和第三宇宙速度的运动方式。

    一座城市、一次会议和一家公司，都是复杂的系统，需要大的能量，指导思想一定要对头，要开放。你所做的只是万千世界的一小部分，千万不要自以为是，井底之蛙，只见树木，不见森林，把自己的思想圈在一个小圆中。表面现象的"乱"就是不要太人为了，不要把自己的喜好和价值观强加在别人和别的事物身上。这样将更接近自然，更接近客观的规律。



 石头与鸟

    石头从人的手中抛出，最终总会落回到地上。石头抛出去的轨迹，被物理学家称为"抛物线"。用力大一些，石头就抛得远一些，用力小一些，石头就抛得近一些。尽管这些抛物线的形状各有不同，但这条轨迹一定是符合抛物线公式规律的，跑不出这个圈子。除非你抛石头的速度特别快，超出了第一宇宙速度，摆脱了地球的吸引力，这条曲线才会从本质上发生变化，那样的话，你手中的石头就变成人造地球卫星了。当然，这些都是属于物理学家们探讨和关心的问题，我们只考虑第一宇宙中的问题——我们日常生活中碰到的问题。如果我们手中拿的不是石头，而是一只飞鸟，把鸟抛出去后，鸟就会飞上天空，鸟飞行的轨迹与你抛出去的速度、方向、用力的大小都没有关系，它也不用遵循抛物线的规律，自由地在天空中飞翔，既不会遵循你原来的计划，也脱离了你原来的想象。

    石头和鸟的故事是最近一年来常常被中国房地产同行们提及的一个故事，也成了同行们中的一个暗语。每当在网上或报纸上看到关于房地产的某一则消息就互相在电话上、msn上讨论："这是只鸟，还是块石头？"是石头就代表是有规律的，是有一定的规则可以遵循的，同时也会大体知道这石头会打在谁的身上，打得疼不疼；如果是只鸟，飞出去后，可能连抛鸟的人自己也不知道它会落在何处，会是什么样的结果，完全是随机的。

    其实每个人的手里，都握着即将抛出的一个东西，你可以决定它是一只鸟还是一块石头，它会给你带来截然不同的两种感受。



 山语间的劳作生活

    我和孩子们在家里有一个"父与子工作室"，名字是孩子起的。名字完了还要一个口号，他们就叫："材料、材料、工具、工具。"这实际上是一种状态，动手的状态。我们在那儿放了各种各样的锯子、电刨、电磨等等东西，一起做一个凳子或者树屋什么的。这其实是训练小孩做事要有一个程序。去年我们公司上市时，我的7岁的小孩就跟他妈妈说："你们上市还没上完，为什么上市要这么长时间呢？你们得去做一个课题，这个课题是要一步步地来，是有很多程序，你不做课题不行。"国外的学校从小就培养这个，像起一个名字，想一个口号，编上一首歌什么的。

    我们还有一个"父与子读书会"，像"父与子工作室"的牌子一样，都是让孩子写的，然后贴在门口。读书，我们各自读自己的，就是在一个环境里面一起读。我觉得人的语言能力和表达能力的提高，绝不是光靠上语文课，最关键的是要不断地听、读和看别人写的东西。我把余秋雨写的书读了好多遍，还有路遥的书全都读了，陈忠实写的《白鹿原》也读了，等等。原来我根本不会写文章，别说写博客，写个纸条都结结巴巴的。你看，我就跟我儿子一起学习，不断地写博客，学会了写文章，也就有了你现在看着的这本书。

    我们在山里有一栋房子，是设计师张永和设计的，我们为这个房子起了个名字叫"山语间"。我和张欣都有共同的认识，要定期与孩子在一起，所以每个周末我们都会带着孩子到山语间，从忙碌的企业经营中脱身到日常生活中来。我们到了山里去，第一个工作是砍柴，砍完柴烧壁炉。在城市里你很难看到熊熊的火焰，实际上燃烧起来的火焰是很美的。我每年还买一二百公斤带壳的谷子和米，喂鸟。必须要带壳，把皮去掉后鸟就不吃了，怕有毒。喂鸟是孩子们特别喜欢的事，我带孩子去英国海德公园时，就看见他们都特别喜欢喂天鹅。英国的鸟从来不躲人，中国的鸟一见人全跑了，让人打怕了。我们想慢慢地在"山语间"培养这些中国鸟儿对我们中国人的亲近感，这是我和孩子们的目标。此外，我们还在山里面开出一片地，种玉米、种菜什么的。

    在山浯间，基本上每一件事我们都是自己动手做。越是在天气寒冷的时候，你在外面干活越能感觉到特别大的反差。你坐在屋子里特别舒服，到外面的雪地里干活会冷，干到流汗时又非常舒畅。这就是生命不一样的体验，你在劳动，虽然不断地做这些事情看上去很紧张，实际上你心里特别安静。在城里，在办公室里，就想着一会儿要处理e-mail，一会儿还有采访，几点几分还有一个会，生活总是非常忙乱。而在山里面，是非常安静的状态。

    别人老说王石喜欢爬山，其实爬过山的人都知道，在那种缺氧的状态下，人是没有杂念的，根本想不到股票多少钱了，就想着能呼吸一口氧气就很不错了，这就是一个入静的状态。山底下发生次级债券危机什么的，这些信息完全干扰不了他，因为他完全安静了。人最能够体会到快乐和愉悦的过程就是静坐，但真让你坐在这屋子里什么都不想是很难做到的，而在爬山时，到了半山腰你气喘不上来的时，你就什么都不想了。我理解这也是把自己清零的方式。

    我每次在山语间劳作时，也会有这种清零入静的感觉。



 附录

    爷爷

    我的亲爷爷在上个世纪50年代就去世了，我生于60年代，没有见到我爷爷。但他对我们家庭影响很大。他带给我们的第一个影响是要勤俭，第二个是无论如何都要学习，在多么困难的情况下也要读书。我听村子里的人说，我爷爷在外面见到天水人就会送10块大洋，可是他自己从来没有用过香皂洗脸。因为香皂太贵，肥皂便宜，他对自己的生活要求非常严格。我下文说的爷爷是我亲爷爷的弟弟，我也叫他爷爷。一天爷爷被村里的基干民兵抓走了，去办学习班，家里人让我去给爷爷送馍去。到了大队部门口，民兵班长用枪口对着我，质问我干什么？我吓哭了，但不敢哭出声来，看到爷爷坐在一间黑屋子的地上。爷爷很慈祥地说："是我孙子给我送馍来了。"我这才被放进去，见到爷爷就大声哭了出来。这样我的记忆里最早有了"枪"、"基干民兵"、"学习班"的概念。稍大一点，我问爸爸，为什么要把爷爷抓起来。爸爸说，县委书记提出要贯彻"以粮为纲"的政策，要把在地里生长了几十年，甚至上百年的树都砍掉，你爷爷反对，就被抓起来了。小时候地里的参天大树从此再也不见了，但村里粮食并不见多，反倒一年比一年少了，逃荒要饭，跑到陕西关中平原的人越来越多。爷爷在我上小学一年级时去世了，到今天我还不知道他叫什么名字，打电话问父亲，父亲说："你三爷名叫潘尔廉，字砺斋，逝世于1968年。他是饿死的，他死后，我们去他屋里，发现已经没有一点粮食了。"

    爸妈

    我的妈妈非常善良，跟所有人关系都非常好。我的第一印象就是她一直得病，常常在病床上。只要她稍微好点，到村子里干活，周围的人就非常喜欢她，她有特别的感染力，能够和其他人成为知心的朋友。我们家平反以后就从天水搬到了清水，我妈妈也交了很多朋友，逢年过节我们家里人多得不得了，都是她的好朋友，她在任何地方都可以跟周围的人变成好朋友。最有意思的是，我十三四岁的时候，我妈妈病危住院了，死去活来好几回，最后她还是好了起来。出院的时候，她竟和同一个病房的三个病号都成了好朋友，多少年还在往来。我妈妈非常善良，跟别人交朋友很快会赢得大家的信任，这是我妈妈的优点。

    而我爸爸很勇敢。我记得我爸爸在村子里常常跟别人打架、吵架。一是成分不好，经常有人欺负；二是他脾气硬，任何事情都要跟别人说一说道理。有一次我们正在上学，突然好多学生都往外跑，原来是一个叫牛牛的人放炮炸石头，把头上打了一个洞，人就昏迷过去了，流着血躺在那儿。牛牛的儿子也在学校里，别人都跑去看了，他不去看。我爸就冲他骂了一顿，说你爸都快要死了，你还不去看，养你这个儿子干什么！骂了牛牛的儿子后，我爸找了几个人把牛牛送到一个部队医院。但那个医院不给床位，我爸一生气就把桌上的瓶子都扫在了地上，指着桌子说这就是床位。他与医生吵，吵完了又找领导。终于，医生给了牛牛床位，牛牛被救活了，又活了好几十年。

    狼

    我的家乡在我的小时候，没有给我安全感、舒适感，给我的就是贫困、饥饿、疾病。我记得我爸爸有一天晚上突然病了，肚子疼得不得了。村子没有医院，我爸就拿着油倒在背上，用一个碗在背上刮痧，刮得皮肤疼得不行，一直流汗。随后我的妹妹醒了，不停地哭。大概是凌晨三四点时候，我爸叫我把我叔叔叫过来。我叔叔跟我们家离得很近，只有二三百米，就隔着五户人家。但是就这二三百米还有一段山路，去叔叔家就得顺着山腰跑过去。山沟里有狼，虽然没有吃过小孩，却经常把猪带走。我很害怕。我妈给了我一根一人长的木棍，我爸说你往你叔家走的时候，一定要靠着悬崖走，崖的这边可以保护着你。如果碰到狼，不会仅仅来一只狼，肯定有很多只，你也不要怕，就拿着棍子冲着过去。

    我咬着牙冲过山沟，没有遇到狼。

    我叔叔家的门是关着的，门口有一根铁链子，我拼命摇那根铁链子。我奶奶醒来了，说怎么了。我说我爸病了，让我叔叔过去。我的声音嘶哑尖利，现在我脑海里都回荡着当时我自己的声音。奶奶开门把我抱到炕上，我全身发软，一点力气也没有了。奶奶说了一句话，我一直记着，她说，孩子别怕，不做亏心事，不怕鬼敲门。

    教育

    在我的记忆中，小时候常有运动。一个"批林批孔"运动，一个批判邓小平运动，一会儿来一个。每来一个运动，村子里就要写标语，"批林要批孔，斩草要除根"等等。我叔叔觉得村子里的标语写得特难看，他对我说你要学会两种字，一种是仿宋体的字，一种是黑体字。说过就给我一个板笔，要我天天练黑体字和宋体字。他说：你把这两种字体写好后，你天天写批林批孔，批判邓小平什么的，比在地里面干活要好一些。我叔叔对我的指导非常明确和具体，而我爸总是说一些大方向的东西。我的同班同学有个叫永生的，他家是地主成分，我家也是地主，我们班就我们两个人是地主出身。有一次我爸在河里掏石头，突然永生爸爸顺着我们门口的小河跑过来了。河边有桥，他为了快，没有上桥，顺着小河跑了过来。他跑到我爸爸跟前悄声说："四人帮打倒了。"我爸问真的假的，他说真的。于是我爸说这回我们孩子可就有希望了，否则我们地主出身，是永远没出头之日的。我爸对我的影响，最大的一个是他的乐观。再困难的时候，他都天天口里唱着歌，走到哪就唱到哪。

    放牛

    我小时候在村子里干得最多的事就是放牛，跟我的几个同学，三四个小孩一起放牛。有一个同学是大队支书的孩子，在我们之间有优越感，时常欺负我。只要他不欺负我的时候，我们三四个小孩在一起放牛是特别高兴。队里分给我放的是一条大黄牛，一只从悬崖掉下去过、把一只角给摔掉了、只剩一只角的牛，性情特别温和，平时我就骑着。饲养员给我们准备了一个大背篓，一个大镰刀，一边放牛，一边割草。牛身体上有两个三角，只有三角鼓起来才说明牛吃饱了。如果饲养员看到三角没有鼓起来，这个牛你还得重新放去，不让你回家！我开始放牛没有经验，怎么喂三角也鼓不起来。我不敢回家，就一直喂一直喂，喂到牛不吃了，怎么都不吃了。我没办法，只好回去。饲养员却说这牛吃饱了！我说这三角不是没鼓起来嘛。他说三角分两边，左边是草肚子，右边是水肚子，草肚子的三角已经起来了，水肚子的却没有鼓起来，你带牛到河里喝水去吧。我又带着我的牛去喝水，喝完水，牛身上的两个三角都鼓起来了。

    吃糖

    那一年，在外地工作的远房叔叔来到了村里，给我们每个小孩发了一块糖。我在此前只是用舌头舔过白砂糖，从没有吃过块糖，我们山村里的供销社也没有供应过这稀罕的东西。哪知一不小心，也是没有经验，我把这块糖吃到气管里去了。据大人说，当时我憋得全身发紫，再后来大人不知用什么办法取出了这块糖。这一年对我很重要，如果这块糖不能及时地取出来，我现在的一切就都没有了。糖果对乡下的孩子是很有诱惑的奢侈品，尤其是棒棒糖。我在40岁之前从来没有吃过棒棒糖。在我40岁的那一年，两个儿子要吃棒棒糖，我买了三个，给自己也买了一个，40岁第一次吃棒棒糖，真甜。

    吃苦

    我总结自己的性格，觉得主要是农村里面锻炼出来的吃苦精神，忍耐力特别强。忍耐力不光是体力，还要能承受寂寞，承受一个人待着。前几年我们到政府一个部门办一个手续，为了让人早点签个字，我们的人站了好几天，站得脸都绿了。我一看，要他们去车里睡会儿觉。我就在走廊里站着，顶上有摄像头，我想会不会有人在里面看着我呢，就躲开摄像头，跑到楼梯间里。那地方阴冷，没有阳光，我就在心里想这比小时候农村里强多了。一站站了两三个小时。后来有一个领导看我站着，也不好意思离开了，陪着我聊天。再后来给我签字的那个领导过来了，赶紧帮我办了。他们说，你怎么在那儿等着呢，我们已经按着最快的速度办理了。我说没事。人的忍耐力是有限的，如果没有经过农村那一段经历，我应该会比较脆弱。我记得上学的时候，每一次回到农村，分上一行地，就不断地挖，重复地挖，一天两天地去地里挖。没有任何的兴趣，也没有人陪你聊天，你自己爱想什么就想什么，没有事情想的时候就拼命地挖地。

    中学生

    我们这个镇原来叫东泉公社。一般公社所在地是一个比较大的地方，可能地处平原的省份，公社所在地不是人们向往的地方，可是黄土高坡的人如果到公社去赶上一次集就是特别大的事情，所以我们天天能在公社附近晃悠，就觉得已经是见过大世面了。公社附近的几个大队是看不起"乡下人"的，他们说我们是乡下人，是因为我们离公社更远，二三十华里，语言讲得跟他们不一样，也没有他们时髦。他们还有一个塑料的铅笔盒，我们这些孩子是从来没有铅笔盒的。背的书包也不一样，他们是军挎包，尽管划破了，还是很时髦的。我们的书包都是花布做的，花布包跟军挎包一比就觉得很小气，很土气。发型也不一样，我们的发型都是一推推光了，他们都会留上一点什么的，做个发型。离公社比较近的地方，最好最时髦的东西就是戴个军帽。我们是永远不可能戴军帽的。比我们大一两级的同学打架，多半是为了抢军帽。我那时就特别想要一个军帽，尤其是的确良的军帽。

    《钢铁是怎样炼成的》

    少年时对我影响特别深的一本书，就是《钢铁是怎样炼成的》。从连环画到书，不知道读了多少遍了。我爸老批评我，说我怎么不拿本别的书。我说没有别的书，别的书也看不懂。这本书我读了很多遍，里面每一个细节、每一个东西都记得特别清楚。读完小说后就看连环画，看保尔·柯察金的姿势，特别向往。这本书是我们村子里一个比我大几岁的孩子先借给我爸看，我爸看完后我才看的。这本书的最后一部分没有了，被村子的一个人撕去卷烟了。

    理想

    十二三岁时，我的理想比较模糊，只是看到火车觉得特别牛，想开火车，但觉得不可能。我们学校对面是陇海线，那里有一个很长的山洞，穿过山洞，火车就通到宝鸡、西安那边。我觉得一过宝鸡、西安，就是另外一个世界。这个世界到底是什么样的，除了知道有个天安门之外，其余的一概不知道。我这当一个火车司机的理想不是很坚定，因为除了觉得开着火车很牛之外，别的没什么了。要说最热烈地希望过的事情，让我做梦都想的事情，就是当一个厨师，而且就在学校当一个厨师。我们学校里最贵的菜1毛5，最便宜的5分钱，我常常是连5分钱的菜都吃不上，可是学校里的厨师天天吃1毛5的菜，所以我觉得厨师是最好的职业。

    中考当年我参加高考，差了几分，没有考上。中专考试我考了清水县第一名，高考为什么没考上呢？因为我被车撞了，左臂骨折了。那时候下着大雨，全身的泥，到了一个部队的医院，医院死活不接收我。那时候说跟越南的自卫反击战要开始了，所有部队的医院都处于一级战备状态，可能会有很多伤员来，所以死活不收我。送我去的人不停地劝医生，医生终于把我收下了。我记得他拿着剪刀把衣服给我剪了，用水洗了一遍，然后去照x光。让我抬肩膀，一抬肩膀我就哭，医生说断了。我一听断了就以为完了呢，原来还能接。我打着绷带去考试，头昏眼花的，没考好。我们一个年级有五个班，我是一班的，尖子班的。我觉得自己一定能考上，但是差了几分没考上。听说这个消息的时候，我觉得世界末日来了。

    花内裤

    我小时侯最自卑的是自己衣服土得不得了。当时我从心里面觉得的确良做的衣服是最结实、最漂亮的衣服，洗了以后最容易干，不起皱褶。可是我的衣服全是皱皱巴巴，是布的。印象最深刻的是裤子。有一个学期，整整一个学期，我就只有一条裤子穿。最后两天，屁股后面磨得马上就要破了。我天天摸一下最后剩下的几根线，摸一下感觉是不是快破了。我老想着现在能不能凑合着从兰州回家，如果回不去的话，我就没裤子穿了。其实裤子破了不要紧，我最担心的是，里面的内裤是花布做的，露出来可怎么办！等我从兰州回到家，裤子刚好破了。我有一个姑姑，曾经送给我奶奶一块布。我奶奶让我妈妈用这块布给我做了一条裤子，是深灰颜色的布，涤卡布，比的确良还好。这条涤卡裤子，我穿了两年时间，从来没有破过。

    中专生

    考上中专后，我就到兰州上学了。在兰州待了几年时间，却没有一点印象留下。我觉得我在兰州街上，从来没有抬头看过，只是把地面认清了。兰州建筑什么样，到底多高，什么样子的，我都没印象。我就感觉在兰州待过几年，却好像是没有在兰州生活过的样子。我感觉这个城市跟我格格不入，他们说的、吃的、穿的都不一样，说的话也是兰州话。我记得我还去了一趟最大的公园——五泉山公园，叫了几个同学我们步行去的。最有意思的是，那时比较时髦的人穿的裤子都是喇叭裤，男的带着蛤蟆镜，女的带着墨镜，一对一对的人从眼前走，都像幻觉一样。那时是上世纪70年代末，改革开放刚刚起来。城里的事情我一点不知道，我最关注的是包产到户。我觉得唯一的出路就是包产到户，剩下的都是瞎掰。我问过其他人，只要是问村子里勤劳和善良的人都说一定要包产到户，再不包产到户，光会计、出纳、保管、生产小队队长这四个人贪污你都受不了。可是我只要问到村子里懒汉和二流子，就说包产到户不好。我问为什么不好，他们说像这么大的山头，原来村子里的人在一起多热闹，现在包产到户，一个小山头一条一条的，到地里干活的时候都找不到人，连个说话的人都没有，你说孤单不孤单。我记得问了好多人，反正我最后的结论是：只要善良的、正直的、爱干活的人都愿意包产到户，只要爱欺负别人的，既得利益者、懒鬼、二流子都不爱包产到户。

    end

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整