《因为不能飞，所以要奔跑》查看《因为不能飞，所以要奔跑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《因为不能飞，所以要奔跑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7240/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我和三个人的谈话记录——代序


　　一

　　王以轩，25岁，黑龙江人，高中文化，京漂，现租住在北京北部城乡结合部。他白天在北京各大影视基地做群众演员，晚上在地铁站摆地摊赚生活费。我们在上岛咖啡店里曾经有过这样一段谈话：

　　我：北京房价高居不下，外地人买车买房均受限制。你现在连生计都成问题，什么时候才能在北京成家立业呢？

　　王：北京是富人的天堂，却不是穷人的地狱。这里唯一的好处是，只要我愿意，就能养活自己。我摆几个晚上地摊，运气好的话就能赚够一个月的房租钱和生活费。接几部戏，扮演几个小角色，也会有一部分收入。就算北京房价降一半，我依然买不起。我不买房子，房价高低关我屁事？如果我成为王宝强那样的演员，就算北京的房价再高出十倍，对我来说依然是屁大点儿事。

　　我：你不觉得自己活得很苦、很累吗？

　　王：如果我爸是李嘉诚，我肯定不会过这样的生活；如果我爸是张艺谋，我肯定不会遭这份罪。遗憾的是，我爸只是东北偏僻山村的农民，他拼了老命也只能给予我这样的生活。即便活得再苦再累，我恨他有用吗？一天六个馒头一袋榨菜，十块钱就能保证我死不了，活着有什么可累的？

　　我：你来北京三年，虽说混在影视圈，却时常为温饱发愁。如果三年以后依然如此，你还会坚持吗？

　　王：我为什么要放弃呢？成为著名演员是我一生的追求。

　　我：是因为杨坤、黄渤和王宝强的大红大紫吗？他们仅仅是极特殊的个案。像你这样的京漂有几万人，老天爷睁眼看到的能有几个？

　　王：无论什么事情，都是因为努力才有希望，而不是因为有希望才努力。如果现在放弃，我知道三年后自己是什么样子。那样的我已经活了二十五年，绝对是令我深恶痛绝的；如果不放弃，我不知道三年后自己是什么样子。因为未知，所以我必须尽自己一切努力争取。

　　我：你确定自己会成功？

　　王：不确定。我现在已经活得很差了，三年后再差，还能差到哪里去？三年的时间，无论我做什么都会过去，为什么我不做自己想做的事情呢？

　　我：听说现在的娱乐圈非常乱，也非常烂。你不是美女，也不是帅哥，连被潜规则的机会都没有；你不是星二代，既没有梯子也没有靠梯子的墙，空手夺白刃，谈何容易？

　　王：你说的都是事实，我现在一穷二白一无所有也是事实。影视圈是好是坏，已经是那个样子，我说了不算，也改变不了，所以我不去想，也没必要想。但是，我相信，一只手再大，也遮不住天；星二代再多，也包揽不了所有角色。我从未奢求一下子大红大紫，只想在各种不公平竞争之中，把握住自己遇到的每个机会，然后步步向前，能走多远是多远。

　　二

　　肖凡，40岁，辽西人，三流大学毕业，北京某集团公司的副总，年薪百万。当初我们一起来北京谋生，曾经是难兄难弟。前几天为了庆祝他的乔迁之喜，我们在他的新居里有过这样一段谈话：

　　我：北京房价以神十的速度上涨，老百姓闻房虐心，你却一而再、再而三地换房，逆袭啊！十年间，你从40平方米的一居室换到300平方米的独栋别墅，让我这样的老实人都有了打土豪分田地的冲动了！

　　肖：你怎么不说我从三环里搬到五环外呢？见到我这样的你就想打土豪分田地，要是见到我们公司的牛总，估计你都有发动第三次世界大战的冲动了。前几天，我们公司在望京买下一栋6000平方米的办公楼，全额付款。我们是民营企业，牛总自己掏腰包的！这叫什么？这叫人比人得活着，货比货得留着。

　　我：你还好意思说！当初在老家时，你不是自杀过一次吗！我记得当时你结婚才三个月，为什么突然间万念俱灰、想自绝于人民呢？

　　肖：其实就一个原因——累的，累得我实在受不了啦，想一下子彻底解脱！好在当时我没死了，否则咱们今天就没有机会坐在北京富人区里喝21年的皇家礼炮。咱们还是好好活吧，以后还会有喝1982年拉菲的机会。

　　我：当初你干什么了，能把骡子似的你累到那种程度？

　　肖：家里盖房子嘛！我上大学时，因为家里穷，不得不在假期到建筑工地打工，所以我会点儿砌砖的手艺。我家的房子是砖石混砌结构，砌砖和砌石头必须同时进行。砌石头的工作包给村里的一个工程队，砌砖的工作全部由我做。为了不耽误工程进度，我必须早上五点开始干活，中午吃饭十分钟，然后一直干到晚上七点。

　　我：现在建筑工地上的农民工，每天工作均14个小时，甚至更多，也没有一个人累得想自杀吧？

　　肖：他们当然不能。因为椽子不够，我晚上十点以后要到离家四公里的山上偷树，每次回来负重均达70公斤以上。一个晚上偷三次，直到凌晨四点停止。这样的日子，我重复了五天，体力、精力、心力严重透支，精神彻底崩溃了。

　　我：你怎么看这次经历呢？

　　肖：我真的很感激自己有过那样的经历。从那以后，我就不知道世界上什么叫苦，什么叫累，有没有我干不了的事儿。你也知道，当初我是带着家里仅有的200元钱来北京的。对了，你只带80元吧？

　　我：嗯，已经是我家里的全部积蓄了！

　　肖：咱俩到北京交了房租之后，手里总共剩下50元。两个二十多岁的壮汉，在天子脚下靠50元钱居然能活两个星期，还没花了，奇迹啊！

　　我：当时我发誓，就算死也死在北京。

　　肖：我也是这样想的。不是咱们有多无耻，而是咱们在老家做生意没本钱，找工作没门路。我本来想通过考大学翻个身，结果却把家底赔光了，还欠下一屁股债。如果我爸是县长，就算北京市政府请我，我还真不一定能来，没准现在我已经是县长了！

　　我：别说我爸是县长，是乡长我都不来北京。俩壮汉一天只吃一斤挂面，饿得我眼睛发绿。还真落下病根儿了，现在我有点钱就想存入银行，非常担心再过那样的日子。当初我跟你混就好了，最起码现在不用码字。码字的劳动强度，跟你当初砌砖差不多。你一直跟着牛总干吧？听说牛总人品不怎么样，把女人当男人用，把男人当骡子用。

　　肖：当时我们公司刚刚成立，七八个人四五杆枪。就我一个人是学环工专业的，拿五百块的工资，却包揽公司的工程师、设计师、施工队长、技术工人、会计等工作，真正做到了五加二、白加黑，标准的劳模啊！

　　我：这哪是打工啊，简直是给秦始皇修长城！老牛对你就是无耻的剥削和压榨。我就纳闷了，你怎么能跟这样的老板混十几年呢？

　　肖：很多事情我不能在乎。不能在乎的原因，不是因为我不懂，而是在乎不起。在乎不起的事情还去在乎，只能使自己痛苦不堪。那时我在北京人生地不熟，好不容易找个与专业对口、发展前景看好的工作，还有什么资格奢求老板大发善心呢？

　　我：我真没有想到你吃过那么多苦。老牛每个月只给你500元，虽然包吃住，但也不能因此理直气壮地剥削你吧？

　　肖：我们现在提到剥削二字就愤怒，有必要吗？我们静下心来想一想，如果真的有一天，没有人愿意剥削我们了，就值得我们欣慰吗？未必吧？不是我们有多贱，而是我们来自社会底层，无力可借。我们生来就是一头驴，要想在同一时间内跑完千里马的行程，只有奋力扬蹄，日夜兼程。话又说回来，如果我当时不包打前敌，力杀四门，就不会成为环工行业的专家，更不会做到现在的位置；如果我没有为500元拼命工作，就不会有现在的百万年薪。我相信，一个人只有吃过多大的苦，才能享受多大的福。

　　三

　　周教授，65岁，北京某名牌大学社会学系著名教授，博士生导师。在一次朋友请客的酒桌上，我有幸结识神交已久的周教授，我们也就有了下面这段对话：

　　周：我在香港机场转机时，看过你那本台湾繁体版的《穷人与富人的距离005厘米》，很不错的。

　　我：周教授取笑吧？我写的东西，连老家市作协的人都看不上，还能入你的法眼？在那些作家眼里，我写的东西连屁都不是。

　　周：当时我随手翻了翻，觉得有点儿意思。最起码我觉得这本书对年轻人，尤其对社会底层年轻人，有一定的帮助。这个社会很复杂，甚至很邪性，必须有人愿意站出来，帮助他们认识一些问题，看清一些问题。你的文字，虽不能流芳百世，但也许能唤醒没有装睡的人。我相信，看过你作品的年轻人，当他们老去的时候应该会想起你的文字，无论他们庆幸还是后悔。

　　我：我觉得我的作品确实挺俗的，说好听的叫励志，说不好听的叫鸡汤，肯定不会获诺贝尔文学奖，为民族争光。尽管我没有像传销大师那样歇斯底里，恬不知耻，但也不像某位大师那样教年轻人学圣人，学贤达。当然，没有人逼我这样做，我来自草根阶层，自然要关注草根阶层，自认为这是自己必须履行的义务。

　　周：我倒觉得让头顶压着房价、教育、医疗、养老四座大山，腰缠穿法袍的黑蛇、穿白大褂的白蛇、戴眼镜的眼镜蛇，让已经沦为奴的年轻人学圣人、学贤达是很无耻的事。我相信社会一直在进步，但从农民到公民肯定需要一个漫长的过程。在等待的过程中，来自社会底层的年轻人只有自力更生，学会在夹缝中生存，逆势生长，想尽办法多赚钱，才能保证自己住得起房，看得起病，养得起孩子，孝敬得起父母，承担得起家庭的责任。至于那些嘴上说一套、心里想一套、手上做一套的“三套人”说的话，年轻人千万别信，离他们越远越好。

　　我：周教授，你一直致力于社会学研究，一定非常了解当下的社会，也一定知道充满戾气的社会问题的根源在哪里。你认为来自弱势群体且刚刚步入社会的年轻人，应该如何面对复杂多变的时代呢？

　　周：一句话，自己的归自己，社会的归社会。我说过，社会主义初级阶段是一个漫长的过程，必然会出现这样或那样令人失望甚至是绝望的人和事。年轻人憎恨、抱怨、咒骂甚至自杀都不起任何积极作用，只能使自己活得更糟糕、更没劲儿，最后殃及最亲近的人。现在我国每年自杀的人数排世界第二位，其中没有任何心理疾病的占百分之八十。有谁知道他们是张三李四？还不是该喝酒的喝酒，该吃肉的吃肉？生在草根阶层，命不如蚁，自己不珍惜，就别指望别人在乎。别人都很忙，忙着维护集团利益，忙着变态般地享乐，既没有时间也没有心情，都懒得知道你是谁。

　　我：如果你送给当下社会底层年轻人三句话，你会说什么呢？

　　周：因为不能飞，所以要奔跑；好命不如好习惯，世界上没有救世主，更没有大救星，只能自己救自己；全世界都可以放弃你，唯独你不能。

　　砍柴人

　　2013年盛夏北京
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第2章 是命选择人，还是人选择命(1)


　　仅有五斗稻粱，不足以改变你猪一样的命运。无论你选择苟活，还是像狗一样活，都是社会舞台下面需要买票进场的观众，而不是台上赚巨额出场费的主角。

　　你要想成为社会舞台上的主角，就必须立即脱下父辈的马甲，穿上自己的战袍，与这个时代死磕到底。

　　你连活着都不怕，还怕什么？

　　1.人，首先是活给自己的

　　我们面对似乎板结的社会，是不是感到心无力、脚无力、学历最无力，一切都是命运，一切都是天意，再多努力也无助？

　　我们面对拼资源拼人脉拼背景的时代，是不是感到自己手无寸铁、孤立无援，只有充当时代的炮灰的悲哀？

　　的确，作为出身社会底层家庭的草根，这种感觉确实有，而且很强烈。在这个看似无解的社会里，我们找不到自己满意的答案，只有怨天尤人的份儿。

　　但是，我们想过没有，即便是我们逢人便哭诉，时刻在微博上咒骂，社会该怎么样就怎么样。我们不是社会的小三，使用一哭二闹三上吊的伎俩，就可以轻松满足自己的需要。我们只不过是投胎错误的路人甲，社会不会因为有我们而健康发展，也不会因为失去我们而终止繁华。

　　因为从小接受“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的教育，使我们对社会的概念存在错误的理解。试问，社会于我们而言，是包含四大洋五大洲的地球，还是包括23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区的国家，还是全国13亿人口的衣食住行吃喝拉撒？仿佛都不是，我们关心这些，有点像关心朝鲜能否向美国发射导弹一样。作为认识不过百把人、日常活动半径不超过十公里的草根阶层的一分子，操这份闲心是不是有点可笑？

　　真正属于我们的社会是什么呢？

　　一个因有共同经历而形成的社会圈子，譬如同学、同事、同行、朋友等。我们可以毫无理由地离开一个圈子，也可以带着各种目的加入另一个圈子。没人能对我们进行干涉，除非我们愿意。

　　一个为我们生活提供保障的公司，我们与老板或者领导进行简单的交换或者交易，从中得到或多或少的钱。公司与老板的好坏，不是我们能决定的，却是我们自己选择的。我们所在的公司再小再穷也是好的，最起码还能给我们养家糊口的钱；其他公司再大再好再人性化，只要他们不接纳我们，对我们来说只是一个传说，一片浮云。

　　一个由父母、老婆孩子组成的家庭。无论父母出于什么原因把我们带到这个世界上，并把我们抚养成人，对此我们只有感恩。别人的父母有钱有势，也只能对他们的孩子负责，跟我们五毛钱的关系都没有。老婆是自己选的，孩子是自己生的，都不是强盗用枪逼着我们做出的选择。既然他们是我们自己自愿的选择，我们对他们不负责就是耍流氓了。

　　看来，我们的社会只包括一个圈子，一个公司和一个家庭，仅此而已，并且都是我们自己选择的。如果我们抱怨社会很差很糟糕，就等于抽自己的嘴巴。

　　当然，圈子、公司和家庭里的资源、能量和财富是不同的，同一个人在不同的圈子里获得的回报自然不同。

　　但是，进入任何一个圈子，都需要投名状的，也就是我们的身份、能力和资源必须与圈子相匹配。这是社会的属性，圈子的属性，从古至今一直如此，以后还会这样。以前叫花子遭到大户千金小姐舍命狂追，那是落魄书生的意淫；现在幻想年轻总裁为自己寻死觅活，那是文艺女青年的祈祷。

　　只有匹配才能正常运转，汽车如此，电脑如此，为什么社会不能如此？

　　也许我们当中有人会说，现在市长的儿子当市长，县长的儿子当县长，只是因为人家投胎正确，与能力无关，与努力更无关。

　　反过来我们要问这些人，你现在一无是处百无一用，为什么还要装灯整景地追女孩子，甚至还想生孩子，你这不是难为自己的孩子、逼他犯错误吗？你现在抱怨自己在拼爹时代无爹可拼，自甘堕落随波逐流，那么你是不是也将成为你儿子诅咒的人呢？

　　我们最大的错误，就是明知道自己没有翅膀，还想在天空中翱翔。在我们心目中，只有进入国家机关、世界500强企业，在环境幽雅的办公室里，清闲地处理轻松的工作，公司管理人性化，领导同事友善宽容，待遇福利丰厚，才算是人待的地方，才算是人做的工作。

　　我们渴望成功，渴望只做赚大钱的事，于是怀着宁缺毋滥的执著，鸵鸟一样行走于职场。大公司想进进不去，小公司能进不想进；大事做不来，小事不屑做。虽然做梦都想做成功的人，其实我们并不知道什么是真正的成功，不知道为了真正的成功现在最应该做什么，现在想做的和现在能做的有多大的距离。

　　我们当下要做的，就是忘记自己来时的路，甚至要忘记自己，少要求别人，多要求自己。千万别说自己不知道干什么，能干什么。即使我们一无学历，二无能力，社会上依然会有很多我们能干的工作，并且有人靠这些工作还发了财。

　　在社会丛林中，让自己变得强大，是我们不得不做、不能不做的事情。

　　世界上根本就不存在卑微的工作。任何工作，都是服务于社会的一部分，都是人们不可或缺的。所以，每一份工作，都值得人们去尊重。只要我们用心去做，这份工作都会把我们带到意想不到的高度。

　　现在，在地铁里乞讨的人，都拥有两套房子和护照了，我们再不闭上抱怨的嘴巴就有点过分了。别拿尊严说事，社会就是打破草根尊严的地方。即便我们视尊严为无价，但是只要它碎满一地，也会被人视为污染环境的垃圾。

　　既然我们来到这个社会，就为自己活一次吧。即便脱一层皮，也是为了成长。

　　2.卑贱贫富，是自己的选择

　　在高中时期，只要我们思维正常，都知道学习的重要性。高考，考上什么学校，是自己人生的关键转折点，何去何从，决定着我们一生的命运。

　　那时和我们一样的同学有很多，同在一个学校，一个教室，接受同一批老师的教育，学同样的课本，在同一天考试，答同样试题，结果却不一样，有的人考上了名牌大学，有的人名落孙山。十几岁的我们都非常清楚这件事。

　　选择用什么样的态度面对高考，直接关系到我们考上什么样的学校。考上什么样的学校，直接关系到自己找到什么样的工作。为此，不用任何人督促，我们都会废寝忘食地学习，早起晚睡，把时间和精力都用到极限。

　　如果把用在高考时的奋斗状态，用在我们人生中任何一件事上，没有做不成的。

　　在我的公司，就有这样一个人，暂且叫他s，现在他已经成为传奇的民间股神。据说在中国股市中，有98%的股民是赔钱的，有1%的人不赚不赔，只有1%的人发财致富，s就是其中之一。既没有读过金融专业课程，又没有接受过职业投资培训的s，在股市行走20年，创造了从两万变成两千万的民间散户投资神话。

　　因为是国有企业，虽然收入不高，但是工作上毫无压力，每天都有大把的空闲时间，过得轻松自在，我们为此暗暗得意。

　　空闲之余，办公室的同事们，有的上网聊天玩游戏，有的家常里短扯闲篇，总之想各种办法打发时间。只有学历最低的s，捧着天书般的股票类书籍研读，还认真地做笔记。

　　我们公司紧邻一家证券公司。只要时间允许，s便跑到证券公司看大盘，和老股民交流经验和心得。

　　那时是20世纪90年代末，s感觉自己对股市略有了解之后，便把自己一半的积蓄两万元投入股市。我们都认为他疯了，因为报纸上经常报道一些因炒股失败跳楼自杀的例子。像他这样看到数字便头大如斗的人，根本不适合炒股。

　　s似乎非常固执，把两万元砸进股市。不出我们所料，一个星期后两万元就变成了一万五千元了。为此，我们再次苦口婆心地劝他赶紧收手，五千块就当买个经验教训，并提醒他说，没有外财命，就别动歪脑筋。老实人就得干踏实事，过踏实的日子。

　　撑不着饿不死的日子过得非常快，三年转眼过去了。我们这群人除了增长三岁以外，依然重复着这三年的生活，悠闲地在公司和家两点一线上踱步。s却把他的两万元变成了20万元。对此，我们很嫉妒，甚至还卑鄙地暗自祈祷股市大跌。

　　s请我们吃饭，劝我们把存在银行的钱交给他。条件是亏了算他的，赚了利润他只拿利润的一半。

　　面对如此好的条件，我们依然没有动心。我们都认为，把自己辛苦积攒下来的血汗钱交给他，赚了还好说，一旦亏了，怎么好意思让他承担呢？那样的话，做人也太不厚道了。于是，我们找各种借口拒绝了s的好意。

　　后来，股市一路狂飙，冲过6000点，s果断清仓，赚到两千万，成为公司里赚几千元月薪却开宝马x5上班、住独栋别墅的人。我们这些自认为无比精明的人，还在为一点加班费、一点奖金相互较真较劲儿。

　　如果几个人从一个起点出发，去一个公司上班，十年内能让他们拉开距离的事情，那就是他们下班后睡觉前做的事情。

　　千万别说自己没时间没精力，这都是自己放纵自己的借口。既然我们有时间看几十集漏洞百出的电视剧，有时间不买一件东西逛半天街或喝半宿酒，或者跟几个不靠谱的网友云山雾罩，那么就应该有时间有精力做一件有意义的事。

　　著名的文物收藏家马未都原是中国青年出版社的编辑。他目前身家已经过亿，而和他当年一起工作的同事在领退休金。

　　著名作家、历史学者张宏杰，原是葫芦岛市某银行的普通职工，现在他不但是清华大学历史学博士后，而且著作等身，部部畅销。而他那些当年的同事，依然偏居辽西小城，沉浮于市井之中，为五斗稻粱谋。

　　上天虽然不给我们机会，但会给我们寻找和创造机会的时间。遗憾的是，不断抱怨没有机会的我们，却把这种时间用各种方式消磨殆尽，还搭上了激情和精力。

　　人与人之间虽无卑贱之分，但不等于人与人在各个方面真的平等，各种残酷的竞争依然存在，而且愈演愈烈。世界是平的，会使世界上所有从事同一职业的人与我们来竞争。既然是竞争，对手没有最强，只有更强，我们不在人上，肯定就会有人在我们之上。

　　现在的竞争，从大的方面是资源的竞争、科技的竞争，从小的方面是能力的竞争，意识的竞争。我们每个人都是竞争的参与者，也都是竞争结果的承受者。竞争的结果产生了贫富之别。

　　社会文明让人与人之间不再有卑贱之别，但竞争的结果却产生了穷人和富人。金钱和财富，蕴涵着巨大的改变力量，不管我们如何鄙视它。

　　其实，生活就是一次次高考，我们做了什么样的准备，就会有什么样的人生，就会成为什么样的人。没有人规定我们今生卑贱贫富，那是我们自己的选择。我们选择做一个穷人还是一个富人，别人无法阻挡。

　　我们是穷人还是富人，有没有改变社会改变别人的力量，实质上也是我们自己的一个选择。不是社会让我们成为穷人或富人，接受别人的改变或去改变别人，而是我们用自己行动的选票决定的。

　　3.自身没优势，永远没机会

　　小狗汤姆到了养家糊口的年龄，妈妈让它出去找工作，赚钱养家。汤姆见妈妈年迈体衰，已经失去工作的能力，便爽快地答应了。汤姆来到人才市场，四处投放简历，却没有一家公司愿意聘用它。

　　奔波了一天，汤姆没有得到一个面试的机会。无奈之下，它垂头丧气地回到家里，对妈妈说：“妈妈，也许我真是一个一无是处百无一用的废物，我投放了那么多简历，薪水要求那么低，就是没有一家公司愿意聘用我。”

　　00妈妈看着心灰意冷的汤姆，奇怪地问：“你没有找到工作，你的同学蜜蜂、蜘蛛、百灵鸟和猫呢？它们都找到工作了吗？”

　　汤姆叹了一口气说：“它们都找到工作了！蜜蜂因为擅长飞行，被一家航空公司聘为空姐；蜘蛛因为从小就玩网络，被一家跨国it公司聘为网络工程师；百灵鸟因为歌唱得好，与一家唱片公司签约，据说还要推出专辑；猫善于抓老鼠，被一家仓库聘为保管员。和它们比，我没有任何特长，又没有接受过高等教育，所以很难找到工作。”

　　妈妈继续问道：“马、绵羊、母牛和母鸡，它们都没有上过大学，也都没找到工作吗？”

　　汤姆惭愧地说：“它们虽然没有文凭，但是它们还是能为公司提供别人不能提供的服务：马能拉着战车征战战场，绵羊可以生产羊毛，母牛可以产奶，母鸡会下蛋。我就是一条狗，干啥啥不行，吃啥啥不剩，谁愿意花钱养活我呢？我任何优势都没有。”

　　妈妈想了想，说：“你的确不是一匹拉着战车飞奔的马，也不是一只会下蛋的鸡，但是你也有它们不具备的优势，那就是忠诚。你虽然没有受过高等教育，能力也不高，可是你的天性使你永远不会背叛自己的主人。记住我的话，儿子，只要自身有优势，就不怕没机会。你只要向社会展现自己的优势，就会有证明你存在价值的舞台。”

　　后来，正是因为汤姆比其他动物对主人都忠诚，被一个大富豪聘为私家总管，帮助富豪打理私人生活。

　　这个故事让我们明白一个道理——不论我们有什么样的家庭背景，接受过什么样的教育，只要自身有优势，在社会上就能找到体现自己优势的平台。

　　在逐渐板结、固化的现实社会中，别说创业机会、发财机会，就连简单的就业机会对年轻人来说，都已是稀缺资源。我们在大学毕业之后，能顺利地找到一份理想的工作，就足以谢天谢地谢人了。

　　面对这种尴尬，我们就不得不反思一下了，是职场人才已经饱和，还是我们自身存在问题？

　　软件航母微软公司在1975年初创时只有两个人，从只聘用程序员，到现在各种人才全部招聘，平均每年有两千多名新员工加入。对于微软这种靠技术打天下的公司来说，最宝贵的却不是技术，而是人才。微软公司最值得骄傲的是已经拥有一大批优势突出的人才，最缺的也是优势突出的人才。

　　很多中小型公司，最让老板发愁的也是找不到公司需要的人才。招聘时，一天能来几百人，却选不出一个来之能战、战之能胜的员工。既看不出这些人有什么突出的优势，也看不到可以培养的价值。老板就像一个很饥饿的人，走进自助餐厅却找不到符合自己胃口的菜。

　　现在职场存在一种非常尴尬的现象：一方面是公司找不到自己需要的人，另一方面是年轻人找不到适合自己的工作。问题出在哪里？其症结就在于，很多年轻人都没有明显的优势和特点。没有优势，在就业市场上就很难得到机会。

　　在我们成长过程中，父母对我们说得最多的一句话就是：你现在的任务是学习，只要把学习成绩搞上去，你喜欢做的那些事情，等大学毕业了再做也不迟。似乎我们从小学一年级到大学毕业的十二年中，唯一的任务就是读书，拿到毕业证。我们人生中的所有问题，都是在大学毕业之后才出现。

　　读书的时候，没有人提醒我们老师和老板不同，大学和社会不同。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 是命选择人，还是人选择命(2)


　　成绩好，在同学和老师面前就是优势，各种奖励均能得到。我们获得这种优势很简单，只要把书本上的知识掌握得好，考试发挥得好就可以。为了获得这种优势，我们两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，让自己彻底与社会绝缘，把自己的天赋、兴趣、爱好通通扼杀。为了成为老师需要的电线杆子，把自己的枝枝蔓蔓全部砍掉。

　　走入社会我们才发现，现在的知识更新速度非常快，新技术、新问题层出不穷。我们在学校的那些优势，在进入公司之后，已经不复存在。书本上的知识我们掌握得再好，也无法解决社会上的新问题。高学分代表不了高学问，学问高代表不了能力大。

　　在公司里，我们必须是与众不同的才有优势，解决问题要有新思路新办法，工作中要有新理念新角度，想常人不敢想、做常人不敢做的事。

　　我们要想拥有这种优势，就必须结合自己的兴趣和天赋，利用业余时间找回被家长、老师砍去的枝枝蔓蔓了。在挤满同龄人的那块草坪上，尽快尽早地让自己成为一棵参天大树。

　　一个人身上的优势都不是一天形成的，都需要一个孕育、培养、发展、壮大的过程。一滴水，在任何地方都没有优势，但是一杯水、一升水、一池水、一湖水就有它的优势了。最后形成河流、海洋，就会气吞万里，横扫一切，势不可挡。

　　重返世界首富位置的比尔·盖茨，就是善于利用业余时间，把自己的兴趣、天赋转化成巨大优势的人。他13岁写出了第一个程序，读法律专业时却对计算机技术时刻关注，利用各种机会做小生意。一个小孩子写出的程序算什么玩意儿？一次赚几千美元的生意算什么生意？但是，这些都是孕育成微软帝国的一个细胞，微软帝国只不过是这个细胞不断裂变的结果。

　　因此，盖茨才有资格对年轻人说：“挑选一个你认为真正能在这里做出独特奉献的领域，你将享受为它而工作的每一天……从非常小的事情开始。”

　　我们要在工作之余，在自己的能力范围之内，想办法找一件事尝试着做。这件事可不是为了打发时间、挥霍青春或寻找刺激。我们先确定自己喜欢并想进入的行业，想办法接触这个行业的人，看能不能做一个兼职，哪怕是没有回报的一件小事，也值得一做。

　　不要说自己时间不够，精力不足，也不要担心自己做不好。即使我们做的十件事全部失败，也是有收获的，最起码能让我们知道自己的不足，做成这件事还需要什么条件，还得做什么准备。

　　什么事情，做过就比没做过有优势。一个成功人士拥有的巨大优势，也不是在一天两天之内、做一件事两件事之后形成的，都有一个循序渐进、由小到大的过程。如果我们利用业余时间去接触一个行业，最起码会接触到这个行业中的很多人。能认识很多人，本身就是一种优势。

　　现在很多公司的业务都实行社会化，需要一些兼职。我们应该时刻关注一些招聘网站，和自己想进入的行业相关的公司，看看有没有适合自己做的兼职。我们做这种兼职，不应该以赚钱为主，应该有选择性的，不是和扩大自己的优势有关，就是和自己的发展方向有关。

　　现在的职场，需要复合型人才，需要多面手。如果我们把自己的注意力只集中在办公桌上，那么几年之后，我们就会沦落成能力单一、思维僵化、优势殆尽的人。如果是这样，别说加薪晋职，就连保住工作都很难。

　　在森林里，甲乙两个年轻人遇到了凶猛的熊。甲刚想跑，却见乙蹲下系鞋带。

　　甲不解地问：“熊来了，你不赶紧跑，系什么鞋带啊？”

　　乙说：“在森林里，我们还能跑过熊吗？只要我跑过你，就是安全的！”

　　熊出没时，系紧鞋带就是优势，能跑过同伴也是优势。

　　在职场中，我们没有任何优势，就很容易被任何人取代。我们的优势越明显，在公司里的作用就越发不可替代。

　　总之，我们要充分利用业余时间，力争比那些离开公司就忘乎所以的同事多经历一些事情，并通过做这些事，形成自己与他们的竞争优势，引起其他公司的关注。

　　任何机会，都属于具有实力优势的人。有优势的人，比没有优势的人更善于认识机会，把握机会。

　　4.自负会蒙住左眼，享受会蒙住右眼

　　网上曾经流传过这样一个催人深省的故事。

　　从哈佛大学毕业的乔治，一生中穷困潦倒，50岁时一无所成，一无所有，郁闷而死。他死后在天堂里遇见了上帝，愤怒地向上帝抱怨：“主啊，在我50年的人生中，从10岁起我就成为你的虔诚信徒，一直对你敬畏有加。可是你却把好机会都给了不信仰你的人。对我一次次地虔诚祈祷，你视而不见，充耳不闻，从不赏赐给我一个像样的机会，使我空有满腔才华却平庸一生。这不公正，也不公平！”

　　上帝翻了翻桌上的账本说：“不会吧，你的祈祷我都听见了，也按着你的要求给你机会了，我这里都记着呢！”

　　乔治说：“我一生都在向你祈祷，求你赐给我机会，让我成为it帝国的帝王和世界首富，拥有十几万名员工和几千亿资产的跨国公司，拥有豪华别墅、私人飞机和游艇……你什么时候给我机会让我实现这些宏伟目标了？你把这样的机会都给了根本不相信你存在的比尔·盖茨了！”

　　上帝说：“这不是事实！我给你好多机会，不过你把这些机会都无偿地送给了比尔·盖茨。机会一旦离开我，就不再受我的控制，我也没有办法收回来，谁能把握住就是谁的。”

　　乔治急了：“我怎么能傻到把这样的机会送给比尔·盖茨？绝对不会！伟大的上帝，你对我开的玩笑还不够多吗？”

　　上帝见乔治不信，便开启了时空隧道，把1975年乔治的生活场景重现。

　　画面里，乔治与比尔·盖茨同在哈佛大学宿舍里打扑克。这时同班同学艾伦拿着那年1月份的《大众电子学》走进来，把杂志递给乔治，说上面刊有关于计算机新发展的消息。乔治随手一翻，不耐烦地冲着艾伦喊道：“这种垃圾杂志你也看啊？懂不懂生活啊？你能不能搞一本《花花公子》啊？你们活得真没劲！我不玩了，泡妞去！”乔治随手把那本杂志扔给比尔·盖茨，然后扭着肥胖的屁股找女友蹦迪去了。

　　乔治走后，比尔·盖茨捡起那本杂志认真阅读。他立刻被一篇关于第一台个人电脑的报道吸引住了。

　　当晚，乔治与女友在迪吧疯玩到深夜，然后两个人又到一家宾馆开房，纵情享乐的画面让现在的乔治看了都感到脸红。

　　另一个画面，看完杂志的比尔·盖茨在床上辗转反侧，思索着电脑将来的发展趋势和自己并不感兴趣的法律专业。最后，他做出了辍学创业的决定，开创自己的公司。比尔·盖茨与艾伦在家人不理解、在乔治等同学的冷嘲热讽的情况下创办了只有两个人的微软公司。

　　上帝关闭了时空隧道，对乔治说：“那本杂志就是我送给你的消息，希望你看到其中的报道之后能做出正确的选择。可是你却说它没有《花花公子》好看，扔给了盖茨。”

　　乔治抱怨地说：“这不能怪我，当时你并没有提醒我，要不然我肯定会仔细阅读那本杂志。当时的大学生都像我那样生活，纵情享乐，醉生梦死，几乎没有人把精力放在学习上，更不会主动考虑大学毕业后自己能干什么。上帝，假如我大学毕业之后，在计算机领域拼搏的时候，你要是再给我提供一个机会，我能错过吗？青春年少，天真浪漫，谁不犯错误啊？”

　　上帝没有说话，又把时光隧道打开，让时光回到1980年。那时乔治已经是一家it公司的经理。他坐在宽大的办公桌后面，叼着烟斗，翻看当天报纸的娱乐版。上帝化装成公司里的员工，敲了半天门才得到乔治允许进入的声音。

　　上帝对乔治说：“经理，我们一致认为，公司应该开发计算机操作系统。一旦我们开发成功，前景无限啊！”

　　乔治瞥了一眼上帝，用非常不屑的口气说：“我是老板你是老板？你有没有搞错啊？在公司里，还轮到一个小职员对公司的经营指手画脚！别说操作系统，就是连软件我都不想开发。你知道为什么吗？软件只是计算机的附属品，没有计算机，再好的软件有个屁用！我们现在要生产计算机，要生产比ibm、苹果更好的计算机！”

　　结果，乔治生产出来计算机的销量连ibm公司的零头都没有，当年就破产了。

　　上帝又让乔治看另一个画面，那是微软公司里的一个场景。那时微软公司正在研发面向网络操作系统的软件windowsnt，第一个版本不成功，第二个版本也不成功，第三个版本依然失败。比尔·盖茨坐在办公桌后的椅子上，不停地摇晃头。

　　上帝扮成一名员工走进比尔·盖茨的办公室，对比尔·盖茨说：“我们耗费这么多人力财力，付出那么大的代价，三个版本都失败了，我们真的有必要做下去吗？这个不可预知的软件市场，对微软真的那么重要吗？我们是不是应该考虑放弃？”

　　比尔·盖茨对上帝斩钉截铁地说：“不，绝对不能放弃，一定要做下去，我确信这个选择没有错。微软已经错过好机会，没有及时把产品向互联网延伸过去。现在广大计算机用户对互联网有着强烈的诉求，我们不开发这个开发什么？”

　　第二天，比尔·盖茨下令其他部门停止研发其他产品，集中人力研发和互联网有关的产品。

　　上帝关闭了时空隧道。上帝还没有开口，乔治怨气更甚：“不、不、不，这绝不能怨我。如果你给我更多的机会，相信我一定能把握住的。我只需要一个机会……”

　　上帝打断了他的话：“乔治，你错了！你用自负蒙住了左眼，用享乐蒙住了右眼。在你的眼里，你比任何人都高明，你比任何人都会享受。即使我给你更多的机会，你也看不见，更不知道珍惜和把握。在你的生活里，面子比好的建议重要，享乐比机会重要。你来天堂的时候，拥有几百亿美元财富的比尔·盖茨在干什么？满世界做他的慈善事业。对人类来说，他已经成为上帝了！”

　　这是一个冷幽默式的笑话，但是从这个笑话中我们可以看出，这个世界从来就不缺乏机会。无论战争年代还是和平年代，机会每一天都存在。我们一直说，只要有一个机会就会改变自己的命运。没想到的是，在我们说这句话的时候，就有一个机会与我们擦肩而过。

　　世界上之所以有那么多乔治，而只有一个盖茨，不是偶然而是一种必然。在这个物欲横流的时代，享乐成为一张无形而巨大的网，把我们紧紧困在网中央。机械而盲目的消费快感，受到因无知而无畏的我们的推崇和追捧。

　　网上还有一个故事。

　　一个穷人遇到上帝，上帝问穷人，你为什么穷？穷人说，我没有钱。上帝又问，你有钱就富有了吗？穷人说，有钱我就能变成富人。

　　上帝送给穷人一百万英镑，让穷人去做富人。如果五年以后，他真的成为富人，还会再给他一百万英镑。

　　穷人拿着一百万英镑，购买了一套高级别墅、一辆奔驰轿车并雇用了司机，又去商场购买多套名牌服装，又到劳务市场雇来菲佣和厨师，养了几条名犬，真正地过起富人生活，安心地等待第二个一百万英镑的到来。

　　两年后，高成本的生活花光了穷人的一百万英镑，没有钱再给菲佣、厨师和司机开工资。在这些人看来，再富有的老板不给他们开工资也是穷老板，纷纷辞职不干了。没办法，穷人卖掉了别墅和奔驰车，住进五星级酒店。为了五年后的一百万英镑，他必须过着富人的生活，出入高级娱乐场所，玩着有钱人玩的东西，终日里花天酒地，醉生梦死。

　　弹指一挥间，穷人如五年前一样狼狈地出现在上帝面前。他向上帝忏悔道：“再给我一百万英镑，我肯定会珍惜，会勤俭节约的。”

　　上帝笑了：“我说过，五年以后你成为富人，我会再给你一百万英镑。可是你现在依然是个穷人，你让我怎么办？”

　　“当个富人有这么难吗？”穷人从来没有想过这个问题。

　　“如果你是富人，当初我给你一百万英镑，五年后你会给我一百万英镑。如果你是穷人，当初给你一百万英镑，五年后你还会向我要一百万英镑。其实上，真正的穷人比真正的富人更渴望享乐！富人享乐，是有资本享乐；穷人享乐，是透支明天享乐。”上帝说罢，拿着他的一百万英镑走了。

　　最可怕的是，我们就像故事里的穷人那样，既想像富人那样生活，又不想像富人那样奋斗。我们不奋斗，就不会知道自己有什么，缺什么。不知道自己缺什么的人，肯定是自负自大的。

　　人一旦自负，而且还在没有自负资本的时候，自负就像一块巨大的绝缘体，横在我们与未来发展趋势的面前，什么都看不到，感觉不到，以为自己什么都不缺，只要机会一到，自己便可以成为人中之龙，人中之凤。

　　与社会绝缘，自然不会拥有任何机会，因为机会是在社会中某一个角落出现的。从这个方面讲，自负大于等于自绝。即使未来社会中机会如雨，披着厚厚雨衣低头行走的人也不会淋湿衣服。

　　自负一旦与享乐结合——它们更容易结合在一起，便像鬼魂一样附在一个人身上，让一个人的灵魂变质。被享乐蒙住右眼、且灵魂变质的人，就是吸食父母血汗的魔鬼，无比的自私，无比的贪婪，成为一个不折不扣、活在明天就是世界末日的生活当中之人。

　　明天不是世界的末日，而是被自负、享乐蒙上双眼之人的末日。

　　我们都羡慕比尔·盖茨是世界最有资本享乐的人，而他自己却认为人生就是一场正在焚烧的火灾，一个人所能做的且必须去做的，就是竭尽全力要从这场火灾中抢救点什么东西出来。

　　尚在为五斗稻粱低三下四的我们，却高喊着要享受生活。享受生活没有错，前提是我们得懂得生活是什么。作为世界首富，比尔·盖茨尚且把生活看作火灾，挖空心思想从火灾里抢点东西出来。而我们这些崇拜他拥有巨大财富的人，面对这场熊熊燃烧的大火，用自负和享乐蒙上双眼，走进火场，结果必然被火葬。

　　5.只有奋力争取，才能得到

　　现在是“二代”倍出的时代，“官二代”、“富二代”、“星二代”纷纷粉墨登场，毫不费力地从老子手里接过名车、豪宅、财富和地位，甚至包括权力。作为“穷二代”的我们，对这种消失多年的世袭罔替现象，只能在网络上匿名呐喊和咒骂，有时候还可能被删帖。

　　如果我们因此向社会妥协，不再奋力争取，那么就可能再制造“穷n代”。现在我们如此狼狈，就是因为父辈对社会太客气了，导致社会对我们很不客气。

　　父辈们之所以客气，一方面是时代使然，另一方面是自己放弃。在他们接受的教育中，老师、父母和领导一直教导他们强的要让着弱的，多的要让着少的，大的要让着小的，小的要让着老的。总之，让是一种美德，一种风度。于是在他们成长的过程中，就有了耳熟能详的“孔融让梨”、“退避三舍”、“退一步海阔天空”的谆谆教诲。他们渐渐地习惯了以让为荣，以争为耻。即使争，也从不敢理直气壮。

　　他们在能参军时没有参军，能考学时没有考学，能经商的时候没有经商，坚持做善良、本分、大度的人，处处发扬风格，处处不争不抢不占，把好机会留给别人，甘愿下乡当农民，进厂当工人，蜗居于社会底层，进而演变成弱势群体，导致我们这一代想让都没的让，想争都没资格争。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 是命选择人，还是人选择命(3)


　　现在是商品经济社会，各种竞争无处不在。一旦我们没有强烈的征服欲望和竞争意识，没有与时代死磕到底的决心和意志，就会被时代淘汰出局。如果我们在难得的机会面前还选择谦让，必然会耽误自己，殃及子孙。

　　我们放下刀，也成不了佛，还要面对黑洞洞的枪口。

　　世界已经是平的，全世界的人都有机会和我们竞争。在激烈的竞争中，让，能让出什么呢？高职位，财富，市场？到目前为止，还没听说《福布斯》富豪榜上的哪一个人，是靠让而榜上有名的。那些人，都是竞争的高手、妙手，甚至是黑手。

　　社会已经越来越拥挤了，每个人都需要机会，没有机会谁都不可能实现自己的梦想。这时候我们还愚昧地坚持着让，只能使自己在最需要的机会面前，错过或者路过。

　　美国的母亲在孩子懂事时，就培养孩子的竞争意识，用讲故事的方式提醒孩子，在一切机会面前要争，敢争，能争，会争，不争什么都不会得到。

　　下面这则故事，就是美国母亲经常讲给孩子的。

　　从前有一个特别安分守己的人，他从小就认为任何形式的争抢都是可耻的，不道德的。凡事均应该谦让，才是绅士的风度。

　　上学的时候，他是任何同学都能指挥的“马仔”，让他干什么就干什么，从来不会说“不”，不论他人的要求如何不合理。他的生活哲学是“宁可天下人负我，我不能负天下人”。大学毕业后，他到公司应聘时，只要看见应聘的人多便转身离去。因此，他一直找不到工作。

　　最后，他找到了一份在远郊看仓库的工作。因为那份工作薪水低，交通非常不便，没有人愿意去。在仓库附近的村子里，他的软弱是妇孺皆知的。村里的孩子要求他买糖果和玩具，同事强迫他买烟酒，他都一一照办。就连仓库门口的乞丐，在他值班时，都敢大摇大摆地进入仓库偷东西。他觉得那些乞丐很可怜，不忍心阻止。尽管他是同事心目中的老好人、老实人，从不和仓库附近的居民发生矛盾，公司还是把他辞掉了。

　　他一直找不到女朋友，依靠政府的救济穷困潦倒地活到50岁就死了。因为他一生中没有做什么坏事，被上帝准许升入天堂。他来到天堂门口，却发现门口早已排起长队，每个人都在焦急地等候验明正身后进入。

　　他是后来的，自觉地站在队伍的最后。过了几天他才发现，即使在天堂的门口，那些获得进入天堂资格的人，也有很多素质低、品质差、不讲究的人。这些人为了早日进入天堂，总是厚着脸皮黑着心，以强凌弱，不讲秩序不讲规矩的插队、拥挤，甚至还大打出手。

　　他对这些人的行为嗤之以鼻，不屑一顾。大家既然能来到天堂门口，就都是有身份有素养的人，怎么就不能谦让一下呢？有什么好争的？他认为那样做很跌份儿，很不道德，有碍天堂观瞻。于是他老老实实地站在后面排队，不做他想。

　　排队的人很不自觉，好好的队伍经常乱作一团，排队的秩序每一天都被挤乱好多次。他总是被别人很强硬地挤到最后。即使队伍不乱，也经常有素质低、自私无耻的人插队。到后来，新来的人居然还恬不知耻地跟他商量，说自己有急事，求他把他的位置让给他们。他见求他的人很着急，很可怜，便把位置让出，自己回到队伍的最后。到后来，他成为天堂门口出了名的好人，好说话，一切好商量，导致不想求他的人都来求他让位置。

　　他实在没想到，在近在咫尺的天堂门口，他排队竟然排了几个世纪，却还排在队伍的最后。那些曾经求过他的人，都进入天堂好几回了。这些无耻的人，第一次还求他让位置，现在居然毫不客气地直接命令他了。

　　他对这些人的做法感到愤怒。但是愤怒归愤怒，他既不表现在脸上，更不说出来，只是在心里抱怨几句，行动上依然对别人的要求百依百顺。

　　有一天，一个天使到门口视察。他好几次想向天使反映自己的情况，却下不了决心，担心自己没把好人做到底遭到记恨。天使要离开时，他才壮着胆子低声问：“尊敬的天使，我已经在这里站几百年了，为什么还不能进入天堂呢？”

　　天使惊诧地打量着他：“你在这里站了几百年了？怎么会这样？你跟我去见上帝吧，他对什么都清楚。”天使把他带到上帝面前。还没等天使介绍他的情况，上帝就直接问他：“你就是那个在天堂门口站了几个世纪的人吧？天堂不适合你，你还是下地狱吧！”

　　他实在没有想到，自己善良、谦让，等待的结果却是下地狱。他对上帝的指派感到非常的失望，不顾一切地质问道：“你不总是对我们强调说，天堂是善良、仁慈的人的最终归宿吗？”

　　上帝说：“没错，但是天堂里的位置是有限的，你的善良和仁慈已经让你获得来到天堂门口的资格，能不能进入天堂，取决于你是否积极争取了。只有地狱的大门敞开，里面位置无限，不需要排队就可以轻松进入，那里适合你这样的人！”

　　现实的社会对我们来说，是一些人的天堂，也是一些人的地狱。每个人都想进入天堂，谁也不想下地狱，这怎么办？只能取决于我们是否凡事积极争取，尽最大的努力向天堂门口靠拢。进入天堂，享受里面的舒适生活，是我们积极进取、努力奋斗之后的回报，不是社会和他人的无偿馈赠。

　　重新回到世界首富位置的比尔·盖茨在年轻时，面对残酷竞争的社会，就已经深切地感觉到，“人的生命是一场正在猛烈燃烧的火灾，一个人所能做的，也必须去做的就是竭尽全力从这场火灾中抢出些东西来”。

　　试想，当大火在眼前熊熊燃烧的时候，我们站在一边无动于衷，或者观看别人奋力从火中抢救出什么宝贝，结果是什么呢？

　　结果不外乎两个：一是我们被大火烧死；二是我们一辈子两手空空。

　　任何机会都禁不起衡量和等待。手无寸铁的我们，面对被父辈武装到牙齿的竞争对手，只有主动出击，以命相搏，才有可能进入自己理想中的天堂。如果我们经不住生活中无聊、颓废、荒唐的诱惑，凡事选择等待或谦让，只能被推进地狱。

　　我们可以选择做一个善良的人，但必须明白善良和软弱是不同的概念。善良的弱者只能是社会的包袱，家庭的包袱，被动地蚕食着别人创造的财富。

　　这种善是一种伪善。

　　6.绝对的公正和公平是浮云

　　身为靠出卖脑力或体力维持生活的弱势群体，我们对公平公正的分配制度是异常渴求的，因为我们是被动的交易者，就像面对老鹰的兔子。

　　兔子跟鹰谈公平公正，结果只能有二种——气死或者累死。

　　在我们不该出现的地方，遇到了不该遇到的人，最理智的办法是把自己的损失降到最低，而不是谋求全身而退。我们长了一身唐僧肉，还要常到深山老林转悠，遇到妖精是必然的。一直惦记长生不老的妖精，能听我们讲公正公平吗？

　　社会上，有控制和分配生产资料和生活资源权力的强者，也有靠出卖脑力或体力换取生产资料和生活资源的弱者。作为社会主宰的强者，为了维护他们的权益，肯定会制定一些以维护他们利益为前提的制度，限制弱者工作和生活的行为。这种制度是否公正公平，仅仅和强者的需要有关，和弱者的感觉无关。

　　事实上，真正的公正和公平是人类从未实现的最高理想。只要世界上还存在着国家，国家中还存在着利益集团，集团中身怀七情六欲的人还有不同的利益需要，真正的公正和公平就是镜中月、水中花。

　　任何谈判的胜利都是以实力做支撑的。清朝末年，清政府成为西方列强眼中的唐僧肉，他们把军队开到中国国土，肆意烧杀掠夺，横行霸道。腐朽不堪、软弱无能的清政府在历次与西方列强谈判中，均以割地赔款、签订屈辱条约结束。

　　西方列强侵略中国国土，掠夺中国人的财富，最后还要中国赔偿战争损失，这公平吗？

　　由此可见，弱者是否得到公正与公平的待遇，取决于强者能否愿意施舍。作为弱者，我们若执著于此，纠缠于此，必然会使自己的生活和事业陷入恶性循环之中。

　　国与国之间如此，人与人之间也是如此。

　　在中国历史上，有一位家喻户晓、老少皆知的人物，他就是当时一人之下、百官之首，掌控国家的政治经济命脉，到目前为止个人财富能排入世界前十位的大贪官和砷。

　　无论在任人欺凌的幼年，还是权倾天下的晚年，在和砷的人生生存哲学里，就没有公平公正的概念。身处弱势时，他没有在乎别人对他的不公平不公正；身居高位时，他也没有追求过公平与公正。

　　和砷幼年丧母，继母乖戾异常，对他特别刻薄。少年时，父亲常保去世，家里失去经济来源，和砷为生计、为求学，不得不四处奔走告贷，饱受冷遇，形同乞丐。

　　十岁那年，作为八旗子弟，和砷被咸安宫官学录取。咸安宫官学虽然不收学费，但日常生活开销需要学生自己筹措。和砷已经告贷无门，不得不在管家刘全的带领下，到保定找赖五要一百两银子。

　　因为战功，皇帝赏赐给和砷爷爷可以世袭的十五顷地。因为常保常年在外做官，就把这十五顷地交给赖五管理。常保病逝后，和砷兄弟年幼，赖五欺负和家无人，基本不交租金。

　　欠债还钱是应该的，可是赖五不但不给和砷钱，还逼着他把地贱卖。刘全和赖五讲理，赖五便把他们轰出门。

　　刘全带着和砷到保定知府衙门告状。不料赖五收买了保定知府。升堂后，知府大人不问青红皂白，便痛斥和砷敲诈庄客，命他立刻离开，否则便把他们拘捕下狱。

　　和砷见知府大人不顾法理，便深鞠一躬转身离去。他接受赖五的条件贱卖了土地，筹到两年的生活费。

　　在官学读书期间，有一天内务府总管的儿子把教书的翰林画成细脖子大肚子螳螂形的怪物。翰林看到画后恼羞成怒，喝问是谁画的。

　　内务府总管的儿子和其他学生都说是和砷画的。翰林听罢不查不问，便拿起戒尺狠狠地抽打和砷的手。此时和砷不能哭喊，也不能和翰林争辩，只能忍着，否则只能遭到更严厉的罚跪或鞭笞。

　　这样的事，这样的冤，和砷遭受很多，但他从未和这些人讲过公平，谈过公正。因为他清楚地认识到，现在的他，只是一头生存在狼群里的羊。羊在狼群里追求公正公平的结果，只能是被群狼吞噬得连根骨头都不剩。他要想活着，要想活得更好，只有慢慢地积蓄实力，寻找机会，让自己由软弱的羊变成更凶猛更残忍的狼王。

　　在根本不存在公平公正的生存环境下，和砷不分昼夜，勤勉刻苦，贪婪地学习生存技能。为了少吃亏或者不吃亏，和砷充当好好先生，培养隐忍力和自控力，使自身的韧性得到深层次的锤炼，达到喜怒无形于色的境界。

　　在和砷的心目中，公正和公平就是一对贱货，只要他的实力达到一定程度，它们便不请自来。

　　从和砷的经历中，我们应该意识到——我们得不到的，都是自己不想要的，哪怕是我们羡慕已久的东西。

　　没有实际行动的羡慕，都是很虐心的。

　　我们的经济条件比父辈强很多，生活环境也比他们宽松很多，然而，我们不得不承认，我们比父辈、比几年前活得更累、更纠结。

　　我们之所以如此，是因为在信息空前发达的网络时代，我们不出家门，就看到了很多不公平不公正、违背人性和社会公德的事情。我们本身也是他人刀俎的鱼肉，不得不任人宰割、压榨和欺凌，不得不为别人奢华的生活埋单。

　　生活不能想，一想就流泪。

　　没有实力的愤怒和抱怨是没有任何意义的。在公平公正缺失的环境里，我们必须清醒地知道，自己通过怎样的努力才能成为什么样的人。在我们不改变自己的情况下，指望别人改变，不但难以实现，而且对自己对别人都是一种难以承受的折磨。

　　社会的游戏规则都是强者制定的，我们要想获得真正的公平和公正，就必须拥有与强者谈判的筹码，或者直接成为强者。

　　如果我们没有让自己强大起来，公正与公平永远就像挂在驴头上的胡萝卜。无论如何诅咒、呐喊和哭泣，都改变不了靠推碾子拉磨换草料的命运。

　　7.忽略资格和客观条件的限制

　　在中国人的思维里，不论做什么，都是讲究资格和条件的，古今都是如此。

　　我们想做什么事，总会有人用关心的口吻质问：“你有资格做吗？你具备条件吗？”如果我们不具备所谓的资格和条件，就有了癞蛤蟆想吃天鹅肉的嫌疑。

　　找工作，先看经验成就，没有经验成就的要看资源和资本。无论天才还是鬼才，没有这个，连尝试的机会都没有。所以，在我们的认知中，资格和条件远比能力重要，即使最终要靠能力解决问题。

　　事实上，很多工作并不像驾驶飞机、治病救人、科学研究等需要具备很高的技术。譬如企事业单位的行政人员、销售人员、后勤保障人员等。这些工作，只要敬业、用心、动脑，善于总结经验，就没有做不好的。

　　很多工作并不是我们不能做，而是没有资格做，或者没有机会做。

　　每个行业就是一个圈子，圈内的人总是把自己的工作形容得高深莫测，担心更多的人进入圈子，分自己一杯羹；圈外的人总是对圈内的工作充满畏惧感，习惯性地认为自己不能做，或者做不好。

　　步入社会，几经折腾，如果我们依然一无所成，直接原因不是我们真的一无是处，而是我们在生存面前，习惯选择做亲戚朋友从事的工作，或者走别人走过且证明没有风险的路。在父母、老师否定教育模式下，我们成长为服从、听话的人，缺少异想天开的胆量，没有勇气做第一个吃螃蟹的人。

　　我们最熟悉的一个人——王宝强，没有帅气的外表，没有表演科班出身的背景，没有影视圈大佬的关系和关照，却成为当下红得发紫的明星，成功塑造了很多妇孺皆知的角色。

　　有人会说，王宝强的成功是一个个例，是一种偶然，没有可复制性。那么，你相信一个没有上过学的女人，会成为科普类畅销书作家吗？

　　100多年前，在英国就有一个这样的女人，她因为一无学历，二无能力，只好在姐姐的饭馆里做杂工，赚得的薪水勉强够糊口度日。

　　有一次，她听说有一个能改变别人命运的演讲家要来伦敦演讲。对自己生活状况一直不满意的她，非常想去听听。她认为，自己的命运非常有必要改变，但她却不知道怎么改变。于是，她就拿出自己大部分积蓄买了一张票，坐在前排，希望从演讲家那里找到改变命运的方法。

　　那是一场非常精彩的演讲，内容涉及了她从来都没有想过的很多问题——时刻都令她感到头疼的那些问题。演讲家的话深深触动了她，感染了她。她决定，演讲结束后去拜访演讲家，当面向他取经。

　　那个平易近人的演讲家，并没有因为她是饭店里的杂工而拒绝她，让她获得了寻找答案的勇气。

　　“听说现在很多出版商争相高价购买您的书稿，很多企业给你高昂的出场费，请你去演讲。能不能告诉我，你为什么会有那么多的赚钱机会？我怎样做才能像你那样，时刻都有令人羡慕的赚钱机会？”

　　“你没有赚钱的机会？”演讲家反问她。

　　“虽然我从小就知道机会很重要，但从来就没有碰见过。”她一脸的无奈和沮丧。

　　“你讨厌现在的工作？”

　　“我每天都不得不在小饭店里做职位最低、收入最少、最辛苦的工作。别说经理，就连切菜的师傅都有权利支配我做任何事情！”
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第5章 是命选择人，还是人选择命(4)


　　“是吗？这个工作你做多久了？”

　　“15年了！我开始想攒点儿钱换个好工作。没想到，结果是有花的没攒的。这个工作，虽然我不喜欢，却也没勇气扔下。就这样，我迷迷糊糊做了15年！”

　　“你在饭店里什么地方工作？”

　　“一个在后厨摘菜的人，还能在哪里工作？当然是坐在厨房最低的一级台阶上！你问这个干吗？”

　　演讲家没有回答她的问题，而是继续问道：“工作时，你的脚放在什么地方？”

　　“除了地上，我还有选择吗？”她有点不解，有点愤怒。她花掉三个月的工资来见他，绝对不是来和他拉家常的。

　　“你的脚下是什么？”

　　“瓷砖铺的地面！”

　　这时，演讲家一本正经地说：“亲爱的女士，如果你想改变自己的命运，现在就接受我布置的一项作业。你回去后，利用业余时间仔细研究一下脚下的瓷砖，用写信的方式把研究结果告诉我。这是我的地址。”他撕下一张纸，写下地址递给她。

　　因为非常想改变命运，这个女人对演讲家的话毫不质疑。她认为，既然这个演讲家被世人奉若神明，那么他说的话一定有道理。于是，她每天在摘菜的时候，就关注着脚下的瓷砖。为了更多地了解瓷砖的有关知识，她利用工作之余，去各大建材市场考察，研究瓷砖的品牌数量、质量差异、受欢迎程度等问题。

　　渐渐地，她对瓷砖产生了浓厚的兴趣。为了作进一步研究，她还到知名的瓷砖生产厂家实地考察，了解瓷砖的生产工艺和流程，甚至包括工厂的历史。

　　对瓷砖接触得越多，她越觉得需要弄清楚的问题就越多。后来她就去图书馆，查阅所有和瓷砖有关的资料，给这方面的专家写信请教。

　　通过查阅资料，请教专家，她了解到，当时的英国，已经能生产120多种瓷砖。她还发现，由于几百万年前气候的变化、地壳变迁，各地形成不同性质的黏土，适合烧制不同类型的瓷砖等。

　　这时候，她已经忘记了自己是餐馆里的杂工。她把工作以外的时间和精力，全部投入到对瓷砖的研究当中去。研究瓷砖，已经成为她生活中的重要组成部分。

　　一年后，她给演讲家写了一封长达36页的信，详细地介绍了瓷砖产、销、用的常识。出乎她意料的是，不久她就收到了演讲家的回信、刊登这封信的样刊以及丰厚的稿费。原来，演讲家把她的研究成果，推荐给一家瓷砖杂志发表。

　　她实在没想到，原来认为她没资格、没条件做的事，自己认真去做了，竟会变得如此简单。

　　一个人可以成为任何方面的专家，只要他想做、非常投入地做。

　　现在她又矛盾了，不知道自己应该继续在厨房里工作，还是应该继续研究瓷砖。演讲家又给她布置了一个任务——看看瓷砖下面的蚂蚁。

　　这次，她先去了图书馆，查阅了很多关于蚂蚁的资料。她又没有想到，世界上的蚂蚁，居然有上万种之多，形体各异，大小不同，生活习性迥然。

　　小小的蚂蚁，又引起她极大的兴趣。她再一次把自己所有的业余时间，全部用在查阅蚂蚁资料、观察蚂蚁生活习性上。最后，她还养了很多不同种类的蚂蚁，一边观察，一边研究。

　　两年后，她已经写下几十万字的蚂蚁观察笔记，从瓷砖专家变成蚂蚁专家。她把研究笔记整理成书稿，寄给演讲家。

　　演讲家把她的书稿推荐给科普类出版公司出版发行，成为当年科普类畅销书。

　　从此，她辞掉小饭店工作，专门从事科普读物的写作。几年后，她成为英国家喻户晓的科普类读物专职作家。

　　从这个女人的故事里，我们应该意识到：我们习惯性地认为只有具备了某些条件才有资格去做某些事，这是一个误解。条件和资格都是别人设置的，跟我们无关。本事和能力，不是我们与生俱来的，也不是我们在学校里获得的。它们是我们在探索、研究、实践中获得的，不是别人免费赠送的。

　　一些工作，只要我们认真去做了，就会发现，它并没有我们想象的那么难。

　　一些工作，只要我们没有去做，或者还没有做成，别人就有否定我们的权利。否定，不管是善意的还是恶意的，只要我们在乎，就会成为埋葬我们事业的坟墓。想做不敢做，却被别人不负任何责任的评论埋葬，是悲剧，更是悲哀。

　　一群农民、苦力，被逼无奈起义造反，打赢了一场场震惊世界的战役，最后都成为杰出的军事家。由此看来，资格和条件，都是一批人用来限制另一批人的。如果我们接受了，恐惧了，它就成为我们复制父辈悲惨命运的理由。

　　想做一件事，只要开始就不算晚，无论我们是初中毕业生，还是博士生导师。

　　8.人生永远不设限

　　作为繁华世界的看客，在拼爹时代节节败退的我们，是选择继续站着围观别人的精彩，还是应该坐下来冷静地思考自己的方向呢？

　　虽然说“父债子还”在法律上已经成为过去时，但是以家族集团合力战斗的当下，父辈们向社会的妥协，却成为我们不得不偿还的“高利贷”。为此，我们哭天抢地也好，鬼哭狼嚎也罢，残酷的事实就在那里，无论我们对其有多憎恨。

　　这就是社会，这就是江湖。这就是江湖式的社会，这就是社会式的江湖。只要我们活着，无论我们爱与不爱，它就在那里，从未改变。

　　既然我们早已厌倦了父辈的生活，就应该认真分析父辈在生活选择上的失误或错误，从而避免自己重蹈覆辙。思考对我们这代人来说，是一件痛苦的事情。因为我们的教育是，凡事都有既定的标准答案，非此即彼，否则就是错误。从未有人教授我们思考——正确地思考。不管我们是什么动物，都必须像猪那样活着。我们活着的唯一价值，就是成为某些人过年餐桌上那道菜。

　　我们父辈的生活——生活固化、工作定型、圈子难变、激情不再、按部就班、老气横秋，逆来顺受；对自己不熟悉的人和事，都持有怀疑或否定的态度；生活安全第一，工作稳定第一，交际面子第一。

　　父辈为了保证他们的几个第一，便把我们圈养。尽管他们活得已经很失败，却把他们的价值观植入我们的骨髓，使我们失去几分野性，多了几分奴性。

　　我们高考报考专业时，听从了父母或老师的选择。大学毕业后，因为父辈的能量耗尽，在生存压力下，在各种条件的限制下，我们往往选择彻底地阉割自己，被动地接受了人民币的诱惑。

　　总之，为了一份安全，一份稳定，我们当中的很多人也没有做自己喜欢的事，没有和自己喜欢的人在一起，而是选择了复制别人的生活。无论我们是不是关羽，都必须过五关——上班、赚钱、买房、结婚、生子。在什么价格都涨、唯独工资不涨的时代，为了顺利地逾越这五关，我们不得不学会妥协、放弃、接受和改变。

　　尽管我们无比厌恶父辈的生活模式，在二十几岁时却依然穿上了父辈的马甲，让生活中的一切，均在掌控之下、意料之中。于是，我们在无聊、无奈、无趣中看到了60岁的自己。

　　都说光脚不怕穿鞋的，可是我们裸奔于社会，却活得提心吊胆。这是因为毕业后，我们在感谢学生时代室友不杀之恩的同时，却在不知不觉中中了社会的“铊毒”，失去了进取心，失去了奋斗的锐气。

　　五斗稻粱，不足以改变我们猪的命运。无论我们选择苟活，还是像狗一样活，都是社会舞台下面需要买票进场的观众，而不是台上赚巨额出场费的主角。

　　我们总说自己倒霉，其实是活该。

　　我们要想成为社会舞台上的主角，就必须立即脱下父辈的马甲，穿上自己的战袍，去做自己想做而一直不敢做的事。

　　别想失败怎么办，我们已经活得很失败；别说冒险会让我们陷入动荡之中，事实上我们从未真正的获得安全和稳定。别人已经把我们赶入不毛之地，我们又何必自动戴上手铐呢？

　　人生可以不设限，谁也没有注定要成为什么样的人。

　　波士顿啤酒公司创始人吉姆·科克，用行动为我们诠释了挑战自己，重塑自己的必要性和重要性。

　　吉姆·科克的曾祖父、祖父、父亲都以酿酒为生，尽管他们吃苦耐劳，全力付出，但微薄的收入还是勉强供全家人糊口。父亲认为，酿酒师是世界上最没有前途的工作，他不想让吉姆·科克再续演几代人的生活悲剧。

　　在父亲的规划下，吉姆·科克以优异的成绩考入哈佛大学，学习当时就业前景最好的法律和商务两个专业。

　　读研二时，吉姆·科克突然意识到，他的人生经历犹如一张白纸，从小到大，除了上学读书，没有接触过任何领域，这在美国年轻人之中绝对属于另类，就业前景堪忧。

　　24岁时，尚未完成学业的吉姆·科克决定休学到社会上闯荡，遭到了父母的强烈反对。但是，他坚持认为自己不能等到65岁再追求梦想，必须马上开始为之奋斗。

　　吉姆·科克在科罗拉多州找到一份野外拓展训练教练的工作。这份工作，虽然与他所学专业风马牛不相及，他却觉得非常适合自己。

　　他说：“我从不后悔花时间发现自我。一个人能从生命中抽出一些时间审视自己要走的路，他的生活必将别有一番滋味。否则，我们只能被别人的意见左右。”

　　在三年多的时间里，吉姆·科克徒手征服数十座山峰后，他的内心渐渐强大，解决意识异常强烈，自信自己能胜任任何工作。他辞掉了教练工作，重返哈佛完成学业。

　　毕业后，吉姆·科克顺利地在波士顿咨询公司获得一份高薪工作。那是一家世界知名智囊机构，年轻人能在那里上班，意味着他有能力、有身份、有资本、有地位、有前途。

　　在波士顿咨询公司工作5年后，吉姆·科克又开始质疑自己的选择：难道这就是自己要干到60岁的工作？

　　其实，这么多年来，在吉姆·科克内心深处，一直有一个挥之不去的梦想——让美国人喝上美国人酿造的上等啤酒。因为到现在为止，美国人都在花高价喝着劣质的外国啤酒。

　　应该为自己的梦想奋斗了！吉姆·科克果敢地辞掉高薪工作，准备回家做一名酿酒师。当他把自己的决定告诉父亲时，父亲却说，这是他听到的最愚蠢的决定。

　　尽管父亲强烈反对，但吉姆·科克依然坚持自己的选择。他认为，酿造出最好的啤酒，才是他最想做的事。他再也不能因为充当别人的赚钱工具而放弃自己真正想做的事。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第6章 是命选择人，还是人选择命(5)


　　见儿子如此坚持，父亲放弃了他的偏见，出资4万美元资助儿子开办波士顿啤酒公司。在父亲和朋友的帮助下，吉姆·科克开始步入实现梦想的征途。他说，那种感觉好极了，就像攀岩一样，自由、兴奋而又令人紧张。

　　为了酿出与众不同的啤酒，吉姆·科克选择了与众不同的酿酒方式——手工酿制的高酒精含量的啤酒，并为其取一个醒目而又高雅的名字：塞缪尔·亚当斯啤酒。

　　吉姆·科克的啤酒不但价格贵，而且还没有知名度，很多经销商拒绝销售。于是他带着自己的啤酒，亲自到各个酒吧向客人推销。

　　他一边给客人讲述自己的故事，一边请他们品尝自己纯手工酿造的高度啤酒。他的高度啤酒的口感确实与众不同，客人们给出了很高的评价。

　　六个星期后，在全美啤酒节上，塞缪尔·亚当斯啤酒一举获得最高奖。从此，这种世界上最昂贵的啤酒，走进了美国千家万户。吉姆·科克把他埋藏在心底的梦想变成了现实，并做到极致，也使他步入美国亿万富豪之列。

　　请不要轻易说吉姆·科克的成功是不可复制的个案。他义无反顾辞掉的工作，薪水要比我们高出很多。也许我们的能力、资源、胆识有限，下辈子也做不出吉姆·科克的事业，但这绝对不能成为我们屈服生活的理由。在否定中长大的我们，真的不了解自己，更不知道自己能做出什么。

　　如果我们确定现在的生活不是自己想要的，那么就在午夜时分，坐下来和内心深处的自己谈谈，尝试着做一次改变。

　　在新浪微博上，有一句出租车司机的话，引起广大博友源自内心的震撼：我唯一的生活，就是在一条别人帮我决定的拥堵的路上，等待自己生命一点点的流失，换取这一点点我都不知道有没有意义的前行。

　　这位出租车司机，用一句话高度概括了我们当下悲壮的生活。

　　如果我们已经看到了自己60岁的样子，并对那个样子不满意、不满足，就试着做自己一直惦记的事。那样，即使我们可能一无所获，但最起码活着快乐，死时无憾。

　　9.控制自己，就是控制未来

　　这个世界很精彩。它的精彩在于，总有一些高智商的人为我们制造好玩的东西，譬如苹果教父乔布斯临死前推出的iphone系列手机。在欧美国家这种手机属于奢侈品，就是因为它款式时尚，功能强大，档次高，好玩的东西多，在中国就沦为街机了。甚至有的年轻人，没钱卖肾都要买。在外面，我们若是没有iphone系列手机，都不好意接打电话。

　　我们为什么宁可不吃不喝也要买iphone系列手机呢？就是因为它不但能帮助我们打发无聊的时间，还能占用我们工作的时间。

　　欧美国家的年轻人坐地铁，人手一本书，贪婪地阅读；我国的年轻人坐地铁，人手一部iphone系列手机，专注地玩游戏、刷微博或看八卦新闻。

　　记得有一位记者采访一个年轻女孩，问手机流量消费的问题。女孩自豪地说，一个月要使用一千多兆流量。记者又问多少流量能够用，女孩说多多益善，多少流量也不够用。

　　我们只羡慕女明星们大胸小蛮腰，却从不想在我们胡吃海塞的时候，她们在健身房挥洒汗水。

　　我们只认为富翁的钱都来路不明，却从不去想过他们创业伊始时，承受多大压力冒多大的风险，更没有想过他们如何挖空心思地寻找赚钱的商机。

　　我们只看到海归博士回国后便能轻松找到年薪百万的工作，却从不去想过他读的书比我们见的书还多。

　　我们在无权无钱的时候，最怕别人说我们无知。谁说我们无知，我们就会据理力争。即使嘴上不说，我们在心里也会恨他一辈子，认为这个人即便啥都不缺，也可能缺德。

　　不是社会多刻薄，而是我们很傻很天真。本身我们就是四肢不全，再不严格要求自己，而是选择放弃、放纵、放任自流，无论前方如何，只顾愉悦身心，我们不沦落社会底层任人宰割，好像都没有天理了。

　　没有人甘愿停留在社会最底层，把自己的命运交给别人摆布。然而我们的很多选择，注定我们会成为普通、平庸的人。简单的衣食住行，就能迫使我们不断地奔波劳碌，成为受累又难赚到钱的人。

　　人生是一步错，步步错。在努力完善自己的时候我们错了，也许就需要我们用一生的时间去挽回被动局面，也未必能挽回。百米赛跑，起跑的时候被落下一步，追到终点也未必能追上。

　　社会的可怕之处，不在于我们多傻多天真，而是在于比我们更聪明、更智慧、更有资本的人，还比我们更勤奋更努力。

　　精明人有了钱不可怕，可怕的是他们有了钱之后为我们制造了很多诱惑，使我们迷恋那些诱惑的同时，忘了自己该做什么，最终成为精明人赚钱发财的垫脚石。

　　制造电子游戏的商人，知道年轻人玩游戏会耽误学习，但是他为了让更多的年轻人玩他的游戏，便会利用年轻人自控能力差的特点，把游戏设计得令人痴迷，让玩游戏的人欲罢不能。

　　我们如果不知道控制自己的行为，就得一辈子或者几辈子为自己曾经的失控埋单。

　　英国女首相、人称“铁娘子”的撒切尔夫人是众所周知的人物。看到她在国际政治舞台上把个人能力、魅力施展得淋漓尽致时，我们会觉得自己无法企及。我们永远成不了首相，更不会像她那样对什么问题都能掌控得潇洒自如。

　　撒切尔夫人名叫玛格丽特·希尔达·罗伯茨，出生在英国北部的小城市——格兰瑟姆，父亲是一个小杂货店店主。由于家境贫困，撒切尔夫人和普通人家的孩子一样，没有任何特殊的背景，更没有得天独厚的发展机遇，一切都要靠自己奋斗。父亲能给她的就是严格的要求，要求她时刻要控制自己的一切，不能随波逐流。

　　玛格丽特六岁时，她身边有好多与她同样的小伙伴，那些孩子就不像她那样严格要求自己，什么事情应该做，什么事情不应该做。伙伴们每天都是无忧无虑地在外面玩耍，做各种游戏，而她却不能。她必须帮助家里做那些永远也做不完的事，即使是星期天，她也要和父母去教堂做礼拜。

　　有一次她做完礼拜回家，在路上遇到和她一样大的孩子，他们兴高采烈地做着游戏。那是什么游戏呢？她感到很有趣，但是她却不知道名字。看到小伙伴们高兴的样子，她羡慕极了，但是她更知道，父亲是不允许自己做这样的游戏的。

　　伙伴们玩的游戏深深地吸引和感染了她，她非常渴望自己也能像那些孩子那样，尽情地奔跑，尽情地玩耍，忘掉一切不顾一切地玩。她也是孩子，和别的孩子一样，渴望自由，渴望游戏，渴望和小伙伴们一样无拘无束。

　　在生活中，她却像个小大人一样，做什么都得有板有眼，必须跟随着父亲参加各种成人的社交活动，像成人那样思考和判断人和事。这些让她感觉不到一点快乐，她不想和同龄伙伴们过着迥然不同的生活。

　　父亲严格的要求让她失去很多本属于自己的快乐，她感到委屈，于是就去质问父亲，她为什么不能像那些孩子那样去玩耍，而是像成人一样做这个做那个。

　　父亲说，正是因为你和他们一样，如果你想20岁优秀，30岁出众，40岁卓越，50岁杰出，就必须先他们一步做准备，你准备得越充分，与他们的距离就会越大。这个世界上有很多诱惑，所以你必须学会控制自己的欲望和行为。你做事情必须有自己的主见，知道自己现在应该做什么不应该做什么。成功难，不成功会更难。不能因为你的朋友在做某件事情，你也去做或者想去做。不要因为怕与众不同而随波逐流，大家都在做的事情，对他们的一生来说，未必是有益的。

　　聪明的玛格丽特听了父亲的话，顿时感到豁然开朗。从那以后，她更加严格地要求自己的行为。她知道，并不是多数人在做的，就一定是自己应该做的，自己应该有自己的主见和取舍能力，只有这样，自己才会拥有比同龄人更成熟的个性和更加出众的能力。

　　无法控制自己的人，最终就得被别人控制。

　　作为穷二代的我们，步入社会伊始阶段，就是我们能否把黄铜冶炼成黄金的重要阶段。这段时间内，如果我们把握不好火候，黄铜不但变不成黄金，还极有可能变成黄色的土坷垃。

　　社会上的事情，远比我们想象的要复杂得多。我们看上去似乎什么都懂，其实什么都不懂；我们迫切地渴望得到别人的关注，又没有让别人关注的资本；我们觉得做什么都很简单，其实什么事对自己都不简单。

　　贫困的成长环境，接近扭曲的心理，很可能导致我们极度自负又极度自卑，极度个性又极度从众，极度勇敢又极度害怕承担责任……总之，我们就是一个矛盾体，不是在这个极端就是在那个极端。

　　我们非常渴望富有，渴望成功，但我们却不知道从哪里入手。我们总认为自己还年轻，有资本犯各种错误，有大把的时间供自己挥霍。别人做的事自己要做，别人没做的事自己也要做，但是就是不知道自己为什么要那样做。

　　经过家庭和父母多年的圈养，造就我们表面上的特立独行和心理上的绝对从众，不知道自己真正想要什么，也不知道自己在现在应该做什么，盲目盲从，让我们在社会这台冶炼炉旁，忘记了最应该做的就是把黄铜冶炼成黄金这唯一应该做的事情。

　　把黄铜炼成黄金，最关键的几点是：

　　1.明白自己是在把黄铜炼成黄金；

　　2.在黄铜里加入什么原料才能引发它起化学反应，最后变成黄金；

　　3.不能因为别人的需要而离开炼金炉，时刻准确地把握住火候；

　　4.耐得住寂寞和孤独，把注意力只放在得到金子上，不受其他诱惑的干扰。

　　只有这样做，才有可能把黄铜炼成黄金。

　　总之，我们认为大多数人做的事情才是正确的，自己不那样做就会吃亏，就会落人之后。事实上并不是这样，我们每一个人都是独一无二的。别人可以让他这块黄铜变成土坷垃，而我们要的是黄金。

　　总会有一天，你会明白命运为什么是这样。

　　总会有一天，你会感激现在拼命的自己。

　　总会有一天，你会发现自己竟然如此强大。

　　千万别向社会哭诉，社会根本不知道你是谁，更不会在乎你是谁。
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第7章 少问社会为什么，多问自己有什么(1)


　　1.这个世界不会在乎你的自尊

　　来自社会底层的我们，虽然自尊心非常强，内心却非常脆弱，有点像瓷器。特别初入社会，虽无成就，却强烈渴望社会其他成员能给予我们最起码的尊重。

　　在残酷的现实社会中，不能不说这是一种单相思。如果不符合对方理想中的恋人标准，我们爱得越深，越会遭到对方的鄙夷。我们要想获得对方的眷顾，达到对方的标准才是最应该做的事。

　　身处弱势、身无长物的我们，特别希望每个社会成员对我们有同情心，凡事要照顾到我们的自尊心。事实上，这个世界不会在乎我们的自尊，无论我们的自尊心有多强。

　　有人说，要想获得别人的尊重，就得有自尊，但仅有强烈的自尊还远远不够。自己尊重自己很容易，要想获得别人的尊重就不是那么简单了。

　　我们要想获得别人的尊重，就得有值得别人尊重的资本——我们必须是这个社会需要的人，而不是这个社会发展的拖累。

　　自从这个星球有了国家，国家就有了发达与落后、文明与愚昧之分，国民就有了高贵与卑贱、贫穷与富有之分。

　　我们只要选择活着，就得面对这种差距。这个差距能改变，但不是每个人都能改变。

　　我们都渴望生活在发达、文明的国度，身份高贵、家庭富有。遗憾的是，我们对此没有选择的权利。当我们跨越了生命之门，这一切都已成事实。

　　我们是群居的、有感知的高级社会动物。没有人能脱离一个国家、集体而独立存在。作为社会成员，获得身边的人的尊重与肯定，是一个人起码的心理渴求。

　　我们有这种需要，别人却没有义务满足我们这种需要。我们存在与否，只要不影响别人的利益，别人就有权利对我们视若无睹。

　　很多人都是势利的，他们没有时间和心情去关注与自己无关的人，除非这个人能给他们带来实实在在的利益。

　　初入社会的我们，暂时还是社会中的弱者。即使我们的父亲权倾天下，富可敌国，别人可能会给予我们足够的尊重，事实上他们是在尊重某某的儿子，而不是我们。脱离了父亲，我们和其他草根一样，不值得他们正视。

　　我们越想通过父辈或者家庭来获得别人的尊重，别人越是对我们嗤之以鼻。父辈不是我们，在社会上只代表他们自己，我们同样也代表不了他们。

　　人看人的方式有两种，一种是仰视，一种是鄙视。仰视是用来看社会地位比自己高、权力比自己大、财富比自己多的人；鄙视是用来看社会地位比自己低、权力比自己小、财富比自己少的人。

　　这是人性的弱点，是不应该存在的，但是这个世界上不应该发生的事情太多了，也都发生了。有时候人连同类的生命都可以轻易剥夺，为什么一定要尊重不如自己的人呢？

　　巴菲特是不怕别人说他穷的。尽管他不怕，但也没人敢说，因为说他穷的人，任何人都会认为他精神不正常。

　　穷人的确没钱，但是最怕我们说他穷，说他无能。穷人认为我们这样说他，是对他的侮辱，是不顾及他的自尊和感受。如果我们说穷人有钱，穷人也认为那是讽刺，是挖苦，是他难以承受的一种打击。

　　看来我们对穷人只能什么都不说。如果我们比穷人富有，而且对他什么都不说，穷人也会认为我们不愿搭理他，冷落他，他心里也未必能好受。

　　事实上，作为社会中的一员，不论贫穷还是富有，彼此都应该相互尊重。但是，我们要想获得别人的尊重，总得有让别人感觉应该给予我们尊重的理由吧？

　　我们在门口遇到一个乞丐，第一个月可能会毫不犹豫地同情他，可怜他，会给予他帮助。谁都有倒霉的时候，说不定哪天我们也会像他一样，需要别人的帮助。

　　如果第二月这个乞丐依然来到我们门前，我们仍然能尽自己所能帮助他。翻身是需要时间的，任何改变都有一个过程。

　　如果这个乞丐三个月、半年、一年、甚至是三年，一直出现在我们的家门口，我们还会同情他吗？乞讨成为他的职业，不劳而获成为他的习惯，我们再给予他施舍和同情，结果是什么呢？

　　上帝让我们来到这个世界时，并没有对我们做出任何安排。因为他知道，即使他再万能，也不会把所有人都安排得心满意足。

　　上帝不安排我们，是为了让我们安排自己。社会上有很多位置，我们都可以获得。即使我们渴望的位置已经被别人占据，我们依然可以取代。

　　这个世界属于人类的一切，没有永恒的。如果有的话，那就是改变。我们不改变自己，就得被别人改变。当然也包括别人对我们的看法和评价。

　　别人选择用什么词语形容我们，用什么态度对待我们，取决于我们，而不是他们。

　　2.每个人都有自己的选择标准

　　美国《探询者》杂志为了做一次关于人性的调查，邀请一位略有名气的女模特配合，在一条车流量非常大的马路旁进行一次精心设计的试验。

　　这位女模特名叫萨莉·马林斯，22岁，身材高挑，相貌出众，性感十足，魅力无限。杂志社的编辑让她扮演社会中五种不同的女人，在同一地点手举写着“停车”的牌子，等候救援，以验证开车的男人对不同女性同样要求的反应。

　　第一次，她梳着披肩长发，戴着眼镜，穿职业装，以公司女性白领的模样站在那里，焦急地向过往的车辆摇着手里的牌子，杂志社的编辑在暗处统计时间。在90秒内，70辆各种不同的汽车从萨莉·马林斯身边驶过，但只有一辆卡车停下来，询问她需要什么样的帮助。

　　第二次，她穿上孕妇装，把肚子垫得高高的，吃力地摇着牌子。150秒内，有150辆车经过她身边。无论她怎样哀求和呼喊，没有一辆车停下来。

　　第三次，她装扮成一个上年纪的老太太，戴上灰白的假发，驼着背，弓着腰，哆哆嗦嗦地站在那里，还不停地咳嗽。五分钟内有200多辆汽车驶过，只有一辆车停下来。

　　第四次，她伴成一个新潮的朋克族，戴上爆炸式的彩色假发、遮住半个脸的大墨镜，上身穿大花衬衫，下身穿有几个窟窿的牛仔裤，一副嬉皮士打扮，翘着脚，耸着肩膀，吹着口哨，拿着牌子冲着开过来的车辆有一下没一下地摇着。结果在15分钟内，有370辆轿车、摩托车、货车开过去，竟没有一辆车停下来，有的车还加了速。

　　第五次，她露出本来面貌，一头金色的长碎披肩发，穿上露大半个巨乳的粉色小背心，白皙紧凑的小腰如握，再配上一条紧裹着浑圆屁股的超短裙，显得那两条笔直、圆润、娇嫩的大腿超乎寻常的长。她妩媚地站在路边，时不时地扭着浑圆的小屁股！还没等她把牌子举起来，就有两辆车在她身边停下来，两个司机殷勤地表示愿意为她免费效劳。

　　这是一次随机不记名的实验，证明每个人在不同人的同等需要面前，会有着截然不同的反应。这次实验，可以说很真实地折射出人性的几个方面。如果把这个故事放在网站的论坛上，意见肯定会压倒性的一致。很多人都会抨击、批评那些从吃力的孕妇、年迈的老太太身边经过但视而不见无动于衷的人，也会辱骂那两个见到性感小妞便大献殷勤的贱人。在网络上，这类代表正义、正直、善良的人，数不胜数，但那只是在匿名的网络上，大义凛然的代价也不过是敲几下键盘而已。做正人君子和卑鄙小人，都不需要付出任何代价。这也是杂志社选择在生活中而没有选择在网络上调查的原因。

　　说和做，永远是两码事。现实生活永远都是赤裸残酷的。我们每个人都具有阳光和阴暗的两面性，无所谓伟大和渺小。我们期待所遇到的人都是好人，或者把所遇到的人都当成坏人，都是在犯同样的错误。很多人在不同的场合下，都会选择认为最利己的角色；也会为了更好的获得，去扮演不同的角色。

　　杂志社的编辑对此次实验做了总结性的概括，大致有以下几个方面：

　　1.对高高在上的强势人群，人们习惯采取敬而远之的态度。

　　2.每人都不希望别人成为自己的麻烦，或自找麻烦。

　　3.对特例独行的人，普通人难以接受。

　　4.能给自己带来愉悦和快乐的人，很多人愿意接触。

　　5.在生活中，你扮演的角色不同，被人接受的程度也会不同。

　　6.别人都有可能会用你最不愿意接受的态度对待你。

　　我们在社会上行走，极有可能是萨莉·马林斯扮演的五个角色中的其中一个，或是让人感觉无法靠近，或是成为别人急于甩掉的负担和包袱，或是最受别人欢迎的人。别人如何对待我们，取决于我们扮演的角色。不要指望别人应该做什么样的选择，那是别人的事。

　　在生活中，我们处于强势还是弱势呢？如果有幸处于强势，也应该放下自己的身段，为人处世低调一些，不要让人感觉无法靠近。每个人容忍度都是有限的，没有人希望别人对自己指手画脚，强迫自己做有悖自己真实需要的选择。这样，我们会把朋友变成对手，把对手变成敌人。由朋友演化而成的对手，更容易抓住我们致命的弱点。

　　不论我们现在的境况如何，都尽量把遇到的每个人当作朋友，把对手看成共同繁荣一个行业一个市场的队友。只有彼此相互帮助相互提携，路才会越走越宽，钱越赚越多。

　　假如我们不幸成为弱者，那么首先就别指望遇到的人都是好人，都是应该无偿帮助我们的人。如果世界上的人，都是我们心目中的标准好人，这个社会就永远不会有矛盾，有歧视，永远不会有冷漠与荒芜、猜疑与嫉妒。

　　社会上总有形形色色的人，素质低下觉悟不高还是占大多数。凡是事业成功的人，在他们处于弱势的时候，不仅仅善于和他们志同道合的人相处，更能和他们讨厌、憎恶的人相处，而且处得比朋友还要好。这不涉及人品的问题，而是一个人成长和发展的客观需要。我们要想有所成就，就必须学会和我们讨厌的人、憎恶的人和平相处，甚至从他们身上学到我们需要的知识和经验。

　　我们作为社会中的弱者，往往是自尊心极强而又极度自卑，担心别人瞧不起，害怕别人不把自己当人。别人无意间的一言一行，我们总觉得有所指，还把这些沉甸甸地压在心里。如果得不到宣泄和解脱，我们还会产生过激的行为。

　　别人瞧不起我们，那是因为我们还不具备别人瞧得起的资本！要想改变别人对我们的看法和定位，只有我们做得比他们好，取得他们无法取得的成绩，用自己的实力去折服他们。要记住，实力和能力，永远都是我们行走世界的万能通行证。在靠实力说话的社会里，只有具备相当强大的能力和实力，我们才能在一个行业里具有话语权和选择权。到那时，我们根本不需要别人的肯定，也不会在乎别人的否定。

　　比尔·盖茨永远不会在乎别人说他是一个穷人，哪怕他吃饭的时候真的身无分文。

　　身为弱者，别人以什么样的态度对待我们并不重要，重要的是我们以什么样的态度对待别人。别人具备的东西我们不具备，不要嫉妒；对别人用三天就能轻松做成、我们用三十年也未必实现的事情，别说不公平。

　　在这个世界上，公平于我们而言，是相对的而不是绝对的。所以，我们想活着，或者想活得好，唯一的办法就是主动去适应社会，适应我们身边的人，适应很多不公平的事。

　　当然，在这个阶段，我们一定知道自己处于什么位置，要到什么位置上去。在这个过程中，我们需要通过什么样的牺牲达到什么目的，一定要清楚。

　　所以，不论我们现在如何，都不要因为别人的选择利己而乐观，也不要因为别人的选择损己而悲观。人性里有善也有恶，还有更多的是不好不坏、或者可以随时改变属性的东西，我们应该学习泰然面对，做最好的自己。

　　因为心有所向，所以我们不仅要学习别人的优点，还要包容别人的种种不完美，以此更好地保护自己。我们只有在尊重别人种种选择之后，才会更洒脱地面对那些乏味的人和无聊的事，然后让内心取得平衡，把自己最应该做的事情做到完美。

　　3.接受自己所在的时代和社会

　　接受自己所在的时代和社会，似乎不是话题的话题，值得放在这里探讨吗？当然值得。因为我们经常在网络上或者生活中抱怨自己所在的时代和社会。抱怨就意味着厌倦或者憎恨，当然就无法谈到爱我们所在的时代和社会了。

　　我们之所以厌恶这个时代和社会，因为感觉它不公平。这个时代为社会制造了各种各样的潜规则、无规则游戏，把简单的事情复杂化，让涉世不深的我们大伤脑筋。发生在眼前的很多事情，我们看不懂，读不透。在学校读书时，我们曾经笃信不疑的东西，似乎全被否定。我们花大把金钱、时间和精力研读的专业知识，到头来也是百无一用。

　　在这个时代，我们走进社会，就会发现社会上早已经画好了一个个圈子，每个圈子都是壁垒森严，想成为圈子里的成员，好难好难，特别是拥有巨大利益的圈子。

　　尽管如此，我们也不能恨这个时代和社会，原因有二，也很简单：

　　1.只要活着，我们就脱离不了这个时代和社会；

　　2.这是属于我们的时代和社会，就像我们的父母和家庭一样。我们即使不爱，也只能接受，别无选择。

　　我们接受这个时代和社会，必须要知道这个社会和时代的特点。那么，现在我们所在的社会，所处的时代的特点是什么呢？

　　最明显的特点是，这个时代呈现出前所未有的平面化、一体化，地域、国界、种族、民族的界线都在淡化。随着人口的增多，知识更新速度不断加快，科技迅速发展，个人接受教育程度加深，消费者对服务质量要求越来越高，进而导致这个时代和社会在一定区域内的竞争空前惨烈。

　　只要我们步入社会，就会强烈地感觉到，这个时代、这个社会的每一个角落都充满各种各样的竞争，每个人都在和我们竞争，而且还不是同一级别的对手和我们竞争。我们往往要面对实力、财力、势力均远远高于我们的对手。

　　这个世界虽然是平的，但这个社会却没有公平可言。任何竞争，看似平等，其实都是在不平等的情况下进行的。因为我们以合力，而不是体力或智力进行竞争。

　　举个例子，同一所大学毕业的甲和乙。甲的父母是跨国公司的老总，乙的父母是贫困地区的农民，两个人同在一个城市发展，谁的成功会来得更早更容易一些呢？别以为富家孩子都是纨绔子弟，成功的父母更知道如何科学地培养自己孩子的竞争力。穷人家孩子的人格、性格方面存在缺欠的比比皆是。

　　甲，在城市里衣食无忧，有父母提供的财力支持，有父母建构的雄厚人脉关系，进可以创业，退可进大公司上班。只要他有理想有抱负，一切问题在他的面前都会很简单，他的飞黄腾达来得很快很早。

　　乙，在城市里除了一张证明自己受过高等教育的文凭以外什么都没有，一切都要从零开始。他出卖脑力赚来的钱，要支付城市里高昂的生活费用，还得拿出一部分补贴贫困的父母。人脉存折从零开始积蓄，经验要靠时间去积累。他辛辛苦苦奋斗十年，也未必能拥有甲毕业时的社会资源和财力。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第8章 少问社会为什么，多问自己有什么(2)


　　在我们接触这个时代和社会时，就应该认识到，在和平年代，社会财富掌控在少数人甚至是几大家族手里。他们依靠财富的力量，随心所欲地制定各种游戏规则。我们在这个时代和社会上追求财富，在他们眼里就犹如蚂蚁搬运食物一样。他们可以像对待蚂蚁一样对待我们。

　　如果把时代和社会比作棋盘，我们大多数人都是这个棋盘上的棋子，总是被有形或者无形的手操控着。下棋的人把我们摆在什么位置，我们就有什么力量或者什么下场。

　　所以，我们从贫穷到富有、从弱小到强大，绝对是一个在夹缝中求发展的过程。就像一粒树种，要想成为一棵参天大树，就得经历一次次干旱、狂风、冰雹、虫噬、刀削、斧伐等灾难。任何一次灾难都没有预知，都没有为什么。

　　万能的上帝把我们派到这个社会上来，就是因为社会还不完美，时代尚需进步。我们要想实现自己的梦想，就得担负起属于自己的社会责任。能力越大，担负的社会责任也越大。

　　我们不论强弱、穷富，都是这个时代和社会中的一员，都承担着社会与时代赋予我们的使命。我们在接受自己所在时代和社会的同时，先完善、壮大自己，再去完善这个时代和社会，并在此过程中，使自己获得成功。

　　我们唯有在某一方面获得成功，才能获得改变时代和社会的力量。

　　我们都是时代和社会的产物。我们成功与否，和我们认识、接受、适应程度息息相关，同时我们又受时代和社会的制约，反过来又影响着时代和社会。

　　认识到这一点，对我们个人发展非常重要。我们要把成败得失看得淡一些，不再和自己在乎不起的人和事较真较劲。看淡和忽略，并不意味着作为弱者的我们就认命。而是我们已经意识到，在这个时代和社会，一切靠命运安排和一切靠自己努力，都是不切合实际的。

　　21世纪是充满激烈竞争和挑战的世纪，我们每个人必将面临很多挫折、困难和失败。我们不要把失败和挫折当作是一种惩罚，而要把它当作是很好的学习、成长的机会。

　　我们遭遇失败，是因为我们要成功；我们遭遇痛苦，是因为我们要成长。

　　比尔·盖茨在哈佛大学演讲中，曾经就时代和社会的问题，给年轻人提出一个忠告，他说：

　　“同这个时代的期望一样，我也要向今天各位即将毕业的同学提出一个忠告：你们要选择一个问题，一个复杂的问题，一个有关于人类深刻的不平等的问题，然后你们要变成这个问题的专家。如果你们能够使得这个问题成为你们职业的核心，那么你们就会非常杰出。但是，你们不必一定要去做那些大事。每个星期只用几个小时，你就可以通过互联网得到信息，找到志同道合的朋友，发现困难所在，找到解决它们的途径。”

　　“不要让这个世界的复杂性阻碍你前进。要成为一个行动主义者。将解决人类的不平等视为己任。它将成为你生命中最重要的经历之一。”

　　弱势、贫困、孤立无援的人，是社会的大多数，我们只是其中的亿万分之一。我们应该庆幸的是，我们还有机会在这里抱怨。

　　因此，我们不但要接受这个时代和社会，还得去爱上它们，进而去改变它们。

　　4.昨天和明天没有必然的联系

　　在探讨这个话题之前，我们先来看一个人的经历：

　　1.6岁时，因为他是黑人，没有一个白人伙伴愿意和他玩耍。

　　2.8岁那年，他喜欢问父亲的朋友有多少财产，但没有人愿意直接告诉他。

　　3.上小学时，他经常偷看姐姐的情书。

　　4.他天生哮喘，夜里咳嗽，白天疲惫，那时的医生根本无法医治此病。他非常懦弱，对很多东西都恐惧。

　　5.他做什么都没有耐心，就连年轻人非常渴望的牛津大学，说放弃就放弃了。

　　6.老师问他拿破仑是哪国人，他怀疑老师故意作弄他，自作聪明地回答是荷兰人。

　　7.别人都认为他弱智，他便去测自己的智商，结果是96，和普通人无异。

　　如果身边有这样一个人，我们会怎样评价他呢？他天生就不是优良种族，生来就被社会剥夺了很多机会，除了干苦力别无选择；小时候就对谈情说爱感兴趣，简直就是道德败坏的小流氓；连个好身体都没有，对什么都恐惧，还能指望他做什么？对什么都没耐心，肯定是一事无成；谁的话都不信，自作聪明，不吃亏才怪；智商和常人一样，只能过常人的生活。

　　这样的人，优点不多缺点不少，可以说是吃啥啥不剩，干啥啥不行。如果这样的人都能出人头地，除非火星撞地球。

　　我们再来看一位伟大人物的传奇人生：

　　1.他从大学退学，做过厨师，卖过家具，种过地，几乎想干什么就干什么。

　　2.第二次世界大战期间，31岁的他服务于英国情报局，做了几年间谍。

　　3.他一生建立庞大、过硬、复杂的人脉，通天入地，无所不能。他能与美国国防部部长称兄道弟，能与纽约的著名律师、名报总编经常把酒言欢。

　　4.38岁时，一无文凭二无经验的他，以6000美元起家，创办了全球最大的广告公司，年营业额达数十亿美元。

　　5.虽然没有进修过广告专业课程和广告心理学，他却设计出无数脍炙人口广告词，有的至今仍在流行。

　　6.因患有先天性哮喘病，他被医生断定活不过40岁，可是他88岁才去世。

　　7.最后他送人一句话：“永远不要把财富和头脑混为一谈，一个人赚多少钱和他的头脑没有多大关系。”

　　一个患有先天性疾病，大学没毕业，混迹社会各个阶层，38岁才真正做点事，靠6000美元起家，把公司经营成全球同行业最大的公司的人，可以说，前无古人，后无来者。这位传奇人物，他的人生真够传奇的。从他一生中经历的事情和所取得的成就来看，我们肯定会不知不觉地把他看成非常人所能企及的天才！

　　现在可以非常负责地说，前面我们提到的那个黑皮肤的懦弱、多病的不良少年，和后面手眼通天的亿万富翁是同一个人，他的名字叫做大卫·奥格威，奥美广告公司创始人。

　　我们把38岁之前的大卫·奥格威和38岁之后的奥美广告公司创始人所有事迹一一对照，我们似乎找不到一点必然联系，也无法解释没有耐心的人如何缔造一个庞大的跨国集团公司，更解释不了患有先天性哮喘病的人怎么能活到88岁，同样解释不了一个对什么都充满恐惧的人如何能做几年间谍，智商不高的人为什么会有惊人的智慧。

　　我们解释不了的事，大卫·奥格威却用他的行动证明了。这就是铁铮铮的事实。

　　也许有人说大卫·奥格威的成功是一个个例，他的成功不可复制。那么，我们看看他的以前，是个例吗？我们仅看他的前半生，敢断言这个人能成功吗？恐怕一点成功人士的影子都找不到。

　　他后半生取得的成就与他前半生的行为有必然的联系吗？恐怕不存在。在他的前半生的种种生活迹象，我们确实找不到决定后半生的因素。

　　万事万物的变化都存在着固定的规律，唯独我们的人生却充满变数。一位哲人说：“人生永远不变的法则就是改变。”一位著名的人类学家说：“任何人的命运都是不可估量。”

　　我们的人生只有两万多天，每一天的我们却因选择的不同而不断变化。今天也许是一个乞丐，明天可能就成为富翁；今天还是不可一世的权贵，明天可能就是阶下囚。看来一个人的人生不可预测，也不能预测。用一句话概括，那就是一切皆有可能，一切尽在把握。

　　所以说，不论我们过去做错了什么，今天遇到了什么不幸，都不要过多地关注它。这些都是因为我们发生的，就是逼迫我们做出改变的。

　　在一次各国权贵、富翁、明星的聚会上，世界著名的汽车商约翰·艾顿遇到他的朋友、后来成为英国首相的丘吉尔。两个人无所不谈，最后艾顿向丘吉尔说起他不堪回首的往事。

　　艾顿出生在一个偏远的农村，父母早逝，和姐姐相依为命。姐姐靠给别人做浆洗工、当保姆赚钱度日，两个人过着吃上顿没下顿的日子。姐姐出嫁后，姐夫容不下他，把他轰到舅舅家。舅妈很刻薄，在他读书时，规定他每天只能吃一顿饭，还得收拾马厩和剪草坪。上班当学徒时，他根本租不起房子，有将近一年多的时间是躲在郊外一处废旧的仓库里睡觉……

　　丘吉尔没想到这位大富翁竟然有这样悲惨的过去，疑惑地问：“我们认识好几年了，怎么从来没听你说过这些呢？”

　　艾顿呵呵一笑说：“有什么好说的呢？努力把它改变就是了。昨天和明天没有必然的联系。如果一定将它们联系在一起，那就是看你今天做了什么，是把昨天糟糕的状况延续，还是让今天与昨天不同。”

　　我们昨天是谁不要紧，今天是谁也不要紧，关键是明天我们是谁。如果明天的我们依然是今天的我们，我们在今天就已经被时代埋葬了。

　　5.彻底宽恕自己的过去

　　出生在这个社会上，无论我们是谁，在三件事上都没有选择权。

　　1.谁是自己的父母；

　　2.出生在什么样的家庭；

　　3.家庭在哪一个国家。

　　这三点，对我们人生走势、生活质量、所处位置都有重要的影响，甚至决定着我们今生的前途和命运。遗憾的是，这么重要的三点，任何人都没有选择的权利。在我们跨越生命之门后，这一切已经成为我们别无选择的现实，只能接受，不需要表决。

　　我们的父母，可能是富可敌国的超级富豪，生活在社会金字塔的顶端，受世人仰慕，决定和影响着很多人的命运；也可能是食不果腹的难民，居无定所，颠沛流离，受世人冷待，连自己的明天都不知道怎么度过。

　　30岁之前看父敬子，30岁之后看子敬父。这句话的意思是，30岁之前，父亲在世人眼里如何，我们便如何；30岁之后，我们在世人眼里如何，父亲在世人眼里就如何。

　　不要埋怨世人如此势利，因为埋怨也没用。

　　如果父母能量大，就会给我们营造良好的生活、学习和发展的环境，给我们提供庞大的人脉资源、巨大的资本支援，使我们从很高的起点出发。同龄人奋斗十年二十年，即便运气不错，也很难达到我们起点的高度。

　　如果我们有这样的父母，这样的家庭，应该倍加珍惜。我们以虔诚的感恩之心，接过父母手中的火炬，把他们的事业做大做强，把他们的爱心发扬光大，向世界更远的地方传递。

　　如果父母只能给我们带来贫穷、饥饿和劳苦，我们因此经常遭受歧视、冷待和伤害，活着都成为社会的累赘和负担。我们想发展，没钱没机会没资源；找工作，没门路没关系，不得不在社会金字塔的底层，为了简单的衣食住行，驴子似的到处奔波。种种难以言表的经历，让我们感觉到自己就像荒原上的野草，自生自灭，没人在乎。

　　假如我们不幸陷入如此境地，也不要埋怨自己为何要经历这样的生活，因为生活本身就没有公平可言。这不是我们选择的，不能证明什么。

　　父母的境况代表不了我们的生活，我们的过去代表不了今天，更代表不了将来。

　　只要我们健康地站在今天的码头，就没有必要抱怨自己过去乘坐的船有多破，因为过去的已经过去了。从现在开始，无论我们出身草根还是豪门，有一点是一样的——明天对任何人来说都是未知的，一切都在于我们如何把握。

　　对于出身卑贱、家境贫寒的我们来说，要想明天有所作为，现在最应该做的，就是宽恕自己的过去。如果我们现在还对自己说，“如果我的爸爸是富翁，如果我能获得更多的支持或者有更给力的关系就好了”、“如果我上大学时选别的专业就好了”等类似的话，只能徒增我们的悔恨和悲痛。结果只能使自己感到前途渺茫，后续无力。

　　只有坦然地接受自己的过去，停止那些虐心的想法，立即去做自己能做的事、应该做的事和想做的事，否则，我们就会像一个背着沉重行李的人，步履蹒跚，寸步难行。

　　如果不能宽恕自己的过去，过去一切不如意的经历就会牵扯我们更多的精力。所以，我们最好把那些用来抱怨、哀叹的精力和时间，用在能改变自己现状的地方，用在能证明自己存在的价值上面。

　　一位著名的教练曾经说过：“上帝让你的眼睛长在头的前边，就是为了让你向前看，向前走，而不是老盯着过去。”

　　有位诗人这样描写如何正视自己的过去：“我相信有一天，我流过的泪将变成花朵和花环；我遭受过千百次的遍体鳞伤将使我一身灿烂……”

　　所以说，不论我们过去贫穷还是卑贱，失败还是失意，都应该把这些从心头卸去，彻底地宽恕自己和自己的不幸，还给世界一个真实的自己，真正的自己。

　　美国前国家安全顾问赖斯，10岁时随全家到华盛顿旅游。她非常想进入向往已久的白宫参观，却仅仅因为她的黑色皮肤，无法像白人那样自由进入白宫。小赖斯并没有因为自己无法选择的肤色向父亲抱怨，而是凝神远望白宫良久，然后转身告诉父亲：“总有一天，我会住在这里！”

　　年幼的赖斯明白，再计较自己是黑人还是白人，再抱怨为什么白人和黑人不能享受平等的社会待遇，对她，对全体黑人而言，毫无用处。她能做的，就是宽恕、接受，再去改变。

　　果然，25年后，以优异成绩从丹佛大学毕业、已成为俄罗斯问题专家的赖斯，以无可争议的优势昂首阔步进入白宫，担任总统首席俄罗斯事务顾问，后又升为国务卿，成为著名外交家。白宫那条歧视黑人的规定，也早已在黑色人种的努力下成为过去。

　　一位父亲带着儿子去参观梵高故居。在看过那张小木床及裂口的皮鞋之后，儿子问父亲：“梵高的画那么值钱，他应该是百万富翁才对啊！”父亲笑道：“梵高生前穷得连媳妇都没娶上。”

　　第二年，这位父亲带儿子去丹麦。在安徒生的故居前，儿子又困惑地问：“爸爸，安徒生不是生活在皇宫里吗？”父亲笑道：“安徒生是鞋匠的儿子，他就生活在这栋破旧的阁楼里。”

　　这位父亲是职业水手，常年在大西洋各个港口忙碌。因为是黑人，他的收入少得可怜。他的儿子叫伊东·布拉格，是美国历史上第一位获普利策奖的黑人记者。20年后，在回忆童年时，他说：“那时我们家很穷，父母只能靠出卖苦力养家糊口。看到和父母一样的黑人，只能从事又脏又累薪水又少的工作，我也习惯性地认为，像我们这样地位卑微的黑人是不可能有什么出息的。好在父亲让我认识了梵高和安徒生，这两个人告诉我，上帝没有看轻卑微。成功是没有任何既定人选的，它只属于能为它奋斗的人。它不属于一个人的过去，只属于一个人的将来。”

　　我们怎样对待自己的过去，就会有怎样的将来。我们能坦然地面对自己的过去，就会有一个光明的将来。如果我们对自己的贫穷、卑贱无能为力，就别指望别人能大发慈悲高看自己一眼。任何同情和悲悯，也无法挽救已经把自己看低的人。

　　我们最难跨越的，就是我们的过去；我们前行的最大的障碍，也是我们的从前。我们不能用过去迷惑自己，束缚自己，沉溺自己，把自己的将来和过去画上等号。

　　宽恕让自己感到尴尬、耻辱甚至是愤懑的过去，是为了我们自己，而不是为了他人。

　　放下即是快乐，彻底宽恕过去的人和事儿，会让我们身心健康，精力充沛，心里坦然。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第9章 少问社会为什么，多问自己有什么(3)


　　想想看，如果我们总是死盯着别人在过去带给我们的伤害不放，就会浪费我们很多宝贵的精力和时间——这些精力和时间，本来可以直接用于实现我们的梦想和目标的。我们需要向前看，并积极行动，而不...
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第10章 少问社会为什么，多问自己有什么(4)


　　盛怒之下，瘦和尚提着灯笼出来，在门口不远处找到那只蝎子，拣起一块石头就想砸。胖和尚一把夺过石头，大声训斥道：“先行者在求道之时，不惜抛头颅、洒热血，甚至以恭敬心割发布施、为善知识铺...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第11章 生在意料之外，活在奇迹之中(1)


　　1.接受命运的错待

　　哈佛大学的心理学专家通过跟踪调查，证明社会上有27%的人没有目标，60%的人目标模糊，10%的人有清晰的短期目标，只有3%的人有清晰而长远的目标。25...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第12章 生在意料之外，活在奇迹之中(2)


　　无论我们境况如何，都不能把自己的命运交给别人安排，哪怕他是上帝。上帝也只能根据他的需要来安排我们。再好的计划和安排，不去实施，也是一张废纸，几句空话。想做的时候就去做，这才是走向成...
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第13章 生在意料之外，活在奇迹之中(3)


　　贫穷落后地域的可怕之处不在于贫穷，而在于落后。落后的思维模式、价值观念、复杂的社会关系，都会成为我们前行的羁绊。在那个环境中，允许我们穷得可怜，却接受不了我们强大到可怕。

　　...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第14章 生在意料之外，活在奇迹之中(4)


　　尽管我们入职的公司不是很理想，工作环境很糟糕，但是我们必须认识到，自己已经跨入了拥有巨大发展潜力和空间的圈子！只要我们在这个圈子好好努力，经营自己的关系，相信有一天，在这个圈子里会...
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 世风如此剽悍，咱们就别再愚蠢(1)


　　1.如何推倒人生的第一张多米诺骨牌

　　我们要想出人头地，确实需要机会和平台。没有平台和机会，我们即便是蛟龙也得盘着，是猛虎也得卧着，和普通的家禽家畜没什么区别。

　　...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第16章 世风如此剽悍，咱们就别再愚蠢(2)


　　其实幸运的人与倒霉的人，穷人与富人，差别不是有没有机会，而是能不能准确地把握住机会。任何一种机会出现的时候，是属于每个人的，谁都可以得到。在机会面前，幸运的人比倒霉的人、富人比穷人...
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第17章 世风如此剽悍，咱们就别再愚蠢(3)


　　当然可以说，年轻就是资本，经历就是财富。如果我们不经历多方面尝试，怎么知道自己适合做什么呢？这句话没有错。但是，世上任何一件事，要把它做到精致、极致，绝对不是像我们看上去那么简单。...
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第18章 世风如此剽悍，咱们就别再愚蠢(4)


　　另一个学生站起来说：“任何政府都无法真正实现社会资源公平分配。只要社会还存在贫富分化，就难以制止犯罪。如果在这个国家干与不干一个样，干好干坏一个样，能干的不如不干的，不干的不如捣乱...
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第19章 即使我们不能站起，也要爬着向前(1)


　　1.驴子和狗，是我们必须扮演的角色

　　面对自己尴尬的生活境遇，我们会经常这样抱怨：我为什么必须像狗一样被呼来喝去，像驴子一样劳作苦干，又要像猴子一样被人戏耍？

　　答...
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第20章 即使我们不能站起，也要爬着向前(2)


　　接到入伍通知后，这个年轻人非常沮丧、害怕，整天失魂落魄，忧心忡忡，仿佛即将走上一条人生不归之路。他担心自己被派往战场，不是去杀人，就是被人杀。

　　年轻人的爷爷是加州大学的教...
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第21章 即使我们不能站起，也要爬着向前(3)


　　如果我们选择忠于老板，靠别人的恩赐或者赏赐生活，我们永远都是老板的赚钱工具，永远是对老板言听计从的执行者，永远属于思考能力不断退化的寄生物种，最后的结果只能是每年多收三五斗。

　　...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第22章 即使我们不能站起，也要爬着向前(4)


　　推销员说：“这种鱼线只有在与其相配的鱼竿上，才能让钓鱼者拥有专业的水平。工欲善其事，必先利其器。没有好装备，根本体验不到钓鱼的真正乐趣！”

　　杰克觉得推销员说得很有道理，于...
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第23章 不逼自己一把，就不知道自己有多大本事(1)


　　1.清除头脑中错误的生活概念

　　我们怀疑过一直被自己奉为人生圭臬的名言吗？我们怀疑过父母和老师的安排与教导吗？我们怀疑过自己心中偶像关于成功的忠告吗？

　　可以肯定地...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 不逼自己一把，就不知道自己有多大本事(2)


　　我们都说最了解自己的人还是自己，但是在初入社会的时候，我们当中能真正知道自己能干什么的人，几乎是微乎其微。就算是已经成功的人，他们也是在进入社会之后，通过不断地去尝试，去调整，最后...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第25章 不逼自己一把，就不知道自己有多大本事(3)


　　甘地夫人看出善良医生的意图，上前阻止了医生。随后她来到儿子床边，严肃而平静地告诉儿子：“你要想彻底摆脱疾病带给你的痛苦，就必须接受手术带来的痛苦。疾病的痛苦我们不期而遇，但你可以选...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第26章 不逼自己一把，就不知道自己有多大本事(4)


　　于是，我们心安理得地把自己制订实现目标的计划搁置，既要忙于工作中烦琐的杂事，还要朋友、同事一起闲聊、玩耍嬉戏，保持正常的社交关系。这样一来，我们就不知不觉地把自己向目标靠拢的行动计...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第27章 宁可强得让人羡慕，也不能弱得让人可怜(1)


　　1.你所遇到的事情，都是因你而发生的

　　我们走入社会，走进职场，经历失败和挫折在所难免。我们不是遇到这样的问题，就是遇到那样的麻烦，仿佛连仁慈的上帝都跟我们过不去，毫不客气...
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第28章 宁可强得让人羡慕，也不能弱得让人可怜(2)


　　不是我们活得没有尊严，而是人有的时候不是人。他们穿人衣，说人话，就是不干人事。有理由，他们会伤害我们，没有理由制造理由也要伤害我们。因为他们手握利器，我们手无寸铁。

　　他们...
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第29章 宁可强得让人羡慕，也不能弱得让人可怜(3)


　　在工作一段时间之后，我们可能会因为适应了那里的人和环境，习惯了那种慢节奏的工作方式，满足了那样的待遇，渐渐地变得慵懒懈怠了。

　　曾经激情四射、有理想有抱负的我们，现在每天除...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第30章 宁可强得让人羡慕，也不能弱得让人可怜(4)


　　如果我们遇到这样的领导，是和他翻脸还是自己翻身呢？我们仅仅是这个公司盘剥的对象，完全可以一走了之，但绝对不能因为分手而翻脸。我们可以换工作，但不能轻易换行业。同一城市里的同一行业，...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第31章 宁可强得让人羡慕，也不能弱得让人可怜(5)


　　如果我们因为投胎的错误输在起点，因为自身的怠惰输在转折点，那么，我们的一生就注定要平凡甚至平庸。尽管我们的起点都不是自己选择的，却决定了20年内我们与他人之间存在着天堑般差距。

　　...
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整