《工作无小事》查看《工作无小事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《工作无小事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6581/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　老子说：“天下难事，必作于易；天下大势，必作于细。”作为一名普通人，我们在日常工作中，经常都是重复地做着一些小事。可是，在工作中，却没有任何一件事情小到可以被抛弃，也没有任何一个细节细到应该被忽略。

　　近年来，灾难事故时常见诸报端。虽然这其中不排除有一些是“天灾”，但更多的却是“人祸”所致。频繁发生的矿难、不符合安全卫生标准的食品等，这些都给人们的生活带来了巨大的痛苦。这一切的发生，在很大程度上就是由于人们在工作中忽略了细节，不重视小事，以至于最终使这些小事情变成了影响人们生存发展的大事件。如三鹿毒奶粉事件，可以说其毁掉的不仅仅只是孩子以及三鹿集团这样一家有着50多年悠久历史的乳品企业，而且还差点让国人丧失了对整个中国食品行业的信心。

　　我们再去看看同样让国人痛心疾首的胶济铁路“4·28”惨案。

　　2008年4月28日凌晨4时41分，由北京开往青岛的下行t195次旅客列车，运行至山东胶济铁路周村站至王村站间，发生列车脱线事故。机车后第9节至17节车厢脱轨，其中尾部车厢侵入上行线，与上行线由烟台开往徐州的5034次旅客列车碰撞，造成5034次列车机车及机车后第1节至5节车厢脱轨。经调查，有72人在本次火车相撞事故中遇难，416人受伤。这是这次事故的发生令人痛心，教训深刻。随着调查的深入和对原因的追踪，人们发现，这是一次本来可以避免、不该发生的事故。“通过调阅t195次列车运行记录监控装置数据，该列车实际运行速度每小时超速51公里。”4月29日，刚刚被任命为济南铁路局局长的耿志修说。

　　每小时超速51公里的小事情，却造成了72人遇难、416人受伤的重大交通事故。这让我们联想到了西方的一句谚语，“魔鬼藏于细节”。很多时候，危机的萌芽，刚开始很容易驱除，但如果因一时大意被忽略，最终将会造成毁灭性的打击。一个小病毒的入侵就可能使整个信息系统陷入瘫痪状态，一个小岗位的设计失误就可能导致整个组织的效率大减。对任何对蛛丝马迹的不察，对任何细枝末节的大意和对细小变化的疏忽，都可能造成巨大的安全事故和无法弥补的损失。

　　工作中，有些人一心渴望成功、追求卓越，成功却了无踪影；而有的人甘于平淡，认真做好每个细节，成功却不期而至。这就是细节与小事的魔力！

　　如今，很多年轻人都存在这一个共性，那就是贪大求快的浮躁心理，认为在工作中，要抓就抓大事，“不鸣则已，一鸣惊人”。而对于一些小事和细节总是不屑一顾，也懒得去管，这其实是犯了一个特大的错误。历来的实践证明，一个人要想做出一番成就，如果不从小事做起，不重视细节，都将会一事无成。“泰山不拒细壤，故能成其高；江河不择细流，故能就其深”。而且，从一件小事可以反映出一个人的内心，也可以反映一个人的品质。

　　因此，在工作中，哪怕再微不足道的小事，你也要认认真真地把它做好，能完成100％，就绝不只做99%。不管做什么事情，我们都应该全力以赴。应时刻牢记，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第2章 关注小事：伟大源自于平凡的积累(1)


　　伟大来自于平凡

　　人世间，任何大事都是由小事构成的。“合抱之木，生于毫末，九层之台，起于垒土”。即使是被称为世界奇迹的万里长城，也是由一块块砖垒起来的，正所谓伟大来自平凡。

　　曾有一则园艺所重金征求纯白金盏花的启事，在当地引起一时轰动，高额的奖金让许多人趋之若鹜。然而在自然界中，金盏花除了金色的就是棕色的，要培植出纯白色的金盏花，是一件非常不容易的事情。所以，许多人一阵喧闹之后，就把那则启事抛到九霄云外去了。

　　时间一晃就是20年。一天，那家园艺所意外地收到了一封热情的应征信和一粒纯白金盏花的种子。当天，这件事就不胫而走。

　　原来寄种子的是一位古稀老人。老人是一位地地道道的爱花者。当她20年前偶然看到那则启事后，便怦然心动。她不顾儿女们的一致反对，义无反顾地干了下来。

　　她撒下了一些最普通的种子，精心侍弄。一年之后，金盏花开了，她从那些金色的、棕色的花中挑选了一朵颜色最淡的，任其自然枯萎，以取得最好的种子。次年，她又把它种下去，然后，再从这些花中挑选出颜色更淡的花的种子栽种……日复一日，年复一年。终于，在20年后的一天，她在那片花园中看到一朵金盏花，它不是近乎白色，也并非类似白色，而是如银如雪的白。

　　的确，偶然的、意外的机遇在工作、生活及社会中实在是少之又少，它们所起的推动作用也并不大。大胆地冒险有时能碰上好运气，人生有时也能得到意外的收获，但这些都只是属于偶然的情况。要想真正达到自己所追求的目标，只有靠勤奋和毅力，靠从小事做起，舍此别无他途。

　　我们知道，伟大源自于平凡的积累。只有通过专心致志、认真刻苦地训练，才能成为真正的大师。那些成就非凡的大师总是于细微之处用心，于细微之处着力，这样日积月累，才能渐入佳境。

　　有一天，著名雕塑家米查尔·安格鲁在他的工作室中向一位参观者解释为什么自这位参观者上次参观以来他一直忙于一个雕塑的创作：“我在这个地方润了润色，使那儿变得更加光彩，使面部表情更柔和，使那块肌肉显得更强健有力，使嘴唇更富有表情，使全身显得更有力度。”

　　那位参观者听了不禁说道：“但这些都是些琐碎之处，不大引人注目啊！”雕塑家回答道：“情形也许如此，但你要知道，正是这些细小之处使整个作品趋于完美，而让一件作品完美的细小之处可不是件小事情啊！”画家尼切莱斯·鲍森画画有一条准则，即凡是值得做的地方都要力求完美。他的一位朋友马韦尔在他晚年曾问他，为什么他在意大利画坛获得如此高的声誉，鲍森回答道：“因为我从未忽视过任何细节和小处。”

　　伟大来自于平凡。可以说，许多伟大的事业或成就都是通过这样不经意的小事不断地积累而来的。人类社会如此，大自然也是如此。

　　在一个偏僻遥远的山谷里，有一个高达数千尺的断崖。不知道什么时候，断崖边上长出了一株小小的百合。

　　百合刚刚出芽的时候，长得和杂草一模一样。但是，它心里知道自己并不是一株野草。它内心深处，有一个坚定的念头：“我是一株百合，不是一株野草。而唯一能证明我是百合的方法，就是绽放出美丽的花朵。”有了这个念头，百合努力地吸收水分和阳光，深深地扎根，直直地挺着胸膛。终于在一个春天的清晨，百合的顶部结出了第一个花苞。

　　百合的心里很高兴，但附近的杂草却很不屑，它们在私底下嘲笑着百合：“你不要做梦了，即使你真的会开花，在这荒郊野外，你的价值还不是跟我们一样。”

　　偶尔也有飞过的蜂蝶鸟雀，它们也会劝百合不用那么努力开花：“在这断崖边上，你纵然开出世界上最美的花朵，也不会有人来欣赏呀！”

　　百合却说：“我要开花，是因为我知道自己有美丽的花；不管有没有人欣赏，不管你们怎么看我，我都要开花！”

　　在野草和蜂蝶的鄙夷下，百合努力地释放自身的能量。有一天，它终于开花了，它那灵性的白花和秀挺的风姿，成为断崖上最美丽的风景。这时候，野草与蜂蝶再也不敢嘲笑它了。

　　每年春天，百合都努力地开花、结籽。它的种子随着风，飘落在山谷和悬崖边，终于，整个山谷都开满了洁白的百合。几十年后，四面八方的人们千里迢迢来到这个山谷，欣赏百合花。后来，那里被人们称为“百合谷”。

　　其实，工作也是如此，伟大来自平凡，工作无小事。非常普通平凡的工作，只要我们一直坚持下去，努力去把它们做好，就一定能够取得伟大的成就，以促使我们走向成功，从而改变我们的命运。

　　魔鬼都藏在细节之中

　　约翰·洛克菲勒曾说：“当听到大家夸一个年轻人前途无量时，我总要问：‘他努力工作了吗？他认真对待工作中的小事了吗？他从工作细节中学到东西了没有？’”一个人，即便有再高的学历，但如果对待工作不认真，不将敏锐的判断力、准确的逻辑推理能力、丰富的专业知识和工作中的具体细节联系起来，最终也将一事无成。

　　着眼大局，也要关注细节。可以说，任何一个想要成大事的人都应该关注细节，因为细节总会在关键时候起到关键的作用，因为魔鬼都隐蔽在细节之中。

　　一个平时不下基层的管理者，在决定提拔哪个爱将的时候举棋不定，主要是因为他的这两个下属人品学识和经验都不相上下。但后来管理者到他们的办公室分别走了一趟后，心里立刻就有了答案。他的依据就是办公桌的清洁程度。一个人的桌面杂乱，文件、记事本、电脑上都蒙着厚厚的尘土，一切看上去都毫无头绪，让人头疼。在管理者看来，这样的人做起工作来也会给人毫无头绪的感觉；而另一个人则把一切都打理得井井有条，桌面上一尘不染，连鼠标都闪闪发亮，所有的工作都做得井然有序。管理者认为这样一个在繁忙中还能主动去照顾到细小地方的人，工作起来会比较认真周全，让人放心和信任。就这样，一个小小的细节便决定了两个人不同的职场命运。

　　当然，升迁这样的事情不是每天都会发生的，这似乎还不太有普遍性。我们再来看看一个发生在统帅装饰公司中的例子。

　　统帅装饰公司一个月前就已开始筹备的大型展会，已经进入倒计时，准备工作基本就绪，展馆已确定，参展物资已备齐，人员已安排，广告已在多个媒体上按计划投放。公司期待着在本次展会上收到前所未有的良好效果。

　　但是，展会前3天，公司突然接到会展商的电话紧急通知，展会地址另有安排，必须更换地址。这一消息如同惊天霹雳，公司必须迅速做出决定，如何面对已收到展会信息的客户，成为最棘手一个问题。

　　越是在这种危急时刻，越是公司接受挑战和考验的时机，在更换新的展会地址后，更要全力以赴地接待好所有客户，即使失去生意，也不能失去客户的信任。

　　为期两天的展会如期举办。为了向所有到达原地址的客户真诚地表示邀请和致歉，我带领所有高级管理人员和部分员工，在原展馆门口，恭恭敬敬地站列一排，迎接每一位尊贵的参展客户。每当一位客户走到展馆门口，我都带头面带微笑、躬身致歉，并为他递上一瓶消暑止渴的矿泉水和一封情真意切的致歉信，另外向客户奉送50元的通往新展会地址的交通补偿券。公司还派专人引导客户有序乘车前往展会新址。

　　每一个细节，每一份真情，都温暖和滋润着客户的心田，理解与信任更在相互之间得到升腾！

　　结果，简单的一个微笑和一封致歉信给公司带来的是新现场人气旺盛，效果丝毫未减。

　　有些事情看起来虽然是小事，但是，我们决不能仅从表面上来看待这些事情。因为我们所做的这些小事代表的不仅仅是自己的形象问题，更多的是公司的整体形象，代表着我们对客户的尊重。客户最后回报给我们的则是宝贵的信任和支持。

　　绝大多数刚参加工作的年轻人，在开始的时候，由于阅历和经验的限制，都不会被委以重任，做的工作大都是些创造性不足的小事。这时候，你更应该自动自发地去把小事做好，关照每件事情的细节。因为没有哪件事情小到不值得重视，也没有哪个细节细到不值得做好。比如，在过年过节时，为客户送上一句温馨的祝福，一个贴心的小礼物，都会给对方带来意想不到的惊喜。这些都会让他们感觉到你的温暖和情谊，容易消除彼此的陌生感和警戒心。

　　俗话说：“不怕一万，就怕万一。”当一件事情的大致方向定了下来后，很多时候细节便成了决定胜负的关键。

　　乌鲁木齐一家做对外出口贸易的公司，好不容易将一个大的订单抢到手，时间紧任务重，所有的人都加班加点地干，终于在规定的时间内完成了任务。大家都不由得松了口气。可是，商品刚运到，对方就打来了一个电话，气急败坏地对他们的工作责备不休。原来，这些产品的质量没有问题，但在包装上却出了问题。那个厂址本来是“乌鲁木齐某厂”，由于当时大多数人只是把重点放在了赶制产品上，却没有仔细审查外包装，结果“乌鲁木齐”被印成了“鸟鲁木齐”。虽然只有这一点细节没有做到位，但却毁了整个厂的声誉，损失惨重。

　　魔鬼都藏在细节中。你如果不注意它，它就会溜出来给你的工作带来致命的打击。

　　工作中，我们在把握好方向的前提下，一定要多注意细节，重视工作中的小事，只有这样才对得起自己的努力和热情，才不会给工作留下遗憾。在职场中，许多能够比我们进步快，晋升快的人，都是因为注意了工作中的细节，养成了良好的习惯，才在工作中有上乘的表现。

　　差之毫厘，谬以千里

　　古罗马的恺撒大帝有句名言：“战争中，所有大事件都是小事情造成的后果。”而这句话换成我们中国的警句大概就是“差之毫厘，谬以千里”吧！

　　1967年8月23日，苏联的“联盟一号”宇宙飞船在返回大气层时，突然发生了恶性事故——减速降落伞无法打开。最后苏联中央领导经研究决定：向全国实况转播这次事故。当电视台的播音员用沉重的语调宣布，宇宙飞船在两小时后将坠毁，观众将目睹宇航员弗拉迪米·科马洛夫殉难的消息后，举国上下顿时都被震撼了，人们都沉浸在巨大的悲痛之中。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第3章 关注小事：伟大源自于平凡的积累(2)


　　在电视上，观众们看到了宇航员科马洛夫镇定自若的形象。这时，科马洛夫的女儿也出现在电视屏幕上，她只有12岁。科马洛夫说：“女儿，你不要哭。”“我不哭……”女儿已泣不成声，但她强忍悲痛：“爸爸，你是苏联英雄，我想告诉你，英雄的女儿会像英雄那样生活的！”科马洛夫叮嘱女儿说：“你学习时，一定要认真地对待每一个小数点。‘联盟一号’今天发生的一切，就是因为地面检查时忽略了一个小数点……”

　　时间一分一秒地过去了，距离宇宙飞船坠毁的时间只有7分钟了。科马洛夫向全国的电视观众挥挥手说：“同胞们，请允许我在这茫茫的太空中与你们告别。”

　　虽然只是一个小数点的错误，但却导致了永远也无法弥补的悲壮告别。我们再来看看下面这个在西方流传甚广的故事：

　　1485年，英国国王查理三世准备和兰凯斯特家族的亨利决一死战，以此决定由谁来统治英国。

　　战斗打响之前，查理派马夫装备自己最喜欢的战马。

　　而此时，马夫发现马掌没有了，于是，他对铁匠说：“快点给它钉掌，国王希望骑着它打头阵。”

　　“你得等一等，”铁匠回答，“前几天，因给所有的战马钉掌，铁片已经用完了。”

　　“我等不及了。”马夫不耐烦地叫道。

　　铁匠于是从一根铁条上弄下可做四个马掌的材料，把它们砸平、整形，固定在马蹄上，然后开始钉钉子。然而钉了三个马掌后，他发现没有钉子来钉第四个马掌了。

　　“我缺几个钉子，”他说，“需要点儿时间来砸两个。”“我告诉过你我等不及了。”马夫急切地说。“没有足够的钉子，我也能把马掌钉上，但是不能像其他几个那么牢固。”“能不能挂住？”马夫问。“应该能，”铁匠回答，“但我没有把握。”“好吧，就这样，”马夫叫道，“快点，要不然国王会怪罪我的。”于是，铁匠便凑合着把马掌挂上了。很快，两军交战了。查理国王冲锋陷阵，鞭策士兵迎战敌军。突然，一只马掌掉了，战马跌倒在地，查理也被掀翻在地上。受惊的马跳起来逃走了，国王的士兵也纷纷转身撤退，亨利的军队包围了上来。

　　查理在空中挥舞宝剑，大喊道：“马！一匹马，我的国家倾覆就因为这一匹马啊。”

　　于是，从那时起人们就传唱这样一首歌谣：“少了一个铁钉，丢了一只马掌；少了一只马掌，丢了一匹战马；少了一匹战马，败了一场战役；败了一场战役，失了一个国家。”

　　差之毫厘，谬以千里。令人惊讶的是，一个帝国的存亡竟由一颗小小的钉子决定，这的确是一个深刻而耐人寻味的教训。然而，这样的教训在现实生活中却比比皆是。

　　也许有的人还记得，在2004年2月15日，吉林市中百商厦发生的特大火灾，造成了54人死亡，70人受伤，直接经济损失达400余万元。然而，谁也没想到，这起严重事故的直接原因，竟然是由一个烟头引起的：一位员工到仓库卸货时，不慎将吸剩下的烟头掉落在地上，他随意踩了两脚，在并未确认烟头是否被踩灭的情况下，就匆匆地离开了仓库。当日11时左右，烟头将仓库内的物品引燃。

　　这就是“一个烟头引发的惨案”：54条人命！70人受伤！400余万元财产灰飞烟灭！

　　灾难过后，回头看看，感觉事情就是那么简单，简单得令人难以接受。

　　很多时候，往往是一些看起来毫不起眼、多数人都不会放在心上的小疏忽，而最终铸成了大错。

　　建筑时的一个小小误差，就可以使整幢大楼轰然倒塌；随意丢到地上的烟蒂，可以令整幢房屋甚至整条街道化为灰烬；开车的司机，因为多喝了几口酒，就可能导致一起车毁人亡的惨剧；生产线上的工人，也许因为一点点的误差，就会使一批产品统统报废；销售线上的营业员，可能因为说错了一句话，而导致一笔大订单与之擦肩而过……

　　以上种种，皆因忽视了工作中的小事而引发。尽管只是在很小的地方做得不到位，但事实表明：最可怕的后果，往往就在这样或者那样的细微之处产生。

　　工作中，任何细节，都会事关大局，牵一发而动全身，每一件细小的事情都会通过放大效应而突显其重要影响。

　　拒绝浮躁，做事不贪大

　　我们以前过于强调干一行爱一行，强调要做一颗螺丝钉，拧在祖国最需要的地方，结果是压抑了不少人的个性、才能的发挥和人生价值的实现。也许是压抑得太久，反弹得太厉害，如今的人们又走向了另一个极端：过于强调自身的价值，过分索取，贪大求快。

　　很多年轻人特别有些初出茅庐的学生，实际经验和业绩没多少，却总以为自己本领在手，天下尽在掌握中。真正做起工作来，常常心浮气躁，小事不愿做，大事做不了，以至于处在一种悬在空中的尴尬状态之中。

　　年轻人或多或少都有一些浮躁，这似乎是一个自然规律，而且也可以理解。然而，能否尽快学会摆脱浮躁，认真对待工作中的小事，则是决定一个人能否走向成功的关键因素。

　　东汉的时候，有一个叫陈蕃的小孩，年轻时非常勤奋，也特别的聪明，日夜攻读，闭门造车，苦练内功，欲干出一番惊天地泣鬼神的大事业。

　　有一日，他父亲的朋友薛勤来访，走进院子，只看到一片庭院荒芜、杂草丛生、满目萧然，便问陈蕃：“你这小子为什么不打扫庭院来接待客人啊？”陈蕃回答道：“大丈夫处世，应当治国平天下，区区一个院子有什么好打扫的呢？”薛勤叹了一口气，语重心长地说道：“大丈夫一院不扫，何以扫天下呢？”

　　这个故事实在令人深思。可以说，我们的身边就有太多的“陈蕃”。他们总以为大丈夫处事，当不拘小节，志在扫除天下，对刘先主白帝城托孤时“勿以善小而不为”的谆谆教诲置若罔闻，不以为然。殊不知，大事皆由小事组成，小事不愿做，不屑做，拒绝做，大事就只能成为空想。

　　世界汽车业巨子、美国福特公司的创始人福特，大学毕业后去一家公司应聘。当他看到前面的人面试完毕且兴高采烈地出来之后，他觉得自己没有希望了。然而，既来之则安之，他还是鼓起勇气敲门走进了董事长的办公室。一进去，他发现进门的地上有一团废纸，便弯腰捡起来，顺手扔进了废纸篓，然后来到董事长面前说：“我是来应聘的福特。”董事长没有向他提出任何问题，当即宣布他已被录用。就这样，福特进了公司，不久便名扬天下。

　　大家也许都知道“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海”的道理，可却很难把每件小事都做好、做实、做对。究其根源，主要还是太心浮气躁，不愿做小事。所以，如果你真的想要成功，就一定要克服志大才疏、眼高手低、好高骛远的坏毛病，从身边的每一件小事做起。因为每一个所谓的“大事业”都是由许多小事构成的，需要我们从小事做起的。

　　其实，许多著名的成功商人恰恰是做小生意的，只不过他做的不只是一个小生意，而是许多个小生意的总和。曾经的中国首富——希望集团的刘家兄弟，就是做猪饲料起家的！世界最大的百货零售商是沃尔玛，世界最大的快餐店是麦当劳，它们每天的销售额数以亿计，但它们都是通过一个针头线脑和一个汉堡鸡腿的积累，通过我们一元、两元的消费，才堆积成巍峨的财富大厦。

　　千万别看不起身边的小事。拒绝浮躁，从身边的小事做起，那么，成功必将与你牵手。

　　只有做到100％才算合格

　　在数学上，“100-1”等于99，而在工作中，有时“100-1”却等于0。在管理工作中我时常告诫巨海的同仁99分等于0分，而完美是唯一及格的标准，因为高标准、严要求才会带来高品质！一百次决策，有一次失败，就可能让企业关门；一百件产品，有一件不合格，就可能失去整个市场；一百个员工，有一个背叛公司，就可能让公司蒙受无法承受的损失；一百次经济预测，有一次失误，就可能让企业面临破产……水温升到99℃，并不是开水，其价值有限；若再添一把火，在99℃的基础上再升高1℃，就会使水沸腾，产生的大量水蒸气就可以用来开动机器，从而获得巨大的经济效益。许多人做到了99％，就差1％，但就是这点细微的区别使他们在事业上很难取得突破和成功。

　　我们工作中出现的许多问题，的确只是一些小事；但如果忽视了小事，就常常会造成大事上的失败。对很多工作来说，执行上的一点点差距，往往会导致结果上出现很大的差别。一位管理专家曾一针见血地指出，从手中溜走1％的不合格，到用户手中就是100％的不合格。为此，作为员工，应该自觉地从被动管理走向主动工作，要让规章制度成为每个人的自觉行为，要把事故苗头消灭在萌芽之中，认真对待工作中的小事。

　　美国前国务卿基辛格，在诸事繁忙之时，对下属的要求仍然是100％才算合格。当他的助理呈递一份计划给他，问他对其计划的意见时，基辛格和善地问道：“这的确是你所能拟定的最好的计划吗？”

　　“嗯……”助理犹疑地回答：“我相信再作些改进的话，一定会更好。”

　　基辛格立刻把那个计划退还给了他。两周后，助理又呈上了自己新的成果。几天后，基辛格请该助理到他的办公室去，问道：“这的确是你所能拟定的最好的计划吗？”

　　助理后退了一步，喃喃地说：“也许还有一两点可以再改进一下……也许需要再多说明一下……”

　　助理随后走出了办公室，腋下夹着那份计划，下定决心要拟出一份任何人——包括亨利·基辛格都必须承认100％的“完美”计划。

　　这位助理日夜工作，有时甚至就睡在办公室里，3周之后，计划终于完成了！他很得意地迈着大步走进基辛格的办公室，将该计划呈交给了国务卿。

　　当听到那熟悉的问题“这的确是你所能拟定的最完美的计划吗”时，他激动地说：“是的，国务卿先生！”

　　“很好，”基辛格说，“这样的话，我有必要好好地读一读了！”基辛格并没有直接告诉他的助理应该做什么，而是通过这种严格的要求来训练自己的下属工作必须做到完美，做到100％。

　　工作中，很多安于现状的员工，当他们的工作达到99％的合格率，甚至低于这一合格率时，就沾沾自喜了。殊不知，市场对企业从来都是拿着“显微镜”来审视的，并且实行一票否决制。如果在你生产的一万套服装中，有一套质量不合格，消费者就会说“你的服装质量不过关”，而不会说“你的服装有一套不过关，另外9999套都是过关的”。

　　曾经有一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99％，各项安全指标都可靠，并有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。然而一位消费者购买了该厂的电热水器，却不幸摊上了1％的失误。

　　跟往常一样，他未关电源就开始洗澡，没想到，热水器漏电，而漏电保护装置又失效，以至于他被电流击倒，一条胳膊就废了。按说，带电使用电热水器属于正常操作范围，不应出现这一故障，而且即便是发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用者的安全。可是，这家企业满足于99％的合格率，但却恰恰是那1%的不合格品给那位消费者带来了巨大的伤害。

　　工作中，每个人都应严格要求自己，认真对待自己所做的工作。工作无小事，要完成100％，就绝不能只做到99％。因为只有做到100％才算合格，你的工作才算到位。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第4章 自我检查：你重视工作细节了吗(1)


　　马虎轻率：工作不能做到精益求精

　　工作中，许多人之所以失败，往往就是因为他们马虎轻率，不重视工作中的细节，没有认真对待工作中的小事。比如，如果工人用半生不熟的技术建造房屋，那么房屋也许在尚未售出之前，就可能已经在暴风雨中坍塌了；同样，如果医生不愿意花足够的时间和精力去钻研医学，那么其结果肯定是做起手术来会手足失措，把病人的生命当儿戏。同样，如果律师只顾死记硬背法律条文，却不注意在实践中培养自己的能力，等到真正处理起案件来时肯定是难以应付自如，以至于白白花费当事人的金钱……可以说，这种工作的疏忽，随意，随时随地都在发生。而由于疏忽、敷衍、偷懒、轻率造成的沉痛惨剧在人类历史上更是随处可见。

　　在2003年出版发行的上海《文汇报》上，曾有一篇题为《英雄虎胆震长空——“飞豹”战机惊心动魄试飞故事》的文章，文章热情讴歌了我国试飞员谭守才为了试验我国的新型飞机不怕牺牲的献身精神。

　　文章中说：“……当高度降至1540米时，只听‘嘭’的一声巨响，前座舱盖被抛到了九霄云外。强大的气流将他（试飞员谭守才）压在座椅靠背上动弹不得。气流的呼啸声震耳欲聋，谭守才既看不到前方的空域，也听不到耳机里地面指挥员的声音。而且，由于前座舱盖飞掉，使弹射跳伞系统失去了保险，谭守才随时都有被弹离飞机的危险。这种故障在飞行中是很少见的，死神正一步步地向他逼近！”

　　“……事后查明，工厂的工人在安装座舱盖时将活门螺钉装反了。”

　　看到这里，我相信所有坐过飞机的人都会惊出一身冷汗。如果说这样的飞机都能有把螺丝装反的情况，那么普通的民航飞机出现什么情况我们就更不应该感到意外了。让人忧心的是，当人们都在讴歌我们的虎胆英雄时，却很少有人注意到：飞行事故的主要原因是由马虎轻率、不重视细节的人为因素造成的。

　　在工作中，许多企业员工做事情不讲精益求精，只求差不多。尽管从表面来看，他们也很努力，也付出了很多，但结果却总是无法令人满意。懒懒散散、漠不关心、马马虎虎的工作态度似乎已经变成了一种常态，没有人能认认真真地去自我检查，把工作做到精益求精。

　　浙江某地出口的冻虾仁被欧洲一些商家退了货，并且要求索赔。原因是欧洲当地检验部门从1000吨出口冻虾中查出了0.2克氯霉素，即氯霉素的含量占总量的五十亿之一。经过自查，环节出在加工上。原来，剥虾仁要靠手工，一些员工因为手痒难耐，用含氯霉素的消毒水止痒，结果将氯霉素带入了冻虾仁。这起事件，引起不少业内人士的关注。一则认为这是质量壁垒，五十亿分之一的含量已经细微到极致了，也不一定会影响人体，只是欧洲国家对农产品的质量要求太苛刻了；二则认为是素质壁垒，主要是国内农业企业员工的素质不高造成的；三则认为这是技术壁垒，当地冻虾仁加工企业和政府有关质检部门的安全检测技术太落后于国际市场对食品质量的要求，根本检测不出这么细微的有毒物。然而，我认为，这五十亿分之一的数据，表面上看起来是一次贸易中的常见失误，其实却隐含着深刻的教训——疏忽细节管理。

　　在一家公司的墙上曾经有这样一句格言：“在此一切都应精益求精。”的确，如果公司里每个人都能恪守这一格言，那么他们的自身素质不知要提高多少！不知道会为企业和个人避免多少灾祸！

　　巨海公司自创办的那一天开始，我就把“做事精益求精，做人追求卓越”作为每一个巨海人的工作准则。我们每个人今天做事的品质，决定了我们未来人生的品质。所以无论做什么事，都应重视细节，追求精益求精，这样才能提高工作效率和工作质量，才能获得晋升和加薪的机会。

　　浅尝辄止：仅仅知道工作中的皮毛

　　从前有两个商人，结伴去南方旅行，由于天气十分热，阳光很强烈，不一会儿，两个人都觉得非常渴，于是便去买水喝。

　　一位好心的小贩向他们推荐了一种可以解渴避暑的水果——橄榄。甲商人非常精明，为了防止被骗，就要求小贩先拿出这种水果让他尝尝。小贩同意了，但给甲商人品尝的不是天然的橄榄，而是加工过的橄榄。小贩解释说，加工后的橄榄，容易保存，不易腐烂，放在嘴里，越嚼越香。

　　甲商人尝了一口，觉得太苦涩了，立马就把它吐了，还说小贩骗人。为证实小贩是否是骗子，乙商人也要求尝一下这种水果。刚咬一口时，确实苦涩，但细细咀嚼，却是一阵奇香，而且刚才的口渴也消除了。于是，乙商人立即买了一大包橄榄。

　　对于乙商人的举动，甲商人十分不解：“你发疯了啊？你要买这个回去？”乙商人神秘一笑，并不作答。旅行结束后，他们各自回到家里，好长一段时间没有联系。有一天，甲商人看见自己的儿子手里竟然拿着一包橄榄，正嚼得津津有味。甲商人马上把橄榄夺了过来，正想把它扔掉时，却突然看见这包橄榄的生产商标就是乙商人注册的商标。甲商人大为惊奇，赶紧打电话问乙商人：“你在生产橄榄吗？”乙商人如实奉告：“是呀！它已经为我赚了很多钱了。真没有想到，有那么多人喜欢在夏天嚼这种橄榄。”

　　听完乙商人的话，甲商人后悔不迭，细细地尝了一颗橄榄，方才发觉这种水果真的是越嚼越香。

　　其实，工作也就是和尝橄榄一样，我们千万不可浅尝辄止，否则就会失去很多机会。泛泛地了解一些知识和经验是远远不够的，多才多艺往往使许多人失去成功的机会。许多有前途、有思想的年轻人一开始无法果断地选择一个正确的方向，持之以恒地走下去，结果到老依然徘徊不定。

　　一位著名的企业家曾这样说道：“‘万事通’在我们那个年代或许还有机会施展，可如今已是一文不值了。”企图掌握好多种职业技能，还不如精通其中一两种；什么事情都知道些皮毛，还不如在某一方面懂得更多，理解得更透彻。

　　在工作中，每个人必须不停地加强和丰富自己的专业知识，依靠艰苦的训练和努力以强化自己的专业地位，直到比你的同行知道得更多。你只有比别人做得更好，形成自己的核心竞争力，你才能与别人区别开来，从而使自己变得不可取代。

　　初出茅庐的青年人，一定要随时随地注意本行业的门道，而且还要研究得十分透彻。在这一方面，千万不能疏忽大意、不求甚解。有些事情看起来微不足道，但也要仔细观察；有些事情虽然有艰难险阻，但也要努力去探究清楚。如能做到这一点，你就能清除事业发展道路中的一切障碍。

　　一家著名国际贸易公司高薪招聘业务人员。在众多的应聘者中，有一位年轻人条件相对优秀，毕业于名牌大学，又有3年专业外贸公司的工作经验。因此，他面对主考官的时候显得非常自信。

　　“你原来在外贸公司做什么工作？”主考官问道。“做花椒贸易。”

　　“以前花椒的销路非常好，可是最近几年国外客商却不要了，你知道为什么吗？”

　　“因为花椒质量不好。”“你知道为什么不好吗？”

　　年轻人想了想，说道：“一定是农民在采集花椒的时候不够细心！”

　　主考官看了看他，说：“你错了。我去过花椒产地。采集花椒的最佳时间只有一个月。太早了，花椒还没有成熟；太晚了，花椒在树上就已经爆裂了。花椒采好后，要在太阳下暴晒一整天，如果晒不好，就不能称之为上品了。近几年来，许多农民图省事，把采集好的花椒放在热炕上烘干。这样烘出来的花椒虽然从颜色上看起来和晒过的花椒差不多，但是味道就相差很远了。”

　　“一个好的业务员要重视工作中的各个细节。”主考官说。

　　看看我们周围吧，对工作“熟不生巧”的人比比皆是。工作时敷衍了事会给公司带来不利，但损失最大的还是自己。老板或许并不了解每个员工的表现或熟知每一项工作的细节，但是聪明的员工很清楚，掌握工作的每一个细节最终能给自己和公司带来巨大的好处。

　　在现代社会，掌握自己职业领域的所有问题，使自己比别人更专业，在工作上更精通，你就有可能比其他人获得更多的升职和加薪的机会。浅尝辄止和不求甚解，只会让我们在“离成功只有一步之遥”时，功败垂成，抱憾终生。

　　投机取巧：不愿意付出相应的努力

　　有一位父亲这样告诫他的每个孩子：“无论未来从事何种工作，一定要全力以赴、一丝不苟。能做到这一点，就不会为自己的前途操心。”然而，任何人都无法否认，投机取巧是如此普遍地存在于各个组织之中，已经成为当今社会的痼疾。

　　法国著名小说家巴尔扎克有时为了写一页小说，会花上一星期的时间；而一些现代的写作者，还在那里惊讶巴尔扎克的声誉是从何而来。许多人做了一些粗劣的工作，借口是时间不够，其实每个人按照日常的生活安排，都有着充分的时间，都可以做出最好的工作。如果养成了做事务求完美、善始善终的习惯，人的一辈子必会感到无穷的满足。而这一点正是成功者和失败者的分水岭。成功者无论做什么，都力求达到最佳境地，丝毫不会放松；成功者无论做什么职业，都不会投机取巧。

　　世界上绝顶聪明的人很少，绝对愚笨的人也不多，一般人都具有正常的能力与智慧。但是，为什么许多人无法取得成功呢？

　　世界上到处都是一些看起来很有希望成功的人——在很多人的眼里，他们能够成为而且应该成为各种非凡人物。但是，他们最终并没有成功，原因何在呢？

　　一个最重要的原因在于他们做事总是投机取巧，不愿意付出与成功相应的努力。他们希望到达辉煌的顶峰，却不愿意经过艰难的道路；他们渴望取得胜利，却不愿意作出牺牲。投机取巧是一种普遍的社会心态，而成功者的秘诀就在于他们能够超越这种心态。

　　有这样一个故事：

　　有一段时间，老农夫一直用牛和骡子一起耕地，耕作工作相当辛苦。年轻的小牛对骡子说：“今天我们装病吧，休息休息。”骡子却答道：“不行呀，我们还是努力把工作做好吧，因为耕种的季节很短呀，做完了就可以好好休息了。”

　　但小牛不听，最后还是装病休息。为此，农夫给它弄来新鲜的干草和谷物，尽量让它舒服些。等骡子耕种回来，小牛便向骡子询问地里的情况，“没有我们俩在一起时耕种得多，”骡子回答道，“但也耕种了不小的一段距离。”小牛又问老骡：“主人说我什么没有？”“没有。”骡子回答。

　　第二天，小牛还想偷懒，就再次装病。当骡子从田间回来时，小牛又问骡子：“今天怎么样？”“还不错，我认为，”骡子答道，“但耕种得还不是太多。”小牛又问道：“主人说我什么了？”“啥也没有对我说，”骡子说，“但是，他却停下来和屠夫说了好长时间的话。”

　　的确，在工作中投机取巧也许能让你获得一时的好处，但是从长远来看，对你则是有百害无一利。

　　在古罗马有两座圣殿：一座是勤奋的圣殿，另一座是荣誉的圣殿。他们在安排位置时有一个秩序，就是必须经过前者，才能达到后者。它仿佛在告诉人们：勤奋是通往荣誉的必经之路。而那些试图绕过勤奋，寻找荣誉的人，总是被拒在荣誉的大门之外。

　　有些人本来拥有出众的才华，前途充满了光明，但在工作中却总是投机取巧，不愿意付出相应的努力，所以往往一事无成。生活中的无数实例都生动地证明了这样一个道理：在工作中试图投机取巧，可能表面上看起来会节约一些时间和精力，但结果却往往是浪费了更多的时间、精力和金钱。

　　一个人一旦养成投机取巧的习惯，他的品格也会大打折扣。工作中总是投机取巧、不愿意付出相应努力的人，不懂得在工作中培养自己的个性、意志无法坚定的人，是很难实现自己的个人追求的。

　　在一家皮毛销售公司，老板吩咐三个员工去做同一件事：去供货商那里调查一下皮毛的数量、价格和品质。

　　第一个员工5分钟后就回来了，他并没有亲自去调查，而是向下属打听了一下供货商的情况就回来汇报。30分钟后，第二个员工回来汇报。他亲自到供货商那里了解皮毛的数量、价格和品质。第三个员工90分钟后才回来汇报，原来他不但亲自到供货商那里了解了皮毛的数量、价格和品质，而且根据公司的采购需求，将供货商那里最有价值的商品做了详细记录，并且和供货商的销售经理取得了联系。

　　在返回途中，他还去了另外两家供货商那里了解皮毛的商业信息，将三家供货商的情况做了详细的比较，制订出了最佳购买方案。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 自我检查：你重视工作细节了吗(2)


　　第一个员工很显然只是在敷衍了事，草率应付；第二个充其量也只能算是被动听命；应该说真正尽心尽力做事的只有第三个员工。简单地想一想，如果你是老板，你会雇用哪一个？你会赏识哪一个？如果要加薪、提职，作为老板你愿意把机会留给谁？相信答案已在你心中。

　　在职场上，有些员工本来具有出众的能力，但却因为工作中没有尽心尽力，不愿意付出相应的努力，结果使自己逐渐走向平庸。而另外有一些人，刚开始时在工作中表现并不出色，但他们却非常珍惜自己的工作，总是想尽一切办法尽心尽力地把自己的工作做到尽善尽美。结果，这些人最后在事业上取得了巨大的成就。

　　眼高手低：总觉得自己大材被小用

　　古人曾说：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”这句话精辟地指出了要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，这样才会离成功越来越近。

　　然而，很多人往往喜欢做大事，而不愿意或不屑于做上司安排的小事。但事实上芸芸众生中能做大事的人实在太少，多数人多数情况还是只能做一些具体的事、琐碎的事。也许过于平淡，也许过于鸡毛蒜皮，但这就是工作、生活，是成就大事不可缺少的基础。每个人只有通过做小事的认真，才能培养处理大事的能力。

　　中央电视台著名主持人王小丫，四川大学经济系毕业后被分到一家经济类报社当记者。可她万万没有想到，报社领导把她分配到通联部去抄信封。整整三个月，她都是在桌案上与信封为伴。

　　当时王小丫感觉失望透顶，她不明白大学毕业生怎么能干这个谁都能干的写信封的工作。虽说一时有些想不通，但她照样好好干，每次抄写信封都非常用心。三个月之后，她写信封写得又快又好，一个人的工作量抵得上别人的两倍。

　　后来，领导看她表现十分突出，就主动地问她：“想不想干点什么其他工作？”

　　从此以后，她先后成了文摘版、理论版和副刊的编辑……工作中看不起小事、不愿意做小事的员工，说到底就是看不起自己的工作岗位。殊不知，能把自己所在岗位的每一件平凡小事做成功、做到位就很不简单了。

　　蔡永刚，曾是统帅装饰公司一名普普通通的水电工，在统帅装饰公司已整整工作了三年。虽然自己只是小学毕业，但他丝毫没有因此而感到自卑，不断在磨炼中成长，现在已经成为公司的水电主管，也是中层管理干部队伍中的一名骨干。但是他并没有骄傲，并没有放弃工作中的小事。凭的是什么？其实很简单，他清楚地明白：每天的进步都是在点点滴滴做起和点点滴滴的经验中积累出来的。

　　从他刚刚迈进公司的第一天起，蔡永刚就用自己的一言一行来证明自己，他的一举一动也给公司领导和同事留下了深刻的印象。他把工作中的每一次学习，每一次工艺改进，哪怕是一次对错误的整改，都当做是使自己进步的一次宝贵机会。

　　一次会议开始之前，领导叫他调试会议音响效果。不知什么原因，发言席的麦克风总是有回音。为去掉回音，他试着在扩音器上调一个个旋钮。当他旋动一个标有“echo”字样的旋钮时，发现可去除麦克风的回音。但他不知道这个旋钮代表什么功能。晚上回家后，翻开孩子的英汉词典，细细查阅后，发现这个英文词的意思是“混响、回音”。如果是别人，可能记住那个旋钮，下次就能解决同样的问题了。但在蔡永刚看来，记住还不行，必须要搞明白其中的原理，一知半解不符合他的个性。

　　做每件事，因为重视工作中的细节，因为对自己要求更高，因为比别人更用心，因为一定要比以前有进步，所以日积月累，蔡永刚比别人成长得更快，也表现得更加优秀。可以说，统帅公司全体员工的集体座右铭“今天的你比昨天更优秀吗”，在他身上体现得淋漓尽致。

　　可是，现实生活中眼高手低的人的确有不少，他们天天梦想着干轰轰烈烈、惊天动地的大事情。尤其有些刚参加工作的新人，他们常常对事务性的工作不屑一顾，认为这些工作与自己所学专业不对称，干这些工作是大材小用，委屈了自己，但是等到真正给他重要工作干的时候，又没有能力把工作做好。

　　在一个高档办公写字楼里，有一个开电梯的年轻女孩，因相貌酷似某位演员，所以大家乘坐电梯时，总是有意无意地说起她像某女演员之类的事，但她一直默不作声。一天，下班高峰时间，挤在电梯里的人又开始谈论这件事情，有人说：“真的，你长得太像某某演员了，何不去试试演电影呢？”言外之意，开电梯委屈她了。这位姑娘终于忍不住开口了：“您说的那位演员我知道，她只是一位三流的演员，而我是一名一流的电梯工。”听了女孩的回答，电梯里顿时鸦雀无声，从此，乘坐电梯时，再也没有人议论此事了。

　　确实，世间只要是合情合理合法之事，本没有高低贵贱之分，只要用心去做，都是优秀的，都值得尊敬，都能给社会创造价值，给自己带来回报。作为职场中人，无论在任何岗位，无论做任何事情，都应踏踏实实地工作，努力去追求一流。

　　很多年轻人，当他们走出校园时，总是对自己抱有很高的期望，认为自己一开始工作就应该得到重用，就应该得到相当丰厚的报酬；他们在求职时念念不忘高位、高薪，并常对自己说“英雄须有用武之地”；他们喜欢在工资上相互攀比，工资似乎成了他们衡量工作好坏的唯一标准。而当他们对工作感到厌倦时，就会对自己说：“如此枯燥、单调的工作，如此毫无前途的职业，根本不值得自己付出心血！”当他们遭遇困境时，通常会说：“这种平庸的工作，做得再好又有什么意义呢？”渐渐地，他们开始轻视自己的工作，开始厌倦生活。

　　有人说：“无知与眼高手低是青年人最容易犯的两个错误，也是频繁失败的主要原因。”的确，许多人尽管内心充满了激情和理想，然而一旦面对平凡的生活和琐碎的工作，就变得无可奈何了。他们常常聚在一起高谈阔论，一旦面对具体问题，就不知所措。作为年轻人，我们既要在心目中树立远大的理想，同时还必须要在实际生活中脚踏实地，衡量自己的实力，不断调整自己的方向，这样才能一步一步接近并达到自己的目标。我们应该像哥伦布一样，努力去发现自己的新大陆，沉湎于过去或者深陷于对未来的空想是没有前途的。你正在从事的职业和手边的工作，就是孕育你成功之花的土壤，你只有将这些工作做得比别人更正确、更专注、更到位，才有可能成就非凡的人生。

　　有一位刚刚从美国读完mba回国的男青年，由于自身条件的优越，毫不费力地进了一家外资企业的上海办事处。然而，在工作中，老板却总把一些鸡毛蒜皮的小事交给他做，对此，他非常不满意。不久，在公司的一次计划书的招标会上，他认为自己干大事的机会到了，于是便把自己精心准备的材料交了上去，一心以为可以博得老板的赏识。然而没想到几天后他却收到了公司人事处的解聘通知书。原来，他因为不在乎那些鸡毛蒜皮的小事，做事情总是马马虎虎、草草了事，以至于在计划书中把“进口”误写成“出口”。态度如此不认真，犯下这种低级错误的人怎么可能得到老板的重用呢？

　　纸上谈兵的人永远无法取得成功。不要让眼高手低束缚了你的手脚，工作中的每一件事，不论大小都值得踏踏实实地去做到位。无论你的工作岗位多么平凡，如果你能像伟大的艺术家投入其作品一样投入到你的工作中去，所有的疲劳和懈怠都会消失殆尽。

　　那些在事业上取得一定成就的人，他们都是从简单的工作和低微的职位上一步一步走上来的。他们总能在一些细小的工作中找到个人成长的支点，不断调整自己的心态，用恒久的努力打破困境，走向卓越与伟大。

　　虎头蛇尾：不能够把事情做完整

　　所谓虎头蛇尾，是指工作时有一个很好的开头，却没有一个令人满意的结尾，以至给人留下一种对工作有始无终、只重开始不管结果的印象。在工作中，我们常常遇到这种有头无尾或者虎头蛇尾的情况，而这归根到底还是因为忽视细节，不重视小事情。

　　已布置的工作，如果没有督促就不会有积极的反馈。譬如许多单位年初列出一系列计划目标，并且将之分配每一个部门，每一个单位甚至每个人，而且所做的工作也认真地排序了。但是到了年底，这些目标、计划、任务完成得如何？哪些已经完成了，哪些还没有完成？离目标值还有多少距离？无法完成计划的原因何在？要么统统没有下文了，要么就被放在了包含着大量“大约”“可能”等含糊语言的总结里。

　　做工作半途而废，损失的不仅仅是工作没有完成的结果，更重要的是它有可能给你带来心理上的挫折感，甚至可能使你养成虎头蛇尾的工作习惯，而这将是你个人最大的损失。

　　1952年7月4日清晨，加利福尼亚海岸笼罩在浓雾中。在海岸以西21英里的卡塔林纳岛上，一个34岁的女人开始向加州海岸游过去。如果获得了成功，她将是第一个游过这个海峡的女性。这个女人名叫费罗伦丝·查德威克，是第一位横渡英吉利海峡的女人。

　　早晨的海水冻得她身体发麻，雾很大，她几乎连护送自己的船只都看不到。时间一个小时一个小时地过去，千千万万的人在电视上注视着她的一举一动。有几次，鲨鱼靠近了她，被人开枪吓跑，她仍然坚持游下去。

　　对她而言最大的问题不是疲劳，而是刺骨的寒冷。

　　15个小时之后，她又累又冷，几乎全身都麻木了。她感觉到自己无法再坚持下去了，想让人将自己拉上护送船。此时，在另一条船上坐着她的母亲和教练，他们告诉她离海岸已经很近了，希望她不要轻易放弃。然而，费罗伦丝·查德威克朝前望去，除了浓雾什么也看不见。几十分钟之后，她便让人们把她拉上了船。而最令人遗憾的是，拉她上船的地点，离加州海岸其实只有半英里之遥！

　　当别人把这事实告诉她后，从寒冷中慢慢复苏的费罗伦丝·查德威克变得非常沮丧，以至于后来她多次带着悔意地跟人讲起这件事。

　　大家知道，这是一个有关“坚持”和“放弃”的故事。从某种意义上说，费罗伦丝·查德威克的最后放弃导致了她的工作虎头蛇尾——放弃自己既定的目标，没有把工作做完整。

　　许多人之所以无法取得成功，不是因为他们能力不够、热情不足，而是他们缺乏一种坚持不懈的精神。他们工作时往往虎头蛇尾、有始无终，做事东拼西凑、草草了事。他们对自己目标容易产生怀疑，行动也始终处于犹豫不决之中。譬如他们看准了一项工作，刚开始充满了热情去做，可是常常在刚做到一半时却又会觉得另一份工作更有前途。他们时而信心百倍，时而又低落沮丧。可以说，这种人也许能短时间取得一些成就；但是，从长远来看，他最终一定会是一个失败者。因为在这个世界上，没有一个做事虎头蛇尾、迟疑不决、优柔寡断的人能够获得真正的成功。

　　开始做一份工作，需要的是决心与热情；而完成一份工作，需要的则是恒心与毅力。缺少热情，事情无法启动；但只有热情而无恒心与毅力，工作是很难做得完整、到位的。

　　中国有许多优秀的传统和行为规矩，譬如私塾先生教弟子写字，无论有什么事打扰，也不准写字只写一半。即使这个字写错了，准备涂掉重写，也要将它写完。而其中的寓意就在于，教育孩子从小养成有始有终的好习惯，将来工作起来才不会半途而废，轻易放弃。我们应继承这种善始善终的做事方式，并将它应用到我们的工作、生活和学习中来。

　　在日常工作中，每个人都有一些未完成的工作，如未缝完的衣服，未写完的作业等等，请赶快将它们找出来整理整理，静下心来继续完成它们。一旦你把它们完成后，你就会觉得非常快乐。

　　很多工作在未完成时不过是些废物，而当你坚持到底，用全部的心力去完成时，它们就会变成漂亮的成品和值得骄傲的业绩。许多工作并非我们无法做，而是我们不愿意继续去做。把每一件美好的工作和设想坚持到底，做完整，你会发现工作原来是这样的美好。

　　在工作中，我们每个人只有坚持把事情做完整、善始善终，个人才不会失业，企业才不会被淘汰。如果我们总是一味地抱着“下一份工作会更好”的想法，工作起来虎头蛇尾，那么就会永远处于寻找“下一份工作”的过程中，而无法体验成功的喜悦。所谓今天工作不努力，明天努力找工作，讲的就是这个道理。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第6章 端正态度：每件小事都值得去做好(1)


　　没有卑微的工作，只有卑微的态度

　　无论你从事的工作多么琐碎，都不要轻视它。没有人能够贬低你的价值，关键在于你如何看待自己的工作。

　　在这个世界上，没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。的确，有这样一些工作，它们看上去并不高雅，工作环境也很差劲，人们似乎也不太关注它。但是，我们千万别因此而轻视这样一份工作。我们要用这样的尺度去衡量它：只要它是有用的，就值得你去做。当一名制鞋工人并不是什么不光彩的事，但如果制出的鞋都是次品那才是不光彩的事。

　　有这么一个故事：

　　一个名牌大学的毕业生，被分配到了一个山区当小学教师，为此，他感到非常失落。他不断地托人找关系，投送求职书，希望能够找到一份理想的工作。然而，不管他的求职书写得多么漂亮，但却没有一家单位接纳他，因为所有的用人单位都不相信一个没有积极的工作态度、不能把本职工作做好的人的能耐。无奈之下，他只好立足现在，调整心态，勤勤恳恳地工作。数年之后，他真正地融入了山区小学的教学工作中。而这时候，他的教学能力也彰显出来了，他教的每届学生都很优秀，他的教学论文也频频在权威杂志上发表。这时候，很多的教育机构向他发来了邀请函，电视台和报纸都纷纷报道他的故事，高度称赞他的教学水平和工作态度。最后他被评为省里的优秀教师。

　　人生的目标贯穿于整个生命，你在工作中所持的态度，使你与周围的人区别开来。日出日落、朝朝暮暮，它们使你的思想或者变得更加开阔，或者变得更加狭隘；使你的工作或者变得更加高尚，或者变得更加低俗。

　　波士顿的一位名叫比利·格雷的商业巨子，曾在责备一位机械师工作不够认真时，遭到了机械师的反击。这位机械师叫嚷道：“我告诉你，比利·格雷，你说的这些话让我无法容忍。我很清楚你的底细。你曾经不过是乐团里的一个无名的鼓手罢了。”格雷回答道：“你说得不错，我当时确实是一名鼓手，但我击鼓不是击得很好吗？”

　　《福布斯》杂志的创始人福布斯曾这样说：“做一个一流的卡车司机比做一个不入流的经理更为光荣，更有满足感。”没有不重要的工作，只有看不起工作的人。只要树立了积极的工作态度，就能够在平凡的岗位上干出一番事业来。

　　人的很多决定和行为决定于人的工作态度。工作中，你的态度就决定了你的前景。

　　有一个替人割草打工的男孩打电话给布朗太太说：“您需要割草吗？”布朗太太回答说：“不需要了，我已经有了割草工人。”男孩说：“我会帮您拔掉草丛中的杂草。”布朗太太回答：“我的割草工人已经做了。”男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”

　　布朗太太说：“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”

　　男孩便挂了电话，此时男孩的伙伴问他说：“你不是就在布朗太太那儿割草打工吗？为什么还要打这个电话？”

　　男孩说：“我只是想知道我究竟做得好不好！”

　　美国的黑人人权领袖马丁·路德·金曾经说过：“如果一个人是清洁工，那么他也应该像米开朗基罗绘画，贝多芬谱曲，莎士比亚写诗一样，以同样的心情来清扫街道。他的工作如此出色，以至于天空和大地的居民都会对他注目赞美！”

　　如果用他人的眼光来看待我们的工作，或者仅用世俗的标准来衡量我们的工作，工作或许是毫无生气、单调乏味的，仿佛没有任何意义，没有任何吸引力可言。这就好比我们从外面观察一个大教堂，大教堂的窗户布满了灰尘，非常灰暗，只剩下单调和破败的感觉。但是，一旦我们跨过门槛，走进教堂，立刻可以看见绚烂的色彩、清晰的线条，穿过窗户的光线似乎在奔腾跳跃，形成了一幅美丽的图画。

　　由此，我们可以得到这样的启示：人们看待问题的方式是有局限性的，我们必须从内部去观察才能看到事物真正的本质。有些工作从表象看也许索然无味，但只有深入其中，才可能认识到其意义所在。因此，无论幸运与否，每个人都必须从工作本身去理解工作，将它看做是人生的权利和荣耀。只有这样，才能保持良好的工作态度。

　　有人说，假如你非常热爱你的工作，那你的生活就是天堂；假如你非常讨厌你的工作，那你的生活就是地狱。因为在每个人的生活当中有大部分时间都是和工作联系在一起。不是工作需要人，而是任何一个人都需要工作。

　　你难道从未感觉到满足工作带来的狂喜吗？你难道还没找到目标，没有获取成长的力量吗？你难道还没有自我实现的推动力吗？那么你还没有培养起高贵的工作态度，还没有自我实现的强烈愿望。要知道，对人生真正意义的追求，能够使我们热血沸腾，使我们的灵魂燃亮。这种追求并不仅仅局限于一般意义上的维持生计，它在更高层次上与我们的社会息息相关，并且能够满足我们精神上的最终需求。

　　努力去做好你的工作吧，并时刻记住：世界上没有卑微的工作，只有卑微的工作态度，只要全力以赴地去做，再不起眼的工作也会变成最出色的工作。所以，我们做任何事情，成败的关键在于我们的态度，只有端正了态度才能认真地对待工作，踏实地做好每一件小事。

　　每一份工作都值得做好

　　在我们的工作中，总是有这样的现象：相同工作环境、相同背景的员工却走出了完全不同的职业轨迹。有的人成为老板最器重的人，高薪重位；而有的人却一直碌碌无为，从来没有被老板注意过。是什么原因造成了这样的现象呢？有的员工认为是人本身的差异造成的。其实，人与人的天分相差无几，最大的差别就在于对待小事态度的不同。

　　我们普通人，在大多数的日子里，都是在做一些小事，然而决定成败的关键就在这些小事上。一个人不怕没能力，也不怕没机遇，怕就怕连小事也做不好。

　　我们都很敬佩周恩来总理的胆识和谋略，他那种对待小事、成就大事的态度，更值得我们这些普通人学习和借鉴。

　　当年尼克松访华的时候就敏锐地发现，周恩来具有一种罕见的本领，他对一些事情的细节非常认真。尼克松发现，周恩来总理在晚宴上为他挑选的乐曲正是他所喜欢的那首《美丽的阿美利加》。

　　在访问的第三天晚上，客人被邀请去看乒乓球和其他体育表演。当时天已下雪，而客人预定第二天要去参观长城。周恩来总理得知这一情况后，离开了一会儿，立刻通知有关部门清扫通往长城路上的积雪。

　　周恩来总理做事是精细的，他最容不得“大概”“差不多”“可能”“也许”这一类的字眼。有次北京饭店举行涉外宴会，周恩来总理在宴会前了解饭菜的准备情况时问：“今晚的点心什么馅？”一位工作人员随口答道：“大概是三鲜馅的吧。”这下可糟了，周恩来马上追问道：“什么叫大概？

　　究竟是还是不是？客人中间如果有人对海鲜过敏，出了问题谁负责？”

　　周恩来总理正是凭着一贯提倡注重细节、关照小事的作风，赢得了人们的称赞。

　　很多人渴望证实自己的优秀，但却总是停留在梦想阶段，而不是从基础的工作做起，从而失去了很多展示自己价值的机会和走向成功的契机。其实，每一项工作都很重要，都值得我们去做好，都需要我们端正态度去认真对待。

　　一位年轻的修女进入修道院以后一直从事织挂毯的工作，但在做了几个星期之后她再也不愿意干这份工作了。她感叹道：“给我的指示简直不知所云，我一直在用鲜黄色的丝线编织，却突然又要我打结，把线剪断。这份工作完全没有意义，简直就是在浪费生命。”

　　身边正在织毯的老修女却对她说：“孩子，你的工作并没有浪费时间，虽然你织的是很小的一部分，但却是非常重要的一部分。”

　　当老修女带着她走到工作室里摊开的挂毯面前时，年轻的修女呆住了。原来，她们编织的是《三王来朝》图，而黄线织出的那一部分正是圣婴头上的光环。她没想到，在她看来不值得做的工作竟是这么伟大。

　　也许你暂时无法看到整体工作的美丽，但是，如果整体工作缺少了你那一部分，可能就什么都不是了。可以说，工作在本质上并没有优劣之分，固守自己的本分和岗位，积极主动去把自己的工作做到位，就是最好的贡献。没有不重要的工作，任何事情都值得我们去做。如果每个员工都把哪怕看似微不足道的工作做好、做到位，那么整个企业就一定会大有发展。相反，如果每个员工在工作中总是抱着“不值得”的工作态度，而不能把工作做完整、做到位，那么到头来不仅会给公司造成损失，而且自己也很难得到进一步的发展。

　　所以，对每个人来说，最重要的是将重复的、简单的日常工作做精细、做到位，并坚持下去，如此才有可能获得更大的成功。

　　许多年前，一位妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，因此她很激动，暗下决心：一定要好好干！但是让她意想不到的是：上司竟安排她洗厕所！

　　说实话没有哪个人喜欢洗厕所！更何况她还是一个从未干过粗重活、细皮嫩肉、喜爱洁净的女大学生。而且，上司对她的工作质量还要求很严：必须把马桶擦洗得光洁如新！

　　她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她当然更知道自己难以实现“光洁如新”这一高标准的质量要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。

　　这时，她面临着人生第一步该怎样走下去的抉择：是继续干下去，还是另谋其他职业？

　　正在犹豫之际，单位的一位前辈出现在她面前，他并没有用空洞的理论去说教，只是亲自做个样子给她看了一遍。首先，他一遍遍地擦洗着马桶，直到擦洗得光洁如新；然后，他从马桶里盛了一杯水，一饮而尽！竟然毫不勉强。

　　实际行动胜过万语千言，她目瞪口呆，如梦初醒。于是，她痛下决心：就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！从此，她成为一个全新的、振奋的人。当然她也多次喝过洗厕水，为了证实自己的工作质量，为了检验自己的自信心。

　　几十年后她成为日本政府内阁大臣之一的邮政大臣。她的名字叫野田圣子。

　　野田圣子坚定不移的人生信念，表现为她积极的工作态度：每一项工作都很重要，任何工作都值得我们做好。

　　糊弄工作就是糊弄自己

　　著名的管理咨询专家蒙迪·斯泰尔在为《洛杉矶时报》所撰写的专栏中曾经说道：“每个人都被赋予了工作的权利，一个人对待工作的态度决定了这个人对待生命的态度。工作是人的天职，是人类共同拥有和崇尚的一种精神。当我们把工作当成一项使命时，就能从中学到更多的知识，积累更多的经验；就能从全身心投入工作的过程中找到快乐，实现人生的价值。这种工作态度或许不会有立竿见影的效果，但可以肯定的是，当‘应付工作、糊弄工作’成为一种习惯时，其结果可想而知。工作上的日渐平庸虽然从表面看起来只是损失了一些金钱或时间，但是对你的人生将留下无法挽回的遗憾。”

　　我们在工作中可以发现许多“不顺利”的人，他们一个个都是满腹的抱怨和不满，并且因为抱怨工作而自暴自弃、得过且过。事实上，他们自己所抱怨的并不是导致他们失业的最主要原因。恰恰相反，这种抱怨的行为刚好说明，他们倒霉的处境是自己一手造成的。

　　工作中时常会有这样的情况：一项任务交代下来后，如果上司不追问，结果十有八九会不了了之；有些事情，如果上级不跟踪落实，就很难有令人满意的反馈；还有的人面对布置的工作常常只会睁大眼睛，满腹狐疑地反问上司：“怎样做？（这事我不知道啊！）”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 端正态度：每件小事都值得去做好(2)


　　还有不少人自命清高、眼高手低。他们动辄感到被老板盘剥，替别人卖命、打工，是别人赚钱的工具，因而在思想上产生了严重的抵触情绪，聪明才智没有用来思考如何十全十美地做好上级交给的工作，而是整日抱怨，把大好的光阴和大把的精力白白浪费掉了。

　　不管从事什么工作，有所投入才能有所收获。应付工作、糊弄事情等恶习，会将你卓越的才华和创造性的智慧悉数吞噬，使之根本无法独立工作，成为没有任何价值的员工。

　　只要你还在一个工作岗位上，就应该安下心来，认真负责地完成这项工作。如果你能够养成积极的工作态度，对自己的工作高度重视、认真对待，你就会成为老板最信赖的人；否则只能收获平庸。

　　小李毕业后进入一家it公司工作，公司的业务主要是提供网站建设服务，为其他公司提供电子商务平台产品。

　　他最近和某小公司谈业务，可是来来回回已经提交了3份网站建设框架方案建议书了，客户依然不满意。由于是小公司，所以网站建设的费用不是很高，而客户又有太多的要求，小李就有些不耐烦了。

　　于是他就向经理汇报，准备放弃这个客户了。经理是一个很体贴下属的人，他让小李把方案建议书拿过来看一下，准备帮他把这个客户搞定。但是令经理没有想到的是：几份方案书基本上是大同小异，就是零星几个栏目名称有些变动。经理问小李：“你是否和客户进行过详细交流？”小李早让这个客户给惹火了，他说：“公司里上上下下都在忙着一个大的客户设计，因为要跟他谈业务，所以没有时间管这个多事的客户。”经理又问小李：“那么你是否对该公司的平台需求进行过调研？”小李敷衍道：“宣传型网站基本上就是这个框架，所以没有调研。”小李的这种无所谓的态度一下子把经理惹火了，他对小李说：“没有经过调研，没有和客户交流就提交方案书，让你改方案书你就敷衍了事。如果我是客户，我也不接受。你也太不敬业了。”

　　面对经理的批评，小李很不服气，认为没必要为一个小客户浪费那么多的人力物力。在以后的工作中，他对工作仍然是敷衍应付，对客户的要求没有耐心，因此令很多客户不满意。经理对他也失去了信心，最后只好把他请出了公司。

　　小李因为糊弄工作被辞退，重新踏上了找工作的道路，他的教训值得每一个年轻人学习。

　　而与小李相反的是，小王由于工作认真负责、兢兢业业而得到了上司的提拔。

　　大学毕业后，小王在学长的介绍下进了一家广告公司做文案策划。他非常珍惜这个来之不易的工作机会。虽然他的工资并不是很高，而且工作也很辛苦，但小王却很知足。为了能学到更多的东西，更多地锻炼自己，在公司里，凡事他都抢着做，就算做完了额定工作量，也不像其他人那样聊天打发时间，总是尽量找事情做。他的同事都嘲笑他：“工作不要命了。”他却认为自己做得很对。他在日记中写道：“我要珍惜这份工作，认真对待工作中每件事情，像对待生命一样对待它。”

　　他兢兢业业地工作。有的客户只要一个策划方案，可他总是争取时间弄出一个备用方案来供人选择，以防万一。这让许多客户非常意外，也非常满意。一次，公司的老客户找到公司老板做策划，时间非常紧。当时策划部的人都有策划任务，因此这些人都以工作量大、怕完不成任务而推脱了。此时，手头也有任务的小王自告奋勇接下了这个任务。他的同事对他嗤之以鼻，但是他却不在乎，加班加点，终于把策划书做好了。把客户送走之后，老板就把小王叫进了经理室，说：“这次真的太辛苦你了。你知道吗，你给公司带来的不仅仅是一单生意，而是很多单。那是一个很大的客户，我们能接到他们公司的活是很不容易的。这次我们给他留下的印象很好，以后肯定会有更多的合作。所以，真的非常谢谢你！我要提拔你为策划部的负责人。”小王也很感动，他在日记中写道：“想想自己一个学历很低、资历很浅的人，能够得到今天的嘉奖，就是因为我的工作态度和敬业精神。”

　　小王的成功告诉我们，一个人要想在职场上取得成功，就必须敬重自己的工作，应付、糊弄的结果只能是让自己被淘汰。据此我们也可以作出这么一个推断：今天你糊弄工作，明天工作就会“糊弄”你。如果今天你糊弄了自己的工作，那么明天你就有可能成为公司裁员的对象。

　　坚持比别人多做一点点

　　一个成功的推销员曾用一句话总结他的经验：“你要想比别人优秀，就必须坚持每天比别人多访问五个客户。”“坚持比别人多做一点点”——这是无数成功者的秘诀。

　　对一名普通员工来说，“每天多做一点点”的工作态度能使你从竞争中脱颖而出。你的老板、委托人和顾客会关注你、信赖你，从而给你更多的机会。

　　吉尼斯世界纪录里最顶尖的业务人员，连续11年在吉尼斯世界纪录里被评为世界上最伟大的推销员，他叫乔治·吉拉德。

　　当记者问乔治·吉拉德为什么能连续11年获得世界上最伟大推销员的头衔时，乔治·吉拉德笑着说，其实业务工作非常简单，只要每天比别人多努力一点点就可以了。记者追问怎样才能比别人多努力一点点。乔治·吉拉德说，方法很简单，就是每天比别人早一个小时出来做事情，每天比同事多打一个电话，每天比同事多拜访一位顾客。

　　的确，成功非常简单，没有窍门，每天早一个钟头出门，每天多打一个电话，每天多拜访一位顾客，这就是乔治·吉拉德获得成功的秘诀。

　　美国著名出版商乔治·齐兹12岁时便到费城一家书店当营业员。他工作勤奋，而且常常积极主动地做一些分外之事。他说：“我并不仅仅只做我分内的工作，而是努力去做我力所能及的一切工作，并且是全心全意地去做。我想让我的老板承认，我是一个比他想象中更加有用的人。”

　　有时，你不需要比别人多做许多，只需一点点，就可以从众人中脱颖而出。著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究，得出一条很重要的真理：“多一盎司定律。”他指出，取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他们所付出的努力差别很小——只是“多一盎司”。一盎司只相当于1\/16磅。但是，就是这微不足道的一点点区别，却会让你的工作大不一样。

　　“多一盎司定律”可以运用到人类努力的每一个领域中。这“一盎司”把赢家跟一些入围者区别开来。乔丹说：“在朝气蓬勃的美国高中篮球队中，你会发现，那些多做了一点努力、多练习了一点的小伙子成为了球星，他们在比赛中起到了关键性的作用。他们得到了球迷的支持和教练的青睐。而所有这些只是因为他们比队友多做了那么一点努力。”

　　在商业界，在艺术界，在体育界，在所有的领域，那些最知名的、最出类拔萃者与其他人的区别在哪里呢？答案就是多勤奋、多努力那么一点点。谁能使自己“多加一盎司”，谁就能取得最终的胜利。

　　“多加一盎司”，工作可能就大不一样。保质保量完成自己工作的人，是好的员工。但如果在自己的工作中再“多加一盎司”，你就可能成为优秀的员工。主动在工作中“多加一盎司”的人，每天都在向人们证明自己更值得信赖，而且自己还具有更大的价值。

　　如今在公司里，个人的工作内容相对比较固定，所以，当一个人已经完成了绝大部分的工作，付出了99％的努力后，再“多加一盎司”把工作做到位其实并不难。可是，我们往往缺少的却是“多一盎司”所需要的那一点点责任、一点点决心、一点点敬业的态度和自动自发的精神。

　　在工作中，获得成功的秘密就在于不遗余力——“加上那一盎司”。“多一盎司”有助于你最大限度地展现自己的工作态度，最高限度地发挥你的天赋，让自己在职场上不断升值。

　　欣然接受工作的全部

　　当我们选择一项工作的时候，我们不仅仅是只选择做这项工作的好处和快乐，同时也选择了这份工作的挑战和可能会遇到的困难。

　　“我最适合做什么工作？”这样自问的人并不很多。也许一般人没有资格这样问，因为现阶段就业压力如此之大，能找到一份工作就已经很不错了，哪里还容得你挑肥拣瘦！除非你具有相当专业的水平，有别人所不具有的操作技能，否则许多情况下，你别无选择。

　　但“别无选择”也是你所认可的，否则，你为什么不辞职？为什么不想方设法换个你更喜欢的工作呢？应该说在没有调换到新的岗位之前，你所在的岗位，就是你最好的选择。

　　而且我们应该要明白：既然选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须要接受它的全部，而不仅仅是只享受它给我们带来的益处和快乐。

　　这个世界上，不管什么样的工作，背后都要付出巨大的努力和艰辛。体力劳动者，会因为工作环境不佳而感到劳累；在窗明几净的办公室里工作的管理者，会因为忙于协调各种矛盾而身心疲惫；居于高位的领导者，有公司内部管理和企业整体运营的压力……只要去工作，就必然会遇到苦难和挫折，这个时候，很多人的第一反应就是抱怨、不满，认为不值得。但是，不管怎样选择，我们怎么可以只接受工作带给我们的薪水和快乐，而不去承担工作带来的责任与压力呢？

　　赵奎是一家汽车修理厂的修理工。从进厂的第一天起，他就开始不停地发牢骚，什么“修理这活太脏了，瞧瞧我身上弄得”，什么“真累呀，我简直讨厌死这份工作了”……每天，赵奎都是在抱怨和不满的情绪中度过。他认为自己在受煎熬，在像奴隶一样卖苦力。因此，赵奎每时每刻都窥视着师傅的眼神与行动。一有空隙，他便偷懒耍滑，应付手中的工作。

　　转眼几年过去了，当时与赵奎一同进厂的三名员工，各自凭着自己精湛的手艺，或另谋高就，或被公司送进大学进修了。唯有赵奎，仍在抱怨声中做他的修理工。

　　那些求职时念念不忘高位、高薪，工作时却不能接受工作所带来的辛劳、枯燥的人，那些在工作中推三阻四，寻找借口为自己开脱的人，那些不能不辞辛劳满足顾客要求，不想尽力超出客户预期提供服务的人，那些失去激情，任务完成得十分糟糕，总有一堆理由抛给老板的人，那些总是挑三拣四，对自己的工作环境、工作任务这不满意那不满意的人，都需要记住一点：请接受工作的全部！

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯年少时曾在父亲的加油站从事汽车清洗和打蜡工作。工作期间他曾碰到过一位难缠的老太太。每次当法里斯给她把车弄好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到完全清除掉每一点棉绒和灰尘，她才满意。

　　后来法里斯受不了了，便去跟他父亲说了这件事，而他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要记住做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”

　　的确，既然你选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须接受它的全部。就算是屈辱和责骂，只要是这个工作的一部分，你也得接受。

　　假如说一个清洁工人不能忍受垃圾的气味，那么他怎么能成为一个合格的清洁工呢？

　　假如说一名车床工人时常抱怨机器的轰鸣，那么他还会成为优秀的技工吗？

　　只想接受工作的益处和快乐的人，是一种不负责任的人。他们在喋喋不休的抱怨中，在不情不愿的将就中完成工作，必然享受不到工作的快乐，更无法得到升职加薪的奖赏。

　　我们不要忘记工作赋予你的荣誉，不要忘记你的责任，不要忘记你的使命。我们应该坦然地接受工作的一切，除了益处和快乐，还有艰辛和忍耐。

　　世界上没有不享受权利的义务，也没有不尽义务的权利。任何工作都有两面性，它能给你带来稳定的工作收入，让你得以养家糊口，拥有成功的感觉，让你实现人生的价值；同时，它也会给你带来困难和磨难。

　　接受工作，就要接受工作的全部！
www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第8章 尽职尽责：认真对待工作中的细节(1)


　　工作需要我们尽职尽责

　　从本质上说，责任是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个生命的始终。美国前教育部长威廉·贝内特曾说：“工作是需要我们用生命去做的事。对于工作，我们又怎能去懈怠它、轻视它、践踏它呢？我们需要尽职尽责地去把它们做好。”

　　清醒地意识到自己的责任，并勇敢地扛起它，无论对于自己还是对于社会都是应该的，这是每一个人应尽的义务。任何时候，我们都不能放弃肩上的责任，不管从事什么工作，哪怕事情再小，我们都需要尽职尽责。

　　曾有一名公交车司机行车途中突发心脏病，在生命的最后一分钟里，他做了三件事：

　　第一，把车缓缓地停在马路边，并用生命的最后力气拉下了手动刹车闸；第二，把车门打开，让乘客安全地下了车；第三，将发动机熄火，确保了车和乘客、行人的安全。他在做完了这三件事后，便安详地趴在方向盘上停止了呼吸。这名司机叫黄志全，因为他在工作中的尽职尽责，所有的大连人都记住了他的名字，记住了这个优秀的司机。

　　工作就意味着责任，需要我们去尽职尽责地完成，更需要我们去认真对待工作中的每一件小事情！

　　一次，统帅装饰公司接到一位客户的紧急报修电话，称家里水管严重漏水，地板大面积被浸泡，焦急万分。公司工程部以最快的速度派出了维修人员。

　　经过四个多小时的抢修，维修人员排除了故障，面带喜悦回到公司，得意地向工程部领导汇报：报修已解决，客户很满意，客户家里漏水的原因已查清，是因为装修施工时，客户嫌我们使用的arco三角阀价格太贵，所以没有使用这种产品，结果自己从市场上选购了便宜的劣质三角阀，让我们的施工人员更换的。这一问题的责任不在我们身上，与公司无关。

　　凑巧的是，我当时正好在工程部视察工作，听到这一汇报后，我当即对维修人员给予了严厉的批评。因为在我看来，虽然三角阀是由客户自购的，但我们身上也负有不可推卸的责任，理由是：客户当初既然选择了我们，我们就有责任和义务为客户的整个装修过程和结果负责。我们作为专业的人，理所应当从专业、负责的角度出发，给客户讲清楚如果使用劣质产品可能会带来的后患，并说服他们接受我们专业的、合理的做法，从而为客户家里的整体装修质量进行把控。因此，从工程部经理到每一位员工，都必须真正意识到自己肩上的责任在工作中，自己肩上的责任是与自己的前途和自己的未来共命运。

　　社会学家戴维斯说：“放弃了自己对工作的责任，就意味着放弃了自身在这个社会中更好的生存机会。”因为只有担当起自己应尽责任的人，才是成熟的人，才能获得成长和成功。

　　1920年的一天，美国一位12岁的小男孩，正与他的伙伴们玩足球。一不小心，小男孩将足球踢到了邻近一户人家的窗户上，一块窗玻璃被击碎了。

　　一位老人立即从屋里跑出来，大声责问是谁干的。伙伴们纷纷逃跑了，小男孩却走到老人跟前，低着头向老人认错，并请求老人宽恕。然而，老人却十分固执，小男孩委屈地哭了。最后，老人同意小男孩回家拿钱赔偿。

　　回到家，闯了祸的小男孩怯生生地将事情的经过告诉了父亲。父亲并没有因为他年龄还小而开恩，板着脸沉思着一言不发。坐在一旁的母亲为儿子说情，可父亲只是冷冷地说道：“家里虽然有钱，但是他闯的祸，应该由他自己负责。”

　　停了一下，父亲还是掏出了钱，严肃地对小男孩说：“这15美元我暂时借给你赔人家，不过，你必须想办法还给我。”（在当时，15美元是笔不小的数目。）小男孩从父亲手中接过钱，飞快地跑出去赔给了老人。

　　从此，小男孩一边刻苦读书，一边用空闲时间打工挣钱还给父亲。由于他年纪小，不能干重活，他就到餐馆帮别人洗盘子刷碗，有时还捡捡破烂。经过几个月的努力，他终于挣到了15美元，并自豪地交给了他的父亲。

　　平生第一次，他通过自己的顽强努力承担起了自己的责任。父亲欣然拍着他的肩膀说：“一个能为自己的行为负责的人，将来一定会有出息的。”

　　许多年以后，这个当年的小男孩成为了美国的总统，他就是里根。在他获得了自己梦想的职位后，一场经济危机使他的前行之路阻碍重重。这次他负担起了引领当时世界上第一强国走出困境的责任。他成功了，8年后，他把一个开始复苏的美国交到了继任者的手中。

　　后来，里根在回忆往事时，深有感触地说：“那一次闯祸之后，使我懂得了责任的重要性，我们需要负责任对待所有的事情。”

　　工作中，如果我们每个人都充满着责任感，尽职尽责地去对待工作，那么就会对出现的问题设法去解决，就能够排除万难，甚至可以把“不可能完成”的任务完成得相当出色。但是，一个人一旦失去责任感，不能够尽职尽责地去对待自己的工作，那么即使是自己最擅长的工作，也会做得一塌糊涂。

　　比尔做了一辈子的木匠工作，因对待工作尽职尽责而深得老板的信任。年老力衰时，比尔对老板说，自己想退休回家与妻子儿女共享天伦之乐。

　　老板十分舍不得他，再三挽留，但是他去意已决，不为所动。老板只好答应他的请辞。最后老板提出希望他能再帮助自己盖一座房子，比尔自然无法推辞。

　　然而，比尔归心似箭，心思已全不在工作上了，用料也不那么严格，做出的活也全无往日的水准。等到房子盖好后，比尔急匆匆地向老板请辞。这时，老板做出了一个让比尔意想不到的举动——将钥匙交给了比尔。

　　“这是你的房子，”老板说，“我送给你的礼物。”老木匠愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了那么多豪宅华亭，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　同样一个人，可以盖出豪宅华亭，也可以建造出粗制滥造的房子，不是因为技艺减退，而是因为不能尽职尽责地去对待工作。

　　责任就是对自己所负使命的忠诚和信守，责任就是对自己工作出色的完成，责任就是忘我的坚守，责任就是人性的升华。如果一个人希望自己一直有杰出的表现，就必须在心中种下责任的种子，在工作中做到尽职尽责，让责任成为鞭策、激励、监督自己的力量。

　　1%的失误会导致100%的失败

　　工作中的大事都是由小事组成的，尤其是在我们提出大口号、大目标的时候，更不能忽略那些看起来微小的东西。要知道，事物源于细节，细节决定成败，有时1%的失误会导致100%的失败。

　　三鹿集团是河北一家有着50多年悠久历史的乳品企业，它所生产的婴幼儿奶粉价格相对低廉，是广大中低层经济水平家庭的育婴首选产品。长期以来，三鹿集团不仅拥有稳定的消费市场，而且多次获得政府嘉奖，深受消费者好评。就在2008年1月，三鹿集团开发的“新一代婴幼儿配方奶粉的研究及其配套技术的创新与集成项目”还荣获国务院授予的、代表我国科技发展水平最高奖项——国家科技进步奖，登上了国家最高科技的领奖台，成为中国乳品行业的骄傲。可就是这么一家顶着无数光环的老牌企业，最终却因为产品含有三聚氰胺的问题，从高高的领奖台上摔了下来，再也没能爬起来。

　　2008年9月11日上午，甘肃省卫生厅首次披露该省内59名婴儿肾功能不全、1人死亡的情况，皆因吃了同一个牌子的奶粉。同时，在湖南、湖北、山东、陕西、安徽、江西、江苏、河南等省都发现多个相似病例。11日晚，卫生部称，近期甘肃等地报告多例婴幼儿泌尿系统结石病例，调查发现患儿多有食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉的历史，并怀疑石家庄三鹿集团股份有限公司生产的三鹿牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染。

　　事件披露以后，三鹿集团不但没有意识到自身错误，反而把责任推给所谓的“不法分子”——奶农。此外，三鹿集团上下其手，试图隐瞒真相、平息事态。这些消息都激起了人们更大的愤怒与更多的谴责，三鹿集团也在这种不负责任的姿态中逐渐走向了灭亡。

　　我们再来看看管理学中的“蝴蝶效应”，尤其能说明细小的行为变化对全局的影响。1979年12月，洛伦兹在华盛顿美国科学促进会的一次讲演中提出：一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国得克萨斯引起一场龙卷风。他的演讲和结论给人们留下了极其深刻的印象。从此以后，所谓“蝴蝶效应”之说就不胫而走，声名远扬。产生“蝴蝶效应”的原因在于：蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生；而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。此效应说明，事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。

　　“蝴蝶效应”之所以令人着迷、令人激动、发人深省，不仅在于其大胆的想象力和迷人的美学色彩，更在于其深刻的科学内涵和内在的哲学魅力。从科学的角度来看，“蝴蝶效应”反映了混沌运动的一个重要特征：系统的长期行为对初始条件的敏感依赖性。

　　同样，工作也是如此，有时1%的失误会导致100%的失败。所以，做任何工作，最重要的就是要关注细节，把握细节。我们只有认真对待工作的小事，对自己所做的一切负责，才有可能成就大事，才能获得自己想要的成功。

　　“差不多先生”的悲剧

　　每个企业都可能存在这样的员工：他们每天按时打卡，准时出现在办公室，但是却没有及时完成工作；他们每天早出晚归、忙忙碌碌，但却不愿精益求精，认真对待每件小事情。对他们来说，工作只是一种“差不多”。

　　1924年，胡适先生就发表了《差不多先生传》，深刻地描绘了这种人的心理：

　　你知道中国最有名的人是谁？提起此人可谓无人不知，他姓差，名不多，是各省各县各村人氏。你一定见过他，也一定听别人谈起过他。差不多先生的名字天天挂在大家的口头上，因为他是全国人的代表。

　　“差不多先生”的相貌和你我都差不多。他有一双眼睛，但看得不很清楚；有两只耳朵，但听得不很分明；有鼻子和嘴，但他对于气味和口味都不很讲究；他的脑子也不小，但他的记性却不很精明，他的思想也不很缜密。

　　他常常说：“凡事只要差不多就好了，何必太精明呢？”他小的时候，妈妈叫他去买红糖，他却买了白糖回来。妈妈骂他，他摇摇头道：“红糖和白糖不是差不多吗？”

　　他在学堂的时候，先生问他：“直隶省的西边是哪一个省？”他说是陕西。先生说：“错了，是山西，不是陕西。”他说：“陕西同山西不是差不多吗？”

　　后来他在一个钱铺里做伙计。他也会写，也会算，只是总不精细，“十”字常常写成“千”字，“千”字常常写成“十”字。掌柜的生气了，常常骂他，他只是笑嘻嘻地说：“‘千’字比‘十’字只多一小撇，不是差不多吗？”

　　有一天，他为了一件要紧的事，要搭火车到上海去。他从从容容地走到火车站，结果迟了两分钟。火车已在两分钟前开走了。他白瞪着眼，望着远去的火车上的煤烟，摇摇头道：“只好明天再走了，今天走同明天走，也还差不多。可是火车公司未免也太认真了，8点30分开同8点32分开，不是差不多吗？”他一面说，一面慢慢地走回家，心里却不明白为什么火车不肯等他两分钟。

　　有一天，他忽然得了一种急病，叫家人赶快去请东街的汪大夫。家人急急忙忙地跑去，一时寻不着东街的汪大夫，就把西街的牛医王大夫请来了。“差不多先生”病在床上，知道寻错了人，但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想道：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”于是这位牛医王大夫走近床前，用医牛的法子给“差不多先生”治病。不一会儿，“差不多先生”就一命呜呼了。

　　“差不多先生”差不多要死的时候，断断续续地说道：“活人同死人也差……差……差……不多……凡事只要……差……差……不多……就……好了，何……何……必……太……太认真呢？”他说完这句话，方才绝气。

　　他死后，大家都很称赞差不多先生样样事情看得破、想得通。大家都说他一生不肯认真，不肯算账，不肯计较，真是一位有德行的人。于是大家给他取个死后的法号，叫他做圆通大师。

　　现在看看我们周围，“差不多”心理并没有随着时间的流逝而消失，而是依然普遍存在。在工作中，如果领导要求一位员工将手中的工作做细、做好，换来的回答最常见的是：“差不多就行了，何必那么认真呢？”可以说，这种“差不多”心理所反映出来的实质，就是人们没有深刻认识到工作细节的重要性。

　　但是，一个由许多人组成的公司是经不起连续差1％的“差不多”的。由上到下传达一项任务，如果一个人差1％，下一个人又差1％，这样传下去，等到真正执行任务的人接到这项任务的时候，恐怕这项任务已经变得面目全非了，而他会做出什么样的工作也就可想而知了。同样，当由下向上传递一项建议的时候，如果每一层的人都抱着“传递得差不多就可以了”的心理，最后传到最高层那里，你的建议就可能变成了一项对你惩罚的措施了。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第9章 尽职尽责：认真对待工作中的细节(2)


　　“差不多”心理要不得！我们每个人、每个企业，都要努力避免陷入到这个误区当中去。无论做什么事情，都要多问自己几次“真的可以‘差不多’吗？差的那一点会给自己、公司、顾客带来什么害处？”应该努力去认真对待工作中的小事。

　　其实，很多时候，我们所缺少的并不是技术、设备、流程和理念，而是一种尽力把工作做细做好的执著精神。只要我们每个人抱有消灭“差不多”的决心，认真对待工作中的小事，那么，公司的发展和自己的成长将指日可待。

　　第一次就把事情做对

　　“第一次就把事情做对”是工作认真负责的表现。许多人做事不精益求精，只求差不多。尽管从表现上看来，他们也很努力、很敬业，但结果却总是无法令人满意。

　　时间管理专家常常告诫人们：“永远不要‘随手’把东西暂时先放在那里，即‘别把东西放下，而要把东西放起来’。不这么做的话，就意味着现在没有一次做完，过一会儿就至少得做两次了。”

　　当我们被要求“第一次就把事情做对”时，许多人会反驳：“我很忙。”因为很忙，就可以马马虎虎地做事吗？其实，返工的浪费最冤枉。第一次没做好，再重新做时既不快，花费也不少，而且有时还会带来不必要的麻烦和损失。

　　在工作中，即使是最简单的工作，还是有人一再出错。

　　有一家广告公司的员工就犯过这样的一个错误，在为客户制作的宣传广告中，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当他们把制作的宣传单交给客户时，客户由于时间紧，第二天就要在产品的新闻发布会上使用它，所以没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而此时这样的宣传单已发放了5000多份。

　　客户一怒之下，向广告公司要求巨额赔偿。由于错在自己，再加上客户召开新闻发布会的费用的确巨大，无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。然而，事情并没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在客户中失去了信誉，渐渐没有生意可做了，因为没有人敢把自己的业务交给他们去做，害怕再出差错给自己带来麻烦和造成损失。

　　这样一次看似小小的失误，就把一家本来极有前途的广告公司击垮了。我们不妨设想一下，假如广告公司的员工在工作时能细心点，能一次就把工作做对，那么，这样的结局是完全可以避免的。

　　也许有人会说：“第一次没做对不要紧的嘛，我可以做第二次、第三次。”是的，第一次没做对时可以做第二次，甚至是第三次，但是这样做既浪费时间又浪费精力。假如没有及时发现错误，就会像上文中的广告公司那样，给自己和他人都造成巨大损失。

　　“第一次就把事情做对”是著名管理学家克劳士比“零缺陷”理论的精髓之一。在一家著名的汽车公司，当我们去学习参观时，首先映入眼帘的就是悬挂在车间门口的条幅——“第一次就把事情做对”。

　　“第一次就把事情做对”，虽然企业如此要求自己的员工，但是，不少员工却错误地认为这个要求太苛刻，不近情理，因为“我们都是凡人，怎么可能不犯错误呢”。有的员工甚至认为在工作中出现一点小错，是很正常的。比如，生产工人认为一个零件不合格，对公司并不能造成什么明显的损失，没有必要小题大做。

　　但是，在很多成功的企业里，“第一次就把事情做对”不仅是可能的，而且是必需的。

　　在麦当劳，炸鸡腿、鸡翅的时间都是用秒来控制的。少一秒，鸡肉没熟透；多一秒，鸡肉会变老。也就是说，无论多一秒还是少一秒，都会影响鸡肉的口感。因此，每个麦当劳员工都必须一次就把工作做对，因为顾客还在服务台前等着呢。

　　福特公司也是如此要求员工。在整条流水生产线上，每一个零配件生产出来之后，马上就被送去组装。因为没有库存，任何一个环节出了问题，都会导致全线停产，所以必须要求第一次就把工作做对。对此，没有任何回旋的余地。

　　不过，我们在力求“第一次就把事情做对”时，也应多注意一些细节。比如在分工合作时，用词一定要准确，切忌含糊、笼统，否则，就有可能影响工作的有效执行。

　　在一次工程抢险中，技术员小刘和同伴们在紧张地工作着。这时，他急需一把螺丝刀，于是便对离自己最近的小张喊道：“快，去拿一把螺丝刀来。”小张飞奔而去。但小刘等了很久，小张才气喘吁吁地跑了回来，他手里拿着一把小号的螺丝刀，“我认为你最需要的是这把，所以就拿来了”。

　　小刘接过来一看，生气地说：“谁让你拿小号的，我是要最大号的！你怎么连这都不知道呢？”

　　小张没有申辩，但显然，他心里很不高兴。此时小刘突然意识到，自己让小张去拿螺丝刀时，并没有明确地告诉他自己需要多大号的。小刘知道出现错误的根源在自己，因为他没有具体地说明自己需要什么样的螺丝刀。

　　于是，小刘便缓和了语气，抱歉地对小张说：“我要的螺丝刀是工具箱内最大号的那把！”这次，小张很快地就拿着小刘要用的螺丝刀回来了。

　　从这件事情中可以看出，工作中，如果我们要想一次就把事情做对，那么光靠某个员工的努力是不行的，这还需要整个团队成员之间的相互配合。比如使用具体的、准确的工作语言等，然后再加上全体成员的努力，“第一次把事情做对”才能成为现实。

　　用心才能够见微知著

　　在《如何从优秀到卓越》的课程中我讲到一个法则：“心法永远大于方法。”一个人要想把一件事情做成就需要用心，只要用心，就有可能。

　　有位医学院的教授，在上课的第一天对他的学生说：“当医生，最要紧的就是胆大心细！”说完，便将一只手指伸进桌子上一只盛满尿液的杯子里，接着再把手指放进自己的嘴中。随后教授将那只杯子递给学生，让这些学生学着他的样子做。看着每个学生都把手指探入杯中，然后再塞进嘴里，忍着呕吐的狼狈样子，他微微笑了笑说：“不错，不错，你们每个人都够胆大的。”紧接着教授又难过起来：“只可惜你们看得不够心细，没有注意到我探入尿杯的是食指，放进嘴里的却是中指啊！”

　　教授这样做的本意，是教育学生在科研与工作中都要用心。相信尝过尿液的学生应该能够终生记住这次“教训”。

　　也许有人会说韦尔奇在管理学基础理论上并无振聋发聩的东西，但是他在ge公司20年管理实践中身体力行的、为人们津津乐道的一些管理细节却令人敬佩。这些细节包括手写便条并亲自封好后给基层经理人甚至普通员工，包括能叫出1000多位通用电气管理人员的名字，还包括亲自接见所有申请担任通用电气500个高级职位的人等。在世界最令人钦佩的公司中，很少有哪家公司的老板能做到这些。

　　小处着眼，大处着手。在日常管理上，细节不仅指公司的各项作业规定，还包括桌面的整洁、服装仪容等。在人力资源管理上，抓住细节更可以推知人的品德与能力；在营销管理上，对细节的注重就可以加深顾客对企业注重服务与质量意识的印象，而这一切都能决定企业管理的成败。

　　迪斯尼公司为观众和客人提供的优质服务，使游人在离开迪斯尼乐园以后仍然可以感受到。他们调查发现，平均每天大约有2万游人将车钥匙反锁在车里。于是公司雇佣了大量的巡游员，专门在公园的停车场帮助那些将钥匙锁在车里的人们打开车门——这一切工作，无须给锁匠打电话，无须等候，也不用付费。迪斯尼公司的服务意识与其产品一样也极其注重“晃动的灯影”这样的细节。

　　所谓“晃动的灯影”，实际是迪斯尼公司企业文化的一部分：这一词汇源自该公司的动画片《兔子罗杰》，其中有个人物不小心碰到了灯，使得灯影也跟着晃动。这一精心设计，只有少数电影行家才会注意到。但是，无论是否有人注意到，这都反映出迪斯尼公司的经营理念——臻于至善。

　　华人首富李嘉诚说过：“一个用心工作的员工，我们应该发给他双倍的薪水。”这告诉我们，用心工作的员工是企业的真正财富，也是企业真正需要的人。用心工作是赢得一切的前提，没有这个前提，什么也别想。有了这个前提，该有的自然会有。

　　有这样一个佛家故事：

　　一个小和尚整天撞钟。照他的理解，每天撞一次钟，再机械单调不过了，每个人都会。可半年下来，方丈却宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他难以胜任撞钟之职。小和尚不服气：“我撞的钟不准时、不响亮么？”方丈语重心长地说：“你的钟撞得很响，但钟声空泛无力，因为你心中无‘钟’。钟声不仅仅是寺里作息的准绳，更重要的是要唤醒沉迷的芸芸众生，达到激浊扬清、心灵空明的境界。为此，钟声不仅要响亮，而且要圆润、浑厚、深沉、悠远。心中无‘钟’，即胸中无佛。你不用心，不虔诚，怎能担当神圣的撞钟一职呢？”

　　在佛家的眼中，“做一天和尚，撞一天钟”并非毫无意义。只要用心，就可以让一件看似简单平常的事，赋有深刻的内涵和深远的影响。

　　一分辛勤，一分收获！用心去做事情自然会有回报，不用心去做事情则什么都得不到，这在任何时代都是一样的。

　　时刻保持高度的责任意识

　　责任胜于能力！责任造就魅力，有责任才有吸引力！在《如何从优秀到卓越》的课程中我讲到关于责任的话题，我说：“一个人所承担责任的大小与未来的成就大小成正比。”

　　员工的责任意识，就是企业的防火墙。其实许多企业巨人轰然崩坍与员工的责任意识有着很大的关系，有时甚至影响到整个企业的兴衰成败，所以我们必须时刻保持着高度的责任意识。

　　一位名叫吉埃丝的美国记者，有一次来到日本东京，在奥达克余百货公司买了一台唱机，准备送给住在东京的婆婆作为见面礼。售货员特地挑了一台尚未启封的机子给她。然而回到住处，她拆开包装试用时却发现机子没装内件，根本无法使用。吉埃丝火冒三丈，决定第二天一早去百货公司交涉，并迅速写了一篇新闻稿《笑脸背后的真面目》。

　　第二天一早，一辆汽车赶到她的住处，从车上下来的是奥达克余百货公司的总经理和拎着大皮箱的职员。他俩一走进客厅就连连道歉，吉埃丝搞不清楚百货公司是如何找到她的。那位职员打开记事簿，讲述了大致的经过。原来，昨日下午清点商品时，发现将一个空心的货样卖给了一位顾客。此事非同小可，总经理马上召集有关人员商议。当时只有两条线索可循，即顾客的名字和她留下的一张美国快递公司的名片。据此百货公司展开了一场无异于大海捞针的行动：打了32次紧急电话，向东京的各大宾馆查询，没有结果。于是，打电话到美国快递公司的总部，深夜接到回电，得知顾客父母在美国的电话号码，接着，打电话到美国，得到顾客婆婆家的电话号码，终于才找到了顾客的落脚地。这期间共打了35个紧急电话。

　　职员说完，总经理将一台完好的唱机外加唱片一张、蛋糕一盒奉上，并再次表示歉意后离去。吉埃丝的感激之情可想而知，于是，她立即改写了新闻稿，题目就是《35个紧急电话》。

　　从此事中我们可以看出：如果没有高度的责任意识，就不会有这样大海捞针的行动；如果不是出于强烈的责任感，就不会有及时改正错误的机会。今天的市场竞争，从某种意义上讲，有时候就是责任感的竞争！

　　每个人在不同的场合、不同的单位扮演着不同的角色，肩负着不同的责任。我们要将这种责任植根于内心，让它成为我们脑海中一种强烈的意识。无论是在日常行为中，还是在工作当中，无论是作为普通员工，还是处于领导地位，这种责任意识会最大限度地激发我们的积极性和潜能，从而使我们更具创造性和活力，以保证公司和个人实现双赢。如果一个人没有了责任感，不时刻保持高度的责任意识，则将会给公司和个人带来难以预料的损失。

　　有这样一个案例：

　　每到节假日，有一位采购人员都会收到与其有业务往来、合作非常愉快的一家公司的贺信，而且每张贺信上都附有该公司的总裁签名。有一次，他遇到产品上的一个技术性的问题，打电话向那家公司的技术人员咨询，结果电话转来转去，最后总算转到一位技术人员那里，但这位技术员既不热情，也无耐心，让他上公司的网站去查看。就这样，他的问题仍然未得到解答，技术人员就匆匆挂断了电话。

　　这人极其愤怒，打电话请求前台小姐，帮他把电话转给那位在贺信上签名的公司总裁。前台小姐却说老总很忙，无法接听电话。此时，他已由愤怒、懊恼到对该公司十分失望了。没过多久，这位采购人员便将全部的业务转给那家公司的竞争对手。

　　虽然那家公司以往都做得很好，关怀客户方面似乎也非常认真负责，但却由于没有时刻保持高度的责任意识，结果，服务上的这一偶然纰漏，就断送了自己的生意。

　　所以，在以后的工作中，我们要提倡一种观念：公司兴亡，我的责任。只有让组织里的每一个人都时刻保持一种高度的责任意识，个人和组织才变得更具创造力和活力，也才会变得更加强大。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第10章 积极主动：有些事不必老板交代(1)


　　不要等老板来安排你的工作

　　公司里总有一些人经常闲着无事可干，领导询问原因，他就会说：“您安排的事情做完了，没事啦。”这样的人每个公司都存在，他们认为，做完老板安排的事情就很不错了。然而，在企业里，虽然听命行事相当重要，但是个人积极进取的精神更重要。在新经济时代，昔日那种“听命行事”的员工已经失去竞争优势了，今天的企业欣赏的是那种不必老板交代，就积极主动去工作的人。

　　闻名世界的美国钢铁大王卡耐基说：“有两种人注定一事无成，一种是除非别人要他去做，否则绝不会主动做事的人；另外一种人则是即使别人要他做，他也做不好事情的人。那些不需要别人催促，就会积极主动去做应该做的事，而且不会半途而废的人必定成功，这种人懂得要求自己多努力一点多付出一点，而且比别人预期的还要多。”

　　著名职业经理人卫哲刚进入职场时，曾有一段佳话。1992年，当卫哲还在上海外国语大学就读的时候，他曾到万国证券勤工俭学。他翻译的一份年报得到了万国总裁管金生的肯定，管金生表示一定要见见这个年轻人。就是这次见面，让卫哲成为了“中国证券之父”管金生的秘书。

　　与一般秘书不同的是，卫哲工作时非常主动积极，想老板之所想，急老板之所急。刚开始管金生只是让卫哲翻译年报，剪剪报纸。这些事情对于一般人来说是小事，但是卫哲却把它当成大事，做足了功夫。卫哲十分留心在那么多的剪报中哪些是老板看过的，然后进行引导。这些事情，老板没有要求他这么做。到后来，管金生不看剪报中午就吃不下饭。

　　作为秘书，卫哲要做给老板端茶倒水这样的小事，他也琢磨出很多技巧。比如开会时，什么时候去倒茶水，才不会打断老板讲话的激情；什么时候光倒水不加茶叶，什么时候该带着茶叶进去。老板有抽烟的习惯，什么时候打火机里的油没了该换个打火机，卫哲都把握得很有分寸。

　　经过一段时间的观察，管金生认识到，如果再让卫哲做复印、倒水、剪报等事情，就是屈才。于是，24岁的卫哲出任上海万国证券公司资产管理总部的副总经理，成为当时国内证券界最年轻的副总。

　　千万不要认为只要准时上下班，不迟到、不早退就是尽职尽责了，就可以心安理得地去领工资了。工作需要的是一种积极主动的精神，自动自发工作的员工，将获得工作所给予的更多的奖赏。

　　微软企业文化的一个精髓是员工要自己找事做。每一个员工都要充分发挥自己的主动性，既要有很强的责任感，同时也要有激情。简单说，微软的工作方式就是“给你一个抽象的任务，要你具体地完成”。对于这一点，微软中国研发中心的桌面应用部经理毛永刚深有体会。1997年他刚被招进微软时负责做word，当时他只有一个大概的了解，没有人告诉他该怎么做，该用什么工具。他和美国总部沟通，得到的答复是一切都要靠自己去做，这样，员工才能发挥最大的主动性，设计出最令人满意的产品。最后，毛永刚通过自己的努力，出色地完成了公司交给他的任务。

　　然而，现实生活中，又有多少人在自己的工作岗位上积极进取呢？坦率地说，现在许多年轻人，大多数情况下是茫然的。其实，“工作”是一个包含诸如智慧、热情、信仰、想象和创造力的词汇。没有人会告诉你需要做的事，这都要靠你主动思考。在工作的背后，你需要付出比别人多得多的智慧、热情、责任。当你清楚地了解了企业的发展规划和你的工作职责，你就能预知该做些什么，然后马上行动，不需要老板吩咐。

　　我有一位引以自豪的合作伙伴，他就是我们巨海公司的大将李浩铭老师。2008年他在新疆举办过我的四次课程，每一次都办得非常不可思议。因为共同的梦想，他毅然从四千里远的新疆乌鲁木齐来到上海。刚到上海的时候，他做了我三个月的助理，做事认认真真，积极主动。2008年10月我们一同创办了巨海公司后，他主抓营销管理。在工作中他为我分担了很多事务，每天都是最早来公司，最晚才离开，公司的大事小事总是抢着做，为公司立下了汗马功劳。

　　我们应该明白，那些每天早出晚归的人不一定是认真工作的人，那些每天忙忙碌碌的人不一定是优秀地完成了工作的人，那些每天按时打卡、准时上下班的人不一定是尽职尽责的人。对他们来说，工作仅仅是一种简单的交易，对每一家企业和每一个老板而言，他们需要的绝不是那种仅仅循规蹈矩，却缺乏热情和责任感，不能够主动工作的员工。

　　当你明白这样的道理以后，请主动去做你要做的事情吧！不要等你的老板和上司来安排你的工作，自己的生命自己做主，当你全力以赴地做好你的工作的时候，你将得到最高的回报。

　　做公司非常需要做的事情

　　每家公司都希望自己的员工能够主动地工作，带着思考工作。工作中，那些只会做老板吩咐工作的员工，那些需要老板逼迫做事的人，是不可能会受到老板器重的。这些人根本不会有很好的发展前途。有一项最重要的职责，或许你的上司永远都会对你秘而不宣，但你在任职期间要始终牢记在心里，那就是企业对你的“终极期望”——永远做非常需要做的事，而不必等待别人要求你去做。

　　一般来说，老板不会明确要求员工主动工作，但是你应该明白企业雇用你来是为企业的最大利益而工作的，所以你应该随时随地思考，运用你的判断力并采取行动。

　　“科比真棒！昨晚洛杉矶湖人队如果没有他，必败无疑！”某销售公司的客户服务部里，电话铃声响个不停，没有人主动去接。但就在同一间办公室里，两名员工却正兴致勃勃地议论着昨晚电视里转播的nba联赛。

　　“请问，我们需要的货什么时候发过来？”“这个……我们现在很忙，可能要等到明天，后天也说不定，你再等等看吧。”说完，接电话的那名员工立即挂断了电话。的确，他很忙，因为他正在网上和别人下象棋呢。

　　“为什么这个月的生产任务又没完成？”

　　“哦，机器总是出毛病，还有人手也不够，我们差不多是一个人干两个人的活呀！”事实是：修理机器的维修工手上总是干干净净的，因为他很少打开工具箱，而是整天忙着玩手机游戏；其他工人呢，要么闭目养神，要么聊八卦，要么偷着干私活……以上这类情况，经常在各个公司发生。这些只知道做公司交代的事，或者连交代的事也不愿做的员工，他们一辈子注定平庸。因为没有任何企业会把这样的员工提拔到重要的岗位上，也不可能把重要的工作交给他们去做。他们也不可能成为公司不可舍弃的、最棒的员工。

　　工作中，很多员工还是没有意识到主动的重要性，他们习惯于用传统的态度来对待自己的职业。这样做的结果是：那些听命行事、满足于完成交代给自己的任务的员工，将会越来越平庸；相应地，那些能自己管理、领导自己，能主动去做的员工，才是管理者最欣赏和企业最需要的人。

　　事实上，很多即使是在某一个组织里工作了30年的老员工，也往往没有弄清楚管理者和企业对自己最深切的期望是什么，他们以为忠实执行，干好分内的事即可。然而，真正的期望是：不要只做公司交代的事，要主动去做没有人吩咐但对公司有帮助、能让公司获得更大利益的事。当一个员工知道如何去发挥自己主动性的时候，他就有望成为最受管理者和企业欢迎的人。

　　刘芳是一家房地产开发公司的员工。一次，刘芳和朋友聚会时，偶然听到一个内部消息，市政府有意向在市郊划出一块地皮，用来建经济适用房，以解决市内低收入者的住房困难问题。得到这一消息后，刘芳便立即动用各种关系去求证这一信息是否可靠，同时还着手准备一些前期资料。她认为如果这个消息是真实的，那么一旦公布后，市政府就会公开招标，到时将会有多家开发商去投标。如果自己的公司先作好了准备，投标的胜算不就更大吗？

　　一些同事见了，不解地说：“刘芳，你干吗自讨苦吃呀！你现在做的这些事，可没有人吩咐过你呀！再说，如果那个消息是假的，你岂不是白忙乎一场吗？”

　　“如果是真的呢，我现在做的这一切不就变得非常必要，非常有价值吗？”刘芳说。

　　两个月后，市政府果然公布了要在市郊南面划出一块地皮建经济适用房的消息。市里有实力的几家房地产开发公司立即忙碌起来，开始了投标前的紧张准备工作，刘芳所在的公司也不例外。就在经理紧急召集中高层管理人员开会，商讨竞标工作的运作时，刘芳拿着一摞厚厚的资料敲开了会议室的门。

　　“你不是财务部的员工吗？”经理看到那一摞相关资料，又高兴又意外地问。

　　“是的。”“谁让你这样做的？”

　　“没有人吩咐，但我认为主动并提前去做这些，能对公司有帮助。在其他公司去收集相关资料时，我们就可以动手制作标书和其他事情了，这样在时间上我们将会占有较大优势。”刘芳的话刚说完，会议室便响起了热烈的掌声。这掌声既是公司高层领导对刘芳表示的感谢，又是对她工作的肯定。

　　在后来的竞标中，刘芳所在的公司果然一举中标。在庆功会上，经理特地来到刘芳跟前，郑重地代表公司向她敬了一杯酒，并宣布：刘芳将接任即将退休的财务主管的职务。

　　也许你会说，刘芳是幸运的，她只是主动做了一点点事情，公司却给了她很多很多。事实并非如此，公司之所以重用了刘芳，不只是因为她主动收集的那些资料，对公司中标起到了促进作用，而是更看重她的这种主动工作的精神。试想，一个员工在做好自己分内的工作的同时，还主动去从事没有人吩咐但是对公司却极为重要的事情，这样的员工不受到嘉奖，不受到重用，公司还会重用什么样的员工呢？因此，可以这样说，刘芳的幸运是她主动、率先去做事情的必然结果。

　　积极主动替老板解决问题

　　在《如何从优秀到卓越》的课程中我讲过一个关于“做事的态度与报酬”的主题，与大家再次分享5种做事的态度与5种相应的报酬：

　　（1）不用别人告诉你，就能出色地完成工作，这种人总能得到最高的奖赏，包括荣誉。

　　（2）别人仅告诉你一次，就能圆满地完成任务，这种人会得到很高的荣誉，但不一定总能得到相应的报酬。

　　（3）别人告诉你两次，你才会去做。这些人不会得到荣誉，报酬也很微薄。

　　（4）有些人只有在形势所迫时才能把事情做好，他们得到的只是冷漠而不是荣誉，报酬更是微不足道。这种人是在磨洋工。

　　（5）还有些人，即使有人追着他，告诉他怎么去做，并且盯着他做，他也不会把事情做好。这种人总是失业，遭到别人蔑视也是咎由自取。

　　工作中，可以说没有一个老板愿意自己安排的任务被人当做皮球踢回来。如果你不能做事，那么老板请你来干什么呢？事实上，在不少企业里，老板不得不亲历亲为，去做下属做不好的事情，有时甚至还要给下属收拾烂摊子。这是身为老板的悲哀，是下属们的耻辱，更是企业的不幸。

　　在1999年以前，凯玛特还是美国的第一大零售商，但是到了1999年这家公司就开始走下坡路了。有一个关于凯玛特的故事也流传开了。

　　在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个错误，他向坐在他身边的上司请示应该怎样改正过来。这位上司不知道怎样回答，便向上级汇报：“我不知道该怎么办，你看该如何处理呢？”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，到最后竟然一直推到了总经理那里。后来那个总经理回忆当时的情况苦笑着说：“真是太可笑了，竟然没有人积极主动地去思考解决问题的方法，而宁愿把问题一直推到最高领导那里去。”

　　2002年1月22日，曾是美国第一零售商的凯玛特公司不得不申请破产保护。

　　与竭力寻找借口的员工不同，有些员工没有做好工作时会直接对老板说：“您看怎么办？”这种坦诚似乎比找借口好一些，但事实上，在老板听来，“您看怎么办？”的潜台词就是“这是件麻烦的事情，还是您亲自介入并帮助我们解决吧”。

　　在企业的发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰。它们的出现，就像太阳日升夜落般自然。所以，老板们迫切需要的是那种能及时解决问题的人才。

　　在老板眼里，没有任何一件事情能够比一个员工处理和解决问题，更能表现出他的责任感、主动性和独当一面的能力。一个经常为老板解决问题的人，老板肯定会很器重他。因为，他没有让问题延误，酿成大患；最重要的是，他能让老板省心省力，老板可以从容地把精力集中到更大的问题上。有了这样的员工，老板就少了很多后顾之忧。

　　无可厚非，老板就是喜欢那种处事冷静、善于解决问题的员工。假如面对问题，你总是不能妥善解决，那么问题就会成为你工作的负担。如果是这样，不但你要遭受损失，你的老板也要跟着你一起遭受损失，他损失得可能比你更大一些。

　　老板雇用一个人，给他一个职位，同时也给予了他这个职位相应的权力，目的是为了让他完成与这个职位相应的工作，而不是让他在这个职位上无所事事。

　　作为企业的一员，想要让老板重用你，你就必须想办法使他信任你；而要想让老板信任你，就必须拥有发现问题，面对任何问题时都能冷静处理、妥善解决的能力。你只有善于动脑子分析问题并能妥善解决问题，才能给老板留下深刻的印象。

　　“我能为公司做什么？”这应该是每一位员工从进公司那一刻就明白的事情。你要主动地、积极地、创造性地把属于你的工作做得尽善尽美，然后你才能获得“公司能给我什么”的报酬。

　　在企业里，可以看到有很多的员工在工作中并不尽心尽力，不但没有创造价值，反而留下了一大堆问题。他们的想法是：反正这个企业不是我的，是老板一个人的，出现了问题他不可能不管，我没有做好，他自然会来解决。还有更过分的人，在老板分配任务的时候，就采取拒绝的态度，开口就一句“这件事情我做不了”！这种工作态度真是太危险了！要是你不尽力做好工作，等到老板亲自为你解决的时候，你离失去工作的日子也就不远了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 积极主动：有些事不必老板交代(2)


　　你跟老板的工作关系应该是这样的：你执行老板给你安排的任务，而不是你安排老板的工作。作为企业里的员工，不管是接受任务时，还是在完成任务的过程中，都必须明白：自己的问题自己解决！

　　所以，在工作中遇到各种困难的时候，哪怕是困难重重，你也不能老是想着逃避，不能犹豫不决，更不能有依赖思想，希望某个人能帮你全力解决。你要敢于作出自己的判断，发现问题就自己想办法去解决，遇到困难就自己想办法去克服。把问题解决掉，把困难克服掉，你就会迎来新的契机。你能够经常这样做，不但会锻炼了自己的工作能力，而且还能把自身巨大的工作潜力挖掘出来。日子一长，你的工作能力就能胜人一筹，你的老板肯定会知道你是一个真正有能力的人才，你也能得到老板的重用。

　　将创新思想融入工作中

　　在总裁班的课程中，我讲道：“创意创造生意！”因为生意就是生生不息的创意。

　　说到创新，人们常常想到善于发明创造的专家和成果辉煌的伟业。其实不然，创新无时无刻不在，在我们生活的每一个角落都存在着创新。

　　作为现代企业的员工，更应时时具备创新的思想。在工作中加入自己的创意，你会发现，创新的思想会使你在工作中游刃有余。

　　1981年4月，杰克·威尔士接任美国通用电气公司总裁。这家公司规模庞大，产品分散，而且当时的情况并不乐观。

　　威尔士刚一上任，就在想：怎样才能管理好这样一个大公司呢？怎样做才能使公司的销售和利润有所增长呢？经过调查，他发现公司管理得太死板，员工没有足够的自主权。通过仔细分析，他认定只有全体员工团结一致，才能使公司迅速发展起来。根据公司的这一情况，他进行了全面的思考，并重新设定了公司的发展目标。

　　首先对公司进行改革，就是实行“全员决策”制度。他让那些平时绝少有机会互相交流、按钟点上班的普通员工和中层管理人员以及工会领袖等都能被邀请出席决策讨论会，与会者彼此平等，各抒己见。

　　“全员决策”的施行，得到了全体员工的支持，强化了他们对公司经营的参与意识。潜藏在每个人身上的无限创意被充分发掘出来，大家纷纷献计献策，其中有90％以上的合理化建议都被威尔士采纳。

　　涓涓细流，汇成江海。没过多久，原本不太景气的公司取得了巨大的成就，成为全美名声显赫的优秀企业。

　　可以这样说，正是因为通用公司有着一大批具有无限创意的员工（当然首先得归功于威尔士善于调动员工发挥创意的积极性），才使得公司插上了腾飞的翅膀。

　　爱因斯坦说：“人是靠大脑来解决一切问题的。只要每个人都能够主动去创新，相信一定能够找到更多更好解决问题的方法。”

　　美国宣传奇才哈利小时候在一家马戏团做童工，负责在马戏场内叫卖小食品。但是每次看戏的人并不多，而买东西吃的人则更少，尤其是饮料，很少有人问津。哈利为此想尽办法，有一天，哈利突发奇想：向每一位买票的观众赠送一包花生，借以吸引观众。但是老板坚决不同意他这个荒唐的想法。最后哈利提出用自己微薄的工资作担保，请求老板让他尝试一下。他承诺，如果赔钱了就从自己的工资里扣；如果赢利了，自己只拿一半。老板这才勉强同意。于是，以后每次马戏团演出时，哈利都会在马戏场外高声大喊：“来看马戏喽！买一张票免费赠送好吃的花生一包！”在他不停的叫卖声中，观众比往常多了好几倍。

　　观众进场后，哈利又开始叫卖啤酒、汽水等饮料，而绝大多数观众在吃完花生之后觉得口渴都会买上一瓶饮料。这样一场演出下来，马戏团的营业额比平常增加了好几倍。

　　创新是一种积极主动的态度，这种态度会让你拥有无数的梦想，让你的生活变得与众不同，从而把一切变得更美妙、更有效、更方便。

　　柯特大饭店是美国加州圣地亚哥市的一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小老旧，已无法适应越来越多的客流。于是，饭店老板准备改建一个新式的电梯。他重金请来全国一流的建筑师和工程师，请他们一起商讨如何进行改建。建筑师和工程师的经验都很丰富，他们讨论的结论是：饭店必须新换一台大电梯。为了安装好新电梯，饭店必须停止营业半年时间。“除了关闭饭店半年就没有别的办法了吗？”老板的眉头皱得很紧，“要知道，这样会造成很大的经济损失……”“必须得这样，不可能有别的方案。”建筑师和工程师们自信地说。就在这时候，饭店里的清洁工刚好在附近拖地，听到了他们的谈话，他马上直起腰，停止了工作。他望着忧心忡忡、神色犹豫的老板和那两位一脸自信的专家，突然开口说：“如果换上我，我会直接在屋子外面装上电梯。”

　　“多么好的方法啊！”工程师和建筑师听了，顿时诧异得说不出话来。很快，这家饭店就在屋外装了一部新电梯。在建筑史上，这也是第一次把电梯安装在室外。

　　所以，一件事，不要因为别人都这样做，我们也一定要这样做；不要因为过去是这样做，现在就得这样做。积极思考，换一种思路，换一种方法，你将会发现结果可能更好。

　　身在职场的人几乎都为这样的问题所困惑：我怎样才能更快地脱颖而出？更好地得到大家的认可？实际上，许多成功人士的经历告诉我们：用创新的思想主动帮单位解决问题的人，最容易脱颖而出，最容易得到人们的认可。

　　将创新思想融入工作中，随时随地开动脑筋，为企业排忧解难、创造效益，是每一个企业对员工的期待，同时也应成为每一名员工对自己的要求。

　　始终比他人领先一步

　　古希腊哲学家苏格拉底曾说：“要使世界动，一定要自己先动。”中国的谚语也说：“早起的鸟儿有虫吃，会哭的孩子有奶喝。”这些充满智慧的话语和谚语道出了一个道理：凡事要主动，消极等待则有可能什么也得不到。

　　这个道理在商界中同样适用。商机往往转瞬即逝，一个消极被动的企业只有死路一条。即使是一个“巨无霸”型的成功企业，稍有松懈，也会在一夜之间轰然倒塌。因此，一些智慧的管理者总是在商机来临之前，就比别人抢先一步行动，这样做的结果是企业越做越强，越做越大。而反观那些消极被动的管理者，不管他本人具有多么精深的管理知识，但由于他的拖延、等待，商机一次又一次地被错过，而企业的发展就会止步，甚至会萎缩和消亡。

　　“一步落后，步步落后；一招领先，招招领先。”这是富士康集团ceo郭台铭经常对员工讲的一句话。他这样要求员工，自己更是这句话身体力行的实践者。富士康集团在30年的时间内持续壮大，并连续7年入选美国《商业月刊》全球信息技术公司100强排行榜；连续3年蝉联中国出口创汇第一名；公司经营的范围横跨计算机、通讯和电子领域，是微软、惠普、戴尔的重要合作伙伴。富士康之所以取得如此骄人的业绩，可以说与郭台铭无论做什么始终抱着“比他人领先一步”的工作态度有极大的关系。正因为认识到积极行动，事事比别人领先一步，就能抢占先机，富士康才成为“全球代工之王”，而郭台铭也被竞争对手称为华人电子业的“成吉思汗”。在业界，郭台铭是最善于发挥主动性、抢占先机的人。只要他认准了的机会，不管是对人还是对事，他都会在第一时间抢在别人前面去做。

　　一次，海外某公司的一位采购员准备到中国台湾来采购一大批计算机方面的产品。为了争取到这个大客户，台湾几家大型的计算机代工厂都派出人马去机场等待采购员下飞机，准备把他接到自己的公司。一家计算机代工厂的主管亲自带队，以为志在必得，一定能把采购员接到自己的公司。但是出乎意料的是，在出关大厅里，他看见广达董事长林百里亲自出马，率领工作人员也在这里等候。看着对方强大的阵营，这位主管心中叹道：“没想到一开始就落于别人下风，自己已迟到了一步。”但他还是硬着头皮，和林百里一起等待那位采购员，心里想着至少可以和对方打个招呼。飞机降落后，各公司派出的迎接代表都往接机口涌去，谁都想把这位“财神爷”请回家。然而令众人大跌眼镜的是，当那位采购要员出现在众人的视野中时，他的身边却多了个郭台铭，他俩谈笑风生。所有在场的接机人员都愣住了。

　　原来郭台铭早就掌握了对方的行踪，并抢在竞争对手的前面，在客户转机来台时，“巧遇”他，并和他搭上同一航班回台。郭台铭仅仅比别人领先一步，就为公司争取到了一大笔订单，因为那位采购要员和他一起回到富士康的总部。

　　由此可见，始终比别人领先一步是非常有必要的。否则，策略再好，管理能力再强，但迟迟不行动，一切都是枉然。

　　然而，有些人却常常忽略了领先一步的重要性。当他们做好某一产品进入市场的准备工作后，还来不及上市，就发现竞争对手的同类产品已占领了市场的大部分份额；当他们组织科技人员攻克某一产品的技术难关，还来不及庆功，就发现竞争对手已先他们一步推出了同类产品；当他们准备与某外企共同开发一种极具市场潜力的新产品，并签好合作协议时，却发现市场上刚推出这种同类产品，而且产品一上市就受到了欢迎；当他们准备把“绣球”抛向某技术权威，欲请他为公司的顾问，增加公司的知名度时，该“权威”却已于一天前接受了其竞争对手公司的邀请……在市场竞争日益激烈的今天，企业要想生存、发展和壮大，企业员工就必须摒弃自身决策缓慢、遇事犹豫不决等不良习惯。当每个人决策果断、行事迅速时，公司就会越来越具有竞争力和生命力。

　　为企业的发展建言献策

　　身为企业的一员，如果我们能够在问题还未解决之时就能够提出好的建议，为企业的发展建言献策；那么，这对于个人以及整个公司未来的发展都将具有十分积极的意义。

　　我们来看看这个工厂的小工是如何帮助自己的老板解决大难题的：

　　故事发生在美国鞋业大王——罗宾·维勒的工厂里。当时，罗宾的事业刚刚起步。为了在短时期内取得最好的效果，他组织了一个研究班子，制作了几种款式新颖的鞋子投放市场。结果订单纷至沓来，以至于工厂生产忙不过来。

　　为了解决这个问题，工厂想办法招聘了一批生产鞋子的技工，但还是远远不够。这可怎么办？如果鞋子不能按期生产出来，工厂就不得不给客户一大笔钱作为赔偿。

　　于是罗宾召集大家开会研究对策。主管们想了很多办法，但都不行。这时候，一位年轻的小工举手要求发言。

　　“我认为，我们的根本问题不是要找更多的技工，其实不用这些技工也能解决问题。”

　　“为什么？”“因为真正的问题是提高生产量，增加技工只是手段之一。”大多数人觉得他的话不着边际，但罗宾却很重视，鼓励他讲下去。他怯生生地提出：“我们可以用机器来做鞋。”

　　这在当时可是从来没有过的事，立即引起大家的哄堂大笑：“孩子，用什么机器做鞋呀，你能制作这样的机器吗？”

　　小工面红耳赤地坐下去了，但是他的话却深深触动了罗宾。罗宾说：“这位小兄弟指出了我们的一个思想盲区：我们一直认为我们的问题是招更多的技工，但这位小兄弟却让我们看到了真正的问题是要提高效率。尽管他不会创造机器，但他的思路很重要。因此，我要奖励他500美元。”

　　于是，老板根据小工提出的新思路，立即组织专家研究生产鞋子的机器。4个月后，机器生产出来了，从此，世界进入了用机器生产鞋子的时代。罗宾·维勒也由此成为美国著名的鞋业大王。

　　我们再来看看著名的“柯达建议制度”：

　　1880年，乔治·伊斯曼创建了柯达公司。可以说，没有员工的建言献策，柯达公司是无法成为今天这样一家优秀企业的。

　　1889年的一天，乔治·伊斯曼收到一名普通工人写给他的建议书。这份建议书内容不多，字迹看起来也不优美，但却让他眼前一亮。这个工人建议生产部门将玻璃窗擦干净。对于这样的问题，在乔治·伊斯曼以前看来，是小得不能再小的一件事了，这次，伊斯曼却看出了其中的意义。他笑了，这正是员工积极主动的表现。

　　这个建议好得很！乔治·伊斯曼立即召开表彰大会，发给这名工人奖金。同时，“柯达建议制度”也就由此应运而生了。

　　100多年过去了，柯达公司员工提出的建议接近200万个，其中被公司采纳的超过60万个。目前，柯达公司员工因提出建议而得到的奖金，每年在150万美元以上。1983、1984两年，该公司因采纳合理建议而节约资金1850万美元，为此，公司拿出了370万美元以奖励建议者。

　　现在，柯达员工已逾万人，公司业务遍及世界各地。谁敢说这没有“柯达建议制度”的一份功劳呢？

　　一些企业员工认为，向公司提建议需要冒一定的风险，比如受到领导的猜疑、同事的排挤等，至于还需要付出必要的时间和精力就更不用提了。更有一些企业员工认为，公司发展得是好是坏与自己并没有太大的关系，既然公司的现状已经如此，那么自己实在没有必要再将心思花费在这上面，得过且过，能混到什么时候就混到什么时候。一旦看到公司遭遇危机，这些企业员工不是躲在一边说风凉话，就是一副事不关己、高高挂起的样子，丝毫没有为公司分忧的“冲动”，更不可能提出解难的“妙招”。

　　然而，“覆巢之下，焉有完卵”。企业如果面临危机，那么其员工的事业发展前途也必将受到严重影响。虽然在企业林立的现代社会，当自己所属的公司出现重大危机时，其员工可以有很多重新就业的机会，但是这种建立在公司遭受重大创伤基础之上的重新选择对于每一个有着较强事业心的人来说都是一种无奈。而且，当我们积极地为公司眼前遭遇的难题或未来的发展贡献自己的心力之时，我们与公司的事业都将获得实质性的进展。

　　针对公司存在的问题向公司提出相关的建议，这既是每一位员工的权利，也是每一位员工应尽的义务。通常，能否积极主动地向公司提出有建设性的意见或建议，往往被公司当做衡量员工是否具有主人翁精神的一项重要标准，因为一个没有主人翁精神的员工是不会在自己工作范围之外的事情上花费时间和精力的。
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 高效执行：把每件小事落实到位(1)


　　不要坐而论道，要言出必行

　　我在日常的管理工作中，不断地告诫同仁：“没有落实，一切都是空谈！”

　　在工作中，我们不要一味地只热衷于评论，而不肯行动。那样我们就成了一个只会说空话，不会做实事的空谈家了。

　　对于我们做不到的事或者自己所不具备的能力，不要说空话，那样不但惹人讨厌，而且会影响自己的形象。做不到的事，就不要说；只要是我们说出去的话，就要认真去做到。这看似最简单的道理，却是事业征途中受益无穷的秘诀。言行一致不但有助于树立威信，还可以让我们形成良好的执行习惯，利于以后事业的发展。

　　上海一家贸易公司的应聘现场聚集了很多人，他们都有着显赫的学识背景和优秀的工作经历，举手投足间充满自信。最后，经理却把一个默不作声的年轻人叫到跟前。很多人有些纳闷。经理说：“当别人争先恐后显示自己的时候，只有他把别人碰掉的公司铭牌拾起来摆放好。”自然地，这个年轻人最终得到了这个职位。为什么呢？很简单，在别人观望、夸夸其谈的时候，年轻人却选择行动，尽管只是做了很小的一件事。

　　在以后的工作中，这个年轻人的话还是不多，但是，凡他管理过的仓库总是井井有条，货物清单条目清楚。有人问他：“你怎么总会做得那么好呢？”年轻人依旧平静温和地微笑着说：“谁都愿意工作起来顺手，我就是想让大家省点儿力气罢了。”最后，这个年轻人成为此公司重要的领导之一。

　　人们相信言行一致的人，相信他们会坚决履行自己的诺言，不管前面有什么样的阻碍，他们都不会动摇自己的信念，都会用自己的行动和能力去实现自己的承诺。相反，那些对事情作出了承诺，却不付诸行动的人，会慢慢地失去人们的信任，从而失去更好的发展机会。

　　有这样一个故事：

　　一天，老鼠大王组织召开了一个老鼠会议，紧急商讨怎样对付猫吃老鼠的问题。

　　老鼠们踊跃发言，出主意，提建议，会议开了半天，也没有一个可行的办法。这时，一个号称最聪明的老鼠站起来说：“据事实证明，猫的武功太高强，死打硬拼我们不是它的对手。对付它的唯一办法就是——防。”“怎么防呀？”大家提出反问。“给猫的脖子上系个铃铛。这样，猫一走铃铛就会响，听到铃声我们就躲进洞里，它就没有办法捉到我们了！”“好办法，好办法，真是个聪明的主意！”老鼠们欢呼雀跃起来。

　　老鼠大王听了这个办法以后，高兴得什么都忘了，当即宣布散会举行大宴。可是，第二天酒醒以后，它觉得不对。于是，它又召开紧急会议，并宣布说：“给猫系铃这个方案我批准，现在开始落实。”“说干就干，真好真好！”群鼠仍然激动不已。

　　“那好，有谁愿意接受这个任务请主动报名吧。”等了好久，会场里面一片寂静，没有回应。于是，老鼠大王命令道：

　　“如果没有报名的，我就点名啦。小老鼠，你机灵，你去系铃。”老鼠大王指着一个小老鼠说。小老鼠一听，马上浑身抖作一团，战战兢兢地说：“回大王，我年轻，没有经验，最好找个经验丰富的吧。”

　　“那么，最有经验的要数鼠爷爷了，您去吧。”紧接着，老鼠大王又对一个爷爷辈的老鼠发出命令。

　　“哎呀呀，我这老眼昏花、腿脚不灵的怎能担当得了如此重任呢？还是找个身强体壮的吧。”鼠爷爷磕磕巴巴，几近哀求地说道。“那谁去呢？”于是，老鼠大王派出了那个出主意的最聪明的老鼠。这只老鼠“哧溜”一声离开了会场，从此，再也没有见到它。老鼠大王一直到死，也没有实现给猫系铃的夙愿。

　　系不到猫脖子上的铃铛，就如同没有铃铛一样，避免不了危险的存在。不错，想要达到某种目的，必须要有可行的方案；但是仅有方案是不行的，还要用行动把它们落到实处。

　　在工作中，我们必须要言行一致，说出来的话，答应别人的事情，就应该踏踏实实地完成。因为简单不等于容易，布置不等于完成，关键是要落实到位。

　　别让拖延捆住了手脚

　　在工作中，你是否有这样的习惯呢：今天的工作拖到明天完成，现在该打的电话等到一两个小时以后才打，这个月该完成的报表拖到下个月，这个季度该达到的进度要等到下一个季度……凡事都留待明天处理，都在拖延。

　　令人遗憾的是，几乎每个人在工作中都拖延过。拖延的表现形式多种多样，轻重也有所不同。比如：琐事缠身，无法将精力集中到工作上，只有被上司逼着才向前走；不愿意自己主动开拓，反复修改计划，有着极端的完美主义倾向，该实施的行动被无休止的“完善”所拖延；虽然下定决心立即行动，但就是找不到行动的方向；做事情总是磨磨蹭蹭，有着一种病态的悠闲，以致问题久拖不决；情绪低落，对任何工作都没有兴趣，也没有什么人生的憧憬。

　　喜欢拖延的人往往意志薄弱，他们不敢面对现实，习惯于逃避困难，惧怕艰苦，缺乏约束自我的毅力；或者目标和想法太多，导致无从下手，缺乏应有的计划性和条理性；或者没有目标，甚至不知道应该确定什么样的目标；另外，认为条件不成熟，无法开始行动也是导致拖延的原因之一。

　　对每一个渴望高效执行的人来说，拖延是最致命的，是一种危险的恶习。一旦遇事开始推托，就很容易再次拖延，直到变成一种根深蒂固的习惯，以至于很多工作根本没法开展。

　　我们常常因为拖延时间而心生悔意，然而下一次又会习惯性地拖延下去。几次三番之后，我们会视这种恶习为平常之事，以致漠视了它对工作的危害。

　　传说五台山上有一种鸟，长着四只脚和一对翅膀，人们叫它“寒号鸟”。春天，百花盛开，寒号鸟身上长满了羽毛。寒号鸟懒得动，也不去找食物，饿了吃树叶，渴了喝露水。春、夏、秋就这么过去了！

　　冬天来了，天气冷极了，小鸟们都回到自己温暖的巢里。这时的寒号鸟，身上漂亮的羽毛都脱落了。夜间，它躲在石缝里，冻得浑身直哆嗦，它不停地叫着：“好冷啊，好冷啊，等到天亮了就造个窝啊！”等到天亮后，太阳出来了，温暖的阳光一照，寒号鸟又忘记了夜晚的寒冷，于是它又不停地唱着：“得过且过！得过且过！太阳下面暖和！太阳下面暖和！”

　　寒号鸟就这样一天天地混着，过一天是一天，一直没能给自己造个窝。最后，它没能混过寒冷的冬天，冻死在岩石缝里了。

　　现实生活中，有些人只顾眼前，得过且过。他们行动拖拖拉拉，做事情喜欢推诿，总是拖一天算一天，跟寒号鸟没有多大区别。他们把一切行动拖延到明天、后天……这样一直拖下去，最后结果可以想见。

　　拖延的坏习惯是高效执行的最大敌人，关键时刻的拖延甚至会带来致命的后果，历史多次以血的教训证明了这一事实。

　　大家都知道，拖延并不能使问题消失，也不能使解决问题变得容易，而只会使问题恶化，给工作造成更严重的危害。我们没解决的问题，会由小变大，由简单变复杂，像滚雪球那样越滚越大，解决起来也就越来越难。没有任何人会为我们承担拖延的损失，所以，我们应该立即行动起来，不要被拖延缚住手脚。

　　更严重的是，拖延会侵蚀人的意志，消耗人的能量，阻碍人的潜能发挥。处于拖延状态的人，常常会陷入一种恶性循环之中，这种恶性循环就是：“拖延——低效能+情绪困扰——拖延”。为此，他们常常苦恼、自责、悔恨，但又无法自拔，结果一事无成。

　　现在就干，马上行动

　　在一次行动力研习会上，一位主讲老师举办了一个活动。他说：“现在我请各位一起来做一个游戏，大家必须用心投入，并且采取行动。”随即他从钱包里掏出一张面值100元的人民币，他说：“现在有谁愿意拿50元来换这张100元人民币。”他说了几次，但很久没有人行动，最后终于有一个人跑向讲台，但仍然用一种怀疑的眼光看着老师和那张100元的人民币，不敢行动。那位主讲师提醒说：“要配合，要参与，要行动。”那人才采取行动，他终于换回了那100元，顷刻赚了50元。

　　最后，主讲师说：“凡事要马上就干，立刻行动，这样，你的人生才会不一样。”

　　聪明人雷厉风行，糊涂人拖拖拉拉。的确，一个人做任何事都应该尽早去做，否则你就会迫于形势而去做某事。立即行动，这种态度还会消减准备工作中一些看似可怕的困难与阻碍，引领你更快地抵达成功的彼岸。

　　不可否认，人在一定程度上是一种有着“惰性”的动物。假如我们不能克服自身的惰性，它就会像魔鬼一样四处猖獗开来，使你整日无精打采，生活消极颓废，甚至堕落到比其他动物还低的层次。

　　所以，如果我们认准了一项工作，那么我们就要立即行动。世界上有93％的人都因拖延懒惰而一事无成。一日有一日的理想和决断，昨日有昨日的事，今日有今日的事，明日有明日的事。对有些人来说时间是废品，而对有些人来说时间是金钱，一百次的胡思乱想抵不上一次行动。

　　如果你犯了一个错误，这个世界将会原谅你；但如果你未做任何决定，这个世界将不会原谅你。如果你已做了一个真正的决定，就要马上行动。

　　当你养成“现在就动手做”的工作习惯时，你就掌握了个人进取的精髓。

　　你工作的能力加上你工作的态度，决定你的报酬和职务。那些工作效率高、执行力强、做事多并且乐此不疲的人，往往能担任公司最重要的职务。当你下定决心永远以积极的心态做事时，你就朝自己的远大前程迈出了重要的一步。

　　沃尔特·皮特金有一次在好莱坞时，一位年轻的支持者向他提出了一个新颖且大胆的建设性方案。在场的人全被吸引住了，这个方案显然值得考虑，不过他们可以从容考虑，然后讨论，最后再决定如何去做。当其他人正在琢磨这个方案时，皮特金已经把手伸向电报机并立即开始向华尔街拍电报，用电文热烈地陈述了这个方案。

　　出乎意料的是，1000万美元的电影投资立项就因为这个电文而拍板签约。假如他们拖延行动，这项方案就极可能在他们小心翼翼的漫谈中自动流产——至少会失去它最初的光泽。然而皮特金立刻付诸了行动。

　　很多人羡慕皮特金办事如此干练。事实是，他之所以办事简明干练，是因为他在长期训练中养成了“现在就干，马上行动”的工作习惯。

　　世间永远没有绝对完美的事，“万事俱备”只不过是“永远不可能做到”的代名词。一旦延迟、愚蠢地去满足“万事俱备”这一先行条件，不但辛苦加倍，还会使灵感失去应有的乐趣。以周密的思考来掩饰自己的不行动，甚至比一时冲动还要错误。

　　很多企业之所以能取得今天的成就，并不是事先规划出来的，而是在行动中一步一步经过不断调整和实践得出来的。因为任何规划都有缺陷。

　　规划的东西是纸上的，与实际总是有距离的。规划可以在执行中修改，但关键还是要马上去做！根据你的目标马上行动！没有行动，再好的计划也是白日梦。

　　我在《真正的执行力》课程结束时每次都会用共同的一句话作为结尾，这句话就是：“一个切实的行动胜过一千个好的想法，你要想获得成功，唯一需要的就是行动！行动！行动！”

　　最佳的任务完成期是昨天

　　比尔·盖茨说过这样的话：“过去，只有适者能够生存；今天，只有最快处理完事务的人能够生存。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第13章 高效执行：把每件小事落实到位(2)


　　只有效率高的人才能挤出时间来完成更多的事，这也是帕金森定律所揭示的内容之一。帕金森定律认为，低效的工作会占满所有的时间。如一位闲来无事的老太太为了给远方的外甥女寄一张明信片，可以足足花上一整天的工夫：找明信片要一个钟头；查地址半个钟头；写信一个钟头零一刻钟；然后，送往邻街的邮筒去投递究竟要不要带把雨伞出门，这一考虑又花了20分钟。一个效率高的人在3分钟内可办完的事，另一个人却要操劳整整一天，最后还免不了被折磨得疲惫不堪。

　　一次，有家大公司的老板要赴海外公干，且要在一个国际性的商务会议上发表演说。他身边的几名工作人员于是忙得头晕眼花，要把他赴洋公干所需的各种物件都准备妥当，包括演讲稿在内。

　　在该老板出行的那天早晨，各部门主管也来送机。有人问其中一个部门主管：“你负责的文件打好了没有？”

　　对方睁着那惺松睡眼说：“今早只有4小时睡眠，我熬不住睡去了。反正我负责的文件是以英文撰写的，老板看不懂英文，在飞机上不可能读。待他上飞机后，我回公司去把文件打好，再以电子邮件的形式传去就可以了。”

　　谁知转眼之间，老板来到办公室。第一件事就问这位主管：“你负责准备的那份文件和数据呢？”这位主管按他的想法回答了老板。老板闻言，脸色大变：“怎么会这样！我已计划好利用在飞机上的时间，与同行的外籍顾问研究一下自己的报告和数据，别白白浪费坐飞机的时间呢！”天哪！这位主管的脸色一片惨白。

　　作为一名独立的员工，任何时候都不要自作聪明设计工作，期望工作的完成期限会按照你的计划而后延。成功的人士都会谨记工作期限，并清晰地明白，在所有老板的心目中，最理想的任务完成日期是：昨天。

　　这一看似荒谬的要求，却是保持恒久竞争力不可或缺的因素，也是唯一不会过时的东西。一个总能在“昨天”完成工作的员工，永远是成功的。其所具有的不可估量的价值，将会征服任何一个时代的所有老板。

　　今天，商业社会的节奏正在以令人眩目的速率快速运转着。大至企业，小至员工，要想立于不败之地，都必须奉行“把工作完成在昨天”的工作理念。作为一名老板，百分之百是“心急”的人，为了生存，他们恨不能把每一分钟分成八瓣。按他们的速率预算，罗马三日建成也算慢。所以，要老板白花时间等你的工作结果，比浪费金钱更叫他心痛。因为在那失去的一分钟内能想到的业务计划，可能价值连城。

　　平心而论，没有哪个不讲效率者能成为老板，也没有哪个老板能长期容忍办事拖沓的员工。你要想在职场中一路顺风，最实际的方法，就是满足老板的愿望，让手中的工作消化在“昨天”。

　　千万不要愚蠢地像上例中的那位主管，把昨天就能完成的工作拖延到明天。而如果你已完成，就不要愚蠢地等到老板开口，说那句“你什么时候才做完那件事”时，才把成绩呈上，这样必会在印象上大打折扣。

　　当你的老板向你提出了苛刻的工作期限时，不要反驳，不要抱怨。将心比心，如果你是老板，一定会希望员工能像自己一样，将公司当成自己的事业，更加努力，更加勤奋，更加积极主动，以期让工作在最短时间内有效完成。因此，假如你渴望成功，那么，就以老板苛刻的工作期限为基础，主动给自己再定一个新的工作期限吧，而且新的工作期限一定要比老板提出的还要苛刻。

　　把“不可能”变成“可能”

　　当莱特兄弟在经营自行车行的同时，动手研制能在天空中飞行的飞机时，人们都说“不可能”。但经过他们不懈地努力，飞机终于上天了，并且很快成了时速最快的运输工具。莱特兄弟把“不可能”变成了“可能”。

　　当全世界都认定中国是贫油国，地下找不到石油时，李四光却带领他的地质勘探队，找到了一个又一个蕴藏丰富的油田，把“不可能”变成了“可能”。

　　事实上，很多事情看似不可能，但只要你努力去做，并突破固定思维的束缚，很多“不可能”都会变成“可能”。

　　1921年6月2日，《纽约时报》为纪念电报诞生25周年，发表了一篇评论。评论中透露了这样一个信息：现在人们每年接收的信息是25年前的25倍。

　　在大多数读者眼里，这是一句普通的话，普通得甚至很多人读后就忘记了。但是，在一些喜欢思考而且眼光独特的人眼里，这却是一条极具商业价值的信息。美国至少有20位人士立即对这一信息做出了迅速的反应，即准备创办一份文摘性刊物。他们在不到2个月的时间内，都到银行存了1000美元，作为资本金，并办好了营业执照。

　　然而，当他们到邮政部门办理有关发行手续时，邮政部门告诉他们，由于很快就要进行中期选举，此类刊物的征订和发行暂时不能办理，开禁时间也不知道到什么时候。总之，在这种情况下办这样的一份刊物是不可能的，因为大环境不理想。听到这个消息后，有19个人认为局势对创业不利，于是他们很快就递交了暂缓执行的申请。但是，一个名叫德威特·华莱士的年轻人却没有理会这一套，也没有把别人那句“不可能”的话放在心上。他认为，“不利因素”也可能转化为商机。这不，邮政人员一句话，就为他“消灭”了19个竞争者。

　　华莱士回到他租住的纽约格林威治村的一个储藏室，在未婚妻的帮助下，糊了2000个信封，并装上征订单寄了出去。就这样，《读者文摘》诞生了，而且很快创造了奇迹。到了20世纪末，《读者文摘》已拥有19种文字和48个版本，畅销127个国家和地区，用户1.1亿，年收入5亿美元。几十年以来，在美国期刊排行榜中，《读者文摘》一直牢牢坐在第一把交椅上。

　　《读者文摘》取得的成绩，证明了华莱士已把人们认为的“不可能”变成了“可能”。

　　在工作中，假如我们也能像华莱士那样，遇到困难时就换一种思维，换一个角度去看问题，就能发现事物有利的一面。如果华莱士也像其他人一样认为“这是不可能”的，那么，现在美国期刊排行榜上，就不一定有《读者文摘》的名字，而华莱士也不可能成为著名的企业家和慈善家。华莱士成功的经历告诉我们：成功者绝不会等到时机成熟、万无一失时再开始工作，只有那些在既定的环境中能从“不可能”中看到希望，并自动自发去把事情做到极致的人，才有可能获得成功。

　　在现代公司里，一些员工之所以总是遭遇失败，是因为他们习惯于做事时要等到万无一失再动手，或是一遇到障碍就退缩。因此，在接受上级的工作指令时，他们总是抓住那些消极的因素不放；而不去通过自己的努力，把消极的一面变为有利的一面。

　　在工作中，永远也不要消极地认定什么事情都是不可能的。首先你要认为你能行，然后去尝试，再尝试，最后你就会发现你确实能做任何事。

　　这样，在任何领域你都能获得成功。

　　遗憾的是，在很多大公司里，抱着“不可能”心态的员工还有很多。他们不敢冒险，在遇到严峻形势时，习惯的做法是小心谨慎，保全自己，其结果是一辈子平平庸庸，没有任何大的成绩。

　　其实，没有什么事是不能做的，要知道冒险与收获常常是结伴而行的，要想有好的结果就要敢于冒险，要有把“不可能”变成“可能”的魄力。许多成功人士不一定比你“会”做，重要的是他们比你敢做、敢想。

　　培养永不放弃的精神

　　第二次世界大战后，功成身退的英国首相丘吉尔应邀在剑桥大学毕业典礼上发表演讲。当时，他刚刚带领英国人赢得了反法西斯战争的胜利。可以说他是在英国人最绝望的时期上任的，因为取得了伟大的胜利，所以，在当时他的声誉可谓如日中天。

　　新闻媒体早在3个月前就开始炒作，大家也都对他翘首以盼。这天终于到来了，会场上人山人海。大家都准备洗耳恭听伟人的成功秘诀。

　　不料，丘吉尔的演讲只有短短的几句话：“我成功的秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！我的讲演结束了。”说完就走下了讲台。顿时会场上鸦雀无声。一分钟后，会场上却爆发出了雷鸣般的掌声……

　　这是一个何等震撼人心的总结啊！这场演讲成为了演讲史上的经典之作，同时也是丘吉尔一生中最脍炙人口的一次演讲。

　　丘吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有秘诀，如果有的话，就只是两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来照着第一个秘诀去做。

　　当年，当哥伦布的船在波涛汹涌、漫无边际的大西洋航行时，他并不知道自己将到何处。他曾经绝望地想，他将永远无法抵达目的地了，他可能要永无止境地在怒涛中挣扎，也可能将永远地消失于这个世界。然而这仅仅只是一瞬间的想法，哥伦布仍然没有放弃……

　　情况危急的时刻，船破了，水手们威胁着要叛变。所有这一切，都没有阻碍哥伦布对航向正确性的怀疑。他在私人航海日记上这样写着：“今天我们继续往西航行。”正是他的坚持不懈、积极行动，终于在历经千辛万苦之后发现了“新大陆”。

　　的确如此，在困难面前只要我们不轻易放弃，一定会找到有效的解决办法。爱迪生说得好：“失败者往往是那些不晓得自己已接触到成功而放弃尝试的人。”

　　人生总会遇到关口，这时候，会感觉到加倍的软弱和无力，认为自己不行了，便放弃了，由此功亏一篑。

　　其实不管干任何事情，最关键的是不要轻易放弃——越想放弃的时候越不能够放弃。当你觉得再也无法突破时，你一定要逼迫自己更向前走一步，因为成功就在下一次！

　　苏秦，东周洛阳轩里人。他周游列国，向各国国君阐述自己的政治主张，希望能施展自己的政治抱负。但无一国君欣赏他，苏秦只好穿着旧衣破鞋回到洛阳。洛阳的家人见他穷困潦倒，都不给他好脸色，连苏秦央求嫂子做顿饭，嫂子都不给做，还狠狠训斥了他一顿。但是，苏秦进取之心并没有磨灭，而是坚持不懈地苦心攻读，甚至把头发束住吊在房梁上，用锥子刺自己的腿，以确保自己能够全神贯注地学习。著名的“头悬梁，锥刺骨”就是由此而来的。

　　事实上，每遇到一次挫败，就会动摇一次信心，这是人之常情。但是伟人与凡人的不同，就在于其动摇信心的同时，总会说服自己再次树立信心。

　　可以说许多历经挫败而最终成功的人，他们感觉“熬不下去”的时候，比任何人都要多。但是，他们却在即使感到“已经熬不下去”时，也“咬咬牙再熬一次”，虽然是屡战屡败，但却愈败愈战，终于在最后一刻，看到了胜利的曙光。

　　人和竹子一样，也是“一节一节地成长”，每过一道“坎”时，都会有战栗和紧张感。闯得过去就意味着你上了一个台阶，闯不过去，就意味着成长的失败。

　　因此，人生的“关键”时刻，往往是生命的紧张和痛苦汇集到一起来的时候，在此时，你必然会比平时感到加倍的难受。但这是好事而不是坏事，因为如果缺少战栗和挣扎感，那就意味着你还没有触及成长的关键点，最终难以有所成就。所以，你要勇于承担那种“建设性的痛苦”。

　　不要抱怨播下去的种子不发芽，只要我们精心呵护，积极行动，总会有收获的一天。也许在我们最想放弃的时候，恰恰是我们最不能放弃的时候，因为成功就在下一步！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第14章 全力以赴：按最高标准要求自己(1)


　　像水牛一样勤奋努力

　　2008年6月12日，我与彭清一教授在新疆乌鲁木齐做了一场《跨越天山的爱》慈善义讲，为汶川灾区募集近百万的善款。演讲结束后，彭清一教授送给了我一幅珍贵的字画，而字画的主题就是：天道酬勤。

　　世界上没有任何东西可以代替勤奋努力，不论是殷实富足的家底，还是大有来头的背景，都不能代替，高超的天赋也不能代替。伟大的成功和勤奋努力地工作是成正比的，有一分耕耘才能有一分收获，成就人生和事业的基础只能是勤奋。人世间所谓的奇迹无一例外全都源自日积月累的勤奋努力。

　　曾国藩是中国清代中后期的风云人物，但他的天赋并不高，小时候读书，常常不知要重复多少遍，还是背不下来。一天，家中来了一个贼，潜伏在他的屋檐下，想等到读书人睡觉之后捞点好处。可是这个贼等了又等，就是不见读书人睡觉，却见这个读书人一直不停地翻来覆去诵读那篇文章。到最后，这个贼实在忍无可忍，怒气冲冲地跳出来说：“这种水平还读什么书？”之后竟然将那篇文章流利地背诵了一遍，背完扬长而去。

　　此贼天赋极高，光是听听就能将一篇文章流利地背诵出来，一般人可做不到。可惜他只有天赋没有勤奋，结果他的天赋一文不值。而曾国藩却凭借多年的勤奋成就了一番事业。

　　勤奋远比天赋重要！一个人能力很强，但如果因此而放弃勤奋，也一样不会成功。相反，一个人如果养成主动勤奋工作的习惯，即使天资平平，也能通过不懈努力获得成功。

　　英国画家雷诺兹在谈到天才时，说道：“天才除了全身心地专注于自己的目标，进行忘我的工作以外，与常人无异。”一个人的成才，天赋、环境、机遇等因素固然重要，但更重要的是勤奋。缺少勤奋的精神和态度，哪怕是天资奇佳的人也只能一事无成；有了勤奋的精神和态度，哪怕是行动迟缓的蜗牛也能攀上高峰。命运掌握在勤奋人的手中，即使我们的天赋比别人稍差一些，我们的勤奋也会在日积月累中弥补这个弱势。相反，天赋过人却从不努力的人是没有希望成功的。

　　美国有一个人，在一年之中除了三天——生日，圣诞节，美国国庆节——不写作，其他的日子他几乎都做同一件事：天刚放亮，就伏在打字机前开始一天的写作。他就是小说家斯蒂芬·金。

　　斯蒂芬的经历十分坎坷，他曾经穷苦潦倒，连电话费都交不出，电话公司因此掐断了他的电话线。后来，他成了世界上著名的恐怖小说大师，整天稿约不断，常常是一部小说还在他的大脑中储存着，出版社高额的定金就支付给他了。如今，他算是功成名就，可他仍然没有放弃勤奋创作。斯蒂芬的成功秘诀很简单，只有四个字：主动、勤奋。勤奋给他带来了永不枯竭的创作灵感，使他最终获得成功。

　　约翰·沃纳梅克的成功也同样源自多年的勤奋努力。年轻时，他每天都要徒步4公里到费城，在那里的一家书店打工。每周的报酬少得可怜，但他一直勤奋刻苦地工作。后来，他从事过许多不同工作，但始终不改勤奋刻苦的工作作风，不断地向上攀登，最终成为美国最大的商人之一。1889年，他被哈里森总统任命为邮政总局局长。

　　“勤奋是通往荣誉圣殿的必经之路”，这是古罗马皇帝临终前留下的遗言。勤奋与功绩是罗马人的伟大箴言，也是他们征服世界的秘诀所在。

　　被人视为天才发明家的爱迪生也认为勤奋至关重要，当其他人称他为天才时，他说道：天才就是2%的灵感加上98%的汗水。

　　爱迪生的一生，从来没有一天是无所事事地度过的。努力学习和勤奋地工作是他每天必做的功课。为了进行一项研究，他通常要进行成千上万次的试验。正是这种勤奋的品质和主动的态度，造就了爱迪生。

　　事实上，这个世界上留存下来的辉煌业绩和杰出成就，无一例外都是来源于勤奋地工作。勤奋不只是科学家、艺术家才需要的美德，任何一个想要在自己的工作中有所突破、取得成就的人，都应该懂得勤奋的可贵，并将这一可贵精神落实在工作中，做到兢兢业业。只要拥有勤奋，任何一个普通人都可以取得比别人更优秀的业绩。

　　日本保险行销之神原一平身高不足160公分，相貌又长得一般，这些不足之处影响了他在客户心中的形象。起初他的推销业绩很不理想，后来原一平想：既然与别人相比我的确存在一些劣势，那就让勤奋来弥补它们吧。

　　为了实现他争得第一的梦想，原一平全力以赴地工作。从早晨5点钟睁开眼起，他就开始行动，开始一天的工作：6点30分给客户打电话，确定访问时间；7点吃早饭，与妻子商谈工作；8点到公司去上班；9点出去行销；下午6点下班回家；晚上8点开始读书、反省，安排新方案；11点准时就寝。这就是他最典型的生活，从早到晚一刻不闲地工作，把该做的事及时做完。这样长年累月地勤奋工作，终于使他梦想成真，摘取了日本保险史上销售之王的桂冠。

　　职场中，有的人天赋极高却不努力工作，这种人浪费了自己的天赋。而那些在艰苦探索的过程中勤奋工作的人，才更有可能取得令人瞩目的工作成果。要想在这个时代脱颖而出，我们必须付出比以往任何时代更多的勤奋和努力。

　　天下没有白吃的午餐！想要得到甜美的果实，就必须付出相应的代价。没有勤奋的耕耘，哪有丰收的快乐？只要我们永远保持勤奋，就一定会得到他人的称许和赞扬，也一定会赢得老板的器重！

　　努力让自己做到最好

　　“不管做什么事情，都要全力以赴。”罗素·h·康威尔说，“成功的秘诀无他，不过是凡事都自我要求达到极致的表现而已。”

　　在工作和生活中，我们常常会有这样的体会：没有高要求就没有高动力。我曾经问过很多优秀员工，为什么能够创造奇迹般的业绩。虽然答案各种各样，但是其中有一点非常相似：他们对自己都有着极高的要求。他们会努力把工作做到最好，努力做到：有问题不放过。

　　一次，查完工地后，助理回到公司，急匆匆向我进行了汇报。统帅装饰公司工程部全体管理人员突击抽查了八个工地，大部分工地达到了公司在工程质量、施工工艺、现场管理等方面的要求，只有一个工地的施工现场管理有些乱，一扇窗玻璃没有进行保护，厨房的地面上有杂物未及时清扫。

　　我听完汇报，觉得他们对于检查后对违规工地是如何处理的，仍然是一个未知数，质问：“那对于违规工地是怎么处理的？不能说有问题就算了，听之任之。”

　　助理说：“当时没作处理，不会听之任之，随后工程部会处理的。”听了助理的这话，我非常生气：“为什么有问题不及时解决，还要等来等去？难道你们不知道我们公司的做事原则吗？让问题多存在一天，就是对客户和公司不负责一天！”

　　随后，助理转身出门，去往工程部。半小时后，助理与工程部经理一起，带着处理意见，再一次向我汇报。首先工程部经理向我承认没有在现场及时处理问题的错误，并且对于违规工地的责任人严格按照公司规定提出了处罚意见，并表示马上给工地负责人打电话，要求他对于查到的问题进行自我检查，确保今后不再发生此类事情。

　　对于问题不迁就、不放过，不仅是一种做事习惯，更是责任心的体现。因为只有这样才能让自己的工作做到最好，才能为公司创造最大的效益。

　　工作中，许多人做了一些粗劣的工作，借口是时间不够，其实按照各人日常的生活，都有着充分的时间，都可以做出最好的工作。如果养成了做事务求完美、善始善终的习惯，人的一辈子必会感到无穷的满足。而这一点正是成功者和失败者的分水岭。成功者无论做什么，都力求达到最佳境地，丝毫不会放松；成功者无论做什么职业，都不会轻率疏忽。

　　泰国的东方饭店堪称亚洲饭店之最，几乎天天客满。不提前一个月预订是很难有入住机会的，而且客人大都来自西方发达国家。东方饭店的经营如此成功，是他们有特别的优势吗？不是。是他们有新鲜独到的招术吗？也不是。那么，他们究竟靠什么获得骄人的业绩呢？要找到答案，不妨先来看看一位姓王的老板入住东方饭店的经历。

　　王老板因生意经常去泰国，第一次下榻东方饭店就感觉很不错。第二次再入住时，楼层服务生恭敬地问道：“王先生是要用早餐吗？”王老板很奇怪。反问：“你怎么知道我姓王？”服务生说：“我们饭店规定，晚上要背熟所有客人的姓名。”这令王老板大吃一惊，因为他住过世界各地无数高级酒店，但这种情况还是第一次碰到。

　　王老板走进餐厅，服务小姐微笑着问：“王先生还要老位子吗？”王老板的惊讶再次升级，心想尽管不是第一次在这里吃饭，但最近的一次也有一年多了，难道这里的服务小姐记忆力那么好？看到他惊讶的样子，服务小姐主动解释说：“我刚刚查过电脑记录，您在去年的6月8日在靠近第二个窗口的位子上用过早餐。”王老板听后兴奋地说：“老位子！老位子！”小姐接着问：“老菜单，一份三明治，一杯咖啡，一个鸡蛋？”王老板已不再惊讶了：“老菜单，就要老菜单！”上餐时餐厅赠送了王老板一碟小菜，由于这种小菜他是第一次看到，就问：“这是什么？”服务生后退两步说：“这是我们特有的某某小菜。”服务生为什么要先后退两步呢？他是怕自己说话时口水不小心落在客人的食物上。这种细致的服务不要说在一般的酒店，就是美国最好的饭店里王老板都没有见过。

　　后来，王老板有两年没有再到泰国去。在过生日的时候他突然收到一封东方饭店发来的生日贺卡，并附了一封信。信上说东方饭店的全体员工十分想念他，希望能再次见到他。王老板当时激动得热泪盈眶，发誓再到泰国去，一定要住在“东方”，并且要说服所有的朋友像他一样选择。

　　其实，东方饭店在经营上并没什么新招、高招、怪招，他们采取的仍然是惯用的传统办法，向顾客提供人性化的优质服务。只不过，在别人仅局限于达到规定的服务水准就停滞不前时，他们却进一步挖掘，全力以赴，追求完美，抓住许多别人未在意的不起眼的细节，坚持不懈地把最完美的服务延伸到方方面面，落实到点点滴滴，不遗余力地推向极致。由此，他们靠比别人更胜一筹的服务，轻而易举地赢得顾客的心，天天爆满也就不奇怪了。

　　对于员工来说，努力让自己做到最好，以最高的标准要求自己，在工作的时候，就意味着做到让客户百分百地满意，让客户感受到超值的服务，这也是优秀员工工作的唯一标准。这样的标准在实际工作中，一方面将造就优秀的员工，另一方面将造就成功的企业。

　　用100%的热情去做1%的事

　　热情是一种难能可贵的品质。一个没有热情的员工不可能始终如一高质量地完成自己的工作，更不可能做出创造性的业绩。正如拿破仑·希尔所说：“要想获得这个世界上最大的奖赏，你必须像最伟大的开拓者一样，将所拥有的梦想转化成为实现梦想而献身的热情，以此来发展和销售自己的才能。”

　　历史上许多巨变和奇迹，不论是社会、经济、哲学或是艺术，都因为参与者100％的热情才得以进行。

　　著名人寿保险推销员弗兰克·贝特格在他的自传中，向我们充分诠释了这一点：

　　“在我刚转入职业棒球界不久，我就遭到了有生以来最大的打击——我被开除了。理由是我打球无精打采。老板对我说：‘弗兰克，离开这儿后，无论你去哪儿，都要振作起来，工作中要有生气和热情。’这是一个重要的忠告，虽然代价惨重，但还不算太迟。于是，当我进入纽黑文队时，我下定决心在这次一定要成为联赛中最有热情的球员。

　　从此以后，我在球场上就像一个充足了电的勇士。投出的球是如此之快，如此有力。在烈日炎炎下，为了赢得至关重要的一分，我在球场上奔来跑去，完全忘了这样会很容易中暑。第二天早晨的报纸上赫然登着我们的消息，上面是这样写的：这个新手充满了热情并感染了我们。并称我是队里的‘灵魂’。

　　退出职业棒球队之后，我去做人寿保险推销工作。在经历了十个月令人沮丧的推销员生活之后，卡耐基先生的一席话让我如梦初醒。他对我说：‘弗兰克，你毫无生气的言谈怎么能使大家感兴趣呢？’于是，在以后的日子我决定以我加入纽黑文队打球时的热情投入到做推销员的工作中来。有一天，我进了一个店铺，我鼓起了我的全部热情去试图说服店铺的主人买保险。也许他从未遇到过如此有热情的推销员，只见他挺直了身子，睁大眼睛，一直听我把话说完。最终他没有拒绝我的推销，买了一份保险。从那天开始，我真正地展开了推销工作。在12年的推销生涯中，我目睹了许多的推销员依靠热情成倍地增加收入，同样也目睹更多人由于缺少热情而一事无成。”

　　可以说，弗兰克·贝特格之所以在事业上能够有所成就，与其说是取决于他的才能，不如说是取决于他的热情。凭借热情，他在烈日当空的酷热中超常发挥；凭借热情，他说服了无数的客户，最终创造出了不凡的成就。

　　每一个成功的推销员之所以能够成功，被别人称为“推销大师”，就是因为他们能够战胜自己，克服困境，点燃自己的工作热情，才使得他们攀上了推销事业的巅峰。

　　他们将这种百折不挠的热情用在工作上，面对难缠的客户就会信心百倍，充满耐心；面对困境就会积极探索出路，绝不服输。

　　拿出100％的热情来对待1％的事情，而不去计较它是多么的“微不足道”，你就会发现，原来每天平凡的生活竟是如此的充实、美好。

　　麦当劳汉堡店内的员工，他们的工作很简单，并且有一套非常有效的生产作业在背后支持。他们也很少遇到不寻常的要求，跟客户打交道也不会面临很多困难。但是就是这么简单的工作，员工们对此却倾注了100％的热情。他们永远面带微笑，非常有礼貌地向客人请示。热情让他们做事机敏——工作速度既快，质量又好。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第15章 全力以赴：按最高标准要求自己(2)


　　对于每一名员工来说，热情就如同生命。凭借热情，我们可以释放出潜在的巨大能量，培养一种坚强的个性；凭借热情，我们可以把枯燥乏味的工作变得生动有趣，使自己充满活力，培养自己对事业的狂热追求；凭借热情，我们可以感染周围的同事，让他们理解、支持我们，拥有良好的人际关系；凭借热情，我们可以获得老板的提拔和重用，赢得珍贵的成长和发展的机会。

　　严格保守公司的机密

　　公司的机密关系着公司的利益，有时甚至关系着公司的生死存亡。在一个公司里，很多信息、技术都是有商业价值的，必须严防死守。公司里，所有的员工必须具备一个基本素质：不该你知道的，就绝对不要去打听；已经知道的，就要守口如瓶。不管你是刻意的还是无意的，如果泄露了机密，将会给公司带来不可预料的损失。

　　稍有点法律知识的人都知道，任何一个国家的公民都不得泄露国家的机密，如果泄漏了，就会受到法律的严厉制裁。同样作为员工，绝对不能泄露公司的机密，如果泄漏了，就将受到严厉的惩罚。

　　科曼尔是一家公司的办公室秘书，能力出众，深受老板赏识，因为经常和老板在一起，自然知道公司很多的商业机密。

　　有一次，公司的一位合作伙伴请科曼尔喝酒，席间，这位合作伙伴说：“最近我和你们老板正在谈一笔很大的合作项目，如果你能够把你们公司的一些机密资料告诉我，这将使我在谈判中掌握主动。”

　　“什么？你是说让我出卖公司的商业机密？”科曼尔皱着眉头说道。这位合作伙伴小声地对科曼尔说：“这件事情除了你我知道外，没有任何人知道，对你不会造成任何影响。”说完，便给了科曼尔一张10万美元的现金支票。科曼尔欣然接受了，并讲出了公司所有的机密。

　　结果，在谈判中，科曼尔的老板吃了很大的亏，公司损失巨大。事后，公司老板全力调查，终于查出是科曼尔泄露了公司的商业机密。原本有很大发展前途的科曼尔不仅丢掉了工作，而且他得到的那10万美元也作为赔偿款被公司没收。

　　在中国，人们常说“知恩图报”“投我以桃，报之以李”，最忌讳的就是“吃里爬外”“吃张家饭，干李家活”。现在的社会充满着各种诱惑，抵挡不住诱惑就有可能犯错。当今社会，很多公司里都有这样的员工，他们为了一己私利，不顾公司的利益，将商业机密出卖给别人。但是，只有这么做才能获得成功吗？

　　刘明是一家金属冶炼厂的技术骨干，由于工厂准备改变发展方向，刘明觉得工厂不再适合自己，他准备换一份工作。

　　鉴于刘明原来工厂在行业上的影响力以及他自身的能力，他要找一份工作是轻而易举的事情。很多公司很早以前就邀请过他，但是都没有成功。这次是刘明主动要走，不少公司都认为这是获得他的绝好机会。

　　很多公司对刘明都给出了很高的条件，但是刘明觉得这种高条件后面一定隐藏着另外一些东西。刘明知道不能为了某些优厚的报酬而背弃自己的某些原则。因此，刘明拒绝了很多公司的邀请。最后，刘明决定去国内一家大型金属冶炼公司应聘。

　　负责面试刘明的是该公司负责技术的副总经理，他对刘明的能力没有任何挑剔，但是他却提出了一个让刘明很失望的问题：

　　“我们很高兴你能够加入我们公司，你的资历和能力都很出色。我听说你原来的厂家正在研究一种提炼金属的新技术，听说你也参与了这项技术的研发。我们公司也在研究这门新技术，你能够把你原来厂家研究的进展情况和取得的成果告诉我们吗？你知道这对我们公司意味着什么，这也是我们聘请你来我们公司的原因。”那位副总经理说。

　　“你的问题让我十分失望，看来市场竞争确实是需要一些非常手段。但是我不能答应你的要求，因为我有责任忠诚于我的企业。尽管我已经离开它了，但任何时候我都会这么做，因为信守忠诚比获得一份工作重要得多。”

　　刘明身边的人都为他的回答感到惋惜，因为这家企业的影响力和实力比他原来的工厂要大得多，在这里工作是无数人梦寐以求的，但是刘明却放弃了这个绝好的机会。

　　就在刘明准备去另一家公司应聘的时候，那位副总经理给刘明来了一封信，在信中他这么说道：“刘先生，你被录取了，并且是做我的助手。这不仅是因为你的能力，更因为你时时刻刻都想着为自己的企业保守商业机密，你是好样的！”

　　每个公司都需要刘明这样的职员，你只有成为这样的人，才能受到公司的重用。无论在哪个公司，你都应该保守公司和老板的机密，对公司的各种事情都不能随便张扬，一定要守口如瓶。

　　一个不能为企业保守商业机密的人无论到哪家企业都不可能得到老板的器重，哪怕他有出众的才华，也不会得到重用。没有人会信任一个不讲诚信的人。因此，忠于公司就是忠于你自己，背叛公司，背叛老板，其实也就是背叛你自己，最终的结果就是走向失败。

　　作为一名员工，不要忘了自己的角色，你需要为企业争取利益，而不是为你自己争利益。只有企业发展了，你才会跟着得到发展，万万不可越位。有时，企业与你个人在利益上也会发生冲突，这时你千万不能把企业利益置之度外，使自己铸成大错。

　　处处替自己的公司着想

　　作为一名员工，首先要有一个“公司属于自己”的心态。要把公司看成是自己的一样，不管老板在不在，不管主管在不在，不管公司遇到什么样的挫折，都要全力以赴，积极主动去做任何事情。

　　多为公司着想，把公司的事当成自己的事，你的努力是不会白费的。你为公司着想，为公司带来利益，同时也就等于为自己带来了利益，增加了自己在公司里的价值。记住，处处为公司着想的员工，老板也会为你着想。

　　让我们来看下面这个故事：

　　托马斯和迈克尔在码头的一个仓库给人家缝补篷布。托马斯很能干，做的活儿也精细，他看到丢弃的线头碎布也会随手拾起来，留做备用，好像这个公司是他自己开的一样。

　　一天夜里，暴风雨骤起，托马斯从床上爬起来，拿起手电筒就冲到大雨中。迈克尔劝不住他，骂他是个笨蛋。

　　在露天仓库里，托马斯查看了一个又一个货堆，加固被掀起的篷布。这时候老板正好开车过来，只见托马斯已经被淋得透湿。

　　当老板看到货物完好无损时，当场表示给他加薪。托马斯说：“不用了，我只是看看我缝补的篷布结不结实。而且，我就住在仓库旁，顺便看看货物只不过是举手之劳。”

　　老板见他如此诚实，如此替自己的企业着想，就让他到自己的另一个公司当经理。

　　公司刚开张，需要招聘几个文化程度较高的大学毕业生当业务员。这时，迈克尔跑来，说：“给我弄个好差事干干。”托马斯深知迈克尔的个性，就说：“你不行。”迈克尔说：“随便干个活也不行吗？”托马斯说：“也不行，因为你不会把活当成自己家的事干。”迈克尔说：“你真傻，这又不是你自己的公司。”临走时，迈克尔说托马斯没良心，不料托马斯却说：“只有把公司当成是自己开的公司，替公司着想，才能把事情干好，才算有良心。”

　　几年后，托马斯成了一家公司的总裁，迈克尔却还在码头上替人缝补篷布。这就是为公司着想和不为公司着想两种心态做事的区别。

　　一个员工，在做任何事情的时候，一定要多为公司想一想。当你时刻为公司着想时，你就会把公司的事当做自己的事。这样一来，你就会不断地提升自己的价值，成为老板所倚重的员工。

　　比如在美国，沃尔玛公司的员工要喝咖啡，自己就要在旁边的储钱罐里放上10美分。

　　沃尔玛公司的创始人萨姆·沃顿曾经在他的一次演讲里说道：“现在每当谈到沃尔玛公司时，大家只有一种看法：我太寒酸了。沃尔玛公司规定：在营业额接近400亿美元，并且业务拓展到加利福尼亚和缅因州之前，绝不买一架喷气式飞机。我认为这是一项实打实的声明，而且即使真的达到了这个目标，要说服我这样做也不那么容易。在旅途中，我们两个人同住一个房间，只是到后来我年龄渐渐大时，才自己一个人住一个房间。我们住假日酒店、拉玛达旅馆等中档饭店。如果有时间用餐，我们就到一些家庭式小餐厅吃饭。在那些日子里和我们打交道的一些野心勃勃的公司和那些领取高薪的销售人员们，他们实际上正在肆无忌惮地浪费公司的钱财。他们的所作所为令我内心不安，这是当今美国企业界的一大弊病。”

　　从萨姆·沃顿的演讲里我们可以看出，作为一个跨国企业的总裁，他是怎样替公司着想的。

　　在现实中，企业最看重的就是把公司的事情当成自己事情的人，这样的职员任何时候都能够替自己的公司着想，能够与企业同甘共苦。

　　为企业节约每一分钱

　　“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”简单地说就是：不要把细小的东西忽略。因为一切事物都是由量变到质变转变的，如果没有了量变，质变就无从谈起。在这个充满竞争的时代，几乎所有的企业都将面临或已经面临微利的挑战。微利时代的到来是一种必然，经济全球化使企业之间的竞争越来越激烈，企业面临的生存形势也越来越严峻。对于一个企业来说，企业经营的最终目的就是赢得利润，因为利润是企业生存的关键。然而企业的利润和成本密切相关，当今有效地降低运营成本已经成为多数企业竞相追逐的目标。因此，在利润空间日趋狭窄的情况下，谁的成本低，谁就可以获得生存和发展。

　　所以说，面对日益严重的能源危机，面对严重的浪费现象，面对这样一个微利时代，企业要生存，就要注意提高自己的节约意识，树立自己的节约精神。

　　百安居家居装饰建材连锁店，是世界500强企业之一，是拥有30多年历史的大型国际装饰建材零售集团——英国翠丰集团的零售商。从1999年进入中国内地，截至2005年底，百安居已在中国开设48家连锁店。

　　百安居何以能在竞争如此激烈的市场中获得成功呢？原因在于他们深知节约的奥妙，时刻注意用节约来提高自己的效益。百安居总经理用的签字笔价格仅为1.5元，很多人都不相信这是事实，但只要到过百安居的人都会知道，百安居从领导者到普通员工都很注重节约。

　　百安居有着非常详细、严密的制度，他们正是通过这些制度，从费用细化、财务预算、操作规范等各个方面来控制自己的成本。对于各项开支，百安居都有一套成型的操作流程和控制手册。该手册从电、水、印刷品、劳保用品、电话、办公用品、设备和商店易耗品8个方面提出控制成本的方法。

　　在这项制度中，百安居甚至将用电的节约程度规定到了以分钟为单位。用电时间控制点从7：00到23：30，依据营业时间、配送时间、季节和当地的日照情况划分为18个时间段，相隔最长的7个小时，相隔最短的仅有2分钟。

　　预算与计划建立了节约的标准，很好地控制了企业的成本。在百安居的运营报表上记录着157类费用单项，其中，可控费用（人事、水电、包装、耗材等）84项，不可控费用（固定资产折旧、店租金、利息、开办费摊销）73项。尽管单店日销售额曾突破千万元，但是其运营费用仍被细化到几乎不能再细的地步，有的费用项目单月预算甚至不到200元。

　　百安居每一项费用都有年度预算和月计划。财务预算是一项制度，每一笔支出都要有据可依，执行情况会与考核挂钩。每个月、每个季度、每一年都会由财务汇总后发到管理者的手中，超支和异常的数据会做出特别的标示。在公司的会议上，相关部门需要对超支的部分作出解释。

　　正是由于有了这种严格控制成本的制度，当百安居的总经理要将自己所买笔的价格控制在预算内时，他也就只好买1.5元一支的普通签字笔了。

　　节约每一分钱的经营策略，使得百安居能够获得较高的利润。正是这种强烈的节约意识，使百安居的运营费用占销售额的百分比远低于同行。和百安居同样规模的企业，销售额只有百安居的一半，运营成本却比百安居多出一倍。成本相差如此之多，利润差异自然就在不言中了。

　　一个如此看重节约的企业，在微利时代，怎么可能会倒下，怎么可能不获得利润呢？在这样一个毛利率比较低的时代，戴尔公司同样也是一个成功的典范。

　　为了降低成本，戴尔公司推行了强制性成本削减计划，要求在业绩上台阶的同时，把运营成本降下来。戴尔公司采取双重考核指标，让各部门、各分支机构既要完成比较高的业绩指标，又要持续地降低运营成本。原本被很多人认为这是不可能的事情，在戴尔公司却要不折不扣地执行。

　　戴尔公司给经理人的任务是“更高的利润指标，更低的运营成本”。为确保合理的利润回报，戴尔公司要求下属机构在2001年将运营成本压缩10亿美元。当时降低成本的主要措施是裁员和出售不符合战略的业务。

　　2002年，戴尔公司又下达了10亿美元削减成本计划，这次削减成本的重点方向是运营流程等方面。戴尔公司总部给其中国客户中心下达了在外人看来不能够完成的任务，这个任务的难度在于基数本来就很小。事实上，1998年戴尔公司在厦门建厂的时候，运营成本只有普通it厂商平均水平的50％左右。但接下来的几年时间里，戴尔公司生产流程中的工艺步骤又削减了一半。到了2003年，戴尔厦门工厂的运营成本跟1998年刚投产时相比，只有当初的1\/3。其2004年财务报告显示，第一个季度，戴尔厦门厂的运营收入达到了9.18亿美元，占总收入的8.5％；而运营支出却降到了公司历史最低点，仅占总收入的9.6％。

　　戴尔靠什么赢得市场的呢？有的说是靠直销，有的说是靠供应链的快速整合。实际上，戴尔赢得市场的根本武器是靠节约来降低成本。

　　这就是一个在微利时代本着节约的精神铸造出辉煌的戴尔。

　　在市场竞争以及职业竞争日益激烈的今天，节约已经不仅仅是一种美德，更是一种成功的资本，一种企业的竞争力。节约的企业，会在市场竞争中游刃有余、脱颖而出。节约是利润的发动机，只有节约，企业才能生存。在微利时代，企业只有一种必然的选择：节约！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第16章 结果导向：用你的工作业绩说话(1)


　　业绩是企业生存的底线

　　在《真正的执行力》课程中，我曾讲道：“结果第一，理由第二。”因为在21世纪的今天，有结果比有道理重要，而业绩就硬道理！

　　所谓企业生存的底线，就是企业不做到这一点就会垮掉。气球超重会下降，汽车没有轮胎就行驶不了，人没有食物会活不下去，这都是底线。业绩是企业自下而上的底线，是企业赖以生存的根本。业绩之于企业，就像鱼儿离不开水。

　　2002年，自动洗衣机行业利润下降9％，以小天鹅双缸洗衣机的价格为例，每台约下降了65元；而与此同时，洗衣机用钢板和塑料的价格每台却上涨了约45元。一升一降，每台大约有110元的利润蒸发。

　　2002年，小天鹅生产全自动洗衣机和双缸洗衣机各100万台。仅双缸洗衣机一项，就有1.1亿元的利润损失。原料成本的大幅上升及利润的下降使小天鹅在第三季度中亮起了预亏的红灯。

　　在小天鹅集团内部，有一个不争的事实。在小天鹅的“同心多元”战略下，空调作为其除洗衣机之外的第二主业受到极大的重视，可尽管小天鹅集团早已在中央、商用空调领域精心“耕作”了七八年，其销量却不过50万台。

　　与此同时，小天鹅洗碗机也如履薄冰。尽管小天鹅把洗碗机作为“明日之星”精心呵护，但洗碗机市场一直处于极为尴尬的境地。2002年，小天鹅梅洛尼洗碗机有限公司实现销售收入1925万元，亏损额却高达2007万元，成为小天鹅的巨大拖累。

　　在洗衣机越做越亏的情况下，2002年小天鹅却将销售额做到100亿元。随着经营规模的不断扩大，小天鹅集团步履维艰。2003年6月下旬，江苏省和无锡市政府开始筹划出售小天鹅集团价值7亿元的资产。

　　作为曾经国内最大的洗衣机企业，小天鹅集团虽然有过连续10年赢利的无限风光，但由于原材料价格上涨、公司管理不善等一系列问题，业绩日益窘迫并导致严重亏损，也使得江苏省和无锡市政府不得不考虑出售其资产。从小天鹅的起落我们可以看出，业绩是企业生存的底线，没有业绩，企业就要被淘汰出局。

　　业绩可以为公司带来利润，有钱去生产，才能有钱追加投资。如果企业不想办法提高业绩，而是怠慢市场，那么唯一的结果就是被清除出局。

　　2007年，摩托罗拉共售出1.59亿部手机，比2006年的2.17亿部下滑27％。与此同时，2007年全球手机销量增长了17％。如果摩托罗拉2008年的手机销量再下滑27％，就会降至1.16亿部。索尼爱立信2007年的手机销量增长了38％，即使2008年增长速度降至20％，手机销量也将达到1.24亿部，从而超越摩托罗拉。

　　到2007年年底，摩托罗拉沦为全球第四大手机厂商。对于摩托罗拉来说，全球第四大手机厂商的称号无疑是一个耻辱。2008年春节后，摩托罗拉在亚洲的市场份额已跌至最高峰时的1\/3，第四季度移动终端事业部的销售额同比下降38％。2007年全年，该部门的亏损额为12亿美元。可一年前，这个部门还为公司贡献了27亿美元的赢利。

　　由此可以看出，摩托罗拉的利润已经滑落至历史最低点。2007年年末，其对手诺基亚在全球市场的占有率首次达到了40％，推动全年运营利润增长46％，达到116亿美元。2008年3月20日，这家芬兰公司的股价达到29.33美元（摩托罗拉的股价恰好是9.33美元），牢牢把持着全球第一大手机厂商的位置，而且市场份额有望继续增长。

　　如果继续保持每年27％的手机销量下滑速度，历史最为悠久的手机厂商摩托罗拉很快就将在五大手机厂商中垫底甚至出局。摩托罗拉一度坐着手机行业的头把交椅，但由于摩托罗拉的手机销量迅速下滑，从而导致了灾难性的后果。

　　业绩是企业生存的底线，是企业赖以生存的根本。没有业绩，企业就要被市场淡忘，最终走出人们的视线。市场越来越成熟，市场的竞争也越来越白热化，要想在弱肉强食的市场中生存下去，首先就要从业绩抓起。

　　业绩是最有力的价值证明

　　优秀员工的标准是什么？业绩！这是一个以结果论英雄的时代，这是一个以结果作为标准来检验一切的时代。

　　甲、乙、丙三个人一起供职于一家加工贸易公司。虽然公司的产品不错，销路也不错，但由于公司前一任销售经理跳槽，一些货款无法及时收回。

　　四川一家大客户在两年前就买了公司10万元的产品，但总以各种理由迟迟不肯支付货款。公司决定派甲业务员去讨账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品在他们四川销售一般，让甲过一段时间再来。甲觉得这位大客户不好惹，心想他欠的又不是自己的钱，跟自己没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。乙找到那位大客户，大客户的态度依然很强硬，说这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处。他还找借口说等他的资金到位了一定还钱。业务员乙也无功而返。

　　没办法，公司只得派丙业务员去讨账。丙刚跟那位大客户见面，就被大客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信他，以后没法合作了。丙并没有被客户吓退，他想尽办法试图说服那位大客户。

　　丙对大客户动之以情、晓之以理。说到最伤心处，大客户眼睛也湿润了，冲动之下他开了一张10万元的现金支票给丙。

　　丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方耍了个花招，给的是一张无法兑现的支票。第二天就是放春节假的日子了，如果不及时拿到钱，又要拖延下去。

　　丙业务员突然灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，账户里就够10万元了，丙立即将支票兑了现。

　　当丙业务员带着这10万元货款回到公司时，公司的领导对他刮目相看，非常欣赏他，并让公司其他的员工都向他学习。公司发展得很快，他自己也很努力，在不到5年的时间里就当上了公司的副总经理，后来又当上了总经理。而甲和乙依然还是公司里最普通的业务员。

　　业绩成为丙业务员与甲、乙两个业务员的一道分水岭：丙通过自己的努力创造了业绩，也获得了老板的肯定；而甲和乙因为业绩平平，只能做一名普通的业务员。丙优于甲、乙之处就在于他贡献了结果，取得了业绩。

　　邓小平同志说过，“不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫”。强调的就是结果是评判能力高低的重要标准。

　　“对人才来说，真正重要的是能力和业绩，即使他没有学历”。谈及人才的标准，虽然各个企业都有自己的选人“秘诀”，选拔人才的具体标准也各有千秋，但上述呼声却是共同的，并且各公司认为这才是人才标准中最核心的部分。

　　一项对进驻上海的全球500强企业进行的调查同样证实了这一点。这些公司对人才的要求有三个：知识、能力和业绩。其中能力和业绩是最重要的。

　　上海公共行政与人力资源研究所所长、著名人才问题专家沈荣华分析说：“发达国家，当然包括著名跨国公司，对人才标准的界定早已走出了‘唯学历’‘唯学位’的误区，而主要强调‘两个导向’。一是能力导向。虽然要考虑人才的学历和职称，但更突出其综合能力和专业水平，从而真正做到唯才是用。因为一个人的综合素质是很难通过学历体现出来的。如果一个名牌大学毕业生5年还做不出成绩，就很难说他是一个有用之才。二是业绩导向。在竞争环境中，业绩是至关重要的，因为只有业绩才能把一个人同其他竞争者区别开来。在进行人才评价时，不能仅看文凭和其毕业的大学，而要看他为社会做了哪些贡献，有何业绩。”

　　所以，无论你是想“升值”还是想升职，都需要拿出业绩来，只有业绩才最有说服力。工作简历中，唯有业绩这一栏是老板最关心的，它赋予了员工太多的意义。

　　在ge，无论来自哈佛大学，还是来自一所不知名的学校，也无论以往在其他公司有着多么出色的工作经历，一旦进入ge，所有员工都在同一起跑线上。每个员工必须重新开始，衡量员工的标准是他在ge的业绩，是他为ge所作的贡献。员工现在及今后的表现比他过去的经历更重要。通用电气前任首席执行官杰克·韦尔奇是这样对待那些制造平庸结果的末流员工的：“每年，我们都要求每一家ge公司为他们所有的高层管理人员分类排序，其基本构想就是强迫我们每个公司的领导对他们领导的团队进行区分：在他们的组织中，他们认为哪些人是属于最好的20％，哪些人是属于中间大头的70％，哪些人是属于最差的10％，并以此作为奖罚标准。”

　　工作中，考核员工能力的标准，是你的业绩。也唯有你的业绩才能体现你的价值，让你“物有所值”，得到你应得的报酬。考核领导能力的标准，是领导的业绩。企业只看重领导取得的业绩，除此之外，别无其他考核的准则。考核企业综合实力的标准，还是企业所取得的业绩。股东、公众、国家都是通过考查企业年终收益来判断企业成功与否。

　　职场中，业绩是检验优劣的标准，是证明能力的尺度。一个员工是否优秀，关键要看他所创造的结果。一个企业要赢得核心竞争力，要的是好的结果，而好的结果要靠员工的努力来实现。

　　业绩源于点滴的积累

　　人生所有的大成功，都是由一次次的小成功所累计起来的！万丈高楼平地起，优秀的业绩源于点滴的积累。只有积累点滴的工作经验，才能处理未来工作中的危机；只有积累点滴的知识，对世界了解透彻，才可能做一个智者；只有积累点滴的财富，不择细流，才有可能积累起巨额财富。

　　洛克菲勒拥有了自己的公司后，十分注重精打细算，提炼每加仑原油的成本也要计算到小数点后的第3位。他每天早晨一上班，就要求公司各部门将一份有关净值的报表送上来。

　　经过多年的商业洗礼，洛克菲勒能够准确地查阅报上来的成本开支、销售以及损益等各项数字，并能从中发现问题，以此来考核每个部门的工作。例如有一次，他曾质问一个炼油厂的经理：“为什么你们提炼一加仑原油要花1分8厘2毫，而东部的一个炼油厂干同样的工作却只要9厘1毫？”他甚至连价值极微的油桶塞子也不放过，他曾写过这样的回信：“上个月你汇报手头有1119个塞子，本月初送去你厂10000个，本月你厂使用9527个，而现在报告剩余912个，那么其他的680个塞子哪里去了呢？”

　　洛克菲勒正是依靠这种精打细算、重视小事的精神成就了他石油帝国的辉煌。

　　凭着家里1万元的积蓄，成孝梅干起了收垃圾的活。真正做的时候，成孝梅又发现了难题：除了这1万块钱，什么也没有；捡生活垃圾她又拉不下脸面；关于生活垃圾之外的废品怎么回收，什么赚钱，什么价格，卖给谁，她一概不知。于是，她到专门做废品回收的福利工厂蹲点——给回收站提供自己免费的劳动，一个点蹲一个星期。蹲了三四个点后，成孝梅总结出废弃书报是最赚钱的。

　　找出废书报这个赚钱的点，成孝梅就上路了。虽然对垃圾回收流程不熟悉，但经过四五个月的摸索，成孝梅就可以“直买直卖”，一条垃圾变财富的宽敞大道就此铺开了。

　　4年过去了，成孝梅以100万元注册了一个公司，有占地10亩全翻新彩钢板搭建的堆放垃圾的厂房，占地20亩的深加工厂房，添置了压块机、塑料粉碎机、可乐瓶粉碎机、铁皮压块加工设备；组建了相当于3个车队运输力的由5吨、3吨、1吨货卡组成的车队；固定客户则包括工厂、企业、学校、机关100多家。

　　哪里有垃圾，哪里就有成孝梅，哪里就有成孝梅的财富。4年来，成孝梅利用垃圾创造了上千万元的资产。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第17章 结果导向：用你的工作业绩说话(2)


　　垃圾也能积累一大笔巨大的财富。在常人看来，垃圾微不足道，但成孝梅利用垃圾创业，积累了财富。她的财富是靠一张张小纸片、一个个矿泉水瓶、一分一分钱积攒起来的，她的成功是靠一个一个脚印走出来的。

　　高手总是在平时就注意积累。产品要做好，服务要做好，对待员工要好，这些全是常识，是基础性的东西，但并不是每个人都能做到的。勤奋的人每一秒钟都在积累。员工要打造自己的核心竞争力，就要把最基本的东西做好。最基本的东西看起来很简单，每个人都懂，但不是每个人都能把最基本、最简单的东西做好，而那些能够去做好的人却因此而不简单。

　　细节做好业绩才能做大

　　把细节做好，才能把业绩做大。注重细节的人对产品品质都有着非常高的要求。

　　罗杰斯是一位美国人，他在一家裁缝店学成出师之后来到加州的一个城市开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，并且价格又便宜，很快就声名远播，许多人慕名而来找他做衣服。有一天，漂亮的贝勒太太让罗杰斯为她做一套晚礼服。罗杰斯做完后，发现袖子比贝勒太太要求的长了半寸，但此时贝勒太太就要来取这套晚礼服了，罗杰斯已来不及修改衣服了。

　　贝勒太太来到罗杰斯的店中，她穿上晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞罗杰斯的手艺。她按说好的价格付钱给罗杰斯，没想到罗杰斯坚决拒绝。贝勒太太非常纳闷。

　　罗杰斯解释说：“太太，我不能收您的钱，因为我把晚礼服的袖子做长了半寸，为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了罗杰斯的话后，贝勒太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管贝勒太太怎么说，罗杰斯无论如何也不肯收她的钱，最后贝勒太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，贝勒太太对丈夫说：“罗杰斯以后一定会出名的。他勇于承认错误、承担责任及一丝不苟的工作态度让我震惊。”

　　贝勒太太的话一点也没错。后来，罗杰斯果然成为一位著名的高级服装设计大师。

　　半寸虽然不影响美观，却严重影响在顾客心目中的形象，罗杰斯对半寸的认真，是他力求做好每个细节的表现，也为他以后的职业发展奠定了基础。

　　有一位开蛋糕店的女老板，曾经非常感慨地讲了下面这个故事：

　　“我很幸运，有一位非常有智慧的员工。如果没有她，没有她对细节的发现和重视，我的店很可能早就关门倒闭了。”

　　原来，女老板开着一家糕点店。这个行业竞争本来就十分激烈，加上女老板当初在选择店址上有些小小的失误，开在了一个有点偏僻的胡同里。因此，自从蛋糕房开张后，生意一直冷冷清清，不到半年，就支撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，女老板无奈地想结束生意。这时，店里负责卖糕点的一个女员工给女老板提了一个建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到一个女客人，想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：“我想写上‘亲爱的，我爱你’。”

　　员工一下子明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人。现在，每个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语呢？

　　于是，这个员工就向老板建议：“我们店里糕点师用来在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多进一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支。这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福语，即使是隐私的也不怕被人听到了。”

　　一开始，女老板并没有将这个提议太当回事，只是抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期中，顾客比平时增了两倍，每个客人都是冲着那支可以在蛋糕上写字的笔来的。

　　那位女老总说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都作好关门的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙。现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我都觉得我离不开她了。”

　　细微的环节，恰恰反映了一个人认真的程度，也反映了一个人处理问题的能力。做好细微的地方，能让顾客更放心地购买，更放心地使用。

　　只有完善每一个细节，才能提高每一件产品的品质，增加其产品附加值。这是一个追求精细化的年代，在物质相对丰裕的时期，产品的品质就显得尤为重要，细节的重要性自然凸显出来。

　　优良就是精细到每道工序

　　只有关注到每个细节，你才能掌控产品的质量，才能为客户提供优质的服务，从而获得良好的经济效益。精细到每一个工序是对工作内容的细化，也是管理成熟的标志。

　　麦当劳对原料的标准要求极高，面包不圆和切口不平都不用，奶浆接货温度要在4℃以下，高1℃就退货。一片小小的牛肉饼要经过40多项质量控制检查。任何原料都有保存期，生菜从冷藏库拿到配料台上只有两小时的保鲜期，过时就扔掉。生产过程采用电脑操作和标准操作。制作好的成品和时间牌一起入到成品保温槽中。炸薯条超过7分钟，汉堡包超过19分钟就要毫不吝惜地扔掉。麦当劳的作业手册有560页，其中对如何烤一个牛肉饼就写了20多页，一个牛肉饼烤出20分钟内没有卖出就扔掉。麦当劳的创始人克洛克强调细节的重要性：“如果你想经营出色，就必须使每一项最基本的工作都尽善尽美。”

　　苹果公司设计产品时注重每一个细节。比如，在新一代imac的设计中，imac所增加的两种新的颜色，是设计师们耗费18个月的时间精心设计的。imac的底盘里每一颗螺丝都是一件精致的工艺品，而不仅仅是个机械的物件。苹果能在别人都忽视的地方还保持着对细节的追求。在追求外观“细节”的同时，它的设计还体现在操作系统等很多实用方面，因为任何设计都不应离开“实用”这两个字。比如，新一代的imac就是一个实用设计的范例：以往的电脑都是人去迁就机器，而imac可以随意调整屏幕的高度、距离和角度，给了用户在电脑前任意选择坐姿的自由，丰田汽车公司在美国做市场调研时，居民吃什么食物，看什么电视节目都在记录之列。全球500强之一沃尔玛的信息分析系统中，记录着曾在全球所有连锁店里消费过的顾客的年龄、地址、消费总额等数据。

　　可以说，上述几家公司都把生产的工序或客服精确到每一个工序和细节。要保证一台机器正常运转，就必须控制好每一个环节。因为每一个庞大的系统都是由无数个细节结合起来的统一体，忽视任何一个细节，都会带来想象不到的灾难。

　　美国质量管理专家菲利浦·克劳斯比曾说：“一个由数以百万计的个人行动所构成的公司（想想看，每个人每天要执行多少不同的行动）经不起其中1%或2％的行动偏离正轨。”一架波音747飞机，共有450万个零部件，涉及的企业单位更多。而美国的“阿波罗”飞船，则要2万多个协作单位生产完成。在这由成百上千乃至上万、数百万的零部件所组成的机器中，每一个部件容不得哪怕是1％的差错。否则的话，生产出来的产品不仅仅是残次品、废品的问题，甚至会危及人的生命。

　　按照一般的概率统计，如果一部由13000个部件组成的汽车，其精度能够达到99.999％的话，那么它第一次发生故障或出现反常情况将可能在10年以后。德国奔驰汽车能够保证20万公里内不动螺丝刀，以正常的每年2万公里的汽车行程计，基本上能做到10年不出毛病了。这种质量保证就来自员工精益求精的工作态度。

　　工作中，精心筹划，精细施工，精湛工艺，就必定能打造精品工程。关注了细节，就把握了精品之源，也就为成功奠定了基础。

　　认真负责，确保结果零缺陷

　　面对竞争日益激烈的市场环境，企业必须建立顾客利益至上的思想，完全满足客户的需求和期望。这就要求公司任何产品的质量都不允许出现半点瑕疵，确保结果“零缺陷”。如果只要求“差不多就好”，对产品质量进行妥协，就有可能对顾客造成百分之百的损失，对公司信誉造成的损失更是巨大的。

　　尽管如此，很多企业出于多方面的考虑，在追求质量方面，总是“适可而止”，有时候，为了提高销量，甚至不惜牺牲质量。

　　这里有一组数据，可以让在质量方面“适可而止”的人大吃一惊。如果99.9％就算够好了的话，那么，在美国：每年会有11.45万双不成对对的鞋被船运走；每年会有25077本书的封面被装错；每年会有277个处方被误开；每年将有55077盒软饮料质量不合格；每天将有3056份《华尔街日报》内容残缺不全；每天会有12个新生儿被错交到其他婴儿的父母手中；每天会有20架飞机在降落到芝加哥奥哈拉机场时，安全得不到保障；每小时会有约322份邮件投递错误；在客户服务中有这样一个公式：99％的努力+1％的失误=0％的满意度。也就是说：你纵然付出了99％的努力去服务于客户，去赢得客户的满意，但只要有1％的失误、瑕疵或者不周，就会令客户产生不满，对你的印象大打折扣。如果这1％的失误，正是客户极为关注和重视的方面，或给客户带来了损失及伤害，你就会前功尽弃，以往所有的努力将付诸东流，客户将彻底与你决裂，弃你而去。公司中每个人的岗位都是至关重要的，任何一个地方出了疏漏，都可能导致整个企业“沉船”。因此，我们应当对自己的工作认真负责，决不放过每一个可能在工作中出现的错误，从而确保结果零缺陷。

　　德国大概是世界上标准最多的国家，著名的国际iso标准就是参考有近百年历史的德国工业体系标准设立的。

　　德国企业和员工对技术追求完美，并在技术的所有层面保证专业技术人员的高标准，其结果就是made in germany（德国制造）在全球市场的顶尖声誉。德国30％的出口商品在国际市场上是没有竞争对手的独家产品。

　　其实任何一件事情，无论它有多么困难，只要你认真负责，全力以赴去做，就能够做好。

　　1985年，海尔的一位用户来信反映，近期工厂生产的冰箱有质量问题。张瑞敏觉得问题很严重，突击检查了仓库。发现仓库中不合格的冰箱有76台。研究处理办法时，干部提出两种意见：一是作为福利处理给本厂有贡献的员工；二是作为“公关手段”处理给经常来厂检查工作的工商局、电业局、自来水公司的人，拉近海尔与他们的关系。但是张瑞敏却做出了一个有悖常理的决定：76台冰箱全部砸掉。

　　张瑞敏召开全厂各部门人员参加现场会，确认了每台冰箱的生产人员后，便拿出一把重磅大锤，由事故责任人当着全厂职工的面，用大锤将76台冰箱全部砸掉。“嘭嘭”的锤击声，砸跑了当时全厂员工5个月的工资。亲眼目睹砸冰箱的场景，全厂员工不禁潸然泪下。那时海尔还在负债，当时冰箱也很贵，并且这些冰箱也没有多少毛病，有的冰箱只是在外观上有一道划痕。张瑞敏的这一举动在当时令很多人难以理解。但是，正是这一锤砸碎了过去的陈旧意识，让全厂员工明白了：没有严格的立厂之道，就没有海尔的前途。在海尔，有缺陷的产品就等于废品。

　　“零缺陷”很快成了海尔全体员工的信念。员工们一改往日马马虎虎、将就凑合的态度，每一个人在每一个生产细节都精心操作，认真负责。正是因为秉持着让工作“零缺陷”的理念，追求“零缺陷”的结果，海尔赢得了良好的口碑，赢得了消费者的忠诚。

　　作为企业的一名员工，必须确保自己的工作结果“零缺陷”，才能使公司稳健发展，而自己也会随之成长，正如美国著名演讲家齐格勒所说：“如果你能够尽到自己的本分，尽力完成自己应该做的事情，那么总有一天，你能够随心所欲地从事自己想要做的事情。”

　　认真细致可以保证完美无缺的结果，可以制造零缺陷的产品。在竞争日趋激烈的市场大潮中，产品质量关系着企业的存亡和兴衰。或许我们工作中一个不经意的疏忽，就会为企业带来致命的打击。因此，无论在什么岗位上，我们都应当对自己的工作结果认真负责，决不放过在工作中可能出现的每个错误，哪怕是极微小的错误。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第18章 超越自我：做好简单的小事就不简单(1)


　　严格遵守企业规章制度

　　世上的任何一个组织都必须有制度的保障才能正常运营，企业也同样如此。每个企业都有自己的规章制度，也有自己的员工手册。这些绝不是墙上的摆设，也不是员工看完就可以置之脑后的，而是要求全体员工严格遵守的企业法典。没有员工的严格遵守，企业的制度就形同虚设，这是任何企业都不允许的。

　　孟子曾说：“不以规矩，不能成方圆。”在国家里，有各种各样的法律，各种各样的制度；在行业里，有许多的行规，不管是明文规定的规则还是潜规则；而在企业里，也必定有着规范、制度。今天的中国法治化趋于完善，中国的企业也在逐渐地向制度化管理过渡。

　　在周总理众多的故事中，我最受感动的就是他严守纪律的故事：有一天，下着大雨，周总理想借一些书籍，可是书是不能往外借的，周总理宁愿冒着大雨来到图书馆看书，也不去违反规章制度。

　　联想集团在公司成立之初，便对员工的行为提出了“四大天条”，并成为全体联想人必须遵守的规范制度，多年来一直在不折不扣地执行着。其具体内容是：“不利用工作之便谋取私利”“不收受红包”“不从事第二职业”“工薪保密”。联想对凡是违犯“天条”的人，都坚决给予了惩处。

　　职业规范和公司制度就像是企业的“天花板”，任何人都不能逾越，否则必将受到应有的惩罚。

　　海尔总裁张瑞敏在各种场合讲到海尔的成长历程时，总不忘提到13条制度，其中包括不准迟到，不准早退，不准在工作时打毛衣，不准在工作时闲聊……这些看起来琐碎、细小、简单得令人发笑的规定，却切实地击中了当时海尔的管理要害。通过海尔领导者的严格管理，这13条管理规定得到了有效地执行，使海尔员工的职业素质有了很大提高。此后，海尔的管理者又逐步推出各种新的细化规章制度，做到了有规可依。渐渐地，海尔的企业管理由无序转向有序，海尔的事业也开始走向了辉煌。

　　同样，英特尔从创立开始就非常强调制度，处处都有清楚的规定，每天早上的上班制度就是最明显的例证。在英特尔，每天上班时间从早上8点整开始，8：05以后才报到的人，就要签名在“英雄榜”上，背负迟到的“罪名”。即使前一天晚上加班至深夜的人，第二天上班时间仍是上午8点。

　　企业不能没有制度，制度是有序的前提。企业制定各项制度是为了更好地管理，有效地运营，其中的每一条规章制度都不是臆断出来的，而是在长期的运营中吸取了各项工作的经验教训之后，科学地总结出来的。制度是组织正常运作最基本的保证。

　　企业的每一个部门，都会依据本部门的职能制定相应的规章制度，以保证本部门工作顺利而高效地进行。生产部门的规章制度，是为了提高企业的生产效率和产品质量，以确保企业在市场竞争中处于优势地位；服务管理制度是为了加强企业的服务，以提升企业的形象；人力资源部门制定的规章制度，是为了更好地为企业招募和培训人才等，以提高企业人员素质……世界500强企业的管理制度都很严明，从制造、工程到财务，以及行销部门，每件事情都有清楚的规范，每位企业员工都以这些规范作为自己的工作准则。可以说正是这些制度的制定和执行，才缔造了这些伟大的企业。

　　每位员工都是企业的一分子，都有义务遵守企业的各项规章以及本部门的各项制度。这是企业对员工最基本的要求，做到这一点才能算是合格的职业人。一个连企业的规章制度都不遵守的员工，绝不是一个好员工，更不可能重视工作的小事，这样的人会迟早会被企业淘汰。因此，我们必须时刻提醒督促自己，务必做到严格遵守企业的各项制度。

　　不要仅仅为薪水而工作

　　在很多人看来，工作的目的就是为了赚钱，养家糊口，谋求生存。这没有错。可是，各位想过没有，如果工作仅仅是为了赚钱养家糊口，那么，世界首富比尔·盖茨为什么还要工作？华人首富李嘉诚为什么还要工作？

　　像这样的例子还有很多，那些有着巨额“薪水”的人，他们到底在为什么而工作呢？

　　美国娱乐传媒巨子萨默·莱德斯通说：“实际上，钱从来都不是我的动力。我的动力是对于我所做的事的热爱，我喜欢娱乐业，喜欢我的公司。我有一种愿望，要实现生活中最高的价值，尽可能地实现。”

　　一个人如果总是为自己到底能拿多少薪水而大伤脑筋的话，他又怎么能看到薪水背后可能获得的成长机会呢？他又怎么能意识到从工作中获得的技能和经验，对自己的未来将会产生多么大的影响呢？这样的人只会于无形中将自己困在装着薪水的信封里，永远也不懂自己真正需要什么。

　　那些不满于薪水低而敷衍了事的人，固然对老板是一种损害，但是长此以往，无异于使自己的生命枯萎，将自己的希望断送，一生只能做一个庸庸碌碌、心胸狭隘的懦夫。他们埋没了自己的才能，湮灭了自己的创造力。

　　因此，面对雇主发放的薪水，你应当懂得，薪水的多少与你的付出是成正比的。另外，雇主支付给你的工作报酬固然是金钱，但你在工作中给予自己的报酬，乃是珍贵的经验、良好的训练、才能的表现和品格的建立。这些东西与金钱相比，其价值要高出千万倍。

　　人们都羡慕那些杰出人士所具有的创造能力、决策能力以及敏锐的洞察力，但是他们也并非一开始就拥有这种卓越的能力，而是在长期工作中积累和学习到的。在工作中他们学会了了解自我，发现自我，使自己的潜力得到充分的发挥。

　　不为薪水而工作，工作所给予你的要比你为它付出的更多。如果你一直努力工作，一直在进步，你就会有一个良好的、没有污点的人生记录，使你在公司甚至整个行业拥有一个好名声。良好的声誉将陪伴你一生。

　　工作占据了我们生命中的大部分时间。工作是人生运转自如的转轴，影响着人的一生。假如我们在工作岗位上得不到尊严与快乐，那么我们的人生只能是暗淡无光、毫无生机。假如工作没有尊严与意义，我们的人生又怎能幸福快乐？

　　为金钱工作，工作只能无味；但为自己工作，工作能给你轻松愉快的心情，而且人们也会更加重视你，仰慕你。因为你的付出带给别人快乐，使别人从中获得利益，也实现了你自己的人生价值。

　　有这么一个故事：

　　小王取得博士学位的时候，便与他的同学小张一起来到某一跨国公司工作。刚开始时小王的薪水是10000元，但小张的薪水却比小王多5000元。对此，小王觉得很不公平。工作的时候，小王总是漫不经心，小错误常常发生，工作效率低。公司经理很不满意小王的表现，最后辞退了小王。

　　现在看来小王是多么愚蠢。小王只为薪水工作，认为少5000元就要少干5000元的事，却让学习机会与晋升空间远离自己，使得各种各样的坏习惯油然而生，成为以后成长的障碍。

　　工作有着比薪水远为丰富的内涵，工作是人生的一种需要。可以说，生命的价值寓于工作之中，工作是获得乐趣和享受成就感的需要，只有重视工作的小事，积极地、创造性地开展工作，我们才能取得成就感，才能体会到成就带给我们的快乐。

　　薪水是我们工作价值的一种反映，是对我们工作的一种回报。我们需要薪水，用以满足我们基本的物质生活和精神生活的需求。但如果你只为薪水而工作，那就意味着你把薪水看成是工作的目的，当成是工作的全部。只为薪水而工作，就像是活着只为吃饭一样，大大降低了工作的意义以及生命的意义。所以，如果你只为薪水而工作，那么它不仅会让你在工作上失去很多，而且也会让你的生命失去很多。

　　一个有着积极追求的员工是不会只为薪水而工作的，因为如果那样的话，意味着你不愿意做自己本职工作以外的工作，不愿意多出一分力，不愿意为团队的整体利益去牺牲个人的利益，不愿意帮助其他团队成员。这样的成员，团队是不需要的。

　　齐瓦勃出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。15岁那年，家中一贫如洗的他就到一个山村做了马夫。然而雄心勃勃的齐瓦勃无时无刻不在寻找着发展的机遇。3年后，齐瓦勃终于来到钢铁大王卡耐基所属的一个建筑工地打工。一踏进建筑工地，齐瓦勃就抱定了要做公司中最优秀的员工的决心。当其他人在抱怨工作苦、薪水低而怠工的时候，齐瓦勃却勤奋地工作着，默默地积累着经验，并自学建筑知识。

　　一天晚上，同伴们在闲聊，唯独齐瓦勃躲在角落里看书。那天恰巧公司经理到工地检查工作，经理看了看齐瓦勃手中的书，又翻了翻他的笔记本，什么也没说就走了。第二天，公司经理把齐瓦勃叫到办公室，问：“你学那些东西干什么？”齐瓦勃说：“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是既有工作经验又有专业知识的技术人员或管理者，对吗？”经理点了点头。不久，齐瓦勃就被升任为技师。打工者中，有些人讽刺、挖苦齐瓦勃，他回答说：“我不光是在为老板打工，更不单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。我们只能在工作中提升自己，我要使自己工作所产生的价值，远远超过所得的薪水。只有这样我才能得到重用，才能获得机遇！”抱着这样的信念，齐瓦勃一步步升到了总工程师的职位。25岁那年，齐瓦勃做了这家建筑公司的总经理。

　　工作是为自己，不必在乎别人的说法，努力工作，从工作中获取快乐与尊严，这就是一件非常有意义的事情，也能实现你人生的价值。这样，你的人生会更辉煌，生命会更加灿烂。

　　把工作当成自己的事业

　　我在《如何从优秀到卓越》的课程中讲道：“一个人把工作当成职业，他会全力应付；而一个人把工作当成事业，他就会全力以赴。”

　　对于工作，我们不仅要把它当成一种职业，更要把它当成一种事业。如果你只把职业当做一件差事，或者只把目光停留在职业本身，那么即使是从事你最喜欢的工作，你仍然无法持久地保持工作的激情。但如果你把职业当做自己的一项事业，情况就会完全不同了。

　　为事业而工作，才不会成为工作的奴隶。让工作成为一种兴趣，成为一种生命内在的需要，成为展示智慧和才华的舞台，才能体会到人生的幸福和成长的快乐。正如一位哲学家说过的，“工作就是人生的价值，人生的欢乐，也是人生幸福之所在”。所以，当你把工作看做是一种快乐时，生活就会变得很美好；而当你把工作看成一种任务时，生活就变成了一种奴役。

　　一位著名企业家说过这样一段话：“我的员工中最可悲也是最可怜的一种人，就是那些只想获得薪水，而对其他一无所知的人。同一件事，对于工作等于事业的人来说，意味着执著追求、力求完美；而对于工作不等于事业的人而言，意味着出于无奈、不得已而为之。”

　　一个年轻人取得博士学位后，便自愿进入一家制造燃油机的企业担任质检员，刚开始薪水与普通工人相同。工作半个月后，他发现该公司生产成本高，产品质量差，于是他便不遗余力地说服公司老板推行改革以占领市场。身边的同事对他说：“老板给你的薪水也不高啊，你为什么要这么卖命啊？”他笑道：“我这样做也是为了我自己，这是我的事业。”一年后，这个年轻人被晋升为副总经理，薪水翻了几倍。

　　职业就是事业！这应当是我们应永远持有的人生观和价值观。这样工作就会投入，工作才有激情。有句话说得好：“今天的成就是昨天的积累，而明天的成功则有赖于今天的努力。”把工作和自己的职业生涯联系起来，对自己未来的事业负责，你就会容忍工作中的压力和单调，会觉得自己所从事的是一份有价值、有意义的工作，并且从中可以感受到工作的使命感和成就感。

　　成功人生的重要分水岭——为事业打拼而不是为工作奔波。把工作当做生活的来源，还是自己一生的事业，其结果将是天壤之别。把职业当成自己事业的人，一个典型的表现就是：充满了自信心，了解自己在做什么，熟悉行业的情况并且会把工作做到位。而只是为工作奔波的人则总是担忧失业，考虑“35岁以后怎么办”的问题。

　　美国布拉尼克博士曾对1500名男女做了长达20年的研究，这项研究从他们20多岁开始，直到40多岁为止。这1500人当中，有83位受试者成了百万富翁。研究发现，每个变成富翁的人，都很早就下定决心要专攻某件令他们痴迷的事——他们喜欢做的事。结果，努力工作15或20年后，他们猛然发现，自己的净资产值超过了100万美元。在这类人当中，有百分之七八十都不是企业家，也没有伟大的技艺和天赋，而只是靠他们在工作中的卓越表现和专长成为富翁的。

　　不可否认，我们工作都有目的，但如果把金钱置于第一位，你就很可能一直处于贫穷之中；而如果把事业置于第一位，你可能很快就会走上致富之路。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第19章 超越自我：做好简单的小事就不简单(2)


　　工作给我们提供了成就事业的机会，没有工作，便不可能有事业。一个人只有将职业当事业，才能倾注自己全部的热情，才会不惜付出，才有可能取得事业的成功。工作意味着去参与、思考、创造，我们的事业也就是在这一系列有意义的活动中成就的。当我们成功地完成某件工作时，会发现自己的才华、价值也得到了体现。对于愿意为自己的事业献身的人来说，工作不是一种负担，而是一种乐趣，是生活中的一个组成部分。因为我们只有在工作中才能充分发挥自己的才能，实现自身的价值。

　　把工作当成事业，则没有干不好的工作。让我们热爱自己的工作，成就自己的事业，追求最大的人生乐趣，使我们无悔于社会，无悔于企业，无悔于家庭，无悔于自己。

　　机会就在每份工作之中

　　在台湾，曾有一本非常流行的书，书名叫做《这一生都是你的机会》，作者在书中写道：“只要你愿意真诚地面对自己，这一生都是你的机会，下定决心改变态度，你一定能够拥有充满幸福、创意与爱的人生。”同样的道理，每一份工作同样是我们人生中的机会，机会就在每一份工作中。

　　琼斯在一家五金商店工作，每周只能赚两美元。他刚一进商店，老板就对他说：“你必须熟悉这项生意的所有环节，这样你才能成为一个对我们有用的人。”

　　“一周两美元的工作，还值得认真去做？”与琼斯一同进公司的年轻同事不屑地说。

　　然而，这个简单得不能再简单的工作，琼斯却非常珍惜，干得也非常用心。

　　经过几个星期的仔细观察，年轻的琼斯注意到，每次老板总要认真检查那些进口外国商品的账单。由于那些账单使用的都是法文和德文，于是，他开始学习法文和德文，并开始仔细研究那些账单。一天，他的老板在检查账单时突然觉得特别劳累和厌倦，看到这种情况后，琼斯便主动要求帮助老板检查账单。由于他干得实在是太出色了，以后的账单自然就由琼斯接管了。

　　一个月后的一天，他被叫到一间办公室。老板对他说：“琼斯，公司打算让你来主管外贸。这是一个相当重要的职位，我们需要能胜任的人来主持这项工作。目前，在我们公司有20名与你年龄相仿的年轻人，但却只有你看到了这个机会，并凭你自己的努力，用实力抓住了它。我在这一行已经干了40年，你是我亲眼见过的三位能从工作琐事中发现机遇并紧紧抓住它的年轻人之一。其他两个人，现在都已经拥有了自己的公司。”

　　琼斯的薪水很快就涨到每周10美元。一年后，他的薪水达到了每周180美元，并经常被派驻法国、德国。他的老板评价说：“琼斯很有可能在30岁之前成为我们公司的股东。他已经从平凡的外贸主管的工作中看到了这个机遇，并尽量使自己有能力抓住这个机遇，虽然作出了一些牺牲，但这是值得的。”

　　能够从日复一日的工作中发现机遇是非常重要的，尽管机遇所带来的近期回报可能很少，甚至微不足道，但是，我们不能把眼光局限于自己得到了什么，而应当看到“我们能够得到这个机遇”本身的价值。

　　其实，生活和工作中到处充满着机会：学校中的每一堂课都是一次机会；报纸上的每一篇文章都是一个机会；每一位客户都是一个机会；每笔生意也都是一个机会。这些机会带来成长的养分，带来勇气，培养品德，赢得朋友。

　　所以，在实际的工作当中，我们千万不要忽视任何一个机会。你要知道，任何一个机会都孕育着引导我们走向成功的因素。而且机会是给那些有心人准备的，只要你在平常的工作中注重每一个细节，把每一件平常的事做好，那么你将会有巨大的收获。不管这个机会是大是小，我们都要充分地去重视它，去发现它，去利用它。不要总觉得微不足道的机会是没有用的，要知道，上天考验你的方式是多种多样的。

　　不要抱怨你自己没有机会，应该扪心自问，当机会来临的时候，你在干什么。你认真分析过你手头的工作能给你带来什么样的成就和好处吗？你认真思考过怎样把这份普通的工作做到最好，成为行业第一吗？你是不是常常在羡慕别人的职位和薪水，而忘记了自己的工作呢？

　　世界上最大的金矿不在别处，其实就在自己身上，而我们常常在别处不断地寻找。只要我们尊重我们的工作，重视工作中的小事情，在工作中不断思考，我们就能发现机会，创造出不同凡响的人生。

　　西方有一句俗语：“通往失败的路上，处处是错失了的机会。坐待幸运从前门进来的人，往往忽略了从后窗进入的机会。”

　　学以致用，把知识转化为能力

　　伟大的思想只有付之于实践，才会变成巨大的财富。学习知识的最终目的就是把知识变成能力，变成精神的成果和物质的财富。如果不懂得学以致用，不能把所学的知识转化为职业能力，就好像一只不酿造蜂蜜的蜜蜂，只不过是徒有其表罢了。

　　一个人用了很长时间学习打猎的知识，最后他自认为关于打猎的知识世界上没有谁会比他更丰富了。于是他就带着徒弟去打猎。结果他总是纸上谈兵，满嘴的理论，不但一只猎物也没打到，反而因为高谈阔论把猎物们都吓跑了。他的徒弟嘲笑他说：“尽管你知道了一切打猎的知识，可是你不亲自去实践一下，是不可能成为一个优秀猎人的。”

　　在职场也是如此，作为一名员工，不管你拥有多么渊博的知识，如果不知道学以致用，只是纸上谈兵，就好像那个打猎师傅一样，是不会获得任何猎物——不会取得任何成就的。

　　知识是一种无形的资产，只有灵活运用，把它们转化能力，才能创造财富。

　　四川农学院博士李华在法国留学期间，看到法国人对葡萄酒情有独钟，上至政府官员，下至平民百姓。无论是大宾馆还是小卖部，到处都有葡萄酒销售。

　　李华心想：“为什么不能把中国的葡萄酒推向国际市场呢？中国葡萄酒的质量也是相当不错的。”李华开始冥思苦想，采用一切办法使中国的葡萄酒打入法国市场。功夫不负有心人，经过一段时间的努力，总算有了一些进展。

　　国内的葡萄酒要想打入法国市场，必须经过香港口岸。但是港方却将国内的葡萄酒按洋酒征税，而洋酒的征税额度要比葡萄酒高四五倍。

　　为了尽快将葡萄酒打入法国，李华与港方税务局经过几次谈判，都没有达到预期目的。心烦意乱的李华回到家里，随手从书架上抽出一本书。那是一本李白的诗集，他坐在沙发上胡乱地翻了起来。

　　看着看着，那句“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”引起了李华的注意，他心中一下子豁然开朗起来，这不正是说服港方的有力证据吗？

　　第二天，李华又回到谈判桌前与港方税务局官员开始谈判，经过几番唇枪舌剑后仍没达到预期的目的。这时李华说出了那句诗，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”。在场的港方官员都愣住了，因为他们根本不知道这两句诗的意思。其中一位官员很礼貌地问道：“请问李先生，你能不能给我们解释一下刚才你所说的那句话的含义呢？”

　　这正中李华下怀，他解释道：“这是中国唐朝著名诗人李白的诗句，从这两句诗中就可以看出，中国早在唐朝以前就开始生产葡萄酒了。这比美国和法国生产葡萄酒的历史要早得多。所以，无论从生产工艺还是从生产技术以及质量上，中国葡萄酒都应属土酒范畴，而不应按洋酒征税。”

　　李华的这番话说得港方心服口服，痛痛快快地承认了中国葡萄酒属土酒范畴。最后在李华的努力下，葡萄酒以低廉的税率、优质的口味进入了法国市场。

　　一个人拥有知识并不是最终目的，将所学到的知识迅速转变为一种提高工作效率的职业能力，不断将其应用到工作当中去，才是每一名员工所追求的终极目标。

　　学习的过程就好像是从葡萄园里采摘葡萄，只学习不实践就好像是只采回来葡萄而不加工任其腐烂一样，原来所付出的努力也就全部白费了。而知识的运用，就好像是把葡萄酿造成酒的过程。有些人酿造出来的酒芬芳扑鼻，有些人却只酿造出一般的酒，这就是是否能灵活运用知识的问题。

　　从书本上学到再多的知识，如果不把它转化成为工作的技能，不转化成为物质的财富，那知识也就失去了它应有的价值。

　　在职业生涯的发展过程中，每个人都需要不断地学习，积累新知识，并把学到的知识转化成自身的职业能力。

　　作为一名员工，我们不但要善于学习知识，更要善于灵活运用知识，我们要把最有用的知识用在最需要的地方，发挥最大的价值，创造最高的效益。

　　简单的招式练到极致就是绝招

　　在电影电视里的武打设计中，总要设计一些奇招、怪招、绝招，使观众赏心悦目，其实这大多不符合实际生活，而且还误导了青少年，因为武术本没有绝招。同样，生活和工作中解决问题、处理事务、策划市场、管理企业，也都不会有什么绝招。大量的工作，都是一些琐碎的、繁杂的、细小的事务的重复。这些事做成了、做好了，并不见什么成就；一旦做不好了、做坏了，就使其他工作和其他人的工作受连累，甚至把一间公司给弄垮了。可是，真正明白这些的人并不多见。

　　在一所知名财经大学的课堂上，有一位老师曾做过一次小小的测试。一个班五十位大四的学生，每人模拟填写一份增值税发票，结果填写完全正确的只有两人。作为学生，一张票据十几个栏目填写错了一两个栏目，老师还会给个70~80分；但作为企业的职员，如果发票填错一栏，整张票就作废，那就是0分；如果填写错了没有被及时发现，那就麻烦大了，就不只是0分的问题。如果你去公司财务部就职，发票总是开错，那就应该走人了。

　　海尔首席执行官张瑞敏说：“把一件简单的事做好就是不简单，把一件平凡的事做好就是不平凡。”

　　事实上，对于那些工作中的“小事”，海尔人从来不放过。这些小事在海尔人看来是“影响发展趋势的小事”。张瑞敏曾称赞执行总裁杨绵绵就很善于抓事关全局的“小事”，通过一个很容易操作的模式，把“小事”变为大局面。

　　当海尔的老总们在北京商场的海尔专柜前盘问某些具体的事情时，同行业的一些老总们说：“你们都做到这么大的老板了，还抓这么细小的事，真是不可思议。”张瑞敏回答：“企业管理中我信奉这么一句话：每天只抓好一件事等于抓好了一批事，因为每一件事都不是孤立的，抓好了一件事会连带着把周围的一批事都带动起来。”

　　过去人们学手艺、学生意，都有一项不成文的规定，至少要三年才能满师出徒，而且一开始都是从打杂的工作做起。我想，没有人会喜欢做打杂的工作，而师傅之所以规定学徒工从扫地、擦桌子等简单的小事做起，其用意就在于用此来磨掉新人的傲气和散漫，以培养他们在工作中重视小事的态度。

　　现在的年轻人开始工作时，当然不必再受这种“土”罪，可是，他们仍会经历一段或长或短的做小事的“蘑菇”期。对于处在这个时期的团队成员来说，与其藐视自己的工作，仇视团队的领导，抱怨命运的不公，倒不如充分利用现有的环境，磨炼自己的意志，养成重视小事的严谨工作作风，为自己的未来作好各方面的准备。

　　其实，现在的公司其组织结构是很完善的，许多公司的大部分业务都是前人已经开拓好的。对于大部分公司员工来说，要做好工作，需要的往往不是灵感和创意，更多的是要兢兢业业、有条不紊、持续反复地做被细分并被规范好的某一部分工作，即重复地做一些琐碎的、繁杂的、细小的事情。

　　我们评价一个人能力的强与弱，决不能仅以他一次能否举起200斤的杠铃来衡量。因为只要下定决心，相信很多人都可以做到。但是，要将一件简单的事情坚持不懈、始终如一地做好就不易了！比如拿一根绣花针，没有人办不到；但是如果以一个姿势拿着它，走上几公里或者保持几个小时，试问有几个人可以做到？

　　所以，不管是谁，最重要的是将重复的、简单的日常工作做精细，做专业，并恒久地坚持下去，把它们做到位、做扎实。

　　有一位远近闻名的武术大师，他收了三个徒弟，每天都教他们练功。其中有一个三徒弟，总是想着，师傅那么厉害，所有人都怕他，他一定有绝招。所以他发誓一定要跟师傅学习绝招。于是有一天他来到师傅的房间对师傅说：“师傅请教我绝招吧！”师傅笑了笑摆了个招式后跟他说：“把这个招式练四个时辰，晚上你等我，我就教你。”于是三徒弟练完后，高高兴兴地在院子里等师傅，结果等到半夜，师傅也没来。连着好几个晚上，师傅总是说来，却一直失约。他很生气地去问师傅，可是师傅总是笑着说：“我已经把能教你的都教给你了。”

　　过了不久师傅生了重病，就要去世了，三个徒弟都围上来，希望能够听到师傅说出绝招的秘密。但是，这位师傅，嘴张张合合地硬是一句话也没有说出来。三个徒弟抱着棺材喊：“师傅，绝招啊……”

　　过了几个月，有一位日本武士来找这三个徒弟比武，并且打败了他们。这三个徒弟问那位日本武士：“你的绝招是什么？”那位日本武士笑着说：“我只会这一招，可这一招我练了二十年。”

　　这时三个徒弟跪在师傅的灵位前哭了。原来那位日本武士用的那一招就是师傅让他们天天练的那一招。

　　可见，一件平凡的事，你连着做很多次就不平凡了；一件简单的事，你把它做透了也就不简单了。这就是工作中的绝招。

　　简单，就是力量！简单，就是智慧！成功，就是把简单的事重复持续地做好。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整