《老麦的故事》查看《老麦的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《老麦的故事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5318/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



老麦的故事

钟瑞峰一手把着方向盘，一手将烟头弹出车窗外，轻描淡写的说：“哥，后头有雷子。”

麦定洛埋头看报纸，完全无动于衷。那是一部红色捷达，他早留意到了，跟了有大半个钟头，从他们出机场，就不远不近的跟着。他们上高架，它就上高架，他们超车，它也超车。他们减速，它也减速。

坐在副驾驶位上的张前志取下墨镜，往上头哈口气擦得锃亮，然后举起来，眯起眼睛看着镜片反光出捷达的倒影：“他们怎么就越来越不长进了，看看人家香港皇家警察，还晓得隔半个钟头换辆车再跟，他们倒好，就这么大摇大摆的，合着怕咱们看不出来啊。”

“甩掉他们还用得着上立交？你开的是不是大奔啊？想当年你拿北京吉普就能27分钟跑完二环。”张前志连连摇头：“老九，你老了，不中用了啊，怪不得你的宋晓颖成天跟你吵架。”

钟瑞峰笑骂：“x你妈！”

麦定洛终于抬起头来，瞟了钟瑞峰一眼，钟瑞峰从后视镜里看到他的目光，心里直发毛，赶紧认错：“哥，我错了，我这臭嘴就是他妈管不住。”

麦定洛一手扯开领带，一手翻看晚报的社会版新闻，随口问：“说吧，你们手下那帮人又干了什么好事？”

张前志与钟瑞峰面面相觑，最后还是张前志开口：“哥，我们真的没干啥，你走的这大半个月，大伙儿老实着呢，都跟猫冬似的，谁也没惹事生非。就连那帮东北孙子踩过界，老十三都只请他们喝了顿茶，好说好商量，大家握手言欢，真的。”

麦定洛还是心不在蔫，埋头看报：“那后头的人民警察为什么特意来接我下飞机？”

“他们闲呗，”张前志讨好的笑：“再说你今天回来，就咱们接机，多单调多没劲，有他们就热闹多了。”

麦定洛依旧埋头于报纸中：“珠宝城的持枪抢劫怎么回事？”

“是两个新疆佬，耍单帮的，一点技术含量都没有，磨磨蹭蹭最后还打死一保安，搞出那么大动静。不过溜得挺快的，早跑出十万八千里外去了。”张前志嘻嘻一笑：“这不忙得满城的条子跟孙子似的，进城出城国道高速火车站码头机场，全设了卡子。我猜后头那雷子就是因为最近这风声，所以照例来探探咱们的动静。”

下了高速车流密集，红色捷达跟踪就不能亦步亦趋了。钟瑞峰又有意使坏，时快时慢，超车时欲超不超，凭着他的技术，将那红色捷达弄得进退不得。张前志吃吃的笑：“这雷子一准刚出窝的雏，真他妈初生牛犊，敢跟咱们老九开的车，他也不打听打听去，咱们老九十八岁就号称飙王，这全城的大马路上，就没一个人敢超老九开的车。”

转弯应该减速的时候钟瑞峰却突然加速，等捷达也加速，钟瑞峰却猛然压速，捷达一时没把握住，跟得太近了，钟瑞峰忽然吹了声口哨：“是个妞儿！”张前志也瞧见了：“真是个妞儿，可惜瞧不清脸。哟，今天对咱们挺好的呀，连女警都给咱们安排上了。”

麦定洛终于抬起头来，瞥了一眼反光镜，就这么一眼，突然嘴角一沉，将手中的报纸狠狠摔下：“逼停它。”

“啥？”钟瑞峰一时没反应过来：“哥你说啥？”

张前志见麦定洛眼角轻跳，这是他生气到了极点的表现，赶紧对钟瑞峰重复麦定洛的话：“哥叫你把那车给逼得停下。”

钟瑞峰也察觉麦定洛正在盛怒中，不敢再吱声，一脚踩下油门，速度直加而起，等捷达刚刚加速追上来，便一脚踩下刹车，奔驰车身在马路上划出大半个弧线，整个打横，将后头的捷达逼得刹车不及，最后在尖锐的急刹声中，仍直直冲向奔驰。

钟瑞峰却喃喃低数：“五，四，三，二，一！”

刹车声越来越近，在最后咫尺之间，捷达堪堪停止了滑行，硬生生停滞不前。后头的车全在紧急刹车，一刹那只听到此起彼伏的刹车声。而隔着车窗玻璃，犹可以看见一双黑亮如点漆的眼眸，有几分惊惶失措。

钟瑞峰与张前志突然同时倒抽一口凉气。

麦定洛打开车门，张前志赶紧跟下去，张瑞峰骂了一句娘，也跟了下去。麦定洛不由分说拉开捷达车门，如同老鹰抓小鸡，一把就将那女人拎出了驾驶室。半边车道上早塞成了一条长龙，所有的车全在按着喇叭，震天响的鸣笛声中，麦定洛狠狠盯着那张娇柔的面庞。

过了半晌，他终于问出一句话，竟然是出乎意料的平心静气：“你在干什么？”

“你放手，”她竟然比他更平心静气：“再不放手我告你性骚扰。”

他的嘴角绷得紧紧的，声线如渗了冰：“你是我老婆。”

“前妻。”

事隔多年他仍只想一把掐死面前这个女人，声音里透出连他自己都不明所以的阴狠：“那你跟着你前夫干嘛？”

“你不让我看小嘉，我不跟你跟着谁？”

他冷笑：“我他妈就不让你看儿子。”

她扬手就欲扇，被他轻轻一扭，双手就被牢牢的固定，风吹起她的长发，纷乱纠结，丝丝拂在他脸上，四周汽车喇叭按得轰轰烈烈，有沉不住气的司机已经破口大骂。钟瑞峰嚣张的傲然环顾：“谁？谁？再敢吱一声我听听！”司机们被他的样子吓倒，一时噤若寒蝉。那样嘈杂纷沓的声音里，麦定洛突然恶狠狠的吻下去，她的嘴唇仍然柔软的不可思议，带着蜜样的芳香与清甜。在制服她激烈的挣扎过程中，他咬破她的唇，他近乎贪婪的舔吮着那腥甜，最后她却不再动弹，麻木的放任他。他放开了她，冰冷的唇凑在她嫣红的耳垂，刻意用了最粗鄙的字眼：“你陪我睡一次，我就让你见小嘉一面，怎么样？”

她紧紧咬着牙。

他恢复了平日的从容儒雅，冲她微笑：“好好考虑，趁我还没改主意。”

他扔下她扬长上车，剩了张前志与钟瑞峰面面相觑，最后钟瑞峰对她挤出一个笑脸：“大嫂……”她的目光泠泠如浮着碎冰，他想，这女人到底还是有地方与麦定洛十分相似，比如这冷得直叫人哆嗦的眼神。张前志赶紧改口：“小……小白姐，我们先走了啊。”

上车之后张前志与钟瑞峰都像钳子钳住了嘴，半声也不敢吱，麦定洛倒浑若无事，继续看他的报纸。回到别墅后，留在家里的唐少波早安排人张罗了一大桌子的菜，麦定洛淡淡说句：“不饿”，就上楼洗澡去了。唐少波一脸茫然的问钟瑞峰：“老九，哥这是咋啦？”

钟瑞峰苦愁眉脸：“英雄难过美人关，咱哥啥都好，就是太儿女情长。”

唐少波问：“哥又想着江欣白了？”

“这回更糟，江欣白竟然开车跟在咱们后头，这女人，胆贼大，害咱们还以为是条子呢。把哥给气的啊，只差没掐死她。”

“那怎么不干脆掐死了她，一了百了。”

钟瑞峰直翻白眼：“他舍得么？”

唐少波点头：“他舍不得。”寻思了半晌：“要不咱们想想办法。”

“老十三，你少添乱了！”一直没作声的张前志终于开腔：“上次过生日就是你出的馊主意，把江欣白骗到东方君悦的套房去，还说给他一个惊喜。结果呢？哥整整半个月没露笑脸。”

唐少波喃喃说：“这女人，心真是铁打的。”

麦定洛洗完澡出来，一边擦着头发，一边拿起手机，看上头有一个未接电话，号码陌生，想了一想，拨回去。对方刚刚喂了一声，他拿毛巾的手突然停顿，江欣白却说得极为简短：“我答应。”

他仿佛是刚才在密闭的芬兰浴室里蒸得太久，有一丝神思恍惚，脱口问：“你说什么？”

她以为他是故意，咬牙重复：“我说我答应你的条件，只要你让我看看小嘉。”

他长久不作声，她以为他反悔，于是急切起来：“麦定洛！你是不是男人？你到底说话算不算数？”

他终于说：“今天晚上九点，东方君悦我的套房。”

她只顾追问：“我什么时候能看小嘉？”

他声音里透出笑：“今晚上你要是叫我满意了，明天你就能看到儿子。”

她咒骂：“麦定洛你这个混蛋！”

“九点，你知道我从来不等人。”

她把电话挂了，长久而空洞的忙音，响得人心里空落落的，一分四十六秒，通话时间，他觉得闷，随手撂下手机，推开窗子。花园里种着大片英国玫瑰，开得正好，浓香馥郁。

他从抽屉里翻出一包烟来，点上一枝，站在窗前才吸了两口，唐少波正好进来看到了，说：“哥，这玩艺儿虽然不像白面儿，但也伤身。”

他不理他，唐少波也没辙：“要不咱们晚上出去玩吧，老五念叨多少回了，说等你回来，大家一块儿热闹热闹。天上人间新来的一批小姑娘，一个赛一个水灵。”

“晚上我有事。”大麻的味道令人放松，他像是平和下来了，懒散而漫不经心：“你们去玩吧。”

唐少波笑容可掬：“要不——晚上找个妞来陪陪你？”

麦定洛终于瞥了他一眼，指了指房门：“滚蛋！”

唐少波悻悻的下楼去，张前志在客厅看球赛，嘲笑他：“又碰了钉子了吧？”

唐少波在嘴边比了个抽烟的手势，张前志怔了一下，叹了口气，说：“让他抽吧，省得他心里难受。都多少回了，只要江欣白出点什么夭蛾子，他一准就抽上，那女人，祸水。”

麦定洛到了酒店的房间之后，看了一次手表。

八点五十。

花瓶里有大捧的雪白玫瑰，气息香甜。

他没来由觉得头痛，也许是飞机机舱里闷得太久，然后刚才又抽多了大麻。

出门之前他重新洗过澡，以免身上有大麻的味道。

他还是不愿意她知道一些事情，包括，他很想念她。

电视里选秀节目正紧张，如花似玉的女孩子们哭成一团，因为要pk。怕自己离开，至于是否真的担心旁人离开，那真是未知。可是他知道思念一个离开的人的滋味，很不好过。

有人按门铃，他以为是她，结果是客房服务。

送进大捧的鲜花和香槟。因为他长期包住这间套房，服务生十分熟稔的问：“麦先生是否需要音乐？”

他摇头，随手给了小费，又看了一次手表，八点五十五，还有五分钟。

他打开香槟，给自己倒上一杯。

酒气清凉。

他想起那次自己生日，就在这套间里，她被唐少波派人骗来，结果见到他，扬手就将整杯香槟泼在他脸上，然后转身就走。

脾气还是那样火爆，唇际不由露出一丝微笑，儿子就是像她，性子倔，脾气大，恨不得一个月换两个保姆，统统都拿那孩子没辙。

九点钟，门铃响起来，他起身开门，是她。

她瘦了一点点，脸还是只有巴掌大，穿着一袭长裙，长发全部绾起，露出光洁的额与颈。她颈中有绒绒的碎发，灯光下越发显得颈间白腻如脂，他拼命抑住自己想要抱住她，狠狠亲吻她颈窝的冲动。

或许是真的太久没有女人了。

“坐。”

他指了指沙发，她没吭声，反手拉下拉链，脱下裙子，然后是内衣。然后抬起乌沉沉的大眼睛看着他：“你喜欢哪里，沙发？床上？”

他压抑着熊熊的怒火，庆幸没带枪出来，不然自己没准真会一枪杀了这女人。

“要不要？”她肆无忌惮：“不要我就走了。”

“江欣白，”他气极反倒笑了：“你犯不着这样，我告诉你，今天你让我不痛快，明天你一样见不着儿子。”

她紧紧抿着嘴，过了片刻，终于踮起脚来，搂住他的脖子亲吻他。

他全身绷得紧紧的，隔着单薄的衬衣，他能明显感觉到她滑腻的肌肤，曲线的起伏，还有那熟悉的体香。

他觉得难过，只有用这样的方式，他才可以亲近她。可是他舍不得不要，就是这样可悲。

她还在很努力的亲吻他，挑逗般将手插进他的衣内，按在他的胸口。

她的手很凉，他想起很久以前，冬天里的时候，他去学校接她，替她暖手，就那样捧着，替她细细的揉着，看雪白的指端，一点点泛起红。

他终于回吻她，两个人滚倒在地毯上，他动作激烈，像是要将她一口吞下去。

她艰难的挣扎出一口气来：“套子。”

他在情欲里完全蛮横：“不！”

她冷冷看着他，眼中又浮起那种寒冷的疏离，唇中只鄙夷的吐出一个字：“脏。”

这个字便如一把刀，生生的劈入他心头，她嫌他！她嫌他脏！

他的瞳孔在急剧的收缩，最后一丝理智也被彻底激怒：“我今天就让你看看，我偏就让你也脏一回！”

她反抗，激烈挣扎，但不是他的对手，她一直不吭声，头被重重的撞在茶几柱子上，亦一声不吭，只是反抗着他的侵犯。地毯被她蹬得在身下起了褶，她抓伤了他的背，而他狠狠的咬伤了她。他试图以疼痛来唤起她的回应，但她死死的不肯发出任何声音，哪怕是最低弱的一句呻吟。这种麻木刺激着他，令他更疯狂的伤害她。

最后一切都结束了，他在短暂的虚空里有一丝恍惚，就像整个人的身心被彻底掏空。

他知道自己又做错了事。她额头肿了一个包，肩上有他啃噬出的齿痕，那样深，一圈青紫的痕迹。可是她根本不在乎，慢慢的捡起衣服，说：“你说话要算数，明天你叫人把小嘉送出来让我看看。”

他闭上眼睛，只觉得疲倦极了，连声音都透出深重的倦意：“你给我滚！”

她穿好衣服走掉了。

他在那里躺了很久，才摇摇晃晃爬起来去洗澡。

把她残留的气息，一点一点的洗去，再不留一丝一毫。

花洒喷出的热水浇在背上的伤口，引发细微的搐痛，他突然一拳狠狠捶在墙面的瓷砖上，瓷砖咔喀一声裂开微小的细纹，血顺着拳头往下滴，渐渐融入脚下的水流。并不觉得痛，因为身体里有另一个地方，更椎心刺骨的疼痛着。

“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，youaremysuperstar……”唐少波一边跟着车内d荒腔走调的哼唱，挂住倒档一踩油门，几乎斜穿半个街面，将车子稳稳的倒停。

副驾驶座上的小嘉拍手夸赞：“帅！”

“来，十三叔抱。”

刚刚抱了小嘉下车，忽然听到一个清脆的声音：“对不起，这里不能停车。”

大清早的就遇见条子，真他妈的点背。

他忍住往地下啐口水的冲动，大喇喇的瞥了她一眼，身材倒是真不坏，穿起制服胸是胸腰是腰，脸也漂亮，白里透红，整个人仿佛有一种明亮，像是一道光。看在这么漂亮的份上他就不跟她一般见识了，懒洋洋指了指自己的车牌：“你自己看。”

她认真的看了一眼，往罚单上填：“00013”

“靠！”唐少波终于忍不住了：“妹妹，你新来的，耍我呢？”

她停笔看了他一眼：“嘴巴放干净点，还抱着孩子呢，怎么就没一点当父亲的责任感？”

唐少波一手抱着小嘉，腾出一手指了指自己的脸：“你认得我不？”

她又认真的看了他一眼：“不认得。”

“你哪个中队的？不认得我也该认得我这车。”

她又认真打量了一眼那部十分骚包的宝马750，一百多万的车，倒真是不便宜，可是宝马就了不起啊？这大街上的奔驰宝马海了去了，于是平心静气的告诉他：“这里不让停车，不管是什么车都不让停。除非你在执行公务，如果是执行公务的特殊情况，请出示证件。”

这下唐少波相信她是真不认得了，于是坦言相告：“我是唐十三。”

“你是唐十四也不行，不让停就是不让停，你再不开走，我就呼叫清障车拖走。”唐少波哭笑不得：“狠！今儿算你狠，妹妹，不过拖车之前，我建议你打个电话回去问问你们队长，告诉他我唐十三把车停这儿了，你看他怎么说。”

她写完罚单，往车身上一拍：“记得到中队去取车。”竟然真的毫不犹豫按对讲机呼叫清障车。

小嘉在他耳边悄悄的说：“十三叔，这妞儿比你还帅！”

“重色轻友的小混蛋！”唐少波扬起大手在小嘉屁股上作势一拍，看看手表已经九点过五分，没功夫再耽搁下去了，朝那女交警比了比中指，呲出一口白牙：“你丫给我等着。”

抱了孩子进了大厦，搭电梯上楼，张前志站在走道里抽烟，看到他问：“怎么才来？”

“今儿不星期六吗？堵车，你以为我跟老九似的，堵车也能四十分钟就从城西跑到城东？”

小嘉童音琅琅的嚷：“还有还有，我们遇上一个女交警开罚单，帅！把十三叔给噎得，真帅！”

唐少波气坏了：“卖友求荣，小坏蛋！”

张前志哈哈大笑：“老十三，还有交警开你的罚单，竟然还是一女警？我今儿算开了眼界了，哈哈哈，哈哈哈……”

唐少波悻悻：“我连招牌都亮出来了，丫的就一菜鸟，东南西北都不认得。连我的名字都没听说过，也不知道她师傅怎么教的。这回我要不叫她认清楚我是谁，我就把这唐字倒过来写。”

“别胡扯了，进去吧，嫂子一直等着小嘉呢，你再不来，她又得跟哥吵起来了。”

唐少波想想即将出现的场面就头痛，苦愁眉脸：“这俩人，怎么和冤家似的。”

其实屋子里气氛还是挺不错的，江欣白安静的坐在沙发里，麦定洛则在窗前走来走去讲手机，茶几上放着大袋小袋的衣服玩具，想是江欣白买来的。

“妈妈！”

小嘉清亮的声音穿透了整间屋子，扑入江欣白怀中，乌黑的大眼睛泪汪汪：“你怎么老不回家？”

江欣白蹲那里抱着孩子立刻就哭了，唐少波见势不妙，马上逃之夭夭。

张前志坐在安全通道的天台上抽烟，唐少波也走过去坐下来，接过他的烟，点上一枝。

“嫂子这一哭，回头咱哥准又得受气。”唐少波仰起头来看天，这样高，仿佛伸手就可以摸到那纯净的蓝，风呼呼的从耳畔刮过：“真他妈一物降一物，你说咱哥那样的人，咋就拿这个女人没辙？”

“这就是伟大爱情呗。”张前志轻描淡写的说。

“狗屁爱情，”唐少波发了狠：“我要遇上这么个狠不得凶不得就拿她没辙的女人，我就先掐死她，省得零零碎碎的受气。”张前志哧哧的笑：“真有那么一天，我还看你还说不说出这种狠话。”

“哎，你帮我想想，怎么整整那个分不清东南西北的丫头？叫一帮人全到她辖区里违章停车，我给她丫的停个大街小巷全满。她不是会开罚单吗？我叫她天天抄到手断！”唐少波口沫横飞，兴奋的比划：“要不每天早上划她警车轮胎，让她丫天天早上爬起来就得去补胎！再不然就叫一帮人，天天晚上堵她下班，吓也吓死她！”

张前志拿手捂住脸：“老十三，我不认得你，太丢份了，跟个毛丫头一般见识。”

等到中午大家下楼打算去餐厅的时候，隔着大马路都能听见唐少波的怒吼——那小丫头片子真的把他的车给拖走了。

张前志拍着他的肩安慰他：“被这种眼都没睁开的毛丫头辣一下，不算啥，就当是艳遇。”

“艳遇个屁！”唐少波咬牙切齿：“我要不整得她认得我是谁，我就不是唐十三！”

“啊嚏！”

小毛丫头交警打了个喷嚏，不由自主揉了揉鼻子。同组的师兄不怀好意的笑：“卓卓，你行啊你，上班第一天，就将十三少的车给拖回来了。”

韩卓卓又打了个喷嚏，她的鼻子一到春秋就过敏，今天巡逻正好整条道上的梧桐全在飘绒，害得她涕泪交加，痛不欲生。再加上她拖回的这牌号为13的宝马车，一回到中队，整队的师兄都慕名前来瞻仰她，个个夸她够狠够犀利。害她不停的拿着纸巾擦啊擦，都没听清人家在讲什么。

一直到下班时分，她才有机会逮住同组的一位师姐，悄悄问：“那个唐十三是什么人啊？”

师姐倒也不动声色：“十三少啊，什么叫总瓢把子你知道不？”

卓卓十分老实的反问：“港片里那种？”

“咱们整个城东就是他了。”师姐语气轻松：“别那么没有灵活性，有时候办起案子来，咱们还要和人家警民合作呢。”

“阿嚏！”卓卓又打了一个喷嚏，握着纸巾顿时眼泪汪汪，师姐以为她害怕，连忙安慰她：“没事没事，回头请咱们赵队给他打个电话，十三少其实人挺好的。”

人——挺——好？

打死她也不相信这三个字能跟那头黑社会恐龙连起来！

她含泪看了看手表，已经六点了，男朋友何志融怎么还不来接她下班？

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法，只能爱你，youmysuperstar……”唐少波拿着咪筒唱得如痴如醉，一旁的小姐们又笑又闹，噼哩叭啦胡乱的拍着巴掌，姬娜端着酒直发嗲：“十三少，润润嗓子再唱嘛。”

“去去，”唐少波直努嘴：“没眼色，大哥坐在那里呢，怎么不先给大哥去敬酒？”

姬娜撅起嘴：“人家不敢嘛！”麦定洛深深的陷在沙发里，四肢完全舒展开来，可有可无的瞥着巨大的背投屏幕，看起来懒散无任何表情，但他四周仿佛罩有无形的气，一片森冷肃杀，所有的小姐都避出他三尺开外，知趣地躲得远远的。

钟瑞峰对唐少波靠了一声，感叹：“咱哥哪像是出来玩啊，简直像是来砍人的。”

唐少波说：“早上你没看见，嫂子脸上还带着伤呢，这两个人，到一块儿就动手动脚。临了咱们要抱小嘉走，嫂子那个哭啊，跟发了疯似的，要不是我跟老五拉着，准又要动手。我就闹不明白了，咱哥最见不得她哭，她一哭就够他难受十天半月的，干嘛偏又要惹她，连小嘉都不让她看，两个人见一次闹一次。”

“所以啊，女人可以哄可以玩可以骗，就是别宠，一宠她就蹬鼻子上脸。”钟瑞峰无限感慨的拿起杯子：“我跟哥喝一杯去。”

唐少波喝多了酒，有点上头，一个人出去上洗手间，正好看到一个年轻女人蹲在走廊里，大约是喝醉了。他没在意走了过去，等从洗手间出来，却见那女人被两个人围着，却在呵呵傻笑，瞧那样子醉得神智都不清了。

“妹妹，哥带你去个好地方，保管你快活！”路人甲一边哄骗，路人乙就一边上来搀她。那女人踉踉跄跄就被他们架着往外走，他本来丝毫没在意，忽然那女人回过头来冲他嫣然一笑，他猛然一激灵：毛丫头交警！

烧成灰他都认得她，瞧瞧她身上那件小吊带，露胸又露背，还跑到这种地方来喝得烂醉如泥，像个人民警察吗？

“站住！”他脱口叫道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他还没教训教训她呢，怎么能让别人先给架走了？

“怎么着？”路人甲喷出一口酒气：“少管哥哥的闲事啊。”路人乙则十分配合的开始捋袖子，露出上臂的虎头刺青，炫耀一般：“你混哪边的？”

嘿！遇上这种人真叫人舒心，比遇上那东南西北都不分的毛丫头要舒心一万倍，唐少波连眉光都懒得抬：“知道我谁吗？”

“哥哥我还真不知道。”

“十三连波青天碧，”他一字一句：“趁着老子还没发飙，快滚！”

那两个人先是吓傻了，紧接着真的抱头鼠窜，滚掉了。

于是就剩了一个脸红得像苹果的毛丫头，傻乎乎笑着扑到他怀里来。

我靠！

唐少波一瞬间软玉温香抱满怀，触感倒真是不坏，起码也是个吧，看不出来这毛丫头，真有内涵啊有内涵。没想到下一个瞬间，毛丫头抱着他，哇一声放声大哭起来，音量惊人，吓得妈妈桑都从走廊那头赶过来，一瞧见这场面，吃吃的笑，拿扇子敲着他的肩：“哟，十三少，这阵子改吃青的了？怎么把人家小妹妹弄成这样，哭得真叫人心碎啊。”

“心碎你个头。”唐少波懒得多说，冲着那小毛丫头吼：“给老子闭嘴！”瞬间耳畔一静，唐少波刚刚缓了口气，谁知那小毛丫头哇一声，哭得更大声了。妈妈桑笑得花枝乱颤：“十三少，女人要用哄的呀。”唐少波喃喃骂了一声，随口哄了小毛丫头两句：“行了行了，别哭了。”谁知真奏效了，小毛丫头抽泣着停止了嚎啕，他一时高兴就揽着小毛丫头往包厢里走，心里只在盘算，该怎么样收拾这丫头。

最好把她捆成粽子，然后往郊外一扔。不过瘾不过瘾，应该把她剥光了拍裸照，然后发色情网站，可这也太损了，不符江湖道义，换一样换一样。他绞尽脑汁的想，结果进了包厢一看，小姐们差不多全喝得东倒西歪了，麦定洛却依旧清醒无比的坐在那里跟钟瑞峰划拳。

连钟瑞峰都喝高了，舌头都大了：“你怎么又弄了个妞来，这屋里的你还嫌不够多啊？”

“你喝成这样等会儿怎么开车？”唐少波问，倒是麦定洛回答他：“我自己开车回去，老九，跟我走。”钟瑞峰摇摇摆摆跟着麦定洛往外走，还冲他挤眉弄眼：“老十三，悠着点啊，明天还有事，别整得爬不起来。”

唐少波拿脚虚踹他，他笑呵呵闪了。唐少波看看一屋子的醉美人，摇了摇头，拥着毛丫头也往外走。妈妈桑追上来：“十三少，好歹交待一声，你这带出去的是几号？”

“反正不是你的人。”唐少波捏着那张红扑扑的苹果脸：“瞧清楚了？”

妈妈桑笑着推攘他：“没良心，都不肯给咱们一个面子。”

“下回，下回。”唐少波心不在焉的敷衍。

出了ktv让夜风一吹，唐少波彻底清醒了，可小丫头却彻底迷糊了，抓着他的衣襟就是不肯撒手。他哭笑不得，到底该拿这丫头咋办，总不能真捆成粽子扔郊区去吧？

“喂！”他捏着那张苹果脸：“你住哪儿？”

“你说我有什么不好？”苹果脸上泪痕满面，死死揪着他的衣襟：“你说我到底有什么不好？”

真醉得连人事都不醒了，晚上的风吹得人透心凉，他忽然想起他的宝马被她拖到交警中队去了，而麦定洛与张瑞峰已经开车走了。

竟然得打的回去。

靠！

想起这件事就恶从胆边生，他得把她弄回去，然后把她身上的钱搜得一毛都没有，还有手机也不给她留，最后再叫人拿车把她扔到城外最偏僻的乡村公路边去，方才解恨！

拦了一辆出租，他就将她塞车上去了。

没想到这丫头看起来苗条，喝醉了竟然死沉死沉。他抱着她按了半晌的门铃才有人来开，气得他恨不得踹人窝心脚：“都干什么吃去了？”

“在打牌。”开门的人怯怯的打量了一下，发觉十三少气短喘急的，连忙闪开，让他抱着人先进去。

终于到了，将她往沙发上一扔，卷起袖子就开始搜她的衣袋。钱包，留下，证件，留下，手机，留下……

正翻检着呢，她唔了一声，忽然伸手紧紧抱住他，酒气夹着她身上一种幽幽的香气，直往鼻端沁来，她那两只手还不老实，在他背上乱摸。

他的身子一僵，手指下是她雪白的肌肤，突然觉察出指端那种凝脂样的滑腻，叫人心猿意马。

见他妈的鬼！

他有些烦燥的抬起头来，突然发觉偌大的客厅里一个人都没有了，那些人看他抱着个女人进门，全都知趣的作鸟兽散，撤了个干干净净。

她半睁开眼睛看着他，喃喃：“你说，我有什么不好？”

又来了！他哭笑不得，这丫头一准是失恋了，所以借酒浇愁呢，谁知喝成这样。

她两只手还在他背上挠啊挠，他额头沁出细密的汗珠，她再这样紧贴着他，可真要出事了，于是扯她的手：“你放手！”

“我不放！”这下好，她整个人都缠上来，还哭得如梨花带雨：“你说！我是长得没她漂亮？还是胸没她大？腰没她细？”

这几句话问得他汗出如豆，只觉得口干舌燥，眼前的苹果脸也真像一颗苹果，恨不得叫人啃上一口，不由自主舔了舔自己的嘴唇。

他今天看来也喝高了，明明是个毛丫头，为什么……脑子里还没转过弯来，突然看到她吃吃的笑，学着他的样子，细小的舌尖舔过樱唇，笨拙得可笑，仿佛浑然不知这种情况下这种动作有着多大的诱惑性。他再也忍不住了，语无伦次：“你放手！再不放手我就亲你了！”

她将脸一扬，突然就吻在他的唇上，很软，很香。竟然跟他吻过的女人统统都不一样，仿佛有电流，一下子击中了他。

他觉得脑中嗡得一响，就像是全身的血液都沸腾起来。

然后就猛烈而狂乱的吻回去了。

钟瑞峰叼着烟，一边洗牌一边骂：“我靠，老十三你怎么魂不守舍的？老五明明是清一色你还喂他万字，你是不是存心呢你？”

唐少波连眼皮都没抬：“少惹我啊，烦着呢。你怎么不说说老五，他一个电话接一个电话听，是打牌呢还是在当接线员？”

“烦啊？找个妞出出火不就不烦了？”钟瑞峰突然笑起来：“我还没问呢，你那脸上的伤怎么回事呢？是哪个妞够猛的啊，没把你给抓瞎了？”

唐少波终于将脸一沉，啪一声将手里的麻将子拍在桌上：“你有完没完了你？！”

“十三！”张前志终于挂了电话：“老九，你也少说一句。”

“我有事，不玩了。”唐少波将筹码拿出来，胡乱的算一算帐，将剩下的钱随手塞给桌后看牌倒茶的小弟：“拿去抽烟。”起身拿了车钥匙就走了。

“这人……”钟瑞峰莫明其妙：“怎么突然变这狗脾气了？”

“我看老十三有心事，”张前志清理着筹码：“瞧瞧他那别扭劲儿，都快赶上咱哥了。”

麦定洛终于笑了一声：“扯淡！”

钟瑞峰叫起来：“我靠！我怎么输了这么多？”

张前志问：“你输的能有我多？你输了多少？”

“二十多万，你呢？”

“十七八万。”

“十三是平手，那谁赢了？”

“咱哥赢了。”

“我靠！”钟瑞峰喃喃：“想赖账都不行，我又打不过他。要不咱们一块儿赖吧，他一个人不一定能打赢咱俩。”

“想赖账啊，”张前志腾出手掐熄了烟头：“那我得想想法子，叫他没功夫揍咱们。”

麦定洛慢条斯理的开始卷袖子：“我有的是功夫，这两天正手痒呢，要不咱们来练练。”

张前志笑容可掬：“哥，君子动口不动手——”看着麦定洛的手已经伸过来，立马叫：“等一下，前两天你不是叫我派人盯着大嫂吗？刚刚他们打电话来，说大嫂今天没上班，请假上医院去了。”

如愿以偿看到麦定洛的手定在了那里，张前志整了整衣领：“五分钟前他们打电话来，说大嫂挂了妇产科的号，正排队呢。后头的事，我就不知道了。”

麦定洛气得拿手指着张前志：“你！这儿等着！回头我再跟你算！”

回头就找车钥匙，钟瑞峰赶紧抛给他：“哥，开我的车去！”

“是xx医院！”张前志最后吼了一嗓子，麦定洛早就出了大门了。

剩了钟瑞峰与张前志两个，捧腹大乐。

另一间烟雾缭绕的牌室，麻将正搓得如火如荼，电话忽然响了：“超哥，十三少来了。”

超哥叼着烟，含混不清的问：“来了有啥事没有？”

“开着车在街上转呢，不像是有啥事。”对方有点迷惑：“超哥，你说这两天十三少怎么天天过来转悠？”

“靠！老大愿意过来转悠，那是给你们面子。”超哥摸了一手臭牌，越发动了肝火：“你好好盯着就成了，别他妈给我丢人。前两天十三少的车在咱这儿被条子拖走了，害得我被隔壁区的孙胖子笑了足足几天，笑话咱们没处理好警民关系，竟然连一部车都看不住。我告诉你，要是再出这样丢人现眼的事，你也不用跟我混了。”

刚过了不一会儿，电话又响起来，这次对方有点急了：“超哥，来了个巡逻的女交警，不知道为啥，十三少把她给拦着不放，两人吵起来了。”

“靠！”超哥把烟给啐出来了：“怎么回事？”

对方气急败坏：“坏了坏了！超哥！那女交警动手了！”

超哥倒不急了：“动手？这世上还没哪个女人能打赢十三少，你们别去掺和，让十三少舒展舒展筋骨。可给盯好了，别让那女交警叫帮手来。”

“超哥！”对方更气急败坏了：“不知为啥十三少没还手，那女人真狠，连擒拿手都使出来了，专往要害处踢。十三少只怕是受了什么伤，要不就是病了，蔫蔫地光挨打不还手，这怎么办？”

“我操！”超哥冲着电话吼：“你还不滚过去帮忙！”转头就叫人：“兄弟们操家伙！”

电话那头忽然悄然无息，过了片刻才叫：“超哥！”

超哥气得直吼：“还罗唆个屁！咱们的人马上就到！”

“俩人没打了。”

“啊？”

“十三少抱着那女交警，正亲她呢……”

超哥脱口骂了一句娘，过了好一会儿，才改口问：“那咱嫂子呢？”

“啊？”对方半晌才反应过来：“那女交警——啊，不，嫂子在哭呢。”

“那你滚远点，别碍着十三少跟嫂子亲热，还有，仔细瞧瞧嫂子的脸，把人给我认准了。下回见着嫂子，记得让兄弟们叫人。”

大结局了，这真的就是大结局了。

这两人写得我……越写越长……只好咔掉。

大团圆啊！

或许佳期里还可以提一提这些黑帮分子，高呼：我爱十三少！



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



萧二

“森哥！”黄毛在外头探头探脑：“还没完呢？”

王森不说话，直接指了指门，意思很明白，叫他滚。

黄毛身子一缩退了出去，楼梯底下一帮人看得分明，顿时哄得一笑，闲极无聊，于是七嘴八舌拿他开心：“黄毛，你要是能让阿森开金口，你丫也是个人物了！”

“哎，咱们二爷说过什么来着，天不怕，地不怕，就怕阿森开口说话。哈哈哈……”

一帮人很放肆的笑，黄毛被笑得下不来台，两只眼睛滴溜溜乱转，看到远远角落里的人，于是问：“那妞是干嘛的？”

“要见二爷，在这儿等着呢。”

“哟，真稀罕，还有妞找上门来，一准是咱二爷的风流债。”

一帮人不怀好意的吃吃笑，都转过脸去打量那女人，其实谈不上很漂亮，穿件灰色风衣，身材什么都看不出来，而且脸色苍白得近乎透明，头发剪得很短。跟平常在这里进出的女人相比，简直是判若云泥。

林云翌被他们看得有点不安，站起来走到窗下去。

窗外有两株樱花树，正开了花，浅浅的绯红色，如云如霞。

在那一刹那林云翌有点恍惚，仿佛想起了京都，成千成万株樱花树，风吹过，乱红如雨，是真的像雨一样，花雨，万点飞红成阵，落在发间，脸上，痒痒的，闭上眼睛，仿佛有风。

身后有人叫她：“喂！”

是个黄毛小子，剪得板寸还全染得金黄金黄，指手画脚：“跟我上去吧。”

她被带到楼上去，穿过走廓就是一间会客室，会客室走进去，王森像尊铁塔似的堵在那扇橡木门前，看到她也没什么表情，仿佛连嘴皮子都没动，可是黄毛清清楚楚听到他说：“别多事！”

我靠！

黄毛吓得差点一个筋斗：要王森开口说话，简直比登天还难！王森跟在二爷身边形影不离，从来就是一言不发。自己跟了二爷快三年了，加起来一共没听到他超过十句话，今天竟然开了金口！

还没等他想明白，王森已经推开门，于是黄毛只能眼睁睁瞧着林云翌走进去，心里翻江倒海，佩服得五体投地。

屋子里很黑，窗帘拉上了一半，林云翌从亮处进来，走得有点犹豫，空气里还有一种奇妙的香气，她知道那是什么，所以步子更迟疑了。

床上一片凌乱，被子枕头掀了一地，倒没看见人。浴室里水放得哗哗响，她终于站在那里，眼睛已经适应了光线，转过脸才看到躺椅上半倚半靠的高大身影。

黑色浴袍敞着，可以看到胸口刺青的龙，青红紫绿，蜿蜒狰狞。

她犹豫了一下还是走过去，心怦怦的跳，一步比一步慢，仿佛明明知道前方等着自己的是什么，但没有办法。头皮忽然一紧——他抓着她的头发，然后颈中一窒，下巴被迫抬起来，疼得她不敢挣扎。

那股奇妙的香气喷在她脸上，他声音里透着冷笑：“你胆子不小——”

眼泪在眼眶里转了几转，最后还是忍下去：“萧勇……”

他脸色微变，手上已经加了劲：“你叫我什么？”

她透不过气来，脸都憋紫了，非常艰难的才叫出一声：“二爷……”

他放开两根手指，冷笑：“你当我说过的话是放屁？”

他说过要再让他瞧见她，就一枪打暴她的头。

她眼泪漱漱的落下来。

他一把将她摔开，自顾自又点上支烟：“林警官，有话快说有屁快放，老子忙得很，没空陪你玩！”

“我辞职了。”

“哦？”他微眯着眼睛：“你巴巴儿的跑来，就为告诉我这个？”他冷笑：“好得很，今儿就算把你活剐了，也不算袭警。”

“五年前我就辞职了。”她有点疲倦：“要杀要剐随便你——只要你答应我一件事。”

他笑起来，笑得通体舒泰：“你以为你是谁？来跟我讨价还价？”他弯下腰来，重新捏住她的下巴：“你是什么东西？配跟我谈条件？我当初那他妈是瞎了眼，今天你竟敢来，待会儿我一定好好招待你！”

她的声音很低：“我有一个女儿，名字叫小美，今年四岁了。”

“哦？”他冷笑：“还没恭喜你，嫁人生子，小日子过得挺滋润的。”

“我没嫁人，”她的声音低低的：“那是你的女儿。”

他的手僵在那里，过了好一会儿，他才笑起来，笑得仿佛很愉快：“行啊，你，这事干得漂亮，真漂亮——你张口说是我的女儿，你也叫我能信？”

“你可以去做dna鉴定。”

他的声音里透着森冷的寒意：“外头想给我生儿子女人可以排两条街，你生一丫头片子，你当我稀罕？”

“我活不过三个月了。”她微微仰起脸，终于看到他的眼睛，可是他的脸是逆光的，看不清楚。于是她重新垂下了头：“乳腺癌晚期，医生说不能动手术了。我死了不要紧，可是小美……你知道我没有父母，小美才四岁，我没有办法……只能来找你……”

想到小美那软软的小嘴，亲吻她的脸，叫她妈妈，她几乎无法忍受，一大颗眼泪滑下来，然后又是一颗，她有点狼狈的转过脸去，不想让他看见。

他有点粗鲁的一把将她拽起来：“你胡说八道什么？老子不信！”

她默默流着泪，把诊断证明，小美的出生证明，一张一张取出来给他看。

“你要是不信，可以做一次亲子鉴定。”她眼眶里含着眼泪：“我知道你恨我，求你看在那孩子是你的骨肉，她很乖很听话，你只要雇个保姆照看她就行了，不会给你添多少麻烦，真的。”

他的胸口在剧烈起伏，过了半晌，突然狠狠将她一掼：“你给我滚！老子不信！我不信！”

她被他推了一个趔趄，差点跌倒，可是胳膊被他抓住了，他把她拉回去，带着一种几乎凶狠的力气：“那丫头在哪儿？”

“幼儿园。”她隐忍的吸着气，他抓得她很疼——他终于松开手，吼着叫：“阿森！”

王森几乎在下一秒钟就出现在门口。

“叫司机！去幼儿园！”

小美第一次被妈妈提前接出幼儿园，显得很高兴，林云翌有点担心，蹲下来替女儿整理衣领：“妈妈前几天跟你说，爸爸要回来了，你还记得吗？”

“记得！”小美水汪汪的大眼睛盈着笑意：“妈妈说爸爸要从国外回来了，会给我买洋娃娃，还有巧克力。”

“爸爸已经回来了，今天他陪妈妈一块儿来接小美，爸爸就在外面车上，小美等会儿要乖乖听话，让爸爸喜欢你，知道吗？”

小美重重点头：“我知道。”

“好孩子。”林云翌拥住女儿，久久亲吻着她的额头，过了好一会儿才终于站起来，牵着女儿的手走出幼儿园大门。

出乎意料，他站在车边，而王森跟尊铁塔似的，就伫立在他身后不远处。

司机看到她们，赶紧下车来开车门，小美有点紧张，看看萧勇，又看看王森，最后抓紧了林云翌的衣角。林云翌提醒她：“叫爸爸啊？”

小美望了望萧勇，又望了望王森，最后终于鼓起勇气，怯怯的朝着王森叫了声：“爸爸……”

话音未落，小小的身子一轻，已经被一只大手拎起来，小美吓得连哭都忘记了，只看着这个陌生的男人，横眉冷对：“你再叫一声试试！”

林云翌扑上去：“别吓着孩子！”

他将小美往她怀里一扔：“跟你一样笨！”

母女两个都睁着惊怯的眼睛看着他，他只觉得火大：“上车！”

小美第一次坐这么大的车，坐在里面平稳极了，根本没有车在开动的感觉。车厢内宽敞得跟她以前坐过的的士都不一样，甚至还配有冰箱。

“妈妈……”她有点怯意地扯了扯母亲，指了指冰箱，“我想喝可乐……”

女孩的声音小得简直像文字在哼哼，可是萧勇还是听到了，冷着脸说：“没可乐！”

他的车上只有酒，哪里会有那种小孩子喝的东西？

林云翌低声对小美说：“怪，听话，过会儿妈妈去给你买。”

萧勇敲了敲椅背，告诉司机：“去超市！”

司机没有多华，在下一个路口立刻转弯，直奔附近最大的超市。

在超市里，萧勇只觉得很滑稽，他几乎没有任何超市购物的经验，所以只管在货架间大步流星地穿梭，身后跟着林云翌。小美非常开心，因为那个铁塔似的王叔叔把她搁在手推车商，一路推着亦步亦趋地仅仅跟着爸爸喝妈妈。

多好！

跟爸爸妈妈一起逛超市，她长这么大还是第一次。以前每次跟妈妈来超市买东西，她总是羡慕别的小朋友可以跟着他们的爸爸妈妈一起，但妈妈说爸爸在国外工作，好忙，一直没有时间回来看她们。

可是今天爸爸终于回来了，虽然他样子凶凶的，跟她想的不太一样，不过她还是很高兴。

更让她高兴的还在后头，只见爸爸两只手从货架上拿了六大瓶可乐放进手推车里。整整六大瓶啊！放进推车像一座小山，她数了两遍才数清楚，她可以喝好久好久了。本来爸爸还要拿，妈妈在后头笑声说：“够了！”

路过玩具区的时候，她又看到了那只好大好大的绒毛熊，好久好久以前她曾经在离家不远的超市里看到过。可是她从来没有跟妈妈吵着要过，因为她知道这样大的绒毛熊好贵，妈妈会觉得为难。妈妈的工资要买菜、替她交学费，还要给她买新衣服，因为她长得快，衣服老师得买新的，而妈妈自己都很少穿新衣服的……所以她现在看到那只绒绒的大熊，也只是扭着小脑袋，一路眼巴巴地看着，其实她真的不用妈妈给她买的，她只是要多看一眼就很高兴了。

没想到爸爸竟然注意到了，他弯下腰，问：“你想要？”

她吓了一跳，因为爸爸弯腰下来后有好大一片黑影罩住自己，仿佛一座山要倒下来。

她切切地看着他，他会不会像刚刚一样突然生气，又把她拎起来？

结果他竟然说：“叫我一声爸爸，马上卖给你。”

她偷偷看看妈妈，妈妈轻轻点头。

于是她嘴角一翘，非常高兴地叫：“爸爸！”

她小小的身子一轻，果然又被他拎起来了，她吓得差点要闭上眼睛，结果他单手抱着她，大步走到放着那只大熊的玩具架前，伸出另一只手把它拿下来，塞给她。

那只熊比她还要大，她抱不住，咯咯笑道：“妈妈，妈妈，大熊！”

爸爸伸出一只手来帮她拿熊，问她：“还想要什么？”

她乌黑的眼珠滴溜溜乱转，只觉得满架子玩具都那么漂亮，不知道选哪样才好。最后爸爸问她：“这架子上你不喜欢什么？”

她指了指几把玩具枪，还有“奥特曼”她也不喜欢。

结果爸爸叫来了超市的售货员阿姨，告诉她：“这几样不要，其他的统统打包，我都要了。”

售货员阿姨微张着嘴，愣了好一会儿，才跑去叫来几个阿姨，用纸箱把这些玩具一样样地装起来。

他们走vip通道付款，两个收银员一起扫描，然后把装满了玩具的纸箱装到平板推车上，替他们送到停车场。

后背箱装不下了，四季立刻打电话回去叫了一辆面包车来。

小美搂着大熊，心满意足：“妈妈，晚上你做鱼香肉丝吧，我觉得今天好幸福。”

林云翌眼眶发热，急忙转过脸去。买玩具的时候她本来想阻止，可是看到小美欣喜的笑容，她终于没能开口。

孩子已经快要失去她了，那她为什么不在这仅有的日子里，让孩子高兴一点儿呢？

司机把车一直开到东郊湖畔，这里是高级别墅区，坐落着一栋栋漂亮的花园别墅，背山面湖。

没想到他这里也有房子。

白色的三层建筑，掩映在数十颗樱花树中，那样魅力的情景仿佛风景明信片上的图画一样。

樱花……

她下车的时候正好有风，风吹过乱红如雨，有几片花瓣落在她脸颊上，似曾相识的清凉触感，几乎令她微微觉得眩晕。

诺大的三层别墅装修得很奢华，里面还有三个穿白衫黑裤的女佣，好像拍电视剧一样。而楼上竟然还有婴儿室，一共六间，走廊尽头才是主卧室。

她有点无力地靠在走廊墙壁上，小美只顾欢天喜地：“爸爸，你给卧准备的房间全是粉红色的！好漂亮！巴比比娃娃的房间还要漂亮！”

当年她曾经说过，要生五个儿子，正好组成一支篮球队。

明明知道是饮鸠止渴，她偏偏还要笑：“要生的是女孩儿呢？”

他嗤之以鼻：“怎么可能？我这么能干，一定全生儿子。”过了一会儿，他才说，“生完一支篮球队你再生个女儿吧，长得像你一样漂亮，然后等她长大了，迷倒一大票丑小子，可是他们只敢看不敢动。我的女儿！眼馋死他们！”

这是什么古怪的想法？

当年——

当年那样的话，明明知道是痴人说梦。

可是她一句句听到耳中去，听到心中去。

他没有再说话，站在楼梯口点上一根烟，大半个身子背对着她。走廊那段的窗子开着，窗外是云霞一般的樱花，走廊里回旋着放，吹得他衣袖微鼓，露出他手腕上的表，还是她送的那块。

走的时候他明明把这表砸了——摔在地上砸碎了，细小的零件飞溅，就像她的一颗心，她以为再也补不起来了。

她不敢动，怕一动满眶的眼泪就要流下来。

她曾经那样痛苦地割舍过，没有办法，走到绝境，精疲力尽，只得把人生最重要的一部分割舍了。

明明那样爱过，她才敢正眼看他。

整整五年，他并不显老，可是却比从前更森冷，仿佛浑身上下都透着寒气。

其实他的怀抱是很温暖的，只有她知道，因为半夜她会本能地偎向更温暖的地方。第二天早上他总是说：“烦死了！下次你再挤我就把你扔下床去。”

说这话的时候他的手臂却紧紧搂着她，那样熟稔，那样契合，就像生生世世他们都是一对。

她抬起模糊的泪眼，终于叫了一声：“萧勇。”

他没有回过头来看她。这样也好，因为她将要说出的话，她根本没有勇气面对着他说。如果没有看到这一切，她也没有勇气说。

可是眼前的这一切都给了她奢望，是的，奢望……

“重新再爱我一次好不好？只在这三个月，可以吗？”

他的身子一动没有动，明明是她的声音，很轻微，就像在梦里常常梦见的那样——只要自己一动，就会醒来。然后她就会消失在冥冥黑暗中，剩了他一个人，独自躺在床上看着天花板。

重新再爱她一次？

他办不到。

手里的烟慢慢地燃，仿佛时光一寸一寸地悄无声息地被蚀尽。

他跟她的时光，总是这样短，短得他觉得好像只是一个恍惚。

十五岁的少女穿着一条淡蓝色的圈子，其实裙子洗得泛白，又短，并不合身，每次在街坊公用的水龙头那儿遇上，她总让他想起栀子花，幽幽若有香气。他从来没有跟她说过话，却知道她是孤儿，跟着姑姑姑夫住。

她姑姑有病，几乎起不来床，家里所有的家务活都是她干。他每次路过公用的水龙头，总看到她在那里洗衣服，包括她姑夫又厚又重的帆布工作服。

她认真地搓洗着，那样专注的样子，总使他想起她的蓝裙子，也是这样被她一点点洗到泛白吧，仿佛月光，在厚重的云层后渐渐透出皎洁。

她成绩很好，街坊们都知道，后来她果然考上了重点高中。有天晚上他有事出去，正好遇到她下晚自习走回来，被两个小流氓逼着。

她很倔强，没有哭，他与他们擦身而过又回头看了她一眼，只看到她明明泪光盈盈，却偏偏咬着嘴角，硬是不肯让眼泪掉下来。

她的眼睛很漂亮，明明是单眼皮，可是水汪汪的，那样美。后来他一直喜欢单眼皮的姑娘，手下一帮人全都知道。

他把那两个小流氓赶跑了，还是没有跟她说话，她也么一欧跟他说话，只拎着书包，默默地低头往前走而他不远不近地跟在她后头，一直看着她进了家门，才又掉转头出去。

就着亚差不多一年，刮风下雨，风雨无阻，一到固定时间他总咬远远迎出几条街去，然后再跟着她走回来。

直到她姑姑去世，她开始住校。

他连着两天到了固定时间，仍旧打开门下楼，往往走到楼梯口，才想起来，她已经住校了。

星期天她回来一次，他最后一次看到她在水龙头那儿洗东西，是洗床单，她赤着脚踩在盆子里，很白很秀气的足踝仿佛玉一般，五个小小的脚趾就像是花骨朵，他简直不敢看。而她抵着头，只是踩洗着，专心致志，根本没有留意到他。

后来，他离开了那个狭小嘈杂的大杂院，跟着麦哥去了广东。

当他们再见时已经过了快十年。那时他回到这城市已经又四五年了，半个城的娱乐事业几乎都归他照应，手下还有着大队人马，声势浩大。

他从没有想过会再见到她。当时她正过马路，他的奔驰车正巧等在斑马线外第一排，开车的彪子吹着口哨不耐烦的用手在方向盘上打着拍子，脚踩在油门上，使得引擎声蠢蠢欲动，仿佛随时会闯红灯。

如果他的车闯过那次红灯，他鸠见不到她了；如果他不是正好一抬头，他鸠见不到她了。

可是美欧早一步，没有迟一步，那时，她从车前走过，他正好抬起头来。

只一眼，他便认出来，那时他的那朵栀子花，隔了近十年，依旧绽开在天涯。

他没有多想，打开车门就下去了，把彪子跟王森惊得脸色都变了，那时候风头正紧，很多人想要他的命，他们都以为他见着了什么不寻常的事。

滚滚红尘，慢慢众生，而只有他是他的不寻常。

他追上她：“林云翌！”

他从来没有叫过她的名字，但他知道她的名字。他没想到脱*****出她名字的那一刹那，竟如此顺畅，就像他已经唤过她千遍万遍，而他自己不知。

她转过身来，很多年后他仍记得那一刹那的情景。十年光影流转，她的脸庞依旧清晰皎洁，岁月重的那朵栀子花，竟然没有丝毫改变。

她十分震惊：“萧勇？”

他没有想到她也记得自己的名字，两个人就那样站在街头，仿佛在那一瞬就已经天荒地老。

他只要她从此喝自己在一起，所以不管不顾，没有去考虑人社事情。

他这次问到她的收集号码，然后一次次约她出来，最开始她不肯，后来终于答应他的约会。

他约她去餐馆吃饭，与她看电影，陪她逛街……他像毛头小伙子一样谈恋爱，但他只觉得欣喜。他只要有她在一旁就觉得万事足矣，再没有多余的心思去想别的。

他没想过她念的是警校，他没想过她会是警察，他没想过她当时能一口叫出他的名字，其实是因为她管理的刚好是重案组档案，而他榜上有名。

发觉他师徒约会她后，整个重案组行动起来，把她的警察身份抹除得干干净净，给她安排假的工作，给她假的住所，甚至安排假的朋友、同事。

他们布好了天罗地网，等着他一头扎下去。

他本来以为兜兜转转十年，他遇上的会是一生。没想到短短几个月，换来的确实撕心裂肺般的背叛。

再没有一种痛楚，比那样的结局更令人绝望。

最后她绝望了，一直说：“萧勇，你杀了我吧，你杀了我吧！”

只有他自己知道那有多痛，像把一颗心生生剜出来，只有他知道，那到底有多痛。

而他竟然思念她，哪怕再痛，他却一直思念她。

他把砸坏的表送到香港去修，可是他却已经没有了她。

五年，只有他自己知道，这五年他是怎么过来的。然而现在她却回来了，那样平静地告诉他——

他们有一个女儿，而她，将活不过三个月。

五年，他用了五年把相似煎熬成仇恨，他从来没有这样恨过一个人，恨得如此彻底如此强烈，恨得几乎想要将她挫骨扬灰。是不是只有这样，他才可以完全忘记她？

可是，她连他恨她的时间也不肯给他。

她就这样回来，问他：“重新再爱我一次好不好？只在这三个月，可以吗？”

重新再爱她一次？

他办不到。

因为他从来没有停止过爱她，第一次都还没有结束，他怎么能够重新再来一次？

小美觉得非常幸福，自从爸爸回来后，妈妈就不送她去幼儿园了，而是每天喝爸爸一起带着她，去游乐园、动物园、海洋世界……去吃快餐、看马戏、看木偶戏……一家三口形影不离，恨不得连一秒钟都不分开。

有几个晚上她偶尔醒来，还看到妈妈坐在椅子上，就那样看着自己。

而爸爸站在椅子后，默默地看着妈妈。

小美前不久刚学会一个词：补偿。

小美觉得，爸爸实在补偿自己。

他离开得太久，一直没有回来，所以他想补偿自己。

可是他的眼睛总是离不开妈妈，仿佛如果一秒钟看不到她，他就会再也见不到她似的。

小美在心里暗暗松了一口气，其实之前她一直担心，担心爸爸妈妈是离婚了。同班的何小雷的爸爸妈妈就离婚了，何小雷的妈妈骗何小雷说，他爸爸去出差去了，其实他们是离婚了。

幸好没有，幸好爸爸回来了，而且这样疼她。

虽然爸爸的样子看起来凶凶的，其实他很喜欢她，因为有一次他在楼下大发雷霆，身边的一堆人都吓得屏息静气，她跑下楼去叫道：“爸爸！”

爸爸转过脸来冲她笑，那帮人看到爸爸突然这么一笑，简直像见到鬼一般，然后一块儿齐刷刷地盯着她，仿佛他们盯着的是个小怪物吧。

她只想翻白眼，难道这群人从来没有见过爸爸笑？

黄毛叔叔有一次跟她讲：“你爸爸对你最温柔。”

于是，她又穴道一个词：温柔。

其实爸爸对妈妈才是最温柔，爸爸跟妈妈说话的时候，似乎连大气都不敢喘，总是小心翼翼地慢慢跟她说。

那是因为妈妈身体不好。

不知道为什么妈妈的身体最近总是不好，但妈妈又不肯到医院去，最后家里就变得跟病房一样了，天天有医生来给妈妈看病，还有护士来给妈妈打针。打完针妈妈就会吐，她就灰再也吃不下什么东西。

而犯疼的时候妈妈就会在床上翻来覆去，爸爸就会紧紧抓着她的手仿佛只有这样才能给她力气。

妈妈变得很瘦很瘦，最后她连针都不肯打了，她说：“算了，萧勇，让我过两天好日子，好不好？”

每次妈妈叫爸爸名字，跟他说话，爸爸就一定肯答应妈妈。

那天爸爸也答应了妈妈。

妈妈吃了药终于睡着了，爸爸走下楼来，小美看到他走到窗子前点着烟，却没有抽，他在流泪。

她以为自己看错了。

爸爸那样威风凛凛，连铁塔般的王叔叔被他眼风一扫，都会乖乖地低下头，他怎么可能流眼泪？

可她就是看到了，爸爸虽然没有出声，可眼泪就那样落下来，淌得满脸都是。

她没有走上前去，她知道肯定是妈妈的病严重了，不然爸爸为什么会哭？

她天天呆在妈妈的病床前，连睡觉时间到了都不肯离开，她终于明白爸爸为什么总是看着妈妈，因为没过一秒钟，爸爸能看见妈妈的时间就少了一秒钟。

她没有哭，她很乖，妈妈生病了很痛，她不能哭，不如妈妈会觉得更痛。

天气渐渐热气来，妈妈一天比一天虚弱，最后她连床都起步来了。

这天妈妈的精神好一点，爸爸抱着她下楼去庭院里。

樱花早已经谢了，树上长满绿右优的晔滋，爸爸将妈妈放在树下的藤椅上坐着，妈妈想喝桔子汁，爸爸没有叫佣人，而是自己进屋去拿了。

妈妈叫小美过去，摸摸她的脸，还对她笑了笑，跟她说：“乖，妈妈说一句话，你要记得，好不好?”

小美重重点头，不管妈妈叫她做什么，她一定都会记得。

“今天晚上……”妈妈似乎有点累，声音也很小，“小美，记得叫你爸爸一定要吃饭。”

她以为是什么要紧事，原来妈妈只叮嘱她这件事：“妈妈，你放心吧，我记得。”

爸爸端了一杯桔子汁出来，一点点喂妈妈喝。

小美坐在草地上看着爸爸妈妈，爸爸低声同妈妈说话，妈妈一直在笑，他们两个真幸福。

有蝴蝶从小美眼前飞过来，她都没有起身去捉。

那天没有任何人来，只有他们一家三口，坐在那里，从早晨到中午，然后再到黄昏。

妈妈最后睡着了，爸爸还是抱着她，一动没有动。

小美觉得肚子好饿，可是没有出声，乖乖坐在原地，一直到天黑透了，她想起妈妈的话。

于是她走到爸爸面前，他还是一动没有动，她轻轻拉着他的衣袖：“爸爸，妈妈叫你今天晚上，一定要吃饭。”

他只读过中专，但五年前她离开时，曾经有本书留在那里，书签上印着一首诗。

她没有别的东西留给他，五年里，那本书他看了又看，包括那枚书签，上头的每个字他都记得滚瓜烂熟：

行行重行行，与君生别离。

相去万余里，各在天一涯；

道路阻且长，会面安可知！

胡马依北风，越鸟巢南枝。

相去日已远，衣带日已缓；

浮云蔽白日，游子不顾返。

思君令人老，岁月忽已晚。

弃捐勿复道，努力加餐饭！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



张前志

“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……”

突兀的手机铃声响起来，唐少波第一个忍不住，噗一声笑出声来：“我靠！连手机都用这么肉麻的铃声，老五，我看还是你上吧，咱们这堆人里头，就数你还有点风花雪月的苗头。”

张前志笑着骂回去：“滚你妈的蛋，你丫叫我干别的可以，叫我追女人，我没招。”一边说一边就晃出去接电话了。

钟瑞峰悻悻的说：“犯得着吗？多大点屁事，不就是个妞。我看就叫俩人天天24小时盯着她，寸步不离，看她还有能耐翻天不成？”

唐少波嗤之以鼻：“要是派人盯着她就行了，丁爷还用得着慎重其事的专门把咱哥请过去，交待了又交待，嘱咐了又嘱咐。不说别的，就丁爷手下那万来号人，派谁盯着那丫头不行？”

钟瑞峰抓了抓头发：“可老五那说法也忒不靠谱了，还跟咱们讲《鹿鼎记》里的韦小宝，说什么有一样宝贝，惦记它的贼骨头太多了，防不胜防，捉也捉不完，只好自己当贼骨头，先把宝贝给偷了。这他妈是什么狗屁说法？在咱们的地盘上，谁敢下手偷咱们的东西？哥，只要你放句话，我管叫那丫头方圆十米，干干净净，没一个喘气的敢靠近。”

麦定洛终于笑了一声：“扯淡，人家是来读大学的，你要是这么一搅和，人家还怎么念书？”

唐少波说：“其实丁爷的意思太明显了，就是看中咱哥呗，想让他当女婿又不好意思开口，所以拐了这么个弯，把那丫头托付给咱哥。老五那主意是对的，咱哥虽然跟嫂子离了，但迟早有天也会破镜重圆的啊。怎么也不能娶那丫头！所以不如找个人去先把她追到手，剩下的事就好办了。”

钟瑞峰拍着大腿：“这种花花肠子，只有丁爷这种老狐狸想得出来，差点上了他的当！哥，可惜我是有主的人了，不然我上刀山下火海，也把这丫头弄上手，省得你成天皱眉头。”

麦定洛听他说得不伦不类，置之不理：“不管怎么说，丁爷的面子要给，咱们兄弟总要有个人要出面。老五是单身汉，主意也是他出的，叫他多关照关照那丫头吧。”

钟瑞峰正巴不得，连忙抬起头来四处看：“老五？人呢？”吼了一嗓子：“老五！咱哥有话吩咐你！”

“不是出去接电话了吗？”

“我操！溜了！”钟瑞峰喃喃的骂：“老奸巨滑。”

溜也溜不到哪里去，晚上还是被麦定洛叫回来：“去看看那姓丁的丫头，人家现在在咱们地盘上，咱们还欠丁爷人情呢，怎么说也要给面子。”

张前志没想到自己出了主意，结果却是请君入瓮。

没办法，皱着眉头走出来，替他开车的华子问：“五哥，去哪儿？”

“电影学院。”张前志在心里直叹气。

华子顿时敬佩得五体投地：“五哥，如今您都改泡明星了啊？”

泡！泡！泡个头！

麦定洛刚扔给他一张照片，漂亮是真漂亮，可是——他认真看了足足三十秒钟，才问：“现在电影学院还招童星？这丫头有十岁没有？”

“九岁。九岁那年照的。”麦定洛非常幸灾乐祸的告诉他：“据说那丫头最不爱拍照，所以没有比这更大的照片了。丁爷派人在楼上找了老半天才找出来，其它的照片更小，全是奶娃子。”

张前志生平第一次有眼冒金星之感。

好在还可以搬援兵，他在路上给老八打了一个电话，还没等到电影学院门口，老八已经打电话来，清清楚楚告诉他那丫头住几栋几楼几号宿舍，寝室里另三个女生的姓名籍贯父母工作单位甚至还有每人的专业分数文化分数……

真不枉麦定洛老夸：“咱们老八最适合干情报，人才！”

老八顺便还把学校电脑档案中的登记照给他传过来一张，然后在电话里呱呱叫：“漂亮！真他妈漂亮！有明星范儿！想不到丁爷有这么漂亮的女儿，老五，这回你发了，近水楼台啊！”

“滚蛋！”

到了学校大门口，张前志乐了，他本来以为自己这车太招眼了，谁知这天是周末，校门口奔驰宝马停了一大溜，甚至还有宾利，怪不得丁爷不放心，这哪是学校，简直比夜总会还招摇。放自己这么漂亮一女儿在这儿，怎么能放得下心来？

华子大摇大摆把车违章停下，然后说：“五哥，我在这儿等你。”

“行！”他下了车，又想起来，敲了敲车窗，华子忙把车窗摇下来，张前志说：“你小子老实在车里呆着，别手痒去动那几部好车，这种地方，车主没准大有来头，你丫的别偷腥不成惹身骚，到时候真出了乱子，咱哥都罩不住你！”

华子咧嘴一笑：“五哥你就放心吧，我长了眼睛。”

张前志从来没有进过大学校园，九月里天气凉爽，顺着林荫道走进去，很快找到那幢楼。

管楼栋的老太太一夫当关，万夫莫开：“干什么的？女生寝室楼！你怎么就乱闯？”

“我是丁梅的哥哥，我来看看她！”

老太太眼皮一翻：“你是丁梅的哥哥？今天有十几个男的自称是她哥哥来找她，你都是第十六个了，你妈也太能生了。”

张前志哭笑不得：“算了，您替我打个电话，叫丁梅下来吧。”

老太太不干：“我们这公家的电话，凭什么给你打？你要找她自己上外头叫去。”

话音刚落，只听外头有人扯着嗓子喊：“张子怡！张子怡！”

张前志回头见是个毛头小子，站在花坛上昂着脖子只管叫：“张子怡！张子怡！”

隐约听见楼上有女声答应，过不一会儿，果然有个女生嗒嗒的跑下来了，出了楼门跟那男生携手并肩而去。

张前志打了个哆嗦，对一脸凛然正气的老太太说：“您给个寝室的号码，我自己打给她得了。”

老太太更正气凛然了：“女生寝室的号码属于隐私，我们不给随便查。”

难不成真叫他跟那男生一样，站外头花坛上昂着脖子叫？

太丢人了，走出来又给老八打了个电话，才算问到丁梅寝室的电话号码。老八只是笑：“我以为你有她手机号，所以刚才没告诉你，嘿嘿……”

他早打过了，她手机关机，不然他干嘛这么憋屈？

寝室的电话响了好久才有人接，刚一接通，只听见铺天盖地的震憾音乐：“人潮人海中又看到你，一样迷人一样美丽……”

他不知道这是的黑豹的歌，只觉得像鬼哭狼嚎一样，电话里隐约有人“喂”了一声，他连忙问：“请问丁梅在吗？”

对方说了句什么他听不清楚，音乐声太大了，他只好又提高了声音问了一遍，对方说的话他还是听不清楚，到了第三遍，对方终于不耐烦了，他也终于听清楚了，原来她说的是：“我就是！”

他长长舒了口气：“我是张前志，麦哥叫我来看看你。”

她还是那样不耐烦的口气：“那你等着。”啪哒一声就把电话扣了。

张前志想，好大的脾气，这位大小姐。

过了一会儿果然下楼来一个女生，张前志远远看到，一头火红的短发，身上套着一团近乎透明的五彩斑斓真丝，到处不是带子就是绉纹。他不知道这是dior的新款，还以为穿着睡衣就下来了，再一看脸更吓人，整个都绿的，等走得近了，才发现原来她脸上糊的那绿绿的玩艺儿是面膜。

看他盯着自己，丁梅非常不耐烦，伸出只手：“拿来啊。”

“什么？”张前志第一次觉得自己笨，完全跟不上这位大小姐的反应。

“你不是来看我的吗？”大小姐说：“给钱啊，不给钱你白看我？”

张前志苦笑，摸出钱包：“没现金，卡行不行？”

“行！”大小姐从他指间将卡一抽：“好了你可以走了，我会告诉老头，你来看过我了。”

张前志心想这算什么事啊？大小姐已经扭身蹬蹬蹬上楼去了。

算了，看在她爹的份上不跟她一般见识。

他走出来，华子看到他就把车门打开了，老远就问：“五哥，怎么一个人出来了？不带那妞去宵夜？对了那妞漂亮不？”

“开车！”

漂亮个头啊，糊得满脸面膜，啥也没看到。

本来他把这事都撂一边了，谁知没过两天，银行通知他，他的信用卡被刷爆了。张前志吓了一跳，这才想起来自己那张卡是被丁大小姐拿走了，于是给她打了一个电话。

谢天谢地这次她的手机开着，而且竟然非常有礼貌：“你好！我是丁梅。”他报上自己的名字，对方竟然似乎很意外：“张前志？对不起，我不认识。”

“前天晚上麦哥叫我去你们学校看过你，你忘了？当时你做面膜来着，然后我给了你一张卡……”

她还是很有礼貌：“对不起，那你一定是弄错了，我从来不做面膜。再说前天晚上我不在寝室，我回家了。”

张前志顿时心里一沉，不会吧，行走江湖多年，打雁的倒叫雁啄了眼睛？

自己这回丢人可丢大了。

“张大哥，我现在在机场，已经快登机了。”她有点歉意：“我两个小时后到北京，等我回来再跟你联络好不好？”

“那我来机场接你。”

“好的，”她乖巧的说：“谢谢张大哥。”

他在机场出口等了半天，也没见着一位像是丁大小姐的人物，正在纳闷，忽然有位少女从里面出来，抬着头正在张望。张前志看这女孩子不过十七八岁的样子，留着长发，穿着最普通的休闲衣服，唯一出格点的就是戴着大大墨镜，把脸遮去了大半，张前志心想该不是这个吧，连个子都比他前两天见着的要娇小。

谁知还没等他想完，那女孩子已经把墨镜取下来了，露出张漂亮干净的脸，甜甜笑着，叫了声：“张五哥。”对他说：“你是张五哥吧？我说你会来机场接我，爸爸的人就发了张你的照片到我手机上，他们老怕我被别人骗走了。”

张前志半晌说不出话来，倒不是眼前的人确实美貌动人，像一朵出水芙蓉，比老八发给他的登记照更漂亮n倍！也不是她这妆扮朴素得令他大跌眼镜，更不是因为这位大小姐竟然是个乖乖牌。而是因为他竟然在自己的地盘上，被——人——骗——了！

丢人啊丢人！传扬出去他还要不要混了？

一瞬间，他很有杀人的冲动。

“车子在外面。”他问：“你的行李呢？”

“我每个双休都回家，带什么行李啊。”她还是那样甜甜笑：“谢谢张五哥来接我。”

每个周末飞回家过双休然后再飞回来，这还真有点大小姐风范。

在车上他问她：“还没吃饭吧，我请你吃晚饭，想吃什么？”

“烤鸡翅。”大小姐很高兴的说：“我们学校西门外有家，烤得可好吃了。”

张前志看着她天真烂漫的笑脸，心里突然一动：“我知道有家烤鸡翅更好吃，要不要试试？”

“好啊！”

他带她去的那家果然好吃，她吃得津津有味，最后又喝掉一大杯果汁：“好饱，谢谢张五哥。”

张前志根本没吃，只在一边抽烟：“我常常带小嘉来吃。”

“小嘉？”她乌溜溜的黑眼睛看着他，仿佛有点疑惑。

“麦哥的儿子，”他说：“今年四岁，就爱吃烤鸡翅。”

她仿佛很喜欢小孩子：“一定很可爱很好玩。”

“是啊。”他掸了掸烟灰，心想跟你一样好玩。他看了看表：“才六点多，要不咱们去看看小嘉？他最喜欢漂亮的大姐姐。这孩子从小没上过幼儿园，成天跟保姆呆一块儿，如果咱们去看他，他一准高兴。”

她说：“好啊。”

司机将他们送到东郊别墅，她下车后打量：“环境挺幽静的。”

他说：“三年前买的，那时候地价低。”

两个人进了客厅，他亲自去沏了茶来，她忽然想起来：“我把包忘在车上了。”他说：“没事，我叫人给你拿去。”打了个电话叫华子去车上拿包，她尝了一口茶，忽然皱着眉说：“张五哥，你这普洱好浓……”

他呷了一口茶，说：“还好啊，普洱就要喝这个浓度。”

看她把大半盏茶喝完。他带她上楼去看小嘉，进了房间之后，他才闲闲的问：“丁小姐，演戏好玩吗？”

“我读的是美术系。”她笑眯眯回头：“不是表演系。”

“美术系？”他也笑：“我看你挺有天赋的，不当演员多可惜啊。”

她乌溜溜的大眼睛望着他：“谢谢张五哥夸奖。对了，你不是说带我来看小嘉，他在哪儿呢？”

张前志突然抓起她的右手，吓得她差点尖叫：“你干什么？”

他把她的手腕翻过来：“丁大小姐，你可以戴假发，可以换衣服，可以穿高跟鞋，甚至可以刻意把声线压低。但你忘记了你手腕上有颗痣！你还打算玩到什么时候？你演技可真是一流？骗过多少人？我告诉你，今天落到我手里，我一定让你记牢了！”

她眨了眨眼睛，看着他利如鹰鹫的眼神，终于败下阵来，连声音都带了一点哭腔：“张五哥我错了，我只是觉得好玩，你别打我……更别告诉我爸爸……我错了……你饶了我行不行？”

“饶你？”他气得只想打眼前这丫头的屁股：“你觉得挺好玩么？把人耍得团团转，你把我的卡都刷爆了，两天之内你到底花了多少钱？你一个学生都买了些什么？现在外头那么多坏人，动不动就骗你这样的小姑娘，你觉得你挺聪明的？我告诉你，聪明反被聪明误，你要万一真遇上了坏人，到时候是怎么死的你自己都不知道……”

他突然觉得眼睛有点发花，怎么回事……

丁梅还是甜甜笑着：“张五哥，谢谢你提醒我，现在外面坏人很多，动不动就下*****，这种下三滥的坏人啊，我还真见过几个。”

他只想咆哮，她骂他下三滥？她竟敢骂他下三滥！他在茶里添了点料，不过是想吓唬吓唬这丫头，她竟然敢把茶给调包！她竟然敢骂他下三滥！！

但他没能吼出声来，这种前苏联的克格勃专用麻醉剂见效极快，他四肢发软，虽然还能稍微动弹，可是轻飘飘的没有半分力气，连说出的话都只是嘟哝。

他到底还是小看了这丫头，丁爷的女儿！他到底是大意了！

她观察了一下他的状态，非常感兴趣：“这药挺见效的嘛！”

她反锁上了房门，然后开始脱他的衣服。

他睁大了眼睛看着她，她脱得很利落，他不知道她要干什么，一会儿功夫他就被脱光光，连内裤都被她扒下来扔到一边儿，他只差要哭了，这丫头竟然挺从上到下把他打量了个够，尤其重点观察了一下他的重点部位：“原来男人就是这样的。”

张前志额头上青筋都暴起来了，他一定要活剥这丫头的皮！一定！

然后她开始脱自己的衣服，他虽然动不了，可是冷汗一个劲往外冒，他想说话，但发出的声音含糊不清，她俯身下来贴在他脸旁才听清楚，原来他说的是：“你想干什么。”

她接着脱自己的衣服，非常得意的告诉他：“别紧张，咱们摆几个造型，拍两张照片就行。”她拿出手机：“笑一个嘛，五哥，来来！笑得淫荡点！”

他一口气没接上来，只差想咬舌自尽。

她把他的手搭在自己胸口，摆出个姿势，然后将头靠在他胸口，举着手机拍两人合影：“张五哥，我知道你将来一定饶不了我，所以咱们拍组香艳点的照片，要是你将来敢动我一根头发，我就把这照片发给我爸爸，你一定非常清楚，我爸爸他脾气很不好，他要看到这组照片，到时候你是选择娶我呢？还是选择被大卸八块剁掉小鸡鸡去喂狼狗？”

剁掉小鸡鸡？

张前志再次想要咬舌自尽！

他用尽全身的力气吼，真正发出的声音却是气若游丝：“你一个女孩子能不能斯文点……”

“好，好，我斯文点……”她摆出幅鹌鹑的样子贴在他胸口，笑得更像小鹌鹑，咔嚓咔嚓的按快门。她的头发在他胸口蹭来蹭去，蹭得他竟然……有反应了……

靠！

这是他没办法控制的，他被脱光了按倒在地毯上，然后她又只穿着内衣，光溜溜的在他身上一下子这样，一下子那样……他是个身心相当健康的男人……

他脸红得一定很像关公，因为她也发现了：“咦，你很热啊！”她注意到他身体的某些变化：“啊！你那个那个……”

张前志第三次想要咬舌自尽……

他也使劲咬了一下自己的舌头，竟然能咬破了流血，疼得令他倒吸了一口气，四肢同时一搐，好了，说明药效终于在渐渐散去，幸好他只喝了一口茶。

就在他暗自庆幸的时候，最要命的事情发生了，她竟然随手从花瓶里抽了一支玫瑰，捅了他的宝贝一下：“它怎么长得这样丑！”

啊！

他忍无可忍扑上去，一下子将她扑在了地上。

她吓得尖声大叫，并且拼命挣扎：“你怎么突然可以动了？”

她在他身下扭得他简直要发疯了，直吼：“你别动！”

咣啷！轰！咔嚓！砰！哗啦……

……

很多年后，唐少波绘声绘色的形容：“据说，现场是一片狼籍，房间里所有可以打碎的东西全打碎了，沙发翻了，茶几倒了，地毯掀了……连柜子都动了……也不知道那两个人到底是在做什么？哦不对，也不知道那两个人到底是怎么做的……”

张前志脸都绿了：“唐十三！”

钟瑞峰咧着嘴哈哈大笑：“十三！新郎官要发飙了，别讲了，几年前的旧事还有啥好讲的。别忘了今天咱们在洞房里装了有*****，过会儿就可以看现场直播！”

钟瑞峰如愿以偿，看到向来冷静的五哥，穿着笔挺的西服，胸口别着新郎的鲜花，一幅衣冠楚楚的模样，却再次失控的抓狂：“钟老九！”



www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



解四

1

“我操！”

钟瑞峰气往上冲，一把就揪住解浩的衣领：“你丫这是反了你了？”

解浩身后的几个人下意识就往怀里摸去，而这边的人眼疾手快，忽啦啦上前一步，咔嚓咔嚓全都上了膛，怒目相向，一触即发。

“放手。”

反倒是麦定洛发了话，钟瑞峰不由得大叫：“哥！”

“我叫你放手，”麦定洛手中紫砂壶斟出的铁观音，氤氲着特有的香气，室中静得连茶水注入杯中的声音都清晰可闻，他的声音也似茶汤袅起的轻烟，淡得若有若无：“自家兄弟，别伤了和气。”

钟瑞峰说：“你当他是兄弟，他可不认咱们是兄弟。”

麦定洛放下茶壶，旁边的人连忙送上白毛巾，他接过毛巾一边擦手，一边淡淡地说：“老九，你少在这里满嘴胡喷，我叫你放手你听见没有？”

钟瑞峰终于松了手，后退一步，狠狠瞪了解浩一眼，解浩却不以为意，伸手理了理衣领上被揪出的皱褶。

麦定洛倒也似若无其事：“老四，你尝尝这茶。”

解浩端起茶蛊，慢慢浅啜了一口，过了半晌才说：“好。”

麦定洛笑了一声：“是冯胖子派人给我捎来的，正宗的黄金桂，回头你拿两听回去。”

“谢谢大哥。”

“这么见外做什么？”

解浩放下茶蛊：“大哥，兄弟一场，我也不绕弯子，这回的事，没得商量。”

“啪！”钟瑞峰一掌拍在桌子上，震得茶船里剩茶余水飞溅，指着解浩就骂：“解四，你他妈有没有良心？”

解浩微微眯起眼睛，缓缓抬手掸去身上溅上的茶叶：“我跟老大说话，轮不到你插嘴。”

“我*****！”

“老九！”张前志用力按住钟瑞峰的肩：“怎么没大没小的？”

解浩唇边浮起一抹笑，站起来：“大哥，我还有事，改日再来陪你喝茶。”

带着人走出来，一直到上了车，冯定军才骂：“装得倒他妈挺像，一个唱红脸一个唱白脸，还真把咱们当傻b。”

解浩却沉着脸：“嘴巴放干净点。”

他坐车向来不开空调，所以车窗大开，夏天的风浩浩的灌进来，结果遇上红灯，车陷在长龙阵里，尾气夹杂着热浪扑上来，顿时令人呼吸一窒。

开车的陆文斌不耐烦的叩着方向盘：“我操，一路上尽是红灯。”

“斌子，”解浩突然说：“车给我，你们坐后头那车先回去。”

陆文斌十分意外，冯定军不由叫了声：“四哥。”

解浩微微眯起眼睛，冯定军知道这是他已经动怒的表现，于是努了努嘴，陆文斌下车来，跟着冯定军往后走。这时信号灯已经转成绿灯，他们夹在车阵里，几乎所有的司机都在按喇叭。陆文斌骂骂咧咧，后面车上的人早就全下来了，老远就问：“出啥事了？”

冯定军说：“嚷嚷啥？啥事都没有，都别他妈瞎操心，四哥要去兜风散散心。”回头看那部黑色奔驰已经绝尘而去。

解浩仍旧没有关上车窗，风呼呼的吹在人脸上，头发全都被吹得乱了，却只专注于前方的那个小红点，不紧不慢的跟着。透过墨镜，那部奥迪tt仿佛只是一抹红色的影子，不远不近的浮在视线里。

又一个红灯。

奥迪tt停下来，而他也将车停在并列的车道。

五十六秒，信号灯上的数字，不停的变幻，五十五……五十四……五十三……

她忽然转过脸来，他下意识匆忙将头一偏，却从另一侧的后视镜里，清清楚楚的看见她的脸庞。

这样近，从镜中望去，她并没有变多少，因为风大，开的又是敞篷，所以头上包着一条极薄的丝巾，被风吹得飘飘拂拂，因为一绺秀发从丝巾边滑了出来，于是对着后视镜拿手去掠，掠到一半动作忽然停顿，拎过搁在副驾驶位上的包，打开来拿出化妆镜，那面小小镜子一晃，他只觉得白光一耀，即使隔着墨镜滤光的镜片，仍本能般眯起了眼睛。

三十二……三十一……三十……

时光一秒一秒的过去，后视镜里可以看到车后排起长长的阵列，这城市如此繁忙荣盛，车如流水马如龙。在一刹那他几乎失神，就仿佛时间与空间的经纬扭曲，而曾经有过的一切记忆，都只是一场惘然。

十七……十六……十五……

沉沉的暗夜里忽然听见细碎窸窣，有黑影向他头顶缓缓袭来，他顿时惊醒，第一个动作是抓起枕下的枪，反手揪住那人，咔嚓一声已经顶住了枪口，触手却是温腻的肌肤，有温馨的体香袭入鼻端，不由一怔，她已经被他攥握疼得快哭了：“是我！”

他松开手却沉着脸：“三更半夜跑我房里来干吗？”

她却破涕为笑：“我睡不着。”

三……二……一……

红灯闪灭，绿灯亮起。

五十六秒，不足一分钟，这是分离以来，他离她最近的一次，也是最久的一次。

他从后视镜里凝望着她。

她突然转过脸来。

隔着喧嚣的热浪，隔着虚黄线，她就在镜中与他四目相对。

他一震，松开刹车，加大油门。

“解浩！”

她的声音和她的人她的车都被抛在身后，引擎发出低微的轰鸣，车似离弦的箭，瞬间抛掉一切。

那抹红色的车影追上来。

加速闯过一个红灯，弧光一闪，车流交汇，终于将那部奥迪tt隔在了路口那端。

两旁的街景飞快的从窗外掠过。

他觉得热，虽然车窗开着，可是透不过来气似的。

上了三环，反倒慢慢松开油门。

那样多的车，挟裹着车子向前驶去。林立的高楼从视线里慢慢倒去，一切都从视线里慢慢倒去，那种熟悉的感觉又浮上来，如影相随，无法摆脱。手心里出了汗，真皮的方向盘套被攥得太紧，仿佛滑腻。

呼呼的风声从耳边掠过。

他浑身都发了燥，因为用力手背上爆起青筋。

手机一直响，他不耐烦才接听：

“四哥，钟老九追上来了……”

那头话犹未落，“唰”一声，巨大的黑影几乎紧贴着车窗飙过去，刮起的风带在脸上隐隐生疼，他不由得眯起眼睛。钟瑞峰那辆骚包之极的运动增压版揽胜，大大咧咧车尾一摆，插入他前面的车道，立时就放慢了车速，逼得他也不得不减速，遥遥看见钟瑞峰从车窗里伸出一只手，朝他竖起中指。

他胸口顿时气血翻滚。

路虎仍在减速，滑落至与他并列的车道，钟瑞峰的车窗也打开了，探出头来冲他呲牙一笑：“老四，你丫今天这孙子装得倒够乖！”

他再不答话，换档加速，引擎平稳低沉的声音里，车身一轻，已经紧贴着路虎擦了过去。

钟瑞峰猝不防及，竟被他超了过去。

“我操！”钟瑞峰狠狠的啐了一口，加速就追了上去。

东三环上车流本就拥堵，奔驰车身硕长，钟瑞峰的揽胜一晃就重新插在了他前头，车身左摆右动，就是压着他的车道。他本来就心浮气躁，方向盘一转，想从超车道过去，但钟瑞锋偏偏也跟着斜过来，引得他不得不急煞，后头好几部车都跟着他刹车。

手机又在响。

他腾出一只手抓起来，果然是钟瑞峰得意洋洋的笑声：“老四，论别的你样样比我强，可是比飙车，你就歇歇吧你，哇哈哈哈……”说话间已经看到路虎速度直加而起，瞬间便越去越远。

他勃然大怒，却不动声色，随手将手机往副驾驶座椅上一扔，扯开领口，换档直追上去.

2

侍者推开包厢的门，妈妈桑笑得满面春风：“哎呀，真对不住，我们绮莹今天有点不舒服，所以来迟了一会儿。”在她腰上轻轻一推，对着沙发上的几个人嫣然一笑：“各位老板别生气，回头多罚她几杯。”包厢里灯光碎如星片，一片紫，又一片红，蓝的光、黄的光……迷离不清。烟气夹着酒气，还有脂粉香水的味道，有女人吃吃的轻笑，有男人拿着咪筒唱得正投入：“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”

沙发上几个人都是左搂右抱，茶几上已经开了好几瓶酒，沙发深处一个男人懒洋洋的转过头来，瞥了她一眼，说：“要胸没胸，要屁股没屁股。”

他怀里的小姐“哧哧”笑出声来，声音甜腻，撒娇就端着杯子，两个人闹着喝交杯酒，包厢里笑声说话声，还有轰轰烈烈的音乐声：“我梦中的情人，忘不了甜蜜的香吻，每一个动情的眼神，都让我融化在你无边的温存……”

绮莹笑得很甜：“我来迟了，先跟几位老板赔个礼。”

汩汩的三大杯酒喝进去，火辣辣从嘴里一进烫进胃里，也不过是红了眼眶，包厢里的灯光纸醉金迷，哪里看得出半分。她心突突直跳，想待会儿只怕又得去洗手间抠嗓子眼，才能把这些酒全吐出来。

那天晚上她一共喝了十四杯，中间出去洗手间吐了两次，最后一次回到包厢的时候，脚步踉跄，在外头扶着墙站了好久，才头昏眼花的走进去。其实几个小姐都已经喝得差不多了，终于等到结帐的时候，已经是凌晨两点半，因为要出台，妈妈桑忙过来照应，笑吟吟立在那里，看沙发里的一群男人随便拿手指点：“这个，这个，还有这个……”有人扭过头去问：“四哥，你要哪个？”

沙发深处的男人似是喝醉了，低沉的嗓音仿佛有几分不耐，随手一指：“就那个。”

满包厢的人不由得都望向她。

明明是醉眼，但目光似蚀，分明要在身上剜出两个洞来，绮莹整晚笑得太久，脸发僵，仿佛真的是喝高了，忍不住嘴角发硬，笑得更甜。

妈妈桑弯腰细声笑道：“我们绮莹有点不舒服，这两天不太方便出台。要不，您瞧瞧哪个更中意……”

他倒还没作声，他旁边的人已经“啪”一脚踹在茶几上，只踹得果盘、酒瓶、酒杯……琳琳琅璃一大堆晶莹剔透的玻璃水晶哗啦一声，碎了满地，然后指着妈妈桑骂道：“别他妈给脸不要脸！”

妈妈桑见惯了大场面，眉头都没动一下，依旧笑吟吟的道：“公主不愿出去吃宵夜，也不能勉强人啊，各位老板都是场面上的人，规矩比我都明白。”

那四哥不作声，踢茶几的人也不作声，旁边有人不耐烦，甩开打火机的盖子，又阖上，再甩开，再阖上，咔嗒咔嗒的声音，单调得几近可怕。

绮莹忽然咬一咬牙，仿佛是笑靥如花：“我去。”

妈妈桑不由得回头看了她一眼，这倒是想不到，因她来了快有两个月了，从来不陪客人“宵夜”。手下这批“公主”里头，她不是最漂亮的，也不是最招人喜欢的，生意不咸不淡，今天这些头一回来的客人竟点着名叫她，又不是熟客，没想到她肯出台。

绮莹穿着一件黑色薄纱长裙，薄如蝉翼，出门被风一吹，鱼尾裙下摆飘飘拂拂，更觉得冷，止不住的发抖。门口泊车的小弟早就将车开了过来，旁边有人替他拉开后车门，他倒是没动声色就上了车，等她上车，还没有坐稳，他伸手就是一巴掌搧在她脸上。

手劲奇大，打得她整个人差点倾过去，捂着脸扶着车座椅背，半晌才慢慢直起了身子，他反手又是重重一巴掌，她终于哼了一声，挣扎着用手背拭去嘴角的血，见她有点往后躲的意思，他伸手就抓住她衣领，那料子哪经得抓，“嗤”一声就撕裂老长一道口子，前排的陆文斌怕闹出人命来，忙道：“四哥，有话慢慢说。”

她的背已经抵着车门，只是尽量的蜷起双臂，仿佛婴儿，想要保护自己。不管还能不能活，只是一种本能。

他盯着她看，仿佛是醉了，眼底里有血丝，如能噬人。

“开车！”

最后到底说了这两个字。

是一场噩梦，今天晚上的一切，都只是一场噩梦。

他几乎是将她拎进浴室的，恶狠狠将她按在浴缸里，将水喉开到最大，哗哗的直冲，她挣扎着想要爬起来，他一手揪着花洒，很干脆的又给她一巴掌，她不敢躲，冰冷的水喷在火辣辣的脸上，四处是水，呛得她连气都透不过来，裙子全湿了，贴在皮肤上更冷。他的衣襟也湿了一半，止不住那种怒气，死死的将她往水里按，她呛了好几口水他也不松手，他是真的要杀人了，淹死她也不一定，而她只是发抖。

终于他将花洒狠狠掼在地上：“自己洗！给我洗干净点！”

因为水压，花洒在地上扭曲跳动着，仿佛一条蛇，咝咝的吐着信子。水很冷，浴室只开了一盏灯，照见架子上摆着一排浴露浴盐，还有熏香精油，连那只小小的鹅黄色泡芙，都仿佛没有人动过。她慢慢的从浴缸里跨出来，拾起花洒。

手还在抖，可再怎么难熬，这一关还得过。

没有浴袍，只好就穿着湿衣服出去，因为冷，一直忍不住发抖，仿佛是害怕。

其实也没什么好怕的。

比这更可怕更难受的，她也已经捱过去了。

这么一想，倒有了一点勇气，把脸抬起来，脸颊已经肿了，嘴角也许瘀了血，但被冷水冲了好久，疼痛早已经麻木了。

冷气开得太大，屋子里冷得要命，他的声音比冷气更冷：“你他妈犯贱是不是？”

她伸手理了理湿的头发，倒诧异自己真的是豁出去了，慢慢的说：“没法子，总要活命，也要吃饭，所以不得己才去做那行。”

他怒极反倒笑了：“乔绮莹，你倒是真出息了，我以前还真没看出来，你还真有胆子。”

她笑了笑：“以前——”这两个字一出口，就像是割喉的利刃，无声无息就剖开来，那样痛楚，那样痛楚的过往，瞬间就要把人给压得要透不过气来，她反倒漫不在乎的笑了笑，“以前我犯不着惹四哥生气是不是？”

他盛怒之下，反而似是没有什么表情：“你信不信我抽你？”

他身子微微一动，她本能就举手护住头脸，见他并没有起身，她慢慢的放下手，整张脸上已经全是笑意，她笑起来很好看，仿佛如春风初绽，脸颊上红肿的指痕还没褪，但依稀仍能看出妩媚与甜美。走过去半蹲半跪在他面前，柔声说：“四哥别生气，都是我的错，今天晚上我好好向四哥赔罪……”

他终于忍无可忍，飞起一脚就踹在她肋下，将她踹出去老远，她伏在地板上，五脏六腑都疼得移了位，可是更疼的是心口，剐了肉一样的疼。一滴眼泪终于落在地板上，紧跟着又是一滴，她原以为自己是再不会哭了，原来自己还晓得掉眼泪——她笑了一笑，抬手拭去眼泪。他跟着一脚又踢过来，她往后缩了一缩，倒也不避，也不作声，他大怒，一手将她拎起来，一手捏着她的下巴，迫得她面对自己：“你不挺能说的吗？怎么不说了？你倒是再说啊！”那样咬牙切齿，一字一句：“你信不信，我叫人把你的牙一颗一颗给你敲下来！”

他热热的气息喷在她脸上，不知为何倒叫她有点难过，勉强笑着。肩胛骨几乎都要碎在他指间，他委实捏得她太疼，疼得眼泪如同泉涌，她怎么这样没有出息。可是堵住了嗓眼，到底失了常态，在漱漱的泪光里，几乎如同崩溃：“解浩，你到底想要怎么样？你逼我把孩子做掉，我就把孩子做了，你赶我走，我就走了。你到底想要怎么样？你能不能放过我？我是个人啊，你还要我怎么样？我躲得远远的，为什么还不放过我？你到底要怎么样？”

她的眼泪漱漱的落在他手背上，他忽然松了手，她跌坐在地上，掩着脸只是痛哭失声。

3

虽然打着牌，但几个人都有点心不在焉，陆文斌第一个沉不住气：“不会真弄出人命来吧？”

“啥？”

陆文斌指了指天花板：“我是说四哥。”

一帮人想到他今天晚上的脸色，不由都有点不寒而栗。

仿佛是验证他的话，二楼过道里响起脚步声，几个人回头一看，只见解浩一手拎着枪，另一只手里却拎着只枕头，阴沉着脸走下楼梯来。

众人忙甩了牌站起来，看看他手里的枪，又看看那只枕头，都在想，才刚没听见枪响，莫非是拿枕头蒙着开的枪？看来可真是闹大了，残局不好收拾，连冯定军心里都有点犯嘀咕，迎上去叫了声：“四哥。”

“杵在这里干啥？”解浩脸色越发难看：“都给我滚去睡觉！”

大家面面相觑了几秒钟，然后很听话的作鸟兽散。陆文斌憋不住回头偷瞧了一眼，只见解浩把枕头往沙发上一扔，随手将枪往枕头下一塞，鞋也没脱，和衣就躺下了。他心里暗暗好笑，回自己房间去把床上的毛毯胡乱一卷，挟在胳膊底下走回客厅去。谁知从走廓一出来，就看见乔绮莹抱着毯子从楼上下来，她打着赤脚，走路几乎无声，一直走到沙发跟前，解浩似乎已经睡着了。她在那里怔怔的站了一会儿，然后蹲下来轻轻替他把鞋脱了，又展开毯子替他盖上。

她没有立刻回楼上去，而是在沙发跟前站了很久，久到陆文斌实在不耐烦了，他又挟着毯子回去睡觉了。

第二天他笑嘻嘻把这件事告诉冯定军：“两口子床头吵架床尾和，看来这俩人又好了。”

“你懂个屁！”冯定军只叹气：“床头吵架床尾和——他俩连床都不上了，这回是真完了。”

解浩果然不怎么理睬乔绮莹了，进来出去，都当她是透明人一样。

难得在家吃顿饭，乔绮莹没让保姆插手，亲自下厨房做了很多菜。陆文斌一边吃一边夸：“嫂子这手艺没得说了，我都有小半年没喝到嫂子煲的汤了。”

乔绮莹撕了条鸡腿挟给他，温柔的说：“那就多吃点。”

解浩还是一声不吭，冯定军在桌子底下踢陆文斌的腿，疼得他大叫：“你踹我干吗？”

乔绮莹低头一颗一颗的挟着饭，解浩一走，余下的人顿时狼吞虎咽，三口两口扒完了饭，纷纷跑掉了。陆文斌最后一个走的，回头看看偌大的餐厅里只剩了她一个人，孤伶伶坐在那里，对着一大桌子残羹冷炙。

瞧着怪可怜的。

他在心里想。

这天凌晨才回家，陆文斌没看到乔绮莹，心里有点奇怪，因为每次解浩出去她都会等，再晚也会等到他们回来。即使是半夜，她总会悄悄的从二楼走廓的栏杆缝隙间张望，直到看见他们进门，才会回房间。粗心如陆文斌，也无意望见过好几次。

但解浩从来不抬头。

回房间里倒头大睡，正睡得迷迷糊糊，忽然有人拍门叫他的名字：“斌子，起来！”

是冯定军，他爬起来开门，冯定军告诉他：“嫂子不见了。”

派出去的人都没找到，保姆说她下午出去，一直就没有回来。解浩脸色很难看，因为房间里什么都没少，就象上次一样，连件衣服都没带走。

几个人都不敢吭声，连胆子最大的陆文斌也嗫嚅着不敢说话。

解浩最后飞起一脚，重重踹在衣帽间的门上，转身下楼去。

“四哥，要不再叫人找找……”

“还找什么？”解浩大怒：“就当她死了。”

4

突如其来的灯光，让她根本睁不开眼睛，一片白花花的光亮中，只看到人影幢幢，蜂拥而入。

有人撕开她嘴上的胶带，还有人割开绑住她手腕的绳子，四周一片乱蓬蓬的声音，她落入一个温暖的怀中，熟悉而复杂的气息，带着呛人的火药硝味，而听得见警笛声由遥远地方传来。

旁边似乎有人沉不住气，哑着喉咙说：“条子来了。”

“我操，”冯定军喃喃开骂：“真他妈跟拍电视剧似的，等你把人救出来，条子就到了。”

“罗唆什么！”陆文斌白了他一眼，叫：“四哥！快走！”

解浩打横将乔绮莹抱起来，冯定军紧紧跟在后头，而陆文斌带着人断后。

等大队的警车呼啸而至，烂尾楼里早已经空荡荡寂如死境。

电视机里正播放动画片，而茶几上的手机突然震动起来，发出轻微的蜂鸣声，一边震动一边微微斜移，眼看着就要掉下茶几去。

一只小手及时抓住即将滑落的手机：“爸爸，电话。”

听不到人应，于是拿着电话蹬蹬几步跑过走廓，去拍婴儿室的门：“妈妈！”

一只大手及时捞住了他，把他抱起来：“小嘉别吵，妹妹在睡觉。”

小嘉放低了声音：“爸爸，电话。”将仍在震动的手机举起来给麦定洛，看到屏幕上一闪一闪的字：“雷公来电”，于是好奇的问：“爸爸，雷公是谁？”

麦定洛把他放下来，在他屁股上轻轻拍了一巴掌：“小孩子别多问，自己去玩。”

转过身一边上楼梯，一边接电话。

“老麦啊，”对方倒是先打了个哈哈：“怎么样，这两天。”

麦定洛哈哈一笑：“还行，还行。”

话锋一转，对方的语气已经变得严肃：“正在开会啊，老麦，你说，你叫我怎么交差？”

麦定洛十分诚恳的说：“这事真是我对不住您，回头我带着老四上门给您负荆请罪。”

“老麦啊，你平常都挺周到的，这次怎么能在这种关键时刻掉链子？”

“牛局，千错万错，都是我的错，我们家老四脾气太急，我一时大意了，没防着，他就闯了祸。”

“三十多个弹孔啊，地下光弹壳都掉了黄澄澄一层，你去看看，把人家老粗的水泥柱子都给打飞了一半，附近居民听到跟放鞭炮似的。你知道出现场的刑警回来，怎么跟我形容的吗？人家说，那场景，跟黑客帝国似的，比大片还大片呢！现在是什么时侯，这里是什么地方！注！意！影！响！啊！”

听着他加重了语气，麦定洛老实认错：“是，是。您别生气，这回我一定好好教训老四。你也知道，他向来就这么个脾气。再说，人家绑了他老婆，他能不急吗？”

对方这才觉得有丝意外：“哦？谁吃了熊心豹子胆，敢绑他老婆？”

“嗐！还不是那群南佬，跟老四硬磕了这大半年，结果瞄上了我那弟妹，做出这么个勾当。老四这人您是知道的，别把他惹毛了，惹毛了我都拿不住他。”

对方终于笑起来：“我说呢，这么大动静，原来是英雄救美。”

“您别见笑，捅了这么大一楼子，还要请您帮忙费心，收拾残局。要不这样，今儿晚上我叫老四作东，咱们出城泡温泉去。不叫他给您赔个礼，简直太轻饶他了。”

“这两天不行，忙着呢。告诉老四，他欠我这人情，回头看他怎么还。”

“一定，一定。”

又闲聊了几句，这才挂了电话，走下楼去，正好看到江欣白从婴儿室里出来，于是问：“睡着了？”

江欣白爱理不理，径直上楼去，他跟着也往上走：“哎，我有正经事跟你说。”

江欣白这才停了脚步。

“小乔这回受了点惊吓，你替我看看她去，女人家好说话，也劝劝她，对老四上心点，别总惹得他发狂。”

“解浩要发狂，关小乔什么事。”

“怎么不关她的事了？她少折腾老四，我要省多少心？”

“明明是老四折腾她，我要是小乔，我早就走得十万八千里外去了，还等他找着我，哼！”

“你敢！”麦定洛无缘无故觉得火大：“你走的试试看！”

钟瑞峰已经在底下探头探脑，冲着江欣白喊：“嫂子，别理咱哥，他心里窝火，你别跟他一般见识。”

江欣白笑着说：“我知道，我不理他。”转脸就上楼去了。

钟瑞峰见麦定洛隔着栏杆往下望，那目光跟飞刀似的，嗖瞍的剜他，钟瑞峰嘿嘿一笑，撒丫子就溜之大吉。

～～～～没有了，真的没有了，大结局～～～～～



www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



我和我的爸爸妈妈

麦永嘉

今天老师布置的作文题目是《我和我的爸爸妈妈》，我真的很高兴，因为我最喜欢的人就是我的爸爸妈妈。

我的爸爸个子很高，因为妈妈要去买qq车，爸爸说不好，因为他个子太高了，坐进去要弯着腰会不舒服，但最后妈妈还是买了，因为爸爸不让妈妈干嘛，妈妈就爱干嘛。其实我也很喜欢妈妈的qq车，它是绿色的，不像我爸爸的车，都是黑色的。

我的妈妈长得很美丽，周老师你也认识她，上次来开家长会，你说她是你见过的最年轻最漂亮的女人，因为周老师你没看到过我妹妹，她的名字叫小小，今年已经两岁了。小小才是这世上最美丽的女人，这是我爸爸天天说的。

我爸爸很偏心，因为我爸爸最喜欢小小，如果我带小小爬树，或者喂小小吃朗姆酒冰激淋，我爸爸就会打我。但是我还没等他打到我就开始大声哭，这样妈妈就会来救我。

我爸爸是开公司的，他帮人家拆房子，还帮人家运东西，有时候运东西的几个叔叔会吵架，这时候我爸爸总劝他们和气生财，他经常说，不要让首都人民吃不上新鲜的shu菜。

我妈妈没有上班，但她很忙，每天要照顾我的妹妹小小，还要生小弟弟。爸爸说生完这个小弟弟，还要给我生个小妹妹，这样才叫四季发财。

我真的很喜欢小弟弟，因为他肯定不会像小小一样爱哭，等他生出来，我就可以跟他一起爬树，给他吃朗姆酒冰激淋。

我喜欢我的爸爸妈妈，我觉得我的爸爸妈妈是世界上最好的爸爸妈妈，我们在一起真幸福啊！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



鱼饼饼

“噗！”

钟瑞峰还没来得及咽下去的酒猛得全喷出来，张前志横了他一眼：“98年的拉菲，有多贵你知道不知道？”

钟瑞峰被呛得直咳嗽，完全顾不上酒有多贵，一边咳还一边指：“咳咳……咳咳咳……老八……咳咳……你不会……咳……还是童……”

余秉秉还没听明白，张前志已经挟起条海参，狠狠塞进钟瑞峰嘴里：“吃菜！”

钟瑞峰被那条海参噎得直翻白眼，好容易把它嚼烂了吞下去，还忍不住翻白眼：“你是不是存心想噎死我？这么大一条，你就往我嘴里硬塞！”

“我那不是心疼你么，你看你都没顾上吃菜，这海参煨得多好啊，又酥又香。”

钟瑞峰咂了一下舌头，觉得回味确实不错，于是兴兴头头也替余秉秉挟了一条：“尝尝，这个真不错，不比那些五星级饭店的手艺差。”一边看着余秉秉吃，一边数落他：“不是我说你，老八啊，瞧瞧你这饥一顿饱一顿的，连吃的都弄不上嘴，你妈也不管你……我那是没妈，所以打小就没人管，你倒好，有妈比我这没妈的还要惨……”

余秉秉一边吃一边说：“这也不能怪我妈，要过年了，太忙了。”

“你那小女朋友呢？她也不做饭给你吃？”

“她前几天考四级，这两天在期末考试……再说平常她都要上课，很少到我那儿去。”

钟瑞峰一下子想起来刚才说起饭岛爱，余秉秉压根不知道饭岛爱是谁。于是兴冲冲勾着他的肩：“喂！老八，来来，告诉我句实话，你不会还是……”

话刚说到一半，忽然唇上一软，原来是张前志又挟了一大块鲜鸡枞堵住了他的嘴。这次他可不干了，拍了筷子就指着张前志大骂：“你一会喂我这个一会喂我那个？我又不是孩子，还让不让我说话了？”

张前志却一脸的坦诚：“别介啊，老九，我这不是有事求你吗？”

“啊？”钟瑞峰搔了搔头发，倒有些脸红了：“自家兄弟还有啥求不求的，有话你直说不就得了。”

“别提了，我新买的那车，昨天在路上被人别了一下。别完了不说，那龟孙子还油门一轰就跑了，差点没气死我！”

“是哪个小兔崽子，竟然敢别你的车？”

“我哪儿知道啊？也没看清楚车牌，对了，回头你帮我把我那新车改改，还德国的四个缸呢，连个小日本车都搞不过，叫它丫的跑了。”

一提到车，钟瑞峰就眉飞色舞：“行，回头我替你看去。保证把你的车改得比兔崽子的还快。我告诉你，我刚替我家晓颖改了辆甲壳虫。从发动机到轮彀到悬挂到尾翼，全给她换了，就留了一个甲壳虫的壳。没法子，女人就爱那个壳。那天她的甲壳虫一上高速，正巧超了部法拉利。把那开法拉利的女人给气得……硬追了几百公里，都追到山东了还没赶上，一直只能跟在咱们家晓颖的后头，看她的尾灯……”

他只管滔滔不绝的讲起改车来，一直讲到这顿饭都吃完了，张前志掏卡结帐，又被他拦着了：“咱们好容易跟老八一块儿，用得着你买单？”抽出钱包来，随便拎了张金卡给服务员。

一直到车上，他还谈兴正浓，从丰田的发动机一直讲到本田的喷嘴，直到把余秉秉送到了地儿。车上只有他和张前志了，他才想起来问：“对了，你那新车到底想怎么改？”

“改什么车啊！”张前志把烟头往窗外一弹，闭目养神：“咱们好好琢磨一下，想想怎么送老八一份大礼吧。”

钟瑞峰莫明其妙：“好端端要送老八什么礼？再说他缺什么了？他什么都不缺，咱们还送他啥？”

张前志嗤笑了一声：“动动脑子！”

钟瑞峰一脸的委屈：“你这不是为难我吗？连晓颖都不让我动脑子，她说一个人不动脑子最快活。”

“你就把你们家晓颖当圣旨！”

“那你还把你们家梅梅当天仙呢！”

“滚！”

“哼！”

张前志又点了一支烟，慢吞吞的说：“你也不想想，今天咱们说到饭岛爱，老八连她是干嘛的都不知道。可见过的是什么日子。都二十啷当岁了，搞不好连女人的滋味都没尝过。”

钟瑞峰猛的一拍大腿：“着啊！我刚才就一直想说这个，几次都让你拦住了没说成，我就想问问老八，你还拼命的往我嘴里塞东西，你看看你这不耽误事吗？”

张前志瞪了他一眼：“你才耽误事呢！你也不想想老八那脸皮有多薄，跟大姑娘似的。你要当着他面胡说八道，还不把他给吓跑喽？这事咱们得慢慢计划，从长计议。好好送他一份大礼，让他终身难忘，一辈子都惦记咱哥几个的好。然后每次一想起来咱们的情谊，就保管忍不住感动得要流眼泪。”

钟瑞峰见他笑得一脸诡异，忍不住说：“老五，我怎么觉得咱们是在算计老八？”

“我会算计自家兄弟？”

钟瑞峰挠了挠头：“那倒是……”

张前志又问：“那你会算计自家兄弟？”

“我当然不会！”

“那不就得了，咱们是在帮他！帮他体验人生中最美好的事情。对了，回头给老六打个电话，配点药，配点猛药！”

钟瑞峰吓得一哆嗦：“我不给老六打电话……要打你给他打……上次拉得我……简直要虚脱了……”

“谁让你上次笑话老六的女朋友，他能不往你的杯子里头搁泻药？”

钟瑞峰想了又想，终于还是忍不住问：“让老六配药去害老八拉肚子……跟咱们帮他有什么关系？”

张前志忍无可忍：“谁说要让老六配泻药了？”

————————————我是非常cj的某药物的分割线————————————

“行动之前，按惯例先跟大家开个会。现在对表，15点32分。”

“对好了！”

“好了！”

“目前按我们的第一套方案，16点30分，林小枫应该考完最后一门，从考场出来。如果情报没有错，老八会去学校接她，然后两人去‘阿童木火锅超人’吃晚饭。地图你们应该都背熟了，这个店在淮海中路，人很多，四周环境复杂，非常方便我们撤退。”

“万一第一套方案失败，那就启第二套方案。不过关于第二套方案的风险性，我要再次提醒一下大家。根据我们对林小枫的性格分析，她看到小偷一定会追上去的。可是毛子你一定要注意，她是空手道黑带四段，你腿脚放麻利点儿，万一真被她捉到你，估计你这胳膊肘都要不保了。”

“还有千万盯好了老八，别告诉我你们不知道八哥身手是什么样的，人家6岁跟着大内总教头练散打，正宗的明师嫡传。要让他发现你们想干嘛，你们就甭想再来见我了。”

“五哥，您放心吧，保证完成任务！”

“五哥放心，不成功则成仁！”

“滚！老子叫你们去下药，又不是叫你们去杀人！”

——————————我是第一套方案行动的分割线——————————————

林小枫含着棒棒糖，百无聊奈的坐在那里，手里拿着叫号的牌牌。她拿是60号，而现在才叫到32号。

服务员又拿了一把棒棒糖过来，笑咪咪的说：“同学，先吃根棒棒糖吧！”

余秉秉于是又拿了两支，一支分给她：“给！”

“我不吃了。”

于是他剥了根棒棒糖，一边吃一边告诉她：“其实我昨天就打电话订了位置，可是刚才你去洗手间，我看有一大家人来过生日，还带着小孩子，就把位置让给他们了。”

“那你刚才不早说？”

“我又不知道你在为这个生气。”

林小枫狠狠瞪了他一眼：“谁说我生气了？”

“那你现在干吗又生气？”

林小枫狠狠把棒棒糖塞进自己嘴里，男人都是猪！

猪！

好在终于排到了，两个人点了鸳鸯锅底，菜刚上来，邻座的小女孩在走道里玩汽球，一不小心汽球被扔到了他们桌子底下。小女孩很大方：“姐姐帮我捡一下，谢谢！”

林小枫弯下腰去捡，谁知汽球太轻，轻轻一触就跑到余秉秉那边去了，正巧小女孩的妈妈也过来了，连忙抱起孩子，又挺不好意思的连连道谢，余秉秉早就弯腰去拣，终于把汽球拣起来了，还给了小朋友。

不待自己妈妈教，小姑娘已经甜甜的笑：“谢谢叔叔。”

等那母女两个走远，林小枫才郁闷的问：“她为什么叫我姐姐，叫你叔叔？”

“你还小嘛！”

“我今天都二十岁了！”

“哦……”

“哦什么哦……生日礼物都没有一份……”林小枫狠狠吃下块肥牛，男人都是猪！

猪！

“今天是你生日啊！”余秉秉这才觉得有点不好意思：“我忘了。”

“今天你请客。”林小枫毫不客气的叫：“服务员，再来份肥牛。”

看着余秉秉皱着眉头咽下梅子茶，连漂亮的丹凤眼都眯成了一条线。

“不乐意？”

“不是！”余秉秉说：“这梅子茶好难喝。”

林小枫端起来闻了闻：“梅子茶都是这个味啦，大少爷！”

“哦……”余秉秉又喝了一杯，仍旧酸得直眯眼：“你要不要？”

林小枫正吃得一头细汗：“那给我倒杯。”:

一顿饭没吃完，余秉秉已经去了两次洗手间，林小枫觉得有点奇怪：“你肚子不舒服？”

余秉秉皱着眉，似乎真的肚子疼，却气若游丝的小声说：“不是。”

林小枫看他脸涨得通红，额头上全是汗，于是伸手摸了摸：“怎么了？感冒了？”

“别碰我！”

林小枫被他凶巴巴的语气吓了一大跳，于是没好气的缩回手：“狗咬吕洞宾！”

余秉秉重重的将头抵在桌子上：“你吃饱了没有？”

“怎么了？”

余秉秉恨不得以头抢桌：“我想……回家。”

“你又要拉肚子？”林小枫一边叫服务员一边说：“咱们还是上医院去吧，服务员，麻烦买单！”

“不去医院……”

“为什么不去医院？”

余秉秉脸红得像煮熟的虾：“反正不去医院。”

上了出租车，林小枫才发现他把t恤都汗湿了，不由问：“你到底哪儿不舒服？还是去医院看看吧。”

“回家！”

林小枫闭上了嘴，她不跟一个生病的男人计较，再说男人都是猪！

猪！

一下出租车，余秉秉就说：“我先上去了。”掏出一百块塞给司机，几乎是咬牙切齿的对林小枫说：“你到家给我打电话，路上注意安全。”

林小枫看他站在那里就像热锅上的蚂蚁，似乎全身都在往外头冒汗，整个人跟从蒸笼里捞出来似的，只差没有头顶冒白汽了，于是说：“要不我送你上去吧。”

“不要！”

他几乎是用吼的，砰一声把车门摔上了，然后掉头就跑了。

出租车司机从后视镜里看了林小枫一眼，劝她：“小姑娘，跟男朋友吵架闹别扭，其实男人也是要哄的呀。”

林小枫只觉得满心都是委屈，什么跟什么啊？他从来记不住她生日，记不住倒也罢了，今天真是莫明其妙，还冲她吼。

认识以来，就没见他这么凶过。

车子开出去好几钟了，她还在犹豫要不要司机掉头，总觉得今天余秉秉怪怪的，自己是不是应该跟上去看看。正犹豫的时候电话突然响起来，她还以为是余秉秉，一看号码，原来不是：“九哥。”

“小枫，老八跟你在一块儿吗？我打电话他干嘛不接？”

“他回家了。”

“座机也没人接啊。”钟瑞峰似乎有点急了：“不会出什么事吧？”

“啊？”林小枫吃了一惊，想着这家伙不会一进家门就晕倒了吧，或者干脆就晕在了电梯里？他父母都不在本地，他一个人租房子住。如果真晕了连管的人都没有，那可真坏了。立刻说：“九哥你别急，我马上去看看，我就在他家附近。”

钟瑞峰把电话挂断，车子里的一堆人都憋坏了，全都捧腹狂笑起来。只有张前志拍着座椅竖着指头：“嘘——小声点——”

没一会儿，果然看到出租车又载着林小枫回来了，林小枫下了车，匆匆忙忙就进了公寓的门厅。

林小枫倒没想太多，出了电梯就按门铃，果然没听到回应，接着又拍门，还是没人答应，这下她真急了，幸好这里的大门密码她知道，于是直接输密码开了门进去。

屋子里没开灯，黑漆漆的，她记得开关在玄关的墙上，所以伸手去摸索。手还没碰到灯掣，忽然被人拦腰从后面抱住，她本能的一个过肩摔，那人反应却比她还快，将她胳膊一扭，狠狠将她箍住了。她张嘴要叫，却被一个温热的东西堵住了嘴……

————————我是伸手不见五指一片漆黑只能听见喘气声的分割线————

她张嘴要叫，却被一个温热的东西堵住了嘴，原来是一个人的手掌，一下子就掩住了她的嘴。仿佛能烫人的呼吸就喷在她耳朵底下，她越挣扎这人就将他箍得更紧，他终于凑在她耳根说：“别出声。”

他的手仍旧捂着她的嘴，她呜咽了两声，他终于听懂了，悄悄移开了手指。

林小枫在他耳边耳语：“怎么了？”

“外面有人。”

“我刚才上来之前，有辆车停在下面花坛旁。”

“看到车牌了吗？”

“遮住了，最后一个号码好像是9。”

“9？是辆什么车？”;

“黑色奔驰。”

“果然是他们。”

“他们是谁？”

“还能有谁，老九和老五呗！”

“他们想干吗？”

“笑话咱们啊！”

林小枫一激灵：“他们为什么要笑话咱们？”

“他们以为我们……反正老九肯定是被老五忽悠的，老五最小气，上次他结婚，我们在洞房里装了二十几个*****，所以他早就想看我们的笑话了。”

“你们装*****！”

“嘘！小声点！”

“我要告诉梅梅！你们这群流氓！”

“小声点！”

“你用什么东西抵着我？啊！流氓！”

“不是……我……”

“你这个流氓！”

“你别乱动！”

“啊！”

————————————————我是手机短信的分割线———————————

“生日快乐！”

“谢谢！”-

“哈哈，昨天的短信今天才回，老实交待，昨天干什么去了？”

“没干什么，跟前男友吃饭。”

“嘎？前男友？你你你……你和鱼饼饼分手了？”

“是啊，分手了。”

“不会吧？这种帅哥你也舍得甩？你简直是暴殄天物！做人不要太浪费！会被雷劈的！”

“我心情不好，别惹我。”

“不会吧，是真的呀？”

“真的。”

“啊？到底出了什么事？他做错了什么了？”

“罪无可恕，死不足惜，千刀万剐！”

“抱抱，默，真不知道该怎么安慰你……呃，你们是不是有什么误会？”

“一点也没有！让他去死！去死！去死！”

“可怜的，摸摸，别生气了。”

“嗯。”

—————————————我是低声下气的分割线—————————————

“我错了。”

“去死！”

“我不是故意的。”

“去死！”

“我真不是故意的。”

“去死！”

“你别这样。”

“去死！”

“我爱你。”

“去死！”

“我死了你怎么办？”

“去死！”

“你要和我一块儿死？”

“去死！”

“要死也要和你一起死，你还没死我不能死！”

“去死！”

“小枫……”

“去死！”

“小枫……”

“去死！”

“好吧……”

—————————————我是尾声的分割线————————————

“砰！”

“有人跳楼啦！”

“不得了了！”

“哎呀有人跳楼啦！”

“39楼有人跳楼啦！”

“快叫救护车！”

“打110！”

“哎呀呀这么年轻怎么这么想不开！”

“一定没得救了，快报警啊！”

门终于开了，林小枫直奔安全梯平台，一边哭一边骂：“叫你去死你就去死啊……你就这么听话啊……”

余秉秉慢吞吞的跟在她后头：“听老婆话是传统。”

“就是。”

只有张前志摇头：“老九，你又输了。”

“输了就输了呗，回头我买十打玫瑰花送你和五嫂！”

“滚！”

“嘿嘿，嘿……”

———————————————我是低级趣味的分割线————————————

道貌岸然的某作者：“要知道，二处的船就是一场灾难。我实在不忍心向大家直播某灾难片，所以中间一些镜头就省了。”

大大咧咧的钟瑞峰：“二处？哪个二处？刑侦二处？他们处长我最熟了！昨天还在一块儿喝酒呢！”

林小枫：“来人啊，把这个低级趣味的作者拖下去！”

鱼饼饼：“喳！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



余秉秉

“求求你！求求你今天做我的男朋友吧！”

“不行！”

“我给你500块！”

“不行！！”

“800！”

“不行！！！”

“1000！”

“成交！”

看到屏幕上跳出这两个字，林小枫觉很后悔，非常非常地后悔，她应该试着先说900，这样或许能省下100块来，不过没关系，她搞定了最难搞定的部分，想到这个，她就觉得兴高采烈。于是飞快的打字：“那你今天下午五点在我学校正门等我，我们一块儿回家。”

“知道了。”

他慢吞吞打出这三个字，可以想像电脑那端他是怎样一幅不耐烦的表情，靠，你以为你小玄子？在批奏折啊？本来已经打算说再见下线的林小枫于是非常恶意的补上一句：“鱼饼饼同学，走路小心，表变成肉松松！”

这小子唯一可爱的地方大约就是他的名字，林小枫无意中得知他的真名叫余秉秉时只差捶地大笑：这世上竟然有人叫鱼饼饼！怎么就没人叫肉松松？她一被他气着就叫嚣“肉松松”，百试百灵，一定可以当场噎得他说不出话来。看屏幕上久久没有回应，她突然醒悟过来，飞身扑出去按关机键，啊来不及了，还没等她的手碰到按钮，屏幕已经悄无声息的黑掉了。

不要啊……

林小枫欲哭无泪，这个月第三回了，她一定又得格式化整个硬盘。

bt啊bt，一点江湖道义都不讲。像他这种顶级黑客，不是都不屑于这种丝毫没有挑战性的事情么？为什么天天拿她的电脑养病毒？

其实跟鱼饼饼的相识非常传奇，真的很传奇。林小枫是园林设计专业，课业之外偶尔干点私活打点小工，挣几个零钱买红宝石小方吃。有次参与某个游戏内测，在网上认识了鱼饼饼，游戏里他的网名叫eyes。林小枫觉得这名字既臭屁又无聊，等终于有天见着真人，心里才叫了一声：靠！

原来这小子有双漂亮的丹凤眼，斜长入鬓，配上剑眉薄唇，斜睨着看人时，要多桃花有多桃花。

桃花眼啊桃花眼。

林小枫自从认识鱼饼饼从没有走过桃花运，而是一直走霉运。

从一开始就是，初识他那天半夜突然断电，虽然一分钟后就重新来电，但存在硬盘里的刚做好的图统统不翼而飞，她随便打开一个群，独自5555哭了很久，明知没有任何人会理她。凌晨四点，所有的头像都是灰暗，寝室里的同学也全都睡着了，屏幕上反射的一点光映在林小枫脸上，活脱脱像午夜幽魂，于是生在新中国长着红旗下一直过着奔小康生活的林小枫不由悲愤的觉得，社会主义的优越性怎么一点也不能阳光普照到自己身上。

还没等她悲愤完毕，突然屏幕上蹦出两字：“d盘”。

她被吓了一跳，认真看，原来是个叫eyes发言。没想到半夜除了她还有一只孤魂野鬼，不过这孤魂野鬼说d盘到底是啥意思？于是她打了个“？”发送。

他却没回应，过了会儿她打算关机睡觉，强迫症一样重新打开“我的电脑”，绝望般最后一次点开d盘，没想到不敢相信自己的眼睛，那个文件夹失而复得，一百多张图好端端的出现在原处。

这下子把林小枫震到了，想起刚才那个eyes莫明其妙蹦出的两字，于是倒吸一口凉气拼命给他留言。你好你怎么知道我丢掉的那个文件夹在d盘我明明找过n遍它们真的不在了你是怎么把它们还原到d盘的还有你怎么可以进入我的电脑你到底是不是传说中的黑客啊我好膜拜大侠您要没事的话可不可以替我看下漏洞杀杀病毒……

大侠当然很酷的没有搭理她。

林小枫最大的特点就是不屈不挠，办事认真。所以虽然大侠不搭理她，但从这天开始，她每天养成了给大侠留言的习惯。从一开始天天问：“你好，你是不是真的黑客？”到后来天天晚上回寝室一开机就说：“你好，晚饭吃了没？虽然当大侠行侠仗义我知道你很忙，不过要记得吃晚饭呀……”

每天这样对着一个人说话，时日久了，总像是对朋友倾诉。林小枫偶尔也会对大侠讲讲自己不开心的事情，比如四级还没有考过，或者上自习占好了位置却被人把书扔到角落里……当然大部分都是开心事，比如在学校网球场看到帅哥，或者喜欢的偶像又发行新单曲……

在林小枫的心里，大侠的形象是白衣飘飘仗剑而行，好像小时候看武侠片的那样子。

总之林小枫做梦也想不到有天这位大侠会给她打电话，因为她给他留言一年多了，他连个符号也没回过她，他却给她打电话！！！

本来看到手机上陌生的电话她愣了一下才接，结果对方问：“你好，请问你是林小枫吗？”

她说：“我是，您哪位？”

“我是eyes。”

她正在想谁这么无聊打电话还自称英文名字，真是既臭屁又无聊……脑中突然灵光一闪，顿时几乎要跳起来，结结巴巴：“那个……那个……大侠……”

谁知大侠比她更尴尬：“那个……呃……能不能……请你帮个忙……”等大侠吞吞吐吐的把事情说完，她说：“我马上来！”

热血沸腾立马打了个的，直奔派出所。

到了派出所径直往里走，被警察叫住：“哎哎，小姑娘，干什么的？”

她赶紧阳光灿烂的一笑：“我是来领人的。”

“领人？”警察上下打量她：“是不是姓余？打架斗殴的那个？是你同学还是你哥哥？胆子可不小，敢在派出所门口打架闹事！”他指了指自己眼圈上一大块乌青：“看到没有！我上前劝阻他竟然还动手袭警，我告诉你，这人按治安法应当拘留！”

林小枫差点要昏了，他在电话里只说因为打架，所以被带到了派出所，警察允许他打电话找人去领。可没说是在派出所门口打架，更没想到他竟然还打了警察，大侠啊大侠！您行走江湖也忒傲慢不羁了吧？！

本来林小枫揣着银行卡是打算来交罚款领人的，一看这情形知道没辙了：“呃，叔叔，我替他向您赔礼道歉。他今年四级又没过，所以心里窝火，今天一定是喝多了，真的，我向您保证，平常他真的特听话，学习也特努力。您帮帮忙，这要通知学校的话，他一定会毕不了业的，求您了叔叔，要是他受了处分拿不到毕业证，他一辈子就毁了。”厚着脸皮祭出王牌：“他是我同学，叔叔您帮个忙好吗，我是林正华的女儿。”

“啊？”警察有点尴尬：“那个……”

“您帮个忙，”她想起来连忙又补上一句：“不过千万别告诉我爸爸，不然他非打死我不可。”眼圈一红，只差要哭了。

警察同志禁不住她左一句右一句的哀求，况且她又是林局的女儿，所以最后他进去跟另几个警察商量了一下，最后出来说：“这次就算了，你把他带走吧，下不为例。”

“谢谢叔叔！谢谢您！”

“甭谢了，小林你好好劝劝你同学，下次别这样冲动。”

“好的好的。”

跟着他去领人，七拐八弯走到一间屋子，才看到一个穿白色休闲装的人。

靠！

大侠你果然是白衣飘飘，可是……白衣飘飘戴着手铐蹲在地上，您这江湖也行走得忒没气质了。

“余秉秉！”

警察叫了一声，白衣飘飘的大侠终于抬起头来，竟然出乎意料的年轻，看上去真像是她同学。漂亮的丹凤眼斜长入鬓，配上剑眉薄唇，斜睨着看人时，要多桃花有多桃花。而林小枫只想捧腹狂笑：鱼饼饼？这世上怎么还有人叫这个名字？

“身份证还你，”警察打开手铐，将身份证递给他：“你可以走了。”

出了派出所他才说：“谢谢！我不想让别人知道，所以麻烦你了。”

“没事。”不过她有点纳闷：“你是怎么知道我手机号码的？”

“你电脑里有个人简历。”

“啊？不会吧你又进我电脑？”

“要不是我天天帮你杀毒补漏洞，你电脑能一年多时间连死机都没有过一次？”

他样子还是酷酷的，拽得不能再拽。

于是她说：“这位同学，我刚把你从派出所里捞出来，你表这幅表情行不行？”

他怔了一下：“那你要我怎么样？”

这下林小枫来了精神：“以身相许行不行？”

“不行！”

人长得漂亮就是占便宜，连说“不行”都可以说得这样衣冠楚楚道貌岸然吐气如兰……好吧，她承认帅哥就是帅哥。

不过她也算是英雄救美哦不美救英雄了一把，所以天天依旧给他留言，明知道他都有在线，照留不误：“鱼饼饼你今天有没有吃晚饭？我今天在图书馆看到传说中的新一届校草了，不过长得没你帅哦……”

偶尔心情好鱼饼饼也会回她一句半句，比如她留言说打工挣到三百块钱，屏幕上就会蹦出两字：“请客！”

然后她就请他吃k记的蛋挞。

两个人坐在窗明几净的快餐店，一口气可以吃掉八只，每人四个。吃完后林小枫往椅子一摊：“哎！好饱！”

他经常不吃饭，据他自称是因为太穷了，吃也是敷衍了事，所以每次林小枫摊着不过三分钟，他总是踢她去给自己再买两只蛋挞。

“自己去！”她懒得动。

“我不想动。”他学她的样子摊在椅子上，因为这种姿势很舒服。虽然林小枫老被妈妈骂，说女孩子坐要有坐像，站要有站像，但在熟悉的人面前，她总是忘记装淑女。

“那你为什么想吃？”

“正因为不想动，所以才更想吃啊。”他竟然答得理直气壮仿佛如同天经地义。

好吧，她承认帅哥耍无赖的时候也魅力十足，她沉溺美色，每次总认命的替他去再买两只蛋挞，看他一口口吃掉。

真奇怪，天天喊穷喊饿，吃东西的样子却一贯斯文，虽然吃得多，但吃得慢。

他斜睨她：“这样吃最容易饱，我在减肥你知不知道？”

靠！就他这样吃掉六只蛋挞还自称减肥，怎么能比她还厚颜无耻口是心非？

不过他是真穷，每次跟她一块上街总是花她的钱，唯一送她的礼物是她过农历生日，他竟然买了一只大熊快递到她寝室，她十分惊喜，上网就给他发讯息：“谢谢你还记得我生日。”

结果他懒洋洋说：“你生日不是元月五号早过了吗？这熊是我前天在游艺机上赢到的，没地儿搁所以送给你。”

差点没把她气死，发誓要再不理他。但晚上一时没留意，竟然又习惯性的给他留言：“鱼饼饼你吃了晚饭没有……”敲了回车键发送上去，她才想起来自己明明发过誓再不理这人了，不过已经迟了。

算了算了，她不跟帅哥一般见识。

但这帅哥偶尔也有令她怒其不争的时候，比如有天她跟同学上街，结果正巧在某间咖啡厅门口看到这小子正在琢磨路边停的一辆跑车，一幅偷车贼的模样。

小时偷针长大偷金，更何况偷车就不是进派出所那么简单了！她忍不住上前去拍了他一下：“你在干吗？”

他竟然没被吓一跳，果然当黑客的人心理素质超好啊，见是她，反问：“你在这里干吗？”

她看了那跑车一眼，顿时倒吸一口凉气，把他一把拖开：“你别动这车。”

“为什么？”

“a8啊！”她指着车牌说：“传说中的a8啊！我天天泡jj看高干文，真遇上a8还是头一回，多不容易啊！你看看这号段小得，竟然是82，啧啧！几时要能见着传说中的v0，也不枉我看了那么多高干文。”

“jj？”他斜睨：“就是你天天泡的那个黄色网站？”

她一气愤都忘了装淑女：“什么黄色网站，那是原创网站！”

“那网站里头不都是什么耽美高h，女尊np……”他摸下巴：“对了，忘了你电脑里还有*****，好好一个女孩子，怎么就喜欢这些东西！”

她恼羞成怒：“你竟然又偷看我电脑！”

“不是你天天叫我杀毒吗？”

她气得又发誓真的要再不理他。

如果不是要回家相亲的话。

上个星期回家，妈妈突然说，这星期五晚上回家吃饭，陈叔叔的儿子从国外回来了，他要来家里吃饭。爸爸赶紧补上一句：“你一定要准时回来！”

相亲！

二十岁竟然就让她相亲！！！

她林小枫好歹也是一青春无敌美少女，虽然在学校里暂时没有人追求，但那也是因为她跆拳道黑道四段，曾经在学校西门外等公交车时，把一个趁拥挤意图揩她油的猥琐中年男人一脚飞踹出五米远。从此后名震校园，把不少心存绮念的男生吓跑了而己。

怎么可以让父母误会自己沦落到要相亲的地步！

所以她决定带个男朋友回家吃饭，挑衅那个记忆中又白又胖的陈家小子，她才不要嫁给一个五岁就移民连中国话都说不清楚的香蕉。

这个临时男友的不二人选当然就是鱼饼饼，谁叫他穷，又没骨气，最容易收买呢。

没想到鱼饼饼来的时候还收拾了一下，连头发都梳得一丝不乱，很令她鄙视：“穿什么西装啊？”

说实话是因为他穿西服太好看，她嫉妒，明明平常就一大男生，不是t恤就是牛仔裤，而且全是没牌子的货，看起来比她同学年纪还小，谁知一穿起西服来竟然人模人样，很有点所谓翩翩风度。

他说：“你不是说要回家见伯父伯母，见长辈当然要有礼貌，所以穿得稍微正式点。”

连谈吐都斯文多了，她“噗”得一笑，做戏做足全套，真有专业精神。

算了，反正帅哥穿西服这么好看，就当养眼好了。

他们搭地铁回家，正好是周末的下班高峰，人山人海，他护着她在人堆中杀出一条路来，然后让她站在靠柱子边，自己站在她旁边。他个子高，虽然车厢里拥挤不堪，但他伸手拉着吊环，正好替她挡住汹涌的人潮。

没想到这小子穿上西服，连所谓的绅士风度都有了。

林小枫对他刮目相看。

最令林小枫刮目相看的是他在自己父母面前的表现，简直就是一大有前途的青年才俊啊，不卑不亢，有理有节，进退得宜。他甚至还会打桥牌，哄得林正华眉飞色舞，跟他大讲特讲牌经。而林家妈妈最满意的是他家世，一听说他父亲是公务员母亲是音乐教师，顿时笑得连眼睛都眯起来了，于是鱼饼饼同学成功pk掉海归陈家哥哥，成为林家父母第一女婿人选。

林小枫从来没见自己父母那样开心过，不至于吧，就是一看上去像模像样的小白脸，他们就放心将自己养育多年的掌上明珠托付终身？

林小枫更郁闷的是，本来以为自己因为认识鱼饼饼的霉运已经走完了，没想到她会遇上绑架。

绑架耶！

货真价实的绑架，这天她从超市买了水果零食出来，正打算搭公交车回学校，结果一辆面包车冲到她面前“嘎”一声停下，跳下来四五个人笔直朝她直冲过来，架起她就想把她拖进车里。

周围的人都还没反应过来，但她的黑带四段岂是白绣上去的？

所以她抓住扭住自己胳膊的第一个人，一个漂亮的过肩将那人狠狠掼在地上，然后飞起一脚，踹开冲上来的第二个人，拳打脚踢，那四五个人一时都近不了她的身，闹市之中，竟然没人围观。

她好容易将两个人打趴在地上，余下几个人一时缠斗不休，这几个人都会功夫，拳脚很硬，她孤身迎敌难免落了下风，真是士风日下啊，各位市民你不见义勇为也快报警啊！

正当她觉得吃力的时候突然背后劲风来袭，没等她反应过来，颈中已经挨了一掌。

她眼前一黑，晕了。

醒来是在一间很大的房间里，她没有被绑起来，嘴也没被贴上胶带，甚至还躺在一张看起来挺不错的床上，但她浑身的汗毛都竖起来了。检点了一下自己的衣物完好，这才松了口气，跳下床去，试图开门。

不出所料，门被反锁了。

她拉开窗帘，窗上有牢不可破的防盗网，隔着防盗网往下看，原来是别墅三楼，底下是修剪得很漂亮的草坪，花圃里还种着英国玫瑰，好一个精致的牢笼。

不过，就凭这牢笼想要关住她林小枫，也忒小瞧她了。

她摘下发卡，开始扭防盗网的螺丝。

是有点费劲，不过这可是父亲的同事吴叔叔教她的绝活，吴叔叔是特种部队退役，有好多绝活。

她成功的下掉两枚防盗网的膨胀螺丝，将整个防盗网位移开五十公分。

够她钻出去了。

撕床单，结成长绳，然后绑在柜脚上，试了试牢固度，才将床单绳抛出去。

她顺利的往下爬，耐心又小心，最后成功着陆。

耶！

双脚落在草皮上的一刹那，她突然觉得不对，回头一看，竟然有几个男人正坐在不远处阳伞下喝茶，顺便观赏她爬楼的英姿。

刚才她在楼上的视角太窄，看不到这堆人。

呃，这是什么诡异局面？

为首的人一身中式黑衣，左眉梢有一道疤痕，却并不触目，突然对她一笑，竟然颇有几分儒雅气质。另几个人就笑得有点诡异了，尤其是一个大块头，他笑着打量她半晌，才洋洋得意回头对另一人说：“怎么样，我就说她一定会爬窗子下来。”

有个男人皱着眉头掏出一张皱巴巴的纸币：“给你十块！还有五块钱不用找了！”

“认赌服输嘛，”钟瑞峰拿两根手指挟着抖了抖那张纸币：“十三，别皱眉啊，回头老八来了，咱们一块儿敲他请客得了。”

“靠！你还做梦敲他请客？”唐少波嗤之以鼻：“老八最不喜欢旁人碰他的东西，你还把他的妞弄到这儿来，看他回头怎么发飙！”

“我是英雄救美，”钟瑞峰振振有词：“要不是我叫人盯着，她一准已经被高瘸子的人绑走了。到时候老八就不是发飙了，就该发狂了。”

唐少波横了他一眼：“我这么多年从来没见过老八发狂，今天多难得的机会让我见识见识，你竟然把人给救回来了！”

林小枫却要抓狂了，这帮人是什么人，为什么对她视若无睹只管品头论足？

她决定三十六计，走为上计！

还没等她迈出一步，突然听到引擎的咆哮声，抬头看见一辆黑色的跑车正顺着车道疾冲进来，转过弯道，如脱缰的野马般冲上草坪碾过花圃，笔直冲向那堆喝茶的男人，最后在尖锐的刹车声中硬生生停下来，距离茶桌不过区区三十公分左右。

千钧一发，那堆喝茶的男人竟然个个面不改色，杯子里的茶都没溅出半滴来，仿佛早知道这车会及时刹住。

唐十三甚至抬腕看他那块金灿灿的劳力士：“37分钟……哦哦哦，八太子今天这速度啊……老九，如果要你从城西跑过来，有没有这么快？”

钟瑞峰翻了个大大的白眼：“我呸！要有人敢把我们家晓颖关这儿，从城西我顶多18分钟就飙过来了，老八这速度简直是龟爬。不过他不常开快车，我们要原谅他。”

有人下车摔上车门，一路怒气冲冲直朝着她走过来。

咦！

这人竟然有点面熟，定晴一看，竟然是鱼饼饼。

他怎么会从天而降？为什么这样生气？

没等林小枫反应过来，他已经把她一把拽住，上上下下把她打量了一番：“伤着哪儿没有？”

她还没弄清楚状况：“没有。”

“你手怎么回事？”他怒不可抑：“怎么在流血？”

她赶紧说：“没事，我从窗子爬下来的时候磕破点皮。”

没想到他更怒了，回头冲那堆男人吼：“你们就看着她从窗子里爬出来？”

唐十三一边摇头一边叹气：“重色轻友啊重色轻友……”然后摊开手掌，钟瑞峰十分认命的掏出一百块给他：“拿去！”

唐十三接过钱，笑嘻嘻拍了拍钟瑞峰的肩：“要不我们再赌一把，赌老八会怎样收拾那姓高的？”

这下连林小枫也气得脚底冒青烟了：“你们赌来赌去，到底有没有将我们放在眼里？”

为首的黑衣人终于忍不住，哧一声笑出声来，顿时连眉梢那道伤疤都淡似笑纹。

鱼饼饼反倒不生气，对她说：“你去车上等我。”

她抗议：“这到底怎么回事？我不去！你到底是什么人？今天你不把话说清楚，我就不走！”

他大怒，一把抓过她来，狠狠的亲住她。

很软，很热……林小枫只觉得大脑一片空白，什么意识都没有了，唯一就是唇上温软的触觉，她的初吻啊……初吻啊……

旁边有人吹口哨，还有人鼓掌，他终于放开她，她因为缺氧所以大脑反应迟钝，顺利的被他塞进了车里。

“看到没有？”唐少波无限感慨的摇头：“这就是叫女人闭嘴最简单的办法。”

很久很久后的某一天，林小枫终于想起来问：“对了，我第一次见你的时候，你为什么在派出所门口打架，而且还袭警？”

“因为他们想要我帮他们偷一样东西，我不肯，他们纠缠不放，所以我在派出所门口打了一架，这样我被警察抓进去了，也甩掉他们了。”

于是林小枫非常开心地笑了：“你看着笨笨的，其实蛮精明嘛！”

……

很久很久后的某一天，林小枫终于又想起来问：“那天为什么有人要绑架我？”

“因为那帮人贼心不死，还是想要我帮他们偷那样东西，于是他们就想绑架你。”

于是林小枫非常开心地笑了：“这么说我对你很重要了？”

“他们以为很重要而已。”

……



www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



十二楼的云妹妹

引子：

“两万！两万！”

少女清而脆的声音，仿佛一串银铃，摇碎整条巷子清晨独有的岑寂。一条流浪狗抬起头来看看，又夹着尾巴，去刨垃圾堆里的西瓜皮，惊动了一群绿头苍蝇“嗡”得乱飞起来。有几只撞到少女白底蓝条的校服上，她拿手摇着赶开，自顾自仰着脸又叫：“两万！”

“吱呀”一声，古旧发黑的木窗被人推开，露出少年鸡窝一样的头，揉着惺忪地眼睛问：“阿云，你今天不是中考吗？”

“笨！所以才提前来叫你起床啊！”少女的脸庞在朝阳的映衬下，宝石般的眸子熠熠生辉：“你别忘了给你阿婆煎药。”

“哎！”

“还有我昨天给了黄六叔十块钱，让他今天给你留条新鲜的鱼，你别忘了去拿。”

少年皱起眉：“你哪儿来的钱？”

“不要你管！”少女晶莹的脸庞被朝霞镀上一层淡淡的绯红：“我要走了。”

“等一下。”少年耙了耙鸡窝样的乱发，然后消失在黑洞洞的窗口。等他重新出现的时候，手里已经托着一盒糕点。精美的包装盒跟破破烂烂的木楼形成鲜明对比，在歪歪扭扭的陈旧窗口，仿佛落在垃圾堆里的一朵鲜花。少年咧开嘴，笑得露出洁白的牙齿：“今天是过节，我给你买了盒绿豆糕。”然后拿了只篮子，系上绳子，小心翼翼慢慢将糕降下来。

少女将糕捧出来，精致的盒子泛着丝绒华贵的光泽，这次轮到她皱眉了，仰起脸问：“你哪儿来的钱？”

“你别操心了。”少年在窗口擦了一把黝黑脸庞上的汗珠：“反正他们说这个是名牌货，可好吃了，你尝尝吧。”

少女的眉蹙起来：“你又去赌钱了？”

少年挠了挠头，吱吱唔唔还没有说话，少女脸色一沉，把那糕点往地上一放，转身就走了。

少年追下楼来，巷子里已经空无一人，只有毛色灰黑肮脏的流浪狗，在用湿湿的鼻子拱着地上精美的糕点盒。

“滚！”少年懊恼的冲狗吼了一声，空落落的巷子沐浴在刚升起的太阳里，一切都显得黯然失色。

————————————————我是名牌大学的分割线—————————————————

“啊！啊！不要，不要啊！啊……啊……”

“我实在是受不了了……啊！”

……

凄厉的尖叫令一帮女孩子花容失色，所有人面面相觑，舞蹈老师扬着头：“下一个！”

云佳战战兢兢的站出来，校庆一百一十周年，她们系女生又多，几乎所有人都安排了节目，云佳面容姣好，身材均称，于是被挑去伴舞。

谁知遇上要劈腿这么惨无人道的事情，也不管她们这些大二女生，老胳膊老腿是不是受得了。

就在她心惊肉跳的时候，舞蹈室外突然有人叫：“云佳！中文系云佳！下面有人找！”

简直是天降纶音！

云佳连忙对舞蹈老师说：“老师，我出去一下。”

舞蹈老师正忧心忡忡这群学生连劈腿这样简单的动作都做不了还跳什么舞啊马上就要校庆晚会到时候岂不是在党和国家领导人面前丢脸么于是心不在焉就点了点头。

云佳一看老师点头如获大赦逃之夭夭。

她一口气跑下楼梯，脸上倒出了汗，崭新的跑车边站着个人，背对着她正抽烟。

“嘿！”

她跳起来才拍到他的肩头，这小子越长越高，从她上初中后就跟竹笋一样，蹭蹭的往上蹿，等她考进大学，他已经蹿到183公分，比她整整高了一个头。

三月的下午，太阳很好，气温还是很低，他倒只穿了件西服，这小子穿西服也没个正经样，露出里面皱巴巴的真丝衬衣，云佳拿两根手指戳着那衬衣：“什么衣服都能被你穿成腌菜。”

他委屈的掩住衣襟：“干什么，男女授受不亲！”

“呸！”她跳起来又拍了他的头：“你再说一句试试。”

“这么凶，小心嫁不出去！”

“要你管！”云佳豪气干云：“就凭我，堂堂p大中文系十大系花之一，要样貌有样貌，要才华有才华，嫁不出去才怪！”

他斜睨：“你们系是不是一共才有十个女生？”

云佳恼羞成怒，一脚踹在他的跑车上：“呸！”

没想到钢圈正好抵在她脚趾上，痛得她抱脚跳，他哈哈笑，云佳气得眼圈都红了：“楼两万！你太没良心了。”谁知他突然一伸手，她只觉得身子一轻，他竟然将她打横抱起来，他身上的气息顿时笼罩了她，涌入她的全部呼吸，既陌生又熟悉，吓得她结结巴巴：“你……你想干嘛……”

“我想……”他微微眯起眼睛，琥珀色的眸子在早春阳光下，仿佛猎豹，绷满伺机而动：“我就是想……”他的头慢慢低下来，吓得她连闭眼都忘了，只觉得视线里他的脸越来越大，越来越近……

“啊！”

伴随着她尖利的嗓音，他手一松，将她扔进跑车里，扔得她七晕八素，差点没滚到车座底下去。%]8m3?*t)j:{

他大笑着上车，她好容易刚爬起来坐到座椅上，他一脚油门接着一脚刹车她差点又跌下去，气得只差要哭：“楼两万你就是个大混蛋！”发动机的轰鸣将她的声音湮没，她咬牙切齿的想，总有天自己会报这一箭之仇。

楼两万招摇的新跑车在一周内，成为云佳她们寝室的主要议论对象。谁让这小子骚包，开着百来万的敞篷跑车到学校来找她，被寝室室友看到，人人夸张：“哇！云佳没想到你的男朋友这么帅！又这么有钱！太有型了！”

“楼两万他不是我男朋友，他就是我小时候的邻居。”

有人好奇问：“两万？他名字叫两万？真的假的？”

“是啊，他就叫楼两万，是真的。他妈妈生他之前在桌子上打麻将，正好摸到一张两万，海底捞扛开耶，把牌往桌上一拍，乐极生悲，动了胎气，就生了他。”

“啊？这么有传奇性啊？”

“是啊，所以原来在我们巷子里他有个外号，就叫‘海底捞’。”

“噗！”

“哈哈哈……”

“不会吧……”

一双双花痴的眼睛热切的盯着云佳，云佳只觉得浑身不自在，至于么，就是一个骚包的楼两万，至于让寝室里一帮姐妹都向往成这幅模样么……于是她故意正了正脸色，说：“你们别看他人模狗样的，其实他是开赌场的，这城里地下赌场有一大半都是他的，他是黑社会。”

这次总该吓倒这些花痴的姑娘们了吧？谁知——

“哗！”

“天啊！”

“太帅了！黑社会！”

“为什么黑社会大哥都是这么帅啊！介绍他给我们！”

“对对！介绍他给我们认识嘛！”

“我小时候就一直梦想找个有情有义的黑社会大哥做男朋友！”

“就是！太帅了！”

云佳觉得自己彻底要抽了，什么啊，一群如花似玉的大学女生，个个对黑社会垂涎三尺。

于是在全寝室姐妹的强烈要求下，她不得不给楼两万打了个电话。

楼两万接到她的电话还是挺高兴：“怎么了？”

“我们寝室想让你请吃饭，就这个周末晚上，你有时间吗？”不等他答话，又急急的说：“你要没空就算了。”

“有空，有空，当然有空。”楼两万忙不迭问：“你们要吃什么？我叫人订位置。”

云佳觉得十分懊恼，掩着听筒问全寝室：“你们想吃什么？”

“什么都可以！”

“就是！”

“随便好了！”

只好说女人花痴起来真是不可理喻，云佳于是告诉楼两万：“她们说随便，你看着办吧。”

“行！”楼两万答应的很干脆：“到时候我来接你们！”

楼两万还真把这事当成件事了，周末的时候特意带着司机开着房车来接她们，于是寝室里的两千只鸭子突然就变成了四只鹌鹑，个个浅笑含羞，跟着云佳鱼贯而出，没半点平常叽叽喳喳的模样。

楼两万这次真下了本钱，请她们吃生猛海鲜，还连连自谦说“粗茶淡饭，招呼不周”，云佳这两年跟他吃的多，知道这桌菜大约又是自己全年的学费。于是在心里一边骂他虚伪一边看他招呼寝室同学们吃菜喝饮料，处处周到，风度翩翩，要不是她太清楚他这十几年的底细，还以为这小子真是一绅士。

装样！

饭吃到一半终于热闹起来，寝室里的女生都没了起初的拘紧，个个问东问西，还有人大着胆子要求楼两万表演一下赌技，楼两万只是笑，说：“我不赌的。”

“为什么啊？”

“我答应过一个人，我答应她再不赌。”

“哗！”

“啧！”

“啊！”

……

云佳只听到一片抽气的声音，全寝室的女生同时露出心心眼，睡在她对面的绾绾摇着她的手激动得要命：“天啊天啊，一定是个很感人的故事！一代赌神为了一个女人戒赌！天啊天啊，想想就好感人哦！”

云佳只怕这群花痴女扑上去把楼两万生吞活剥了，于是赶紧解释：“他奶奶死的时候，他答应他奶奶不再赌了。”

“哇！有情有义！”

“就是！”

“好感人！”

云佳可算明白了，在这群花痴女眼里，无论楼两万做啥，都是值得花痴的。

吃完饭除了云佳，人人都觉得意犹未尽，于是楼两万提议去ktv唱歌。云佳第一次跟楼两万到这种地方，一下车泊车的小弟就笑容可掬：“十二哥来了？”一进大堂那更是热闹非凡，经理带着一溜迎宾的公关小姐齐刷刷鞠躬，个个娇声软语：“十二哥！”经理满脸堆笑：“十二哥这阵子都不来照顾我们生意，我们强哥前阵子还问，是不是你们把十二哥给得罪了，我说再借我们一万个胆子，也不敢得罪十二哥啊，准是十二哥嫌我们这里太简陋……”

进了包厢，经理笑容可掬：“今天十二哥带了这么多美女来，我们真是蓬荜生辉。今天各位美女一定要给我面子，玩得高兴点！”又是水果又是鲜花，红酒洋酒更是轮番送上来。云佳就坐在楼两万身边，隐约听到经理附耳对他道：“十二哥，今儿晚上要灌醉哪一个，您尽管发话。”

云佳心中大怒，脸上却不动声色，左手移到右肘底下，隔着衬衣，就在楼两万胳膊上狠狠拧了一把。

“咝！”楼两万从牙缝里只吸气。

“十二哥？”经理看楼两万脸都白了，忐忑不安的问。

“没事，没事，你出去吧。”

经理一走，绾绾就提议玩“真心话大冒险”，云佳死活不干：“我不会玩这个，还是唱唱歌吧。”

“没事，我们教你！”

“就是，可好玩了！”

七嘴八舌吵得云佳没办法，只得少数服从多数，但最后的警惕性还有：“那就我们来吧，楼两万不要来，他要来我们就输定了。”

“好！”

绾绾提议：“那十二哥帮我们洗牌吧。”

这群花痴女学的真快，云佳忿然想，都已经开始叫十二哥了！

“行，我帮你们洗牌。”楼两万兴致勃勃，拿起茶几上的牌拆开，唰唰唰几下功夫，切牌，洗牌，转牌，飞牌，射牌，开扇，梯式……单手换双手又换单手，十指飞快，看得大家眼花缭乱，频频惊呼。

卖弄！

云佳在心里很不以为然。

第一轮云佳就不幸中采，大家起哄，让她选真心话还是选大冒险。

云佳心知肚明八成是楼两万在牌里面玩了花样，苦恨一时大意，只好狠狠瞪了他一眼，选了真心话。

那帮花痴女笑作一团，最后推了绾绾出来，绾绾清清嗓子，问：“请回答，你的初吻是和谁？”

她的脸顿时红得像火烧：“没有！”

“啊？”众人一幅大跌眼镜的样子：“不会吧？”

她语气坚定：“没有就是没有。”

其实心里有点打鼓，不知道为什么，也许是心虚。

可是……那个真的不算啊……

那还是拿到Ｐ大录取通知书的当天，酷热的黄昏。她高兴坏了，匆匆忙忙扒了两口饭就跑出去。

那时候楼两万手头已经十分宽裕，买了一套两室两厅的房子，就在原来那条巷子不远。她去的时候屋子门大开着，他正蹲在电脑前，在联众在线大杀四方，上面的积分多到她数不过来位数，看到她来了他连忙把电脑关了，问：“通知书来了？”

她不理他：“你干嘛又打牌？”

他一幅很委屈的样子：“我就玩玩游戏……”

“那还不是打牌？你答应过你阿婆什么？”她气鼓鼓：“我以后再也不理你了！”

把门一摔她就蹬蹬下楼去，他追下来：“阿云！阿云！”

她跑得很快，一直到拐角处他才追上她，一把拽住她的胳膊，因为用力过猛，将她扯得往后一仰，他连忙扶住她，结果他的唇正好扫过她的额角，软软的，像羽毛一样。她一下子怔住，他仿佛也呆在了那里，四周一片寂静，他的胸脯起伏着，呼吸在渐渐急促。头灯的声控灯突然熄灭，夏日的夜晚，没有月亮，楼道里黑得只可以看到他的眼睛，仿佛有光。她突然觉得害怕，他滚烫的唇已经压上来，笨拙的，小心翼翼的，吻上来。

这个吻把他们两个都吓坏了，她猛然推开他，咚咚的跑下楼去。一直跑回了家，她的心还在狂跳不己。

后来整个暑假，她都一直有意无意躲着他。

幸好后来他见着她，仿佛若无其事，于是她也松了口气，若无其事了。

那天晚上整个寝室都玩得十分尽兴，最后楼两万送她们回学校，差点要关门了。

她跟楼两万道别，打算跟寝室的姐妹一块儿上去。

谁知楼两万叫住她：“等下，有件事我要问你。”

绾绾冲她扮鬼脸，其它姐妹则笑得贼兮兮，她们像两千只鸭子，一哄而散，跑进了寝室门楼里。

“哎！等等……”云佳只着急，跺了跺脚，又问楼两万：“你有什么事快说啊，过会儿要熄灯了。”

结果楼两万特认真地问她：“今晚我通过了没有啊？”

云佳直犯糊涂：“通过什么啊？”

“你们大学寝室不都有规矩，谁有男朋友都得先请吃饭，然后才能通过啊。”

“啊？”她脸一直红到脖子里，又羞又怒：“谁告诉你的？”

“老八说的啊，他说你们大学女生都这规矩……”

“老八是谁？”

“老八就是老八……你别管了……”他追问：“到底我通过了没有啊，我都提心吊胆一晚上了！”

她恼羞成怒：“通过个头啊？你以为你是谁啊？没有没有没有！就是没有！”

楼两万目光炯炯：“你要再嘴硬我可喊了啊？”

“喊什么？”她警惕的看着他。

结果他跳上花坛，就用手圈成喇叭，冲着女生寝室楼就喊上了：“云佳！我爱你！云佳！我爱你！”

他嗓门又大，中气十足，云佳又急又气，寝室楼上已经一片哗然，几乎所有的女生都纷纷推开窗子，她急得直拉他：“别喊了！别喊了！”

他不理不睬：“云佳！我爱你！”

这下连旁边的男生楼都惊动了，有人推开窗子拍巴掌，还有人吹口哨，更有人大叫：“兄弟！好样的！”

他竟然得意洋洋，向四周拱手答谢，又打算再喊。

云佳气坏了：“你到底要怎么样？”

他笑得十分无赖：“你说声你也爱我，我马上不喊了。”

她沉默不语。

他立马又提了一口气，准备接着大喊，云佳迫于无奈，只好扯着他的衣袖：“楼两万！你再这样我生气了啊！”

“那要不我们赌一把，就翻大小，要不扔色子，就一把。”他笑得更像狐狸了：“谁输了谁说我爱你，好不好？”

“不行！”

“赌一把嘛，就一把，好不好？”

“不行！”

“我爱你！”

“不行！”

“你不爱我！”

“不行！”

……



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



乐俊凯

后街拐角的那家店卖的米粉涨了价，涨成一块八了，操一口四川话的老板娘说：“都涨了，没得法。”

本来就只20分钟吃饭的时间，夜子一般趁着客人不多，躲在后街巷子里啃两个馒头。今天生意着实不好，乔洁拉着夜子一块去吃米粉：“反正没有活儿，吃点热的。”

夜子听到老板娘说米粉涨到一块八了，就在心里默默的算，馒头四毛一个，如果自己只吃馒头，省下的一块钱可以买把小菜，和面条一煮，够自己和天天吃一顿的了。热腾腾的米粉端上来，上面浇了一层油泼辣子，红彤彤的油浮在汤上，香气直冲鼻子。乔洁把粗糙的一次性筷子掰开，问：“你咋不吃？”

夜子喝了口汤，辣，在这寒冷的冬日黄昏里，让胃部有了一团融融的暖意。比起躲在穿堂风的巷子里啃冷硬的馒头，果然舒服很多。

吃完了米粉回店里去，天已经黑了，路灯亮起来，路旁很多店的招牌也亮起来。来往行人的嘴里都呼出大团白雾，乔洁喊冷，拉着她一路小跑，乔洁的高跟鞋答答敲着人行道的地砖，那劲头像只鹿一样。夜子跟不上，被她一路拖得踉踉跄跄。

进了店里，暖气带着湿乎乎的香气扑到脸上来，夜子忙着把棉衣脱下，露出里面的工作服。外头已经在叫：“32号！”

夜子忙整了整衣服，从更衣室出去，看到迎宾引着客人进来。乔洁朝夜子使眼色，是生客，可是穿着整齐，又年轻，看样子仿佛周围公司的白领。附近有几幢写字楼，这种客人是店里最欢迎的。不挑剔，又大方，烫染师们最喜欢。洗头师也喜欢，因为熟了后通常会叫号，夜子满脸堆着笑，走上去：“先生这边请。”

在洗头台上躺了下来，夜子戴好口罩，然后调着水温，低声询问客人：“水温合适吗？”

客人仿佛有点心不在焉：“不烫。”

夜子很细心的将客人的头发冲湿，然后上洗发水，揉出泡沫，冲洗。

然后再问：“先生今天烫染头发吗？”

“就吹一吹。”

夜子于是又上了护发素，等头发洗好，拿干毛巾包好。那客人似乎这才看了她一眼，夜子倒没有在意：“先生请到这边。”

一直送到外边椅子前，自有发型师接过去，吹理染烫都是别人的事了。乔洁也有了活干，帮一位女客洗头发。

那女客头发又长，烫得很卷，很不好洗，乔洁弄了好久才洗好。等客人去吹头发了，乔洁走过来向她抱怨：“手都皱了。”

夜子不作声，每天被洗发水、护发素、热水泡着。十根手指永远都是皱的，恨不得搓一搓，手上的整张皮都要蜕下来。

店里生意清淡，可陆陆续续一直有人来，到十点钟才下班。夜子等了很久的78路没有等到，急得心里发慌，最后来了一辆空调车。夜子咬了咬牙，终于还是上去了，又得多掏一块钱。

夜子下了车更觉得发慌，已经十一点了，不知道天天晚上吃了什么没有。家里连饼干都没有一包了，夜子走进黑乎乎的巷子，步子越来越急。

过道里堆满了东西，夜子走得熟了，不会被绊着。是隔壁住的那对老夫妻的物什。老俩口卖烤红薯为生，顺便拾荒，所以屋檐下永远堆满了各色各样的瓶子箱子。一堆纸箱上有一对亮晶晶的眼睛看着她，夜子定了定神，才发现是只猫。

流浪猫悄无声息的跳下纸箱，消失在了夜色中。夜子摸索着掏出钥匙开门。因为没有暖气，屋子里和外头一样冷。床上被子全都拉散了，包括她的那床，一层层厚厚捂着。夜子小心的把被子揭开，天天额头上全是汗，却睁开了眼睛，奶声奶气：“妈妈你回来了。”

“你怎么把被子都盖在身上，冷吗？”

天天小声的说：“妈妈还不回来，我怕……”

夜子心里一阵痛，把孩子搂在怀里，问：“天天晚上吃了什么？”

“吴婆婆给我一个红薯，好甜。”天天亮晶晶的眼睛看着她，用肮脏的手背揉了揉眼睛：“妈妈我给你留了一半。”

她在窗下的桌子上看到半个烤红薯，小小的，早已经冷得像石头一般硬。她不能想三岁的天天是怎样把这么硬的东西一口口吞下去的，就这样还舍不得全吃完，要给她留一半。她站起来去煮面，因为再想的话她就要哭了。

她煮了半锅面条，打开桌上的罐子，用筷子挑了一点猪油搁在天天的那只碗里，和着面条拌均了。太冷，拿报纸垫在碗下，就让他在床上吃。

“妈妈，我想上幼儿园。”

天天拿着筷子，有点怯怯的不敢看她，低着小脑袋：“张爷爷说幼儿园有暖气，还说小朋友们都上幼儿园。”

夜子摸了摸天天的头发，孩子柔软的发梢扫在夜子满是皱皮的手心里，痒痒的，她放柔了声气：“等妈妈发工资了，就送天天上幼儿园。”:

她本来攒了一笔钱，打算给天天去幼儿园报名，结果天天得了一场肺炎，住了大半个月的医院，攒下的钱全花光了不说，还向店里预支了500块工资。

小脑袋一下子仰起来，脏乎乎的小脸上笑容灿烂：“真的啊妈妈。”

“等妈妈发了工资，就可以送你去幼儿园，还要带天天去吃麦当劳。”夜子把天天搂在怀里，像是安慰儿子，更像是安慰自己：“等妈妈发了工资，就快要过年了，到时候妈妈给天天买新衣服，包饺子吃。”

“包饺子吃！”天天亮晶晶的眼睛有了神采：“大饺子，好多肉！”

“嗯，好多肉。”夜子把面条又拨了一筷子到天天碗里：“快点吃，吃了好睡觉。”

洗完了碗，夜子十根指头早冻得失去了知觉。天天已经窝在被子里重新睡着了，夜子拿开水瓶，兑了点温水，把毛巾拧了，给天天擦了擦脸，他都没醒。大约是吃饱了，又真的困了，毕竟是孩子。给天天擦脚的时候，夜子发现天天左脚小指上长了冻疮，夜子揪心的想，等拿到工资，还是先租间有暖气的屋子吧，这样下去不行。

等拿到工资……要用钱的地方太多，可是钱太少了。天天的棉袄也短了，去年就是拿毛线织了袖口，凑合了一年，今年不能再凑合了。夜子筋疲力尽的倒在床上，到哪里去弄几千块钱就好了。

大约是冷，夜子做了梦。梦见自己站在露台上，睡袍被深秋清晨的风吹得贴在身上，那些风像凉凉的小手，无处不在的探进衣袖里，带走她的体温。有人伸出手从后面抱住她，她没有回头，也知道是谁，所以放心的将自己整个人都让他揽入怀中。

有一只白色的鸥鹭展开硕大的翅膀，从弥漫着淡淡晨霭的湖面飞过，惊掠起一串水花。

风更冷了。

她把脸藏在他温暖的怀里。

然后就醒了。

夜子翻了个身，天还没有亮，屋子里一片漆黑。天天睡得很香，用后脑勺对着她。黑暗里也可以看到发顶正中那个清晰的双旋，乌黑的头发像是围着这双旋生出来似的。夜子心里酸酸的，伸出手替天天掖好被子。

这天是上午班，早晨九点开店门，开门后全体人员要在店前的人行道上跳舞，说是跳舞，其实和做广播操差不多。冬季寒风凛冽的早晨，偶有行人也只顾低头匆匆赶路，没人张望。

跳完舞还要背店训，夜子机械的跟着领班一个字一个字念着，忽然乔洁捅了捅她，小声窃语：“夜子，有帅哥在看你。”

夜子只当她是开玩笑，没有理睬乔洁，乔洁急得朝她直努嘴，夜子转过脸去一看，还真有人在看着她。

挺标致一个男人，西装革履衣冠楚楚，站在一部黑色的车子前头，看到夜子望过来，他也并没有躲避夜子的目光，反而对她笑了笑。

夜子认出他就是昨天晚上来洗头的那个客人，心想难道这么早又来洗头？

结果这客人还真是来洗头的，他点了夜子的号码，夜子不好说什么，默默引他到洗头台边，很仔细的帮他围好脖子里的毛巾。

“中午要见一个重要的客户，所以来吹下头发。”

夜子没吭声，很仔细的替他洗好了头发，再交给发型师去吹干。

乔洁因此留了心，这客人果然隔天又来，没过几个星期，店里都知道这位先生来，准要点32号的夜子洗头。这事倒也寻常，因为老板娘开过玩笑，方圆十里所有的美发店，就数夜子是最漂亮的洗头妹。

乔洁因此对夜子说：“喂，他是不是看上你啦！”

“那客人看着就是有身份的人，怎么会看上洗头妹。”夜子很平静的咽下馒头，乔洁听得直翻白眼：“洗头妹咋啦！我原来呆的那家店，有个和我一块儿干活的洗头妹，因为长得漂亮，还嫁了个大款呢！”

这世上到处都有灰姑娘的传奇，总会有王子举着那只鞋，满世界找寻他的公主。

夜子笑了笑，不跟乔洁争辩。

这天下班仍旧已经是十点，夜子拖着疲惫的脚往公车站走，忽然有人从身后冲上来，扯下她肩上的包就跑了。

夜子被扯得一个趔趄，愣了愣，还没反应过来，却又有人从她身后追上去，夜色茫茫中看着那人揪住抢匪，动作利索干净，几下就把抢匪踹在了地上，把包夺了回来。

夜子傻乎乎的站在那里，直到那人把包递到她面前，她才认出原来就是常来洗头的那位客人。

“谢谢。”

“小*****！”他还微微喘着气，忽然又看了她一眼：“你没事吧？”

夜子摇头，默默的接过包，他说：“我有车，要不我送你回家？”

夜子摇头：“不用了，谢谢。”

他咧嘴笑了：“励小姐，您不记得我了吧，我姓高，原来在三哥手底下做事。”

夜子神色冷淡：“你认错人了，我不姓励。”

“励小姐……”

夜子没理会他，径直走到公交站，夜子上了公交车，隔着车窗还看到那个人站在寒风里，若有所思的看着她。

夜子一直狠不下心来辞工，毕竟快年底了，到处都不景气，只怕工作不好找。天天那场大病后，她手头一点积蓄都没有，实在不敢轻举妄动。一天天又拖到拿工资，一共1400块，扣去预支的500块欠款，还有900。

生活费、天天的新棉衣、天天要打的流脑预防针、水电费……

夜子发愁的想，余下的钱恐怕不够再找间有暖气的屋子，现在的房东都要付三押一，随便算算就得两三千块，她上哪儿弄那么多的钱。

天天默不作声在屋角玩着一块三角型的泡沫，是隔壁吴婆婆拣回来的，天天把它当成玩具，一会是*****，一会是小船，总是玩得很高兴。但这时候也安静下来了，每当她数钱的时候，孩子总会识趣地躲得远远的，知道她肯定又在着急。

数来数去，也不可能把钱可以数得多出一张来。夜子叹了口气，把钱放进贴身的衣袋里。

走一步算一步，她已经无能为力，还是就这样把头埋进沙子里，当一只驼鸟吧。

这天刚上班没多大会儿，上午客人通常都不多。她和乔洁无所事事坐在椅子上，乔洁忽然指着窗外，满脸惊喜：“快看！大奔！”

乔洁只认识两种车，一是奔驰，二是宝马，因为她的梦想就是找个开宝马或者奔驰的男朋友。

夜子看着那部缓缓停在店门口的黑色奔驰，心里忽然有些发慌。

迎宾已经拉开了玻璃门，笑容可掬的弯腰：“欢迎光临。”

为首的黑衣男子径直朝里走来，收银台后的老板娘似乎也觉察到什么，堆着笑迎上来。那人说了几句什么，老板娘脸色似乎都变了，转身直着嗓子喊：“夜子！出来一下！”

乔洁诧异的看着她，夜子还能勉强对她笑了笑。

来人她根本就不认识，语气恭敬而客气：“励小姐，三哥想见见您。”

她还很镇定：“那麻烦等一下，我把工作服换下。”

她换了衣服出来，才发现有两个人守在更衣室门口，不声不响似两尊铁塔，难道还怕她借换衣服逃掉？

又能逃到哪里去？

当她站在偌大的办公室里，不禁带着近乎自嘲的微笑。穿着职业套装的女秘书给她端了茶，然后就退出去，小心的关好了沉重的双门。

办公桌后整面墙壁皆是偌大一幅油画，画的却是中国龙，腾在云雾间，若隐若现。龙首上半睁半阖的眼睛，露出的瞳仁竟是金色。隔得这么远也看得清那淋漓的金粉，仿佛狰狞。

乐俊凯坐在紫檀的大书案后头，眼睛亦是半睁半阖，仿佛懒得抬眼。

她还记得第一次被叫到这间办公室来挨骂，难受了许久。乐意安搂着她：“喂，别跟我哥计较好不好，他成天就会装腔作势，跟他背后那条龙一样，张牙舞爪，其实是画的，唬人。”

等第二次乐俊凯又把她叫到这办公室来大骂，她一边挨骂一边偷眼看着墙上的油画，想着乐意安说的话，便在心里偷偷的乐。

今天乐俊凯却没有对着她破口大骂。

紫檀大书案上放着许多照片，看着就知道全是*****的，离她最近的一张是她带着天天去买菜，她一手牵着天天，一手拎着装豆腐的塑料袋。因为天气冷，她把自己的围巾包着天天的脸，照片上的天天只露出双黑色的眼睛，秀气得像个女孩。

她的心蓦得沉到最冷最深处，看着那满桌的照片，忽然明白即将发生什么。

乐俊凯睁开了眼睛，指了指沙发：“坐。”

这倒是从来不曾有过的礼遇，她却没有动。乐俊凯说：“这几年辛苦你了。”

她抿着嘴不说话。

乐俊凯说：“你一个人带着孩子熬到现在，也不容易。有什么条件你尽管提，要多少钱都可以。”

她的牙齿狠狠的咬着下唇，才没有出声。

“没关系，”乐俊凯似乎很放松：“只要你开个价，我会好好补偿你。”

她把手掐得自己都觉得疼了，过了好久才语气平静的说：“你弄错了，孩子不是你的。”

乐俊凯嗤笑了一声，把一叠医院报告扔在案上，她匆匆的扫了一眼，才知道是上次天天住院的病历，不知道怎么被他弄到了手。

乐俊凯眯起眼睛：“你这种死心眼的女人，当初我费了那么大的周折才把你踢走，你会跟别人生孩子？”他下意识用手指摩挲着照片中天天的脸庞：“血型、出生日期都对得上。不过你放心，把孩子接回来后，我会去做一次亲子鉴定。”

她开始发抖，并不是因为害怕，而是因为愤怒：“你别想把孩子抢走，我是孩子的母亲。”

“我是孩子的父亲。”乐俊凯淡然的拿起雪茄：“这是我们乐家的骨肉，我不会让他流落在外。”

“我不会放弃孩子，随便你出多少钱，我不会放弃他。”

乐俊凯笑了笑，喷出淡白色的烟雾：“励夜，我好像对你说过，这世上如果有任何人胆敢阻挠我，我一定会让它粉身碎骨，死不足惜。”

“就算是死，我也不会让你把孩子从我身边夺走。”

“五十万怎么样，你考虑一下。”

“你不用痴心妄想了。”

“三十万，如果你再不答应，我就一毛钱也不给你。”

她用尽了全部的力气，才控制住自己不把手里的茶杯向他脸上砸去：“乐先生，我不会出卖我的孩子，我希望你别再来打扰我们的生活，就这样。”

“给脸不要脸，”他轻描淡写的把雪茄扔进烟灰缸：“那你就等着吧。”

她心里很慌，在大街上拦了一辆出租车就赶回家去。车子开不进巷子，她心急火燎，匆匆塞给司机钱，连零头都没有要，就一路跑回家去。

平常上班的时候，她就把天天反锁在家里。虽然无奈可是也没有别的办法。越是着急越是心慌，老远却听见天天的哭声，她本来以为是错觉，可是还没进院门就听到天天的嗓子都哭哑了，哭一会儿叫一声妈妈。她急得连钥匙都找不着在哪儿，吴婆婆站在屋檐外窗子底下，正急得团团转，一见了她直拍大腿：“作孽哟！你可回来了！”

等她开了锁进去，才看到天天坐在地上，开水瓶打破碎了一地，孩子的一只脚被烫得看不出样子来。

她疯了一样抱起天天往外头跑，进了急诊科，医生一边责备她一边用剪刀剪开孩子的裤腿，护士看着她在一旁泪流满面，忍不住骂：“现在倒知道哭了，把这么小的孩子锁在家里，你干什么去了？”

她声堵气噎，根本答不上来话。

急诊手术花了460，又挂了两瓶消炎的点滴。医生坚持要住院，她的钱不够付押金，医生打量了她和孩子寒碜的衣着，对她们母子的状况了然于心，终于叹了口气：“算了，你先抱孩子回去，明天记得再来换药，照这情况看还得挂几天抗生素。千万别去小诊所，万一感染了，孩子这只脚可保不住了，你这当妈的，也不怕后悔一辈子。”

她抱着孩子出了医院，天天嗓子都哭哑了，缩在她怀里无声抽泣。

她站在冷风里头，眼泪成串的往下掉。

天天一见她哭，就吓得瞪大了两只眼睛，哑着嗓子说：“妈妈别生气……你教过我不能碰开水瓶，可是我冷，我想把热水袋的水换了……妈妈别生气……”

她觉得筋疲力尽，孩子很瘦，抱在胳膊上都不觉得沉。每次去打预防针，社区防疫站的医生都说孩子体重偏轻，怕会缺钙或者贫血。她想尽了办法，本来一直买奶粉，可是后来奶粉出了事，进口奶粉贵得她负担不起。她省下自己那口给孩子吃，但再怎么省，每个月的开销在那里，她挣的钱，永远不够花。

她抱着孩子坐公交车回家去，有好心的人让了座位给她，不用她教，天天很乖的道谢：“谢谢阿姨。”漂亮的阿姨摸了摸天天的脑袋：“这孩子真可爱。”看天天脚上包的纱布，又逗他：“怎么把脚弄伤啦。”

天天耷拉着脑袋，没有吭声。

下了公交车还要走很远，她抱不动天天了，只好把他背在背上。天天软软的小手搂着她的脖子，她低着头只顾往前走。

一直走到巷子口，才看到乐意安。

乐意安是自己开车来的，下车来叫住她：“夜子。”

励夜转过身，有些发怔的看着乐意安。一别四年，她几乎没有任何改变。穿着靓丽时尚，仍旧像个小姑娘。

“哟，这就是天天吧。”乐意安笑着，露出洁白的牙齿：“睡着了。”

孩子大约是哭累了，不知什么时候伏在她背上睡着了。小脸上脏乎乎的，被泪水冲得一道道的印子。脸颊上已经哭得红红的皴了。

乐意安车里头有暖气，天天在柔软的座椅上睡得很好，偶尔在睡梦中抽搐一下，是因为哭得太久了。

乐意安说：“你这又是何苦呢，你明知道我哥那个脾气，你要再拗下去，保不齐他会做出什么事来。他要孩子，你把孩子给他不就完了。反正他有钱，让他花钱养去呗，你正好省心。”

励夜低着头：“我不会让天天离开我。”

“你养得起他吗？”

励夜麻木而机械的重复：“我不会让天天离开我。”

“就凭你在美发店洗头？一个月你能挣多少？一千五？一千七？这里最便宜的房租就得三四百，你和孩子要吃要穿，你拿什么送孩子去幼儿园？你拿什么送孩子去上学？你拿什么把他养大？”

“我是他妈妈，我不会放弃他。”

“我就不知道你脑子里想的是什么！”乐意安说：“你到底在想什么啊？跟我哥都一拍两散了，还生个孩子，你当这是拍电视剧？你生了养得起吗？你看看你现在，你看看这孩子，他跟着你真是活受罪，你到底在想什么？”

励夜没有解释什么，只是低着头看着自己掌心，因为长时间浸在热水里，手心永远在脱皮，一层层皱皱的皮脱掉，再长一层新的出来。红嫩的肉，像是天天的脸蛋，每次亲吻的时候，就会有柔软的感动。

“你实际一点行不行？你看看孩子现在这样子，他跟着你有什么前途？你供得起他上学吗？现在幼儿园的赞助费要多少你知道吗？”

乐意安从包里取出一张支票：“我哥都火了，冲着一堆人发脾气，要叫人直接把孩子弄回去。是我拦住了，我说我来劝你。这钱也不是我哥的，是我的私房钱，你拿着吧，明天我来接孩子。”

励夜看也没看那支票一眼，只是重复的说：“我不要钱，我不会把孩子给你们。”

“你到底在想什么？我哥那么讨厌你，你还偷偷摸摸生个孩子。你知不知道我哥要是真毛了，什么事都干得出来？要不是我拦着，你没准昨天晚上就被人打黑枪了。再不然被人一闷棍，扔集装箱卖到马来西亚去。你要真为了孩子好，就让孩子过点好日子行不行？他跟着你有什么好处？”

励夜心里直发酸，可是哭不出来，她好像只会说一句话了，颠来倒去：“我是他妈妈，我不会把他给你们。”

乐意安终于火了，把支票摔在驾驶台上：“你到底有没有自知之明？你能不能别把自己当圣母。你带着孩子能有什么好下场？你不要钱，行，明天我哥的人来，一毛钱也不会给你，照样能把孩子弄走。你自己爱怎么着就怎么着，你别拖着孩子跟你一块儿受罪，我在这儿等你，听邻居都说了，你把孩子一个人反锁在家里，结果孩子把脚烫了。哪天要是失火了呢？这孩子不被活活烧死在屋子里？你是他妈，你是他妈就应该给点好日子他过。”

乐意安越说越激动，声音越来越大，后座的天天终于被吵醒了，睁开眼睛来有点惊慌的找寻母亲的存在：“妈妈……”

她不吭声，下车打开后车门，抱起天天就走。

乐意安气得冲下车，摔上车门，狠狠得冲着她的背影嚷：“我不管了！你等着我哥来收拾你吧！”

励夜起得很早，起来了就在屋檐下生炉子，呛得直咳嗽。三年了，她生炉子还是笨手笨脚，也许有些事情她永远都学不会。

最后还是去吴婆婆那里借了个底煤，才把峰窝炉生起来，然后坐上水壶。

等天天醒了，她已经兑了一大盆温水，拧了毛巾，给他洗脸、擦澡。

冬天太冷，屋子里没暖气，她都没办法洗澡，更不敢让孩子洗，何况现在天天又烫了脚。天天被她围在被子里，被热热的毛巾擦拭得很舒服，眯起眼睛来冲她笑。

孩子缺钙，牙齿长得稀稀落落的，一点也不像乐家的人。

乐家的人都是一口整齐的白牙，像乐意安，像乐俊凯。

只有头发像，孩子跟着她没吃过什么好东西，偶尔买点排骨回来炖汤，算是好的了。就这样还长了一头浓密的头发。在发顶有着两个旋，和乐俊凯一模一样。

他睡着了老是背对着她，有时候她朦胧醒过来，就只能看着他发顶的两个旋。他总是很短的平头，所以发旋清晰可见。

她一直想伸手摸一摸，可是又不敢。他很讨厌人碰他，尤其是她。

有时候他也会主动抱抱她，可是太少了，她就只记得两回。一回是他宿醉未醒，她站在露台上，他出来从后面抱住了她，很温柔，很温柔，她记了很久。

还有一回是他很高兴，把她抱起来扔到床上去，笑得像个小孩子。他很少对着她笑，所以她也记了很久，久到她想起来都觉得发怔，以为不曾有过，是自己记错了。

她给天天穿好衣服，然后坐下来数钱。天天怯怯的坐在床上看她，还有两百多块钱，她得省着点花。

她抱着天天出门，先搭公交车去了商场，挑了很久，才挑了一件特价打三折的童装新棉衣，正好两百块。自从有了天天，她从来没买过这么贵的衣服，哪怕是给天天。

天天穿上新棉衣，越发像棵豆芽菜。头大身子瘦，细长细长的。

她带天天去了商场楼下的麦当劳，给天天买了一份儿童套餐，还送了一个小玩具。

天天从来没有进过快餐店，也从来没有玩过玩具，高兴的两眼都放光了：“妈妈，这都是给我的？”

她耐心的帮他撕开汉堡包的纸：“慢慢吃，都是给你的。”

天天很高兴，咬了一大口，然后发现新大陆一样：“妈妈，有肉！是瘦肉！”

牛肉要将近三十块一斤，她从来没舍得买过。孩子的一句话让她又想掉眼泪了，孩子长到这么大，从来没有吃过牛肉。他把汉堡举到她面前：“妈妈，吃！”

她说：“妈妈不饿，你吃吧。”

天天固执的举在那里不动，她只得勉强咬了一口，孩子很高兴，一手拿着玩具，一手拿着汉堡。

她帮他吹凉果汁，慢慢的说：“天天，待会儿妈妈送你去上幼儿园，好吗？”

“妈妈你发工资了？”

“嗯。”

“太好了！幼儿园里小朋友多吗？”

“嗯。”

“幼儿园的老师会教我唱歌吗？”

“嗯。”

“幼儿园里有暖气吗？”

“嗯。”

“妈妈你工资够用吗？”

“嗯。”

……

“妈妈你怎么老是嗯啊！”

她笑了笑，理了理孩子的衣领：“到时候天天要听话，不要惹老师生气。”

“去幼儿园我怎么回家呢？”

“妈妈晚上就去接你啊。”

“要在幼儿园吃晚饭吗？”

“要在幼儿园吃晚饭，反正你乖乖听话，妈妈下班了就去接你。”

趁着孩子吃东西，她把孩子托付给麦当劳的服务生，然后匆忙出去，就在外边的公用电话亭打了个电话。隔着大玻璃，远远看着天天老实的坐在那里，听着麦当劳的大姐姐在唱什么歌，一边听一边拍手，很是欢喜的样子。她只觉得哽咽：“你来接孩子吧，我想通了。”

乐意安松了口气：“就是，为了孩子好，你也别钻牛角尖了。”

励夜回来的时候眼圈红红的，天天看出来了：“妈妈，你怎么又哭了？我脚不疼了，真的。”

励夜勉强笑了笑：“妈妈没哭。”

天天认真的看着她：“妈妈是钱不够吗？我不上幼儿园了，我等妈妈发工资。”

“傻话。”励夜笑了笑：“妈妈都和幼儿园说好了，妈妈发工资了，妈妈有钱了。”

乐意安这次带了司机来，一起来的还有保姆，她说：“别瞅我哥那大老粗，连保姆都找好了，你就放心吧。”

励夜却一直低着头，看也没看那保姆一眼，只是说：“孩子脚上的烫伤，医生昨天说要住院，我没钱没有住，你最好带他去好点的医院看看。”6\%|2_-b+j3u(^;k1h

“我知道。”

“天天怕黑，要是晚上他一个人呆着，一定要开灯。你别吓唬他，他会害怕的。”

“好。”

“他喜欢吃瘦肉，扁桃体老发炎，要是他说嗓子疼，你给他炖点排骨汤，不然他吃不下饭的。”

“好。”

“要是他哭，你们哄哄他，就说我下班了就来接他。”

“我知道。”.

“我本来想给他买套新衣服，可是钱不够了。这外头的棉衣是新的，你们先让他穿两天，别就这么扔了。”

“行。”

励夜抬起头来，目光似乎有些迟钝：“意安，你以前那样帮过我，我什么都不能给你。我欠你的多，再多欠一份也无妨。麻烦你跟乐先生说，我不好，但别怨在孩子头上。别因为我的缘故，不喜欢这孩子。孩子没妈妈了，凡事请他多担待些。”

“你说这些干嘛呀？”乐意安嗔怪：“我哥还会对他不好吗？你放心吧。”

励夜狠了狠心，转身去抱了天天，把他交到乐意安怀里：“跟着阿姨去幼儿园，妈妈过会儿再去接你。”

天天有些仓促的对着乐意安笑了笑，又有些担忧的看着励夜：“妈妈你下班就来？”

“妈妈下班就来。”

车窗慢慢的升起来，天天的脸贴在车窗上，仿佛突兀的猜到了什么似的，带了哭意，张着嘴在喊着什么。隔着密闭的车窗玻璃，什么都听不到。励夜站在那里一动不动，看着儿子在车内哭喊。孩子苍白的小手拍在车窗玻璃上，徒劳的像是在挣扎。

“天天别怕，妈妈下班来接你。”她喃喃的站在那里，像是在对孩子说，又像是在对自己说。

“天天别怕，妈妈每天都会想你……”

车子早就走的没了影子，她慢慢的在马路边蹲下来，终于哭出声来。

——————————————————————————我是恩怨情仇下集的分割线———————————————————————

乐意安迷迷糊糊刚睡着没多大会儿，忽然有人砰砰的似乎在用力捶门，她一下子被吵醒了，正想要发脾气，却听到佣人在房外轻声叫她：“乐小姐！”

天天折腾了大半夜，一直哭着要妈妈，她和保姆轮流抱着，怎么哄都哄不好，孩子最后终于哭得筋疲力尽的睡着了。她在旁边守了大半个钟头，确定天天睡沉了，这才回自己房里，才刚躺下没多久，没想到佣人又来叫。"

乐意安挣扎的爬起来，一脸疲惫的打开房门：“孩子又怎么了？”

佣人却怯怯的告诉：“不是小少爷……是乐先生回来了……”

“回来了就回来了，他哪天不是三更半夜才回来。”乐意安打个哈欠：“管他做什么。”

正在此时，又听到楼上“砰”得一声巨响，跟着“哗啦”一声，像是什么东西倒下来，重重砸在地板上。乐意安吓了一跳，这才想起孩子房间也在楼上，这样大的动静不会把孩子吵醒吧，如果吵醒了再重新哄他睡着，自己可没那本事。

她怒气冲冲跑上楼，阿炳站在走廓里，有点尴尬的对她说：“三哥喝醉了。”

乐意安怔了怔：“他不是早戒酒了吗？”

阿炳脸色更尴尬：“今天几位大哥作东，说是恭喜三哥添了个儿子，结果就喝高了。”

乐意安懒得再生气，问：“那他人呢？”

阿炳远远指了指房门，乐意安这才发现客卧的门被踹开了，门扇耷拉在一旁。里头灯火通明，乐俊凯整个人大剌剌横在床上，浑身酒气熏天，竟然已经睡着了。

乐意安看了看那扇坏掉的门，还有摇摇欲坠的锁头，叹了口气：“就让他在这儿睡吧。”

乐俊凯这一觉足足睡到天大亮才醒。醒来的时候只觉得头痛欲裂，手脚都发麻。这才发现自己连西服外套都没脱，脚上还穿着皮鞋，就这样直挺挺睡了一晚上。到底不像当年了，当年蜷在水泥管里，也能睡得香甜。

房间窗帘没拉上，太阳正好照在他脸上，更加难受。他一边揉着酸涨欲裂的太阳穴，一边挣扎着坐起来。

或许因为阳光太灿烂，一刹那他都有点恍惚，仿佛不知道自己在哪里。

床罩被他睡得皱了，大半个枕头从底下斜斜的露出来。红缎子绣着金线鸳鸯，很俗气的花样。这枕头本来是一对，是励夜带过来的嫁妆。本地的规矩，结婚的时候床上的东西都是新娘准备的嫁妆。

他还记得那天她的脸色，煞白煞白的像没了半分血色，根本没有看他怀里搂着的女人，而是站在主卧那扇华丽的雕花门前，整个人呆呆的看着他，就像真的不认识他似的。

她声音很小，仿佛是企求，又仿佛是绝望：“别带回家里来。”

他冷笑：“这是老子的家，你不乐意就滚。”

她紧紧抿着嘴唇，站了大约有一两秒钟的样子，终于转身，慢慢走到床边，抽出她平日睡的那一边的枕头。

他这才明白她的意思，不等她反应过来，他已经把另一边的枕头抽出来，就往露台外头一扔。

她还紧紧攥着她自己那个枕头，像是受惊的傻子一样站在那里，红缎子绣鸳鸯，那样俗气又喜气的花样，映得她的脸色更显得苍白。他以为她又会哭，只要她敢哭，他会有更难听的话开骂。结果她并没有哭，只是慢慢的低下头，悄无声息的走到客卧去了。

一直到离婚，她都把她自己关在客卧的房间里，静悄悄的，仿佛一缕幽魂般安静。

离婚之后客卧就被锁起来了，再没人进来，底下人都知道他嫌弃，她住过的房间，她用过的东西，他都嫌弃。

自从离婚后，他也没进过这间屋子，没想到昨天喝得酩酊大醉，醒来却会是在这里。

阳光太好了，无数金色的细尘在阳光中打着旋。他爬起来在床前站了一会儿，走到窗子边想抽支烟，却看到窗下梳妆台上落了一层灰，被人用手指写着两行字。

不知写了有多久，想必还是几年前她住在这屋子里时写的。字迹上也落了薄薄的一层灰，只是比其它的地方稍淡。

他认出她的笔迹，像她的人一样纤细娟巧。

“弃捐□□中，恩情中道绝”

一共才十个字，前面一句就有两个字他不认识。但后面一句五个字他全认识，凑在一起的意思他也明白。

一时间只觉得怒不可抑，他伸手就将灰上的字全抹掉了，恶狠狠的想，恩情，她有什么资格要求恩情？

谁都知道他有起床气，早上的时候脾气最大。所以在餐厅吃早餐的时候，一帮人大气也不敢出，全都站得老远。等他把一盅参汤喝完，却听见外头玄关处一阵闹哄哄。佣人过来告诉他：“小姐带小少爷回来了。”

乐意安抱着孩子，后头跟着保姆拿着一堆东西，见着他了也没好气：“你怎么不干脆醉死了？”

他连眼皮子都懒得抬一下，乐意安偏偏就在他对面坐下来：“瞅瞅你儿子，真是可怜，一只脚都肿了。医院说不住院也可以，就是每天都得去打针换药。”然后又低着头哄孩子：“天天最乖，今天打针都没哭。”

他这才抬眼看了眼孩子，其实照片中已经看过，比照片里显得更瘦，小脸瘦得仿佛就剩一双眼睛了，睫毛很长，像女孩子一样秀气，有点呆呆的看着他。

他面无表情看着孩子，过了好一会儿才说：“长得一点都不像我。”

“谁说不像你了？”乐意安更生气，把天天的小脑袋转过来：“你看看这后脑勺，这俩旋，就跟你一个模子里出来似的。”

“这世上两个旋的多了，过两天去做个亲子鉴定，省得替别人养儿子。”

乐意安真的生气了，抱着孩子站起来，大声说：“你神经病啊你！非要把孩子抢过来，抢过来了又在这里说三道四。就算励家一千一万个对不起你，你折腾励夜也折腾够了。她从这家里出去的时候，可没有拿一分钱。她带着孩子过的什么日子，受的什么罪你知不知道？如今要不是你逼着她，她会把孩子给你吗？”

他怒极了，语气反倒冷静得可怕：“那是她活该。父债子还，励家欠我的，就该她还。”

乐意安气得把孩子往他膝盖上一扔：“行，父债子还！你这么混蛋，活该你儿子命苦！”说着就曲起手指，用力在天天额头上狠狠一敲。

她大怒之下下手没有分寸，只听“咚”得一声，天天脑门往后一仰，孩子疼得眼泪都快流出来，却睁大了眼睛看着她，咬着嘴唇没有吭声。

“怎么不哭？”乐意安看着孩子的额头渐渐发红，又气又急：“你就跟你妈一样，没半点出息，挨打也忍着，挨骂也忍着！”

天天像只刚出壳的雏鸟，泪眼汪汪，仓惶的揪着自己的手指，看着这两个剑拔弩张的大人。

乐俊凯把孩子往餐桌上一放，径直走了。

乐意安倒心里过意不去，连忙把孩子又抱起来，揉着他额角刚才被自己敲红的地方，满心歉疚：“姑姑不好，姑姑不是故意的，天天还疼吗？”

天天摇了摇头，最后终于忍不住，眼巴巴的看着她：“姑姑，我妈妈什么时候下班？她说下班就来接我。”

乐意安勉强笑了笑：“再等一会儿，等会儿妈妈就下班了。”

天天慢慢的把头低下去，小心的问：“妈妈是不是没有钱，不能来接我了？”

“瞎说！你乖乖听话，过会儿你妈妈就来了。”

“嗯，我听话。”天天像是在安慰自己，又像是在安慰乐意安：“我不疼，真的，姑姑。”

乐俊凯站在隔扇后面，花木扶疏，从这里看出去，只能看到乐意安似乎揉了揉眼睛，又重新堆起满脸笑来敷衍孩子。孩子皮肤很白，从衣领后面看，越发显得脖子那里细细地。或者是因为脑袋大，圆圆的小脑袋，头发很黑很密，在头顶正中有两个旋，真的很像他。

但脖子还是像他妈妈，在他面前，她低头的时候多。有时候就看到衣领后面，雪白一截脖子，肌肤细腻，不像是真的，倒像是什么瓷器。只要轻轻一触，就会碎裂不可收拾似的。

其实她没他想的那么娇弱，虽然自幼是千金大小姐，什么事情都不会做。大一那年就被迫辍学嫁给他，她也没有过多怨言。哪怕他成心羞辱她，在外面花天酒地，夜不归宿，她还是学着理家，把家里打理得井井有条，他什么时候回来，总是十分整洁。

连每天早上预备的那一盅参汤，也还是她在的时候教厨房立下的规矩。他从小过的都是苦日子，后来又忙着挣钱，哪懂得什么参汤。

家里佣人们叫她“太太”，他手底下的那些人都懂得看他的眼色，只叫她“励小姐”，她也没有计较过。跟他结婚的时候她还一团孩子气，成天跟意安在一块闹喳喳，后来就渐渐安静了。每次他回家，她总是一个人蜷在沙发里看dvd。那套片子不知道她看了多少遍，而且翻来覆去，总是那几集，连他都撞见了不止一次。

是个古代的片子，一个挺可爱的小姑娘，一边哭一边揭开一个面具。面具后那个男人倒是挺帅的，每次都是那句台词：“小姐，你认错人了吧？”

连他都快把这段背熟了，也不知道这套连续剧有什么好看的，值得她一遍一遍的看。有一回他半夜才回来，影碟机还开着，偌大的屏幕上满是被风吹拂的红纱，而她已经歪在沙发里睡着了。

音晌里还回荡着少女柔嫩娇悦的嗓音，娓娓说着：“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”

只有她这样傻不啦叽的女人，才会成天在家看这种傻不啦叽的电视剧。

他第一次提离婚，她还是那样傻不啦叽的看着他：“为什么？”

“不为什么，我腻了。”他无所谓的坐在沙发里，带着几分惬意的痛快：“所以不玩了。”

那时候她的样子，就好像刚才挨打的天天，犹带孩子气的大眼睛里饱含着眼泪，可是并没有哭，咬着嘴角看着他。

他最讨厌女人哭哭啼啼的样子，所以她都很少哭。

她死活不肯离婚，直到他带女人回家来。

他还以为是这个原因，她终于松口答应离婚。现在才知道不是，是因为她发现怀孕了，所以跑了。

想到这个他就怒不可抑，进了办公室还借机发作骂哭了秘书，连阿炳都溜到一边去躲起来了。人人都知道他宿醉后的起床气厉害，所以都战战兢兢，如履薄冰。

刚签了两份文件，乐意安却来了，抱着天天气冲冲一直走进来，秘书也不敢拦她。她把孩子往他办公桌上一放，大声说：“父债子还，我可不欠你什么，你的儿子你自己管！”

说完扭头就走了。

乐俊凯被她气得不轻，兄妹俩自幼相依为命，这个妹妹他宠惯了，但没想到会来这么一着。他气得发抖，秘书在外头也不敢进来，就不出声替他把门关上了。他看着办公桌上的那个小人儿，才三岁的孩子，却显得格外懂事，带着怯意似的看着他。孩子一只脚上穿了拖鞋，另一只脚却没穿，露出包扎的纱布，早上乐意安刚带他去医院换过药，所以孩子身上还有一股烫伤药的味道。

看着他皱眉盯着自己的脚，天天似乎有点不安，很短促又似乎很期盼的问：“叔叔，我妈妈什么时候下班？”

他冷笑了一声：“你妈死了。”

孩子的脸色都变了，抿着嘴忍了好久，终于没忍住，豆大的眼泪噼叭噼叭就那样砸下来，掉在紫檀的桌面上，一个接一个圆圆的水印。_

他觉得头疼欲裂，太阳穴里突突直跳，像是宿醉之后刚醒的那一刹那，四肢百骸都发硬，仿佛身不由己。而心里空洞洞的，仿佛有个地方被钻子钻着，酸凉酸凉地疼得发紧，就像撕心裂肺。

上次有这样的感觉，还是在医院里头，主治医生跟他讲了很长很长一段话，长得他似乎都没听懂医生到底说了些什么。

最后是他亲手拨的氧气管，他的小采，和他一起长大的小采，陪他捱过苦受过穷，却没有陪他享过福的小采。他早就决定要爱一辈子的女人，就那样在他怀里咽下最后一口气。

小采死的时候已经怀孕三个月了，他没能看到他和小采的孩子。没有人知道心爱的人死在自己怀里是什么滋味，没有人知道眼睁睁看着最爱的女人离开这人世是什么滋味，没有人知道他留不住自己和小采的孩子是什么滋味。在拨掉小采的氧气管那一刹那，他就发誓要报仇。

他用了八年，不惜一切把整个励家逼到走投无路。只是太便宜他们，他不会太便宜他们。他受过的一切，他会让整个励家以十倍来偿还。他还记得励冒辉在自己面前强自镇定的样子，而他气定神闲：“听说励先生有个独生女儿，长得很漂亮，今年刚刚考上了大学。”

励冒辉愠怒的看着他，他从容的说：“我虽然是个大老粗，可是一直想娶个大学生做老婆。要是励先生您肯答应这门婚事，我想我一定会好好照顾令千金。”

励冒辉怒斥：“你痴心妄想！”

“别那么大火气。”他轻描淡写拿起雪茄烟，身后有人上前来替他点燃：“我手下有一帮兄弟，也很仰慕令千金的才貌双全。当然了，现在他们是碍着我的面子，不敢去跟令千金交往，要是励先生你看不上我这个女婿，我想他们肯定会去找令千金交朋友的。”

励冒辉明知道他打的是什么算盘，却再不敢翻脸回绝。

他反正也不急，猫逮到了耗子，都不会马上吃掉，逗一下，玩一下，再逗一下，不急。

没想到却是励夜主动来找他，连阿炳都被吓了一跳，吞吞吐吐告诉他：“三哥……那个……底下的前台说……励小姐想见见您。”

胆子还挺大的，这丫头。

其实他之前根本没见过励夜，照片也没找过一张，什么才貌双全都是他在随口胡扯，等励夜真的走进来，才觉得还真是个挺漂亮的小丫头。

小丫头眼睛亮晶晶的，脸上甚至还有婴儿肥，红嘟嘟的脸颊更显得孩子气，很单刀直入的问：“你为什么要跟我结婚？”

他故意说：“我看中你们家码头了。”

“我爸爸可以把码头给你。”小丫头果然天真，笑起来还有点孩子气：“生意上的事我不懂，但是如果我们家真的欠了你很多钱，你想要什么，我爸爸都会给你的。”

真是一朵温室的小花儿，他正好闲着，于是逗她：“我什么都不要，就想要你。”

他还记得她脸红的样子，像是熟透了的桃子，粉粉的红慢慢的从桃尖洇开来。她被他这句话噎得半晌说不出话来，后来红着脸就走了。

励冒辉最后还是被迫把女儿嫁给他。小丫头还是一团孩子气，他坚持不允许她继续读书，她只得辍学回来结婚，可是也并没有对他说过什么怨言。

乐意安对此很不以为然：“就算当年是励家害死了小采，你也不该这样对励夜。”

而他只是笑笑：“我对励夜不好吗？”

有很多事情不会有第三个人知道。新婚之夜他就借着酒劲，换着花样把励夜折腾得差点没进医院。后来很长一段时间，只要他晚上一进卧室，励夜都会发抖。乐意安就只知道励夜早上起来的迟，有时候要睡到下午，一般都不吃早餐。

后来他觉得腻了，就开始在外头玩，宠得一些女人很嚣张，谁都知道他不把励夜当一回事。心里不痛快的时候他就把励夜叫到办公室去骂一顿，拿她出气，回家就更没好脸色对她。那时候励夜不过十八九岁，这样的日子也不觉得难过，有时候还很高兴的跟乐意安一起去上街，买东西看电影。他在外头玩得再凶，她似乎也没觉得有什么。

直到励夜意外怀孕，他从来不用套子，都是安排励夜吃药，励夜太年轻，做什么事都粗枝大叶，有时候吃有时候忘，怀孕都快四个月了才发现。励夜还不敢跟他说，最后是求了乐意安，支支唔唔的来跟他讲，他连眉毛都没抬：“叫她去打掉。”

乐意安当时就发火：“你神经病啊，自己孩子都不要！”

“我的孩子跟小采一起死了。”他安然又冷漠的看着自己的妹妹：“你忘了吗？”

乐意安气冲冲的走了，他从书房出来，却撞见励夜躲在楼梯栏杆的后面，偷听他们兄妹的谈话。

雪白的大理石栏杆，她的脸色却比大理石还白，他转身下楼梯，她却站起来，哀求似的叫他：“俊凯……”

他连头都没有回，冷淡的纠正：“我没允许过你这样叫我。”

她垂着头站在那里：“我不想去医院……我害怕……”

他走上来，重新打量她。那时候她也还没有二十岁，穿着睡衣拖鞋，一直很瘦，所以腰身那里根本都不明显。他伸手将她拉到楼梯口，轻描淡写的对她说：“你要是不愿意去医院，就在这儿站好，我只要把你往下一推，效果是一样的。”

她惊恐万状的抱住了拦杆，眼睛睁得大大的看着他，全身都在发抖，就像根本不相信他在说什么。

后来是乐意安陪她去的医院，因为月份太大，折腾了几天还要住院。乐意安从医院回来后就大骂：“你到底还是不是人，励夜疼得死去活来，昏过去好几次，孩子都成形了，还逼着硬打下来。你这是杀人害命！”

他冷静的反驳：“他们杀了小采和我的孩子，一报还一报。”

励夜住了一个多月的医院才回家，脸上那点嘟嘟地婴儿肥早就不见了，连脸颊的那点红晕都失去了，从那之后她就非常安静。安静得不再让他觉得烦，她也不再和乐意安说笑上街了，总是一个人呆在家里看电视。那套dvd她翻来覆去的看，也不知道为什么不厌烦。

他却觉得厌烦了，不管他怎么给她难堪，不管他怎么折磨她，她不仅不会笑，连哭都很少了。所以他越发不回家，就有一次，他喝醉了，被阿炳自作主张送了回去。睡到半夜他口渴醒了，下楼去喝水，才发现她又坐在沙发里看dvd。

音晌的声音调的很低，回荡着少女柔嫩娇悦的嗓音，屏幕的光线映在她的脸上，一会儿明，一会儿亮。他听见她的声音，慢慢的伴着音响里的台词一起娓娓：“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”

他站的很远，晦暗的光影里只能看见她嘴角弯弯，仿佛小孩子吃到糖，欢天喜地的模样。她明明是笑着的，脸颊上却有很大的眼泪，一颗接一颗无声的滚落下去。

第二天早上醒了，就看到她站在露台上，只穿了一件睡袍，孤伶伶看着湖面上的水雾。晨风把她宽大的衣袖都吹得飞扬起来，就像每次她看的那个电视剧里，那个古代的小姑娘。她一定是觉得冷，站在那里还缩着脖子，像只可怜兮兮的猫。

没等他自己明白过来，他已经做了他后来一直觉得可耻的事情，他从后面抱住她，把她搂进自己怀里。后来他一直想，在那恍惚的一刹那，他是把她当成小采了，所以才觉得她可怜。当他俯身亲吻她的时候，她惊怯的紧闭着眼睛，连换气都不会，他这才想起来，自己从来没有吻过她。

一瞬间仿佛欲望贲然，难以抑制。他觉得可耻，为什么会吻她，为什么会觉得她可怜，他明明就只爱小采，这么多年来，他从来没有忘记过小采，他娶她也不过是为了给小采报仇。

他却像中了邪似的，惊艳于她异样的温柔，无法停止这种吸引的沉溺。他在犹豫和矛盾间徘徊，每天晚上总是在回家与不回家之间拿不定主意，阿炳却像猜透了什么似的，从来都不问他，总是一声不吭就把车开回家。

因为他常常回家吃饭，励夜仿佛回到新婚时代，重新活泼起来，她渐渐敢对着他笑，甚至笨拙的想在床第间讨好他。

他很快就惊觉的醒悟，决定中止了这一切。

他逼着她离婚，他带女人回家，他走的每一步都又准又狠，不给她任何机会，更不给自己机会。而她总是怔怔的看着他，就像不明白为什么他一转身一切就变了。

他最后逼着她在离婚协议上签了字，一分钱也没有给她，就将她赶出了家门。

他觉得这一切都是自己应该做的，他替小采报了仇，清明节他去给小采扫墓，墓碑照片上的小采笑得很灿烂，就像从未从他身边离去过一般。

这辈子他都会只爱小采，永远。

天天哭了大半天，最后终于哭累了。时不时总是闭住了气，小小的身子会抖一下，他大约明白哭也没有用处了，所以隔一会儿，总是仰起脸来，嘤嘤的哀求：“叔叔，我想回家。”

乐俊凯不理他，只是一支接一支抽雪茄，把一盒雪茄烟都抽完了。天天还在那里嘤嘤的像蚊子哼哼：“我想回家。”

连他也不明白为什么自己格外讨厌这个孩子，或许是因为励夜偷偷摸摸把他生下来，让他觉得愤怒。或许就是因为这孩子跟励夜简直是一个德性，动不动就泪眼汪汪的看着人，一幅委曲求全的样子。

他不要，他什么都不要，这个世上关于姓励的一切最好都灰飞烟灭。他发过的誓，他把整个励家都赶尽杀绝，他把励夜玩够了又抛开，他不要自己和励家的血脉相融，硬生生再多出这么个小人来。

他看着孩子额角上红彤彤的那一块，还是早上乐意安敲的，突兀出现在孩子雪白的皮肤上，令人恨不得揉一揉。他冷冷的说：“以后不准说要回家，不准要妈妈。”

孩子泪眼汪汪的看着他，只让他觉得愤怒，又来了！母子两个都是这德性！

他全身的汗毛都乍了，忍不住咆哮：“听到没有？不然我把你从窗子里扔出去！”

孩子吓得几乎闭住了气，一直躲在外头的乐意安终于忍不住冲进来，抱着孩子就冲他大骂：“你简直没人性！这么小的孩子他懂什么？你这样吼他。你不喜欢他，不喜欢他为什么非要把他弄回来？我还指望你是真想要这孩子，我还帮你去找励夜。你不就是想逼励夜，你不就是想让她难受。你折腾她还不够吗？你吼孩子算什么？励夜欠你什么了？就算当年励家欠着小采一尸两命，励夜也早就还够了！我再也不帮你这大混蛋了，你不喜欢这孩子，行！我把孩子还给励夜，你愿意怎么着怎么着吧！”

他怒不可抑：“你敢！”

乐意安看着他，同样怒不可抑：“就算你拿枪抵着我的脑门子，我也要把孩子还给励夜！”

他气得急了，甩手就是一巴掌，“啪”一声打在乐意安脸上。把乐意安和他自己都打怔住了。这么多年来兄妹相依为命，不管他做什么，乐意安哪怕不赞成，最后却总还是站在他那一边。他宠这个妹妹更是众所周知，许多时候旁人不敢说的话，都央求她来跟他说。没想到今天就为这个，他打了她一巴掌。

他满怀歉疚看着妹妹：“小安……”

乐意安脸上青白不定，最后竟然笑了笑。乐俊凯以为自己都把她打傻了，越发觉得难过，又叫了一声：“小安。”

乐意安却像是慢慢平静下来了：“哥，你在急什么？我要把孩子还给励夜，你为什么急。当时你为什么非逼着夜子和你离婚？你根本没把她当回事，你为什么非逼着她走，她在家里碍着你什么了？她从来不管你在外头玩，外头都没人知道她是你老婆。她碍着你什么了，你非把她逼走了你才安心？昨天晚上你喝多了，为什么把客卧的门给踹开，锁了四年你为什么把它踹开了？酒壮怂人胆，你终于敢进去了是不是？当初她把她自己关那屋子里的时候，你怎么连楼都不上去？你怕什么？你到底在怕什么啊？你这个胆小鬼！”

她用尽力气对着乐俊凯吼：“你就是怕你自己喜欢夜子，你就是怕你自己喜欢她！你拼了命折腾她，你就是心里害怕！你就是怕她看出来，你就是怕别人看出来！别以为我不知道，夜子走了之后，你天天在家看那套《大明宫词》。你看了这么多遍，你都没明白你自己在想什么？你把夜子往绝路上逼，你把你自己往绝路上逼，你这个胆小鬼！我告诉你，哪天要是夜子死了，你才知道后悔！”

她眼睛红红的，抱着孩子往外走了两步，又回过头来：“你是我哥哥，我什么事都站在你这边，可是这次我不了。因为你错得太厉害，我不能再帮着你。夜子恨你是你活该，你就等着后悔一辈子吧。”

她昂着头往外走，孩子伏在她肩头，睁大眼睛看着原地一动不动的他。门被她反手狠狠的摔上，砰得一响。

周围的一切重新寂静下来，他站在那里仍旧没有动弹，面前桌子上还有浅浅的水痕，是刚才孩子哭的眼泪。

薛绍迎着太平的剑撞上去，剑锋深深的透过他的身体，他就觉得，那一剑仿佛早已经透过了他，将他五肺六脏都刺透了过去，然后，就不觉得疼了。

他记得那个幽幽的嗓音，带着少女娇嗔的欢喜，仿佛冬夜的细雨，慢慢在沙沙的背景中回响起来。

“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”

他还记得她泪光盈然的双眼，她纤细白晰的手指，慢慢摩挲着照片中他的脸——

全文完



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整