《口腔疾病1000问》查看《口腔疾病1000问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《口腔疾病1000问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6653/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 口腔医学基础知识


　　1

　　牙齿是如何分类的？

　　（1）根据牙的形态特点和功能特性分。

　　切牙：牙冠铲形，切缘几乎成水平，单根。位于口腔前部，上下左右共8个。主要功能为切割食物。

　　尖牙：牙冠有尖头，呈枪头状，单根，位于口角处，上下左右共4个。特点是有一突出的牙尖，主要功能是撕裂穿透食物。

　　双尖牙：牙冠呈立方形，一般有两个尖，位于尖牙之后磨牙之前，又名前磨牙。上下左右共8个。主要功能是协助尖牙撕裂，及协助磨牙捣碎食物。

　　磨牙：牙面宽大，上有4~5个牙尖。结构比较复杂，位于双尖牙之后，上下左右共12个。主要功能是磨细食物，担负主要咀嚼任务。

　　其中切牙与尖牙位于口腔前部称为前牙。双尖牙和磨牙，位于口角之后称为后牙。

　　（2）根据牙在口腔内存在的时间分类：人类属于双生牙列，即一生中生牙2次，第一次为乳牙列，第二次为恒牙列。

　　乳牙：为人类第一副牙齿。乳牙在婴儿出生后6个月开始萌出，到2.5岁左右陆续萌出20颗乳牙。从儿童6~7岁开始至12~13岁，乳牙逐渐脱落，被恒牙代替。所以完整的乳牙列约在2.5岁左右建成。从2.5~6岁左右属于乳牙列时期。乳牙的咀嚼力量是一种功能性刺激，这种刺激有利于颌骨的增长和恒牙的萌出。因此保证乳牙列的形态和功能完整，对儿童的健康和发育是极为重要的。口腔的预防保健必须从乳牙开始。乳牙按形态、功能的不同可分为乳切牙、乳尖牙和乳磨牙。口腔内共有20颗乳牙，每侧10颗。约在6岁左右，第一恒磨牙萌出，此时为混合牙列期的开始。大约到12岁左右乳牙全部被恒牙所替换，则混合牙列期结束。所以说6~12岁左右为混合牙列时期。

　　恒牙：是继乳牙脱落后的第二副牙齿。脱落后不再萌出。恒牙自6岁开始萌出，12~13岁左右乳牙全部被恒牙所替换，称为恒牙列时期。恒牙按形态功能的不同分为切牙、尖牙、双尖牙、磨牙。口腔内共有恒牙32颗，每侧各16颗。第三磨牙有退化趋势，有人有阻生或先天缺失，恒牙数可在28~32颗之间。

　　2

　　什么是牙髓腔？

　　牙体中心是一个与牙体外形相似、但显著缩小的空腔，称髓腔，其中容纳牙髓。髓腔在牙冠的一端扩大成室，称髓室；另一端在根管内缩小，呈管状，称根管。根管在根尖的开口叫根尖孔。髓腔内的血管、神经、淋巴等均经此孔与牙周相连通。整个髓腔的四周，除根尖孔外，均为牙本质所形成的壁。牙髓和牙周膜的血管除通过根尖孔外，均为牙本质所形成的壁。牙髓和牙周膜的血管除通过根尖孔相通外，尚可通过一些副根管相通。如果牙髓坏死，则釉质和牙本质变脆弱，釉质失去光泽并容易折裂。由于髓腔四周为坚硬的牙本质壁，当牙髓发生炎症时无法扩张减轻压力而产生剧痛。

　　髓腔的大小不是永久不变的，无论在正常及病理的情况下，都有一些因素可以使髓腔缩小，髓腔的形态随着年龄的增长不断变化。年轻的恒牙髓腔较大，随着年龄的增长，继发性牙本质的沉积，髓腔的体积也缩小。髓角变圆或消失。根管变细，根孔变小。有的甚至髓腔钙化阻塞。

　　3

　　牙齿的生理功能有哪些？

　　（1）咀嚼功能：牙齿是咀嚼的主要器官，它将食物进行切割、撕裂、捣碎和磨细，同时通过咀嚼可刺激颌面的正常发育，也增进牙周组织的健康，并反射性地引起胃肠蠕动，使消化系统处于活跃状态。

　　（2）发音和语言功能：牙的位置限定了发音时舌的活动范围，以及舌、唇、牙之间的位置关系，直接影响着发音的准确性与言语的清晰程度。口腔中舌，软、硬腭，上、下唇，牙齿，这些都对语言发音有较大的关系。当这些部位出现缺损畸形时，则发音遭受一定障碍。如前牙缺失时，舌齿音“d”、“t”，双唇音“b”、“p”，唇齿音“f”、“v”，齿音“s”等发音均受到很大影响。

　　（3）保持面部的正常形态：牙弓内的牙齿紧密连接成为整体，互相支持，同时上下牙弓有正常的咬合关系。而使唇颊部丰满，肌肉张力协调，面部表情自然。若牙缺失较多，则唇颊部软组织因失去支持而显塌陷，面部皱纹增加，显得苍老。牙弓及咬合关系异常者，面形也受到影响。

　　4

　　牙齿的萌出有哪些特点？

　　牙齿的发育是一个连续的过程，包括生长、钙化和萌出。牙胚是由来自外胚叶的造釉器和来自中胚叶的乳突状结缔组织构成牙滤泡，它们埋于上下颌骨内，随着颌骨的生长发育，牙胚亦发育化，直至牙冠突破牙囊，穿破牙龈而显露于口腔。牙冠破龈而出称为出龈。从牙冠出龈到上下牙咬合接触较易发生异常。因此时牙根尚未完全形成，牙周附着不牢固，牙槽骨也较疏松，易受外力的影响。若唇、颊舌的压力大小和方向不正常、不平衡，或有不良的吮指、唇的习惯等都可造成异位畸形。

　　牙齿萌出的特点是：①牙齿萌出有一定次序，萌出先后与牙胚发育的先后基本一致。②牙齿的萌出有一定的时间，但其生理范围较宽。③左右同名牙大致同时出龈。④下颌牙萌出略早于上颌的同名牙。

　　牙齿的发育全过程与机体内、外环境有着十分密切的关系，与机体的代谢平衡、神经系统的调节以及营养、内分泌等都有关。

　　5

　　牙体的外形是怎样的？

　　每个牙体都由牙冠、牙颈及牙根三部分组成。

　　（1）牙冠：为牙体显露于口腔、外层为牙釉质覆盖的部分，也是行使咀嚼功能的部分。牙冠的外形随功能而异。邻近牙颈的一小部分被牙龈覆盖。年轻刚萌出的恒牙，牙冠显露于口腔较少，即临床冠常小于解剖冠。老年人的牙或牙周病，牙龈萎缩的牙则临床冠常大于解剖冠（解剖牙冠是以牙颈部为界，颈部以上为冠；临床牙冠以牙龈缘为界）。

　　（2）牙根：牙体在牙颈以下，埋于牙槽骨内的部分。也是牙体的支持部分，其形态与数目随着功能而有所不同。切牙主要用以切割食物，为单根。磨牙担负主要的咀嚼功能，根多分叉为2~3根，以增强其稳固性。根的尖端为根尖，每一根尖有根尖孔，是牙髓的血管、神经和淋巴的通道。

　　（3）牙颈：牙冠与牙根交界处，呈一弧形曲线，称为牙颈，又名颈线或颈曲线。

　　6

　　牙体的组织结构有哪些？

　　牙体包括牙釉质、牙本质、牙骨质三种钙化的硬组织和牙髓一种软组织。

　　（1）牙釉质：覆盖于牙冠表面，是牙体组织中高度钙化的最坚硬的部分。它半透明，呈乳白色近似黄色，其颜色与牙釉质的钙化程度有关。钙化程度越高，釉质越透明；钙化程度低则釉质呈乳白色、不透明。乳牙质钙化程度低，故呈乳白色。

　　（2）牙骨质：覆盖于牙根表面，色淡黄，硬度和骨相似，在牙颈部较薄，在根尖和磨牙根分叉处较厚。

　　（3）牙本质：构成牙齿的主体，位于牙釉质和牙骨质的内层，色淡黄，硬度比釉质低，比骨组织稍高。牙本质中央的髓腔内充满牙髓组织。

　　（4）牙髓：位于髓腔内的疏松结缔组织，其周围被牙本质所包围。牙髓中的血管、神经和淋巴管均通过根尖孔与根尖部的牙周组织相连接。

　　7

　　咀嚼肌包括哪些？

　　咀嚼肌为运动颞下颌关节参与咀嚼运动的肌群。包括升颌肌群、降颌肌群以及翼外肌群等组。

　　（1）升颌肌群：包括嚼肌、颞肌、翼内肌。

　　嚼肌：分浅、中、深三层。浅层起于上颌骨颧突及颧弓前2\/3的下缘，止于下颌角及升支外面下部。中层起于颧弓前2\/3的深面及后1\/3下缘，止于升支外面中份。深层起于颧弓深面，止于升支上部及喙突的外面。咬牙时，可触及收缩的肌束。其作用上提下颌，由下颌神经嚼肌支支配。

　　颞肌：起于颞窝及颞深筋膜的深面，肌束呈扇形，通过颧弓深面止于喙突、升支前缘及磨牙后区。作用：上提下颌，后份纤维牵引下颌向后上方移动。由下颌神经颞深支支配。

　　翼内肌：上端有两个头，深头起于翼外板内面及腭骨锥突；浅头起于腭骨锥突及上颌结节，两头环抱翼外肌的下头，向下后外方止于升支下后份及下颌角的内面。作用：上提下颌，由下颌神经支配。

　　（2）降颌肌群(又称舌骨上肌群)。包括二腹肌、下颌舌骨肌及颏舌骨肌。

　　二腹肌。有前后两腹，前腹起于下颌骨内面的二腹肌窝，后腹起于颞骨乳突切迹，两肌会于中间借颈深筋膜形成的系带连于舌骨。作用：如前腹固定，则收缩时下牵下颌；如二腹起端同时固定，则上提舌骨。前腹由下颌舌骨肌神经支配，后腹由面神经支配。

　　下颌舌骨肌。起于下颌骨内侧的下颌舌骨线，止于舌骨体，并形成肌性口底。作用：下降下颌，上提舌骨。由下颌舌骨肌神经支配。

　　颏舌骨肌。起于下颌骨内面下颏棘，止于舌骨体。由舌下神经支配。作用：下降下颌、上提舌骨。

　　（3）翼外肌。分上下二头。上头起自蝶骨大翼的下面；下头起自翼外板外面。止于下颌骨髁突下颌关节盘前缘及部分关节囊。作用：单侧收缩，使下颌移向对侧。双侧收缩时，使下颌前伸。由下颌神经支配。

　　8

　　面神经有哪些特点？

　　面神经分布于表情肌，如损伤后可出现面瘫。颞支损伤出现额纹消失、不能皱眉。颧支损伤眼睑不能闭合(称为兔眼)。颊支损伤出现鼻唇沟变浅，不能上提口角。下颌缘支损伤出现口角下垂，不能吹口哨，食物残存在前庭沟。因此，了解面神经解剖有着十分重要意义。①面部做切口时了解面神经支走行，如颧支管理眼睑闭合、对保护眼球起重要作用。在颞下颌关节手术及颧骨和眶外侧壁手术时应避免损伤。②又如下颌缘支在颌外动脉或嚼肌前下角以后距下颌下缘下方约1cm，而在颌外动脉或嚼肌前下角处，则全部在颌下缘，而在上述两标志以前则完全位于下颌下缘之上。因此，颌下切口多选择在下颌下缘下1.5~2.0cm，以免损伤下颌缘支引起口角歪斜。③面神经颊支位置较恒定，其体表投影位于耳屏间切迹与鼻翼口角连线中点的连线上，平行于腮腺导管的上方。由于两者关系密切，因此腮腺手术可以以腮腺导管作为寻找颊的标志。颊支有时吻合，因而某一分支损伤，一般不会引起明显面瘫症状。

　　另外面神经在腮腺内多吻合成网，出腺体后呈扇形分布，由于面神经与腮腺关系密切，腮腺病变时可影响面神经，使之发生暂时性或永久性麻痹。

　　9

　　颈外动脉的分支有哪些？

　　右侧颈总动脉较短，起于无名动脉；左侧较长，起自主动脉弓。两侧颈总动脉均经胸锁关节深面上行，在甲状软骨上缘的高度，分为颈内动脉和颈外动脉。颈外动脉各主要分支分述如下。①甲状腺上动脉：在甲状软骨上方近颈外动脉起始部的前内侧分出；亦有在高位颈总动脉分叉者。②舌动脉：在甲状腺上动脉起点的上方，平舌骨大角处起自颈外动脉。③颌外动脉：或称面动脉，在颈动脉三角内于舌动脉稍上方发自颈外动脉。④颌内动脉：或称上颌动脉，为颈外动脉较大终支。⑤颞浅动脉：为颈外动脉的终支。

　　颈外动脉除与口腔临床关系密切的甲状腺上动脉、舌动脉、颌外动脉、颌内动脉和颞浅动脉外，还有枕动脉、耳后动脉及咽升动脉。

　　10

　　颌面部静脉有哪些特点？

　　颌面部静脉解剖特点的临床意义有。

　　（1）面部静脉走行于肌肉中，其腔内一般无瓣膜，当肌肉收缩时，血液可以逆流，通过内眦静脉达眼下静脉这条途径注入海绵窦。因此，两侧口角至鼻根三角区内发生的感染(如疖、痈等)如处理不当(如挤压、手术等)可蔓延至海绵窦，形成严重的海绵窦血栓性静脉炎。故常称此区域为危险三角区。

　　（2）面后静脉出腮腺下极后，有面神经下颌缘支跨过，因此作腮腺手术时可以此静脉作为寻找面神经的标志。

　　（3）面总静脉在颈外动脉浅面形成静脉网，行颈外动脉结扎时，必须先处理这些静脉。以利于颈外动脉的显露及手术。

　　11

　　面颈部的淋巴系统有哪些特点？

　　毛细淋巴管集合成较大的淋巴管，淋巴管再合成几条大的淋巴干，最后合成2条淋巴导管，开口于静脉。因此，淋巴是协助体液回流的管道系统，可以把它看成是静脉的补充管道。不过淋巴系统在机能上亦有不同于静脉之处，如在消化道中静脉吸收碳水化合物分解后的产物，而淋巴管则吸收脂肪及分子颗粒大的蛋白质。

　　面颈部的淋巴极为丰富，系由多数小淋巴管所组成。在淋巴管通向静脉的过程中，尚有淋巴结分别收纳来自口腔、颌面部不同区域的淋巴液，构成口腔颌面部的重要防御系统。淋巴结的硬度在正常情况下与软组织相似，不易触及，急性炎症时所触及的淋巴结有明显的压痛。

　　因此，淋巴结对炎症和肿瘤的诊断、转移、治疗及预后均有重要的临床意义。

　　12

　　什么是牙周组织？

　　牙周组织包括牙龈、牙周膜、牙槽骨3部分。其主要功能是保护和支持牙齿，使其固位于牙槽窝内，承担咀嚼力量。

　　牙龈：牙龈是附着在牙颈和牙槽突部分的黏膜组织，呈粉红色，有光泽，质坚韧。牙龈边缘称为龈缘，正常呈月牙形。龈缘与牙颈之间的小沟称龈沟，正常龈沟深1~2ml。两邻牙之间的牙龈突起称龈乳突。

　　牙周膜：牙周膜由致密结缔组织所构成。多数纤维排列成束，纤维的一端埋于牙骨质内，另一端则埋于牙槽窝骨壁里，使牙齿固位于牙槽窝内。

　　牙槽骨：牙槽骨是颌骨包绕牙根的部分，藉牙周膜与牙根紧密相连。牙根所在的骨窝称牙槽窝。牙槽骨和牙周膜都有支持和固定牙齿的作用。

　　13

　　什么是唾液腺？

　　唾液腺又名为涎腺，它包括3对大的唾液腺及无数分布于舌、唇、颊等黏膜下的黏膜液腺，它们都分泌唾液，湿润口腔黏膜并有助于消化。3对大唾液腺即腮腺、颌下腺、舌下腺，皆由腺实质和结缔组织组成。腺实质(腺泡)是腺的分泌部，呈泡状或管状，分泌液经由腺泡相连的导管排入口腔。结缔组织包绕在腺实质外面形成被膜，由被膜分出膈把腺分为叶和小叶。结缔组织中有血管和神经。导管系统为树枝状，最细的是润管，经过小叶内导管、小叶间导管最后形成主导管。腺泡细胞有3种类型，即浆液、黏液及浆液—黏液细胞，腮腺由浆液细胞构成，因此属浆液腺。舌下腺和小涎腺构成以黏液细胞为主，故为黏液性混合腺。颌下腺则是以浆液细胞为主构成的浆液性混合腺。

　　14

　　哪些口腔疾病应到口腔内科就诊？

　　口腔内科学是口腔医学专业的一门重要的临床学科。它研究的是人们最常见、最多发的、在人群中发病率最高的口腔疾病，包括牙体硬组织疾病、牙髓病、牙根尖周病、牙周组织病和口腔黏膜病，并介绍这些疾病的病因、临床病理、症状、诊断、治疗和预防。口腔内科的治疗是以保存原有的器官，维护其原有的功能为目的的。

　　你得了什么病应当到口腔内科就诊呢？换句话说，口腔内科大夫能给你治疗哪些疾病呢？一般来说，当你的牙齿疼痛时多半要请口腔内科的大夫给你诊治。当你患龋病及牙体损伤等硬组织非龋性疾病需要充填（即补牙）时；当你的牙齿患有牙髓病、根尖周病、牙周病需要作髓病治疗、根管治疗、牙周洁治、牙龈切除等治疗时；当你患有复发性口疮、口腔白斑等黏膜疾病时，都需要口腔内科医生给予正确的处理和指导。

　　口腔内科所诊治的疾病具体有：龋病、牙齿发育异常、牙体损伤、牙髓病（急性牙髓炎、慢性牙髓炎、髓石病）、根尖周病（急性根尖周炎、慢性根尖周炎）、牙周病（牙龈炎、牙龈增生、牙周炎、牙周\/牙髓联合病变、牙周脓肿、牙龈萎缩、根分叉病变）、口腔黏膜病（口腔单纯性疱疹、带状疱疹、球菌性口炎、坏疽性口炎、口腔结核、口腔念珠菌病、药物过敏性口炎与接触性口炎、血管神经性水肿、多形渗出性红斑、复发性口疮、白塞病、创伤性溃疡、天疱疮、瘢痕性类天疱疮、大疱性类天疱疮、口腔白色角化病、口腔白斑、口腔扁平苔藓、盘状红斑狼疮、口腔黏膜下纤维变性、慢性唇炎、口角炎、地图舌、沟纹舌、毛舌、正中菱形舌、舌乳头炎、萎缩性舌炎、舌痛症），某些性传播疾病及全身疾病有口腔表征者，如梅毒、淋病、尖锐湿疣、艾滋病、贫血、血细胞异常、出血性疾病、维生素b缺乏症、维生素p缺乏症、维生素c缺乏症、铅中毒、铋中毒、汞中毒、磷中毒及口腔黏膜色素异常等，均可能首先由口腔内科医生发现及诊治。

　　15

　　牙体牙髓科看什么病？

　　牙齿内部有丰富的血管神经也就是通常所说的牙髓。当牙齿发生龋病或其他原因造成缺损时，可能影响到牙髓的健康。甚至已经导致牙髓炎症，根尖周炎症等病变。这些病变的常见症状就是牙齿过敏、疼痛。牙体牙髓科的治疗内容主要是以充填的方法修复牙齿硬组织的缺损，并对牙髓、根尖周病变进行治疗，解除患者的病痛。

　　16

　　儿童口腔科看什么病？

　　少年儿童因为处于乳牙列期、替牙列期或恒牙列早期，其牙齿及牙列的解剖生理特点与成人有所不同，对其病变的治疗方案也有特殊的考虑。因此儿童牙科负责15岁以下年龄段患者的诊治工作。主要包括：龋坏、外伤、牙髓及牙根尖部组织疾患、牙周疾患、牙齿替换过程的异常及早期错畸形等。

　　17

　　牙周科看什么病？

　　所谓的牙周疾病一般指的是牙龈炎和牙周炎，主要症状有：牙床反复肿痛、牙龈红肿、牙龈出血溢脓、牙齿松动移位等。当一个人发现刷牙时出血或有牙龈自动出血倾向且有明显的牙石等情况时，就应该去牙周科检查并进行适当的治疗。

　　18

　　口腔黏膜科看哪些病？

　　当口腔内黏膜或嘴唇上发现有疱、溃疡、斑块、结节、白色或红色膜样病损等病变发生时，应该考虑到口腔黏膜科就诊。

　　19

　　口腔颌面外科看哪些病？

　　当人们因为各种原因需要拔牙时，通常会想到去口腔外科。其实口腔颌面外科诊治的疾病包括的范围很广泛，几乎涉及整个颌面部疾患：颌面部外伤、炎症、肿物、肿瘤、涎腺疾患、颌面畸形、颞下颌关节疾病及唇腭裂治疗等。

　　20

　　口腔修复科看什么病？

　　牙齿部分缺损（冠折，崩角等）、拔除了部分甚至全部牙齿的情况下，可以用人工牙修复的方法恢复缺损、缺失牙的外观和功能。这一类治疗项目是在口腔修复科完成的。口腔修复科还能用精心制作的赝复体修复颌面部包括眼、耳、鼻等五官的缺损，改善患者的生存质量。

　　21

　　口腔正畸科看什么病？

　　正畸科治疗范围主要包括各种错畸形的矫治，例如：个别牙齿的错位萌出，牙弓形态和牙齿排列异常，牙弓、颌骨、颅面关系的异常等。常见的情况如：牙齿的唇向或舌向错位，牙拥挤重叠，牙间有缝隙、反颌（地包天），牙齿前突、开等。

　　22

　　儿童夜间牙痛怎么办？

　　在夜间发生的剧烈牙痛通常是急性牙髓炎的典型表现。如果发生这种情况，最好的办法是到口腔专科医院急诊室作开髓治疗，可以有效地缓解症状并控制炎症的进一步发展。如果没有条件到医院治疗，可用消毒小棉球沾些市面上出售的牙痛水等药物，置于患牙的龋洞内，同时，可内服适量止痛及消炎药物，对缓解症状有一定帮助。不过，第二天一定要及时到医院治疗。

　　23

　　吸烟对口腔健康有什么危害？

　　吸烟对口腔健康很有害。由于青少年正处于生长发育时期，所以吸烟的危害较成年人更为严重。

　　吸烟可引起一种叫“口腔黏膜白斑”的疾病。唇部的白斑多位于下唇，且多在唇中、外l\/3交界处，正是人们习惯衔烟的地方，可以说明吸烟与白斑之间的关系。白斑是一种癌前病变状态，有4%~7%可转变为口腔癌。据统计，口腔白斑患者中，有93.1%是吸烟者。

　　吸烟会刺激牙龈，容易得牙周病，并且病情也较重。最近瑞典的科学家证实：在严重的牙周病患者之中，80%是吸烟者；吸烟者牙周病患率为不吸烟者的3倍；吸烟者比不吸烟者平均多缺失两颗牙。吸烟虽然不是牙周病的根本原因，却是重要的诱因之一。

　　从美观上讲，吸烟可使牙齿着上一层黄褐色的烟渍，影响外貌。吸烟者口中常有烟臭，影响社交与工作。

　　24

　　妇女的口腔健康问题有哪些？

　　在妇女的一生中，激素水平的波动除了影响妇女的生殖系统外，对口腔也有很大的影响。青春期、月经期、怀孕和更年期这些生理时期都会影响妇女口腔健康，所以口腔保健医生在决定治疗方案时应该将这些因素考虑在内。

　　青春期：青春期口腔中的微生物环境发生了变化。由于性激素水平的升高，有些菌种大量繁殖，同时牙龈组织对激素的反应性也增高了。牙龈对食物残渣、软垢、菌斑和牙石的沉积的局部反应性增高导致牙龈炎。

　　妇女体内的激素影响口腔健康的方式有两种，一是直接作用于口腔组织，二是通过影响身体的其他系统，而这些系统又对口腔产生影响。

　　月经期：月经中可能伴随的口腔变化有牙龈肿胀，疱疹性唇炎，阿弗他溃疡，口腔术后出血时间延长以及唾液腺肿胀。一些妇女在月经开始前几天就有肿胀和咀嚼口香糖时牙龈出血，月经一开始症状就缓解。有时月经期会有唾液腺肿胀，尤其是腮腺肿胀。有一些妇女还会有和月经周期有关的、口腔内反复发生的阿弗他溃疡和疱疹。这些病损在月经期中的黄体期发生，月经过后自愈。

　　青春前期：一些在青春期养成的影响健康的习惯通常是在青春前期就已经初露端倪了。比如吸烟和牙周病有关，并且可以导致伤口的愈合能力减弱，而这个习惯一般在十几岁就开始了。

　　在青春前期，一些饮食紊乱，如神经性厌食症、易饿病和暴食症都与口腔及全身健康密切相关，因此可以影响口腔健康。

　　饮食紊乱患者的口腔表征有：①牙釉质表面均匀腐蚀；②龋齿；③口咽黏膜创伤性病损；④牙周组织的变化；⑤口干综合征；⑥腮腺肿大。饮食紊乱患者最严重的口腔问题是自发呕吐。牙釉质表面均匀腐蚀是慢性（至少2年）胃内容物回流造成的最常见的、最有特征性的结果。它的临床表现是牙齿表面牙釉质和牙本质的缺失，主要是由于酸性胃内容物的反流以及舌头的运动对牙齿的机械和化学作用造成的。这种腐蚀通常外观平坦，有光泽。

　　生殖期：口服避孕药是合成激素，通过模拟怀孕时的激素水平来阻止排卵。这种类激素反应由于增强了牙龈对牙菌斑的反应性，从而可以导致牙龈炎症。有报道，服用口服避孕药的妇女拔除下颌第三磨牙后，发生局部骨髓炎的几率增加了2~3倍。

　　成年女性紧张度增大时，发生牙周疾病的几率也增大。紧张度使血清中氢化可的松水平增高，抑制炎症反应，降低机体的抗感染能力。

　　怀孕期：怀孕期间，妇女体内的激素水平产生很大的变化，胎盘可以产生大量的雌激素和黄体酮，而这些激素又会影响口腔组织。怀孕期间经常可以出现牙龈炎，有些孕妇还可以发生妊娠牙龈瘤。

　　以前人们曾经认为怀孕会导致牙齿损失，母亲牙齿的大量钙质用来供给胎儿的需要，这种观点是不科学的。因为，并没有直接证据支持这个观点。牙齿中的钙是以稳定的结晶体形式存在的，它们不能进入全身循环系统满足钙质需要。尽管怀孕期间没有骨骼钙质的丧失，但是怀孕妇女骨骼更新和重建的速度是未怀孕妇女的2倍。

　　尽管为了能量需要，孕期和哺乳期妇女饮食中碳水化合物摄入增多，为致龋齿微生物提供了更多的底物，导致龋齿的危险性增加，但是怀孕期间的龋齿数目并不一定真正增加。

　　怀孕期间充分的卫生保健和营养不仅对母亲的口腔健康有显著影响，对未出生胎儿的口腔健康也同样具有显著影响。在经济严重落后的地区，母亲的营养不良会导致孩子的釉质畸形，又称做“odontoclasia”。一些学者认为，儿童早期龋齿发生的原因可能是釉质畸形或缺陷，或者是牙釉质发育不全，矿化不全，或釉质孔隙增加。

　　母亲疾病和环境因素可以导致胎儿先天性颅面畸形。母亲没有给予足够的孕期保健，常常导致早产低体重儿的出生。有明显牙周病的母亲生产低体重儿的几率比牙周健康的母亲大（见本期的“牙周病和早产低体重儿”篇）。这些孩子的牙齿矿化更容易受到干扰，还会伴有牙齿发育和萌出迟缓。

　　胎儿的牙齿发生会受到很多因素的影响。为了保证母婴健康，口腔保健医生应该建议所有孕妇在怀孕早期就接受预防和积极治疗措施。

　　更年期：妇女更年期前期和更年期性激素数量和种类的变化使其对一些疾病的危险性增加，如自身免疫性疾病（如风湿性关节炎）和心血管疾病，常常伴有严重的口腔干燥。口干的基本症状是容易患龋齿和念珠菌感染，风湿因子又常和慢性牙龈炎和非正常牙槽骨丧失有关。

　　通常报道的更年期其他口腔变化（发生率为20%~90%）有口腔感觉异常（疼痛感或烧灼感）和味觉改变。口腔黏膜的变化可以从萎缩变白到一种被称做“更年期龈口炎(menopausal gingivostomatitis)”的疾病。这种疾病的特征是牙龈干燥发亮，容易出血，唾液流量减少。

　　骨质疏松症是老年人常见的疾病，女性尤为多见。全身骨质疏松导致的大量骨质丧失可以使牙齿更容易产生快速的牙槽骨吸收和慢性牙周炎。尽管骨质疏松不是牙周病的病因之一，但它可以影响已存在的牙周炎的严重程度。

　　口腔保健医生必须注意诊断和监控妇女的口腔状况，以保证提供适当的口腔治疗。像其他疾病一样，适当的预防策略仍然是解决妇女口腔健康问题的钥匙。

　　25

　　在怀孕期间接受口腔治疗安全吗？

　　如果必须在孕期接受牙科治疗，最好在怀孕之初就和牙科医生商订一个治疗的具体时间安排。一个负责的牙科医师会根据孕妇的病情和全身情况安排好治疗方案。

　　一般来说，孕妇治疗口腔疾病最适宜的时间是在怀孕的第4至第6个月之间。在怀孕的头3个月接受治疗容易诱发流产，另外许多孕妇因反应而呕吐不止，不少孕妇还有紧张，焦虑的反应。如果必须在这段时间治牙，牙科医生应尽量减轻孕妇所承受的身体与精神上的压力，避免因刺激造成孕妇呕吐甚至诱发流产。在怀孕的最后3个月，挺着大肚子的孕妇在牙科椅上接受治疗可能会感到不舒服，特别是有早产史的孕妇，最好避免在最后几个月进行牙科治疗以免诱发流产。因此，孕妇看牙的时间最好在怀孕的中间3个月。

　　牙科x线片是牙科医生诊断龋齿和其他牙科疾病的重要手段，但一般应避免在孕期拍摄x线片。如果孕妇确有必要拍牙科x线片，须确保下列条件。

　　x线的投照量要尽量小些。

　　x线的光束要窄，避免直接投照在孕妇的腹部。

　　可用含铅的围裙遮盖腹部以保护胎儿。

　　在孕妇治疗牙齿时及治疗后，一些对孕妇及胎儿无副作用的药品和麻醉剂是可以用的。孕妇应告诉牙科医生，目前自己正在服用什么药，以免药物之间发生不良作用。要注意，只可服用医生处方规定的剂量。最重要的是，不可因牙痛而自己乱吃药，否则会对自己和胎儿的口腔健康和全身健康造成不良影响。对于胎儿造成的不良后果可能会是终身性的。所以，要吃什么药、吃多少，一定要根据医生的处方。

　　26

　　如何使孩子的牙齿更坚固？

　　想必“使孩子的牙齿长得更坚固”是每位孕妇所期待的，但是如何能真正达到这个目标却不是每位孕妇都知道的。为了使即将出生的孩子有一口漂亮而结实的牙齿，孕妇需要注意的方面还很多。

　　首先，准妈妈们得认识到自己怀孕期间的行为可以影响到孩子未来的口腔健康。例如在牙齿的发育阶段，营养缺乏可导致许多不可逆的改变，如牙齿钙化不全、釉质发育不全、错畸形、唇裂或腭裂、出生后易患龋病等。因此孕妇合理的营养对减少畸形、优生优育是极为重要的。

　　其次，准妈妈们的准备工作一定要从自身怀孕时就开始注意。婴幼儿的乳牙从母亲怀孕第7周左右开始发育，先是形成乳牙胚，然后慢慢形成乳牙牙尖，到乳牙的牙冠几乎全部形成，这个过程贯穿于怀孕的全程。所以，母亲怀孕期间的健康和营养状况都很重要，都与孩子牙齿的形成和牙齿的质地好坏有着密切的关系。

　　另外，有条件的要定期找牙医检查，发现口腔有疾患，要及时治疗，重点要做好妊娠期牙龈炎的防治。

　　总的来说，准妈妈们首先要善待自己，才可能善待孩子。在怀孕期间，一方面，孕妇们要注意维持膳食平衡，另一方面，还要注意维护口腔卫生，两方面均兼顾到，才能促进孕妇的身体健康，而且对孕妇及胎儿的口腔健康也有一定的促进作用。

　　27

　　孕妇饮食对胎儿牙齿健康有什么影响？

　　前面已说过，人的牙齿在胎儿形成不久就开始生长发育了。胎儿的牙齿发育需要许多钙、磷以及其他矿物质和维生素。如果孕妇能注意饮食平衡，就可以为自己和未来的宝宝提供足够的营养。

　　由于胎儿是从母亲的食物和骨骼中获取钙的，所以孕妇应多吃一些含钙丰富的食物，如水产品、乳品类、排骨等，还要多吃一些含维生素丰富的新鲜蔬菜和水果等。注意不要偏食，否则会影响饮食平衡。

　　是否要吃钙片、鱼肝油类的药品，服用量多少，最好能先请教一下医生。医生会根据孕妇的具体情况去决定。另外，滥用补品是有害无益的。

　　请记住，如果在牙齿发育期缺钙可导致牙齿发育不良，待牙齿长出后再给孩子吃钙片来补救就晚了。所以必须在孕期就注意饮食的平衡，这对婴儿与孕妇自身都有好处。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第2章 牙体牙髓病


　　1

　　口腔中微生物有哪些？

　　口腔是全身寄居微生物密度最高、种类最多的部位之一。口腔微生物包括细菌、真菌和病毒，其中细菌为最主要的类型。目前已分离出的常住固有菌群数十种。包括：革兰阳性球菌属如链球菌属、葡萄球菌和微球菌，大量证据表明变形链球菌可以引起龋病；革兰阴性球菌如韦永菌、奈瑟菌属；革兰阳性杆菌如乳杆菌属、放线菌属等；革兰阴性杆菌如类杆菌属、梭状杆菌属、纤毛菌属等；革兰阴性兼性厌氧杆菌如嗜血菌属、放线杆菌属、嗜碳酸噬纤维菌属、埃氏腐蚀菌等。其他微生物还包括螺旋体属、支原体、真菌、病毒、原虫等。

　　2

　　恒牙牙齿萌出的顺序和时间？

　　恒牙萌出顺序通常为先下颌后上颌的规律，其萌出顺序及大致时间为：第一磨牙（6~7岁）——中切牙（7~8岁）——侧切牙（9~10岁）——第一前磨牙（11~12岁）——尖牙（11~12岁）——第二前磨牙（11~12岁）　——第二磨牙（12~13岁）——第三磨牙（17~26岁）。牙齿萌出的顺序和时间存在较大的个体差异，受环境因素影响更为常见。

　　3

　　唾液有什么作用？

　　唾液是一种维持口腔健康重要的液体。唾液有润滑作用，使食物顺利通过消化道；唾液维持口腔黏膜的完整性，它通过相关蛋白聚于黏膜表面阻挡有害物质侵入；唾液参与口腔黏膜的修复，维持口腔的生态平衡；唾液的缓冲作用维护牙面的完整性；唾液还具直接抗菌活性以清除细菌及补充抗菌成分等。

　　4

　　什么是龋病？

　　龋病，俗称蛀牙，是以细菌为主要致病因素，发生在牙体硬组织上的慢性进行性破坏性的疾病。它是人类的常见病、多发病之一，一般不危及生命易被忽视，但如不治疗，病变发展可引发牙颌系统一系列并发症，最终形成残冠、残根或牙丧失，破坏咀嚼器官的完整性，严重影响身心健康。

　　5

　　为什么有的牙齿易患龋？

　　是由牙形态、结构、排列来决定。牙发育形态完整与否是患龋主要因素，如后牙的窝沟深，细菌、食物碎片及微生物不易清洁去除，易患龋。牙齿结构的理化性质，矿化程度，微量元素的含量等因素也影响龋病的发生。牙齿排列不齐，拥挤，错位，重叠均易导致龋病的发生。

　　6

　　牙齿患龋对全身的影响有哪些？

　　与年龄段相关。儿童期，可能引起：①牙髓炎，根尖周炎，颌面部间隙感染等；②影响恒牙的生长发育；③影响颌骨生长发育。如果发生在老人，可能有：①部分或全部缺牙，咀嚼能力下降，加重老年人的胃肠负担，影响身体健康；②面部的肌肉、骨骼和关节功能紊乱；③引起相关部位的感染。如果体弱多病，治疗措施不力时，易引起发热、全身严重感染等。

　　7

　　龋病会遗传吗？

　　龋病本身并不具有遗传性。但具有遗传倾向，这是因为牙体硬组织的发育具有遗传性。例如，遗传性牙本质发育不全就是一种常染色体显性遗传病，病变仅局限于牙本质，牙冦呈微黄色半透明，光照下呈现乳光，釉质易从牙本质表面分离脱落使牙本质外露而发生严重的咀嚼磨损，该类患者群就极易患龋。

　　8

　　牙齿与口腔细菌有何关系？

　　口腔中某些细菌与牙齿的关系可以认为是彼此相互依赖的关系。随着牙齿的脱落，某些口腔细菌随之消失。有人证实牙齿部分缺失后，某些微生物仅集聚于现有牙齿部位。牙齿全部缺失后，口腔菌系则以需氧菌为主；佩戴义齿之后，口腔中厌氧菌再次出现。现已证实，无牙时口腔链球菌和溶血型链球菌消失，戴牙后又重新建立。

　　9

　　为什么要保护六龄牙？

　　六龄牙是儿童6岁左右萌出的恒牙。它的萌出可以增加咀嚼效率，为儿童吸收多种营养物质，促进生长发育。保护六龄牙的重要意义还包括它可使牙列正常，诱导恒牙顺利正确萌出、诱导正常恒牙咬合关系的建立，防止错畸形的发生，促进颌骨发育。因此，要保护六龄齿，除了要使用含氟牙膏正确刷牙外，还要到医院专科早预防早治疗。

　　10

　　什么是四环素牙？

　　由四环素类药物引起的牙着色称为四环素牙。牙齿发育的矿化期间，服用四环素类药物，可被结合牙体组织内，使牙齿着色。着色程度与服用的药物种类，剂量及给药的疗程有关。因此，为预防四环素牙的发生，妊娠和哺乳期的妇女及8岁以下的儿童不宜服用四环素类药物。

　　11

　　什么是釉质发育不全？

　　釉质发育不全是恒牙釉质结构异常。指在牙发育期间，因全身的系统性疾病，营养障碍或乳牙严重的根尖周感染所导致的恒牙釉质结构异常。临床分发育不良和矿化不良。前者常有实质缺损；后者无实质缺损，牙体形态基本完整。

　　12

　　什么是畸形中央尖？

　　畸形中央尖是牙齿形态发育异常的一种，好发部位多为下颌第二前磨牙，其次下颌第一前磨牙，偶见于上颌前磨牙，常对称性，一般位于咬合面的中央窝处，呈圆锥形突起，此外，该尖也可出现在其他部位。形态可以表现为圆锥形，圆柱形或半球形。

　　13

　　什么是融合牙？

　　在乳牙和恒牙列均可见，最常见于下颌乳切牙。一般认为它的发生是由于在牙齿的发育期间，由于压力作用于两个正常相邻牙胚，使它们发生融合。压力如发生在牙胚钙化之前，则冠部融合；压力如发生在牙冠发育完之后，则形成冠分离、根融合的牙。

　　14

　　牙齿为什么会变色？

　　由于各种因素：如外伤、龋病等导致牙髓出血，血红蛋白进入牙本质小管，血红蛋白氧化变性成为变性血红蛋白，牙齿外观表现为棕褐色。牙齿变色影响美观，可以采取漂白处理或烤瓷冠修复解决美观问题。

　　15

　　吃糖对牙齿有害吗？

　　蔗糖是导致牙齿龋坏的重要因素之一，研究结果表明，蔗糖与牙齿龋坏具有相关性，因为细菌生长繁殖的过程中，在口腔内利用糖产生大量的酸性产物，特别是有机酸的长期堆积，作用于牙齿硬组织，使牙齿硬组织发生脱矿，从而造成牙齿龋坏。

　　16

　　为什么不要用咀嚼后的食物喂孩子？

　　首先，咀嚼后的食物多半变为半流质或流质食物，儿童的咀嚼器官缺少生理性刺激而影响颌骨、牙齿及颌面部神经的正常生长发育；其次因为半流质或流质食物黏滞性较大，不利于儿童口腔卫生的维护；另外有些疾病有可能通过唾液传播。因此，最好不要用咀嚼后的食物喂孩子。

　　17

　　龋病的病因是什么？

　　龋病是一种多因素相互作用的常见的慢性进行性牙体硬组织疾病。目前，公认的龋病病因理论为四联因素理论，即细菌、食物、宿主和时间4个因素。大量证据表明，细菌的作用是龋病发生的先决条件，食物尤其是蔗糖在龋病发病中具有重要地位，宿主对龋病的易感程度越高，越易患龋；龋病的发病过程的每一个阶段都需要一定时间才能完成。

　　18

　　什么是牙菌斑？

　　牙菌斑是未矿化的细菌沉积物，牢固黏附于牙面。菌斑是细菌的微生态环境，细菌在其中生长、发育、繁殖和衰亡。牙菌斑最常见于口腔卫生措施达不到的地方，如牙齿的颌面窝沟，两牙邻接面接触点下方，并且去掉以后会自动再形成。牙菌斑与口腔常见感染性疾病（龋病和牙周病）的发生密切相关。

　　19

　　如何预防龋病发生？

　　龋病是一种多因素疾病，预防龋病的方法就是阻断多种因素的作用。个体自身防护——坚持早晚刷牙、饭后漱口，剔除食物残渣来清除菌斑；使用含氟牙膏提高牙齿的抗龋能力；使用蔗糖替代品如山梨醇、木糖醇等，减少葡聚糖产生。医源性防护——用化学性、生物学方法及免疫学方法来清除菌斑，预防根面龋还可以采用激光等方法。

　　20

　　为什么儿童更容易患龋？

　　儿童期的牙列主要为乳牙列。乳牙较恒牙容易患龋，与乳牙的解剖形态，组织结构，矿化程度及所处环境等因素有关。由于儿童年龄小，不能很好地保持口腔卫生，食物多为软质，黏稠性强，使食物软垢易滞留在牙面上，且食物含糖量较高易发酵产酸，使牙齿脱矿，成为龋病发生的重要因素。

　　21

　　怎样才能早期发现龋齿？

　　早期发现牙齿龋坏的方法是经常检查口腔，即可自检，也可定期到口腔专科请医生检查。牙齿龋坏的表现主要是色、形、质发生变化。早期牙齿发生白垩色的改变，严重时牙齿缺损不完整，牙齿硬组织变软，这时牙齿变为黑色，可以据此寻找并发现龋齿。

　　22

　　哪些牙齿更易患龋？

　　牙齿的解剖结构与牙齿在牙弓上的排列关系导致菌斑滞留区的形成，如牙冠的裂纹，深而开口狭窄的窝沟，异常的发育沟，牙与牙的接触面，拥挤与重叠的牙面等部位均为龋易感区；釉质发育不全、无釉质保护的部位，矿化程度低的牙齿及老年人由于牙龈萎缩所致牙根面暴露，抗酸能力差等，这类牙齿均易患龋。

　　23

　　龋齿需要治疗吗？

　　答案是肯定的。龋病病程进展缓慢，一般情况下不危及患者的生命，易被忽视。龋病病变向牙体深部发展后，可引起牙髓病，根尖周病，颌骨炎症等一系列并发症，以至严重影响全身健康。随着牙体硬组织的不断破坏，可逐渐造成牙冠缺损，成为残根，终至牙丧失，破坏咀嚼器官的完整性，影响消化功能，在童年时期可影响牙颌系统的生长发育，使体质下降。所以龋齿应该及时治疗。

　　24

　　猛性龋是怎么回事？

　　猛性龋是龋病的一种类型。猛性龋发展迅速，能在短时间内累及口腔中的多数牙齿甚至全部牙齿，给患者的身体健康及心理带来较大伤害。婴幼儿的奶瓶龋如果得不到有效控制可能发展为猛性龋；成人患者多伴有全身慢性疾病，或并发唾液分泌减少疾病。例如头颈部放射治疗破坏唾液腺分泌功能，也会引发猛性龋。

　　25

　　什么是奶瓶龋？

　　用奶瓶喂养孩子，睡觉前让孩子衔着奶嘴入睡，极易导致“奶瓶龋”。表现在刚萌出不久的上乳前牙发生变色或缺损。其原因：一方面奶瓶嘴紧贴于上乳前牙，使乳前牙长时间与牛奶、果汁等易产酸发酵的饮料接触；另一方面，新萌出的乳牙表面结构不成熟，易受酸的作用发生脱矿形成龋坏。

　　26

　　如何用氟来防龋？

　　氟是人体必需的微量元素之一。目前达成广泛共识是适量氟化物可防龋。①氟化物防龋的全身应用主要有饮水加氟、食盐氟化、牛奶氟化、家庭口服氟片等。这些受社会公共卫生体系、供水系统等条件控制。②氟化物的局部应用含氟牙膏、氟水漱口、局部涂氟、含氟凝胶等。含氟牙膏、氟水漱口普通个人使用；局部涂氟、含氟凝胶由口腔专业人员操作。

　　27

　　用氟来防龋应注意哪些问题？

　　我们对于氟的使用应该采取积极、谨慎的态度，最好在专科医生的指导下使用氟来预防龋齿。不推荐7岁以下幼儿使用含氟牙膏，因为幼儿可能吞咽牙膏，摄入过量氟对身体可造成伤害。

　　28

　　夜间磨牙是怎么回事？

　　夜磨牙是在夜晚睡觉时发生的，时间有长短，程度有轻重。夜磨牙可能与以下因素有关：①咬合不当使肌肉产生变化所造成。②精神紧张压力过大致大脑部的发泄作用。③全身因素：与寄生虫有关的胃肠功能紊乱、儿童营养缺乏症、变态反应或内分泌紊乱都可成为磨牙症的发病因素。④职业：如钟表工、汽车驾驶员和运动员这些要求精力高度集中的职业有发生磨牙症的倾向。

　　29

　　龋病要怎样治疗？

　　龋病治疗时需根据损害部位及程度采用不同的治疗方法。龋病的治疗包括非修复性治疗和修复性治疗。

　　非修复性治疗。①药物治疗：氟化物，硝酸银，防龋涂料。②再矿化法：在龋洞形成之前，可通过再矿化使损害得以修复，如0.2%氟化钠溶液，钙盐和氯化钠。

　　修复性治疗：用手术的方法去除龋坏组织制成一定的洞形，然后选用合适的修复材料修复缺损的牙体组织，恢复牙的形态和功能的方法。

　　30

　　如果没有任何症状，就不需要治疗龋齿吗？

　　龋病是一种牙体硬组织慢性进行性破坏的疾病。一旦牙体组织破坏不能自行修复。当龋蚀突破坚硬的牙釉质层向牙本质层深入后，龋坏速度会加快，所以龋病应该早发现、早治疗，即使在没有任何症状时也应及时治疗。

　　31

　　龋齿有哪些症状？

　　龋齿由于深度不同，症状也不同。浅龋——患者一般无主观症状；中龋——患者对酸甜饮食敏感，过冷过热饮食也能产生酸痛感觉，冷刺激尤为显著，但刺激去除后症状立即消失，深龋——患者患牙有很深的龋洞，食物嵌入洞中时，食物压迫使牙髓内部压力增加产生疼痛。遇冷、热和酸甜刺激时，产生的疼痛较中龋更加剧烈。

　　32

　　为什么有时牙齿遇冷遇热会痛？

　　正常牙髓对冷热刺激耐受阈在20~50℃间。过高或过低都会引起不适。当牙髓有病变时，其温度耐受阈发生变化，对冷热刺激可表现为敏感或迟钝。所以当有深龋、牙本质过敏症、牙髓炎等疾病时牙齿遇冷遇热会痛。

　　33

　　补牙的材料有哪些？

　　可依据材料作用不同分为垫底材料和充填材料。也可依据材料使用时间分为永久、半永久、临时材料。常用的垫底材料有氢氧化钙、氧化锌丁香油粘固剂、磷酸锌粘固剂、聚羧酸锌粘固剂及玻璃离子粘固剂。充填材料有银汞合金、复合树脂和玻璃离子。常用的永久材料有银汞合金。半永久材料有复合树脂等。临时材料有氧化锌丁香油粘固剂，磷酸锌粘固剂等。

　　34

　　为什么急性牙痛难以忍受？

　　牙齿是由硬组织—牙釉质、牙本质和牙骨质包绕软组织牙髓组成。当牙齿出现急性炎症时，炎症渗出物无法突破坚硬的外壳，形成髓腔高压挤压牙髓神经，所以急性牙痛难以忍受。

　　35

　　牙髓组织为什么会发炎？

　　当龋病、磨损、创伤或医源性等破坏了牙外围硬组织的完整性时，牙本质甚至牙髓会暴露于口腔而引起牙髓感染。引发牙髓感染的主要途径有被破坏的牙体组织，其余途径有牙周或血源性感染。

　　36

　　如何防治牙齿敏感症？

　　保护或改善牙釉质的完整是防治牙齿敏感症的关键。

　　常用治疗方法主要为保守疗法：氟化物，氯化锶，碘化银等药物涂布，激光治疗。对反复药物脱敏无效者，可考虑作充填术或人工冠修复。个别磨损严重而接近牙髓者，必要时可考虑牙髓治疗。

　　37

　　为什么有些人牙痛时面部也会肿胀？

　　牙齿发炎时因牙体组织太硬，其渗出物只有通过唯一开口根尖孔经牙槽骨扩散进入脂肪及疏松结缔组织间隙形成颌周蜂窝织炎，在临床上就表现为面部的肿胀。

　　38

　　牙髓炎要怎么治疗？

　　可逆性牙髓炎：治疗方法以保留活髓为目的，有直接盖髓术、间接盖髓术和牙髓切断术。不可逆性牙髓炎：治疗方法以去除牙髓，保存患牙为目的，如根管治疗术。

　　39

　　什么是根管治疗？

　　根管治疗是治疗牙髓病及根尖周病的最有效的一种方法。通过清除根管内的炎症牙髓和坏死物质，并进行适当消毒，充填根管，以去除根管内容物对根尖周围组织的不良刺激，防止发生根尖周病变或促进根尖周病变的愈合。

　　40

　　为什么牙齿疼痛急性发作时会夜间加重？

　　在牙齿急性炎症时，患牙根尖部渗出物增多，而且不易引流。夜间当患者睡觉时平躺身体，体位相对白天时发生改变。血循环至牙齿的量增加，使髓腔压力增加，疼痛加重。

　　41

　　为什么有些人牙痛时患牙有伸长感？

　　急性根尖周炎时，根尖部牙周膜内血管扩张、充血、渗出物增多，局部组织呈现水肿、化脓性变化，导致牙周间隙内压力增高，使患牙出现浮出和伸长的感觉。

　　42

　　为什么牙痛时无法定位？

　　归纳为：①牙髓内神经元内仅有疼痛感受器，而无本体感受器；②左右前牙牙髓神经可以相互跨越到达对侧三叉神经节内的神经元；③上下后牙髓神经在三叉神经节内有明显交叉，并可达到同侧颈上、耳后神经节的神经元内；④三叉神经内的一个神经元可以控制2颗牙的感觉，也可同时支配上下颌骨、牙周、头、面部较为广泛的组织的感觉。这种复杂牙髓神经分布决定了牙痛时无法定位。

　　43

　　为什么牙痛时会放射到颌面部？

　　牙痛时放射到颌面部的疼痛叫牵涉性痛。是由于牙髓神经分布上的复杂性决定的。后牙牙髓神经可以达到同侧三叉神经节，颈上神经节及耳后神经节内的神经元。三叉神经节内神经元同时支配上、下颌骨以及牙周、头、面部较为广泛组织的感觉。所以牙痛时可以引起相应部位的疼痛。

　　44

　　牙龈上长脓包是怎么回事？

　　是慢性根尖周炎的患牙根部周围组织，受根管内病原物质长期刺激出现的慢性炎症反应。表现为炎症肉芽组织的形成或牙槽骨的破坏。根尖部的脓液有时可逐渐穿通骨壁和软组织，在牙龈上形成瘘管，俗称“脓包”。

　　45

　　什么是安抚治疗？

　　安抚治疗是指将具有安抚、镇痛、消炎作用的药物封入窝洞，消除临床症状的一种疗法。它适用于无自发痛，但有明显的激发痛，在备洞过程中极其敏感的深龋患者。也适用于治疗过程中或根管充填后不适症状的处理。

　　46

　　什么是光固化？

　　即牙体修复中使用的复合树脂材料，借助可见光中400~500nm波长蓝光，在要求的时间内固化的过程。

　　47

　　为什么有的牙病一次就能治疗好，有的却需要治疗很多次？

　　牙病损的深度不同，涉及范围不同，治疗的方法也不同。如果是浅龋和中龋，一般一次就可治疗好，深龋有的可一次治疗好，有的则需两到三次。而牙髓病和根尖周病因其疾病的复杂性，其治疗也较为复杂，一般需治疗多次，才可治愈。

　　48

　　为什么有时治疗需要拔除牙髓神经？

　　当牙髓遭受感染或不可复性损害时，牙髓有部分活力或无活力，拔除牙髓神经是为了减轻患者的症状或阻止病变的进一步发展，从而进行根管治疗。

　　49

　　根管治疗会很痛吗？

　　有报道根管治疗过程中有1\/3的患者出现不同程度疼痛反应。因此，在临床上多实行无痛技术，使根管治疗在无痛或尽量减少疼痛的情况下进行，目前常采用的无痛技术有局部麻醉法和失活法。

　　50

　　根管治疗后为什么需要做全冠保护牙齿？

　　有两方面的原因：牙齿牙体组织量的减少，抗力下降，这主要是治疗前牙体组织已经破坏，也有治疗中需去除部分牙体组织的原因；另一种原因是经根管治疗后的牙齿失去了来自牙髓的营养源，造成牙齿的脆性增加。因此，根管治疗后的牙齿较易发生牙折，需做全冠对其进行保护。

　　51

　　根管治疗时为什么要用橡皮障？

　　根管治疗中使用橡皮障。①对术者：可以为术者提供一个干燥的操作空间，保持术者视野清晰，提高工作效率；又可以保护术者因治疗的意外事故受到诉讼。②对患者：可以防止患者吸入或吞入器械、牙碎片、药物和冲洗液；还可以保护口腔软组织不受手术过程的意外损伤。③还有重要一点是可以防止医源性交叉感染。因此，根管治疗中应尽可能使用橡皮障。

　　52

　　充填后的牙齿要注意哪些问题？

　　受牙齿充填前牙体组织的自身条件及充填后受充填材料性能的制约。如果牙体组织抗力不足治疗后，应及时行全冠修复。不同充填材料凝固时间不同，应听从医生嘱咐合理使用。

　　53

　　什么是牙髓息肉？

　　牙髓息肉多为慢性增生性牙髓炎的表现。发生的条件是患牙根尖孔粗大，血供丰富及穿髓孔大，足以允许炎症牙髓增生呈息肉状并自髓腔突出。青少年患牙具备上述条件，因此牙髓息肉多见于青少年。

　　54

　　为什么根管治疗需要拍3~4张牙片？

　　医生在根管治疗前，拍第1张牙片，了解牙齿的龋坏程度，牙根及根管的情况；根管充填前，要拍第2张牙片测量牙根的长度，以确定充填长度；根管充填完后，再拍第3张牙片了解充填质量。而对于根管情况较复杂患牙，则术中需拍多张牙片，以便了解治疗进展，确定治疗方案。

　　55

　　为什么有时候根管治疗需要用显微镜操作？

　　由于根管内的复杂性，肉眼条件下进行根管清理非常困难；手术显微镜可以使术者直接了解其细微结构，更为有效地清理根管，同时可以在根管充填前了解根管的干燥程度和根管封闭剂在根管壁上的分布情况。手术显微镜可应用于所有牙髓根尖周病治疗过程中，其中在寻找根管口、钙化根管的疏通、根管治疗的再治疗、根管治疗意外的预防和处理等方面具有不可替代的优势。

　　56

　　根管充填的材料有哪些？

　　目前常用的根管充填材料根据其性状可分为：固体类和糊剂类。固体类包括有牙胶尖、银尖、塑料尖等，这一类的根管充填材料不能将根管完整充填，应配合根管糊剂使用。糊剂类根管充填材料种类很多，大多是由粉和液调拌而成糊状，充填后可固化，例如氢氧化钙及其制剂、含三聚甲醛的新三锌糊剂、碘仿糊剂、氧化锌丁香油粘固剂等。

　　57

　　为什么有的病人根管治疗期间会有急性疼痛？

　　在根管治疗过程中，少数患者会出现急性疼痛，其原因可能是测定根管长度时，器械穿出根尖孔损伤根尖周组织；根管预备方法不当将坏死物质推出根尖孔；根管内用药剂量过大或刺激性过强；根管内存在细菌，毒力过强；暂时修复体过高造成早接触等。

　　58

　　牙髓腔也有结石吗？

　　牙髓腔内有结石。当牙髓的血液循环发生障碍时，会造成牙髓组织营养不良，出现细胞变性，钙盐沉积，形成微小或大块的钙化物质，即髓腔结石。牙髓钙化有两种形式，一种是结节性钙化，又称作髓石，髓石或是游离于牙髓组织中，或是附着在髓腔壁上。另一种是弥漫性钙化，甚至可造成整个髓腔闭锁。

　　59

　　什么是牙髓塑化治疗？

　　牙髓塑化治疗是扩大保留患牙的范围，缩短疗次，简化技术操作的指导思想而发展起来的一种用于治疗牙髓病和根尖周病的方法。其原理是将处于液态的塑化剂充分注满已拔除大部分牙髓的根管中，塑化剂在聚合前可渗透进入侧、副根管，根管壁的牙本质小管以及根管系统里残存的病变牙髓组织和感染物质中，从而达到消除病原体、封闭根尖孔及侧副根管、防治根尖周病的目的。

　　60

　　牙颈部为什么会有缺损？

　　牙唇、颊侧颈部硬组织的缺损呈楔形称楔状缺损，是复合因素慢性长期作用的结果。主要是牙颈部的结构比较薄弱，易被磨去；牙颈部是合力应力集中区，长期的咀嚼使牙体组织疲劳，应力集中；刷牙方法不当等综合因素致牙颈部出现缺损。

　　61

　　要怎样预防楔状缺损？

　　预防楔状缺损首先应改正刷牙方法，避免横刷，并选用较软的牙刷和磨料较细的牙膏；尽量减少酸性饮料、食品的摄入频率。

　　62

　　什么是牙隐裂？

　　牙隐裂又称不全牙裂或牙微裂。指牙冠表面的非生理性细小裂纹，不易被发现。牙隐裂的裂纹常渗入到牙本质结构，是引起牙痛的原因之一，临床多见。裂纹又容易被忽略，应引起临床医师足够的注意。隐裂牙发生于上颌磨牙最多，其次是下颌磨牙和上颌前磨牙。上颌第一磨牙又明显多于上颌第二磨牙，尤其近中腭尖更易发生。

　　63

　　如何治疗隐裂牙？

　　隐裂牙多采用渐进性综合治疗原则。早期隐裂牙应及时去除可疑龋及龋损，磨去隐裂，永久充填；出现牙髓症状就应做根管治疗。对有保存价值的隐裂牙均应调改咬合关系，降低牙尖斜度，并尽早修复患牙，彻底去除患牙承受的致裂力量。

　　64

　　为什么怀孕前需要及时做口腔检查？

　　怀孕会引起生理上的一连串的变化，口腔也会因为内分泌及生活饮食习惯的改变而使孕妇容易患许多牙齿及牙龈的病变。怀孕期为保障胎儿的安全限制服用各种药物，不能拍x线片，因此，各种牙病都应该及早求诊、及早治疗或拔牙，以避免怀孕期间各种牙病。

　　65

　　什么是牙根纵裂？

　　牙根纵裂是指发生在牙根的纵裂，未波及牙冠者。患者多为中老年人，由于肉眼不能发现，诊断比较困难。活髓牙发生牙根纵裂早期表现为冷热刺激痛、咀嚼痛，晚期出现自发痛、咀嚼痛，并有牙龈反复肿胀，有叩痛和松动。无髓牙发生牙根纵裂无牙髓症状，早期也无牙周袋或牙槽骨的破坏，随着病程延长，感染通过根裂损伤牙周组织。

　　66

　　牙根纵裂的病因是什么？

　　牙根纵裂的病因主要有：①慢性持续性创伤合。如侧方合创伤、牙尖陡、磨耗不均、根分叉暴露都与患牙承受合力过大有关。②牙根纵裂可能与牙根发育上的缺陷有关。③无髓牙是牙根纵裂的又一因素。

　　67

　　什么是牙外吸收？

　　根尖周的感染、创伤是牙外吸收的主要原因。发生在牙根面与牙槽骨之间出现肉芽组织，其中的破骨细胞从牙根的表面开始吸收牙体硬组织，引起牙根外吸收。

　　68

　　什么是牙内吸收？

　　牙内吸收是指正常的牙髓组织变为肉芽组织，破牙本质细胞从髓腔内部开始吸收牙体硬组织，使髓腔壁变薄，严重者可造成病理性牙折。它多发生于受过外伤的牙、再植牙及做过活髓切断术或盖髓术的牙。

　　69

　　为什么有些没有龋洞的牙齿也会特别痛？

　　牙痛是口腔科疾病中最常见的症状之一，牙齿疼痛的原因很多。除龋源性引起的急性牙髓炎、急慢性根尖周炎最常见外，有些牙体完整，没有龋洞的牙齿也会特别痛。如牙周炎、牙隐裂、逆行性牙髓炎、外伤引起的急性牙髓炎、急慢性根尖周炎等；三叉神经痛、颌骨骨髓炎、颌骨肿瘤等口腔疾病也可引起牙痛。

　　70

　　多生牙应该及时拔除吗？

　　多生牙又名额外牙，是恒牙中额外多出的牙齿，发生于牙弓的任何部位，但多见于2个上中切牙(俗称门牙)之间，其次常见的多生牙为上颌第四磨牙。有的额外牙埋藏在颌骨中而不萌出。上颌前牙的多生牙，无论长在什么部位都应及时拔除。尤其是影响上前牙排列的多生牙。上颌第四磨牙排列整齐，无食物嵌塞，有对颌牙的可保留，否则需拔除。

　　71

　　为什么要定期进行口腔检查？

　　定期进行口腔检查的意义有三。①早期症状不明显龋病、牙周疾病等，通过定期口腔检查，可以早发现、早治疗。②某些全身性疾病的早期常表现于口腔黏膜或牙周组织，常常可通过口腔检查，发现属于全身性的疾病。③儿童生长发育快、变化大，不仅处于乳恒牙交替期，还经历着儿童龋病高峰期，儿童定期检查就显得非常重要。

　　72

　　为什么有的充填物会脱落？

　　其主要原因有。①继发龋使充填物松动、脱落；②严重龋坏，固位性能差；③牙齿折断，多发生在无髓牙；④充填物折断，多见于牙尖紧密接触充填物的牙齿。

　　73

　　什么是盖髓术？

　　盖髓术是一种保存活髓的方法，即在接近牙髓的牙本质表面或已暴露的牙髓创面上，覆盖具有使牙髓病变恢复的药物，以保护牙髓，消除病变。盖髓术可分为直接盖髓术与间接盖髓术。

　　74

　　牙髓感染后的应急处理有哪些？

　　应急处理有。①开髓引流。降低牙髓腔压力或缓解根尖部的压力引起的剧痛。②切开排脓。急性根尖周炎至骨膜下或黏膜下脓肿期应在局麻下切开排脓。③安抚治疗。④调。应降低咬、减轻咀嚼压力。⑤消炎止痛。一般采用口服、注射途径给予抗生素或止痛药物。

　　75

　　为什么做过牙髓治疗后还会牙痛？

　　在根管治疗过程中或完成根管充填几天内出现轻微的牙齿疼痛，可能是由于治疗过程中对根尖组织的刺激造成的，通常口服抗生素可缓解。若完成治疗后牙齿仍长期疼痛，应检查原因，考虑可能遗漏了根管，需要重新治疗。

　　76

　　为什么有的牙齿需要做根管外科手术？

　　根管外科是将根管治疗术和外科手术结合起来治疗牙髓、尖周病的方法。虽然根管治疗术的适应证逐渐扩大，许多过去不能治疗的牙现在大部分可保留，但有一部分病例仅用根管治疗术难以治愈，必须辅以外科手术。

　　77

　　什么是根尖诱导成形术？

　　根尖诱导成形术是指牙根未完全形成的年轻恒牙发生牙髓严重病变或尖周炎症，在消除感染或治愈尖周炎的基础上，用药物诱导根尖部的牙髓和（或）根尖周组织形成硬组织，使牙根继续发育并使根尖形成的治疗方法。

　　78

　　什么是c型根管？

　　c型根管是根管横截面呈c形的根管，常发生于下颌第二磨牙。c型根管分为三型：c1型表现为连续的c形；c2型表现为分号样；c3型表现为2个或3个独立的根管。c型根管的横截面形态从根管口到根尖可发生明显变化。

　　79

　　为什么有的根管会钙化？

　　由牙髓的血液循环发生障碍造成牙髓组织营养不良，出现细胞变性，钙盐沉积而形成微小或大块的钙化物质。结节性的钙化游离于牙髓组织中，或附着在髓腔壁；弥漫性钙化可造成整个髓腔闭锁（包括根管）。后者多发生在牙外伤、经盖髓或活髓切断后的病例。

　　80

　　龋病的好发牙位和牙面有哪些？

　　在恒牙列中，下颌第一磨牙患龋的频率最高，其次是下颌第二磨牙，以后依次是上颌第一磨牙、上颌第二磨牙、前磨牙、第三磨牙、上颌前牙，患龋最低的是下颌前牙。在乳牙列中，患龋最高的是下颌第二乳磨牙，其次是上颌第二乳磨牙，以后依次是第一乳磨牙、乳上颌前牙、乳下颌前牙。

　　龋损的好发牙面以咬合面居首位，其次是邻面，再次是颊面。

　　81

　　牙痛时吃消炎药就可以解决问题吗？

　　我们知道，牙髓腔的特殊性，使任何药物无法直接到达，因此仅靠药物是不能治愈牙髓炎的。根尖周早期炎症的范围比较小，抗生素控制炎症虽有一些帮助，但意义不大。根尖周炎病炎症范围扩大时，可出现面部红肿热痛，还出现发热、全身不适等症状。这时，才有必要全身使用抗生素和消炎止痛药。冠周炎治疗以局部处理为主，如果有脓肿形成，应及时切开排脓。如果出现面颊部肿痛，甚至全身发热、不适等，则需要使用抗生素和消炎止痛药。因此，牙痛时首先应考虑请专科医生诊治，先进行局部处理，必要时才使用抗生素和止痛药。不经过局部治疗而仅靠药物是不能解决问题的，甚至还会延误病情。

　　82

　　树脂材料有什么优点？

　　树脂材料是一种高分子材料，它的色泽与天然牙接近。复合树脂与牙齿的粘接性强，备牙磨除牙体少，减少了患者的痛苦，价格较经济。

　　83

　　如何治疗牙齿变色？

　　（1）药物漂白法：根据药物漂白在牙体的部位不同分为冦外、冦内两种方法。冦外漂白又分为家庭漂白和诊室漂白。它是利用漂白剂使着色牙体组织颜色变淡，是治疗变色牙的最保守的方法。只要在牙医指导或操作下进行，漂白是安全、有效的。

　　（2）遮盖法：现在较广泛运用的是树脂材料，对中度内的着色牙的效果好，对严重的四环素牙等达不到最佳效果。

　　（3）烤瓷修复法：烤瓷牙是效果最好、保持时间最长的方法。主要适用于中、重度四环素牙，釉质发育不全，牙齿有裂纹、残缺的严重个例。

　　84

　　着色牙漂白常用的漂白剂有哪些？

　　常用的漂白剂有。①过氧化氢类：30%~35%过氧化氢液，对软组织有较强的损害作用，加入增稠剂二氧化硅粉可配成凝胶。②过硼酸钠类：白色粉末，使用时用水或过氧化氢液调成糊剂使用。③过氧化脲类：常用10%的过氧化脲凝胶，对软组织的刺激性较小。④盐酸类：18%~36%盐酸，可使牙齿表面脱矿，清除表面着色物质，增强氧化剂的渗透漂白作用。

　　85

　　什么是家庭漂白术？

　　为减少患者就诊时间和延长漂白剂的作用时间，用软塑胶片给患者制作特殊托盘，在托盘内放入漂白剂凝胶，患者自行在晚上戴上入睡，这种做法已广泛应用于治疗四环素变色牙，氟牙症等活髓变色牙。

　　86

　　什么是牙中牙？

　　牙中牙是牙内陷最严重的一种，牙齿呈圆锥状。x线片可见牙中包含一个小牙的影像。其实陷入部分的中央不是牙髓，而是含有残余釉器的空腔，成为细菌滋生的良好场所，极易造成牙髓坏死。

　　87

　　牙外伤后怎么治疗？

　　牙外伤累及问题很多：有牙体本身、牙周膜、牙龈、牙髓、牙槽突以及上、下颌骨，上颌窦等并发症。治疗方法为。①如单纯牙周膜损伤、牙松动者，可在局麻下调合，牙间结扎固定。②牙冠小部分缺损，可用复合树脂修复。③如穿髓损伤，行牙髓治疗术后，再作硬组织修复。④牙脱位者，行再植术。⑤并发牙槽突损伤，可在固定后行牙间结扎或颌间结扎固定。⑥牙冠根折者，行拔牙术。

　　88

　　牙隐裂会有什么症状？

　　牙隐裂是一种临床上多见、而又容易被人们所忽视的疾病。表浅的隐裂一般无明显症状，较深时，则有遇冷热刺激敏感，或是有咬不适感。深的隐裂因已达牙本质深层，可有自发痛或遇刺激物后疼痛延迟，疼痛剧烈。并可有定位性咀嚼剧痛，也就是咀嚼时疼痛是确定在某一颗牙上或几颗牙上。

　　89

　　什么是嵌体？

　　嵌体是一种嵌入牙体内部，用以恢复牙体形态和功能的修复体或冠内固位体。嵌体有两种，一种是洞内嵌体，一种是高嵌体，用以恢复患牙咬合关系。按照制作嵌体的材料不同，有金属嵌体，瓷嵌体，复合树脂嵌体等类型。与银汞合金相比，铸造嵌体的机械性能优良；复合树脂嵌体，烤瓷嵌体也比较美观。

　　90

　　什么是逆行性牙髓炎？

　　由牙周炎症引起的牙髓组织感染称为逆行性牙髓炎。牙周组织的破坏如牙周膜、牙槽骨严重吸收时的炎症，可以引起牙根尖周的感染，通过根尖孔或侧支引起牙髓组织发炎。症状与一般牙髓炎的症状基本相同，如遇到冷、热水疼痛，白天和夜间的自发痛等。不同的是，一般牙髓炎是由于牙齿龋坏而引起的，逆行性牙髓炎的牙齿没有龋坏，主要是牙齿周围的组织发炎而引起，可以发现牙周组织内有脓，牙龈可以发炎红肿。

　　91

　　什么是牙髓切断术？

　　牙髓切断术是指切除炎症牙髓组织，以盖髓剂覆盖于牙髓断面，保留正常牙髓组织的治疗方法。牙髓切断术清除感染的牙髓组织，保留健康的根髓，让牙根能继续发育完成。这种治疗通常用于乳牙或年轻恒牙。

　　92

　　如何鉴别三叉神经痛和牙源性疼痛？

　　三叉神经痛多见40岁以上人群，女性多于男性，近期无牙周炎、龋齿史，疼痛为阵发性刺痛、烧灼痛，夜间较轻，有扳机点，说话、洗脸、剃须时易诱发，少有叩击痛。牙源性疼痛见于任何年龄且无性别差异，近期有牙周炎、龋病史，疼痛为持续性跳痛或胀痛，夜间加重，冷热刺激可诱发疼痛，无扳机点，患牙常有叩击痛。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第3章 牙周病（上）


　　1

　　什么是牙周组织？

　　牙周组织是由牙骨质、牙槽骨、牙周膜和牙龈4部分组成，牙槽骨是包围在牙根周围的颌骨的突起部分，形成牙槽窝容纳牙根。牙周膜一端埋入牙根的牙骨质内，一端连接牙槽骨，牙根通过牙周膜使牙齿和牙槽骨紧紧地连接在一起，使牙齿能牢固地固定在颌骨的牙槽窝内，同时具有一定的弹性，有利于缓冲牙齿承受的咀嚼力。牙龈是覆盖在牙槽骨表面和牙颈部周围的组织，两牙之间的牙龈呈楔形，称为牙龈乳头。

　　2

　　什么是牙周病？

　　牙周病是口腔两类主要疾病之一，患病率高于龋病，是造成人们牙齿脱落的主要原因之一。牙周病是指发生在牙周组织的疾病，它有两种含义，广义的牙周病泛指牙周组织的各种病理情况，主要包括牙龈病和牙周炎两大类；而狭义的牙周病则仅指造成牙齿支持组织破坏的牙周炎，而不包括牙龈病。

　　3

　　牙周病的病因是什么？

　　牙周病的始动因子是牙菌斑，还有口腔局部因素和全身因素。口腔局部因素有牙结石（牙垢）、色素沉着、食物嵌塞、咬合关系不良、不良习惯（如不正确的刷牙方法、磨牙症、张口呼吸等）、不良修复体等，人体抵抗力的好坏也会影响牙周病的发病。全身因素涉及营养、遗传、全身疾病如糖尿病、血液病、月经紊乱、性激素平衡失调等使机体抵抗力下降的人容易患牙周病。吸烟，精神压力也是引起牙周病的重要因素。

　　4

　　牙菌斑是怎样形成的？

　　在清洁的牙面上，很快就会有唾液蛋白或糖蛋白吸附上去，形成获得性膜。获得性膜上的一些蛋白可以是某些细菌的受体，开始是单个细菌出现在获得性膜上，随后多种细菌聚集并繁殖，24小时便可形成肉眼可以观察到的菌斑。牙菌斑的形成过程可分为三阶段。①获得性膜形成；②细菌黏附和共聚；③菌斑成熟。

　　5

　　如何自我控制牙菌斑？

　　牙菌斑不会自行脱落，漱口只能清除牙菌斑表面的白垢，如何控制牙菌斑呢？

　　使用牙刷及牙线等工具是自我菌斑控制的最好方法，刷牙最高的菌斑清除率是80%，刷牙一般只有40%~60%的清除率，余下的主要存在牙间隙，应用牙线可以将其清除，对于牙周病患者，牙龈退缩致使牙缝暴露，可使用牙缝刷清洁牙间隙。

　　6

　　药物漱口水可以代替牙刷吗？

　　使用药物漱口水并不能代替牙刷，唯有使用牙刷刷牙才能将牙菌斑清除。药用漱口水，虽然有杀菌、抑菌的成分，可以控制牙菌斑，但漱口水最好在医师指导下使用，或者只是在不方便刷牙时作为辅助用品，不建议长期使用。因为，漱口水中的某些成分，长期使用可能会使牙齿变色或者影响味觉。

　　7

　　牙刷刷牙时有什么要求？

　　就是保证口腔卫生措施的效率，提高刷牙质量。大多数人平均刷牙时间每天2分钟，只清除40%的牙菌斑，未清除的60%则继续快速成长，即使刷牙多次亦未见能改善。但每天至少刷牙2次仍然是专家最好的建议，而且其中要有一次完整彻底的清洁质量。

　　8

　　牙结石是什么？

　　牙结石，也称牙垢，由牙菌斑钙化后而形成。牙菌斑是牙石形成的矿化核心，而牙石形成所需的无机盐成分则来源于唾液。在一定条件下以牙菌斑为核心的周围形成矿物盐沉积，同时，居于核心中的细菌也逐渐矿化，久而久之，便形成矿化的牙石。

　　9

　　牙结石有什么危害？

　　坚硬的牙结石的机械压迫能损伤牙龈，压迫牙龈退缩。牙结石作为一个新的界面，又可进一步黏附细菌或吸附毒素等刺激因子，不断的作用于牙周组织，促进牙周炎症。牙结石也分为龈上结石和龈下结石，龈下结石还阻碍着牙周组织对牙面的附着。

　　10

　　洁牙为什么要龈上洁治和龈下刮治？

　　菌斑按其形成部位，分为龈上菌斑和龈下菌斑，牙结石也分龈上结石和龈下结石。初次洁牙时龈下不易洁净，而且由于炎症存在，出血可能严重且痛觉敏感，发生感染的可能性较大。龈上洁治后，牙龈炎症消退，龈下暴露再做龈下刮治，疼痛和出血都会减轻，病人会更安全。

　　11

　　健康牙龈是怎样的？

　　健康牙龈呈粉红色，游离龈在牙颈部菲薄呈刀刃状紧贴牙面。附着龈坚韧，不能移动，表面有橘皮样的点状凹陷，称为点彩。充满邻牙间隙是龈乳头。

　　12

　　牙龈炎症的表现是什么？

　　炎症时牙龈出现色、形、质的改变。表现在刷牙时或咬硬物（如咬苹果）时牙龈出血，严重时可有自发出血。牙龈的颜色由粉红变为红肿光亮，慢性炎症时表现为暗红色。龈缘形态增厚，龈乳头圆钝，不再紧贴牙面，可以出现龈裂或牙龈退缩。质地变得松软，慢性炎症时则表现为较硬。

　　13

　　什么是牙龈病？

　　牙龈病是指一组仅发生于牙龈组织的病变，一般表现为牙龈炎症和出血。牙龈病分为菌斑引起的牙龈病（如龈缘炎、青春期龈炎、妊娠期龈炎、药物性牙龈肥大等）和非菌斑引起的牙龈病（如病毒、真菌等引起的牙龈病及全身疾病在牙龈的表现，遗传性病变等）两大类。

　　14

　　最常见的牙龈炎是什么？主要临床表现有哪些？

　　在龈炎中，最常见的是慢性龈缘炎，又称为边缘性牙龈炎或单纯性龈炎。患病率高，几乎每个人在一生中的某一个时期均可能发生程度不同、范围不等的慢性龈炎。牙龈炎症一般以前牙区为主，尤其下前牙区最为显著，也可波及全口牙，多表现为牙龈红肿不适、刷牙出血、口腔异味等。

　　15

　　什么叫妊娠期牙龈炎？

　　女性在怀孕后，牙龈出现红肿、增生、出血，或原有的牙龈炎症显著加重，出现自发性出血，被称作“妊娠期牙龈炎”。局部因素——菌斑的存在仍然是此类牙龈炎的直接原因；全身因素——在怀孕后体内的雌性激素水平明显上升，尤其是黄体酮水平上升很高，有研究表明牙龈是性激素的靶细胞使得牙龈局部的炎症加重，个别的牙龈还会增生呈瘤状，称为“妊娠期龈瘤”。

　　16

　　妊娠期牙周炎症对胎儿有影响吗？

　　有影响。妊娠期母亲患牙周病与分娩低体重早产儿的相关关系研究表明，18%的低体重早产儿是由于母亲患有牙周病导致的。患牙周病的母亲发生低体重早产儿的危险率是牙周健康对照组的7.5倍。对孕妇来说，患牙周病的危害比吸烟、饮酒还要大。牙周病患者牙周膜内含有大量的肿瘤坏死因子和前列腺素炎性介质，进入血液后会对胚胎产生毒性作用。正常妊娠期内羊毛膜液体中的某些特殊细胞因子的水平持续上升，达到阈值后介导正常分娩。然而，母亲一旦患有牙周病，就有可能因感染干扰妊娠自动调节的细胞因子，导致肿瘤坏死因子和前列腺素异常增高，致使分娩低体重早产儿。

　　17

　　准妈妈如何预防妊娠期牙龈炎？

　　怀孕前应先去口腔科检查牙周情况，看牙周是否健康，可做预防性洁牙。如患有牙龈炎或牙周炎应及时做治疗，这样可以预防或减轻妊娠期牙龈炎的发生。

　　18

　　坐月子不能刷牙吗？

　　能刷牙。因为孕妇容易患妊娠期牙龈炎，产后若不注意口腔卫生，炎症则必然会加重。其次，产妇的身体抵抗力下降及哺乳的需要，一日多餐食入甜软而富有营养的食物，这些食物是细菌繁殖的温床。再加上产妇一般活动少，睡眠多，唾液分泌量减少，牙齿的自洁作用下降。产妇若不按时认真刷牙漱口，则很容易产生龋齿、牙龈炎，甚至急性牙周病变。

　　19

　　牙龈瘤是肿瘤吗？

　　牙龈瘤来源于牙周膜及颌骨牙槽突的结缔组织，是机械刺激及慢性炎症刺激形成的增生物，没有肿瘤特有的结构，所以不是真正的肿瘤。牙龈瘤还与内分泌有关，妇女怀孕期间容易发生牙龈瘤，分娩后则牙龈瘤缩小或停止生长。根据病理组织结构不同，牙龈瘤可分为肉芽肿型、纤维型及血管型3类。肉芽肿型牙龈瘤主要由肉芽组织构成，表面呈红色或粉红色，易出血；纤维型牙龈瘤含有较多的纤维组织和成纤维细胞，表面光滑，颜色与正常牙龈颜色无大差别，不易出血；血管型牙龈瘤含血管特别多，极易出血，如妊娠性龈瘤。

　　20

　　何谓药物性牙龈增生？

　　药物性牙龈增生是指长期服用某些药物而引起的牙龈纤维性增生和体积增大。已知这类药物有抗癫痫药物苯妥英钠（大仑丁）、心血管药物硝苯地平（心痛定）、免疫抑制剂环孢素a等。

　　牙龈从龈乳头开始增生，呈小球状，继之，增大的乳头相互相连并向边缘龈扩展，覆盖部分牙面。多数患者无自觉症状，无疼痛。形成假性牙周袋后，牙龈失去正常生理外形，菌斑易于聚集，牙龈变深红或紫红色，质地较松软，边缘部分易出血。影响进食，也影响美观。

　　21

　　药物性牙龈增生怎么治疗？

　　首先，在全身情况许可的情况下停用或替换引起牙龈增生的药物，这是对本病最根本的治疗。然后进行常规的牙周治疗，去除局部刺激因素，局部冲洗上药。对于重症患者，经过上述治疗无好转，可采用手术切除增生的牙龈，术后应严格控制口腔卫生，维护口腔健康，定期复查，防止复发。

　　22

　　什么是牙周炎？

　　牙周炎是侵犯牙周支持组织的慢性炎性破坏性疾病。其主要特征是：牙龈炎症、牙周袋形成（牙龈与牙分离）、牙槽骨吸收和牙齿不同程度的松动或移位。

　　目前对牙周炎的发病机理尚不十分清楚，但大量的研究表明，细菌感染是牙周炎的必要条件。细菌大量堆积于龈下，分泌毒素，使炎症扩散，导致牙周袋形成和牙槽骨吸收，形成牙周炎。

　　23

　　牙周炎的病程有何特点？

　　牙周炎的自然病程表现为间歇性的活动期，即静止-活跃-静止-活跃的特点。每一次活跃牙周炎症就会明显加重，出现新的牙周组织破坏。静止期则炎症和症状都不明显。牙周炎的病程特点要求对本病系统治疗。定期进行牙周维护治疗，能延长静止期，破坏牙周病的自然进程，达到好的治疗效果。

　　24

　　牙周炎的主要表现有哪些？

　　牙周组织呈慢性破坏。早期自觉症状不明显，可能仅有轻微的口臭、刷牙或进食时易出血、牙龈缘有牙石堆积，随着病情的发展，逐渐出现牙龈红肿、牙齿松动、移位、牙周袋的形成、牙周袋的溢脓、牙周脓肿、牙龈退缩等症状。能累及多数牙。成年之前发病较低，而青壮年后发病迅速，中年者罹患增多，并随年龄增加而逐渐增加。

　　牙龈炎发展到更加严重的程度可影响到牙齿周围牙槽骨及牙槽韧带。随着大部分牙槽骨支持的丧失，牙齿会松动脱落。

　　25

　　慢性牙周炎的临床表现有哪些？

　　本病一般侵犯全口多数牙齿。牙龈炎症、有牙周袋形成、牙槽骨吸收、最后导致牙松动，丧失咀嚼功能。磨牙和下前牙以及邻牙接触面因为菌斑牙石易堆积，故易患病。患牙龈呈现不同程度的慢性炎症，牙龈颜色暗红或者鲜红，质地松软，边缘圆钝且与牙面不贴附。临床症状主要为刷牙出血或进食时出血或口腔异味，进一步加重后由于牙槽骨吸收出现牙松动、咀嚼无力或疼痛，甚至发生急性牙周脓肿等。

　　26

　　你有牙周病吗？

　　回答以下问题，您就可以发现您是否患有牙周疾病。

　　（1）您刷牙或吃硬的食物时牙龈出血吗？

　　（2）您的牙龈经常肿痛吗？

　　（3）您发现您的牙齿之间的间隙在逐渐加大吗？

　　（4）您发现您的牙齿看起来比以前变长了吗？

　　（5）您有持续的口腔异味（如口臭）吗？

　　（6）您是否觉得您的牙齿在咀嚼时没有力量或疼痛？

　　（7）您的牙齿有过松动吗？

　　如果您有上述症状的任何一条，您应该行动起来保护您的牙龈和您的健康，及时到口腔专科医院进行检查和治疗。

　　27

　　刷牙出血是正常现象吗？

　　刷牙时牙刷带有血色，见多不怪，一些人把它看做正常现象。其实这是牙周炎症的早期信号，此时牙龈可能还没有明显的红肿和不适，但牙龈组织毛细血管已扩张充血，上皮溃疡变薄，保护性差，受到微小刺激就会引起出血。

　　28

　　牙龈出血一定就是牙周病吗？

　　牙龈出血不是一种独立的疾病，而只是一种症状。造成牙龈出血的原因很多，最常见的疾病是牙龈炎或牙周炎。引起牙龈出血的全身因素有白血病、血小板减少性紫癜、血友病、再生障碍性贫血、艾滋病等。对牙龈出血切不可掉以轻心，有的白血病就是首先到口腔科就诊发现的。如果您发现牙龈出血，尤其是有自发性出血，就需要到医院牙周科接受专科及血液检查并尽早治疗。

　　29

　　口臭是病吗？

　　口臭是从人的口腔中，说话、呼气时发出来的难闻的味道。这种味道使旁人难受，自己尴尬。可谓文明社交生活最大的苦恼之一。其实口臭本身并不是一种独立的疾病，通常是某些疾病在口腔的一种表现。

　　30

　　口臭是由牙病引起的吗？

　　临床上因口臭来门诊治疗的患者，80%~90%是因为口腔疾病引起的。

　　由牙病引起：①引起口臭最常见的是牙龈炎、牙周炎。②还有牙体龋洞、残余的牙根发炎。③戴义齿没有经常清洗。④口腔恶性肿瘤病人等。

　　口腔邻近器官慢性炎症引起。如扁桃腺炎、咽炎、鼻炎、鼻窦炎等，也可能造成口臭。

　　当然，口臭还与个人卫生和饮食有关：刷牙不认真以及不经常清洗牙齿的人，口腔卫生差，也有明显的口臭。

　　31

　　除了口腔疾病引起的口臭外，人体内其他的疾病也可以引起口臭吗？

　　全身疾病引起的口臭并不多见，但是口腔里呼出不同的异味往往预示着不同的病情：①患有呼吸系统—肺脓肿或支气管扩张等病人呼气时有腐败性恶臭味，并有臭痰咳出。②消化系统疾病如胃炎、胃溃疡、消化不良症，可出现酸臭味；幽门梗阻、晚期胃癌常呼出臭鸭蛋味；严重便秘和肠梗阻常呼出粪臭味。③糖尿病人会出现烂苹果味等。④肝脏病人呼出氨气味。⑤急性风湿热病人口腔有甜酸味。⑥尿毒症或肾衰竭病人呼出氨臭和尿味气体。⑦此外，某些全身性疾病如白血病、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症、白细胞减少症、血小板减少症引起的牙龈和口腔黏膜坏死，也可引起口臭。

　　32

　　有些人总认为自己口腔有异味，时好时坏，可又查不出病因来，是怎么回事呢？

　　在临床上有时遇到久治不愈的患者，系心理因素所造成，年轻人多见，老年人较为少见。

　　通常，多数人清晨起床后，口腔呼气都带有少许臭味，是因睡眠时口腔运动减少，唾液分泌量降低，口腔内食物残渣等分解发酵而产生的。有口呼吸及睡觉打鼾的人，晨起口臭较明显，一般在刷牙或早餐后消失。

　　33

　　有些人的牙看起来也很干净，可他主诉自己有口臭，这是怎么回事呢？

　　这是因为表面上看起来很干净的牙，有的在牙缝、牙龈下面还藏匿着大量菌斑，患者自己很难发现，普通刷牙是难以清除的。因此需要进行专业清洗，也就是洗牙，彻底清除牙面和牙齿周围的不洁物。如果口臭是由于牙不洁引起的，洁牙就可以去除你的烦恼。

　　34

　　在日常生活中有些人每天刷牙2~3次，怎么还会有口臭？

　　在临床上患者经常问：我每天刷二三次牙，还会有口臭。就局部原因而言，主要是刷牙效率的问题。如果你一天刷多次而每次都刷不干净彻底的话，是无法达到有效清洁牙齿的目的。一般人刷牙通常只能去除50%~60%的菌斑，特别是牙面本身就有结石、色素的患者，靠刷牙是刷不掉的。个人口腔护理除刷牙外，还应使用其他清洁工具：牙线、牙缝刷等。洁牙后必须进行认真的个人口腔护理，保持口腔的清洁环境，否则口臭可以卷土重来。

　　35

　　牙齿采用菌斑显示剂是怎么一回事呢？它能显示刷牙效果吗？

　　菌斑显示剂是能使菌斑着色，指示菌斑存在部位的指示剂，按照指示我们可以纠正不良刷牙习惯，把平常不易刷掉的菌斑刷干净。再行牙线、牙缝刷予以配合，它不仅有利于防治口臭，对防治牙周炎，维持疗效都有很好作用。

　　36

　　如果人们有了口臭，想就医的话，应该到口腔医院哪一科去看病呢？

　　可以首先到口腔医院的牙周黏膜科就诊，因为大部分患者的口臭是因牙周疾病引起的。除了进行洁牙治疗外，牙周医师可以给您检查是否有龋齿、残根、软垢、牙石、义齿和口腔黏膜的疾病，从而制定相应的治疗计划。排除了局部因素还应到相关的科室就诊。

　　37

　　进行洁牙的目的是什么呢？是不是在洁牙以后就能消除口臭呢？

　　口腔不洁，细菌积累、发酵，可破坏牙周组织导致口臭。洁牙就是去除细菌，去除导致口臭的因素，因此单纯牙周因素引起的口臭，洁牙可以消除。

　　38

　　有没有什么药物能够去除口臭呢？

　　可使用药物进行辅助治疗。口臭往往是由于口腔或消化道感染厌氧菌或兼性厌氧菌所致，因此可以服用替硝唑或甲硝唑，还有改善口腔味道的辅助品，如口香糖。但这些并没有去除原因，效果是辅助的、不稳定的。光吃药，口腔中的致病物仍然存在。洁牙去除菌斑，去除了发生口臭的来源。即使不能彻底去除菌斑，它也打破了菌斑的整体环境，这时用药才能达到效果。

　　39

　　口臭能不能根治呢？

　　口臭根治的关键是明确诊断，去除病因。①由牙周病引起的口臭经洁牙、牙周治疗可以消除。但需要患者保持口腔卫生，定期洁牙加自我维持可以根治。②其他口腔因素引起的口臭，也可在去除病因后消除，如龋齿充填、义齿经常清洗。③至于全身因素引起的口臭，要在相关科室对症治疗后才能改善。

　　40

　　在日常生活中如何预防口臭？

　　绝大多数口臭是口腔局部因素引起的，因此预防口臭有两个环节。一是正常人每半年至一年洁牙一次，不仅可以预防口臭，还可预防牙周病及龋齿。二是个人的家庭口腔护理，预防口臭，个人的家庭口腔护理十分重要。它包括。

　　（1）良好的口腔卫生习惯，每天早、晚认真刷牙，饭后漱口。

　　（2）生活作息规律，保持心情舒畅；多参加体育锻炼。

　　（3）去除不良生活习惯，进餐不宜过饱、少饮酒和睡前不吃零食。

　　（4）口腔周围器官的防护，如鼻炎、咽炎的防治。治疗鼻窦炎、消化系统疾病及其他疾病。此外注意科学合理的用药。

　　41

　　有口臭的人在饮食上应该注意一些什么呢？

　　在饮食方面应戒烟戒酒；避免吃生冷、油腻、刺激性、有臭味及不易消化的食物；进食时要细嚼慢咽；平时多喝水，多食蔬菜水果及豆类食品。保持大便通畅、防治便秘。

　　42

　　得了口臭怎么办？

　　有口臭应首先排除消化系统和呼吸系统是否有病，再进一步检查口腔疾病。口腔中有些厌氧菌和微需氧菌能致病，但也有非致病菌，有些属于色素类杆菌，均产生臭气。治疗方法根据病因进行治疗。口腔中的口臭，必须去口腔科治疗，此外，认真刷牙是维护口腔卫生的重要措施。

　　每日早晚刷牙2次。认真漱口可消除食物残存气味，将水含在口中，用舌挤水，鼓腮含漱，多漱几次可除气味。还可用茶水含漱，茶叶中的叶绿素可除臭味。

　　43

　　牙缝为什么会增大？

　　有生理性和病理性两大原因。生理性增龄变化致牙龈退缩速度很慢。主要是病理性原因的存在加速牙龈退缩的速度，牙龈退缩越多，牙缝显得越大。常见的造成牙龈退缩的原因有：刷牙不当，使用过硬的牙刷，或方法不正确；使用牙签，压迫龈乳头；不良修复体长期刺激；牙周炎引起牙槽骨的吸收，导致牙龈退缩；牙周手术后，牙龈也会出现一定的退缩；正畸加力的方向力度偏差等。

　　44

　　牙根敏感是怎么回事？应如何治疗？

　　牙骨质像一件衣服穿在牙根表面，阻挡外界对牙根的刺激。当牙骨质不完整时，外界刺激直达牙本质，发生牙根敏感。以下情况可导致牙根敏感：①解剖原因，牙骨质和牙釉质在牙颈部衔接不好，当牙龈退缩时，牙本质暴露；②根面发生龋坏；③牙周炎导致牙骨质破坏；④牙周刮治的过程中，牙本质暴露于牙周袋内或口腔内，患牙对外界刺激产生敏感症状。根据原因进行治疗，如根龋需要充填。一般情况下，牙周治疗后的牙根敏感可随着髓腔内相应部位的修复性牙本质形成而逐渐消失。牙周刮治后，行脱敏治疗可减轻牙根敏感的症状。

　　45

　　牙齿为什么会松？

　　牙齿犹如一棵牢牢长在泥土里的树木，树干立在地面上，树根深深埋在泥土里。而牙根和牙槽骨通过无数根弹性纤维相连。这些把牙根悬挂在牙槽骨中间的纤维，就是牙周膜。通常，牙齿有一定限度的轻微的生理性运动，多半在咀嚼食物时才能产生，对牙齿具有缓冲保护作用。但是如果牙槽骨高度降低，牙周膜减少，不能行使固定的功能时，牙齿就会产生松动了。

　　46

　　什么是侵袭性牙周炎？

　　侵袭性牙周炎是一种特殊类型的牙周炎。发病年龄小，病情发展较快。若同时存在其他的局部因素时，则可加重病情的发展。侵袭性牙周炎患病率约为0.1%~3.4%，女性多于男性，发病年龄是在青春期，由于年龄小，易被忽视，在十几岁时患者就可出现牙齿严重松动和牙齿脱落。根据病变的范围可分为两种类型：①局限型侵袭性牙周炎，病变局限于切牙和第一磨牙。②广泛型侵袭性牙周炎，病损波及全口多数牙齿。

　　47

　　侵袭性牙周炎应如何治疗？

　　局部治疗：

　　（1）去除局部刺激因素。龈上洁治术或龈下刮治术、调整咬合、消除食物嵌塞和纠正不良修复物等。

　　（2）牙周袋的处理。牙周袋溢脓时，冲洗上药。浅袋可用碘酚液烧灼。较深的袋需作牙周手术。牙周袋深达根尖、牙齿松动明显时可考虑拔除。

　　（3）松牙固定，经上述治疗后，炎症虽已消除，但牙齿仍松动者，可作暂时性或永久性的牙周夹板固定松动的牙齿。

　　（4）牙周脓肿的处理。脓肿局限时，可切开引流。牙周袋也应同时作冲洗、上药。

　　全身治疗：主要是增强全身抵抗力并积极治疗与牙周炎有关的系统性疾病。必要时可以口服有关抗菌药物控制感染。

　　48

　　牙周脓肿是怎么回事？

　　牙周脓肿并不是孤立的一种疾病，而是牙周病发展到晚期，出现深牙周袋的伴发症状。它是位于牙周袋壁或深部的牙周组织中的局限型急性化脓性炎症，一般为急性过程，也可有慢性牙周脓肿。

　　急性牙周脓肿的临床表现为：发病突然，牙龈上形成圆形肿胀或突起，红肿，疼痛较剧烈，可有搏动性跳痛，患牙有“浮起感”，叩痛，松动等。还可伴发局部淋巴结肿大，发热等全身症状。慢性牙周脓肿通常无明显的自觉症状。

　　49

　　什么是根分叉病变？

　　根分叉病变是指牙周炎的病变波及多根牙的根分叉区，以下颌第一磨牙的患病率最高。发生率随着年龄增大而上升。

　　根分叉区充满着牙槽骨间隔，从龈沟内是探不到分叉区的。一旦牙周破坏波及根分叉，临床上就可探查到。根分叉病变处的牙周袋常有明显的炎症或溢脓，也有症状不显者，当治疗不彻底或引流不畅时，可急性牙周脓肿出血。当病变使牙根暴露或发生根面龋，或牙髓受累时，患牙常可出现对温度敏感、自发痛等症状。早期患牙不松动，晚期可出现不同程度的松动。

　　50

　　根分叉病变如何治疗？

　　根分叉病变并非一种独立的疾病，任何类型的牙周炎病变累及到根分叉区域时，就会发生根分叉病变。由于后牙根分叉区的解剖特点，使得根分叉区的治疗难度大大提高，疗效也受到一定的影响。其主要的治疗原则包括：①清除根分叉病变区内牙根面的牙石、菌斑；②通过手术方法，形成一个有利于患者自我控制菌斑并长期保持疗效的局部解剖外形；③对早期病变，争取有一定程度的牙周组织新附着。

　　51

　　牙周病的系统治疗包括哪些方面？

　　包括以下四期。

　　治疗初期：超声波洁治，牙周袋深部结石的刮除及牙根整平术，去除不良物、咬合干扰等。

　　手术期：1个月后，牙周袋较严重的患部深处做牙周翻瓣术彻底清除结石及病变组织，若有骨损失，可配合放置“牙周再生膜”及“人工骨粉”使破坏的骨组织再生，达到积极重建牙周组织的目的。

　　松牙固定及修复治疗期：对松动牙进行固定，修复缺失牙，维持牙列的完整性。

　　维持期：上述治疗的后3个月至半年，维持效果极其重要。除了持续坚持做好个人口腔清洁外，遵医师建议定期口腔洁牙，并定期复诊、检查，以充分掌握牙周及口腔情况。

　　52

　　为什么牙周病要系统治疗？

　　牙周病是一个多因素引起牙周组织的破坏疾病。没有牙菌斑就没有牙周病。但发病否还决定于患者抵抗力、局部刺激因素和其他一些全身因素。因此治疗时首先需要做基础治疗，包括洁治术，教会病人自我控制菌斑等。已造成牙周组织严重破坏者，患者在基础治疗后，还需要通过手术治疗消除或控制牙周病，对松牙固定，为松动牙的牙周组织的修复创造条件。最后，还应让病人进行永久性修复治疗，恢复患者的咀嚼功能，并定期复查，维持疗效。只有经过这一系列治疗，才能为牙周组织重建奠定基础。

　　53

　　为什么要洁牙？

　　牙周病是一种多因素的疾病，在引起牙周病的众多因素中，菌斑和牙石具有极其重要的作用。因此，清除龈上菌斑、龈下菌斑，除去龈上、龈下牙石，是牙周病治疗计划中的基础部分。临床上将洁牙分为龈上洁治和龈下洁治。一般来说，单纯性牙龈炎患者，洁治术后牙龈炎症能消退。但牙周炎患者，需要多次洁牙，彻底清除龈下菌斑及牙石，才能控制炎症，为进一步治疗打下基础。洁牙的疗效还需患者做好自我菌斑控制进行维持。

　　54

　　不洁牙，吃药行不行？

　　吃药能杀死或抑制细菌，暂时减轻炎症和症状，但是很快容易复发。这是因为被杀死的细菌仍然存在于口腔，它还会释放毒素，引起炎症。而且细菌也会很快繁殖恢复原状。只有洁牙彻底清除菌斑和牙石，才是控制牙周炎症最有效的手段。

　　55

　　洁牙能使牙变白吗？

　　洁牙能去除牙齿表面的污物，包括牙菌斑、牙石和沉积在牙齿表面的茶垢，烟渍等色素，但洁牙与漂白不同，不能改变牙齿的自然颜色。

　　56

　　为什么正畸期间应该定期洁牙？

　　正畸期间，由于佩戴固定矫治器，增加了菌斑附着的可能性，同时，也增加了清除菌斑的难度。菌斑、软垢和牙石很容易在牙面堆积，刷牙变得相对困难，容易形成牙龈炎症，表现为牙龈红肿、出血、增生，反过来又妨碍正畸的顺利进行。因此，正畸期间定期洁牙更为重要。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 牙周病（下）　　


　　57

　　洁牙会伤害牙齿吗？

　　超声波洁牙是以超声波振荡力将牙面上的附着物去除，专业医师的正确操作是不会对牙齿造成磨损和伤害的。

　　58

　　牙缝增大是洁牙引起的吗？

　　有的人洁牙后觉得牙缝增大了，以为是洁牙造成的。其实，由于牙龈退缩，牙根外露，牙缝已经存在，增大的牙缝被牙石覆盖，感觉不到。洁牙后，牙面和牙间隙中的污物被清除，才暴露了增大的牙缝。

　　59

　　洁牙后牙齿反而会松动吗？

　　有些人牙结石量非常多，几乎盖住所有牙缝并将相邻牙齿“粘连”在一起，这些牙石起到了一定的固定作用，使有的松动牙松动度低于实际松动度，当去掉了这些粘连物，每颗牙以单颗牙为单位出现时，原本隐藏的问题显现出来，松动牙表现出了它的实际松动度，所以洁牙后牙齿反而会松动是一种误解。

　　60

　　洁牙后牙根酸痛是怎么回事？

　　牙周炎时牙骨质被破坏，但由于表面覆盖有牙石等附着物，对外界刺激不敏感。牙周刮治的过程中，将根面腐蚀的牙骨质刮除，牙本质暴露于牙周袋内或口腔内，使得患牙对外界刺激产生敏感症状。在牙周治疗过程中部分患者可能出现这种症状。牙根敏感相应部位的修复功能建立后，2周至1个月症状逐渐消失。牙周刮治后，行脱敏治疗可减轻牙根敏感的症状。

　　61

　　洁牙会传染艾滋病、乙肝吗？

　　血液传播是艾滋病、乙肝主要的传播途径之一。牙龈炎和牙周炎的病人在洗牙的过程中常有不同程度的出血，如果洁牙器械消毒不严格，极易传染艾滋病、乙肝。因此切莫贪图看牙病的便宜，一定要到正规医院洗牙，以免遗憾终身。

　　62

　　人人都能做超声波洁牙吗？

　　超声波洁牙机是目前应用最广泛的洁牙器械，它能有效去除菌斑、牙石和色素沉着等。但超声洁牙不适宜安装了心脏起搏器的患者，避免患者因电磁辐射出现眩晕及心律失常等症状。全身有慢性疾病，如血液病、平日身体不明原因有青紫斑块出现的人、精神疾患不能合作者应慎做洁牙，另外心脏病、糖尿病、肝病、结核、颞下颌关节病等患者，在做洁牙前应先向医生讲明，并应在全身情况允许下进行。

　　63

　　有些牙周病为什么要进行手术治疗？

　　牙周炎具有牙周袋和牙槽骨破坏后的不良形态，基础治疗可以控制炎症，但不能减浅牙周袋或消除骨畸形，此时需要借助牙周手术的方法消除袋壁病变组织，修整骨外形，达到建立新附着，促进牙周组织再生，减浅牙周袋的目的。对于牙龈增生肥大，形成龈袋，其他治疗无效者，需要手术切除肥大增生的牙龈组织，重建牙龈的生理外形及正常的龈沟，为疾病的控制及恢复创造条件。

　　64

　　牙周手术后应该注意些什么？

　　术后24小时内进半流质食物或软食，用非手术侧咀嚼，暂时不要刷牙，可用漱口液含漱。24小时后非手术区可刷牙。要防止牙周塞治剂脱落，若术后1周内脱落，应立即复诊，由医生重新上塞治剂。一般1周后复诊拆除塞治剂后，用软毛刷刷牙。术后如果牙根暴露，发生牙本质过敏者，可由牙科医生进行脱敏治疗。

　　65

　　松动的患牙如何处理？

　　没有保留价值的患牙，应尽早拔除，以免影响邻牙，或成为全身疾病的隐患。有保留价值的患牙，在适当处理后可行松牙固定术，以利进一步治疗和恢复一定的生理功能。

　　66

　　如何进行松动牙的固定？

　　松动牙固定可分暂时性和永久性两种。常用的方法有。

　　钢丝结扎固定：利用不锈钢丝将松动牙和邻近牙固定在一起。现多和复合树脂联合应用。

　　光敏树脂固定：使用复合树脂直接将松动牙与邻牙粘接固定。

　　玻璃纤维丝复合树脂固定：采用透明的玻璃纤维丝代替钢丝，结合光固化树脂，作为一种半永久性的固定装置。

　　套筒冠或固定桥：对于同时有牙齿缺失的患者，采用修复手段，即修复了失牙，又起到牙周夹板的治疗作用。

　　具体的固定方法要根据每个人的具体情况和治疗目的而定。松牙固定后，一般要2~3个月复查1次，定期进行牙周治疗，以巩固疗效。

　　67

　　牙周病药物治疗的原则？

　　药物治疗是基础治疗和手术治疗的一种辅助手段，为了避免药物滥用，在牙周药物治疗过程中，应遵循以下原则。

　　（1）一般情况下，牙龈炎和轻、中度的牙周炎不需要用抗菌药物。

　　（2）用药前应清除菌斑、牙石，以利于药物作用于细菌，达到辅助治疗的目的。

　　（3）在使用抗菌药物治疗之前，应尽量作细菌培养，以便有针对性地选择窄谱的抗菌药物，减少对口腔微生态环境的干扰。

　　（4）尽量采用局部给药途径。

　　68

　　什么是引导组织再生？

　　引导组织再生术在牙周手术中将生物相容膜性材作为屏障，阻挡牙龈上皮在愈合过程中过快的沿根面生长，阻挡牙龈结缔组织与根面接触，并提供一定空间，引导具有形成新附着能力的牙周膜细胞优先占领根面，从而在原已暴露于牙周袋内的根面上形成新的牙骨质，并有牙周膜纤维埋入，形成新附着性愈合。

　　69

　　能让吸收的牙槽骨再长起来吗？

　　当牙周病发展到一定阶段，就会造成牙槽骨吸收，引起牙齿松动，影响牙齿的功能。那么现在有没有什么方法使被吸收破坏的牙槽骨再长起来呢？使牙槽骨再生的方法主要包括植骨术和引导组织再生术。植骨术就是在牙周基础治疗，彻底清洁牙根后，通过手术翻开牙龈，在骨吸收的部位植入骨或骨的替代品，再缝合牙龈，愈合后就可以达到修复牙槽骨缺损的目的。所用的材料可以是患者自己的骨或来自异体的冻干骨，还有就是人工生物材料，由于这种材料来源丰富，费用相对低廉，因此这也是目前使用较多的植骨材料。

　　70

　　什么是牙周病的三期预防？

　　牙周病的预防分三个阶段：一期预防，指致病因素已侵袭牙周组织，牙周组织尚未受到损害之前，学会自我控制菌斑，定期到医院检查，适当保健，戒烟限酒，防止疾病发生。二期预防，指牙周疾病的早期防治，这时候病变虽仅局限于牙龈，但自我控制菌斑已不可能达到目的，必须在口腔专业人员帮助之下进行治疗，定期洁治去除菌斑和牙石，控制炎症，防止牙周炎发生。三期预防，指对牙周病患者进行综合治疗，控制病情，恢复牙周组织生理形态和功能，防止复发。

　　71

　　日常生活如何预防牙周病？

　　树立口腔保健观念，养成良好的口腔卫生习惯。

　　第一，每天早晚高质量的刷牙，建议每3个月更换新牙刷。

　　第二，选用一些家庭保健品，如牙线、牙缝刷等。

　　第三，培养良好的生活习惯，不吸烟、少饮酒。

　　第四，定期进行口腔检查。建议每年定期进行2次口腔检查，每半年洗牙1次。

　　第五，成人与儿童的牙刷应当分开，每人应有自用牙刷。

　　72

　　刷牙能防治牙周病吗？

　　养成每天刷牙的良好习惯，掌握正确刷牙的方法，可以清除掉黏附在牙齿表面的细菌和软垢，不给附着在牙齿表面的细菌产酸腐蚀牙齿的机会，达到预防牙周病的目的。另外，借助刷牙时牙刷毛对牙龈组织的按摩作用，可以增进牙龈的血液循环，促进牙龈组织的发育，使牙龈保持健康，有助于提高牙周组织对各种外界刺激的抵抗能力，减少牙周疾病发生的机会。同时，坚持刷牙也可以减少牙石的形成，同样对牙周的健康有帮助。所以说，刷牙的意义很大，不能偷懒，要养成每日刷牙的习惯。当然，还应该定期到医院检查。

　　73

　　牙周炎也会引发心脏病吗？

　　专家们在对急性心肌梗死患者进行全身检查时发现，患者大多存在不同程度的口腔疾病，其中最常见的是牙周炎和牙周脓肿。口腔局部存在大量的致病菌，这些细菌可产生内毒素侵入血液，直接刺激血管，导致小动脉痉挛。如果冠状动脉受累，就会引起急性心肌梗死的发生。研究者进行流行病学调查时惊人的发现，牙齿感染和牙周炎是动脉硬化和急性心肌梗死的独立危险因素。另外的结果表明，约8%的感染性心内膜炎与牙周病和牙病有关。

　　74

　　吸烟与牙周病？

　　吸烟与牙周炎的流行分布密切相关，主要通过局部和全身因素影响牙周炎的发生和发展。

　　局部因素：吸烟者的口腔卫生差，菌斑蓄积，牙石、软垢增多，既是牙龈炎，也是牙周炎的主要致病因素。吸烟使口腔内缺氧，口腔内ph值发生改变，有利于厌氧菌的生存。

　　全身因素：吸烟可引起机体免疫功能改变。吸烟者口腔局部免疫功能低下，调查发现吸烟者唾液中iga水平低于不吸烟者。

　　其他方面：有报道烟草中尼古丁进入血液，导致牙龈血管收缩，血流减少，以致牙龈氧供和血气交换减少。清除废物能力降低，导致牙龈保护性修复功能降低。研究证明：尼古丁通过刺激成骨细胞碱性磷酸酶的活性，抑制细胞增殖，促进牙槽骨吸收。

　　75

　　什么是合创伤？它与牙周组织有什么影响？

　　合创伤是指由于不正常的咬合接触关系或咀嚼系统的异常功能，造成咀嚼系统某些部位的病理性损害或适应性变化。

　　合创伤对牙周组织的作用主要有。①单纯、短期不引起牙周袋，也不会加重牙龈的炎症；②合创伤会增加牙的松动度；③长期的合创伤伴随严重的牙周炎或明显的局部刺激因素时，它会加重牙周袋和牙槽骨吸收。

　　76

　　为什么在治疗牙周病过程中，有时需要做根管治疗？

　　在牙周炎病变过程中，常有伴发病变发生，牙周-牙髓联合病变就是较常见的伴发病变。这是因为牙周组织与牙髓组织通过侧支根管、牙本质小管和根尖孔互相沟通。因此，感染和病变可互相影响和扩散，导致联合病变的发生。一旦牙周-牙髓联合病变发生，在治疗牙周病过程中，就需要做根管治疗。

　　77

　　糖尿病并发牙周病应如何治疗？

　　牙周病是临床上常见的口腔疾病之一，有糖尿病患者的牙周病变易反复感染，久治不愈，常可导致糖尿病病情变化，因此必须早期明确诊断，及时给予有效的治疗。

　　①控制血糖，纠正代谢紊乱：是最基本的治疗措施。以使血糖保持稳定。②抗生素：根据病情、感染分泌物培养及药敏试验，选用抗生素，多主张联合足量静脉给药。③口腔卫生：保持口腔清洁，提高糖尿病患者的口腔自洁能力，是防止口腔感染的重要措施。④口腔病治疗：拔除不能保留的龋齿残根等，清除口腔的感染灶。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第5章 儿童牙病及口腔预防（上）


　　1

　　小儿长“马牙”是怎么回事？

　　出生不久的宝宝牙床上长出几个米粒样的白色小硬结，这就是人们常说的“马牙”。是牙齿在发育中残留的牙板上皮没有被吸收而形成的角化物，医学上称为“上皮珠”。它附着在牙床上，呈针头或粟米状的白色或黄白色突起，可出现一个、几个甚至几十个。“马牙”不是牙，它没有牙根，也不影响以后正常乳牙的萌出生长，因此不需要治疗。

　　2

　　乳牙萌出时有什么特点？

　　婴儿出生后6个月左右，开始萌牙，一般无特殊症状。但多数婴儿表现有流口水，另有部分婴儿在长牙前喜欢咬硬东西，或将小手放入口内吮吸，甚至咬妈妈的乳头等。还有极少数的婴儿，萌牙前会出现萌牙处的牙龈发红、肿胀。此时婴儿会烦躁，睡眠不安，轻微消化不良，食欲减退，甚至会出现低烧及轻微腹泻等全身不适症状。这些与牙齿出龈较慢，萌牙处的牙龈发炎有关。此时应注意加强口腔卫生保护，如用淡盐水轻轻洗涤发红、肿胀的牙龈，服用适量的抗炎解热药，一般3~4天可以缓解。假如症状加重或不缓解，则应去医院就诊，以排除是否有其他疾病。

　　3

　　婴幼儿舌系带周围为什么发生溃疡？

　　婴幼儿舌系带周围发生的溃疡称为李-弗病，属于婴幼儿创伤性溃疡。当婴幼儿舌系带过短，新萌出的下颌乳中切牙切缘较锐利时，舌系带经常与下颌前牙摩擦而发生溃疡。若下前牙萌出过早，即使是正常的吮乳动作也可发生此病。李-弗病多发在舌系带中央的两侧，对称分布，开始充血、糜烂，然后形成溃疡，边缘清晰，表面不平，病程长的可形成肉芽肿，有灰白色假膜覆盖。婴幼儿表现为进食哭闹、拒绝进食等。治疗时可适当磨改牙齿，减少刺激，局部可涂用1%甲紫或亚甲蓝，忌用腐蚀性药物。同时，改变喂养方式，改用勺匙喂养，减少婴儿吸吮动作，以促进溃疡愈合。

　　4

　　婴幼儿上腭溃疡是怎样发生的？

　　婴幼儿上腭溃疡多为贝氏口疮，也是一种常见的婴幼儿创伤性溃疡。婴儿喜欢吮吸拇指、异物（如玩具等），以及用奶瓶喂养，其橡皮奶头过大过硬，喂养时伸到口腔内过深，反复多次后，由于上腭黏膜较薄，在上腭形成的圆形或椭圆形溃疡，一般较为表浅；也可见于护理婴儿口腔时使用纱布擦洗不当，造成的上腭黏膜损伤。明确病因后，去除刺激因素，局部涂用消炎防腐类药物，可促使损害愈合。

　　5

　　什么是乳牙迟萌？

　　小宝宝早已过了1岁的生日，仍然满口无牙，这种现象叫乳牙迟萌。其原因可能是个体差异，也可能患有佝偻病或营养不良等全身性疾病，使乳牙的发育、钙化受到影响，牙齿难以萌出。查明原因后，应对全身性疾病进行治疗，以促进乳牙萌出。如果长期不长乳牙，应照x线片检查，确定是否患有“无牙畸形”。

　　6

　　“门牙”迟萌是怎么回事？

　　儿童换牙时，上前牙部位的乳牙早已脱落，恒牙却迟迟不到位（门牙迟萌），使得家长颇为焦急。是什么原因影响恒牙萌出的呢？最常见的原因是乳牙过早丧失。乳牙早失，恒牙牙胚失去了乳牙根的生理刺激，另一方面，乳牙早失后儿童用牙龈咀嚼，使牙龈变得坚韧肥厚，这都将导致恒牙迟萌。具体表现为局部龈色苍白、突出，用手指触摸可触及龈下坚硬的牙冠。一旦确诊，可在局部麻醉下，切开增厚的牙龈组织，帮助恒牙萌出。

　　7

　　什么是乳牙滞留？

　　乳牙到了脱落的年龄不脱落，医学上称乳牙滞留。

　　乳牙滞留有三种情况。一是乳牙还未脱落，恒牙便已萌出了，这就形成了“双排牙”；二是由于乳牙得了病，没法准时脱落，这就耽误了恒牙的萌出。上述两种情况都应及早找牙科医生拔掉滞留的乳牙，给恒牙让出位置。还有一种情况就是有些小朋友先天恒牙胚缺失，乳牙就只能继续工作了，这种滞留的乳牙要保留。

　　8

　　为什么刚换出的牙显得特别大？

　　恒牙一萌出，它的牙冠大小就已经与成人牙冠的大小相近，相对儿童尚未发育成熟的脸庞，自然会显得有些不协调。不过这种情况只是暂时的，随着小朋友的发育成长，这种不协调感会自然而然消失的，到了成人就变得自然和谐了。

　　9

　　为什么新萌出的门牙切端呈“锯齿”状？

　　刚换的门牙切端凹凸不平，就像“锯齿”一样，医学上叫它切嵴结节。是门牙一长出来就有的。等上下牙齿“各就各位”能够互相接触了，这些“锯齿”就会慢慢被磨掉，牙齿就逐渐平整了。

　　10

　　新长出来的大门牙合不拢怎么办？

　　有的儿童换牙时，新长出的2颗中切牙（大门牙）之间有一条1~2mm宽的牙缝。原因有：一种是正常现象，换牙初期常见，牙间隙随着侧切牙和尖牙的陆续萌出而消失；另一种是异常因素，如2颗切牙之间可能有埋伏多生牙，或者是上唇系带位置过低所致。家长若发现孩子中切牙有缝隙合不拢时，可带孩子请牙科医生诊治。在医生排除以上原因，间隙仍不能靠拢，可用正畸的办法使其关闭间隙。

　　11

　　乳牙残根要不要拔？

　　由于各种原因导致乳牙龋坏，而又未能及时治疗，乳牙就会变得残缺不全只剩下牙根，就叫乳牙残根。对此要认真对待。如果还未到脱落年龄，应该请牙科医生治疗，让残根替未萌恒牙占个位置，以免旁边的牙齿挤过来，影响恒牙从正常的地方萌出。等到了这个乳牙的脱落年龄则必须按时拔除。如果乳牙残根经常引起根尖周慢性炎症，残根根尖刺破牙龈，造成根尖外露，则应拔除乳牙残根。

　　12

　　“多生牙”要及早拔除吗？

　　正常人会长28~32颗恒牙，超过了32颗多长出来的恒牙就叫“多生牙”。不要以为牙齿多多益善，“多生牙”不仅会占不属于它的“座位”，有时还赖在“窝”里不肯出来，害得其他小伙伴也出不来或者“迟到”。所以要是长了多生牙，应及早找牙科医生拔掉它，把位置让给正常的恒牙。

　　13

　　何谓“六龄牙”？

　　当孩子6、7岁时，上下颌最后1颗乳牙的后面可长出1颗很大的牙齿，医学上叫它第一恒磨牙，因为它在6岁左右萌出，所以也叫它“六龄牙”。它不替换任何乳牙。

　　14

　　牙不好是否需要补钙？

　　孩子出生后牙齿仍在继续生长和发育，要想牙齿健康就需要给孩子合理的营养，特别是钙和维生素d。不是说牙齿硬是与钙有关吗？怎么还需要维生素d呢？这是因为当维生素d缺乏的时候，即使吃了很多含钙的食物，钙也不能被人体吸收，只有在维生素d存在的情况下，钙才能真正吸收。有些家长看到孩子的牙齿不健康才想起补钙，这时候已经晚了。所以，应该从孩子出生到牙齿全部出齐的这段时期给孩子多吃水果、猪肝、鱼肝油，多喝骨头汤、牛奶，在医生的指导下补充钙和维生素d。这样有利于牙齿按时萌出，并且既整齐、又健康，少生病。

　　15

　　为什么要少吃糖？

　　人人都知道糖吃多了会坏牙，但不一定知道为什么糖吃多了会坏牙。口腔里有些细菌可以利用蔗糖合成一些多糖，黏稠、液状的多糖可以参与形成牙菌斑，牙菌斑里细菌又可使蔗糖发酵分解、产酸，使牙齿脱钙、软化，牙齿受到破坏，发生龋齿。一般奶糖、巧克力、糕点、饼干等甜食都含有大量的糖，而且这些食品又容易粘在牙齿的沟窝、缝隙里，利于细菌大量繁殖。所以糖是牙齿龋坏的一个重要因素。

　　16

　　“虫牙”真是虫蛀的吗？

　　“虫牙”真是由虫蛀的吗？因为“虫牙”——龋齿的烂洞很像被虫子咬成的，但经过许多科学家大量的研究证实，“虫牙”即龋齿的制造者实际上是细菌——变形链球菌。

　　细菌是一种极小的微生物，我们的肉眼看不到它，它们可以附着在牙齿表面形成菌斑，并且使停留在口腔内的含糖食物发酵、产酸，进而腐蚀牙齿，使牙齿出现类似“虫咬”的小洞。

　　17

　　为什么儿童易患龋齿？

　　从调查资料、临床观察等方面分析，儿童易患龋病的原因有以下几点。

　　（1）牙齿刚萌出时，牙的钙化程度低，表面不光滑且有许多微孔，这样的牙齿耐酸性差，细菌易黏附在牙面上形成菌斑，故易发生龋齿。

　　（2）初萌的牙齿，特别是年轻恒牙咬合面的沟、窝、点隙多而深，此处易使食物嵌塞滞留，隐藏细菌，且刷牙、漱口不易清洁，所以容易患龋。

　　（3）儿童牙齿咀嚼功能较弱，吃的多为软食，且其中又常含有大量的糖分，易发酵产生酸，而易发生龋齿。

　　（4）喜吃零食。目前儿童的食物多为含糖量高、黏稠性强，质软而精细的食物，如蛋糕、面包、饼干、各种糖果、牛奶及各种饮料等都是儿童喜欢的食物。这些食物由于长期黏附在牙面上易发酵产生酸，侵蚀牙齿而发生龋齿。

　　（5）口腔卫生差。婴儿期不能自己刷牙，儿童期多数刷牙不认真，方法也不正确。儿童因年幼无知，几乎都有好吃零食而不清洁牙齿的坏习惯。当问看牙病小孩每天刷几次牙，每次刷多长时间时，家长多回答说“刷牙是走过场，每次刷牙多则三十秒，短则几秒钟”。这种马虎对待自己牙齿的坏习惯，当然易患龋。

　　（6）儿童睡眠时间长，睡眠时口腔处于静止状态，唾液分泌量减少、流速低，唾液机械冲洗作用下降。由于唾液分泌量减少，唾液中的一些抗菌物质、溶菌酶等有利于牙齿健康的成分及量减少，这有利于细菌的繁殖，有些习惯不良的儿童，如睡前有吃面包、糕点等不刷牙就睡觉的坏习惯，有些小孩有含糖睡觉的不良习惯等，所以更易诱发龋病。

　　（7）家长常认为乳牙是临时的，烂了没有多大的影响，因而对子女龋齿不够重视，未能及时治疗，这必然增加了龋坏发展的因素。

　　以上这些易使儿童患龋病的因素有些是可以消除的，只要您不娇惯自己的孩子，又能纠正一些不良习惯，注意口腔卫生，并采取一些必要的防龋措施，儿童乳牙患龋机会是可以明显减少的。

　　18

　　为什么有些龋齿疼痛难忍？

　　有的小朋友牙齿烂了，出现一阵阵的疼痛，有时半边脸都疼，分不清是哪颗牙齿疼，尤其是晚上更为严重，常常坐卧不安，难以入睡。这是因为细菌和毒素通过龋坏的牙组织影响到牙髓，牙髓发炎化脓，牙髓腔压力增大，炎症和脓液无法向四周扩散，压迫神经，产生剧烈疼痛。

　　一颗牙疼可同时影响同一神经分支上的其他牙，因此会出现疼痛牙位不清，必须请牙医诊治。

　　19

　　“乳牙总是要换的，坏了不用治”这话对吗？

　　我们在给儿童进行口腔检查时，发现有的小朋友乳牙坏了很多，也没有治疗。问他为什么没治，他们说：“我妈妈说的，乳牙总是要换的，坏了不要紧”。这种想法是错误的，儿童在12岁以前主要是靠乳牙进行咀嚼，恒牙是逐渐萌出的。如果乳牙过早龋坏，而恒牙又未萌出，就会影响儿童的咀嚼及对食物的消化、吸收，最终影响儿童的身心健康；乳牙的根尖炎症，还可以影响恒牙的发育；乳牙早脱或迟脱都会影响恒牙的萌出和排列，造成牙畸形；同时还影响美观。为了儿童的健康成长，请保护好小乳牙吧！

　　20

　　“六龄牙”为什么易龋坏？

　　“六龄牙”是儿童在6岁时长出的第一颗恒磨牙，由于它萌出时间早，暴露在口腔这个致龋环境的时间最长，受细菌侵袭的机会最多。另外，“六龄牙”有一不平整的咬合面，其上的点隙裂沟易藏匿细菌。又由于“六龄牙”是在第二乳磨牙后面悄悄萌出的，不易引起人们的注意，甚至有的人将它误认为是乳磨牙，而忽略了它。为了保护好“六龄牙”，除了儿童自己注意口腔卫生外，还可请牙科医生用窝沟封闭法来预防“六龄牙”的龋坏。

　　21

　　为什么牙面上的窝沟易患龋？

　　窝沟是牙釉质发育结构上的缺陷。后牙的面、颊面、舌面多见。窝沟的形态复杂、深浅不一，在沟底常有钙化程度低的釉板存在，缺乏自洁作用，在咀嚼压力作用下，食物残屑被压入窝沟中。用刷牙、漱口等办法也难使窝沟完全清洁，因而容易发生龋病。

　　22

　　乳牙龋病能否预防？

　　乳牙龋病是可以预防的，预防龋病应从增强牙齿抗龋能力和降低引起龋病的其他因素两方面着手。

　　预防龋病应从孕期开始，在提高抗龋力方面，首先要保证胎儿期身体发育和牙齿生长所需要的各种营养物质。孕期及时补充高蛋白质、钙质、维生素等营养物质，保证胎儿牙胚的发育。孕妇要特别预防各种传染病的发生。发育良好的牙齿，才有坚实的抗龋基础。

　　由于初萌出的乳牙表面窝沟很窄、很深，易隐藏细菌，是龋齿的好发部位。搞好口腔卫生是预防龋病最关键的环节。教育儿童从小养成良好的卫生习惯，如饭后漱口，睡前不吃糖和零食。

　　牙列不齐可使食物嵌塞或滞留，从而发生龋坏。防止牙列不齐有利于减少龋病的发生，如替牙期应及时拔除滞留的乳牙（以免影响恒牙萌出或歪斜）及多生牙，并矫正错位牙，修复缺失牙。

　　婴幼儿食物要多样化，以提供牙齿发育所需要的丰富营养物质，还要注意多咀嚼粗纤维性食物，如蔬菜、水果、豆角、瘦肉等，咀嚼时这些食物中的纤维能摩擦牙面，去掉牙面上附着的菌斑。

　　定期检查口腔，早期发现龋齿，早期治疗，要求2~5岁儿童，每3个月查1次，6~12岁儿童每6个月查1次，10岁以上儿童每年查1次。

　　应用各种氟化物制品，如含氟牙膏、糊剂、水剂等，有利于抗龋坏作用。

　　使用机械或化学的方法驱除造成龋坏的因素。

　　用特殊的防龋材料封闭牙面窝沟，或者在易发生龋坏的牙面做预防充填，能起到有效的防龋作用。

　　23

　　为预防孩子的龋病做些什么？

　　（1）定期检查、及时治疗：乳牙容易患龋，所以你要定期带孩子请医生检查牙齿。千万不要在孩子牙齿疼痛、牙根脓肿时才去就诊。定期检查，你可经常了解孩子的口腔健康状况。一旦发现牙病，就可以请医生及时抓紧治疗，避免牙病的进一步发展，也减少了你孩子的痛苦。

　　（2）接受指导、积极参与：为了孩子牙齿的健康，你应主动地接受医生的指导，了解怎样保护乳牙。你即使已经做到定期去向医生求教，但是如何把这些指点落实在日常生活中，还是要由家长执行，因为孩子是天天在你的身边。

　　（3）不断学习、科学养育：随着科学的进展，口腔保健的知识和方法也随之不断充实和更新。在养育孩子的过程中，运用科学的方法则有利于孩子的成长。

　　以最简单的刷牙为例。如何为孩子选用适合各年龄的牙刷、选用什么样的防龋牙膏、孩子用怎样的刷牙方法能有良好的刷牙效果、如何以科学方法鉴定你孩子的刷牙效果等，这些会不断有新的指导和方法。当你深入这领域内了解和学习后，会越来越有兴趣的，可给孩子以科学指导。

　　24

　　乳牙牙髓炎是怎样发生的？

　　牙髓炎是指牙髓组织的炎症，牙髓组织是位于牙髓腔内的组织，包括牙髓细胞、神经、血管、淋巴等，俗称牙神经。位于牙髓腔内的牙髓组织一旦产生炎症，牙髓组织产生充血、水肿压迫神经，牙髓组织又位于四周坚硬的髓腔中，所以牙髓组织发生炎症时产生剧烈的疼痛，其产生炎症的原因有以下3种情况。

　　（1）龋齿是引起牙髓组织发炎的祸首，可以说乳牙牙髓炎的发生99%都是因龋齿所致。因为龋齿早期无任何症状，一旦发生到中层或深层时，洞内的细菌和细菌所产生的毒素就可直接或间接地侵入牙髓，而使牙髓产生炎症。

　　（2）乳牙外伤导致乳牙折断，牙髓外露，可使牙髓组织发生炎症；即使牙髓组织未暴露，但由于未及时治疗，细菌和细菌毒素经牙齿的断端处的牙本质小管侵入牙髓，也会使牙髓组织产生炎症。

　　（3）其他原因，口内无龋齿、无明显的外伤牙痛，应考虑全身其他因素的逆行感染。如白血病患者，其牙髓内可有白血病细胞浸润，可引起牙痛。另外，没有明显的冠折，也有可能有闭合性的根折或根尖的神经血管折断，而引起牙髓组织发炎，发生牙齿疼痛。

　　为防止乳牙牙髓炎的发生，家长应注意牙齿有龋坏应及时治疗，否则就会小洞不补，大洞吃苦。另外，牙髓炎一旦发生更应及时治疗，否则炎症会更进一步地向深层发展，形成根尖周炎。

　　25

　　乳牙牙髓炎有哪些特点？

　　牙髓炎的主要特点是疼痛。牙髓炎分为急性牙髓炎和慢性牙髓炎，二者的疼痛是不一样的。

　　急性牙髓炎：表现为某一侧的牙痛，但不能指出是哪一颗牙痛，也分不清是上牙还是下牙。尤其夜晚疼痛加重，影响睡眠，这种疼痛多是自发性、阵发性的，冷热刺激或食物嵌入龋洞诱发或加剧疼痛。牙科医生用探针检查龋洞底部时较为敏感，如探到穿髓孔时即感到剧烈疼痛，有时有少量的脓血从穿髓孔处溢出。

　　慢性牙髓炎：慢性牙髓炎的疼痛没有急性牙髓炎剧烈，多无自发痛和夜间痛。多数患儿表现为食物嵌入龋洞内后引起牙痛，患儿多不愿进食，有的患儿因为冷热刺激引起疼痛，但去除嵌入龋洞内的食物或冷热刺激后，疼痛还要持续一段时间。另外一种慢性牙髓炎表现为在龋洞内长出一块红色的息肉，当患儿进食刺激了息肉时就会引起局部出血和轻微疼痛，这类患儿不愿用患牙侧咀嚼食物，久之形成单侧咀嚼的不良习惯，日久导致双侧面部发育不对称。这种情况称慢性增生性牙髓炎。

　　无论是急性牙髓炎还是慢性牙髓炎，家长一旦发现小儿有类似的情况，就应即刻带小孩看牙医，给患儿做牙髓治疗。单靠吃药、打针消炎是无用的。

　　26

　　乳牙根尖周病有哪些特点？

　　很多家长因小孩的牙痛、脸肿或口内牙床有流脓而看医生，这些都是乳牙根尖周病的表现。乳牙根尖周病分急性根尖周炎和慢性根尖周炎。

　　急性根尖周炎起病急，多因早期牙痛未得到治疗，疼痛稍缓解又加剧，这些小孩不敢进食，咬合疼痛或患儿某侧脸红肿。医生给小孩检查时，叩诊疼痛敏感，牙齿多有轻度松动，而冷热刺激就不会引起或加剧疼痛了，这种疼痛是持续性的，没有间歇时间，这就是急性根尖周炎。

　　慢性根尖周炎多因急性根尖周炎未得到合理治疗转变而来。有的小孩在急性根尖周炎时只吃药打针，急性期缓解后转变而来；有的是急性期得到了引流，也就是炎症通过开放的龋洞或者是局部脓肿溃破后急性炎症得到引流后转变成慢性根尖周炎；部分患儿根本就没有急性根尖周炎的过程而直接成为慢性根尖周炎。乳牙慢性根尖周炎临床上疼痛症状不明显，只有不适感。有些表现为牙床上有疱，经常流脓，家长可以闻到小孩口腔内有异味，这就是有窦道型的根尖周炎，是慢性根尖周炎的一种，医学上称为窦道。窦道主要将乳牙根尖周的炎症分泌物往外排，窦道似江河堤防汛时的管涌。窦道未经治疗是不会愈合的，未经治疗的窦道一旦闭合，就会引起慢性根尖周炎的急性发作，形成急性根尖周炎。没有窦道的慢性根尖周炎，一旦小孩的机体抵抗力低下时，也会急性发作，形成急性根尖周炎。

　　无论急性或慢性根尖周炎，只要得到牙科合理的治疗是可愈合的。

　　27

　　乳牙照x线片了解哪些内容？

　　儿童牙科中，经常见到医生给患了龋病、牙髓及根尖周病的乳牙拍x线牙片，有些家长非常不理解，看牙病还要拍x线片，这是为什么？医生从x线牙片中可以了解以下情况。

　　（1）乳牙龋病的深度：观察龋病与牙髓腔的关系，是否近髓，是否穿髓，以便拟定对龋病的治疗方案。

　　（2）乳牙根分叉及根尖周的病变：观察乳牙牙髓病及根尖周病的根分叉有无破坏，观察乳牙根尖周有无病变以及病变破坏范围的大小，以便拟定治疗方案及预测疗效。

　　（3）乳牙根吸收的程度：通过x线片能观察到乳牙根的吸收程度，是生理性吸收，还是病理性吸收，根据牙根吸收的程度，医生决定该牙拔还是留，推测乳恒牙替换的大概时间等。

　　（4）观察恒牙胚的情况：在乳牙x线片中医生能观察到恒牙胚的发育程度、所处的位置，牙囊是否完整，乳牙根尖周的炎症是否波及恒牙胚，同时还可以观察到恒牙胚缺失与否。

　　（5）观察治疗的情况：乳牙根管治疗后，观察乳牙根管充填是否超填、平填及欠填等。总之，在乳牙治疗的过程中照x线片是为了给患牙作出正确的诊断、拟定合理的治疗方案以及观察治疗情况。

　　28

　　对牙齿有益和有害的食物有哪些？

　　随着人们生活水平的提高，饮食结构发生了巨大的变化，食物越来越精细，含糖量也有所增加，但一定要注意调节儿童的饮食，避免挑食、偏食，多吃粗糙、含纤维物的食物，增强牙齿的咀嚼功能和自洁作用及抗龋能力。以下食物含有矿物质和维生素，有利于牙齿健康：胡萝卜、黄瓜、白菜、水果、玉米、肉类、牛奶等。以下食品对牙齿有害，它们含有大量的糖并容易黏附在牙齿上，不容易清洁干净，能导致龋病发生。如：糖果、蛋糕、蜂蜜、冰淇淋、巧克力等。

　　29

　　牙齿疾病与全身疾病有关吗？

　　不少家长认为“牙痛不是病”，更不会想到牙齿疾病与全身疾病还有什么联系。其主要原因是家长对这方面的知识了解太少。一般来讲，牙齿疾病不会在短期内置人于死地，但对患儿的健康会有严重的影响。牙齿疾病不仅能直接侵害邻近组织发生各种急慢性病变，更重要的是能间接地引起身体其他部位的病变，这一点在临床上已得到证实。

　　牙齿的疾病，尤其是乳牙的慢性根尖周炎，是间接引起全身疾病的主要口腔病灶。口腔病灶是指一个局部的含有微生物的慢性发炎区域，病灶中的细菌及其毒素通过血管及淋巴管被带到身体较远的地方，然后停留在机体的某一个部位，当机体的抵抗力降低时（如感冒、发烧性疾病等），细菌生长繁殖，其毒素刺激损害组织，而使远离病牙的器官发生病变。在临床由牙齿疾病引起全身其他器官或系统的疾病常见的有。

　　（1）泌尿系统：肾炎、血尿。据报道有一被诊断为肾炎的患儿，家里几乎花了所有的钱来治疗肾炎，最后是准备卖房后给患儿治疗肾炎，最后医生发现患儿口内有数个乳牙患有根尖周炎，医生将病牙治愈后，肾炎不治也愈了。另一名小女孩每当牙痛或牙肿时，家长就发现患儿尿血尿，一旦牙病治好，就无血尿了。有检查证实，口内有慢性感染病灶者，尿检内含有蛋白质及血细胞。

　　（2）循环系统：口腔病灶的患者可引起心内膜炎、心肌炎、心包膜炎、心绞痛、心传导阻滞等，有人统计50%的风湿性心脏病患者同时患有牙周脓肿。

　　（3）关节病变：有些病灶牙可引起风湿性关节炎。

　　以上这些由病灶牙引起的疾病是儿童中较常见的，除此以外，牙齿的疾病还可引起眼病、头颈部疼痛、呼吸系统、消化系统等全身器官或系统的疾病。但应指出，不是所有病灶牙都会引起全身疾病，这主要取决于每个人的机体抵抗力。总之家长发现小孩有病就应看医生，且莫马虎，以免因小失大。

　　30

　　四环素类药物何时影响儿童的牙齿？

　　四环素类药物对牙齿的影响与牙齿的发育钙化时间关系密切。

　　乳牙：乳牙牙冠在胚胎4个月时逐渐钙化，因此妊娠4个月后用四环素类药物可使乳牙着色。

　　恒牙：恒牙钙化在婴儿1岁左右，故此时服用四环素类药物可使恒牙着色。

　　为了预防儿童患“四环素牙”，请妊娠和授乳的妇女以及8岁以前的儿童避免使用四环素类药物。一旦患了“四环素牙”，最好请牙科医生治疗。

　　31

　　什么是“氟斑牙”？

　　有些地区出生的小孩牙齿表面有白垩色、黄褐色着色，有些牙齿表面凸凹不平，甚至有釉质脱落，这样的牙齿俗称“黄斑牙”或“斑釉牙”，医学上称为氟牙症。它是由于当地饮水中氟化物含量过高引起的一种地方性氟病在牙齿上的表现。主要发生于同一时期发育的牙齿上，呈对称性，以上颌前牙多见。多见于恒牙，乳牙少见。对影响美观和有实质性缺损的氟斑牙应进行治疗。

　　32

　　哪些原因可导致儿童牙釉质发育不全？

　　釉质发育不全是在牙齿发育期，因种种原因使牙釉质的发育受到影响而留下永久的缺陷，表现为牙面凸凹不平，并有棕色着色。

　　引起牙釉质发育不全的原因有。

　　全身因素：婴幼儿时期的高热性疾病，如水痘、猩红热等；严重的消化不良；严重的营养障碍；母体妊娠期患风疹、毒血症等。

　　局部因素：乳牙根尖周严重感染影响继承恒牙釉质的发育。

　　33

　　你知道“氟”吗？它有什么作用？

　　氟是一种微量化学元素，是人体生长发育不可缺少的营养要素之一。它广泛分布于自然界中，如饮水、土壤、空气、动物和植物体内。人体组织中含有一定浓度的氟，氟对牙齿和骨骼具有特殊的亲和力，适当浓度的氟可以维持牙齿的正常发育与钙化，减少龋病的发生，因此，氟是与龋病作斗争的有力武器。缺氟则影响牙齿和骨骼的形成发育过程，使牙齿易患龋病。

　　34

　　氟为什么可以预防龋病的发生？

　　牙齿处于复杂的口腔环境中，经常会受到细菌和某些酸性物质的侵袭。氟可以通过下面多种途径发挥防龋作用，达到保护牙齿的目的。

　　（1）氟可以抑制致龋细菌的生长繁殖，阻碍细菌与菌斑在牙面的堆积和黏附，影响菌斑形成。氟还可以抑制酶的活性以及细菌的产酸能力，减少龋病的发生。

　　（2）氟能够进入牙釉质中，使釉质变得结实，在酸中也不溶解，从而增强了牙齿的抗龋力。

　　（3）氟可以促进牙釉质的再矿化，从而促进早期龋损的修复和重建。

　　（4）氟还可以使牙齿外形更有利于自洁作用，如窝沟裂隙较浅，牙尖较圆等。

　　35

　　饮用氟化水有什么好处？

　　饮水氟化是一种全身用氟方法。它是在低氟区的自来水中加入适量的氟化物，饮用后可使龋齿减少50%~70%，有效地预防龋齿发生。水的合适氟浓度是每升水含氟0.7~1.0mg。饮水氟化对已长出的牙和未长出的牙都有好处。饮水氟化经济、方便，成本低廉，易于推广普及，所需人力物力少，能使人们终生受益。没有饮水氟化的地区可以采用家庭和学校饮水氟化，同样也能获得理想的防龋效果。

　　36

　　为什么食盐要加氟？

　　食盐氟化也是一种全身用氟措施，它的防龋效果和饮水氟化相似，在没有饮水氟化的低氟区，将氟化物加入到食盐中，以达到自动供氟、预防龋病的目的。食盐适宜的氟含量一般为每千克90~350mg。与饮水氟化相比，它覆盖面积广，不需要设备完好的供水系统，并且能够有效地减少氟浪费。它的最大优点是每个家庭可根据自己的情况自由选择。

　　37

　　什么是氟化牙膏？

　　在20世纪60~70年代，科学家们将适量的氟加入到牙膏中，成功地研制出氟化牙膏。到目前为止，100多次的临床科学实验表明氟化牙膏有着明显的防龋作用，2~3年的短期临床试验报告显示氟化牙膏可降低龋病约25%。目前国内外市场上80%~95%的牙膏是含氟的。用于含氟牙膏的氟化物主要是氟化钠和单氟磷酸钠，大多数含氟牙膏含氟量为1，000~1，100mg\/kg，而适合儿童的氟化牙膏浓度大约为500mg\/kg。氟化牙膏是一种局部用氟的方法，只有长期坚持使用才会产生有效的防龋作用。

　　38

　　儿童如何选择和使用含氟牙膏？

　　刷牙可以清洁牙齿，使口齿留有清香。小朋友们应选用什么样的含氟牙膏呢？儿童期是龋齿发病的高危期，要想预防龋齿的发生，3岁以上的儿童应尽量选用含氟牙膏，每天早晚用含氟牙膏刷牙，一方面清洁我们的牙齿，一方面氟可以有效地深入到牙釉质中，使牙齿更强壮，更能抵抗细菌和酸的侵袭。需要注意的是6岁以下的儿童应在家长监督和指导下使用氟化牙膏。并且有儿童的家庭，应当买两种氟化牙膏，成人使用成人氟化牙膏，儿童使用儿童氟化牙膏。儿童不宜使用成人的含氟量较高的牙膏，因为儿童常在3岁左右开始学习刷牙，这时由于孩子的动手能力差，含漱技巧尚未完全掌握，此时如用含氟量较高的成人牙膏，在刷牙时难免误吞含氟较多的牙膏，从而导致氟牙症的发生。另外牙膏的用量要适当。现在许多的牙膏电视广告和宣传画都是将牙膏沿着牙刷方向挤满整个牙刷，这纯粹是一种商业行为，其实并不正确，每次刷牙只要方法正确，只需要比黄豆大一点的量的牙膏即可。

　　39

　　什么是氟保护漆？

　　氟保护漆是以氟化钠为主要原料，辅以柯伯脂、乙醇及其他有机溶剂而成。氟保护漆涂在牙齿表面后在口腔内自然干燥，形成一层含氟涂膜，其中的氟化物释放出来，对牙釉质表面起到保护作用，增强牙釉质的抗龋能力，具有良好的防龋效果。氟保护漆每半年使用一次，治疗后半小时内不要漱口和喝水。

　　40

　　你知道刷牙的目的吗？

　　有人刷牙只是为了美观，而不知道其真正的目的。我们已经了解到在牙面上常常附着一些细菌和菌斑，它们可使残留在口腔内的食物残渣发酵、产酸，侵蚀牙釉质，使牙齿腐烂形成龋齿；同时，牙菌斑还是产生牙龈疾病的主要因素。刷牙不仅可以去除牙菌斑和食物残渣，保护口腔卫生，而且还有按摩牙龈，起到预防龋病和牙周病的作用，是口腔自我保健的主要方法之一。

　　41

　　如何训练儿童刷牙？

　　孩子开始学刷牙，必须在家长的耐心指导下进行。可在市场选购合适的牙刷，首先由家长和孩子一起刷，边刷边讲，让孩子模仿大人的样子，逐渐使孩子自己掌握正确的刷牙方法。家长起到的是监督、帮助和检查的作用，一直坚持到小孩10岁，可想而知家长的责任还是很大的。

　　42

　　儿童从几岁开始刷牙？

　　小宝宝的第一颗牙长出，就有可能发生龋坏。家长应该注意孩子的口腔清洁，在吃完奶后喂一些白开水清洁口腔。父母每天可用干净小毛巾或纱布缠在食指上蘸水擦拭孩子的牙齿和牙龈，也可用市场买的由一种硅橡胶制成的指套式婴儿牙刷，指套刷的顶端有柔软的刺状刷毛，母亲可将指套式牙刷套在食指上，每日可给刚萌出的牙擦洗2~3次。约2岁半左右乳牙出齐，就应当刷牙了，同时儿童已具有了思维和模仿动作的能力，只要家长耐心指导，孩子很快就会掌握正确的刷牙方法，但由于孩子操作能力有限，刷牙效果不佳，家长应适当给予帮助，每天至少一次帮助孩子彻底清洁牙齿，并且每餐饭后要求孩子漱口，使孩子养成早晚刷牙、饭后漱口、自觉做好口腔卫生的好习惯。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第6章 儿童牙病及口腔预防（下）　　


　　43

　　采用哪种刷牙方法好？

　　刷牙的目的是去除牙菌斑，减少龋病和牙周病的发生。只有掌握了正确的刷牙方法才能达到目的。这里我们介绍一种竖刷法，该方法可以去除牙面上的菌斑，也不造成牙齿的损伤。竖刷刷法的主要操作方法如下：

　　刷上下后牙外面：将刷毛置于牙龈与牙齿交界处，与牙齿呈45°，然后转动刷头，顺着牙缝，上牙由上往下刷，下牙由下往上刷。

　　刷上下后牙里面：方法与刷后牙外面一样。

　　刷上下前牙外面：方法与刷后牙外面一样。

　　刷上下前牙里面：可将刷头竖立使用，上牙由上往下刷，下牙由下往上刷。

　　刷后牙的咬合面：将刷毛置于面上，以水平方向来回刷。

　　44

　　每天应该刷几次牙？

　　每天至少要刷两次牙，早晚刷牙，饭后漱口，尤其晚上临睡前的一次刷牙更为重要。因为经过一天的饮食，牙面上附着很多软垢与菌斑，白天因喝水、吃饭等运动有自然按摩清洁作用，而晚间口腔处于静止状态，唾液的分泌量减少，口腔内自洁作用降低，滞留的食物残渣更有利于细菌的滋生与发酵，使牙齿和牙周组织容易受侵害，所以说临睡前认真刷牙比早晨刷牙更重要。

　　45

　　如何判断刷牙力量的大小？

　　刷牙力量的大小对于儿童来说往往是不易掌握的。如果刷牙力量太小，就不能达到清洁牙齿去除菌斑及按摩牙龈的目的；如果用力过大，又会损伤牙齿和牙龈。怎样才能知道用力大小是否得当呢？家长可根据孩子牙刷毛的情况来判断，如果每天早晚刷牙，3个月之内牙刷的毛束张开，说明刷牙用力过大；3个月至半年，牙刷毛束没有展开现象，说明用力是适当的。

　　46

　　什么是保健牙刷，怎样选购？

　　牙刷是刷牙必不可少的工具，有关部门依照全国牙刷定型会议规定的标准，设计生产了合乎卫生要求、有益于牙齿的保健牙刷。其特点是刷头小、刷毛软硬适中、毛束之间的距离合理、使用灵活方便、便于刷洗口腔各部位、不致损伤牙齿和牙周组织，同时便于清洗和保持牙刷本身的清洁卫生。

　　给儿童选购牙刷，总的原则是要选用刷毛软、毛面平、直柄、刷头小的保健牙刷。儿童口腔小，选择适当的牙刷，才能更好起到清除菌斑的效果。

　　47

　　牙刷可传染疾病吗？

　　牙刷保管不好，刷毛面就会成为细菌生长的良好场所。有的牙刷刷毛太多太密，不容易清洁干净，一般使用1个月以上的牙刷，上面就有大量细菌生长，如白色念珠菌、葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎杆菌等，随着牙刷使用时间的加长，细菌的种类和数量也随之增加，所以不干净的牙刷是多种疾病的传染源。

　　儿童往往不太注意牙刷的保管，刷完牙后，随便洗一下就将刷头朝下往杯子里一放，在这种潮湿不干净的环境中，细菌就会在牙刷大量生长繁殖，使用这种牙刷就会引起一些疾病。另外，还要注意的是家庭成员中不能共用牙刷，避免交叉感染。

　　48

　　你的牙齿刷干净了吗？

　　牙齿是否刷干净了，用什么方法去检查呢？现在介绍一下最简单的检查方法：有一种能使菌斑染色的药片（菌斑显示剂），刷牙后，嚼碎1片，用舌头将它涂布在牙齿的表面，再用清水漱口一、二次，凡是没有刷干净的部位都留下漱不掉的红色斑块，记住它们的位置，每天认真刷牙，1个星期后，再用第2片，如果红色斑点少了，说明刷牙有进步。经常用这种方法检查自己的刷牙效果是很有必要的。

　　49

　　儿童用什么牙膏好？

　　怎样给儿童选购牙膏，是家长应该知道的。牙膏中含有摩擦剂、发泡剂和芳香剂等，有良好的去污作用，并可使口腔清新舒适。配合正确的刷牙方法，可达到极好的去除菌斑的作用。专供儿童使用的儿童牙膏，其碱性较弱、摩擦剂较细腻、刺激性较小、含氟量较低，口感也更贴近儿童的喜好，所以儿童应该选用儿童牙膏，4岁以上儿童可选用含氟牙膏，每次用量控制在黄豆大小的膏体就行。

　　50

　　为什么要漱口？

　　漱口是去除口腔污物，保持口腔清洁最简单的方法。通过漱口能清除食物碎屑和部分软垢、减少口腔内的细菌数量。

　　孩子在1岁左右就应该在爸爸妈妈的指导下漱口，水量不宜过多，闭唇、鼓动两颊和唇部，运动舌头，使水能够在口腔内充分流动，利用水的力量，反复冲刷牙齿、牙龈及各部分黏膜，使食物残渣、软垢不在口腔停留，达到清洁口腔的目的。所以，应要求孩子在每餐饭后、吃零食和喝甜饮料后漱口。对不会鼓漱的婴儿，可在餐后给少量的温开水，来冲刷口腔。

　　51

　　牙龈出血是怎么回事？

　　很多孩子在刷牙时、咬苹果时或吸吮甚至睡觉时牙龈出血，父母感到很紧张，因而很想知道引起牙龈出血的原因。

　　牙龈出血不是一种独立的疾病，对于儿童，它常是牙龈炎的一个症状。

　　由于有些儿童不注意口腔卫生，不刷牙，不漱口，食物碎渣藏在牙缝中，黏稠的食物贴在牙面上，所以很容易在牙齿上，特别是在牙齿的颈部形成菌斑、牙垢和牙石，刺激牙龈，引起牙龈出血。另外，一些全身性疾病如血液病（贫血、白血病、血友病）、慢性肝病、维生素c缺乏等也可引起牙龈出血。

　　因此，儿童牙龈出血，应到医院查明是口腔局部因素还是全身因素引起的，找出病因，尽早治疗。

　　52

　　牙龈出血时能不能刷牙？

　　牙龈出血主要是由堆积在牙颈部的菌斑和牙石刺激牙龈引起的，光靠吃消炎药物或不去碰出血牙龈是不起作用的，应当到正规的专科医院去除这些菌斑和牙石，牙龈才能停止出血。这就是我们常说的“洁牙”，“洁牙”后要坚持早晚刷牙，饭后漱口，否则，牙垢还会堆积，引起牙龈出血。

　　因此，牙龈出血的小朋友，经过治疗后牙龈出血症状就会慢慢消失。如果能在半年到1年内洁牙1次，效果会更好。

　　53

　　口腔内哪些部位不易刷干净？

　　凡用过菌斑显示剂的朋友们都会发现，菌斑附着有着一定的规律，刷牙后更能清楚的显示有些牙面很难刷干净，请看看以下的部位是不是不容易刷干净呢？

　　（1）舌面：所有的上下牙舌面。

　　（2）后牙区：因为一般人倾向于花较多的时间和精力清洗前牙的唇面，而忽视了后牙的刷洗

　　（3）口角区：右手持刷的人容易漏掉右侧尖牙，而左手持刷的人则容易在交换刷牙区域时遗漏左侧尖牙。

　　54

　　儿童为什么应多吃纤维性及粗硬食物？

　　在儿童口腔门诊，每天接受治疗的多数为龋齿（蛀牙）所致的牙痛及替换后的恒牙排列不齐的小患者。检查发现这些患儿口内的20颗乳牙半数以上为龋齿或更多更严重；另外，刚替换的恒牙排列不齐，导致前牙拥挤或面部畸形。当询问这些患儿的父母小儿的饮食习惯时，回答均是平时不让小孩吃硬质食物，其原因怕伤了小孩的牙齿。

　　近年来国内调查资料显示，在城市6岁组的儿童乳牙龋病的发病率为90%以上，替换后恒牙排列不齐（错畸形）在40%左右，这些疾病的发生除先天及后天某些因素外，其中最重要的因素与小儿吃的食物有关。

　　从市面上看，目前儿童食品多以高糖、精细、质软及黏稠性强为主。可年轻的父母们只知道这些食品对自己小皇帝及小公主们有营养，但不知道这些食品会使孩子们的牙齿易蛀及以后替换的恒牙排列不齐，而导致颜面部畸形的严重后果。众所周知，儿童喜食高糖类饮食，但研究证明糖类（特别是蔗糖）和龋齿的发生关系非常密切，是主要的致龋食物。频繁、过多的食用，吃糖后不漱口刷牙，糖液就易沉积在牙齿的小窝、裂沟及缝隙等不易清洁的地方，在致龋细菌的参与下，大量地产酸，这些酸与牙面长期接触，再加上细菌代谢产物等作用，就会产生龋齿；加上制作精细而质软的米面黏稠性强，如饼干、面包、蛋糕等在口腔内更易发酵产酸，从而增加龋齿发生的机会。长期食用精细、质软及黏稠性强的食品，使正处在发育阶段的颅、颌、面、牙齿及牙齿周围的组织得不到应有的生理性刺激，使颌骨发育不足，使将要萌出的恒牙的牙量与骨量不成正比，而导致替换恒牙萌出排列不齐，小下巴等颜面部畸形的发生。

　　同时，乳牙龋齿未能及时治疗会导致乳牙早失，继承恒牙受累，这又会引起或加重错畸形等其他疾病的发生，恒牙排列不齐及拥挤易使新生的恒牙发生龋齿。因此，龋齿与牙排列不齐两者是相互联系的。所以，为了你的孩子健康、英俊和美丽，除使孩子养成早晚刷牙、饭后漱口，睡前不食糖果、饼干、面包等高糖饮食，并戒除含着糖果睡觉等坏习惯外，建议那些只让孩子吃软质食物的父母对3岁以上的孩子适当给点低糖、粗、质硬及纤维性食物（如麻花、花生米、豆类、青菜、水果等）。因为小孩在2.5岁时20颗乳牙全部萌出，3岁以上小儿牙齿咀嚼功能较好，这样既锻炼了牙齿的功能，清洁了牙齿，防止龋齿的发生，也刺激了颅颌面的生长发育，防止替换恒牙的排列不齐，与此同时也给孩子增加了身体发育的必需营养物质。如果发现孩子患了龋齿或萌出的恒牙排列不齐，应及时请口腔医生检查及治疗，以免终生遗憾。

　　55

　　吃零食对小孩牙齿的利弊有哪些？

　　零食的种类很多，如糖果、饼干、面包及各种糕点、水果、瓜子及花生等。有些零食对牙齿是有害的，像糖果、饼干、面包、糕点类食物，因为这些食物含糖量高、黏附性强，这类食物如果残留在牙齿上，易发酵产酸，使牙齿脱钙，加上细菌的作用，很易使牙齿患龋。尤其是有些儿童每天睡觉前非要吃糖果、饼干等食品才去睡觉，甚至有些儿童不漱口刷牙并且含糖睡觉，这样对牙齿的健康是最有害的。众所周知，乳牙比恒牙易患龋，这与乳牙的解剖形态、组织结构以及儿童口腔自洁和清洁作用差有关，此表现为儿童的睡眠时间长，口腔处于静止状态，唾液分泌减少，故自洁作用差，有利于细菌繁殖，增加了患龋机会。另外，因年龄幼小没有很好地刷牙，食物、软垢等滞留在牙面上，也为龋齿的发生提供条件。有些零食如水果、瓜子及花生等粗糙的食物和纤维性食物有清洁牙齿的功能，有助于保持口腔卫生，此外这类食物在咀嚼时加大了咬合力，增加对牙颌系统的刺激，尤其是发育期的儿童，有助于颅颌面的生长发育，可减少牙颌畸形的发生。

　　那么能不能不吃零食呢？这要因人而异，有的人因为养成了吃零食的习惯，如果不吃，身体必需的物质就不能得到，有些家长怕自己的小孩患蛀牙，而以命令方式不准吃糖，这也是不对的，因为糖是身体必需的物质。我们认为零食不宜多吃，特别是饭前，如果吃过多的零食，就会降低食欲，且会影响消化和吸收。如果有吃零食习惯的人，尤其爱吃一些糖果、糕点类食品的人，吃后应喝点白开水，或漱漱口，以冲淡口腔内糖的浓度，减少附着在牙面上的食物，尤其在睡觉前应刷牙漱口，不应含糖睡觉。总之，我们认为吃零食是弊多利少，为了你的牙齿及肠胃系统的健康，还是少吃零食好。

　　56

　　长期喝饮料对牙齿有什么害处？

　　在临床工作中，经常会有家长问医生：“我们家的孩子很少吃糖，甚至根本就没有吃糖，可是为什么牙齿还是烂了呢？”这些家长只知道糖是牙齿龋坏的原因，以为控制了吃糖（这里的糖指纯粹的糖，如糖果、巧克力、砂糖等）就不会患龋齿，所以对于没有吃糖而患了龋坏相当疑惑。当医生问他们的孩子是否爱喝饮料时，他们立即回答说，他们家的孩子从来不喝白开水，一天到晚把可乐、果汁、娃哈哈等饮料当茶喝。这就是问题所在，家长们只知道糖对牙齿有害处，殊不知饮料里含有大量的糖分，也是龋齿的罪魁祸首。饮料中的酸性物也可导致牙齿硬组织脱钙，引起牙酸蚀症。同时，长期喝饮料影响孩子们的食欲，导致营养不良和肥胖症，所以家长要鼓励孩子多喝白开水，尽量少喝饮料，这样才有利于孩子的健康。

　　57

　　为什么吃饭要细嚼慢咽？

　　在幼儿园或家里，我们经常可以听见老师或家长鼓励孩子争做第一个吃完饭的孩子。鼓励孩子做事利索、不拖拉是好事，但是吃饭时让孩子为争第一而狼吞虎咽，却是不利孩子的身体健康。且不说这种行为不利于食物的消化，对口腔的健康及颌面部的发育也有影响。吃饭时，咀嚼不仅帮助粉碎食物便于吞咽和消化，而且对我们的口腔健康还有以下的好处：

　　（1）咀嚼过程能刺激口腔中唾液的分泌，唾液中的酶可以帮助消化，有利于营养物质的吸收。

　　（2）咀嚼活动中产生的咬合力是一种功能性的刺激，通过牙齿传导至牙周组织，使牙槽骨致密，牙周膜增厚，有益于牙周组织健康。

　　（3）咀嚼食物（尤其是粗纤维食物）过程中，食物不断地摩擦牙面和牙龈，同时参与咀嚼活动的唇、颊、舌肌也在擦洗牙面和牙龈，有助于口腔自洁。

　　（4）咀嚼还可以刺激儿童的颌骨及咀嚼肌的生长发育。临床经常可见患儿因龋坏的乳牙较多，导致咀嚼功能低下，影响颌骨发育。咀嚼可按摩牙龈增进牙周组织健康，促进颌面部的发育。

　　58

　　幼儿吐词不清要注意检查口腔吗？

　　对于说话吐字不清的小孩应留意观察其口腔的情况，检查其舌的前伸运动是否受限。可让小孩将舌伸出口外，如舌尖呈“w”形，或舌向上抬起时舌尖舔不到上腭部，则为“舌系带过短”。舌系带过短的儿童对某些词语的发音不准确，如卷舌音、舌腭音。一旦确诊是舌系带过短引起的发音不清可立即行舌系带矫正术，这是一种安全有效的小手术。手术后经过一段时间的语音训练，你的小宝宝就会和别的小朋友一样口齿伶俐了。

　　59

　　“烂口角”是怎么回事？

　　在寒冷干燥的季节，经常有小朋友两侧口角发生裂口、潮红、脱屑、糜烂、皲裂，并有液体渗出，形成痂皮，张大口时引起出血，疼痛难忍，影响说话和进食。由于口唇不断地运动，使得患处难以愈合，这在医学上被称为口角炎，多是因挑食致维生素b缺乏或舌舔口角与口唇引起的。

　　一旦口角裂开怎么办呢？应该用消炎液擦洗，然后涂甲紫，也可涂抗生素软膏，注意口腔卫生，不挑食，这样会很快好起来的。注意千万不要因口角干燥而反复用舌去舔裂口处，这样会加重病情的。

　　60

　　出麻疹的患儿口腔内有哪些表现？

　　许多全身性疾病可有口腔及颌面部表现，在系统病的治疗中易被忽视。麻疹的口腔表现出现的早且特异性强，有助于早期诊断，这一口腔表现即为口腔黏膜斑（roplik斑）。

　　因维生素c缺乏而发生坏血病的患儿，其早期突出的症状是牙龈炎、牙龈出血，牙龈乳头和龈缘呈暗红色或紫红色，肥大肿胀，稍加按压即有出血，严重时牙龈呈广泛血肿似的肿胀，可波及附着龈。婴儿期坏血病所致的牙龈变化主要表现在乳前牙部，红肿的牙龈可覆盖乳牙，牙龈常有明显的疼痛。

　　61

　　什么是口腔黏膜斑？

　　麻疹黏膜斑是麻疹患儿的早期特征之一，往往在全身出现斑丘疹以前出现两侧颊黏膜充血，与第二磨牙相对应的颊黏膜出现针头大小的蓝白色或紫色小点，并且微微隆起，边缘有红晕，下唇黏膜有时也可出现麻疹黏膜斑。出水痘时，往往在皮疹出现前，在口腔黏膜出现周围带有红晕的水疱，破裂时不留痕迹。

　　62

　　什么原因会造成儿童牙创伤？

　　牙齿受伤在医学上称为“牙创伤”。牙创伤大多是由于骑车、跑步或进行体育活动时不慎摔倒或由于交通事故引起的。儿童正处在身体发育阶段，较成人更易发生外伤事故，牙齿排列不整齐的儿童尤其容易发生。牙创伤一般多发生在前牙，也就是我们说的“门牙”。近年来，由于交通工具日趋高速、儿童游戏逐渐刺激，儿童牙创伤有增加趋势。

　　63

　　牙创伤的好发年龄？

　　2~5岁的儿童开始从走路到学习快速奔跑，但由于缺乏协调和判断力，常常会跌倒而发生乳牙创伤。8~12岁的儿童常因参加自行车、溜冰等体育活动而使新长出的前牙发生损伤。交通事故也是导致牙创伤的原因之一。一般来说，男孩子发生前牙创伤的机会是女孩子的2~3倍，这与男孩子喜爱激烈运动和性格鲁莽有关，所以男孩子们应该特别注意。

　　64

　　牙创伤对儿童身心的影响有哪些？

　　牙齿受伤了，疼痛难忍，影响咀嚼，吃饭不香。如果牙摔掉了，说话不关风，读拼音和英语时咬不准音。看样子，牙齿受伤对身体和学习影响都很大。还有更关键的呢，儿童颌骨发育的两个高峰期分别为4~7岁和7~13岁，牙创伤可能对我们的身体发育造成一些不良的影响。上前牙受伤后如果向内侧移位，则易导致下颌发育不足，即平时我们说的“小下巴”。另外，乳牙创伤后可能会伤及恒牙胚，造成恒牙牙胚的发育异常。

　　牙创伤后不经治疗或不及时治疗而造成小下巴、牙列拥挤，恒牙门牙长期缺失，都会给儿童形成心理上的阴影。因容貌上的异常或牙齿排列参差不齐，儿童常不敢多与同学、同伴交往，沉默寡言。久而久之，就会形成自卑、孤僻、封闭等严重的心理障碍。

　　65

　　避免牙创伤的注意事项有哪些？

　　为了避免牙创伤的发生，应尽量做到以下几点：①喜欢运动的孩子应穿运动服和运动鞋，不要穿底很滑的鞋子和不适宜运动的衣服；②参加体育活动和游戏时，要熟悉场地的情况，避免盲目冲撞、奔跑；③不要用石子、碎砖等危险物品互相投掷，尽量减少受伤的机会。同时，学校也应为学生们提供良好的体育场地和设施，并在体育活动中加强组织和保护，避免牙创伤的发生。如果牙创伤已经发生，则应立即带学生去看牙医，同时通知家长，抓紧时间治疗是很关键的。

　　66

　　什么是牙震荡？

　　牙震荡指牙齿创伤只影响牙周膜和牙髓组织，通常不伴有牙齿硬组织缺损或牙齿脱位，伤后患牙可有伸长不适感、轻微松动和叩痛。有时吃饭吃得好好的，突然“哎哟”一声，咬到石头了，牙齿顿时发酸、发木，难受得不得了，牙齿看上去什么事也没有，但受伤一侧上下牙齿不能咬到一起，这就是一种轻度牙震荡的表现。

　　轻度牙震荡只要使受伤的牙休息1~2周就行，不需特殊治疗。程度较重的牙震荡就必须去医院酌情处理（如降低咬合以减轻患牙的负担，松动牙要进行固定等），伤后1、3、6、12个月定期复查。观察一年后，若牙冠不变色，牙髓活力测试正常，可不进行处理；若有牙髓坏死迹象时，应进一步作根管治疗。

　　67

　　牙折断有哪几种？

　　牙齿折断分为牙冠折断、牙根折断和冠根均折断三种类型。

　　牙冠折断可直接观察到，牙根折断则可根据出血、疼痛、牙齿松动等症状进行判断并在医院进行x线检查确诊。无论发生哪种类型的牙齿折断，都应立即到医院由医生对患牙进行处理。

　　68

　　恒牙牙冠折断后怎么办？

　　牙冠折断仅限于牙冠釉质层、切角或边缘时，由于切端粗糙、边缘锐利，容易刺伤舌尖，甚至继发舌部溃疡，引起疼痛。可将粗糙的断面与锐缘打磨光滑，以解除对口腔黏膜的机械性刺激。

　　若牙冠折断达牙本质层，对外来刺激产生酸痛，可先用安抚性的药物隔离外来刺激，过一段时间后，再施行永久性修复。

　　牙冠折断致使牙髓神经暴露时，进食时疼痛比较明显，应到医院进行根管治疗，然后进行桩冠修复。烤瓷冠的外形和颜色都很像自己的真牙，在嘴里也没有异物感，但不能用它来啃硬食物，以免将其崩裂。

　　69

　　摔断的牙能再接回去吗？

　　随着粘接材料及粘接技术的发展，断牙两端可以直接粘接修复，恢复断牙的外形原貌，这项技术称为“前牙冠折断端再接修复术”。很多家长将牙齿断端丢失，冠折牙修复只能采用冠修复或树脂粘接修复，虽然能很好地修复外形，但在色泽、形态上仍与正常牙有一定差距。

　　上前牙折断后请家长把折断部分捡起来用自来水或凉开水冲洗干净，然后保存在生理盐水或自来水中，及时带来交给医生粘接。

　　70

　　恒牙牙根折断怎么办？

　　牙齿发生根折会出现牙齿叩痛、松动和龈沟出血等症状。根据牙根折断的部位不同，医生会对根折牙采取不同的处理方法。

　　根尖三分之一折断不会引起牙松动，不需做根部处理，只需观察牙髓活性，完成必要的牙体治疗。

　　如果折断部位位于根中三分之一，则需夹板固定。

　　当根折部位靠近牙龈，则可拔除牙冠部，保留根部，进行根管治疗后再修复冠部。

　　71

　　什么是牙脱位？

　　牙受外力作用而脱离牙槽窝者称为牙脱位。由于外力的大小和方向不同，牙脱位的表现和程度不一，轻者偏离移位，称为不全脱位，重者可完全离体，称为全脱位。根据外力方向，牙部分脱位可有牙的移位、半脱出及嵌入深部等情况。牙脱位常伴有牙龈撕裂和牙槽突骨折。

　　72

　　年轻恒牙最常见的牙创伤是什么？

　　牙移位是最常见的牙创伤，对于牙根尚未完全形成的年轻恒牙，外力打击常使牙齿发生移位，而同样的力量加在牙根已形成的牙齿上，就可能造成牙冠或牙根折断，所以牙移位多发生在幼儿和少儿。

　　73

　　医生将如何处理移了位的牙齿？

　　出现牙移位必然伴发有疼痛、松动、出血，同时出现咬合障碍，应积极抓紧时间找医生治疗。保存患牙是治疗牙移位应遵循的原则，应在局麻下将部分脱出的牙复位，并用牙弓夹板固定4周，在拆除固位装置后家长还应带患儿于术后3、6、12个月进行复查。若牙髓坏死，应及时做根管治疗。固定患牙期间患儿家长应注意帮助保持患儿良好的口腔卫生。

　　74

　　受伤后牙齿变短是怎么回事？

　　有时发生牙创伤后，会奇怪地发现牙齿变短了甚至不见了，这是发生了牙齿向牙槽骨深部的嵌入性脱位。

　　对于刚换的门牙发生嵌入的不能强行拉出复位，以免造成更大的创伤，诱发牙根和牙槽骨的吸收。在作对症处理后，任其重新自然萌出，一般在半年内能萌出到原来的位置。

　　若牙根已发育完全的恒牙挫入，自行萌出是没有希望的，应在正畸科将患牙拉出，并在受伤的2~3周内进行根管治疗，以防牙根吸收。

　　75

　　受伤后牙齿完全脱落应如何应急处理？

　　一旦恒前牙发生外伤脱落，应遵循以下的步骤：握住牙冠部（而不是牙根部）；如牙已落地污染，就地用生理盐水或自来水冲洗（千万不要用刷子或其他东西刷、刮牙根部）；将洗净的牙再放入原位（牙槽窝内）；咬住干净的棉球或毛巾，使牙固位；尽可能快地去看牙科医生。

　　如果不能即刻复位，可将患牙置于患者的舌下，也可放在盛有牛奶、生理盐水或自来水的杯子里，并尽快到医院就诊，切忌用干的东西将牙包裹起来。

　　76

　　再植后的牙什么时候做根管治疗比较合适？

　　根尖已完全发育完成的牙，如在半小时内可复位，则再植术后3~4周是作根管治疗的最佳时期。若再植前作根管治疗，延长了体外时间，将导致牙根吸收。再植后3~4周，松动度减少，而炎症性吸收又正好于此时开始，此时宜于进行根管治疗。如果脱位2小时以后再就诊，则牙周膜无重建的可能性，因而可直接在体外完成根管治疗术，并经根面和牙槽窝刮治后，将患牙植入固定。

　　根尖未完全形成的年轻恒牙完全脱位，若能就诊迅速或自行复位，牙髓常能继续生存，预后良好。但如果就诊不及时，则只能在体外完成根管治疗术再进行植入，预后欠佳。

　　77

　　乳牙创伤后的注意事项有哪些？

　　乳牙创伤引起牙折断的比较少见，多为嵌入、脱位和移位。乳牙创伤折断后应及时到医院就诊，不要因为乳牙要换而置之不理。乳牙折断，患儿不易合作完成牙髓治疗者，可拔除该牙。对于脱落的乳牙不宜施行再植术。

　　若失去的是门牙或第二门牙，可不做间隙保持器，但若为乳尖牙，则一定要作间隙保持器。若不及时做间隙保持器保持空间，则会引起后牙前移，造成牙排列不齐，影响到面容美观，牙列拥挤还会使牙齿自洁作用差，刷牙也难以清洁，从而造成龋病的发生。

　　78

　　牙创伤后牙冠变色是怎么回事？

　　我们经常可以发现这样一种情况，即牙齿受伤后没有及时进行处理，时间一长，牙齿就慢慢地变色了。一般恒牙会由正常的淡黄色变成灰色，而乳牙则由白色变成黄色。牙齿变色不但影响美观，也埋下了根尖发生病变的隐患。这种情况是由于牙创伤对牙髓神经造成损伤，使牙髓发生坏死引起的。牙创伤后应立即到医院治疗并定期到医院监测牙髓活力变化，因为即使是较小的牙损伤，也可能导致牙髓病变。一旦发生牙髓坏死应尽早做牙髓治疗。

　　79

　　何时开始带孩子看牙？

　　小宝宝两岁多，20颗乳牙全部萌齐时，家长就应该带孩子去看牙医。首先医生会仔仔细细把小牙齿检查一遍，然后给健康的牙涂上预防龋病的药，对个别看似健康实际已患龋的牙进行早期治疗。除此之外，医生还会教给家长和孩子很多防治牙病的知识，嘱咐家长要定期带孩子来检查牙齿。两岁以前或者乳牙未萌齐的孩子如果牙齿已生病、受创伤，也应该及时就诊。

　　80

　　带孩子看牙要注意什么问题？

　　带孩子看牙病时，家长应鼓励孩子要勇敢地与医生合作，只有这样医生才能顺利完成治疗。一般来说，孩子们对打针、拔牙、牙钻机、牙科治疗在一定程度上感到害怕，这就需要家长耐心解释、诱导，与医护人员一起消除孩子的恐惧心理。切不可简单粗暴、强迫孩子接受治疗，更不可打骂，否则只会导致“牙科畏惧症”，从而逃避牙科治疗。

　　孩子看牙病时家长最好不要陪在旁边。医生护士会根据儿童心理采取相应方法，使孩子情绪稳定，心理平衡，以利治疗顺利进行。

　　81

　　弱智残障儿童的口腔护理？

　　由于弱智残障儿童在生理或心理方面的缺陷，使他们更容易在与细菌的战斗中败下阵来，更容易受到疾病的困扰。而且在接受治疗的过程中也更难以主动配合，这就需要我们有更多的耐心和爱心。生下一个有缺陷的孩子，家长不要一味地自责和愧疚，更多的是负起责任来，关注孩子的健康，让自己的孩子跟正常孩子一样健健康康地成长。

　　82

　　父母的牙齿不好是否会遗传给孩子？

　　常有父母问“孩子的牙齿不好，是不是因为我们的牙齿不好遗传给孩子了”，那么，牙齿龋坏和遗传是否有关系呢？

　　研究表明，龋齿有一定的遗传倾向，如果父母口腔中的龋齿多，孩子的龋病发病率也会相对于其他孩子高。这是因为孩子口腔的不同组织，如牙釉质的结构，牙齿排列，牙齿咬合面窝沟形态，牙齿形态，口腔中的唾液腺等等，都是从父母遗传来的。而这些因素与牙齿的抗龋能力有关。但是，我们并不是对这些不利的因素束手无策。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第7章 口腔颌面外科（上）


　　1

　　什么是口腔颌面外科学？

　　口腔颌面外科学是一门以研究口腔器官（牙、牙槽骨、唇、颊、舌、腭、咽等）、面部软组织、颌面诸骨（上颌骨、下颌骨、颧骨等）、颞下颌关节、唾液腺以及颈部某些疾病的防治为主要内容的学科。

　　2

　　口腔检查包括哪些？

　　口腔检查应遵循由外到内、由前至后、由浅入深的顺序进行。必要时，应进行健、患侧对比检查。它包括口腔前庭检查、牙及咬合检查、固有口腔及口咽检查。

　　3

　　什么叫局部麻醉？

　　局部麻醉简称局麻，是指用局部麻醉药暂时阻断机体一定区域内神经末梢和纤维的感觉传导，从而使该区疼痛消失，但其他感觉如触压、温度感等依然存在；病员保持清醒的意识。

　　4

　　局麻的方法有哪些？什么叫阻滞麻醉？

　　口腔颌面外科临床常用的局麻方法，有涂布麻醉法、浸润麻醉法和阻滞麻醉法；冷冻麻醉法应用较少。阻滞麻醉是将局麻药液注射到神经干或其主要分支附近，以阻断神经末梢传入的刺激，使被阻滞的神经分布区域产生麻醉效果。

　　5

　　局麻有哪些并发症？

　　局麻的并发症包括有：晕厥、过敏反应、中毒、注射区疼痛和水肿、血肿、感染、注射针折断、暂时性面瘫、神经损伤、暂时性牙关紧闭、暂时性复视或失明以及颈丛神经阻滞麻醉的并发症。

　　6

　　拔牙有哪些适应证？

　　①乳牙滞留影响恒牙萌出；②因龋坏过大或严重的牙周病经治疗无效；③因损伤、牙冠折裂而不能治疗或修复；④排列不齐的错位牙、额外牙；⑤阻生牙反复引起冠周炎或造成邻牙龋病者；⑥无对颌功能的牙，以及有碍义齿修复者；⑦可疑为引起某些全身性疾病的病灶牙；⑧因牙周病、牙齿过度松动，影响咀嚼功能者；⑨引起严重炎症，如蜂窝组织炎，骨髓炎等的病原牙；⑩肿瘤放射野中，以后可能成为致病牙者。

　　7

　　拔牙时有哪些禁忌证？

　　拔牙禁忌证也是相对的。主要有严重心脏病、高血压、造血系统疾病、糖尿病、甲状腺功能亢进、肾脏疾病、肝炎、妊娠、月经期、急性炎症期、恶性肿瘤、长期抗凝药物治疗、长期肾上腺皮质激素治疗、神经精神疾患等。病人在拔牙前应向医生仔细说明以往的病情，医生要慎重考虑决定能否拔牙。

　　8

　　拔牙后的护理及注意事项有哪些？

　　（1）嘱患者咬纱布30分钟后吐出，若出血较多可延长至1小时，拔牙后24小时内，唾液中混有淡红色血水是正常现象；

　　（2）拔牙后不要用舌添吸伤口或反复吐唾、吸吮。拔牙后1小时可进温凉软食，不宜吃太热、太硬的食物；

　　（3）嘱患者术后若有明显的大出血、红、肿、热、痛、开口困难，应及时复诊；

　　（4）伤口有缝线者，嘱术后4~5天拆线。

　　9

　　阻生牙拔除的适应证有哪些？

　　阻生牙拔除的适应证有：预防第二磨牙牙周破坏，预防龋坏，预防冠周炎，预防邻牙牙根吸收，预防牙源性囊肿及肿瘤发生，预防发生疼痛，预防牙列拥挤，以及有颞下颌关节紊乱病和关系紊乱的阻生智牙。

　　10

　　拔牙术中有哪些并发症？

　　拔牙术中并发症包括：软组织损伤，骨组织损伤，口腔上颌窦穿通，下颌骨骨折，颞下颌关节脱位，邻牙或对颌牙损伤，神经损伤，断根或牙移位，术中出血等。

　　11

　　何谓干槽症？

　　干槽症为拔牙窝内骨质表面感染，常见于下颌阻生牙拔除后2~3天，拔牙创口持续剧烈疼痛并向耳颞部放射，服止痛药无效。拔牙窝内充满污秽腐败物或界面暴露、创口有臭味，牙槽壁触痛，龈缘红肿颌下淋巴结肿大压痛，张口受限，体温升高。

　　12

　　拔牙术后干槽症如何处理？

　　干槽症治疗的主要目的是为了迅速止痛，减轻患者痛苦。关键在于彻底清创及隔离外界对牙槽骨壁之刺激，并促进肉芽组织生长。

　　彻底清创需在传导阻滞麻醉下进行。用3%过氧化氢液小棉球反复擦拭牙槽窝多次，除去腐败坏死物质，更换棉球擦拭，直至拔牙窝清洁为止。再用生理盐水冲洗，然后填入碘仿纱条。松紧要适度，必要时缝合固定。一般愈合过程为1~2周。

　　13

　　为什么要做牙槽突修整术？

　　牙齿缺失后行义齿修复前会发现牙槽突上有一些有碍义齿就位及承受颌力的畸形，如骨尖、锐利骨嵴及倒凹等，需行手术修整，以便义齿的修复。牙齿拔除后，牙槽骨在3个月至半年之内会发生吸收和重建，然后牙槽骨活动逐渐停止，此时方可镶牙。

　　如果牙床吸收不匀，有的部位吸收快，有的部位吸收慢，可使牙床出现不规则的外形，出现骨尖、锐线、悬突等。另外，有些人颌骨个别部位有明显的突起或倒凹，如硬腭中央骨质隆突、上颌结节肥大或突出等，上述情况若不加处理，制作义齿后，会出现戴牙困难或局部黏膜疼痛不适的情况。

　　为了消除上述障碍和不适，就必须做牙槽骨修整手术来将高出的牙槽骨修整为平坦自然状态。

　　有的人在拔除相邻的几个牙齿后，要求立即制作义齿以恢复美观和咀嚼功能，故拔牙后需要立即修整牙床，使其平整自然，以利义齿的佩戴。有些人上下前牙牙槽骨过分前突，镶牙后既不美观，吃饭时义齿易活动，此时也需做牙槽骨修整术，修整去除过分前突的部分骨质。

　　除牙槽骨修整术外，还有一些手术与镶牙有关，如唇颊沟加深术、牙槽骨增高术等。

　　总之，镶牙对患者的牙床及颌骨有一定要求，并非任何人都符合镶牙的条件。如果口腔条件不具备，就需通过手术改善，为镶牙做准备，这类手术称为义齿修复前外科手术。

　　14

　　唇、舌系带过短的主要表现有哪些？

　　①舌不能伸出口外；②舌前伸时，舌尖部呈w状或不能卷触上前牙腭侧；③不能正确地发出舌腭音和卷舌音；④唇系带的固定连接延伸至两中切牙之间，表现为两牙间隙过大。

　　15

　　口腔颌面部感染的途径有哪些？

　　主要有以下五条。

　　（1）牙源性：病原菌通过病变牙或牙周组织进入体内发生感染者，称为牙源性感染。牙在解剖结构上与颌骨直接相连，牙髓及牙周感染可向根尖、牙槽突、颌骨以及颌面部蜂窝组织间隙扩散。由于龋病、牙周病、智齿冠周炎均为临床常见病，故牙源性途径是口腔颌面部感染的主要来源；

　　（2）腺源性：面颈部淋巴结既可继发于口腔、上呼吸道感染，引起炎症改变，淋巴结感染又可穿过淋巴结筋膜向周围扩散，引起筋膜间隙的蜂窝织炎；

　　（3）损伤性：继发于损伤后发生的感染；

　　（4）血源性：机体其他部位的化脓性病灶通过血运循环引起的口腔颌面部化脓性病变；

　　（5）医源性：医务人员行局部麻醉、手术、穿刺等操作未严格遵守无菌技术造成的继发性感染称为医源性感染。

　　16

　　何为智齿？为什么长智齿时会发炎？

　　所谓智齿，就是指上下颌第三磨牙，它们是口内最后萌出的两组恒牙。

　　由于人类食物越来越精细，人类颌骨表现为退化的趋势。颌骨没有足够的骨量容纳原有所有的牙齿，因此造成上下颌第三磨牙的萌出障碍。上下颌第三磨牙不能完全萌出，部分牙冠覆盖牙龈组织，于是形成了医学上称为“盲袋”的结构，人们进食时有些食物残渣不可避免的进入盲袋，引起发炎，医学上称为“智齿冠周炎”。

　　因此治疗智齿冠周炎的最好方法是将智齿拔除。人们咀嚼主要靠第一、第二磨牙，因此拔除智齿对于咀嚼功能没有影响，还可以避免由于智齿阻生造成的食物嵌塞及第二磨牙的龋坏等。

　　17

　　什么叫颌面部间隙感染？

　　口腔、颜面、颈部深面的知名解剖结构，均有致密的筋膜包绕。在这些解剖结构的筋膜之间有数量不等而又彼此连续的疏松结缔组织或脂肪组织填充。由于感染常沿这些阻力薄弱的结构扩散，故将其视为感染发生和扩散的潜在间隙。感染累及潜在筋膜间隙内结构，称颌面部间隙感染。

　　口腔颌面部间隙感染均为继发性，常见为牙源性或腺源性感染扩散所致，损伤性、医源性、血源性较少见。感染多为需氧和厌氧菌引起的混合感染，也可为葡萄球菌、链球菌等引起的化脓性感染，或厌氧菌等引起的腐败坏死性感染。初期表现为蜂窝织炎，在脂肪结缔组织变性坏死后，则可形成脓肿，甚至可沿着神经、血管扩散，引起海绵窦血栓性静脉炎、脑脓肿、败血症、纵隔障炎等严重并发症。在感染发生、发展过程中表现出程度不同的化脓性感染的全身症状。

　　18

　　为什么会发生颌骨骨髓炎？

　　上下颌骨与人体其他骨骼不同，它的上面长有牙齿与外界相连。牙齿是容易患病的，病菌可以通过牙髓或牙齿周围组织进入颌骨，引起颌骨骨髓炎，在祖国医学中称为“骨槽风”。

　　下颌骨骨髓炎多由牙源性感染所引起，常见于青壮年。上颌骨骨髓炎大多由血源性感染所致，易发于婴幼儿时期。颌骨骨髓炎以下颌骨较多见。过去，颌骨骨髓炎发病率较高，特别是在农村。近年来，由于合作医疗和农村卫生事业的发展，这种病的发病率已下降。

　　引起颌骨骨髓炎的病因多见于牙齿本身的疾病，另外，如伤口感染、拔牙手术后、口腔颌面部放射线照射等都可发生。颌骨骨髓炎发病早期可出现高热、寒战、食欲缺乏、便秘等全身症状。患病区软组织红肿、疼痛、牙龈红肿、牙痛，伴有多个牙的明显松动。如骨髓炎发生在下颌磨牙附近，炎症可侵入周围肌肉引起痉挛，使牙关紧闭；骨髓炎如发生在下颌神经管附近，可引起下唇麻木。炎症早期颌骨破坏不很明显，两周以后，骨质的破坏可由x线摄片证实。

　　急性颌骨骨髓炎如治疗不当，可变为慢性颌骨骨髓炎，颌骨内有死骨形成，可有瘘管，不断有脓液从瘘管内流出。

　　急性颌骨骨髓炎的治疗同急性蜂窝组织炎大致相同。慢性颌骨骨髓炎如已形成瘘管，并有死骨形成，可通过外科手术把死骨刮除。

　　19

　　什么是化脓性淋巴结炎？

　　由化脓性细菌如葡萄球菌及链球菌等引起的淋巴结炎。临床上一般分为急性和慢性两类。

　　急性化脓性淋巴结炎的经过主要表现为由浆液性逐渐向化脓性转化。浆液性炎症的特征是局部淋巴结肿大变硬，自觉疼痛或压痛；病变主要在淋巴结内出现充血、水肿。因此，淋巴结尚可移动，边界清楚，与周围组织无粘连。全身反应甚微或有低热。此期常为病员忽视而未及时治疗。感染发展化脓后，局部疼痛加重，淋巴结包膜化脓溶解破溃后，侵及周围软组织则出现炎性浸润块；浅表皮肤充血、肿、硬，此时淋巴结与周围组织粘连，不能移动。脓肿形成时，皮肤有局部明显压痛点及凹陷性水肿；浅在的脓肿可查出明显波动感。此时全身反应加重，高热、寒战、头痛、全身无力、食欲减退，小儿可烦躁不安；白细胞总数急剧上升，如不及时治疗，可并发脓毒血症、败血症，甚至出现中毒性休克。临床上儿童的病情比成人更严重，必须提高警惕。

　　慢性淋巴结炎多发生在病人抵抗力强而细菌毒力较弱的情况下。临床上常见于慢性牙源性及咽部感染，或急性淋巴结炎控制不彻底，转变成慢性。病变常表现为慢性增殖性过程。临床特征是淋巴结内结缔组织增生形成微痛的硬结，淋巴结活动、有压痛，但全身无明显症状；如此可持续较长时间，但机体抵抗力下降，可急性发作。增生肿大的淋巴结，即使原发感染病灶清除，也不能完全消退。

　　20

　　什么是结核性淋巴结炎？

　　结核性淋巴结炎由结核杆菌感染引起，常见于儿童及青年，轻者仅有淋巴结肿大而无全身症状，重者可伴有体质虚弱、营养不良或贫血、低热、盗汗、疲倦等症状，并可同时伴有肺、肾、肠、骨等器官的结核病变或病史。局部临床表现，最初可在下颌下或颈侧发现单个或多个成串的淋巴结，缓慢肿大，较硬，无疼痛，与周围组织无粘连；病变继续发展，淋巴结中心因有干酪样坏死，组织溶解液化变软。炎症波及周围组织时，淋巴结可彼此粘连成团，或与皮肤粘连，但皮肤表面无红、热及明显压痛，扪之有波动感。此种液化现象称之为冷脓肿。颈部淋巴结结核可发生于一侧或双侧，常位于胸锁乳突肌前、后缘或沿颈内静脉分布的淋巴结，故可形成颈深部冷脓肿。脓肿破溃后形成经久不愈的窦或瘘。

　　21

　　面部长疖、痈应注意什么？

　　疖痈好发于头面部，唇部多见且较严重。

　　唇部疖、痈的临床表现与身体其他部位基本相同。要注意的是其局部解剖、生理的特殊性。面部经常活动，富于淋巴、血管网，血运丰富。面部静脉经面前静脉、内眦静脉、眼静脉等与颅内的海绵窦相通，其静脉无瓣膜，血液可逆行入颅，故称“危险三角区”。由于上述特点，唇部疖、痈若经挤压、搔抓等不正确处理，感染可扩散入血液循环引起败血症等全身性感染，或感染进入颅内导致海绵窦血栓性静脉炎。这些均可威胁病员的生命。

　　唇部疖、痈的全身治疗同一般的炎症。重点应注意局部正确处理、防止发生并发症。局部治疗主要采用非手术疗法，禁忌挤压、挑刺或早期切开。早期可作理疗、外敷拔毒膏、鱼石脂软膏或中草药。如有脓栓形成，可用小镊轻轻夹出，疖、痈部位可用高渗盐水或抗生素液等湿敷。只有形成皮下脓肿后方可轻巧地切开皮肤，以利引流。平时应尽量减少局部活动。

　　22

　　颌骨骨折的治疗原则有哪些？

　　颌骨骨折的治疗原则有以下几点。

　　（1）治疗时机：颌骨骨折伤员应及早进行治疗。但如合并颅脑、重要脏器或肢体严重损伤，全身情况不佳，应首先抢救病员的生命，待全身情况稳定或好转后，再行颌骨骨折的处理。昏迷的病人禁止作颌间固定。小儿和老年不宜于手术者，可保守治疗。

　　（2）正确的骨折复位和稳定可靠的固定：为避免发生错位愈合，应尽早进行骨折的复位与固定，并以恢复伤员原有的咬合关系为治愈标准。即使由于各种原因延误了早期治疗，也应争取时间，防止错位愈合，免使晚期处理复杂化。骨折固定的方法可根据条件选用，目前以手术开放复位坚强内固定为治疗的主流。而有些方法像金属丝结扎固定、颅颌牵引复位和外固定方法现已逐渐少用或不用。

　　（3）功能与外形兼顾：在恢复咀嚼功能的基础上，应注意恢复上、下颌骨的高度、突度和弧度。

　　（4）合并软组织伤的处理：软组织伤常与骨折一并处理。先行软组织清创关闭口内伤口，为骨折愈合创造条件，然后再行骨折固定。有裸露的创面时应采用皮瓣或皮片覆盖修复。

　　（5）骨折线上牙的处理：颌骨骨折治疗时常利用牙做骨折段的固定，应尽量保存，即使在骨折线上的牙也可考虑保留。但如果骨折线上的牙已松动、折断、龋坏、牙根暴露过多或有炎症者，则应予以拔除，以防止骨折感染或并发骨髓炎。

　　（6）局部治疗与全身治疗相结合。

　　23

　　坚强内固定的形式有多少种？

　　坚强内固定的形式有以下几种。

　　（1）加压板：指在骨折间施加适当压力，使骨折线达到紧密接触，缩短愈合距离，加快骨折愈合的固定方式。

　　（2）皮质骨螺钉：也称加压螺钉。当螺钉攻入时，靠对远中骨片的拉力和对近中骨片的压力将骨折紧密地固定在一起。一般需要2~3枚螺钉固定，用一枚时，常需结合接骨板固定。

　　（3）小钛板和微型钛板：是目前最常用的坚强内固定材料，具有延展性，易塑形，有各种形态、厚度的接骨板和螺钉，使用方便。小钛板一般用于下颌骨骨折固定，微型钛板多用于面中部骨折固定。

　　（4）重建板：主要用于粉碎性不稳定的下颌骨骨折，大跨度下颌骨不规则骨折，下颌骨缺损骨折以及感染的骨折。特点是固定强度高，重建板舌侧可贴附植骨。

　　（5）高分子可吸收接骨板：主要用于受力较小的区域如上颌骨骨折、颧骨颧弓骨折、下颌骨移位不大的线形骨折等。特点是价格昂贵，降解时局部环境为酸性，有时会引起无菌性炎症，固定后尚需辅助颌间固定。

　　24

　　上颌骨骨折有哪些特殊症状？

　　（1）骨折移位及面部畸形：上颌骨骨折后如创伤力较小，可仅致线状裂隙骨折或上颌骨前壁的骨折，上颌骨不发生移位。如创伤力较大，可使上颌骨向后移位，骨折的上颌骨可因自身的重量而下垂，加上翼外肌向下、后的牵拉作用，导致面中部1\/3变长，面中部凹陷，形成所谓的“马样脸”畸形。上颌骨骨折常出现牙齿咬关系错乱。

　　（2）眼部症状：上颌骨骨折常累及眼眶周围组织而出现一系列眼部症状，如眼睑内及结膜下出血、眼球移位和复视等。如眼球或视神经受损，则可导致失明。

　　（3）耳鼻症状：上颌骨骨折常伴有鼻腔和鼻旁窦黏膜的撕裂而出血。上颅骨与颅脑紧密相邻，常合并颅底骨折，可出现脑脊液鼻漏和脑脊液耳漏。

　　（4）神经症状：上颌骨与颅底骨关系密切，可累及多对脑神经，如嗅神经、展神经和面神经等，导致相应的神经症状。当眶下缘骨折线经过眶下孔或有错位时，压迫眶下神经，出现眶下区及上唇的感觉麻木。

　　25

　　颧骨颧弓骨折有哪些临床表现？

　　（1）颧面部塌陷：颧骨、颧弓骨折后骨折块移位方向主要取决于外力作用的方向，多发生内陷移位。在伤后早期，可见颧面部凹陷；随后，由于局部肿胀，凹陷畸形并不明显，易被误认为单纯软组织损伤。待数日后肿胀消退，又出现局部塌陷。

　　（2）张口受限：由于骨折块发生内陷移位，压迫颞肌和咬肌，阻碍喙突运动，导致张口疼痛和张口受限。

　　（3）复视：颧骨构成眶外侧壁和眶下缘的大部分。颧骨骨折移位后，可因眼球移位、外展肌渗血和局部水肿以及撕裂的眼下斜肌嵌入骨折线中、限制眼球运动等原因而发现复视。

　　（4）淤斑：颧骨眶壁有闭合性骨折时，眶周皮下、眼睑和结膜下可有出血性淤斑。

　　（5）神经症状：颧骨上颌突部骨折可能损伤眶下神经，致使该神经支配区有麻木感。骨折时如同时损伤面神经颧支，则发生眼睑闭合不全。

　　26

　　颌面部良性肿瘤有哪些临床表现？

　　口腔颌面部良性肿瘤可发生于任何年龄，一般生长缓慢，存在时间由几年至几十年不等，重量可达数公斤，如腮腺混合瘤。良性肿瘤多为膨胀性生长，体积逐渐增大并挤开和压迫周围组织，外表形态多为球形或分叶状。肿瘤有包膜，与周围组织无粘连，一般能移动。病员一般无自觉症状，但当压迫邻近神经、发生继发感染或恶变时，也可发生疼痛。不发生淋巴转移。一般对机体无影响，但如肿瘤生长在一些重要部位，如舌根、软腭等处，也可发生呼吸、吞咽困难而危及生命。

　　27

　　颌面部恶性肿瘤有哪些临床表现？

　　口腔颌面部恶性肿瘤的特点与良性肿瘤有很大区别。一般生长较快，呈浸润性生长，癌多发生于老人，肉瘤多见于青壮年。恶性肿瘤可侵犯、破坏周围组织，故肿块界限不清、活动受限。当恶性肿瘤向周围浸润生长时，可以破坏邻近组织器官而发生功能障碍。例如，损害面神经可造成面瘫；侵犯感觉神经，可引起疼痛或麻木；涉及颌骨时，可引起牙松动和病理性骨折；侵犯翼腭凹、咬肌、翼内肌时，可发生开口困难。随肿瘤增长，癌细胞可逐渐侵入附近淋巴管和血管中发生转移。肿瘤迅速生长破坏而产生的毒性物质，可使病员在肿瘤晚期发生“恶病质”。病员常因肿瘤迅速生长、转移、侵及重要脏器及发生恶病质而死亡。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第8章 口腔颌面外科（中）　　


　　28

　　口腔颌面部肿瘤有哪些诊断方法？

　　早期发现，正确诊断是根治恶性肿瘤的关键。诊断方法有以下几种。

　　（1）病史采集：在采集病史时，应当查询最初出现症状的时间、确切的部位、生长速度以及最近是否突然加速生长，这对临床上区分良性肿瘤与恶性肿瘤，以及确定晚期恶性肿瘤的原发部位大有帮助。

　　（2）临床检查：应详细检查病员全身及口腔颌面部的情况，不要忽略任何一个体征。

　　（3）影像学检查：包括x线检查、超声检查、磁共振检查以及放射性核素显像检查等。

　　（4）穿刺及细胞学检查：对触诊时有波动感或非实质性含有液体的肿瘤，可用注射针作穿刺检查。

　　（5）活体组织检查：系从病变部位取一小块组织制成切片，在显微镜下观察细胞的形态和结构，以确定病变性质、肿瘤的类型及分化程度等。

　　（6）肿瘤标记物检查：随着生物化学、免疫学以及分子生物学、细胞工程学及遗传工程学等相应检测技术的发展，恶性肿瘤者的血液、尿或其他体液中可发现一些特殊的化学物质，这类物质常以抗原、激素、受体、酶、蛋白以及各种癌基因等形式出现，由于这些产物多由肿瘤细胞产生、分泌和释放，故被称为肿瘤标记物。因此有时根据血液及尿的化验，不仅可以了解病员全身情况，还可以协助对肿瘤的诊断。

　　29

　　什么是活体组织检查？

　　是从病变部取一小块组织制成切片，在显微镜下观察细胞的形态和结构，以确定病变性质，肿瘤的类型及分化程度等。这是目前比较可靠的，也是结论性诊断方法；但也不是绝对的，必须结合临床和其他检查方法综合分析，才能更正确地作出诊断。另一方面，活组织检查必须正确掌握，因为不恰当的活组织检查不但增加病人痛苦，而且可以促使肿瘤转移，影响治疗效果。从原则上说，应争取诊断与治疗一期完成；必须先行活检明确诊断者，活检时间与治疗时间应越近越好。

　　30

　　口腔颌面部肿瘤手术方法包括哪些？

　　手术方法目前仍是治疗口腔颌面部肿瘤主要和有效的方法，适用于良性肿瘤或用放射线及化疗不能治愈的恶性肿瘤。手术时必须遵循肿瘤外科原则，对恶性肿瘤必须完全、彻底地切除。对可能有淋巴结转移的恶性肿瘤，还应该施行根治颈性淋巴清扫术或肩胛舌骨上颈淋巴清扫术，以将其所属区域的淋巴组织彻底清除。因为第一次手术常是治愈的关键，如切除不彻底，容易复发，再次手术则常不能获得满意的治疗。

　　31

　　哪些颌面部肿瘤放射治疗敏感有效？哪些无效？

　　放射线照射组织，可引起一系列的细胞电离，使病理组织受到破坏，特别是分化较差的细胞，更容易受到放射线的影响。正常组织细胞虽也可受到一定的损害，但仍可恢复其生长和繁殖能力；而肿瘤细胞则被放射线所破坏，不能复生。良性肿瘤由于和正常细胞比较接近，一般都不适用于放射治疗。临床上，对放射线敏感的肿瘤有恶性淋巴瘤、浆细胞肉瘤、未分化癌、淋巴上皮癌、尤文肉瘤等。对放射线中度敏感肿瘤主要是鳞状细胞癌及基底细胞癌。对放射线不敏感的肿瘤有骨肉瘤、纤维肉瘤、肌肉瘤（胚胎性横纹肌肉瘤除外）、腺癌、脂肪肉瘤、恶性黑色素瘤等。

　　32

　　口腔颌面部肿瘤的预防应注意哪些问题？

　　癌症预防可分为三级：Ⅰ级预防为病因学预防，是降低发病率的最根本措施；Ⅱ级预防主要是贯彻三早，即：“早发现，早诊断，早治疗”，以提高治愈率；Ⅲ级预防指以处理和治疗病员为主，目标是根治肿瘤，延长寿命，减轻病痛，防止复发等。

　　根据上述概念，对口腔颌面部癌瘤的预防包括下述内容。

　　（1）消除或减少致癌因素。对口腔颌面部肿瘤的预防应消除外来的慢性刺激因素，如及时处理残根、残冠、错位牙，磨平锐利的牙尖，去除不良修复体，避免诱发癌肿，特别是舌、颊及牙龈癌。注意口腔卫生，不吃过烫和刺激食物。此外，戒除烟、酒；在有害环境下工作时，应加强防护措施，保持精神乐观，对预防肿瘤的发生均有一定意义。

　　（2）及时处理癌前病损。who对癌前病损的定义是：“一种已有形态学上改变的组织，它较其他外观正常的组织具有更大的发癌可能”。因此，及时处理癌前病损是预防和阻断发生口腔颌面部癌瘤的重要环节。who对癌前状态的定义是：“一种显著增加发癌危险的一般状态”。从临床角度讲，这两种状态都应充分重视，及时处理。口腔颌面部最常见的癌前病损有白斑和红斑。口腔黏膜白斑被认为是最常见的癌前病损之一。白斑的癌变率报道不一，一般在5%左右。红斑的危险性比白斑更高。口腔颌面部常见的癌前状态有口腔扁平苔藓、口腔黏膜下纤维性变、盘状红斑狼疮、上皮过角化、先天性角化不良等。

　　（3）加强防癌宣传。普及防癌知识，提高公众防癌意识和对癌瘤的警惕性，开展群众性体育活动，对预防肿瘤发生有一定意义。

　　（4）开展防癌普查或易感人群监测。早期恶性肿瘤是可以治愈的，但到了晚期效果就很差。早期肿瘤由于症状不明显而易被忽略。采取防癌普查，能早期发现癌瘤，早期诊断，从而得到早期有效治疗。及时确诊，早期治疗，是提高治愈率的最有效措施。防癌普查应在高发人群或易感人群中进行，对具有明显遗传因素肿瘤病员的子女要进行定期监护随访。

　　33

　　口腔颌面部恶性肿瘤有哪些？

　　口腔颌面部的恶性肿瘤以癌最常见，肉瘤较少，在癌瘤中又以鳞状细胞癌最多见，一般占80%以上；其次为腺性上皮癌（如黏液表皮样癌、腺癌、腺样囊性癌、恶性混合瘤、腺泡细胞癌等）及未分化癌；基底细胞癌及淋巴上皮癌较少见，基底细胞癌多发生在面部皮肤。口腔颌面部常见的恶性肿瘤有口腔癌（舌癌、牙龈癌、口底癌、颊黏膜癌、皮肤癌、上颌窦癌、唇癌等）、纤维肉瘤、骨肉瘤、恶性淋巴瘤、浆细胞肉瘤、恶性肉芽肿、恶性黑色素瘤等。

　　34

　　软组织肉瘤有哪些？

　　软组织肉瘤系一组起源于间叶组织的恶性肿瘤。从病理类型看，软组织肉瘤有以下几种类型：纤维肉瘤、恶性纤维组织细胞瘤、脂肪肉瘤、神经纤维肉瘤（包含：恶性施万瘤、神经源肉瘤、恶性周围神经鞘瘤）、嗅神经母细胞瘤、血管肉瘤、卡波西肉瘤、平滑肌肉瘤、横纹肌肉瘤、滑膜肉瘤、腺泡状软组织肉瘤。

　　35

　　何谓恶性淋巴瘤？

　　恶性淋巴瘤（malignant lymphoma）是原发于淋巴结和淋巴组织的恶性增生性疾病。根据肿瘤的主要细胞成分与组织结构，可以把恶性淋巴瘤分为两大类：何奇金病（hd）和非何奇金淋巴瘤（nhl）。恶性淋巴瘤在世界各地均不少见。根据我国12省、市材料看，恶性淋巴瘤是我国常见的肿瘤之一，居恶性肿瘤的第八位。

　　与其他肿瘤比较，恶性淋巴瘤适于放射治疗。尤其i、Ⅱ期何奇金病5年生存率达到80%~90%，Ⅲ期患者使用大面积照射综合化疗，5年生存率达65%~75%。但是，由于治疗中涉及问题较多，对设备的要求条件也较高，所以需要各类专业技术人员的参与及合作。其临床分期及治疗均较其他肿瘤复杂。如果治疗不当，往往导致治疗失败，产生各种严重并发症。

　　36

　　何谓浆细胞肉瘤？

　　起源于骨髓内浆细胞的一种恶性肿瘤，常为多发性，亦称骨髓瘤。浆细胞肉瘤多见于中、老年男性。肿瘤可单发或多发。局部剧烈疼痛为本病的主要症状，初起为间歇性，继为持续性。肿瘤好发于胸骨、肋骨，颌面部可见下颌骨、腭部、口咽等处。

　　37

　　什么是恶性黑色素瘤？

　　恶性黑色素瘤是由于体内的黑色素受到过度的刺激使良性的皮肤性色素恶变导致的皮肤癌。恶性黑色素瘤是癌症里死亡率最高的。恶性黑色素瘤与其他皮肤癌不同，它不是很明显的像香菜花状成片的，往往是一个很小的痣，所以容易被人忽视。

　　38

　　颌面部色素痣是否要切除？

　　色素痣可以分为交界痣、皮内痣和混合痣等三种：皮内痣(intradermal nevus)为大痣细胞分化而来，是更成熟的小痣细胞。交界痣(junctiom nevus)痣细胞在表皮和真皮交界处，呈多个巢团状，边界清楚，分布距离均匀；每一巢团的上一半在表皮的底层内，下一半则在真皮浅层内。这些痣细胞为大痣细胞，色素较深。复合痣（compound nevus）为上述两型痣的混合。

　　交界痣为淡棕色或深棕色斑疹、丘疹或结节，一般较小，表面光滑，无毛，平坦或稍高于皮表。一般不出现自觉症状。突起于皮肤表面的交界痣容易受到洗脸、刮须、摩擦与损伤的刺激，并由此可能发生恶性变症状：如局部轻微瘙痒、灼热或疼痛；痣的体积迅速增大；色泽加深；表面出现感染、破溃、出血，或痣周围皮肤出现卫星小点、放射黑线、黑色素环；以及痣所在部位的引流区淋巴结肿大等。恶性黑色素瘤多来自交界痣。

　　一般认为，毛痣、雀斑样色素痣均为皮内痣或复合痣。这类痣极少恶变，如有恶变而以交界痣为多。

　　较大痣可考虑分期部分切除，容貌、功能保存均较好，但不适用于有恶变倾向者。也可采用全部切除，邻近皮瓣转移或游离皮肤移植。如怀疑有恶变的痣，应采用外科手术一次全部切除活检；手术应在痣的边界以外，正常皮肤上做切口，比较小的痣切除后，可以潜行剥离皮肤创缘后直接拉拢缝合。

　　39

　　颌面部有哪些软组织囊肿？

　　口腔颌面部常见的软组织囊肿有唾液腺囊肿（黏液腺囊肿，舌下腺囊肿，腮腺囊肿……），皮脂腺囊肿，皮样囊肿，甲状舌管囊肿及鳃裂囊肿等，其中以黏液腺囊肿，舌下腺囊肿尤为多见。

　　40

　　什么是脉管瘤与脉管畸形？该如何治疗？

　　脉管瘤亦称管型瘤，或分别称血管瘤，淋巴管瘤；但有的脉管病变并非真正的肿瘤故只能称脉管畸形。系来源于血管和淋巴管的肿瘤和畸形。

　　脉管瘤与脉管畸形的治疗应根据病损的类型、位置及病人的年龄等因素决定。目前的治疗方法有外科切除、放射治疗、激素治疗、低温治疗、激光治疗、硬化剂注射等。

　　41

　　腮腺炎就是指流行性腮腺炎吗？

　　腮腺炎分为化脓性腮腺炎和流行性腮腺炎两种。化脓性腮腺炎是细菌感染，主要的病菌为葡萄球菌，多见金黄色葡萄球菌，偶尔也可见链球菌所致。化脓性腮腺炎根据病程迁延长短分为急性和慢性两种。流行性腮腺炎为病毒性传染病，愈后一般有终身免疫力。

　　42

　　化脓性腮腺炎如何防治？

　　急性化脓性腮腺炎多发生在成年人，特别是老年体弱患者，或继发于其他疾病如败血症等。急性传染病，长期卧床的消耗性疾病或糖尿病患者也易发生。腹腔大手术后，由于腮腺反射功能降低，唾液分泌减少，易引起逆行性感染。腮腺导管涎石症，可阻塞液体分泌造成感染。腮腺邻近间隙感染也可扩散到腮腺组织内引起感染。

　　炎症初期即浆液性炎症期，可采用抗生素治疗，如青霉素和链霉素联合治疗或其他广谱抗生素治疗。局部可用理疗，如超短波、红外线，或中药外敷。局部含漱，清洁口腔。并饮用酸性食物，促使分泌。如经保守治疗炎症不能控制，患者有跳疼，局部出现凹陷性水肿，或压迫腮腺组织，腮腺导管有脓液流出。应一方面将此脓液作药敏培养，另一方面则应作切开引流术。由于腮腺筋膜致密，当脓肿形成时，很难扪到波动感。

　　切开引流在局麻下进行，切口在耳屏前方或下颌角后缘，要用大号血管钳插入腮腺，要分离各个腺小叶的脓腔。切开时要避免损伤面神经。

　　腮腺炎的护理非常重要，建议加强家庭护理，常用盐水漱口。

　　43

　　流行性腮腺炎如何防治？

　　流行性腮腺炎是由腮腺炎病毒所致的急性传染病，主要通过唾液，飞沫传染。从腮腺肿前3天至腮肿消失，均有传染性。发病年龄多为2~9岁，15岁以前儿童都有患病可能，偶有成年人患此病的报道。一次患病后可产生持久的免疫力。春季正是腮腺炎的流行季节，若不注意预防，易造成相互传染或流行。

　　（1）在流行期间，如发现腮腺炎病儿，应及早隔离5~10天，或至腮腺肿大基本消失为止；

　　（2）对患儿要加强护理，注意卧床休息及口腔卫生，多喝开水，吃些富含营养，易消化的软食；

　　（3）患儿用过的玩具、食具、衣被，要进行消毒处理；

　　（4）流行期间健康儿童应尽量不到公共娱乐场所去玩，也不去病儿家串门，以防接触传染；

　　（5）已与患儿密切接触的孩子，可给予服用板蓝根冲剂，每天一包，连服3~5天，有一定的预防效果。

　　（6）本病一般不用抗生素，除非合并细菌感染。腮腺炎一般都能治愈，但本病易并发脑炎、睾丸炎。如发现小儿头痛剧烈，喷射性呕吐，睾丸疼痛等，可能是并发了脑炎、睾丸炎，应及时就诊治疗。

　　44

　　慢性复发性腮腺炎有哪些临床表现？

　　病员常不明确起病时间，多因反复发作腮腺肿胀而就诊。常为双侧发病。肿胀发作有时和进食有关，并伴有轻微疼痛，这是因为进食时唾液分泌增加且黏稠，排出受阻所致。不少病例的腮腺肿胀和进食并无明确关系，晨起感腮腺腺体部胀感，自己稍加按摩后即有“咸味”液体自导管溢出，局部随之松快。临床检查腮腺轻微肿胀或不明显，伴发急性感染时皮色稍红，一般均属正常。导管口可有轻微发红，压迫腺体可从管口流出混浊的“雪花样（snowflake-like）”唾液，或为黏稠蛋清样唾液，甚至为黏液栓子而非唾液。病程较久者扪诊腺体硬韧感，腮腺导管呈粗硬索条状。慢性复发性腮腺炎一般无全身症状。

　　复发性腮腺炎发生于儿童者不同于成人。发病年龄从婴幼儿到15岁均可发生，以5岁左右的男童最为常见。间隔数周或数月发作一次不等，年龄越小，间隔时间较短；随着年龄增长，间隔时间愈长，甚或1~2年肿胀一次。青春期后逐渐自愈，极少病例仍延续发作。肿胀可以很突然（单侧或双侧）。从涎腺造影观察，不少患儿双侧均显示涎腺末梢导管呈点状扩张（sialectasis），但常常只一侧发生肿胀。由于儿童复发性腮腺炎有自愈倾向，不少学者认为是先天发育不全所致。因为不少研究报告表明儿童期诊断为复发性腮腺炎者，成年后再作腮腺造影，原来所见的末梢点状扩张消失。但真正的原因仍不很清楚。

　　45

　　慢性阻塞性腮腺炎有哪些临床表现？

　　男性发病略多于女性，大多数发生于中年。多单侧受累，也可双侧。患者常不明确起病时间，多因腮腺反复肿胀而就诊。约占半数的患者肿胀和进食有关；发作次数变异较大，多者每次进食都肿胀，少者一年内很少发作。大多平均每月发作一次以上。发作时伴有轻微的疼痛，这是因为进食时唾液分泌增加并黏稠，排出受阻所致。有的患者腮腺肿胀与进食无明确的关系，晨起感腮腺区发胀，自己稍加按摩后即有“咸味”液体自导管口流出，随之局部感松快。临床检查腮腺稍增大，能扪到肿大的腮腺轮廓，中等硬度，轻微压痛。导管口轻微红肿，挤压腮腺可从导管口流出浑浊的“雪花样”或黏稠的蛋清样唾液，有时可见黏液栓子。病程较久者，可在颊黏膜下扪及粗硬、呈条索状的腮腺导管。

　　46

　　颌下腺炎有什么临床表现？

　　（1）由于结石阻塞导管，进食时，腺体肿大，胀痛，有时疼痛剧烈，呈针刺样，称为“涎绞痛”。停止进食后不久，腺体可自行复原，疼痛也随之消失。

　　（2）导管口黏膜红肿，挤压腺体可有少许脓性分泌物自导管口溢出。

　　（3）颌下腺炎多呈慢性过程，也可急性发作。

　　47

　　颌下腺炎的原因是什么？

　　下颌下腺是混合性腺体，分泌的唾液富含黏蛋白，较腮腺分泌液黏滞，钙的含量也高出2倍，钙盐容易沉积。下颌下腺导管开自下向上走行，腺体分泌液逆重力方向流动。导管长，在口底后部有一弯曲部，导管全程较曲折，这些解剖结构均使唾液易于淤滞，导致涎石形成。涎石的产生使导管阻塞和狭窄，引起逆行性感染而发生下颌下腺炎。

　　48

　　何谓舍格伦综合征？

　　舍格伦综合征是一种自身免疫性疾病，其特征表现为外分泌腺的进行性破坏，导致黏膜及结膜干燥，并伴有各种自身免疫性病症。病变限于外分泌腺本身者，称为原发性舍格伦综合征，同时伴有其他自身免疫性疾病，如类风湿关节炎等，则称为继发性舍格伦综合征。

　　49

　　何谓多形性腺瘤？

　　多形性腺瘤（pleomorphic adenoma）又名混合瘤，是唾液腺肿瘤中最常见者。在大唾液腺中，多形性腺瘤最常见于腮腺，其次为下颌下腺，舌下腺极少见。发生于小唾液腺者，以腭部为常见。任何年龄均可发生，但以30~50岁为多见，女性多于男性。多形性腺瘤生长缓慢，无明显自觉症状，病程可达数年甚至数十年之久。肿瘤界限清楚，质地中等，扪诊呈结节状，高起处常较软，常有囊性变，低凹处较硬，多为实质性组织。与周围组织不粘连，有移动性，但位于硬腭部或下颌后区者可固定而不活动。肿瘤长大后除表现畸形外，一般不引起功能障碍。当肿瘤在缓慢生长一段时期以后，突然出现生长加速，并出现疼痛或同侧面瘫神经麻痹等症状时，应考虑恶变。但有的肿瘤生长速度快慢不等，可突然生长加快。因此，不能单纯根据生长速度来判断有无恶变。应结合其他表现综合考虑。

　　50

　　颞下颌关节紊乱病的发病原因有哪些？

　　颞下颌关节紊乱病的发病原因目前尚未完全阐明。病因学说很多，有的学者强调因素是本病的病因，有的则完全否定因素而强调精神心理因素，不论哪一种学说都不能圆满解释本病的发病的过程以及临床的各种症状。何况颞下颌关节紊乱病是一组疾病，各种类型很多，对每一位患者的病因更要作具体分析，因此多数学者根据实验和临床研究只提出和本病的发病有关的因素，并且都认为是多因素发病。一般认为与以下因素有关：①心理社会因素；②因素；③免疫因素；④关节负荷过重；⑤关节解剖因素；⑥其他因素。

　　51

　　颞下颌关节紊乱病主要有哪些临床表现？

　　颞下颌关节紊乱病病程长，反复发作，常伴有以下症状。

　　（1）下颌运动异常，如开口受限，开口偏斜，开口过大，以及关节绞锁。

　　（2）关节及面部疼痛，主要表现为开口或咀嚼时关节区或关节周围肌群的疼痛，有时可放射至面颈部甚至肩背部。

　　（3）弹响和杂音，在关节运动时常伴有不同程度的杂音和弹响，常分为弹响音，破碎音和磨擦音。

　　另外还有许多患者伴有头痛，或有耳症、眼症等其他症状。

　　52

　　什么是味觉出汗综合征？

　　味觉出汗综合征，或称耳颞神经综合征。其症状是术后当吃饭咀嚼时在耳前下区域皮肤，出现汗滴或伴有皮肤发红。一般在手术数周后出现，出现后就不会消失。原因是：手术切断了的副交感分泌神经支与皮肤汗腺及浅表血管的交感神经支错位再生，刺激唾液分泌而导致“出汗”、皮肤发红等情况出现。

　　53

　　可复性关节盘移位有哪些临床特征？

　　主要症状为开口初期有弹响。有的患者可有往返弹响，即开口端和闭口末的弹响。开口型在弹响发生前偏向患侧，弹响发生后又回到中线。关节区常有压痛。x线片（许勒位）可见关节后间隙变窄，前间隙变宽。造影片可证实关节盘移位。

　　54

　　不可复性关节盘移位有哪些临床特征？

　　临床有典型的关节弹响病史，继之有间断性关节绞锁史；进而弹响消失，开口受限，开口时下颌偏向患侧。关节区疼痛。症状类似翼外肌痉挛，但测被动开口度时，开口度不能增大。x线平片见关节前间隙变宽，造影片可证实为不可复性关节盘移位。

　　55

　　何谓颞下颌关节脱位？

　　下颌骨髁状突运动时滑出关节窝以外，超越关节运动的正常限度，以至不能自行复回原位者，称为颞下颌关节脱位（dislocation of condyle）。按部位可以分为前方脱位、后方脱位、上方脱位以及侧方脱位，后三种主要见于外力损伤时。临床上以急性和复发性前脱位较常见，可以发生于单侧或双侧。后方脱位、上方脱位和侧方脱位比较少见，其脱位的方向、位置由打击的力量和方向决定，并常伴有下颌骨骨折和颅脑损伤症状。

　　56

　　颞下颌关节脱位如何复位？

　　颞下颌关节急性脱位后，应及时复位，否则在脱位周围逐渐有纤维组织增生后，则难以复位。复位后应要限制下颌的运动。最常用的方法是口内手法复位。复位前，术者应让患者做好思想准备。精神不宜紧张，肌要放松，才能使复位顺利进行。必要时，复位前可给镇静剂。复位时患者坐在口腔手术椅上（或普通椅子上，但头部应紧靠墙壁）。下颌牙齿面的位置应低于术者两臂下垂时肘关节水平。术者立于患者的前方，双手拇指缠以纱布伸入患者口内，放在下颌磨牙面上，并应尽可能向后；其余四指握住下颌骨下缘，复位时双拇指用力压下颌骨向下，同时其余四指将下颌颏部缓慢上推，当髁突移到关节结节水平以下时，再轻轻将下颌向后推动，此时髁突即可滑入关节窝而得复位。当两侧复位有困难时，可先复位一侧紧接着再复位另一侧。

　　57

　　何谓颞下颌关节强直？

　　因器质性病变导致长期开口困难或完全不能开口者，称为颞下颌关节强直(ankylosis of temporomandibular joint)。临床上可分为两类：第一类是由于一侧或两侧关节内发生病变，最后造成关节内纤维性或骨性粘连，称为关节内强直，简称关节强直，也有人称真性关节强直；第二类病变是在关节外上下颌间皮肤、黏膜或深层组织，称为颌间挛缩(intermaxillary contracture)或关节外强直，也有人称假型关节强直。

　　58

　　颞下颌关节强直有哪些临床表现？

　　（1）开口困难：关节强直最主要的症状是张口困难或完全不能张口。

　　（2）面下部发育畸形：主要发生在儿童时期发生强直者，患侧下颌骨发育受到抑制。表现为面容两侧不对称，颏部偏向患侧。患侧下颌骨体及下颌支短小，相应面部反而丰满；健侧生长发育正常，相应面部反而扁平狭长，因而常常容易误诊健侧为强直侧。双侧关节强直，因整个下颌发育障碍，下颌内缩、后退，而正常的上颌却显前突，形成特殊的小颌面容。

　　（3）关系错乱：由于下颌发育障碍造成面下部垂直距离变短，牙弓变小变狭窄，因此牙的排列受到阻碍，使关节明显错乱。

　　（4）髁突活动度的消失或减弱。

　　（5）x线检查：关节内强直x线片表现为关节间隙消失，髁突和关节窝融合成很大的致密团块，呈骨球状甚至致密的骨性团块可波及下颌切迹（纤维性强直的关节间隙存在但模糊，关节窝及髁突骨密质有不规则破坏）。
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 口腔颌面外科（下）　　


　　59

　　何谓阻塞性睡眠呼吸暂停综合征？

　　阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(obstructive sleep apnea syndrome，osas)是一种病因十分复杂而又尚未完全阐明的病理状态。属睡眠中呼吸调节紊乱，这种病理状态不仅有睡眠呼吸打鼾(snoring)和日间极度嗜睡(excessivedaytime sleepiness，eds)，还由于低通气或呼吸暂停引起反复发作的低氧高碳酸血症，可导致心肺和其他重要生命器官并发症，甚至发生猝死。因此osas是一种有潜在致死性的睡眠呼吸紊乱性疾病。

　　60

　　阻塞性睡眠呼吸暂停综合征有什么临床表现？

　　阻塞性睡眠呼吸暂停综合征临床表现和症状主要来自上呼吸道狭窄、阻塞和由此造成的血氧饱和度下降。主要的临床表现有：①打鼾。②日间极度嗜睡。③睡眠中呼吸暂停及发生异常行为和四肢运动以及梦游症等。④夜间遗尿症。⑤头痛。⑥性格变化包括急躁、压抑、精神错乱、幻觉、嫉妒等以及智力和记忆力的减退，严重者可伴发心血管系统和其他重要生命器官的疾病表现。

　　61

　　阻塞性睡眠呼吸暂停综合征如何治疗？

　　对阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的治疗一般包括戒烟酒，肥胖者应减肥和控制饮食外，分为非外科治疗和外科治疗两类。

　　非外科治疗。①经鼻持续气道正压呼吸；②各种矫治器；③吸氧以及各种药物治疗。

　　外科手术治疗。①扁桃体、腺样体切除术；②鼻腔手术；③舌成形术；④腭垂、腭、咽成形术；⑤气管造口术；⑥正颌外科方法：常用的有下颌前徙术；颏前徙术；颏部前徙、舌骨下肌群切断悬吊术；双颌前徙、颏前徙和舌骨前徙术。

　　62

　　什么是三叉神经痛？

　　三叉神经痛(trigeminal neuralgia)是指在三叉神经分布的区域内出现阵发性电击样剧烈疼痛，历时数秒至数分钟，间歇期无症状。疼痛可由于口腔或颜面的任何刺激引起。以中老年人多见，多数为单侧性。临床上通常将三叉神经痛分为原发性（真性或特发性）和继发性（症状性）两种。原发性三叉神经痛系指无神经系统体征，而且应用各种检查并未发现明显和发病有关的器质性病变者。而继发性者则是指由于机体的其他病变压迫或侵犯三叉神经所致，此型除表现疼痛症状外，一般尚有神经系统体征。

　　63

　　三叉神经痛有哪些治疗方法？

　　三叉神经痛如属继发性者，应针对病因治疗；如为肿瘤应作肿瘤切除。对原发性三叉神经痛可采取以下几种方法治疗。

　　（1）药物治疗：对原发性三叉神经痛均应首先采取药物治疗，如无效时再考虑其他方法。药物治疗的药物包括：卡马西平、苯妥英钠、氯硝西泮、山莨菪碱、七叶莲。

　　（2）半月神经节射频温控热凝术。

　　（3）针刺疗法。

　　（4）封闭疗法。

　　（5）理疗。

　　（6）注射疗法。

　　（7）手术疗法：目前手术疗法主要有以下三种：①病变性骨髓腔清除术；②三叉神经周围支切断撕脱术，包括下牙槽神经切断撕脱术和眶下神经切断撕脱术；③微血管减压术。

　　（8）冷冻、激光等方法。

　　64

　　什么是面神经麻痹？

　　面神经麻痹是以颜面表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，又称面瘫。由于其损害部位不同，可分为中枢性面神经麻痹和周围性面神经麻痹两种。中枢性面神经麻痹是指病损位于面神经核以上至大脑皮层中枢之间，即当一侧皮质脑干束受损时引起的面神经麻痹，又称为核上性面神经麻痹。面神经核上部的细胞接受两侧皮质脑干束的纤维，其轴突组成面神经运动纤维，支配同侧睑裂以上的表情肌；面神经核下部的细胞只接受对侧皮质脑干束的纤维，其轴突组成面神经的运动纤维，支配同侧睑裂以下的表情肌，因此中枢性面神经麻痹常有病变对侧睑裂以下的颜面表情肌瘫痪，常伴有与面瘫同侧的肢体瘫痪，无味觉和唾液分泌障碍等临床特点。周围性面神经麻痹指面神经运动纤维发生病变所造成的面瘫。病变可位于面神经核以下的部位，如脑桥下部、中耳或腮腺等。其病变侧全部表情肌瘫痪（但受动眼神经支配的提上睑肌除外），表现为眼睑不能闭合、不能皱眉、鼓腮漏气等，可伴有听觉改变、舌前2\/3的味觉减退唾液分泌障碍等临床特点。其中最多见的是贝尔麻痹。

　　65

　　贝尔麻痹有哪些临床表现？

　　贝尔麻痹指临床上不能肯定病因的、不伴有其他体征或症状的单纯性周围面神经麻痹。其起病急骤，发病前可无任何自觉症状，患者常在晨起盥洗时因不能喝水和含漱而发现，或者自己并无感觉而被他人首先发现。其典型症状有：患侧口角下垂，健侧向上歪斜，因口轮匝肌瘫痪，而发生饮水时漏水、不能鼓腮、吹气漏气等唇功能障碍。前额皱纹消失，不能皱眉。由于眼轮匝肌瘫痪后，失去了受动眼神经支配的上睑提肌保持平衡协调的随意动作，致使睑裂扩大、上下眼睑闭合不全、结膜外露。用力紧闭时，眼球则转向外上方，此称贝尔征。由于患者不能闭眼，故易患结膜炎。由于泪囊肌瘫痪及结膜炎等原因，在下结膜囊内，常有泪液积滞或溢出。

　　66

　　唇腭裂整复术应在什么时期进行？

　　单侧唇裂整复术一般在婴儿3~6个月左右进行。患儿此时已度过了初生后的脱水和体重减轻阶段，能适应外界环境，也已习惯饮食，健全了相应的消化功能，体重逐渐增加，故承受手术的能力增强，手术的危险性也大为减少。双侧唇裂整复术较单侧复杂，手术时间较长，术中出血也比单侧多，宜推至6~12个月施行手术。唇裂修复手术不宜太迟，早期进行手术可以尽早地恢复上唇的生理功能和外形，有利于上唇正常的生长发育，还可使术后瘢痕减少到最低限度。对于伴发牙槽突裂或腭裂的患儿，唇裂整复后唇部肌的生理活动可促使牙槽突裂逐渐靠拢、接触，有利于后期的腭裂修复。

　　对于腭裂整复术施行的年龄，有两种不同的意见。

　　（1）主张手术在患儿1~2岁时进行，即在其说话之前施行手术，术后患儿可比较自然地学习说话，建立正常的发音习惯。还有利于软腭肌的发育，重建良好的腭咽闭合，获得较好的发音效果。早期手术对颌骨发育虽有一定影响，但并不是决定因素，因腭裂患者本身已具有颌骨发育不良的倾向。

　　（2）主张手术在患儿5~6岁左右施行。此时患儿可以耐受较复杂的手术，危险性较小，还可避免颌骨发育受限。早期手术虽然语音效果好，但麻醉和手术均较困难，手术危险性大，还可能因过早手术的损伤和剥离骨膜而破坏血运，以及术后瘢痕形成等可加重上颌骨的发育不足，所以选择在较晚期进行手术。

　　目前，一般根据具体情况来决定选择手术年龄。综合考虑患儿全身情况、手术的安全性、手术方法、语音效果、上颌骨发育及手术单位的设备条件，麻醉、手术的技术力量和患儿家属的要求而定。另外，由于冬季患儿易感染上呼吸道疾病，夏季炎热易发生消化道疾患、脱水及创口感染等，故春秋两季施行手术最为适宜。

　　67

　　唇腭裂序列治疗的基本内容是什么？

　　唇腭裂序列治疗从形态到功能，从唇腭裂到其引起的诸多并发症，从患者到亲属，从临床到社会包括很多内容，但最主要的基本内容应包括外科治疗，矫形与正畸治疗，语音治疗，中耳疾病及听力减退的治疗，牙体疾病及牙周病的治疗和心理治疗7个方面。

　　68

　　引起先天性唇腭裂发病的病因有哪些？

　　（1）遗传因素。有些唇腭裂患者在其直系或旁系亲属中可以发现类似的畸形发生，因而认为唇腭裂畸形与遗传有一定的关系。

　　（2）营养因素。各种原因造成妇女怀孕期间维生素的缺乏。

　　（3）感染和损伤。

　　（4）内分泌的影响。

　　（5）药物因素。

　　（6）物理因素。

　　（7）烟酒因素。

　　69

　　唇腭裂患（儿）者为什么治疗越早越好？

　　目前唇腭裂治疗越早，语音效果恢复越好，这已经被临床研究证实。语音病理学研究显示：语音功能的发育起始于婴儿期的咿呀学语，2岁左右迅速发展，3岁以后逐渐变慢，到5岁时已基本建立起完善的语音机制。若失去了早期治疗的机会，正常的语音发育就无法建立，会在异常的解剖关系上建立起病理的语音模式。所以，唇腭裂治疗越早越好。目前多数选择在3~6个月修复唇裂，12~18个月修复腭裂。

　　70

　　为什么说唇腭裂治疗是复杂的？

　　就单纯的唇裂而言，也不仅仅是一个美容问题，不仅吸吮和发音等功能活动会受到一定影响，而且肌肉平衡的丧失还会影响到牙列的正常发育。不正常的形态和功能不利于患儿心理健康的发展。较复杂的唇腭裂会因上颌骨及其颌骨周围的肌肉连续性中断而产生严重的牙颌及面部畸形，语音、听觉、呼吸、咀嚼及吞咽功能也会受到不同程度的干扰。由于存在上述的复杂性，所以完好的治疗需要付出巨大努力。

　　71

　　唇腭裂术后如何护理？

　　（1）患儿行唇、腭裂手术后应鼓励其进流食、多饮水，保证营养充足。

　　（2）术后一周是伤口愈合的关键时期，应特别注意患儿的进食、保暖、伤口清洁；避免哭闹，避免感冒、发烧、腹泻和其他任何对伤口不利的影响。

　　（3）唇、腭裂手术后应以汤匙或滴管喂养，不能让患儿吸吮奶头或奶瓶，也不能用吸管吸流食。

　　（4）术后应防止患儿用手搔抓伤口、拔掉唇弓或将手伸进口腔。必要时用小夹板使双上肢制动。

　　（5）唇裂修复术后，医护人员每日用消毒棉签清洁伤口，清除血痂和污物，保持局部清洁。家长不应自己擦拭伤口。

　　（6）腭裂患儿术后早期用全流食，禁吃热的、硬的或有渣食物；流食中不宜放入过多的糖，应搭配一些咸味的流食。

　　（7）腭裂术后1~2周可开始进稀薄半流食，根据恢复情况逐渐增加；后6~8周可开始进普通食物，但仍应注意避免过硬食物对伤口的损伤。

　　（8）唇裂修复术后6~7天拆线。

　　（9）腭裂修复术后5~10日拔除口内松弛切口填塞的纱条。拔除纱条后3小时禁食、水，腭部的缝线于术后早期不必拆除。

　　（10）腭裂患者出院后除应继续注意饮食，早期不宜大声喊叫，不要用手指抠鼻腔和口腔。2~3个月后可开始语音训练。

　　72

　　唇裂术后还有哪些畸形？

　　唇裂术后的畸形可以分为单侧唇裂术后继发唇畸形；双侧唇裂术后继发唇畸形；唇裂鼻畸形。

　　（1）单侧唇裂术后继发唇畸形：包括红唇过厚、患侧红唇缘内卷、唇峰不齐、唇峰上移、唇高过短、唇高过长。

　　（2）双侧唇裂术后继发唇畸形：包括红唇缘的口哨畸形、唇弓形态不明显、前唇过短的畸形、前唇过宽的畸形、前唇过紧的畸形。

　　（3）唇裂鼻畸形。

　　73

　　腭裂有哪些临床表现和特点？

　　（1）腭部解剖形态的异常：软硬腭完全或部分由前向后裂开，使腭垂一分为二。

　　（2）吸吮功能障碍：由于患儿腭部裂开，使口、鼻相通，口腔内不能产生负压，因此患儿无力吸母乳，或乳汁从鼻孔溢出。

　　（3）腭裂语音。

　　（4）口鼻腔自洁环境的改变：由于腭裂使口鼻腔直接相通，鼻内分泌物可流入口腔，同时在进食时，口腔内的食物往往逆流到鼻腔或鼻咽腔。

　　（5）牙列错乱。

　　（6）听力下降。

　　（7）颌骨发育障碍。

　　74

　　腭裂整复术后怎样护理？

　　腭裂手术后，宜使病儿屈膝、侧卧，头侧位或头低位，以便口内血液或涎液流出。小儿肌肉力弱，昏睡时可发生舌后坠而影响呼吸，可放置口腔通气道；必要时给氧气。患儿清醒后，才能拔除气管内插管，患儿完全清醒4小时后，可喂以少量糖水，观察半小时，如无呕吐可进流食。患儿术后2~3周内应进流食，以后改为半流食，1月后可进普食。严禁患儿术后大声哭叫，或将手指、玩物放入口中，以防创口裂开。为防止创口感染，每日应清洗患儿口腔，鼓励患儿多饮水，手术后常规应用抗生素3~5天。密切注意术后出血情况。手术当天唾液内带有血水而无明显渗血或出血点时，无须特殊处理，可全身给予止血药。当口内有血块时则应注意检查出血点，少量渗血无明显出血点者，局部用纱布压迫止血。如有明显出血点应缝扎止血，量多者应回手术室探查，彻底止血。如患儿哭声嘶哑，说明喉头有水肿，应及时用激素治疗，并严密观察呼吸情况。术后8~10天抽除两侧松弛切口内所填塞的碘仿纱布，术后2周拆线。如线头有感染，可提前拆除。患儿不配合时，可不拆除缝线，任其自行脱落。

　　75

　　腭裂语音治疗中需注意哪些问题？

　　在腭裂的语音治疗中需要注意以下若干问题。

　　①整个治疗过程中，应培养患者及其家长对语音纠正效果的信心，及时对患者的进步予以表扬、鼓励，避免患者产生畏惧或厌烦情绪，从而影响治疗的进程和效果。

　　②在语音治疗过程中，患者通过模仿，自我纠正发音习惯，但可能因此出现新的语音障碍方式。语音治疗师针对具体情况及时调整治疗方案。

　　③发音时，两眼只能观察到唇、舌尖的运动，而某些声母的舌等发音器官的位置关系只能根据语音的变化来判断。

　　④方言的影响。大多数患儿离开医院即使用方言，因此，嘱家属督促患儿除回家认真复习在医院治疗的内容外，尽量在家也使用普通话，这一点不应忽略。

　　76

　　什么是牙颌面畸形？

　　牙颌面畸形是一种因颌骨发育异常所引起的咬合关系错乱及颜面形态与比例失调，常见的颌骨发育畸形包括发育过度和发育不足两大类。牙颌面畸形除导致咬合功能障碍外，还不同程度地影响了患者的颜面美观。

　　77

　　颌骨畸形发生原因有哪些？

　　颌骨畸形是多因素共同作用的结果，其机制错综复杂，常见的病因有。

　　①遗传因素：面部形态具有种族及家族的特点。由遗传因素导致的颌骨畸形比其他原因造成的畸形要难矫治。

　　②胚胎发育障碍：在胚胎发育过程中受到某些因素的作用可引起发育异常，包括母体怀孕期间疾病、营养和代谢失调、胎儿内分泌失调和子宫内环境异常，如胎位不正、羊水压力异常或脐带缠绕等。

　　③全身性疾病：在儿童生长发育期间的一些严重疾病可造成颌骨发育障碍，如急慢性传染病、内分泌紊乱疾病及营养不良等。

　　④口腔不良习惯：口腔不良习惯种类较多，在牙颌畸形的病因学中占有重要地位。很多的牙颌畸形均为儿童发育期间的不良习惯所产生。常见的不良习惯有吮指、咬物、咬唇、伸舌、异常吞咽、用口呼吸、偏侧咀嚼及夜间磨牙等。

　　⑤局部因素：如外伤、肿瘤、龋齿、乳牙滞留或早失、牙周病及不良修复体等，均可导致颌骨畸形。

　　78

　　颌骨畸形如何分类？

　　颌骨畸形目前尚无统一的分类，有学者沿用安氏错合分类法对颌骨畸形进行分类，但未能被广泛接受，因为安氏分类主要针对牙错或牙槽突畸形。目前比较能被普遍接受的是针对病因的分类和针对颌骨畸形机制的分类。

　　针对病因的分类

　　（1）先天性畸形：此类畸形属先天性，且多为全身综合征的一部分，如唇腭裂伴随的颌骨畸形、尖头并指综合征及第一、第二腮弓综合征等。此类畸形的治疗必须注意全身情况，以免发生意外。

　　（2）发育性畸形：是指颌骨在发育过程中受到周围器官或环境影响而造成的畸形，包括不良习惯、生产时产钳拉伤、婴幼儿期颌面部手术、颌面部血管瘤、骨髓炎、颞颌关节强直、内分泌疾病如肢端肥大症等引起的畸形。

　　（3）获得性畸形：主要是指在治疗肿瘤时，切除部分或全部上、下颌骨引起的骨缺损，或因颌骨骨折错位愈合或骨缺损而造成的畸形。

　　针对颌骨畸形的分类

　　（1）上颌骨畸形：又可分为上颌前突、上颌后缩及横向发育不足。

　　（2）下颌骨畸形：又可分为下颌前突、下颌后缩、小颌畸形、小颏、巨颏、偏颌畸形等。

　　（3）双颌畸形：又可分为长面综合征、短面综合征、双颌前突及双颌后缩等。

　　（4）牙槽畸形。

　　（5）其他疾病继发畸形：如唇腭裂继发畸形、颞下颌关节强直后遗症及骨折后继发畸形等。

　　79

　　什么是正颌外科？

　　正颌外科又称外科正畸，是指应用外科手术和传统的牙齿正畸方法，联合矫治牙颌面畸形的一种新的分支学科。它不仅能产生美容效果，还可恢复咀嚼功能。

　　80

　　正颌外科适用于哪些方面？

　　现代正颌外科的理论和外科技术已广泛用于矫治先天性和获得性颅颌面畸形，如面部不对称，下巴前凸等等。还可用于美容整形，如长脸变方脸。并被成功地引入颅底区的肿瘤切除术。

　　81

　　正颌外科有哪些特点？

　　其最主要的特点是必须与口腔正畸相结合。包括利用口腔正畸技术，对患者进行头影测量、预后预测、畸形程度和机制分析，以及术前、术后配合正畸治疗等。

　　正颌外科的另一个特点是必须进行术前模拟手术和手术效果预测。正颌外科患者最主要的治疗目的是改善容貌，如果术前不经过设计，就很难达到满意的效果，甚至会导致失败。随着头影测量、模型外科等技术的发展，尤其是电子计算机模拟手术和预测系统的开发，使得正颌外科技术日趋完善。

　　正颌外科还有一个特点是它的成功依赖于一系列现代医疗设备，包括头颅定位仪、高效率的骨锯、冷光源与光导纤维等。这是因为正颌外科是非常精确的技术，它以毫米为计算单位，没有高效率的骨锯就很难达到这种要求；没有头颅定位仪，就无法作x片头影测量与预后分析；没有良好的照明，则难以完成理想的正颌外科手术。

　　82

　　正颌外科术后有哪些并发症？

　　和其他外科手术一样，正颌外科术后也会因为各种原因导致一些并发症如呼吸道梗阻、出血、血肿、颈动脉闭合伤、颅神经功能障碍、组织坏死、伤口愈合不良、感染、关系及功能异常、颞下颌关节病症、美容效果不佳、心态异常及不同程度的牙颌面畸形复发等，严重者可导致失明。但是这些并发症都是可以预防的。

　　83

　　正颌外科有哪些基本手术方法？

　　随着现代正颌外科基本理论的不断丰富、术前术后正畸技术的完善及各种辅助外科技术的综合应用，现代正颌外科经历了由多阶段手术到一次完成多个手术组合，从多种手术术式矫正一类牙颌面畸形到少数经典手术术式矫治多种牙颌面畸形的发展过程。今天，标准的同期双颌外科手术(包括上颌骨的lefortⅠ型截骨术、下颌升支截骨术和水平截骨颏成形术)已成为正颌外科应用最广泛的外科基本技术。由于坚固内固定技术的广泛应用，目前临床完成的下颌升支截骨术主要为下颌升支矢状劈开截骨术。若熟练掌握正颌外科手术的基本操作要领，在严密的术前诊断和设计的指导下巧妙地结合3种基本术式和其他辅助手术，就能成功地矫治临床上常见的多种牙颌面畸形，并取得良好矫治效果。

　　84

　　小口畸形、唇畸形、鼻畸形、鼻缺损畸形是否可以治疗？

　　小口畸形、唇畸形、鼻畸形、鼻缺损畸形都是可以通过手术治疗的，唇颊部畸形或缺损整复的手术原则是：①除外形的整复外，一定要考虑功能的恢复，包括张口度及咀嚼功能。②除静态对称外应尽量做到动态平衡，这就常常要求应行复合组织瓣转移。③能用邻近组织瓣转移者，尽量不用远区组织瓣，因其色泽近似，手术也较简便。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第10章 口腔黏膜病（上）


　　1

　　什么是口腔黏膜病？

　　口腔黏膜病是指发生在口腔黏膜及其软组织上的各类疾病的总称，至少有几十种疾病会累及口腔黏膜。有些口腔黏膜病是限于口腔黏膜的局部病损，如最常见的复发性口疮、口腔黏膜创伤性溃疡、慢性唇炎等；有些口腔黏膜病多累及皮肤，是皮肤黏膜病，如扁平苔藓、多形性红斑及可能危及生命的天疱疮等；有些口腔黏膜病是一些全身疾病及性病在口腔黏膜的早期表现，如贫血、白血病、艾滋病等。随着医学模式的变化，社会、心理因素相关的疾病日益增多，如灼口综合征的病人在临床上日趋常见。

　　口腔黏膜病如能早期诊断、及时治疗，会取得良好的疗效。特别要高度重视的是近年来性病在我国患病率逐年增高，尤其是艾滋病早期就有口腔黏膜病的表现，如：口腔念珠菌病、疱疹病毒感染等。有一些梅毒患者在舌、唇内侧及咽后部有无痛性黏膜斑块，极容易被误诊，使病情慢性迁延、传染给他人，延误治疗。

　　总之，为了您的健康，一旦口腔黏膜出现不适，应到正规的医院就诊。

　　2

　　常见的口腔黏膜病有哪些？

　　口腔黏膜病是人体多发病，常见的口腔黏膜病有复发性口腔溃疡、口腔扁平苔藓、慢性唇炎、舌乳头炎、灼口综合征、疱疹性龈口炎、过敏性口炎、白斑、口腔癌等等。这些疾病表现多样，情况复杂，给我们的饮食和言语带来了诸多不便，少数甚至还会威胁生命。所以，及时到专科医院就诊，正确诊断和治疗口腔黏膜病对于患者来说十分重要。一般人群每年需进行一次口腔保健检查，因为相当一部分口腔黏膜病早期自觉症状并不明显。

　　3

　　什么是口腔溃疡？

　　口腔溃疡是发生于口腔黏膜的各种溃疡类疾病的总称。

　　很多原因可以导致口腔溃疡的发生，如免疫功能异常、感染、遗传、创伤、过敏反应、精神压力等。其中最常见的是复发性口腔溃疡，因其反复发作而得名，每次发作，经过7~14天可以自行愈合。其主要特点是疼痛明显，溃疡周围黏膜充血成红晕状，中心凹陷，其上覆以灰黄色或浅黄白色纤维素性假膜。创伤性溃疡是由于坏死牙齿的残冠残根、不良修复体（义齿）的机械刺激，或咬唇、咬颊、咬舌等引起，一般在去除刺激后应较快愈合，如果仍无愈合迹象，尤其是老年人，应尽早去医院检查，必要时做病理检查，警惕恶变的可能，以免贻误治疗的最佳时间。癌性溃疡的特点是早期疼痛不明显，溃疡底部有菜花状细小颗粒突起，边缘不整齐，质地较硬，无明显的充血红肿，且长期不愈合。

　　4

　　如何预防口腔溃疡？

　　（1）劳逸结合：大多患有口腔溃疡的人都是在过度劳累后发病或加重的，因此要适当减压，放松精神，避免过度劳累，保证充足睡眠。

　　（2）防止过敏：如果您在试用了某种新牙膏、唇膏，或吃了某种药物或食物之后患了口腔溃疡，要考虑是不是过敏引起的，要立即停用。另外，建议多喝水。

　　（3）防止便秘：溃疡发病时多伴有便秘、口臭等现象，因此应注意排便通畅。要多吃新鲜水果和蔬菜，还要多饮水，至少每天要饮1000毫升水，这样可以清理肠胃，防治便秘，有利于口腔溃疡的恢复。

　　（4）合理膳食：口腔溃疡多伴有维生素b2的缺乏，用维生素b2、b6等维生素是有效的。可多吃黄色和深绿色的果蔬，还应通过牛奶、鸡蛋、小麦胚芽等食物来补充维生素a、锌等。一次摄取全部的b族维生素，要比分别摄取效果更好，因此建议服用复合维生素b。

　　5

　　复发性口腔溃疡的临床表现分为哪几种？

　　复发性口腔溃疡的临床表现可分为三种。

　　（1）轻型口疮：该型最多见，在复发性口疮中约占80%。在口疮发生前多数患者局部有不适、触痛或烧灼感，约24小时后局部水肿、充血，此时呈一小红点，持续1~3日后，上皮破损，形成小溃疡，溃疡渐扩大，直径约2~5mm，为圆形或椭圆形，边缘整齐，有约1mm宽的红晕，中心凹陷状，其上覆以灰黄色或浅黄白色纤维素性假膜，疼痛加重。再经过4~5日后，红晕渐消失而痊愈，愈后不留瘢痕。

　　（2）重型口疮：溃疡较大而深在，似弹坑，直径10~30mm，深及黏膜下层甚至肌层，溃疡周围组织红肿且隆起，溃疡持续时间较长，数周至数月才可愈合。溃疡一般为一个，周围可伴有数个小溃疡，疼痛较重，尤其位于咽旁的溃疡。

　　（3）疱疹样口疮：其特点是溃疡小，直径仅1~2mm，但数目多，有数十个或更多，散在分布，也具有自限性，可伴头疼、局部淋巴结肿大等症状。

　　6

　　复发性口腔溃疡会癌变吗？

　　实际上，复发性口腔溃疡不会癌变，溃疡反复发作，不代表就会癌变。所以，如果是复发性口腔溃疡，就不必有心理负担。但是，有一部分溃疡是可能发生癌变的。比如经常创伤造成的创伤性溃疡，有一定的癌变概率。所以如果发现局部刺激，如烂牙根和不良义齿，应及时处理。除此之外，如果发现长期不愈的溃疡，位置不变且持续一个月以上，就要及时去医院检查。

　　7

　　口腔溃疡会传染吗？

　　疾病在人群的个体之间传播，称为传染，通常与治病微生物有关。复发性口腔溃疡的病因目前尚不明确，许多学者经过多年研究发现，复发性口腔溃疡是一种涉及免疫、社会、心理、遗传、营养等复杂因素的疾病。虽然也有人提出细菌和病毒可能参与该病发病过程，并且在溃疡表面也确实培养出了细菌和病毒，但它们究竟是引发溃疡的因素或仅是溃疡以后感染了病原体，目前还无法确定。因此可以说复发性口腔溃疡不会传染。

　　然而，另外一个由单纯疱疹病毒引起的口腔溃疡—单纯疱疹，有明确的病原微生物，该病毒可以从一个个体传染到另一个个体，发生同样的口腔溃疡，所以这种口腔溃疡会传染。一旦发现患有单纯疱疹，就要小心隔离，尤其在幼儿园、托儿所等小儿集体生活的地方，要采取措施，积极阻断接触，防止传染。

　　8

　　复发性口腔溃疡的治疗方法有哪些？

　　复发性口腔溃疡在病因上不是很明确，即使给以同样的治疗，效果亦不尽相同，这说明本病发病与多方面因素有关，使治疗有时候并不是立竿见影。复发性口腔溃疡的治疗需要全面检查，综合设计，加上自我调理。到目前为止，全世界医学界还没有针对口腔溃疡的特效药。

　　针对口腔溃疡，一般使用局部能促进愈合的药物。如果疼痛明显，影响进食，还可以加用一些局部麻醉药，以缓解疼痛，如各种药膜、软膏、凝胶、喷雾剂、含漱液、含片、中药散剂等，但这些局部用药，只能缓解症状，不能起到减少口腔溃疡发作的作用，达不到治愈的目的。

　　对于溃疡复发频繁或长期不愈的患者，可考虑全身治疗，以减少复发并促进愈合，尤其是针对病因的治疗，如对细胞免疫功能低下者，以免疫增强治疗，往往能提高疗效，临床上常选用转移因子、左旋咪唑、胸腺素、丙种球蛋白等。此外，还可选用肾上腺皮质激素或免疫抑制剂。当然，全身治疗还包括中药调理。

　　最后，应该重视自我调节。工作压力大，情绪不稳定，容易着急上火，都是口腔溃疡的好发因素。应该学会控制自己的情绪，学会心理调节，拥有健康的心态。

　　9

　　激光对口腔溃疡有无治疗作用？

　　激光可治疗口腔溃疡。尤其适用久治不愈、溃疡深大者。操作方法是先行局部麻醉，后将激光器发出的光斑对准溃疡，采用扫描照射法，使组织立即炭化、气化。术后黏膜会有水肿等反应，但愈合后瘢痕轻微，一般无明显功能障碍。严格按照操作规程、准确控制技术参数是防止激光治疗副作用和提高疗效的关键。与其他的理疗方法一样，激光治疗也只能达到“治标”的作用，不能防止口腔溃疡的复发。

　　10

　　治疗口腔溃疡为什么要解除便秘？

　　大便通畅往往提示胃肠功能的正常，能够起到预防口腔溃疡发生的作用。目前流行的排毒疗法就是通过通畅大便，使体内毒素排出体外，起到很好的治疗口腔溃疡的作用。

　　在具体用药上，内服牛黄清胃丸等药，保持大便偏软状态。同时注意饮食清淡，多食富含纤维素的食品。

　　11

　　何谓口腔黏膜创伤性溃疡？

　　我们通常把由机械性、物理性及化学性刺激等原因引起的口腔黏膜病损统称为口腔黏膜创伤性溃疡。口腔内的残冠、残根、尖锐的牙尖、经磨损后的牙齿锐利边缘；不良修复体的卡环、义齿的基托；脆、硬食物的刺激，咀嚼不慎时的咬伤；刷牙时用力不当；口腔医生使用器械操作不当，均可对口腔黏膜造成损伤，形成创伤性溃疡。

　　创伤性溃疡的治疗应遵循下列原则。

　　首先去除刺激因素，如拔除残冠、残根，调磨锐利牙尖、牙缘，修改不合适的义齿，清除刺激性药物。轻度的溃疡只要除去刺激因素，几天内即可愈合。

　　局部治疗以预防继发感染，促进溃疡愈合为原则。如有继发感染，要根据情况全身应用抗生素。

　　12

　　什么是白塞氏综合征？

　　白塞氏综合征又称贝赫切特综合征、口-眼-生殖器三联征，顾名思义，是同时发生于口腔、眼部、生殖器的疾病，亦称白塞氏病，此病可能为自身免疫病。此外，遗传、病毒、细菌的感染、纤溶系统的障碍等可能与本病有关。

　　临床上可见患者口腔内有反复发作的溃疡，一般有绿豆至黄豆大小，边缘充血发红，中央凹陷，表面有黄色假膜，疼痛明显，溃疡质地柔软。眼睛会有结膜炎、角膜炎、虹膜睫状体炎、脉络膜炎和视网膜炎等疾病，病情严重时会引起失明。生殖器的病变在男性为阴茎、龟头处的溃疡，女性则发生在阴唇、阴户等部位。溃疡外形类似于口腔黏膜的溃疡。该病能够自愈，但时间较长，真是痛苦的“难言之隐”。除此之外，皮肤可出现结节性红斑、毛囊炎及针刺反应。

　　13

　　白塞氏综合征是性病吗？

　　白塞综合征又称口-眼-生殖器综合征，目前认为这是一种自身免疫性疾病，故白塞综合征不是性病。

　　由于生殖器部位出现溃疡，需要与一些性病相区别。但本病一般无性乱史，临床表现有眼、口、生殖器的多种损害，病变处无致病性病原体，梅毒血清试验阴性，具有反复发作的病史。

　　14

　　什么样的口腔溃疡必须做活检？

　　活检是活组织检查的简称，就是俗话说的“切片”。活检可以确定诊断，活检报告可以说是医学上的“法庭”诊断书，但是活检毕竟是一种损伤性的检查，盲目地进行活检，只会增加患者的痛苦，所以活检必须有一定的指征。那么什么样的口腔溃疡必须做活检呢？

　　一般来说多发性口腔溃疡多为良性，其形态较规则，有一定的发作规律，易愈合，这样的溃疡不需活检。而有些口腔溃疡长时间不愈合，疼痛又不明显，边缘凹凸不平，基底部呈现不平整的颗粒状，并且质地较硬，不像正常黏膜那么柔软，和周围的正常黏膜界限不清，这些特点往往是溃疡开始发生恶变的信号，对这种恶性口腔溃疡应该尽早做活检，以明确溃疡的性质，为早期抗癌治疗提供依据。此外，当临床上不能确定口腔溃疡是否为结核性、小涎腺肿瘤性、肉芽肿性等其他少见疾病时，为明确诊断，也可以做活检。

　　15

　　如何鉴别良性溃疡和恶性溃疡？

　　人的一生中，发生口腔溃疡的概率几乎为100%，而某些口腔溃疡又确确实实有癌变的可能。因此，鉴别溃疡的良、恶性是人人都关心的问题。就是否会恶变而言，良性口腔溃疡是指不会转变为癌的口腔溃疡，而恶性口腔溃疡则相反。那么如何来区分良性口腔溃疡和恶性口腔溃疡呢？

　　首先，以溃疡愈合时间来区分。良性口腔溃疡一般数天至数周可以愈合，而恶性口腔溃疡则呈进行性发展，数月甚至年余也不会愈合。其次，可从形态上区分。良性口腔溃疡一般形态比较规则，圆、椭圆或呈线条形，边缘整齐，与周围组织分界清楚，凹陷的基底部较平滑，摸上去柔软，疼痛明显。而恶性口腔溃疡形态多不规则，边界不清，边缘隆起呈凹凸不平状，溃疡底部不平，呈颗粒状，触之质硬，明显区别于正常黏膜，溃疡疼痛反而不甚明显。第三，可以病程来区分。良性口腔溃疡常常反复发生，有自限性，恶性口腔溃疡却无复发史，一旦发病，就迟迟不愈合。第四，可从全身情况区别。良性口腔溃疡全身症状少见，颈部淋巴结不肿大或虽肿大，但不硬、不粘连。恶性口腔溃疡则相反，有的甚至有恶病质。最后，可根据对药物的敏感程度做出判断。良性口腔溃疡一般用消炎防腐类药物后效果明显，愈合加快，而恶性口腔溃疡则常常对药物“不理不睬”。

　　16

　　单纯疱疹病毒感染在口腔的表现是什么？

　　单纯疱疹病毒可分为二型。Ⅰ型单纯疱疹病毒，主要引起腰部以上的皮肤黏膜感染。Ⅱ型单纯疱疹病毒主要感染生殖器和肛门，但在口腔单纯性疱疹中，也可分离出Ⅱ型单纯疱疹病毒。

　　原发性疱疹性口炎多为初次感染，表现为较严重的急性疱疹性龈口炎。6岁以下儿童较多见，尤其是6个月至2岁之间，潜伏期为4~7天，以后出现发热、头痛、疲乏不适、全身肌肉疼痛等急性症状。颌下和颈上淋巴结肿大，触痛。患儿流涎、拒食、烦躁不安。经过1~2天，口腔黏膜广泛充血水肿，附着龈和边缘龈有明显的急性炎症损害。口腔黏膜任何部位皆可发生成簇小水疱，特别是邻近乳磨牙(成人是前磨牙)的上腭和龈缘处更为明显。水疱疱壁薄、透明，不久溃破，形成浅表溃疡。唇和口周皮肤也有类似病损，疱破溃后形成糜烂、痂壳。之后糜烂面逐渐缩小，愈合。整个病程约7~10天。

　　复发性疱疹性口炎复发的部位一般在口唇或接近口唇处，故又称复发性唇疱疹。复发性唇疱疹有两个特征：损害总是以起疱开始，常为多个成簇的疱；损害复发时，总是在原先发作过的部位或邻近原先发作过的部位。

　　诱使复发的因素较多，包括日晒、局部机械损伤、消化功能失调、过度疲劳、月经期，特别是轻度发热如感冒等。在许多病例中情绪因素也能促使复发。

　　17

　　疱疹性口腔炎的预后如何？

　　原发性单纯疱疹均因接触单纯疱疹患者而引起。单纯疱疹病毒可经口—呼吸道传播，也可通过皮肤、黏膜、眼角膜等疱疹病灶处传染。在单纯疱疹的活动感染者以及无症状的排毒者的唾液、粪便中皆有病毒存在。故本病患者应避免接触其他儿童。复发性单纯疱疹感染的发生是由于体内潜伏的单纯疱疹病毒被激活所引起，目前尚无理想的预防复发的方法，主要应消除诱使复发的刺激因素。

　　单纯疱疹病毒Ⅰ型引起的疱疹性龈口炎，预后一般良好。少数患者原发感染可在体内广泛播散，甚至引起脑炎、脑膜炎以及其他危及生命的并发症。单纯疱疹病毒Ⅱ型可并发脊髓脊神经根病。细胞免疫缺陷的病人有少数病例发生慢性播散性感染，即多部位皮肤黏膜以及食管、支气管的炎症和溃疡，用阿昔洛韦治疗均有较好的效果。

　　18

　　什么是带状疱疹？

　　带状疱疹是由带状疱疹病毒所引起的皮肤黏膜病，以单侧出现带状群集分布的水疱和神经痛为特征。机体的全身状态与发病的程度有密切关系，恶性肿瘤、系统性红斑狼疮、大面积烧伤、hiv感染及长期大量使用皮质类固醇激素均易诱发带状疱疹。

　　发病前阶段，常有低热、乏力，发疹部位有疼痛、烧灼感。本病最常见为胸腹或腰部带状疱疹，其次为三叉神经带状疱疹。损害沿三叉神经的三支分布。三叉神经带状疱疹可出现牙痛。

　　疱疹初起时颜面部皮肤呈不规则或椭圆形红斑，数小时后在红斑上发生水疱，逐渐增多并能融合为大疱，严重者可为血疱，有继发感染则为脓疱。数日后，疱浆混浊而吸收，终呈痂壳，1~2周脱痂，遗留的色素逐渐消退，一般不留瘢痕，损害不超越中线。

　　口腔黏膜的疱疹多密集，溃疡面较大。三叉神经第一支受累，可累及额、眼，甚至导致失明；第二支累及单侧上唇、腭及颞下部、颧部、眶下皮肤；第三支累及下唇、舌、颊及颏部皮肤。此外，病毒入侵膝状神经节可出现外鼓膜疱疹，表现为疼痛、面瘫及愈后的听力障碍，称为ramsay-hunt综合征。疹后的神经痛持续较久，特别是老年患者，可能存在半年以上。

　　19

　　念珠菌性口腔炎的临床表现是什么？

　　念珠菌性口腔炎可分为四型。

　　（1）急性假膜型，又称为雪口病或鹅口疮。可发生于任何年龄，但以新生儿最多见，多发于出生后2~8日内。好发于颊、舌、软腭及唇部，在充血的黏膜上，有散在的白色如雪的柔软小斑点，后逐步融合成界限清楚的白色或蓝白色的丝绒状斑片，严重者可累及扁桃体、咽部、牙龈等处。斑片附着不十分紧密，稍用力可擦掉，暴露红的黏膜糜烂面，可轻度出血。患儿烦躁不安、啼哭、哺乳困难，有时有轻度发热，全身反应一般较轻。

　　（2）急性红斑型，多见于成年人，常由于广谱抗生素及皮质类固醇激素长期应用而致。大多数患者用抗生素等药物前即有消耗性疾病，如白血病、营养不良、内分泌紊乱、肿瘤化疗后，或患某些皮肤病如系统性红斑狼疮、银屑病、天疱疮等。黏膜充血糜烂，舌背乳头萎缩，周围舌苔增厚，有味觉异常或丧失，口腔干燥，黏膜灼痛。

　　（3）慢性肥厚型，又称增殖型念珠菌口腔炎。可见于颊黏膜、舌背及腭部。颊部病损位于口角内侧三角区，呈结节状或颗粒状增生，或为固着紧密的白色斑块，类似一般黏膜白斑。本型黏膜表层的假膜与上皮层附着紧密，不易剥脱。患者应及早活检，明确诊断。

　　（4）慢性红斑型，又称托牙性口腔炎。常发生于上颌义齿的腭侧面所接触的腭、龈黏膜，女性多于男性。黏膜红肿发亮，或呈黄白色的条索状或斑点状假膜，可以并发唇和口角的损害。

　　20

　　怎么防治鹅口疮？

　　鹅口疮，又叫雪口病，民间俗称糊口白、白口糊，这是婴幼儿常见的一种口腔黏膜病。看上去就像在口腔黏膜上撒布了一层乳白色细米糠糊一样，又像在黏膜上覆盖了凝结的奶块。鹅口疮最常见由白色念珠菌所引起。

　　引起鹅口疮的原因很多，最常见的是由不清洁的奶头所感染。如吃母乳，母亲的奶头上有白色念珠菌，就会感染到婴儿口腔内。喝牛奶的，奶瓶的橡胶奶嘴上有白色念珠菌，也会感染到婴儿口腔。长期使用抗生素，也会引起鹅口疮。这是因为在口腔中有很多微生物，各种微生物之间互相制约，某些细菌的一些新陈代谢产物能阻碍真菌生长。大量或长久使用抗生素后，口腔中的某些细菌就会大量减少，白色念珠菌就会乘机大量繁殖而引起鹅口疮。久病衰弱的成年人，患这种病的也比较多。

　　治疗鹅口疮，一般可用2%~4%的苏打水漱洗口腔，还可涂用紫药水。病情严重者，可用制霉菌素外涂。预防鹅口疮，主要是要注意口腔卫生。喂奶前后给孩子喂点开水，并先擦洗母亲的奶头；日常不要随便用布在口腔里乱擦，以免损伤口腔黏膜；孩子喝水、喂奶用的奶头、奶瓶、小勺、小碗等用具，每天要进行煮沸消毒1~2次。对于长期使用抗生素的患者，应当经常用2%~4%苏打水擦洗口腔，并常口服一些b族维生素等。

　　21

　　口腔也会有结核吗？

　　肺是结核病最常见的发病部位，因此，肺结核“名气”最大。口腔结核虽少，但也有可能发生。口腔软组织的结核病损包括口腔黏膜结核初疮、口腔黏膜结核性溃疡、口腔寻常狼疮。

　　结核性溃疡为口腔中最常见的继发性结核损害。可发生于口腔黏膜任何部位，但常见于舌部，为慢性持久性溃疡。溃疡边界清楚或呈线形，表现为浅表、微凹而平坦的溃疡，基底有少许脓性渗出物，除去渗出物后，可见暗红色的桑葚样肉芽肿。溃疡边缘微隆，呈鼠啮状，并向中央卷曲，形成潜掘状。溃疡基底的质地可能与周围正常黏膜组织近似。仔细观察溃疡表面，有时在边缘处，可看到黄褐色粟粒状小结节。小结节破溃后成为暗红色的桑葚样肉芽肿，溃疡随之扩大。由于小结节在溃疡边缘的发生没有固定位置，所以结核性溃疡的外形通常不规则。患者早期即有疼痛，以舌部溃疡最为明显。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第11章 口腔黏膜病（中）　　


　　22

　　全身用药过敏会在口腔内有表现吗？

　　全身药物过敏在口腔内通常以药物过敏性口腔炎的形式表现出来。如伴有其他部位皮肤黏膜的损害，且部位较为固定，则称固定性药疹。引起过敏的常见药物有磺胺类、巴比妥类、水杨酸类、抗生素类及某些中草药。

　　固定性药疹是当病人服用某一种药物后，在唇部、口周及舌等部位出现圆形或椭圆形红斑，多为紫红色，红斑的中央可有水疱。在服用同样药物后，又在同一部位出现类似病损，也有的病人在龟头、肛门等皮肤黏膜交界处同时出现病损。

　　药物过敏性口炎可在口腔黏膜的任何部位出现单个或几个大小不等的水疱，周围充血发红，水疱破后形成糜烂、溃疡，表面有大量厚的黄白色伪膜覆盖，疼痛剧烈，口水增多，影响进食。少部分病人也可同时出现皮肤红斑，在手背、手掌、足底及足背呈对称性分布，在红斑的中心出现透明小水疱或大疱，状似“靶环”。重症者也可伴有鼻腔、生殖器、肛门的黏膜损害以及眼睛的虹膜睫状体炎等。

　　23

　　过敏性口炎怎样治疗？

　　应首先找出过敏原，并立刻停用，同时停用与可疑致敏药物结构相似的药物。给予抗组胺药，可选用氯苯那敏(扑尔敏)、氯雷他定(开瑞坦)、氯马斯汀、赛庚啶等。还可用10%葡萄糖酸钙加维生素c静脉注射，可减少渗出，减轻炎症反应。

　　肾上腺皮质激素视病情轻重：轻者可给泼尼松(强的松)每日15~30mg，分3次口服，控制病情后逐渐减量。重症者可给氢化可的松l00~200mg、维生素c1~2g加入5%~10%的葡萄糖l000~2000ml中静脉点滴，每日1次。用药3~5日病情改善后停用滴注，以适量泼尼松口服代替。病情特别严重时，可给予肾上腺素0.25~0.5mg皮下注射或异丙基肾上腺素0.2~0.4mg加入5%葡萄糖液500ml中滴注，但如有心血管系统疾病、甲亢及糖尿病的患者禁用。

　　为了预防继发感染，必要时谨慎选用一种抗生素，但必须注意所选药物与致敏药物在结构上应不相似，以免引起交叉过敏反应。

　　口腔局部以对症治疗及预防继发感染为主。可用0.1%依沙吖啶(利凡诺)、0.1%氯己定(洗必泰)等作唇部湿敷及口腔含漱。局部病损处涂抹消炎、防腐、止痛药物和中药养阴生肌散等。

　　24

　　什么是血管神经性水肿？

　　血管神经性水肿为一种急性局部反应性的黏膜皮肤水肿，又称巨型荨麻疹，其特点是突然发作局限性水肿，但水肿消退亦较迅速。

　　临床表现为突然急速发病。病变好发部位为头面部疏松结缔组织处，如唇、舌、颊、眼睑、耳垂、咽喉等，上唇较下唇好发，下眼睑较上眼睑好发，外阴部、胃肠道黏膜也能被侵犯。患处有瘙痒、灼热痛，随之发生肿胀。肿胀区界限不明显，按之较韧而有弹性。水肿可在十几分钟内完成。肿胀部位可呈淡红色或无色泽改变。唇部发病者可见唇肥厚，翘突。如肿胀发生在舌或软腭，可引起口腔功能障碍。如肿胀发生在会厌处则影响呼吸导致窒息，如不立即施行气管切开，可致死亡。

　　少数患者有头昏及轻度发热等前驱症状，肿胀可在数小时或1~2日内消退，不留痕迹，但能复发。

　　25

　　多形性红斑是怎么回事？

　　一般认为发病和过敏体质有关，如精神紧张的应激反应、寒冷刺激、进食鱼虾、接触花粉、应用某些药物等均可作为过敏原而引发此病，但在临床上有些病例不一定能找出明确的发病诱因或过敏原。

　　任何年龄均可发病，但以青壮年多见。起病急骤，常在春、秋季节发病和复发。临床症状表现不一，可分为轻型和重型两种：

　　轻型：一般无全身症状或仅有轻微全身不适，病损只限于黏膜和皮肤，无身体其他器官和系统的病变。皮肤病损常对称分布，好发于手背、手掌、足背及四肢伸侧，有时躯干亦可发生。常见病损为红斑，典型的为虹膜状红斑。此种红斑多见于腕部、踝部及手背，开始时为淡红色，1~2日后中心部位红色转暗，并发生水疱，边缘呈鲜红色环状。亦可出现丘疹。

　　口腔黏膜病损广泛，可发生于唇、颊、舌、腭等部位。黏膜充血水肿，有时可见红斑及水疱，但水疱很快破溃，故最常见的病变为大面积糜烂。糜烂表面有大量渗出物形成厚的假膜。病损易出血，在唇部常形成较厚的黑紫色血痂。疼痛明显，影响进食。颌下淋巴结肿大，有压痛。

　　重型：常有严重的全身症状。如高热39~40℃，全身无力，肌肉痛、关节痛、头痛、咳嗽等。皮肤除红斑外，还出现大疱、丘疹、结节等，疱破后皮损形成大片糜烂面，疼痛很明显。

　　黏膜病损除口腔表现与轻型者相同外，眼睛、鼻腔、阴道、尿道及直肠等部位黏膜均可受累，发生糜烂及炎症。特别是眼睛的病变较严重，个别病例可导致失明。

　　本病有自限性。轻型者一般2~3周可以痊愈，但重型者或有继发感染时，病期可延长至4~6周。一般预后良好，但痊愈后可复发。

　　26

　　天疱疮是什么样的疾病？

　　天疱疮是一种严重的慢性皮肤黏膜大疱性疾病，属于自身免疫性疾病，具有许多种类型。其中在寻常型天疱疮中，口腔是早期出现病损的部位。

　　在起疱前，患者常先有口干、咽干，吞咽时感到刺痛，有1~2个或广泛发生的大小不等的水疱，疱壁薄而透明，水疱易破，破后疱壁向周围退缩，将疱壁撕去或提取时，常连同邻近外观正常的黏膜一并撕去，疱壁下为鲜红的糜烂面。在糜烂面的边缘处将探针轻轻置入黏膜下方，可见探针无痛性伸入，这是棘层松懈现象，对诊断有意义。新鲜的糜烂面无炎症，不出血或少许出血，假膜少。口腔糜烂不易愈合。

　　患病的早期，皮肤症状不明显，仅在前胸或躯干处有1~2个小水疱，常不被注意。疱壁薄而松弛，疱液清澈或微浊，为淡黄色的透明血清。疱易破，露出红湿的糜烂面，感染后可化脓而形成浓血痂。头皮、颈、腋窝、腹股沟等易受摩擦处亦为好发部位。用手指轻推外表正常的皮肤与黏膜，即可迅速形成水疱，或使原有的水疱在皮肤上移动，这种现象称nikolsky征，即尼氏征阳性。

　　除口腔外，鼻腔、眼、外生殖器、肛门等处黏膜均可发生与口腔黏膜相同的病损，往往不易恢复正常。

　　病人可有发热、无力、食欲缺乏等全身症状，随着病情的发展，由于大量失水，电解质和蛋白质从疱液中丢失，患者日益消瘦、虚弱，易并发感染。若反复发作，不能及时控制病情，可因感染而死亡。

　　27

　　天疱疮怎样治疗？

　　由于皮肤黏膜的大疱和糜烂可使血清蛋白及其他营养物质大量丢失，故对天疱疮病人应给予高蛋白、高维生素饮食，进食困难的可由静脉补充，全身衰竭者须少量多次输血。要有充足的睡眠，保持良好的精神情绪，防止继发感染。

　　肾上腺皮质激素为治疗该病的首选药物，其用药程序可分为起始、控制、维持等阶段。起始阶段，给泼尼松（强的松）60~100mg\/d，有人初次给120~180mg\/d或更大量，用量应根据病情而定，切忌由低量再递加。病情控制后即可递减，每次递减5mg，1~2周减一次，直到维持量，每日10~15mg。免疫抑制剂(硫唑嘌呤、甲氨蝶呤等)和皮质激素一起治疗，可以减少激素用量并有较好疗效。长期大剂量应用，要注意各种不良反应，常见的有消化道溃疡、高血压、糖尿病、感染等，应密切观察。长期应用皮质激素时应注意加用抗生素，以防止并发感染。在皮质激素与抗生素合用时，要防止念珠菌感染。

　　口内糜烂而疼痛者，在进食前可用丁卡因液涂擦，其他对症处理。中医中药可扶持正气，补益脾胃气血，减少皮质激素的副反应。

　　28

　　扁平苔藓是啥病？

　　扁平苔藓是一种常见的慢性皮肤黏膜疾病，皮肤和黏膜可同时或单独发病，口腔病损者，称为口腔扁平苔藓，其患病率约为0.51%。病程较长，可达10年以上。

　　发病原因与精神因素、内分泌功能紊乱、免疫因素、感染、遗传等有关。它的表现是在口腔黏膜表面出现白色的网状条纹或放射状线纹。一般无自觉症状或稍有粗糙感觉，也有病人在进食辣、咸食物时感到刺激性疼痛。常发生在唇、舌、颊黏膜和牙龈等处。扁平苔藓的表面易糜烂，此时患者疼痛严重，特别是在进食时为甚。

　　本病患者以女性较多，年龄多在中年以上。扁平苔藓对药物治疗较顽固，不易根除且容易复发。表面长期糜烂的患者，偶有恶变倾向。

　　29

　　为什么口腔扁平苔藓高发人群的年龄段是40~55岁女性？

　　流行病学调查发现，口腔扁平苔藓以女性病人较多，其男女比大致为44∶55，造成此差异的原因可能应归咎于男女本身存在着明显的心理和生理差异。

　　口腔扁平苔藓高发年龄段为40~55岁，其原因可能为此年龄段女性的精神、心理问题较为突出，且此年龄段正是女性更年期阶段，与青年时期相比，由于内分泌因素的影响，一系列系统性疾病开始发生和发展，上述因子或多或少与口腔扁平苔藓的发生有一定的关系。因此我们应注意此年龄段女性的心理平衡和生理功能，对于那些有明显生理功能异常和有严重心理创伤的女性，应考虑为口腔扁平苔藓的易感人群。对于这类人群，应开展心理咨询，积极治疗心理创伤，防止口腔扁平苔藓的发生。

　　30

　　口腔扁平苔藓的临床诊断依据是什么？

　　口腔扁平苔藓临床诊断的主要依据是它的临床表现。研究发现，大约有95%以上的病例可以被有经验的口腔黏膜病专科医师正确的诊断出来，其后再作病理切片，都被证实为该病。因此，正确掌握口腔扁平苔藓的临床诊断依据具有重要的意义。

　　口腔扁平苔藓为皮肤-黏膜联合病变。其临床诊断首先要检查有无皮损，它的临床特点是：早期为小的扁平的多角形红色丘疹，有细小鳞屑，有些可见细白色线条，好发于四肢、腰、骶、生殖器等部位，病人感到很痒而时时抓挠。病损颜色随病程延长而渐渐加深。口腔黏膜的主要特征为珠光白色条纹。白纹可以向各个方面延伸，整个不被红纹分割，凡白纹稠密时可交织成网状，稀少时可呈树枝状，也可为单线条或绕成环形。损害往往具有明显的左右对称性，黏膜柔软，弹性正常，但有粗糙感，轻度刺激痛。根据病损形态可分为网状型、条纹型、斑块型、丘疹型、水疱型、糜烂型和萎缩型。具有以上典型症状的病人不难做出临床诊断。但如果病程反复，临床表现不典型，则需依靠活检或其他诊断方法，与另外一些黏膜病相鉴别。

　　31

　　口腔扁平苔藓会不会癌变？

　　口腔扁平苔藓是一种慢性疾患，一般愈后良好。自首次报道口腔扁平苔藓癌变病例之后，又陆续增添了很多新的病例。世界卫生组织已将本病列为癌前状态，即口腔扁平苔藓癌变的危险性显著增加。报道中的癌变率为0.4%~3.3%，但多数小于1%。

　　将口腔扁平苔藓视为癌前状态的依据主要包括三方面：①许多以临床为主的随访研究发现，本病确有发生癌变者；②在病理组织学中找到本病与癌变的联系；③实验研究发现将扁平苔藓损害悬液移种于裸鼠可使其发生癌变；④用放射自显影技术研究表明，口腔扁平苔藓显示癌前病变影像；⑤定量组织学、超微结构、抗角蛋白抗体、血型抗原免疫组化及相关癌基因或抑癌基因检测，显示口腔扁平苔藓确有癌变潜能。

　　由上可知，尽管口腔扁平苔藓的癌变率不高，但是它确有癌变的可能。因此要加强临床随访，口腔扁平苔藓病人每年至少复查3~4次，尤其是糜烂型和萎缩型的病人。

　　32

　　口腔扁平苔藓如何防治？

　　（1）通过病史和临床检查，找出发病诱因，对因治疗。

　　（2）调整工作环境，减轻精神压力，注意劳逸结合，适当锻炼，增强体质，提高免疫力。

　　（3）去除刺激因素，如定期洁牙，早晚刷牙，饭后漱口；处理残冠、残根，去除不良修复体（义齿）；戒除烟、酒，少吃辛、辣等刺激性食物。

　　（4）局部治疗：肾上腺皮质激素可制成软膏、凝胶，也可制成药膜、含片、气雾剂，局部应用。病变有不易愈合的糜烂时，可选用泼尼松龙、曲安西龙、曲安奈德等加入等量利多卡因作病损区基底部注射。迁延不愈的病损，应注意可能有念珠菌感染，用2%~4%的苏打水或制霉菌素含漱液含漱，局部也可用制霉菌素药膜或糊剂。

　　（5）激素治疗：肾上腺皮质类固醇，小剂量短疗程，如泼尼松（强的松）5mg，每日3次，1~2周为一疗程。也可每天服40~80mg的大剂量泼尼松（强的松），共1周，对于特别严重的难治性扁平苔藓，则可每天服硫唑嘌呤50~100mg。

　　（6）中医中药治疗：中医辨证认为，本病多因肝肾阴虚，脾湿不运引起。雷公藤总甙片有清热解毒、祛瘀消肿的功效，在消退网纹、斑纹方面效果较好。我院研制的扁平苔藓糖浆在临床中取得了较好的疗效。

　　33

　　口腔黏膜白斑是怎么回事？

　　在牙龈或舌头上出现的灰白色的斑块，表面粗糙，这在医学上称为口腔黏膜白斑。它是指口腔黏膜上以白色为主的损害，不具有其他任何可定义的损害特征，一些口腔白斑可转化为癌。黏膜白斑以40~60岁男性发病较多，吸烟者更为多见。

　　在口腔黏膜的各个部位都可以发生白斑，但以颊舌为多见。白斑在黏膜上的白色病损，表现出各种不同的形态。有的呈点状，为单个或多个小白点，突出黏膜表面；有的范围弥散，呈半透明的斑膜，似黏膜上粘了一层牛奶；还有的有颗粒，颗粒形状不规则；也有的像皱纹纸样的波纹；又有的表现为绒毛状。受累的黏膜柔软度和弹性比正常差，可以并发溃烂。

　　从组织病理的变化看，白斑的黏膜上皮过度角化和不全角化，颗粒层细胞和棘层细胞明显增生。一旦出现上皮异常增生，如细胞核排列紊乱，上皮细胞的极性消失，则可以认为是白斑与癌之间的过渡阶段，即癌前病变。但临床表现与组织学改变之间不一定有明显关系。有些临床上看来严重的白斑，可能在组织病理上仅表现为严重的角化，而没有细胞的异形性。相反在临床上病情轻微的白斑，在组织学上可能表现为浸润性癌，这应当引起患者和临床医务工作者的重视。

　　34

　　哪些白斑具有癌变倾向？

　　白斑属于癌前病变，3%~5%的病人会发生癌变。若有以下情况则需注意有癌变倾向，应定时复查。

　　（1）年龄较大，60岁以上者。

　　（2）不吸烟的女性，特别是年轻患者，这种特发型白斑恶变可能性大。

　　（3）吸烟时间越长、烟量越大者，癌变的可能性越大。

　　（4）位于舌缘、舌腹、口底以及口角等危险部位。

　　（5）疣状、颗粒型、溃疡或糜烂型白斑。

　　（6）具有上皮异常增生者，程度越重越易恶变。

　　（7）伴有念珠菌感染者。

　　（8）病变时间较长者。

　　（9）有刺激痛或自发性痛者。

　　35

　　怎样对待口腔白斑？

　　首先要去除刺激因素，如戒烟、禁酒，少吃烫、辣食物等。拔除残根、残冠，除去不良修复体，更换金属修复体，避免不同金属的电流刺激，矫治错畸形的牙齿。在保守治疗期间应密切随访，定期复查。

　　0.1%~0.3%维a酸软膏局部涂布，但不适用于充血、糜烂的病损。局部可用鱼肝油或维a酸衍生物维胺酸涂搽，浓度以1%较适宜。白斑局部用活血化瘀中药提取液作离子透入亦有一定的疗效，也可用50%蜂胶玉米朊复合药膜或含维生素a、维生素e的口腔消斑膜局部敷贴。

　　可内服鱼肝油或维生素a5万u\/d，维a酸（维甲酸）片每日15~30mg，有助于消除上皮的过度角化。白斑在治疗过程中如有增生、硬结、溃疡等改变时，应及时手术切除，并做活体组织检查。

　　36

　　口腔黏膜为什么会长粟粒样颗粒？

　　在口腔科门诊中，经常有病人因为唇部和颊部上长有淡黄色粟粒样颗粒，而怀疑得了白斑或其他疾病，其实，这是一种发生在口腔黏膜上的皮脂腺，称为异位皮脂腺增生或迷脂腺症，属于正常组织而无病理意义。

　　异位皮脂腺可发生于任何年龄。有报道，10岁以下的儿童60%的口腔黏膜内存在皮脂腺，10岁以上的人群中88%的个体存在迷脂腺症。此差异与儿童的皮脂腺尚未发育成熟有关。还有观察认为迷脂腺症多见于男性，并归咎于男性皮脂腺更发达的缘故。

　　异位皮脂腺与雄性激素有关，男性多见。在儿童期，因腺体细小，一般不易察觉，至青春期才逐渐发育增大。异位皮脂腺较常位于邻近磨牙咬颌线区或腮腺导管口周围的颊黏膜，也可见于唇红黏膜，但上唇多见。如将唇红湿润或涂抹液状石蜡，则更易显示异位皮脂腺的所在。异位皮脂腺呈淡黄色，直径约2~3毫米，形态不规则，由于位置深浅不同，有时为斑点，有时似丘疹；其数量和范围不等，密集或散在均可出现。稍高出黏膜表面的多个小颗粒，触诊为实质性乳酪样感觉。

　　口腔黏膜上的皮脂腺不需处理，因此，不必对这种黄色粟粒样颗粒担心害怕。

　　37

　　什么是红斑？

　　口腔红斑是口腔黏膜的一种癌前病变，好发于口腔危险区域：舌腹、舌缘、口底、口角区颊黏膜、软腭复合体，中年女性患者多于男性。

　　红斑初期的特征是上皮萎缩与异常增生，临床上突出表现为血红色的光亮似无皮状的圆或椭圆形斑块，界限非常清楚，触诊非常柔软，类似天鹅绒，损害微凹或平状，无明显疼痛或不适。这种表面鲜红光亮而无白色成分的类型称为均质型红斑。若红斑中有白色颗粒，则称颗粒状红斑。若又有颗粒并伴有较大的结节时，则称为颗粒—结节状红斑。

　　红斑在缓慢扩展过程中，柔性与血红色逐渐减退，界限不清，表面轻度隆起，触诊有坚韧感，表明红斑已从萎缩与异常增生阶段发展为原位癌或浸润癌，应立即活检以明确诊断。

　　38

　　盘状红斑狼疮是什么病？

　　盘状红斑狼疮是一种慢性反复发作的结缔组织疾病，女性患者约为男性的2倍。其病因不明，但公认为是一种自身免疫性疾病。多种诱因包括日晒、感染、内分泌障碍、寒冷刺激、妊娠、精神紧张、药物等。

　　头面部皮肤为好发部位，颧部对称性损害常越过鼻梁而互相连接呈蝶形，头皮、耳郭等处也可发生。病损由丘疹与红斑构成，融合成盘状，表现为中央萎缩微凹，边缘微隆，损害大小不等，呈棕黄、桃红色。表面粗糙，上覆黏着性的具有角质栓的鳞屑，角质栓深入到扩张的皮脂腺导管中，故揭下的鳞屑底面状似图钉。

　　下唇唇红部是口腔黏膜中最多发生病损的部位，而且恶变率较高。初起为暗红色丘疹或斑块，界限比较清楚。损害主要表现为中央萎缩色红而微凹，边缘隆起，上覆细小鳞屑。由于损害向皮肤蔓延，以至黏膜皮肤界限模糊，但进展相当缓慢。病史较长者还可出现皮肤脱色斑。唇红损害容易发生糜烂，一旦糜烂，即有出血和结痂。在损害的黏膜侧出现白色弧形围线，约为1~2mm，细白纹呈放射状排列。在损害的皮肤侧为黑色弧形围线，有时在损害范围内出现散在的针尖状白色小点。

　　39

　　口唇干燥脱屑是病吗？

　　唇炎的患者不仅有糜烂、红肿、出血等症状，也可有另一种表现就是口唇干燥、皲裂、脱屑，所以说口唇发干、脱皮也是病，是干燥脱屑型唇炎的主要特征。有些人在干燥、高温的季节或环境里，也可能出现口唇干燥、脱屑的情况，但只要涂抹适当的防护剂，保持唇部湿润，就能恢复正常，这种情况就不能算是病。

　　干燥脱屑型唇炎的原因不明。可能与急性炎症有关，也可能与日晒、烟酒、化妆品刺激有关，多见于寒冷或干燥季节。三十岁以前的女性多发，常累及上下唇红部，以下唇为重，整个唇红可见黄白色或褐色脱屑、脱皮或细鳞屑。轻者为单层散在性脱屑，重者鳞屑密集或重重叠叠，可无痛性地将屑皮轻易撕下，暴露出下方看似正常的组织。邻近的皮肤及颊黏膜不被累及。若继发感染而呈水肿充血，有局部干胀发痒，刺痛或灼痛感，病情持续数月至数年不愈。

　　40

　　口唇变厚也是唇炎吗？

　　口唇变厚是慢性唇炎的一种表现，腺型唇炎和肉芽肿型唇炎都可出现口唇变厚的症状。

　　腺型唇炎的唇部由于小涎腺(唇腺)肥大而肿大增厚。唇腺位于黏膜下层，在炎症时，翻开肿大肥厚的唇部，内侧黏膜可见到平时不易见到的唇腺腺管口，并有稀薄的或脓性的黏液从导管内渗出。导管口黏膜微红，用手指触摸可有粗糙感，微硬，为散在的粟粒状或小结节状。唇红黏膜颜色正常，局部除了肿胀、麻木感外，无其他不适。治疗可在局部注射泼尼松（强的松龙）混悬液，也可选用放射治疗。

　　肉芽肿型唇炎主要表现为唇部的弥散性渐进性上下唇肿胀，但以上唇多见，或仅有唇的1\/3或2\/3肿胀，较软，无压迹，无糜烂，唇部黏膜颜色正常，或有鳞屑、皲裂。其病程较长，肿胀初期较轻，后日益增大，渐渐加重而不易恢复。甚者口周皮肤受累，并可影响到颊部、眶下区等。若有反复的唇肿胀，并伴有面神经麻痹及裂纹舌者，称为梅罗综合征。治疗可口服肾上腺皮质激素，如泼尼松（强的松）。也可局部注射泼尼松（强的松龙）混悬液，但停药后可复发。放射治疗可抑制反复发作，但不能完全恢复正常。如果肿胀严重，可采用手术切除增生的唇部，尽可能恢复唇部的形态。

　　41

　　什么是光化性唇炎？

　　光化性唇炎的病因是唇部对日光中紫外线敏感所致，本病好发于夏季，分急性表现和慢性表现。

　　急性光化性唇炎表现为唇红区广泛水肿、充血、水疱、糜烂、结痂，发病急骤，常于曝晒后当天发作，灼热感明显，伴有剧烈的瘙痒。继发感染后则疼痛加重，渗出结痂。

　　慢性光化性唇炎的唇红部干燥、皲裂、肿胀，不断出现白色细小秕糠样鳞屑，脱落后又再生，口周皮肤脱色变浅，伴灰白色角化条纹，病程迁延不愈。患者常因干燥不适而用舌舔唇，引起口周1~2cm宽的口周皮炎。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第12章 口腔黏膜病（下）　　


　　42

　　为什么会有口角炎？

　　口角炎，俗称烂嘴角，常发生在口角黏膜的一侧或两侧。因病因不同而分为营养不良性口角炎、感染性口角炎、接触性口角炎。

　　营养不良性口角炎在营养缺乏和维生素b族缺乏者中常有发生，以维生素b族缺乏引起的口角炎最常见。最初表现为双侧口角发红、发痒，接着上皮脱落，形成糜烂、浸渍或裂痕，张嘴时受到牵拉而易出血。往往同时出现唇红、干燥、脱屑及光滑舌。

　　感染性口角炎是由细菌、病毒、真菌等病原微生物引起。例如老年无牙颌，因颌间距离过短而造成口角区皱褶加深，唾液浸渍，引起链球菌和葡萄球菌或白色念珠菌感染。单纯疱疹病毒感染可引起口角区的疱疹。

　　接触性口角炎是由接触变应原或毒性物质引起，包括某些唇膏、油膏、香脂等化妆品以及可能引起变态反应的某些食物、药品等。患者常为过敏体质。

　　43

　　怎样治疗烂嘴角？

　　引起烂嘴角的原因较多，对营养不良性口角炎，应补充维生素b2、叶酸等。口角区用0.1%依沙吖啶液、0.02%氯己定液湿敷，去除痂皮，涂布甲紫，保持清洁干燥。对感染性口角炎，给予广谱抗生素。有真菌感染时可用制霉菌素片，局部用3%碳酸氢钠液湿敷。无渗出时可用咪康唑霜、多黏菌素软膏等抗真菌和抗生素类药物局部涂布。对接触性口角炎，应去除过敏原，停止服用可疑药物。渗出减少后，可用氟轻松软膏或地塞米松软膏等含有皮质类固醇的药膏局部涂布。对创伤性口角炎，用消炎抗感染药物局部冲洗湿敷，局部涂布甲紫。因外伤而致创口过深过大者，可行手术缝合。

　　此外，口角炎时切忌用舌头去舔，以免口角更加干燥，更易皲裂出血，同时减少感染。

　　44

　　舌苔与疾病有关吗？

　　舌苔与疾病是有关系的。中医认为，正常舌苔是由胃气形成，其状薄白，光泽而润；患病时舌苔就会发生种种变化。因此，中医诊病时必看舌质及舌苔，并从舌苔的颜色、津液、厚薄等方面进行观察，作为诊断疾病及用药的依据，也作为观察病情变化的指征之一。

　　舌苔的颜色，还可因病情的轻重而异；较轻的呈灰白色，重的则呈焦黑色，并且厚而有裂纹。患肝病、心脏病时，舌苔可呈黄或灰蓝色；严重的肺、肝、肾疾病者，舌苔光剥，晚期全舌光滑如镜；热证者舌苔黄、干；寒证者舌苔白厚而滑；表证者舌苔薄白不干等。一般来说，舌苔是随病情变化的。如舌苔由白变黄，黄苔退后复生薄白苔，这是病情正常发展，疾病好转兆头，是顺证；若舌苔由白变灰，由灰变黑，这是病情加重、转危，是逆证；若舌苔骤退、消失或光剥，也是病情恶化的表现。

　　45

　　舌背为何光滑发红？

　　舌背光滑发红系萎缩性舌炎所致。萎缩性舌炎又名光滑舌，是舌乳头的慢性炎症，多为全身疾病的口腔表现。可见于贫血（缺铁性贫血、恶性贫血）、b族维生素缺乏（主要包括维生素b2、维生素b6、维生素b12、烟酸缺乏）、胃病、营养不良、干燥综合征、真菌感染以及大量使用抗生素后。

　　萎缩性舌炎导致舌背光滑呈红色，首先丝状乳头萎缩，上皮变薄，菌状乳头显得突出、红肿。严重者菌状乳头也萎缩，舌表面不见舌苔，如状况未能得到改善，舌黏膜色泽将呈暗红，并可发生溃疡。患者有烧灼样痛。舌背由于长期失去乳头，对外界刺激敏感，常因受到损伤而有小面积的糜烂或溃疡。还可伴有口角炎、口干、麻木、遇辛辣食物刺激性疼痛。

　　萎缩性舌炎的治疗主要是针对其发病原因进行相应治疗。可口服复合维生素、叶酸、维生素b2、维生素b6等。中药可用益气滋阴、养血健脾之药治疗。要去除各种局部刺激因素，保持口腔清洁。

　　46

　　地图舌是什么？

　　有的人舌背上常常出现一个或几个大小不等、形态极不规则的区域，可相互连在一起，境界非常清楚，类似于“地图的境界”，这在医学上叫做地图舌，也有人称为花舌头。

　　本病的病损均呈现不规则的形态，外围为白或黄白色微高的弧形边缘，大约宽2~3毫米，这些环形或弧形微凸的边缘，即白色边缘区。被此边缘所围绕的区域，为火红的丝状乳头剥落区。剥落区稍凹陷而光滑发亮，丝状乳头消失，菌状乳头单独分散在丝状乳头之间，由于丝状乳头剥落，故菌状乳头呈红色点状，反而看得更加清楚。

　　在损害的发展过程中，剥落区往往能迅速改变其原来的形态和位置，表现了本病的“游走”特征。在游走后，原损害区逐渐愈合，故又有“游走性舌炎”之称。本病真正的发病原因尚不清楚。有人认为是先天性异常，也有人认为是炎症反应的结果。在临床上和一些因素有关系，如精神因素、失眠、疲劳、肠寄生虫病、消化不良等。

　　地图舌多见于6个月以后的婴幼儿和儿童，成人亦可见，成人中以女性病人较多。

　　本病预后良好，且无明显不适感，故一般不需要治疗。伴发念珠菌感染者，可应用局部治疗，给予1%甲紫液、3%碳酸氢钠液等含漱、涂布或洗涤。有刺激性疼痛者，局部可涂擦2.5%金霉素甘油、冰硼散，也可喷撒喉健散，适量口服一些维生素b，多吃些新鲜蔬菜和水果。对发作频繁的病人，应寻找原因给予相应处理。随着年龄增长，本病常可自愈，应作好病情解释，消除患者疑虑和恐惧。

　　47

　　什么是裂纹舌？

　　裂纹舌的特征是在舌背上形成深沟，沟的排列方向有的像叶脉，有的像脑纹，于是有叶脉舌与脑纹舌之称。一般无自觉症状，舌背深沟中有正常乳头，裂沟的数目不一。裂沟内因不易清洁，易藏脏物而引起充血水肿发炎。遇刺激性食物有轻度不适或刺痛。

　　本病分先天性及后天性两种。先天性者可能为舌肌发育不良所引起，一般不需治疗。后天性者原因尚不清楚，相关因素主要有核黄素缺乏病、营养不良、全身性疾病、牛皮癣、干燥综合征等。

　　无疼痛者不需治疗。裂纹舌患者应注意保持口腔清洁，应用消炎漱口剂，以防裂沟中细菌和食物残屑滞留。疼痛者应先清洗沟纹，口服复合维生素b。正中裂沟深，常疼痛者可考虑手术修复。

　　48

　　舌乳头会发炎吗？

　　舌乳头有丝状乳头、菌状乳头、轮廓乳头、叶状乳头四种。丝状乳头炎即萎缩性舌炎。菌状乳头炎时，菌状乳头充血、红肿，肿大的乳头有灼痛感，尤其是进食过热和辛辣食物时，刺激性疼痛明显，其原因不明，与维生素b族缺乏、贫血及局部受到药物、食物、理化刺激等有关。轮廓乳头炎偶有发生，乳头肿大、发红，局部有肿大不适感。叶状乳头在人类已退化，呈皱褶状，位于舌缘两侧，接近咽部，在咽部炎症和尖锐牙尖等影响下发生炎症，此时叶状乳头皱褶加深、红肿，舌活动时疼痛，可有刺激痛、灼痛，应注意与发生于此的恶性肿瘤鉴别。

　　49

　　什么是舌痛症？

　　临床上有一部分中老年女性患者常感到舌有疼痛感，但查不出阳性体征，组织病理无特征，舌体柔软度、活动度正常，这称为舌痛症。此症往往在患者集中精力于某一工作时可暂时消失。舌部有烧灼样痛、钝痛、针刺样痛，但对语言、饮食均无影响。除舌痛外，其他口腔黏膜也有烧灼样痛，则称之为灼口综合征。

　　导致舌痛症的可能因素有许多，如更年期综合征、代谢紊乱、维生素缺乏、神经精神等原因。当患者怀疑自己咽部有“肿瘤”时，或在某些情况下看到自己红肿肥大的叶状乳头、轮廓乳头时，产生恐惧心理，继而感到舌部不适或疼痛，为仔细观察病情而频繁作伸舌、张口活动，使舌根部肌肉疲劳，从而加重舌的不适感。由于局部的刺激，如尖锐的牙尖、不合适的托牙基板等；或口内同侧两种不同的金属修复体，上下颌相对时产生的微弱电流刺激，也可能引起轻度舌痛。

　　治疗时首先要排除其他疾病引起的舌痛。若确未发现阳性体征者，应耐心解释，消除患者的恐惧心理，使患者放下思想包袱，舌痛症状就会解除。伴有更年期症状的妇女，用雌激素治疗可有较好的疗效。

　　50

　　看牙能传染艾滋病吗？

　　艾滋病是近年来严重威胁人类健康的疾病之一。艾滋病患者由于感染了人类免疫缺陷病毒（hiv），从而发生细胞免疫的严重缺陷，以顽固性条件性感染和不常见的恶性肿瘤为其特征。其死亡率极高，在全世界呈迅速蔓延趋势。

　　同其他病毒一样，hiv的感染取决于机体接触病毒的密切程度和频度。艾滋病的主要传染途径是：①性接触，包括同性恋、异性恋和双性恋；②使用被感染的血制品（包括接受输血或浓缩干冻第viii因子的血友病患者）；静脉药瘾者使用被污染的针头或注射器；③由感染的母亲传给婴儿。

　　由于hiv存在于血液、精液、唾液、淋巴液、阴道分泌液、尿液、眼泪、乳汁、骨髓、脑脊液和神经组织中。如果使用了被艾滋病患者或hiv携带者血液、唾液等污染的牙科器械或注射器，或医生本身是hiv携带者，就有医源性感染的可能性。所以要进行严格的器械消毒，医生在操作时要戴手套。只有到正规的医院就诊，才可以避免在看牙时被感染hiv。

　　51

　　艾滋病的口腔表现主要有哪些？

　　（1）真菌感染。口腔念珠菌病是hiv感染最常见的疾病，是hiv感染的首发症状，在口腔损害中最为常见。口腔念珠菌病是hiv感染后免疫抑制的早期征象，表明食道念珠菌病和其他机会性感染出现的可能。

　　（2）病毒感染。①单纯疱疹：约10%的hiv感染者可发生单纯疱疹，病损范围广泛，可持续数周或数月。②带状疱疹：hiv感染者带状疱疹多发生在40岁以内，其病情严重，持续时间长，它表明疾病进展迅速，患者伴有其他机会性感染，其生存时间缩短，死亡率较高。③毛状白斑：表现为白色斑块，表面不规则，有皱褶和突起，呈毛状。常发生在舌侧缘，大多为双侧，有时可以延伸到舌背或舌腹部。毛状白斑是由eb病毒引起的一种机会感染。

　　（3）细菌感染。①牙龈线形红斑：游离龈有界限清楚、火红的带状红斑，附着龈和口腔黏膜有点样或弥散状红斑。红斑与牙菌斑和龈上牙石的量无关，去除菌斑和牙石后红斑不能完全消退。白色念珠菌感染可能是造成龈缘带状红斑的主要原因。②坏死溃疡性牙龈炎：为单个或多个龈乳头坏死，急性期有溃疡，伴出血及恶臭。③坏死溃疡性牙周炎：可在短时间内发生严重而广泛的牙周软组织的坏死和溃疡，重度附着丧失，多数病例牙槽骨暴露。患者有局限性颌骨内深在性刺痛。

　　（4）卡波西肉瘤。是hiv感染者最常见的肿瘤，是艾滋病恶性肿瘤的代表病种。口腔卡波西肉瘤的早期病变表现为浅蓝色、紫蓝色或紫红色的斑，呈扁平状，不高出黏膜面，以后逐渐发展，高出黏膜面，出现结节，可有溃疡或出血。卡波西肉瘤可发生在口腔任何部位，腭部是最易发生的部位，其次为牙龈。

　　52

　　后天梅毒的口腔表现有哪些？

　　（1）一期梅毒。一期梅毒的主要症状为硬下疳，是梅毒螺旋体在侵入部位发生的无痛性炎症反应。硬下疳初起为一小红斑，触之有软骨样感觉。典型硬下疳为圆形或椭圆形的单个无痛性溃疡，直径约1~2cm，边缘清楚，周边隆起，基底平坦，肉红色，表面有少量浆液分泌物，内含大量梅毒螺旋体。

　　唇部下疳：为一期梅毒最常见的口腔损害。上下唇都可发生。唇下疳常引起唇及周围组织肿胀，其表面有黄色薄痂或为光滑面，可形成溃疡，触之较硬，颌下淋巴结肿大。

　　舌部下疳：病变多位于舌前部，表面光滑呈粉红色，覆以灰白色假膜，触之稍硬，无痛，颏下及颌下淋巴结肿大。

　　（2）二期梅毒。黏膜损害多见于口腔、咽、喉或生殖器黏膜，表现为黏膜炎和黏膜斑。①梅毒性口炎：黏膜呈弥漫性充血，主要见于口腔后部的软腭悬雍垂、舌腭弓、磨牙后区，可形成溃疡，表面覆以假膜。②梅毒性舌炎：舌背出现剥脱性损害，常位于舌背中部，为一个或数个大小不一、边界清楚的光滑区，舌乳头萎缩消失，黏膜平滑肥厚。③梅毒黏膜斑：是二期梅毒最常见的口腔损害。以唇黏膜最多见，损害呈灰白色、光亮而微隆的斑块，圆形或椭圆形，直径约为0.3~1.0cm或更大。易发生糜烂或浅溃疡，表面覆盖灰白色假膜，周围有红晕。黏膜斑常为多个。

　　（3）三期梅毒(晚期梅毒)。三期梅毒的口腔黏膜损害主要是三期梅毒舌炎、舌白斑和树胶肿。①三期梅毒舌炎：初起时在舌面出现舌乳头消失区，光滑发红，范围逐渐扩大，表现为萎缩性舌炎。舌部有时呈分叶状，表面光滑，伴沟裂，表现为弥散性间质性舌炎。②舌白斑：三期梅毒舌炎可发生白斑，且容易恶变为鳞癌。③树胶肿：a腭树胶肿：可发生于硬腭、软硬腭交界处或舌腭弓附近。初起黏膜表面有小结节，以后逐渐扩大，中心软化、破溃，造成软腭及舌腭弓附近组织破坏及缺损。硬腭树胶肿可造成口腔与鼻腔穿通。b舌树胶肿：好发于舌背。发生在舌体深层的树胶肿一般只有一个，发生在舌体浅层常为单个或几个结节状物，其表面黏膜充血。损害的中央逐渐软化，穿破，形成不规则的穿凿性溃疡，严重者造成组织缺损，影响舌体功能。

　　53

　　淋病有口腔损害吗？

　　淋病是由奈瑟淋球菌所致的泌尿生殖系统感染，是一种常见性病，发病率居性病的首位，是当前性传播疾病防治中的重点。

　　淋菌性口炎主要见于有口交史的患者。表现为口腔黏膜充血、发红，可有糜烂或浅表溃疡，并覆有黄白色假膜，假膜易于擦去，呈现出血性创面。

　　咽部淋球菌的感染率约为20%，但此类感染中有80%无症状，只有少数患者有轻微咽痛和红肿，咽后壁或扁桃体隐窝淋菌培养阳性。

　　对淋病要做到早期诊断，及时治疗。用药要规则，药物剂量要足够，同时在治疗时还要注意有无其他性病及支原体、衣原体感染等。

　　青霉素已不再作为首选药物，可选用头孢曲松钠、氧氟沙星、环丙沙星、头孢噻肟钠。口腔局部可选用消炎含漱剂、抗生素擦剂等。愈合标准：治疗结束后2周内，在无性接触史情况下症状体征全部消失。在治疗结束后4~7日内，淋球菌复查阴性。

　　54

　　维生素b2缺乏症的口腔表现有哪些？

　　口腔损害常为该病的早期损害，表现为口角炎、唇炎和舌炎。口角炎：常双侧对称性发生口角湿白糜烂，可出现皲裂、结痂。当过度张口或继发感染时，可发生疼痛。唇炎：唇部从鲜红色、火红色到暗紫色变化。唇微肿胀，干燥脱屑，皲裂，有烧灼感或刺痛。舌炎：早期有舌干燥、烧灼感或刺痛感，舌体呈鲜红色。菌状乳头肿胀、充血。病程长者，丝状乳头、菌状乳头萎缩，舌面光滑、发亮，呈萎缩性舌炎。有时可呈地图状舌。舌面可出现裂纹或溃疡。口腔黏膜其他部位也可发生溃疡。

　　55

　　维生素c缺乏会导致牙龈出血吗？

　　维生素c缺乏症又称坏血病，临床特征为出血和骨骼病变。

　　牙龈炎是早期出现的突出表现，以龈缘和龈乳头尤为明显。牙龈肿胀肥大、松软，呈暗紫色，有时肿大的牙龈可覆盖牙冠，轻探牙龈易出血。牙龈表面可出现糜烂、溃疡，易继发感染，常伴有疼痛和血腥样口臭。若存在局部刺激因素或口腔卫生不良，可使症状加剧，逐渐发展成牙周炎，特别是原已有牙龈炎或牙周炎的患者，在短期内牙齿可松动脱落。患者偶尔有腭部、颊、舌缘淤点或淤斑。伤口愈合延迟，对感染的易感性增加，可并发坏死性龈炎、坏死性口炎。

　　选择维生素c丰富的水果、蔬菜和肉类食物，如橘、柚、柠檬、番茄、山楂、豆芽、辣椒、动物肝肾等，改进烹调方法。口服维生素c，每日200~500mg，分3次口服。

　　56

　　白血病在口腔的表现是什么？

　　白血病是造血系统的一种恶性肿瘤，主要表现为异常的白细胞及其幼稚细胞（即白血病细胞）在骨髓或其他造血组织中进行性的异常增生，浸润体内各种组织。其临床表现以贫血、发热、出血，肝、脾、淋巴结的肿大，周围血白细胞有质和量的改变为特征。

　　各型白血病都可以出现口腔表现，最容易受侵犯的部位是牙龈，尤以急性型更为明显，患者常因牙龈自发性出血而首先到口腔科就诊。由于异常的白细胞在牙龈组织内大量浸润，牙龈明显增生肿大。病变波及边缘龈、牙间乳头和附着龈，外形不规则，呈结节状，可盖住部分牙面，表面光亮，呈中等硬度，龈缘处有坏死。牙龈出血常为自发性，且不易止住，这种不能找到其他原因的出血，可能是白血病的早期症状。口腔黏膜可形成淤点、淤斑或血肿等。牙龈和口腔黏膜颜色苍白，有时可有不规则的表浅溃疡，常不易愈合，易继发感染，发生黏膜坏死，出现牙齿松动、口臭等。

　　57

　　出血性疾病的口腔损害有哪些？

　　出血性疾病主要包括血小板减少性紫癜和血友病。

　　（1）血小板减少性紫癜是一组因外周血中血小板减少而导致皮肤、黏膜或内脏出血的疾病。可分为特发性血小板减少性紫癜和继发性血小板减少性紫癜。全身皮肤淤点、淤斑，可有血疱、血肿，鼻出血，月经过多，严重者可有内脏出血，如咯血、呕血、血尿等。牙龈自发性出血，常为本病的早期表现，刷牙、吮吸、洁牙、拔牙或轻微外伤，即可加重出血。口腔黏膜，特别是唇红部、舌缘、腭、口底和颊黏膜容易出现淤点、淤斑、血肿。血肿可自行溃破或由于食物摩擦而破裂出血，遗留边缘清楚的圆形或椭圆形的糜烂面，若继发感染可发生龈口炎。

　　（2）血友病是一组因遗传性凝血活酶生成障碍引起的出血性疾病，在先天性出血性疾病中最为常见，其中以血友病甲最多，占80%~85%。出血轻重与血友病类型及相关因子缺乏程度有关，出血多为自发性或轻度外伤后出血不止。出血症状可从出生时开始，持续终身。牙龈也有自发性出血，轻微刺激如刷牙或食物的摩擦，即可引起长时间出血或渗血，可持续数小时，甚至数日。血凝块松软，易脱落而再次出血。口腔黏膜特别是舌尖、舌缘、硬软腭交界处、唇、颊等部位，在咬伤、擦伤或刺伤后，可迅速出现淤斑或黏膜下血肿，血肿破裂可引起出血。有时在洁治、拔牙、脓肿切开后出血不止，口腔创伤愈合延迟。

　　58

　　糖尿病在口腔的表现是什么？

　　糖尿病是一种以血糖升高为特征的最常见的内分泌代谢综合征，分原发性与继发性两大类，以前者居多。临床表现出现多尿、多饮、多食和体重减轻的“三多一少”症状。

　　其口腔表现主要为明显牙龈炎症，易出血，反复出现牙周脓肿，牙槽骨吸收迅速，以致牙松动脱落。龋齿、牙髓炎、根尖周炎的患病率增高。口内唾液少而黏稠，口腔黏膜干燥，舌体肿大，丝状乳头萎缩，菌状乳头充血，患者常感黏膜灼痛、口干及味觉异常。常伴发细菌和真菌感染，并有组织坏死倾向。创口愈合迟缓，即使轻微创伤，也可导致炎症扩散及广泛的组织坏死。

　　注意保持口腔卫生，用3%过氧化氢溶液、0.2%氯己定液交替含漱，防止细菌感染；用2%~4%碳酸氢钠液和制霉菌素糊剂防治口腔真菌感染。及时治疗牙体牙髓病和牙周疾病，手术操作应细致，并于术前给予抗生素、维生素，以防止术后感染或组织坏死。

　　59

　　黏膜黑斑是怎么回事？

　　黏膜黑斑是指与种族性黑色素沉着、系统性疾病、外源性物质所致的口腔黏膜黑色素沉着无关的黑色素沉着斑，原因不明。

　　患者一般无自觉症状，多偶然发现。唇部尤以下唇最常见，牙龈、颊、腭及其他部位亦可累及。黑斑的边界清楚，不高出黏膜表面，多孤立散在分布，直径约为1~20mm。少数黏膜黑斑呈不规则状，面积较大。其色泽依不同的种族、个体、黑色素的数量及黑色素在聚集部位的深浅而有所差异。临床上色泽常为黑色、灰色、蓝黑色等。

　　口腔黏膜黑斑主要应与黑色素瘤相鉴别。口腔黑色素瘤最常见发生的部位是上腭，其次为牙龈，在发展为肿瘤前，部分患者先有黏膜黑斑，初起为一扁平、缓慢扩展的无症状黑色素沉着区，以后黑色素沉着区粗糙、隆起、易出血，出现肿块。因此在未出现上述症状之前，黑色素瘤难与黏膜黑斑相鉴别。因此对上腭及牙龈上出现的黏膜黑斑更应警惕恶变。

　　60

　　汞中毒的口腔表现有哪些？

　　汞中毒以慢性中毒多见。主要是由于长期吸入汞蒸气或汞化合物粉尘，见于汞矿开采、汞合金冶炼、金银提取、真空汞、照明灯、仪表、温度计、雷汞、颜料、制药、核反应堆冷却剂和防原子辐射材料、补牙等作业人员中。

　　慢性汞中毒时，首先出现神经衰弱症状，如头昏、健忘、多梦、多汗、情绪不稳定。病情发展到一定程度时，出现三大典型表现：易兴奋症、意向性震颤和口腔炎。

　　口腔炎是慢性汞中毒的早期症状之一，口中有金属味，唾液量多而黏稠，口腔黏膜充血，可出现溃疡。牙龈红肿、出血，之后可出现牙槽骨吸收、牙松动脱落，后期可发生骨坏死。少数病人牙龈上出现灰蓝色的汞线。舌尖震颤明显。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第13章 口腔种植


　　1

　　何谓牙种植体？

　　伴随口腔医学新技术、新理论的不断发展，分支出一门独立的新兴学科，即口腔种植学，在其中起支持、固位作用的植入物称为口腔种植体，通常也称牙种植体。种植牙是指在植入的人工牙根上镶装的义齿。先将与人体有良好生物相容性的种植体（即人工牙根），通过手术的方法植入缺牙部位的牙床上，经过一段时间待伤口愈合后，再在人工牙根上镶装义齿（义齿），修复缺失的牙齿。

　　2

　　种植体有哪些分类？

　　按植入部位可分为：骨内种植体、骨膜下种植体、牙内骨内种植体及黏膜内种植体。按种植体形状可分为：螺旋形种植体、柱状种植体、叶状种植体、锚状种植体、穿下颌种植体及下颌支支架种植体。按材料可分为：金属类、陶瓷类、碳素材料、高分子材料及复合材料。

　　3

　　种植牙由哪些部分组成？

　　包括下部结构和上部结构两部分。下部结构：植入在牙床内的部分，即种植体；上部结构：暴露在牙床外的部分，包括种植体上的基台和在基台上制作的人工牙。

　　4

　　种植牙为什么可以替代人牙？

　　种植牙是模拟人牙设计的。人牙主要由牙根、牙颈、牙冠组成。种植牙的下部结构，即种植体，模拟人牙的牙根，起支持和固位作用；而上部结构替代人牙的牙冠，起到恢复缺失牙形态和咀嚼功能的目的。

　　5

　　种植体对人体有毒吗？

　　没有毒性。目前，常用种植体的材料主要是钛。钛的耐磨性好，耐腐蚀性好，弹性模量低与骨相近；生物相容性好，无毒无副作用，无磁性，无刺激，在体内稳定；湿润性好，不易附着有机物。钛在医疗上除用于种植体外，还广泛应用于人工骨及关节、心脏瓣膜、心脏起搏器等。

　　6

　　种植体和骨能长在一起吗？

　　种植体具有良好的生物相容性，它能与有生命的骨愈合在一起，呈一种所谓的“骨融合”状态，这种结合是植入体氧化钛膜与机体组织的交界面通过活跃的化学反应形成的牢固的生物机械性结合，完全能够承受正常的咀嚼力。

　　7

　　种植牙技术有多长的历史？

　　现代种植牙技术是从20世纪40年代开始的，虽然此前已经开始使用不同的金属材料制作种植体，但缺乏基础理论支持，临床失败率很高。从这个时期开始建立的口腔种植理论和出现的技术被称为现代口腔种植。

　　8

　　我国是什么时候开展种植牙治疗的？

　　我国在80年代初开始种植牙的基础研究。在80年代末及90年代初各种外国的品牌种植体开始进入我国，并被广泛应用。与国外相比虽然起步较晚，但发展速度很快。经过近20年的发展，中国的缺牙患者已经可以享受到世界上主流的种植系统和种植技术的服务。可以说，在中国这项技术也是成熟的。

　　9

　　种植牙能管一辈子吗？

　　不一定，因为种植牙的成功依赖于好的材料、规范的临床操作、良好的个人维护等，任何一个环节出现问题都会导致种植修复的失败。

　　10

　　种植牙能防止牙床吸收吗？

　　可以。拔牙后，如果牙床不作处理，会逐渐萎缩。而植入到牙床中的种植体可以起到支持牙床的作用。同时，咀嚼过程中施加在种植牙上的力传导至牙床，也有利于减缓牙床萎缩。

　　11

　　用种植牙吃饭与天然牙感觉上有区别吗？

　　从自我感觉上来讲是很相似的。但由于骨内的种植体周围没有了天然牙周围的神经，对于咀嚼力的敏感性下降，因此在使用种植牙的过程中要避免吃过硬的食物。

　　12

　　我孩子刚满15岁，拔牙后能做种植牙吗？

　　一般不行，种植体手术应该在颌骨发育基本定型的时候进行，患者年龄太小如果做种植牙不但可能影响长期的美观效果，还可能会影响颌骨发育。

　　13

　　我今年70岁，能做种植牙吗？

　　种植牙对于患者没有年龄上限，只要身体一般情况好，口腔局部符合种植牙的要求，是可以接受种植修复的。

　　14

　　我有高血压，可以做种植牙吗？

　　轻度高血压者（收缩压140~159mmhg，舒张压90~95mmhg）可以进行种植手术，但术前一天要口服镇静药物，以避免精神紧张引起血压升高；中度高血压者（收缩压160~179mmhg，舒张压100~109mmhg）经内科医生会诊进行降压治疗后可以进行种植手术，但应该住院手术；重度高血压者（收缩压等于或超过180mmhg，舒张压等于或超过110mmhg）应进行内科治疗将血压控制在正常或轻度高血压的范围内，并稳定一周以上，才能进行手术，而且要住院手术。

　　15

　　我得了心脏病，能做种植牙吗？

　　一般心脏病人需要内科医生会诊后才能考虑接受种植牙手术。轻、中度心绞痛患者在药物控制症状后可以接受手术，而重度者不能。心肌梗死患者在发病至少1年后才能考虑种植手术。

　　16

　　我得了糖尿病，能做种植牙吗？

　　糖尿病患者接受种植手术的基本条件是无症状和血糖控制在150mg\/dl以下，并要预防感染和给予抗生素。修复后还需要定期维护，降低继发感染的可能。

　　17

　　我得了骨质疏松症，能做种植牙吗？

　　骨质疏松症不是种植牙的绝对禁忌证。选择合理的修复计划、手术方案、愈合时间和负重方式，有利于提高种植牙的成功几率。

　　18

　　患有代谢性疾病（甲亢、肾上腺疾病）的患者，能种牙吗？

　　对于有症状的甲亢患者接受种植手术有较高的风险，而没有症状且近半年内实验室检查各项指标均正常者可以接受种植手术。

　　轻、中度危险程度的肾上腺疾病患者可以在服药和严格的感染控制下，进行手术；而重度患者不能接受种植手术。

　　19

　　患有血液病的患者能种牙吗？

　　红细胞增多症和急、慢性白血病是种植修复的绝对禁忌证。贫血不是种植修复的绝对禁忌证，但要求患者无全身症状和血红蛋白不低于10g\/dl。

　　20

　　妊娠期能做种植牙吗？

　　由于种植修复的影像学检查、术中和术后的药物可能对胎儿产生影响，在妊娠期禁止种植外科的各种操作，所有外科操作要推迟到分娩后进行。

　　21

　　颌面部最近做了放疗，能接受种植手术吗？

　　颌面部接受过放疗的患者，选择种植修复要十分谨慎，因为放疗对口腔黏膜及颌骨均会产生影响。种植手术应在最后一次放疗1年后进行。如果放疗后有骨坏死迹象手术时间更应延长。

　　22

　　我抽烟很多，对种植牙有影响吗？

　　吸烟会影响伤口愈合、种植体与骨的结合速度。吸烟者种植失败可能性比不吸烟者大。

　　23

　　我有夜晚磨牙的习惯，能做种植牙吗？

　　磨牙症的患者不能做种植牙，因为种植体与骨直接结合并缺乏牙周膜对天然牙的生理性保护作用，磨牙很有可能导致种植修复失败。

　　24

　　我有牙周炎，可以做种植牙吗？

　　剩余牙的牙周炎如果处于未控制的进展期，可能引起种植牙的继发感染，因而不能做种植牙。只有经过治疗、改善口腔环境之后才能进行种植体的植入。

　　25

　　口干症患者能做种植牙吗？

　　如果患暂时性口干（如糖尿病和药物引起的暂时性口干）等症状缓解是可以种植修复的；但如果患有舍格伦综合征、结节瘤和放疗导致的口干症常常是不可逆的，因此不能做种植牙。

　　26

　　月经期能做种植手术吗？

　　不能。月经期伤口易出血，所以几乎所有的手术都不适合在月经期进行。

　　27

　　我有一颗牙作了根管治疗，它旁边的一颗牙缺了，可以做种植牙吗？

　　首先要分析病史、进行一些必要的检查，看看做根管治疗是否完善、周围的感染是否得到了控制。只有根管治疗完善、周围的感染控制在一定范围内，才能进行种植修复。

　　28

　　我的牙齿很不整齐，可以做种植牙吗？

　　一般是可以的。但如果有条件，最好是先进行正畸治疗排齐余留的牙齿，然后再镶种植牙。这样既有利于做种植牙，又可以使余留牙更好地发挥功能。

　　29

　　我的牙齿拔了，除了种植牙还能接受其他的治疗方法吗？

　　种植牙当然不是唯一的修复方式，还有活动义齿、固定义齿、全口义齿等多种修复方式。

　　30

　　种植牙与其他的普通修复相比有哪些优点？

　　首先，它最接近天然牙的结构，较好地模拟了缺失牙的形态和功能；其次，用种植牙修复少数牙缺失时，不需要磨切其他健康的天然牙，因而被认为是单个牙缺失首选的修复方式；此外，对于全口义齿，种植体的加入提高了义齿的固位效果，使其在使用过程中不易脱落。

　　31

　　种植牙是不是比其他普通修复的义齿美观？

　　不一定。因为种植牙是在原位修复缺失牙，并不能解决骨和黏膜软组织的缺损。例如，当患者的缺牙区同时伴有较严重的其他组织缺损时，带有红色基板的活动义齿可能获得更好美观效果。总之，种植牙是否比其他普通修复的义齿美观，对于不同的患者有不同的答案。

　　32

　　种植牙是不是比普通修复的义齿贵？

　　不一定。例如：修复一颗牙的固定义齿时，要利用缺失牙旁边的2颗牙做基牙，实际上要做3颗义齿，而种植牙只需要做一颗即可。但一般来说，费用比普通修复的义齿要贵一些。

　　33

　　我现在使用的是活动义齿，我还能做种植牙吗？

　　如果符合种植义齿适应证，一般是可以种牙的。种植牙可以制成固定的，也可以做成活动牙。一般来说这两种都比一般的活动义齿有更好的固位和功能。

　　34

　　我用的是全口义齿，很不舒服而且容易脱落，做种植牙会改善吗？

　　会有改善。一般的全口义齿是依靠义齿与牙床的吸附固位的，当遇到牙床吸收、口干症等情况会影响吸附力。做了种植牙后，全口义齿不但可以利用原有的吸附作用固位，还可由种植体提供机械固位力，因而不容易脱落。此外，如果患者自觉原来的全口义齿不舒服，做了种植牙后还能在一定范围内缩小塑料板的面积，这样会感觉舒服一些。

　　35

　　一颗牙都不剩了，做种植牙有哪些设计方案？

　　当口内没有余留牙时，做种植义齿主要有下面两种设计。①种植覆盖义齿：上、下牙床各种植2~4颗种植体，然后把塑料义齿通过一定方式固定在种植体上，患者可以自行取下塑料义齿；②种植固定义齿：上牙床种植至少6颗种植体，下牙床种植至少4颗种植体，义齿通过一定方式固定在种植体上，患者不能自行取下塑料义齿。

　　36

　　牙齿拔除后多长时间可进行种植牙的手术？

　　种植体植入的时间与拔牙的时间有关系。一般来说，种植体植入的时间是在患牙拔除后三个月比较合适。这是因为，在牙齿被拔出后，在牙槽骨上会留下牙槽窝。牙槽窝需要通过吸收、骨改建的过程恢复到正常的水平，这个过程一般需要三个月左右。因此牙齿拔除后在三个月后可以到医院去检查，看看是否适合种植手术。

　　37

　　拔牙同时能做种植牙吗？

　　在牙齿拔除的同时进行种植体植入的手术被称为即刻种植。即刻种植的好处是：缩短了种植义齿修复的时间，减轻了长期缺牙的痛苦；避免了拔牙后三个月的骨吸收改建的过程，维持了骨量的充足；可以将种植体植入天然牙所固有的位置，使种植义齿更加美观。但是，对于即刻种植义齿的要求也比较高。对于需要拔除的残根，应该没有根尖周组织的炎症和牙根周围软组织的感染存在，以免发生种植体植入后的感染；单根牙比较适合，因为目前所使用的种植体均为柱状和根形，比较适合于单根牙拔出后的牙槽窝；多数情况下，即刻种植需要合并人工骨的植入，这是因为牙槽窝与种植体的形态之间的差异较大，若余留的间隙超过1mm则需要植骨。

　　38

　　我牙齿拔了很长时间了还能做种植牙吗？

　　牙齿拔除后的前三个月是牙槽骨吸收改建最快的阶段，在这个阶段中，牙槽骨的体积会发生很大的变化。由于牙槽骨的吸收，余留的骨高度会变低、宽度变窄。在以后的时间内，骨吸收改建依然存在，但是其速度将会减慢。因此在牙齿拔出后，应该尽可能地在三个月至半年的时间内做种植义齿为好，在条件许可的时候，选择即刻种植效果会更好。牙齿拔除很久的患者需要种植时，则需要通过检查，看看余留牙槽骨的宽度和高度是否适合；以及对颌牙是否有伸长，是否妨碍种植义齿的修复。

　　39

　　种植牙有哪些种类？

　　种植牙像传统的义齿修复一样也有不同的修复方式，如固定修复和可以摘下来的活动修复。固定修复时，种植牙所修复的牙齿数量少，是通过种植体支持咬合力，因此种植牙更接近于天然牙，异物感小，很容易适应。而可以摘下来的活动修复一般用来修复多个牙缺失，种植体主要是用作辅助固位的装置，种植体相对于需要修复的牙齿来说数量较少。这种修复体跟传统的义齿形式接近，也有牙托，因此有一定的异物感。主要适用于原来戴义齿很久、牙槽骨萎缩很严重的患者。

　　40

　　镶种植牙的程序是什么，需要多长时间？

　　镶种植牙的过程主要分为三个阶段：一个是术前检查和种植义齿设计，一个是外科手术阶段，一个是义齿修复阶段。术前检查和种植义齿设计阶段主要是进行基本的口腔检查，根据缺失牙的情况、牙槽骨的解剖条件，来确定是否可以进行种植牙修复并对种植牙进行设计。在设计完成后即可开始进行种植体植入手术。在种植体植入后的三到六个月进行第三阶段即义齿修复阶段。因此，一般来说镶种植牙需要4~6个月的时间。

　　41

　　在做种植牙前要经过哪些检查？

　　种植牙在治疗前需要进行一系列检查，以确定患者是否适合于做种植牙修复以及对种植牙进行设计。这些检查包括全身检查、口腔局部检查、x线检查和必要时做ct扫描检查。

　　全身检查主要包括心血管系统、内分泌系统、骨骼系统等系统的检查，一般来说患有严重的肾衰竭、最近发生过心肌梗死、严重的糖尿病、代谢性骨病或其他的骨的代谢改变或系统性异常和正在进行放疗和化疗的肿瘤患者、有精神障碍和患有血液系统疾病，如：白血病、血友病以及凝血功能异常的患者都不适合做种植体植入手术。

　　口腔局部检查主要检查缺失牙的部位，缺失牙的数目，缺牙间隙的大小、宽度，缺失牙区的咬合关系，对颌牙的健康状况及位置；还需要检查余留牙槽骨的高度、宽度；以及缺牙区周围软组织的健康状况。

　　x线检查及ct扫描检查主要是对种植牙区的余留牙槽骨的骨量、高度及宽度进行检查，并检查上颌窦底的位置和下颌神经管的位置，以利于判断患者是否适合于种植。并帮助确定种植体的长度和直径。

　　还应进行血常规检查。

　　42

　　种植手术前的检查里有没有损伤性检查？

　　种植义齿术前检查主要是通过问诊，视诊，扣诊，以及血常规检查和x线检查。以上这些检查均不会对人体造成损害。

　　43

　　我在做种植牙前要做哪些准备？

　　患者在经过检查决定接受种植义齿修复后需要做的准备工作有以下几个方面。①心理准备：在开始手术前需要了解种植义齿修复的这个过程，了解医生对种植义齿所作的设计，了解种植义齿修复后所需要进行的维护以及种植义齿的修复效果。②生理准备：对于一些有慢性疾病的患者，如高血压的患者需要将血压稳定地控制在生理范围内，患有糖尿病的患者，血糖水平也需要控制在正常状态才能进行手术。女性患者的手术时间最好避开月经期。

　　44

　　种植手术是不是一次完成？

　　种植手术可以根据所选种植体的结构以及种植义齿的设计分为一次手术和两次手术两种方案。采用一次手术方案只需要一次手术，在种植体完成骨整合后就可以开始义齿修复。而两次手术方案则需要一期手术和二期手术。

　　45

　　一期手术的内容是什么？

　　种植的一期手术主要是将人工种植体植入患者牙槽骨内。手术需要经过切开黏骨膜、翻瓣、牙槽骨表面修正、种植体定位、种植窝的预备、种植体植入和最后的创口缝合。通常情况下植入一颗种植体需要半个小时左右的时间。

　　46

　　做了一期手术需要等多久才能做二期手术？

　　种植体在植入牙槽骨内以后有一个骨整合（种植体与骨组织产生结合）的过程。这一过程的时间长短与很多因素有关，其中也与种植体的受力有关。骨整合大概需要三至六个月的时间。

　　47

　　一期手术后能不能立即镶牙？

　　一般来说只有产生了骨整合的种植体才具有承担负荷的能力。因此在种植体植入颌骨后，最好不要让种植体立即承受负担，所以最好不要立即镶牙。如果是前牙缺失影响美观，可以制作暂时修复体，但是一定要注意修复体不能有咬合接触，以免种植体受到负荷，妨碍骨整合的过程。

　　48

　　二期手术的内容是什么？

　　二期手术是将种植体上的覆盖螺钉取出，然后将有助于牙龈软组织愈合的愈合螺钉附于种植体上的过程。在特殊的情况下，二期手术还需要对软组织进行成形处理，以解决种植义齿的美观问题。一般在二期手术以后一到两周可取模制作种植义齿。

　　49

　　镶种植牙的过程中，我的牙是不是一直缺着？

　　将种植体植入颌骨内以后，有三到六个月的骨整合阶段。在这一时期应尽量避免种植体受到压力。因此，在通常情况下，不需要对缺失的后牙进行修复。而对于前牙缺失的情况下，可以在种植体植入1~2周后，制作一个暂时修复体。以避免长期缺牙而引起的社交不便。需要注意的是，这样一个暂时修复体也不能对种植体产生压力。暂时修复体的主要目的是保持美观效果，它的咀嚼功能是有限的。

　　50

　　种植手术过程中有什么不舒适？

　　种植手术并不是一个很复杂的手术，在局部麻醉下完成，因此患者在手术中没有疼痛的感觉。在手术过程中张口时间较长，并需要配合医师完成手术，因此，对于张口度过小的患者可能有一些不适。

　　51

　　种植手术会出现意外吗？

　　种植手术并不复杂，但是如果不慎重对待也可能产生一些并发症。种植手术的并发症主要有局部麻醉所引起的过敏、晕厥；手术中可能导致上颌窦穿孔；损伤下齿槽神经或种植体压迫下齿槽神经。

　　52

　　如果我以前拔过牙很顺利，做种植手术是不是就没有风险了？

　　如果以前拔过牙很顺利，只能说明患者有过局部麻醉的经历。并不能说明种植手术中就没有任何的风险。种植手术涉及牙槽骨以及周围的一些解剖结构，如果在术前判断不清楚，是有可能造成周围组织损伤的，因此，还是应该慎重对待。

　　53

　　做了种植手术后能吃东西吗？

　　种植手术的创伤跟拔除一颗牙差不多，术后对患者的日常生活的影响不大。患者可以正常地吃东西。需要注意的是术后不要进食太刺激和太烫的食物，以免创口受刺激。术后24小时内不要漱口，以免创口出血。

　　54

　　种植手术后能刷牙吗？

　　种植手术后，在手术切口的部位都进行了严密的缝合。为了维持和促进伤口的愈合，一般不要用牙刷对伤口进行刷洗。但是，除开手术部位以外，其他的牙齿的刷洗跟日常情况下是一样的，都需要每天刷牙，以保持口腔卫生。

　　55

　　做一期手术和二期手术需要住院吗？

　　种植手术的过程相对简单，在门诊就可以完成，一般不需要住院。但是，对于一次需要植入多个种植体，或需要合并植骨手术，或体质差的患者也可以住院手术。

　　56

　　种植手术后吐痰时有血丝正常吗？

　　种植手术后伤口都进行严密缝合，其目的是防止术后出血和感染。手术后的几个小时内，可能会痰中带血丝，这是伤口部位的细微的血液渗出，属于手术后正常的现象。一般不需要做特别的处理，如果是伤口部位出血明显，则需要找医生做止血处理。

　　57

　　做了种植手术后需要打针吃药吗？

　　种植体植入手术是在牙槽骨内植入种植体，手术的创伤不是很大。但是，为了预防手术后种植术区的水肿和感染，一般在术后需要口服或静脉注射抗生素。手术范围比较广泛时，可能会有术后疼痛，可以口服镇痛片。术后一周内使用氯己定（洗必泰）漱口液，以保持口腔卫生状况。

　　58

　　种植体植入后多久可以开始安装上部的义齿？

　　根据种植体在口腔内植入的部位不同，以及种植体的表面结构的不同，在种植体植入后所需要的骨整合的时间也不同。通常来说，上颌骨的骨结构的密度较低，种植体所需要的骨整合时间在六个月左右；下颌骨的骨密度相对较高，种植体所需要的骨整合时间在三个月左右。另外，有一些特殊的种植体，对种植体表面的生物学性状进行改变后，可以加速种植体的骨整合，这样就可以缩短骨整合的时间，也同时缩短了整个治疗时间。

　　59

　　做一颗种植牙需要就诊多少次？

　　种植义齿修复是一种精密的口腔修复，来医院就诊的次数比较多。一般来说有以下就诊：术前检查、术前口腔准备（包括口内患牙的治疗和全口洁治）、一期手术、术后拆线及术后检查、二期手术及牙龈成形、修复取模、修复体试戴、修复体带入。

　　60

　　除了修复少数牙缺失外，种植牙还有哪些用途？

　　种植牙除了常规的修复单个牙或少数牙缺失外，在口腔及颌面修复还有比较广泛的应用。例如，种植体可以用于全口义齿的辅助固位体，并通过种植体上的球帽、杆卡或磁体来改善全口义齿的固位。可以利用种植体作为固位装置来制作义眼、义耳、义鼻。在颌骨肿瘤术后，可以利用种植体来进行咬合重建。

　　61

　　为什么在做种植义齿的过程中要反复多次拍x线片？

　　由于种植体是植入牙槽骨内，用肉眼根本不能观察到种植体在骨内的改变。因此只有通过x线片才能对种植体及周围骨组织的改变进行检查。另外，在种植义齿修复完成后也需要对种植牙进行长期的追踪观察，在这个过程中，早期所拍的x线片也是用来比较种植体周围骨组织变化的最有效的参考资料。所以x线检查是种植义齿最常用的检查手段。

　　62

　　所植的骨是哪里来的？

　　所植的骨有两类：一类是移植骨，包括从术者身上获取的骨组织（自体骨）和从其他个体身上获取并经一定处理的骨组织（异体骨和异种骨）；另一类是人工骨替代材料，如羟基磷灰石、磷酸三钙、生物陶瓷复合物等。一般来说，自体骨的移植安全可靠，无免疫排斥反应之忧。但需要在患者身上开辟取骨的第二个手术区（供骨区），存在发生供骨区并发症的可能，而且手术历时相对较长，手术操作要求高，且当牙槽嵴萎缩吸收面积较大时骨瓣来源有限，故其应用受到一定限制。近年来，随着异体骨和异种骨处理技术和人工骨替代材料开发技术的提高，应用异体骨和人工骨替代材料的报道增多，取得了良好临床效果。

　　63

　　用异体骨安全吗？

　　异体骨是同种异体骨的简称，是由一个体获取并植入同一种系的另一个体的骨材料。获得的同种异体骨要经过严格的处理（如脱蛋白、脱脂），以防止免疫反应的发生。而且，商品化的异体骨材料都要经过严格而完善的检测才能上市用于临床，故其应用是安全可靠的。

　　64

　　种植牙做好以后所有食物都能吃吗？

　　种植牙虽然在结构上与天然牙大体相似，但其生理基础并不相同。天然牙是借助牙周韧带（软组织）固定于牙槽窝中，而种植体与骨组织直接紧密接触。因此，种植牙周围缺乏富含感受器的牙周韧带，其感觉会变得迟钝，在种植牙受力过大时就难以作出及时的神经反馈保护反应，而造成种植体负荷过大，引起周围骨组织的吸收，危害种植体的使用寿命。此外，天然牙的牙周韧带对应力具有缓冲作用，可减小天然牙根的受力，而种植牙所受的力丝毫不损地传递到种植体，一般由种植体独力支撑。因此，为了延长种植体的使用寿命，种植牙修复后应尽量避免吃较硬的食物。

　　65

　　种植牙做好以后怎么做好个人清洁？

　　患者的口腔卫生情况在很大程度上受制于个人维护口腔卫生的措施与方法。要想取得良好的清洁效果，首先要充分认识到不良口腔卫生环境的危害性和种植体维护的重要性。其次，要保证每天清刷保健的次数和时间，对种植牙有规律的清刷比随意清刷的效果要好。此外，要熟悉并掌握各种清洁工具的使用方法。采用正确的刷牙方法，尽量避免对种植体和牙龈的损伤。牙线是清除种植牙邻面菌斑的一种有效方法，要选用表面光滑无毛刺的木制或塑料牙签，使用牙签时一定要注意方向不能向种植体周围牙龈方向挑动，以免损伤种植体或牙龈。牙缝刷的适用范围同牙签。

　　66

　　能用常规洁牙器械清洗种植牙吗？

　　种植牙的颈部材料一般为钛及钛合金，其硬度小于不锈钢。常规的洁牙器械（如不锈钢洁治器、超声波洁治器）的强度较高，用于种植牙的洁治时容易使种植体表面变粗糙，在种植体表面易形成深的点窝状的刻痕，对钛表面造成污染，不利于种植牙的卫生保健，因此不能用常规洁牙器械清洁种植牙，应用纯钛洁治器较为理想。

　　67

　　种植牙做好后可以拆下来清洁吗？

　　种植义齿的固定方式主要有三种：一是用牙科粘固粉将义齿粘固于种植基桩上；二是用螺钉将义齿旋紧连接于种植基桩上；三是用附着体（如球帽、杆卡、磁体等）将义齿连接于种植基桩上，患者可以自行取戴。因此，对于后两种连接方式的种植牙就可以拆下来清洁。

　　68

　　种植牙的专业维护有哪些？

　　种植牙一般需要定期复查，并进行专业维护。专业维护的主要目的是去除种植牙上的菌斑和结石，防止种植体周围炎症的发生。专业维护的措施有。①采用纯钛洁治器清洁种植体；②采用橡皮杯、抛光刷、锥形橡皮尖和低磨损的抛光膏对种植牙进行清洁抛光；③必要时，拆除种植牙的上部结构进行彻底地清洗；④局部药物冲洗、含漱。

　　69

　　如何使用牙缝刷清洁种植修复体？

　　由于种植体的直径远小于天然牙，因此对于软硬组织萎缩较多的患者，种植牙颈部与邻牙之间就可能出现缝隙，此时在常规刷牙无法清洁干净时，可选用牙缝刷进行清洁。在选择用于种植牙的牙缝刷时，应注意牙缝刷中间的金属部分要有尼龙外层包裹，这样种植体就不会受到牙缝刷金属部分的损伤。在使用时，要注意刷头顺着牙缝的方向轻缓探入，然后作颊舌向拉动。在种植牙颊、舌侧的食物、软垢难以用牙刷清洁净时，也可使用牙缝刷轻轻横向拉动清洁。

　　70

　　种植牙做好以后需要复查吗？

　　由于种植牙的“感觉”比较迟钝，与机体组织的结合较脆弱，在功能负荷下受创伤的风险也较大，比常规义齿显得“娇嫩”，故种植牙一般需要定期复查以密切观察使用情况。建议在义齿戴好后的3个月、6个月、1年分别作一次复查，以后每年进行一次复查。

　　71

　　种植牙的复查项目有哪些？

　　种植牙复查时要全面评估种植体的使用情况。复查内容有：①患者的主观感觉，如咀嚼效果、美观效果、食物嵌塞情况等。患者有无不良习惯，如偏侧咀嚼、烟酒等。②种植牙的卫生状况与牙周状况。③种植体周围骨组织的水平，需x射线检查。④义齿的使用情况，有无松动、破损等。⑤义齿咬情况，如有无过早接触、负荷过重等。

　　72

　　如何判断种植牙是不是成功的？

　　种植牙成功的判定有严格的标准。得到大多数学者认可的标准是。①临床检查单个的种植体稳固，无动度；②经x线检查，种植体周围无透影区；③种植牙戴好后的第1年内的骨吸收小于2mm，以后每年的骨吸收小于0.02mm；④患者无疼痛、感染、神经损伤和感觉异常，义齿美观满意；⑤按照上述标准，5年成功率大于85%，10年成功率大于90%。

　　73

　　种植牙的成功率有多高？

　　在20世纪80年代中期，国外学者提出的种植体5年成功率在85%以上，10年成功率在80%以上。随着种植技术的提高和种植系统的完善，最近大多数文献报道种植体的5年成功率在95%以上，10年成功率在90%以上。报道时间长的种植体成功使用达40余年。

　　74

　　哪些因素会影响种植牙的成功？

　　种植牙的成功受三个方面因素的影响：①患者的身体健康状况、局部解剖条件和日常护理情况；②医生的种植修复技术；③种植系统与种植方案的选择。

　　75

　　使用中哪些情况会导致种植牙失败？

　　种植牙在使用过程中，如果不注意保养和维护，就容易发生种植牙失败。种植牙在戴好后，要在以下三个方面格外注意，否则易导致种植失败。首先，要严格遵守医嘱，不适时随时复诊，即使无不适也应定期复查；其次，要注意口腔卫生维护，包括天然牙和义齿；再次，要注意种植牙不能咀嚼较硬食物，以防止种植体不堪重负。

　　76

　　种植牙失败包括哪些情况？

　　种植牙的失败主要包括三个方面的情况：①种植体周围的黏膜和骨组织发生炎症；②种植体和义齿部件发生松动、折断、破损等并发症；③种植牙出现美观、发音等功能问题。

　　77

　　种植牙常常刷牙出血，需要治疗吗？

　　种植牙刷牙出血是种植体周围黏膜炎或种植体周围炎的表现，需要尽快到医院就诊，由医生作出相应处理。另外，患者也要加强口腔卫生措施。

　　78

　　前牙镶的是种植牙，但义齿之间有缝像一个黑三角，能消除吗？

　　天然牙缺失后，多伴有骨组织的吸收和软组织（黏膜）的塌陷，加上种植体的大小要小于天然牙。故在前牙种植修复时，有时在种植牙邻面出现缝隙（即“黑三角”）。对“黑三角”的攻克也是近年来种植美学的研究热点与难点。一般来说，采用一些特殊手术（如引导骨组织再生技术、软组织移植手术等）可以尽量避免或消除种植牙的“黑三角”现象。

　　79

　　种植牙松了还能用吗？

　　种植牙的松动分为两类情况：一是种植体的松动；二是种植体上部结构（基桩与义齿部分）发生松动。对于前者，需尽早拔除种植体，若姑息使用种植牙会导致骨组织的进一步吸收丧失；对于后者，也需尽快就诊处理，不过种植体仍然可以继续使用，只是需将上部结构重新稳固或重新制作。

　　80

　　种植牙的价格是多少？

　　种植牙的价格因种植系统、义齿类型与材料的不同而相差较大，一般在上千元到几千元不等。首先，不同厂家生产的种植系统的价格差异颇大，进口种植体的价格远高于国产种植体；其次，种植体支持的义齿材料的价格相差较大，贵金属烤瓷牙、全瓷牙的价格要高于普通烤瓷牙。

　　81

　　种植牙上的义齿材料有哪些？用哪种材料较合适？

　　种植牙的义齿材料有树脂、金属、普通金属烤瓷牙、贵金属烤瓷牙、全瓷牙等。从材料与人体的组织相容性看，贵金属烤瓷牙和全瓷牙更适合用于种植牙。但对个别患者咬合间隙较小时，可采用（贵）金属材料修复。树脂材料仅用于短时间内的暂时修复。

　　82

　　现在种植体植入后能立即镶牙吗？

　　为克服常规种植牙周期过长的缺点，近些年来学者们纷纷开展了种植体手术植入后立即进行镶牙的临床实践，并获得了成功。当然，这种即刻镶牙有严格的适用范围，而且需要患者更为密切的配合，对种植系统的要求也较高。

　　83

　　影响种植体骨结合的因素有哪些？

　　影响种植体骨结合界面形成的因素主要有以下几个方面。

　　（1）手术创伤：种植手术时，由于钻孔产热过高，可使周围的间叶细胞坏死。因此，手术时要严格控制产热和散热，钻速不能超过2000转\/分，并用生理盐水注水降温。

　　（2）患者自身条件差：包括全身及局部的健康情况、牙槽突的质量和形态以及口腔卫生习惯等，应严格口腔种植的适应证。

　　（3）种植材料的生物相容性差：这对是否形成种植体骨结合十分重要。

　　（4）种植体外形设计不合理：包括种植体自身强度、与骨组织最大的结合面积、应力的合理分布、缓冲装置以及种植体表面不应有锐角加工工艺等。

　　（5）种植体的应力分布不合理：种植体植入的部位、数量和方向，骨结合后种植义齿的修复处理，直接影响应力的分布。

　　（6）种植体过早负载：种植体植入后，应保证有足够的骨愈合过程，待骨结合完成后再作修复治疗。

　　84

　　口腔种植手术的适应证有哪些？

　　①上下颌部分或个别缺牙，邻牙不宜做基牙或为避免邻牙受损伤者；②磨牙缺失或游离端缺牙的修复；③全口缺牙，尤其是下颌骨牙槽突严重萎缩者，由于牙槽突形态的改变，传统的义齿修复固位不良者；④活动义齿固位差、无功能、黏膜不能耐受者；⑤对义齿的修复要求较高，而常规义齿又无法满足者；⑥种植区应有足够高度和宽度的健康骨质；⑦口腔黏膜健康，种植区有足够厚度的附着龈；⑧肿瘤或外伤所致单侧或双侧颌骨缺损，需功能性修复者；⑨耳、鼻、眼-眶内软组织及颅面缺损的颌面赝复体固位。

　　85

　　口腔种植手术的禁忌证有哪些？

　　①全身情况差或因严重系统疾病不能承受手术者；②严重糖尿病，血糖过高或已有并发症者，因术后易造成感染，故应在糖尿病得到控制时方可手术；③口腔内有急、慢性炎症者，如牙龈、黏膜、上颌窦炎症等，应在治愈后手术；④口腔或颌骨内有良、恶性肿瘤者；⑤某些骨疾病，如骨质疏松症、骨软化症及骨硬化症等；⑥严重习惯性磨牙症；⑦口腔卫生差者；⑧精神病患者。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第14章 口腔修复


　　1

　　哪类患者应到口腔修复科就诊？

　　牙缺损（牙冠折断，崩角等）、缺牙、全口无牙、牙周病系统治疗后松动牙的咬合重建和固定、颞下颌关节病的保守治疗（非手术治疗）、口腔颌面部缺损（包括眼、耳、鼻等五官的缺损）以及牙齿变色、稀疏、扭转等美观问题。修复的任务是恢复患者的美观和咀嚼功能，提高生活质量。

　　2

　　牙齿修复之前一般要做哪些准备？

　　牙齿缺失后，都迫切地希望能早日镶上一副合适的义齿。为了能得到良好的修复效果，在镶牙前应做好下面几点准备。若拔牙首先看缺牙处伤口是否完全愈合。一般在拔牙后2~3个月伤口牙槽骨吸收基本趋于平稳，伤口平复。如果拔牙窝已长平，还需要看牙床上有无突出的骨尖、骨棱，骨尖较小可以用手按摩数日使它吸收变平，骨尖较大按摩不易吸收，应手术去除。其次，看口腔内剩余牙的情况，基牙松动、无法支持义齿时应该拔除；如果有龋坏、牙痛应该进行治疗或充填；对于过长的牙及牙上的锐尖、锐边缘要调磨；受到创伤的牙齿也需要调磨；口腔内有设计不当的固定义齿或已失去功能而且刺激牙周组织又无法改正的义齿应拆除。再次，为了保证牙周组织健康，确保印模的准确性，在修复前必须对牙结石和菌斑进行处理；口腔黏膜有溃疡或白色损害等病症，必须先做治疗；唇、舌系带过短影响义齿修复时应进行手术修整。

　　3

　　拔牙后为什么不能尽快镶牙？

　　很多病人都希望在拔牙后尽快把义齿装上，特别是前牙缺失者要求镶义齿的心情就更加迫切。为了弄清到底什么时候才能镶牙，我们先来看看拔牙后口腔内的变化。

　　牙拔除后在牙槽骨内留有一个窝洞，叫做牙槽窝，这是原来牙根所在的位置。由于人的牙齿前后牙的牙根数及牙根长度不同，因此牙槽窝长平的时间也就不完全一致。一般说来，前牙只有1个牙根，伤口长得快，30~45天左右即可长好。后牙因呈多根牙，故常需60~90天才能长好，所以此时才为最佳镶牙时机。

　　有时病人因工作上的需要，未等伤口愈合，甚至在拔牙后就要求装上义齿。但过早的镶牙而戴上义齿后，牙槽骨还在吸收，待到牙槽骨伤口长平后，由于义齿会形成空底，义齿就不能戴用了。遇到此情况，在义齿戴用几个月后，需到医院进行检查和处理。假如病人是做固定义齿，则必须等到伤口完全愈合才能安装，因固定义齿装好后，就不易取下修理或重做。

　　还有一种情况就是有的人拔了牙，在伤口完全长好之后，发现牙床上有高起或有大小不等的骨尖，这是由于牙槽骨吸收愈合不一致所造成的。对于小的骨尖，可用洗干净的手轻轻按摩骨尖局部，每天早晚按摩1次，每次1分钟左右，经此处理，多数在15~20天左右能逐渐消失；对于按摩不见效的小骨尖和稍大的骨刺，则需到医院作适当修整，否则镶牙后会产生疼痛。

　　要知道伤口是否愈合，不一定去请医生检查，病人自己用手指扪压牙槽窝的部位，便能检查出牙龈是否长平，有无尖锐的骨尖。如有尖锐的骨尖，扪按时可有明显的压疼，此时虽牙槽窝伤口长平也不能镶牙。当然最终确定能否镶义齿，必须由专科医生根据具体情况来决定。

　　4

　　为什么需要取几次印模？

　　制作义齿尤其复杂活动义齿或全口义齿时，取印模的方法分为一次印模法和二次印模法。其中，二次印模法又称联合印模法，由初印模和终印模组成，是在患者口中制取两次印模后完成工作模型的方法，该方法所取得的印模较准确，只是稍显复杂，在临床上应用普遍。

　　5

　　义齿可以用多久，是否需要定期更换？

　　义齿的使用寿命因个体而异，口内剩余牙齿的健康状况，科学的义齿设计，正确的使用与保养，良好的口腔卫生状况等都可以延长义齿的使用。

　　6

　　牙齿松动一定要拔吗？

　　一般来说，牙齿松动是否需要拔除，要根据松动度的情况来决定，如果牙齿的松动度在1~2度，则该牙可以有保留的价值，保留后可作为以后活动的或者是固定的修复体的基牙，如果该牙的松动度已经到了3度，则往往需要拔除。但在现实生活中，许多人等到牙齿松动、咀嚼不适、疼痛、出血了才会到医院找医生，往往错过治疗的良好时机。对已松动的牙齿需请医生检查诊断，如果主要是由于创伤所致，可以通过调整咬合，消除创伤；如果是牙周病所致则需经过系统的牙周治疗，结合牙周病修复治疗的原则，采用夹板固定的修复手段保留松动牙。

　　7

　　什么是活动义齿和固定义齿？主要区别是什么？哪个好？活动义齿人工牙的种类有哪几种？

　　活动义齿（俗称活动义齿）主要由卡环固位体、基托、人工牙和连接体所组成。它利用天然牙和基托覆盖的黏膜和骨组织作支持，通过固位体和基托的固位作用，由人工牙恢复缺失牙的形态和功能，并用基托恢复缺损的口腔硬、软组织。

　　固定义齿（俗称固定义齿）主要由固位体、桥体（人工牙）和连接体组成，它通过固位体连接到天然牙上行使功能。

　　固定义齿与活动义齿最主要的区别是患者能否自行摘戴。前者通过黏结剂与自体牙粘固在一起，不能自行取出，患者在进行口腔清洁时天然牙和义齿一起完成；后者是患者能够自行摘戴的一种修复体，清洁时需从口里取出。另外固定义齿形态、大小与天然牙相似，比活动义齿异物感小，且咀嚼功能恢复更好。

　　一般来说，固定义齿因其不需摘戴，咀嚼功能恢复好，更接近生理状态而优于活动义齿。活动义齿的优点则体现在所需磨除的牙体组织少，适用范围广，损坏后易于修理。因此在选择何种义齿时应根据口腔具体情况，结合患者要求综合考虑。

　　活动义齿的人工牙是替代缺失的天然牙，恢复咀嚼，语言，美观功能，恢复咬合关系和牙冠外形的部分。

　　按人工牙材料的不同，将其分为树脂牙（塑料牙）和瓷牙。树脂牙与天然牙接近，形态逼真；重量轻，传导合力有限，对缺牙区牙槽骨有一定的保护作用；与基托的结合强度高，易于调磨和修改，且韧性好不易折断。

　　瓷牙外形色泽好，不易染色。硬度高，耐腐蚀，不易磨损。缺点是脆性大，易折断，不易调磨修改，比塑料牙重与基托结合强度弱一些。由于瓷牙硬度大，传导合力大，适应于牙槽嵴丰满，失牙间隙适中，颌龈距离正常，对咀嚼要求高，对颌牙健康的患者。因此可以根据患者自身条件来选择合适的人工牙。

　　8

　　活动义齿是不是必须要有卡环？

　　义齿的卡环，为活动义齿的主要固位体，它是利用金属卡环臂的弹性进入基牙的倒凹区起到固位的作用。此外，卡环的卡臂肩，对抗臂，邻面板与合支托还能分别起到稳定和支持的作用。临床上，除了在某些活动义齿如隐形义齿的情况下不需要使用卡环外，一般活动义齿是需要使用卡环的。

　　9

　　活动义齿的金属支架结构好在哪里？

　　活动义齿的支架属于连接体，它将义齿的各个部分连接起来。与塑料相比金属支架的优点在于强度优，不易折断，较薄，只有0.5mm，而塑料有2mm，所以金属支架轻，异物感小，导热性好，同时金属支架制作精度高，与牙更贴合，有利于支架的稳定和更好地行使功能。

　　10

　　戴用活动义齿会影响邻牙健康吗？

　　活动义齿是牙列缺损的主要修复方式之一，当义齿戴入口腔后，生理性自洁作用下降，原有的微生态平衡发生改变，可能对余留天然牙带来不利的影响，可引起致龋菌数量和基牙牙菌斑数量的增加，甚至义齿调磨不当使得基托与基牙之间出现裂隙，造成食物嵌塞影响牙周健康。但只要义齿设计合理、患者使用得当，上述问题是可以控制和避免的。

　　此外，戴用的活动义齿如果设计不合理或者患者缺乏正确的使用和维护知识，义齿的使用可对邻近的天然牙产生过大破坏力，使之松动严重者最后不得不被拔除。这种情况多见于游离端义齿对基牙形成了悬梁式的受力方式，力臂较长，基牙承受较大的扭力或者是单个基牙承受过大的负荷。此时应该增加天然牙来分散合力，以防止邻近基牙的松动和移位。设计时综合考虑患者情况以及遵守设计原则，会减少对基牙的损伤的可能性。

　　11

　　活动义齿有哪些优缺点？

　　活动义齿的适应证广泛，几乎可以修复任何种类的牙列缺损，与固定义齿比较具有磨损牙体组织少，便于洗刷清洗，能较好地保持口腔卫生，制作方法简单，费用低，义齿破损后易于修理等优点。另外还可以修复牙槽嵴及颌骨的缺损，纠正因缺损造成的咬合紊乱，保护余留牙和牙槽骨的健康，以及预防和矫治颞下颌疾患和颜面畸形。

　　但是活动义齿的不足也是显而易见的，活动义齿使用后，余留牙的自洁功能降低，加上食物残渣的潴留，使余留牙发生龋坏的机会大大增加。如果人工牙与天然牙之间有间隙会出现食物嵌塞，容易诱发龈炎。因活动义齿体积大，部件多，初戴时常有异物感，对发音影响大，较易引起恶心不适。此外，可摘局部义齿的咀嚼效率较差，这也是一些患者不愿选择这类修复体的一个重要原因。

　　12

　　为什么戴用活动义齿后会出现“口齿不清”？

　　戴用局部义齿有时会出现口齿不清的情况，特别是戴用全口义齿时，这多见于初次戴用义齿的患者。造成这一现象的原因是义齿基托和人工牙占据了口腔内的空间，使舌体的活动范围变小，运动受到限制。一般情况下，通过一段时间的适应。发音状况将逐渐改善。如果在义齿制作过程中，因某种原因使得舌体运动空间过小，如牙列排列偏向舌侧、面下1\/3垂直距离过低、义齿基托过厚等则难以适应。

　　对于这种情况的处理方法，一般是使人工牙尽量排在原有天然牙的位置，恢复正确的垂直距离，防止人工牙位置偏颊侧或舌侧，义齿基托厚度合适，这样舌体的运动尽可能接近患者习惯，同时需要舌体适应新的周围环境。

　　13

　　塑料牙戴久了会不会有毒？

　　目前使用的塑料牙有以下几种：成品塑料牙，成品塑料牙列，成品塑料牙面，造牙材料。这几种都具有良好的生物安全性，对口腔黏膜无刺激性，无致敏性，无致癌性。但是口腔环境复杂，唾液、食物残渣及其分解物、氧气、酶、微生物等各种化学、生物因素和热、光及咀嚼应力等物理因素的共同作用下，以聚丙烯酸酯类为主的口腔高分子材料易出现降解或基团的改变而降低或失去原有的性能，因此塑料牙现在多用于暂时修复体。

　　14

　　有些材料味道难闻是不是对人体有害？

　　口腔材料直接用于人体或与人体组织相接触，国家对其使用有严格的标准，要求材料对人体无毒性，无刺激性，无致癌性和致畸性等作用。在体内正常代谢的作用下，保持稳定状态，无生物退变性，代谢或降解产物对人体无害，任何用于人体的材料在临床应用前均进行了生物安全性检测。有些材料在操作过程中可能有味道，但凝固后不会再有。

　　15

　　什么叫“隐形义齿”？

　　“隐形义齿”又称为“弹性义齿”，相比于一般活动义齿，其最大特点是没有常规活动义齿的金属卡环等固位体，完全依靠基托材料的弹性固位，而且磨牙少，甚至不磨牙，基托小，异物感小，患者易适应，尤其曾戴用过传统的可摘义齿者感受更深。但此类义齿也有承受咬合力差，容易下沉，戴用后口腔内不容易自洁等缺陷，所以可对健康天然牙和牙床产生危害。概括的讲它是一种制作简单，但功能恢复差的义齿。

　　16

　　什么是即刻义齿？有什么优缺点？

　　即刻义齿又称预成义齿，是一种在患者天然牙尚未拔除前开始取印模，预先制作，在拔牙后立即戴入的义齿。

　　即刻义齿的最大优点是患者拔牙后立即戴上义齿，可以保持其面部外形、语言和咀嚼功能，不妨碍患者社交活动和工作，不仅可以免除患者缺牙的痛苦，而且可在患者颌面部肌肉，颊舌软组织以及颞下颌关节尚未发生改变的情况下立即戴上义齿。因此，患者可以很快地习惯使用义齿。并且即刻义齿容易求得正确的颌位关系，有利于止血，同时还可以保护伤口，使其不致受食物的刺激而引起感染，减轻患者的疼痛，加速伤口愈合，减小牙槽嵴的吸收，医生可以参照患者口内存留的天然牙，选择形状、大小、颜色相似的人工牙。

　　即刻义齿的缺点是戴义齿后，需要较长时间进行观察和必要的处理，一段时期后必须做重衬处理，由于一次需要拔除多数牙，并且同时修整牙槽骨，手术后即刻戴牙，因而需要较长的诊治时间，对于年龄较大和体弱的患者，必须慎重考虑是否适宜。

　　17

　　什么样的情况可以做即刻义齿？

　　即刻义齿适用于不能保留前牙，或上下颌剩余任何数目牙的病例，特别适用于教师、演员发音、美观需要急迫的患者，适用于全身及局部健康状况良好，有接受全口义齿修复的愿望，且可以一次经受拔除较多牙的患者。对于有严重全身系统性疾病及不能耐受拔牙及修复治疗的患者，或局部患有急性根尖周炎，牙槽脓肿，急性牙周炎等，不宜采用即刻义齿修复。

　　18

　　什么是覆盖义齿？有何适应证？

　　覆盖义齿指义齿基托覆盖并支持在已做治疗的牙根或牙冠上的一种全口义齿或可摘局部义齿，其利用短小的牙根或牙冠固位、支持来提高义齿稳定性，它能减少牙槽骨吸收，最重要的是保留牙根也就保留了咀嚼的感觉，成为这种修复方法的特色。覆盖义齿可用于各种原因导致的牙冠短小、大部缺损或仅残余牙根，或余留牙牙周状况不佳、倾斜错位等常规义齿修复效果不好的患者。

　　19

　　全口覆盖义齿较常规义齿有何优势？

　　全口覆盖义齿与常规义齿最大的不同在于前者保留了部分牙根或短小牙冠，既减少了拔牙之痛，又能保留咀嚼压力感觉，减少牙槽骨吸收，覆盖义齿较常规修复方法能有效增强义齿的固位、支持和稳定，增加咀嚼效率，当再需拔牙时原义齿稍加修改仍然可用。

　　20

　　什么是附着体义齿？其优势是什么？

　　附着体是一种预先制成的，利用其精密匹配的部件间的机械摩擦力或磁吸引力，使修复体获得良好固位和稳定的装置。利用附着体来实现固位和稳定要求的修复体称为附着体义齿。由于附着体材料本身价格昂贵，制作义齿临床操作和技工室加工技术要求高，所以相对而言附着体义齿价格较高，但是附着体有自身的优势：本身的精细部件减少了传统活动义齿在美观、舒适上的痼疾，义齿具有可靠的固位和稳定，咀嚼效能高，有利于基牙健康，减少龋齿的发生，对于一些常规办法解决不了的问题可有较好效果。

　　21

　　套筒冠义齿是否需要把所有的余留牙都杀神经？

　　圆锥形套筒冠义齿的固位体的内冠有一定的要求，在剩余牙齿基牙的制备时需要磨去的牙体量比较多，牙齿制备过程中可能露神经，或因磨除牙体组织多，金属冠粘固于基牙后，遇冷热刺激容易引起牙髓炎症，因此一般情况下选作套筒冠义齿的牙齿需要常规做牙髓治疗。

　　22

　　套筒冠义齿摘戴前后对面容有何影响？

　　圆锥形套筒冠义齿可以分为粘固在口内的金属内冠部分和可以取下的活动部分。义齿由于充分利用了口内剩余的牙齿来支持固位，因此其基板面积较小，佩戴者的舒适度和美观效果都较优；但每当义齿清洁或夜晚摘下后口内的金属内冠暴露，影响美观且不能咀嚼，因此选用此种义齿修复前应做好充分的了解与心理准备。

　　23

　　套筒冠义齿有哪些材料可以选择？必须用贵金属吗？

　　圆锥形义齿的套筒冠固位体材料的选择是指固位体内外冠所选用的金属材料和外冠所选用的金属材料。在众多的材料中，贵金属对牙髓的刺激小，因生物相容性和固位力良好而成为首选，但价格的昂贵影响了它的推广，低含金量合金和非贵金属合金也可选做固位体内外冠的金属材料。

　　24

　　和普通活动义齿相比，套筒冠具有哪些优势？

　　圆锥形套筒冠义齿综合了活动义齿和固定义齿的一些优点，能自行摘戴清洁方便，美观舒适，异物感及味觉、发音影响小，功能恢复良好有利于保持剩余牙齿和牙槽骨适当的生理刺激，牙周夹板功能，易于修理等。

　　25

　　固定义齿一般是用什么材料制作的？

　　目前常用的材料有金属（贵合金和非贵合金）、瓷和高分子树脂材料。金属的机械性能好，强度高，其中贵合金的主要成分是金、铂、钯、银等。贵合金生物相容性和制作的精密程度高于非贵合金。在发达国家，以镍为主要原料的非贵合金逐渐被停止使用。金属材料因其颜色问题主要用于后牙不易看见的部位，或者和瓷、树脂材料联合应用解决美观的问题。全瓷材料是美观性能最优良的牙科材料，生物相容性也很好，有逐渐取代金属材料的趋势，但目前对于大而长的修复体仍显得强度不足。所以目前使用最为广泛的是金属与瓷相结合的联合修复体，既保证了足够的强度，也兼顾了患者的美观要求。高分子树脂材料近年来发展十分迅速，其美观性能接近瓷，而韧性和易修补性能优于瓷。

　　26

　　哪些残留牙根可以保留做固定义齿？

　　一般情况下，只要牙根断面在牙龈之上，牙根稳固没有牙周问题，拍牙片后显示牙根长度合适，经过完善的根管治疗后，可以在牙根上制作桩核来制作固定义齿。

　　27

　　是不是所有的缺牙患者都可以做固定义齿？

　　不是的。要看患者的口腔具体情况而定，例如口腔卫生，咬合关系，剩余牙齿条件等。如果患者口腔卫生不佳，患有牙周炎，剩余牙齿松动严重就不适合做固定义齿。

　　28

　　镶固定义齿对自己的天然牙有损害吗？

　　镶固定义齿只需要对做桥基的牙齿进行必要的切磨制备，切磨量不多，约0.5~2mm厚，对健康牙不会产生器质性损害。

　　29

　　固定义齿一般可以用多久？

　　目前固定义齿制作技术已经比较成熟，只要作为义齿桥基的牙无病变，患者对义齿使用保护得当，一般可以使用相当长时间。但具体寿命和患者的口腔条件、正确的使用方法及饮食习惯有密切联系。

　　30

　　镶固定义齿后需要注意什么问题？

　　前牙的固定义齿使用要注意不要用橇的力量，如吃甘蔗等，吃水果时最好切成块再放到后牙吃，这样可延长它的使用年限。后牙的固定义齿要注意不要吃太硬的食物，避免用过大的力量以致桥基牙不能承受而破坏，另外要注意口腔卫生。

　　31

　　牙缺失多久可做固定义齿？

　　因为拔牙后拔牙窝要经过一段愈合期伤口才能长好，届时牙槽骨吸收逐渐达到稳定，不会再明显吸收，这段时间一般为3个月左右。此时做固定义齿可获得更好的美观和功能的效果。

　　32

　　为什么要试底冠？

　　试底冠主要是为了检查金属底冠的边缘密合性，如果不密合，会发生微渗漏，影响将来冠的黏结。另外要检查咬合关系，检查是否为瓷层预留了足够的空间。

　　33

　　我的好牙被磨小后将来会不会痛？

　　全冠修复时，需要将基牙牙齿表面磨除掉一部分。若基牙为活髓牙，切磨后牙本质暴露，全冠就位时的机械摩擦，粘固时消毒药物的刺激，冷热刺激，粘固剂中游离酸刺激等都可能引起不适。待粘固剂凝固后，疼痛一般可以自行消失。

　　34

　　磨牙后牙龈为什么好像肿起来了？

　　这是因为在磨牙中医生在牙龈和牙体间放置了龈线，龈线放置的作用主要是分离牙龈，减少血液及组织液的渗出，保证取模时边缘清晰，所以龈线去除后会觉得牙龈有点肿，不过一般去除龈线后5分钟牙龈的不适感就能恢复。

　　35

　　银汞玻璃离子成核后为什么不能立即备牙？

　　银汞玻璃离子是经过改性的新型的玻璃离子水门汀。具有传统玻璃离子水门汀的优点，如氟的释放性，生物相容性及粘接性，同时又具有银汞合金的优点，机械强度提高。在成核后，大约需要24小时才能完全硬固，所以牙体预备应该在此后进行。

　　36

　　烤瓷牙同其他义齿相比有什么优点？

　　烤瓷从十九世纪初叶已开始使用，它是一种性能良好的材料，具有质硬耐磨、表面光滑、色泽好、化学性能稳定、不溶于唾液和组织相容性好的优点。与传统的活动牙和固定钢牙相比，烤瓷牙经过技工的塑形可以达到与患者的面型相协调的牙形，颜色也可以通过染色、上釉恢复成与患者口内余留牙一致的充满光泽的牙色；由于烤瓷材料的生物相容性好，烤瓷牙在口内不会与唾液中的酸等物质发生反应，生物性能稳定，异物感小；烤瓷牙的硬度和耐磨强度都抵得上天然牙釉质，行使咀嚼功能好，基本可以恢复患者原来的咀嚼功能，进食不受太大影响。

　　37

　　烤瓷牙分多少种？是不是越贵越好？

　　烤瓷牙以金属为底衬，通过烧结工艺完成表层瓷饰面，兼有金属机械强度好和瓷美观性能好的双重优点，受到人们普遍喜爱，成为现代牙修复的主流。现在品种繁多的烤瓷牙纷纷进入人们的视野：普通烤瓷牙、纯钛烤瓷牙、钛合金烤瓷牙、贵金属烤瓷牙等不一而足。由于缺乏对专业知识了解，面对众多选择，人们常常无所适从，只能依靠医生决策。

　　从专业的角度，烤瓷牙的种类无外乎分为非贵金属烤瓷牙和贵金属烤瓷牙两类。非贵金属烤瓷合金以镍、铬为主要成分，特点是强度高，价格低，能够形成致密的氧化层，是目前国内使用最为普遍的一种烤瓷牙。但镍铬合金最大的问题是部分患者可出现过敏症状。国外资料表明，戴用含镍首饰的人群中，15%~20%女性和1%~2%的男性有过敏，出现皮肤黏膜的炎症反应。口腔内的过敏发生的概率统计鲜有报道，但据我们的观察，没有皮肤过敏概率那么高。镍铬合金不足还表现在颜色灰黑，尽管合金表面为瓷所覆盖而不显露，但在颈部瓷与金属接缝处可有黑线显现，特别是长时间后较为明显。另外最近研究表明含镍的粉尘、气雾与人体长期接触可引起结膜炎、支气管炎、皮肤炎症，甚至成为鼻咽癌、肺癌的致癌因素。欧洲一些国家的有关部门警告不要使用镍含量超过1%的合金，而烤瓷用的镍含量普遍在62%~82%之间，所以镍铬合金烤瓷牙在这些国家实际上已经失去市场。贵金属烤瓷合金主要元素为金、钯、铂等。该类合金的加工工艺和成分配比很有讲究，国内目前还不能生产，依赖进口。烤瓷如果用纯金，其强度达不到要求，只能以合金的形式使用。贵金属合金的突出优点是，无毒无刺激，极少引起过敏，所制作的修复体精度很高。另外贵金合金橙黄底色与人体牙及龈组织色调接近，没有灰黑色边缘的问题，显得美观自然。高敏体质的人可能对金都有过敏反应，此时可选择纯钛烤瓷冠。纯钛惰性很高，不会有任何过敏反应。但纯钛与瓷的结合强度不如瓷与贵金合金及镍铬合金，且边缘贴合性也较前两者差，也有灰黑底色的缺点。

　　最近医疗市场上出现钛合金烤瓷牙，其钛的含量通常只有3%~4%，本质上还是镍铬类的普通合金，而且其加工技术和普通烤瓷基本相同。没有研究表明加入少量钛成分可以明显改善该类烤瓷合金性能。而且由于钛比重低，铸造缺陷的出现概率还会增加，而价格比普通烤瓷牙高出1倍甚至几倍。国内正规大医院基本上都不向患者推荐钛合金这一所谓的“贵族烤瓷牙”。

　　综上所列举的基本道理，作为专家我们给出的建议是：如果你的经济状况许可，选择贵金属烤瓷牙是物有所值；如果不宽裕，选择普通金属烤瓷牙足矣。

　　38

　　为什么做金属烤瓷牙要磨除部分天然牙？

　　为了给修复体提供充足的空间以便使其顺利戴入，对于金属烤瓷固定桥，当基牙的倾斜方向不一致时，为了取得一致的共同就位道，需要磨除部分牙体组织；将牙体制备成一定形状，还可以使修复体与基牙之间获得良好的固位和紧密的接触；当患者属于难以用正畸手段矫治的畸形牙、错位牙、扭转牙需进行美容修复时，更需要磨除一定量的牙体组织，以便戴入烤瓷牙后很好地恢复基牙的形态或改变牙冠角度。

　　39

　　我的牙都松了还能做烤瓷牙吗？

　　牙齿松动多是牙周病的临床表现之一，牙周病患者一般表现为：牙龈充血、水肿（或牙龈退缩），牙槽骨吸收，导致牙间隙增大，牙齿松动。这类患者进行修复治疗之前一定要先治疗牙周病，将牙周炎控制在静止期内，牙齿的松动度明显改善后，方可进行修复治疗。牙周病患者可以选用烤瓷牙固定夹板来达到固定松动牙的目的，但是修复体的边缘要位于牙龈上方，以免龈缘位于龈沟内会刺激菌斑积聚和牙石形成，使牙周炎加重。

　　40

　　做了烤瓷牙之后如何保护？

　　虽然烤瓷材料硬度很高，但其挠屈强度较低，当行使功能时应力超过其挠屈强度之外就会发生瓷崩。因此在镶牙后不要咬过于坚硬的食物，如核桃、蚕豆、嗑瓜子等。另外，烤瓷牙与基牙结合处容易聚集菌斑，形成牙石，应注意清洁，牙缝间可用牙线清洁，并定期到医院复查，洁牙。

　　41

　　做了烤瓷牙之后可能遇到哪些问题？可能的原因是什么？

　　有基牙的病变，如牙体制备过度、牙体制备后未采取暂冠护髓措施造成的疼痛，早接触导致的咬合创伤，基牙负担过重、继发龋引起牙髓炎，在口腔中用不同的金属，形成微电流刺激牙髓，另外还会因粘接材料压迫刺激牙周牙龈、边缘不密合等原因导致的基牙龈炎以及各种原因导致的基牙的松动或移位及固定桥的松动或脱落。这些问题若发生请到医院就诊。

　　42

　　根充后为什么不能立即做桩冠？

　　根管治疗后应观察1~2周，确定无临床症状时，才可以做桩冠修复。如果立即做桩冠，如果发生了根尖的炎症反应，则要拆除桩及其上的修复体，所以在确定牙根没有问题时才能做桩冠修复。

　　43

　　做牙套之前为什么要打桩？

　　牙体缺损面积较大时，不能为全冠等修复体提供足够的固位，为了给全冠提供固位要打桩核。桩核为上部的冠修复体提供固位，但并不能增强根的强度。

　　44

　　前牙桩冠修复后为什么最好不要嗑瓜子？

　　桩核冠修复牙体缺损后，承受能力最强的是轴向力，最差的是剪切力。嗑瓜子时，前牙承受很大的剪切力，所以应该尽量避免。

　　45

　　什么是cad\/cam？

　　cad即计算机辅助设计，来自于英文computer aided design的单词首写字母的缩写，cam即计算机辅助制作，则是来自于computer aided manufacture的单词首写字母的缩写。它是利用光学技术将光学模型输入电脑，通过微机信息处理，然后控制机械加工技术用于制作人造冠桥的一门新兴的口腔修复新工艺。牙科cad\/cam技术具有操作规范，方便快捷和精确美观等优点。

　　46

　　全瓷冠可以用多久？

　　全瓷是目前美观效果最好的一种修复体，可以达到完全以假乱真的程度。但由于瓷的脆性较大，过去全瓷修复体的长期成活率不高，随着现代全瓷材料和技术的发展进步，全瓷修复体的使用寿命大大提高，可以达到金属烤瓷冠的使用年限，成为永久或者半永久的修复体。需要提醒的是任何修复体的使用寿命取决于患者的使用情况，患者在使用中应能避免啃咬硬物如蚕豆或金属瓶盖等，只要平时注意正确的维护和保养就能延长其使用寿命。

　　47

　　全瓷冠为什么比普通烤瓷牙贵？

　　相对于普通烤瓷牙而言，全瓷牙无金属结构，不透金属色，具有色泽稳定自然，导热低，不导电，耐磨损，且生物相容性好等优点。在制作过程中对医师、技工、设备、材料的要求相应也高，因此价格相对贵一些。

　　48

　　全瓷牙修复后是不是可以以假乱真？

　　全瓷牙无金属结构，不透金属色，随着现代工艺技术的发展，其透明度，强度均得到改善，硬度接近牙釉质，经颜色配色，常规烤瓷饰瓷修饰，色泽，质感均可以达到完美程度，能够以假乱真。

　　49

　　全瓷牙修复后是不是就可以一劳永逸？

　　任何口腔内修复体完成后，都不是一劳永逸的。一方面，口腔医生合理设计，制作精良，另一方面，患者要适当地使用、维护和保养，这样不仅可以延长修复体的使用时间，而且有利于对口腔内剩余牙齿、牙槽骨、牙周黏膜等组织起保护作用。

　　50

　　什么叫全瓷冠、金瓷冠？他们会出现脱色、掉瓷吗？

　　金瓷冠：以金-铂-钯合金为内冠，外烤瓷粉制成。相对于普通金属烤瓷冠，它具有色彩美观、附着力强、生物相容性好的优点。相对于全瓷，它强度更大，可用于制作烤瓷桥。

　　全瓷冠：最美观，因其半透明性好，生物相容性极好，色彩逼真，成为近年欧美人士美容首选。但它强度稍低、对医生技术要求很高。

　　一般各种瓷的质量均比较稳定，不会脱色、掉瓷，医疗质量不很差的话，修复效果的维持是持久的，但建议每半年请医生复查一下并进行一次洁牙，更为稳妥。

　　51

　　什么是粘结桥？粘结力怎么样？会不会脱落？

　　粘结桥就是对一颗或者两颗牙缺失的患者，不磨改或少磨改其邻近基牙，通过直接粘结固位达到修复缺失牙目的的修复方法。目前粘结采用酸蚀—粘结技术，粘结材料在不断改进，设计方法，处理技术也越来越成熟，目前统计资料表明4年成功率在74%（包含早年的统计资料），最近也有学者报道粘结桥使用13年后仍然保持较高的成功率，另外可二次粘接也是其优势。但相对固定桥仍然易于脱落，是其不利的一面。粘结桥的最大优点是不切磨健康牙体组织或者少切磨，符合最大限度保存牙体组织的治疗原则，受到许多患者青睐。

　　52

　　什么是嵌体？哪些情况下适合做嵌体？

　　将牙体组织的缺损部分制备成一定形状的洞型，依照洞型制成金属或非金属的修复体，将它嵌入制备的洞型内，称之嵌体，制作材料有合金、瓷、树脂等。嵌体适应于牙体缺损，用一般充填材料承受不了咬合力者、牙冠过短或严重磨耗、两牙邻接点缺失食物易于嵌入者，也可作为固定桥、可摘局部义齿的固位体。

　　53

　　嵌体出现问题后还能再做其他修复体吗？

　　嵌体出现问题，应依据其具体情况选择相应的治疗措施。若是嵌体出现破损，患牙依然保持完好，取模重做修复体即可。若是牙体出现破损折裂，根据具体情况选择冠修复治疗。

　　54

　　一副全口义齿可用多少年？

　　每个人的口腔条件及使用方法不同，所以一副全口义齿的使用寿命也不尽相同。一般来说，使用5年以后就应该重衬或者重新制作了。因为随着年龄的增长，牙床会不断地萎缩，软组织也会有相应的变化，致使义齿与牙床接触的密合度降低，佩戴时会出现松动、不稳定的情况。而长期地咀嚼食物使义齿不断地磨耗，造成咀嚼效率低下。当出现上述情况时，应该及时更换义齿。

　　55

　　全口牙齿仅剩一、两颗是否拔除后镶全口义齿？

　　余留牙对于防止牙床萎缩，给义齿提供固位力、支持力有很大帮助。所以，如果余留牙根基完好，外形无大面积缺损，且对镶牙有帮助的，一律予以保留。如果余留牙状况不佳，但经过治疗后情况好转，能提供一定固位力和支持力，也应该予以保留。如果牙齿严重偏斜和松动，大面积缺损，经医生检查后确定无保留价值者应予拔除。

　　56

　　全口义齿应该怎样维护保养？

　　戴用全口义齿时，不宜咬硬物和黏性食物。取下全口义齿后，应用牙刷蘸清水或非腐蚀性清洁剂清洗义齿，洗净后放于清水或盐水中保存，注意一定不要用热水清洗或保存。

　　57

　　全口义齿戴着咀嚼无力，该怎么办？

　　第一个可能的原因是义齿的咬合面形态不理想，上下牙接触面积过小，咀嚼面积的降低造成咀嚼效率的降低；第二个可能的原因是义齿恢复的上下牙的高度偏小，超出了咀嚼肌群的最佳作用范围造成的咀嚼效率低下。如果是以上两种情况导致的咀嚼无力，该义齿应该重新制作。

　　58

　　口内仅余几个牙或断根是否应该拔除？

　　按修复科医生观点，能留的牙以及牙根应该尽量保留，既是考虑生理功能需要，也考虑修复设计和修复方法选择。拔牙后牙槽骨的宽度和高度会逐渐萎缩，给以后的修复治疗造成很大的影响，严重者影响面容，甚至出现颞下颌关节出现症状，另外牙根的存在使人能够辨别咀嚼压力的大小方向，真正体会咀嚼的感觉，并进而调整咀嚼力量。根据余留牙根的情况，可以行桩冠修复、正畸牵引后修复、覆盖义齿、套筒冠、精密附着体等修复。

　　59

　　全口牙齿均已脱落，应该采用种植修复还是全口义齿修复？

　　全口牙齿脱落，常规办法就是传统全口义齿修复，利用牙槽骨及黏膜支持，大气压力和唾液的粘着附着力防脱落，目前口腔种植技术越来越成熟，应用也越来越广泛，种植全口义齿也成为一种选择，固位、支持都较传统全口义齿好，临床已有较高成功率保证。但种植全口义齿需要较高的费用，较长的制作周期，对患者的口腔局部条件和全身情况也都有一定要求。

　　60

　　戴全口义齿时，义齿边缘黏膜经常溃疡怎么办？

　　义齿边缘黏膜经常溃疡是由于义齿的边缘过长、过锐，是所戴部位缓冲不够引起的。在取戴和使用的过程中，这些长、锐边缘可能擦伤、割伤黏膜。如有上述情况，患者不应自行调改，而应到医院由医生进行少许调改即可解除症状。

　　61

　　戴全口义齿后，整个口腔黏膜发红，且咽部也有不适怎么办？

　　这种症状属于过敏性接触性口炎，这是由于患者对义齿材料过敏所致，症状一般出现在戴义齿2~3日后，与义齿基托相接触部位的黏膜充血、发红、肿胀，患者有灼热刺痛感，重者可形成水疱、糜烂或溃疡。遇到这种情况，患者应及时去除过敏因素，不戴义齿，可于1~2周内转好。义齿应更换材料，重新制作。

　　62

　　牙床低平能镶全口义齿吗？

　　牙床低平者如不经过处理就镶牙，使用时将会出现容易脱位、咀嚼无力等症状。这种情况多见于下颌，首选方案是植入两颗简单的种植体，然后采用全口种植覆盖义齿修复，可以收到很好的固位及稳定效果。

　　63

　　戴全口义齿后，感觉双侧关节疼痛，原因是什么？

　　可能有两种原因：一种是由于义齿的恢复高度不合适，另一种是由于义齿的咬合关系使关节处于非正常位置。以上两种情况都可使关节和周围肌群以错误的方式工作，造成关节的磨损和周围组织的充血。如出现以上两种情况，该义齿应重新制作。

　　64

　　全口牙缺失长期不镶会有什么不良后果？

　　牙列缺失对患者的面容改变、咀嚼功能产生重大影响，是一种潜在的病理状态。随着时间的推移，继而引起牙槽嵴吸收，口腔黏膜变平变薄，咀嚼肌张力和弹性下降，导致颞下颌关节紊乱疼痛、舌体变大等有害改变，同时影响患者社交，对患者的心理造成巨大影响。因此，全口牙列缺失应及早修复。

　　65

　　刚开始戴用全口义齿时应该注意哪些问题？

　　全口义齿初戴时，首先要建立使用义齿的信心，尽量将义齿戴在口中练习使用。初戴义齿时会有异物感，甚至有不会咽唾沫、恶心欲呕，发音不清楚等现象，这些在戴用前都要有思想准备；其次，纠正因长期缺牙造成下颌前伸或偏侧咀嚼习惯；关于进食问题，不宜过早戴用义齿咀嚼食物。初戴的前几天，应先练习戴义齿做正中咬和发音。待习惯后，再用义齿咀嚼食物，开始先吃小块软食，咀嚼动作要慢，用两侧后牙咀嚼食物，锻炼一段时间后，再逐渐吃一般食物。此外饭后应摘下义齿，用冷水冲洗或用牙刷刷洗后再戴上，以免食物残渣存积在义齿的组织面，刺激口腔黏膜，影响组织健康。还应用软刷刷上腭侧及舌面部。睡觉时应将义齿摘下，浸泡于冷水中，使无牙颌承托区组织能得到适当的休息，有利于组织健康。义齿每天至少应用牙膏彻底刷洗清洁一次，最好能做到每次饭后都刷洗。刷洗时应特别小心，以免掉在地上摔坏。

　　66

　　戴全口义齿发音不清楚如何解决？

　　初戴义齿，尤其是全口义齿，因使舌的运动范围受到限制，常可出现暂时性的发音障碍。如果义齿固位不好，基托过厚、过大、或义齿的牙齿位置偏向舌侧，则对发音的影响更明显。对于这些问题应及时修改。更重要的是靠患者自己逐渐适应、调整、锻炼，并有意识地练习常发不清的音，多数能够很快恢复正常的发音功能。解决发音障碍方法要视其原因而定。如果是因基托腭面太光滑，前牙舌面太光滑，可将上颌基托前部形成腭皱、切牙乳突的形态。如果是基托太厚可适当地磨薄。牙齿排列问题则需重新制作。

　　67

　　张口说话、打呵欠时，全口义齿脱落该如何解决？

　　全口义齿张口说话、打呵欠时易脱落，这是由于基托边缘过长、过厚，唇、颊、舌系带区基托边缘缓冲不够，影响周围肌肉的活动，或是义齿磨光面外形不好等原因造成的。这时应采用磨改基托过长或过厚的边缘，缓冲系带部位的基托，形成基托磨光面应有的外形，或适当磨去部分人工牙的颊舌面，减小人工牙的宽度等对症方法处理。

　　68

　　吃东西时，全口义齿易脱位怎么办？

　　在咀嚼食物时，义齿易脱位，这是由于牙尖有干扰，咬合不平衡，造成义齿翘动，破坏边缘封闭造成。在下颌磨牙后垫部位基托过厚，与上颌结节后缘基托相接触或接近时也会引起咀嚼时的固位不良。此外，上颌牙合平面较低，当下颌前伸时，上下颌基托后缘接触，会使下颌义齿前部翘起而脱位。这种情况应进行选磨调，消除牙的过早接触和牙尖的干扰，或将基托边缘磨短或磨薄。

　　69

　　为什么戴全口义齿会出现恶心？

　　患者初戴义齿，常出现恶心、欲吐，常见的原因是由于上颌义齿后缘过长，基托后缘与口腔黏膜不密合，或刺激黏膜发痒，而引起恶心。当下颌前伸，上下前牙接触而后牙颊尖没有接触，义齿后端翘动而刺激黏膜，使患者感到不适。上颌义齿后缘基托过厚，下颌远中舌侧基托过厚，伸展过长挤压舌而引起恶心。更年期的患者也易恶心作呕。对于基托不合适主要是磨改过长过厚的基托，上颌基托后缘区重衬使之密合。

　　70

　　戴全口义齿咬唇颊部肌肉或咬舌头怎么办？

　　一是由于口腔对义齿尚不适应，不能应用自如。二是人工牙排列的过分偏向颊侧或舌侧，上下颌牙超或反关系较小如尖尖相对，或对合的真牙牙尖过锐所致。前者应坚持戴用，使之逐渐适应，后者需去医院修改。

　　71

　　为什么戴用全口义齿后仍需多次复诊？

　　初戴全口义齿或戴用一段时间后，由于各种原因，可能出现问题或症状，要及时进行修改，以便保护口腔组织的健康和功能的恢复。口腔软组织具有弹性，义齿戴用后，由于合力的作用，出现下沉现象，在骨尖、骨棱、骨突部位易出现黏膜破溃和疼痛。有时由于患者耐受性很强，仍坚持戴用义齿，进而可造成更大的损伤。因此，全口义齿戴用后，应定期复查，以便及时发现问题，及时处理。

　　72

　　全口义齿损坏后能修补吗？

　　全口义齿常因不慎掉在地上造成基托或人工牙折断，或长期戴用后由于口腔环境的改变而使合力不平衡造成折断，通常都可以口内调改后继续使用。对于戴用一段时间后，由于组织的吸收所致的固位不好，或基托不密合，可以进行重衬处理。但是对于使用时间过长造成人工牙严重磨耗，或义齿固位严重不良的全口义齿通常要重新制作。

　　73

　　颌面缺损赝复体恢复美观的效果如何？

　　一般来讲，赝复体能大大改善修复前颌面缺损患者的面貌。目前的修复材料和技术可以达到以假求真和以假乱真的水平。其具体效果与患者的个人缺损范围、部位以及患者的期望值密切相关。患者在治疗前必须清楚表达自己的要求和期望，而医生必须在与患者交流中要注意他们的心理状态和期望值，并提供一个明确的可以实现的修复计划。

　　74

　　赝复体是否对自身组织有害，安全性如何？

　　赝复体一般是由硅橡胶、钛金属、丙烯酸树脂等生物相容性良好的人工材料制作完成，这些人工材料是经过了严格的动物实验和临床实验的证实，安全性得以保证，对人体无任何毒副作用。

　　75

　　赝复体戴用后牢不牢，取戴是否方便？

　　在设计每个赝复体时，医生都经过仔细检查，周密考虑，尽量利用患者现有的组织获得足够的固位力，必要时设计种植体改善固位。所以患者一般戴用牢固、舒适。另外，赝复体总重量一般不超过20克，体积比较适当，便于患者取戴。

　　76

　　颌骨缺损的赝复体固位方式除了金属卡环还有什么其他的方式？

　　由于颌骨缺损，大量的正常组织结构被破坏，其固位的要求也不同于一般义齿缺损的普通活动义齿，固位体的设计也有不同的形式可以选择，例如磁附着体技术，种植技术，自身组织固位技术，金属卡环，软衬垫材料的应用等各种方法针对不同的情况加以单独或联合使用。

　　77

　　上颌骨缺损的修复治疗需要患者做哪些配合？

　　上颌骨切除术前需要制取口内的模型；手术中戴入腭护板；手术后1~2周取下腭护板，清洁后戴入暂时性阻塞器；暂时性阻塞器戴用2个月左右，缺损区伤口基本愈合炎症消失后可进行永久性修复体的修复。

　　78

　　四环素牙该怎样漂白？

　　这里推荐两种方法：家庭活髓牙漂白，应用10%漂白剂进行漂白的方法，此法周期较长；诊室内活髓牙漂白，应用30%~35%漂白剂漂白的方法，用时较短，但容易反弹。两者操作地点不同，各有优缺点，可选一种方法治疗，但有报道指出联合应用效果更佳，即先诊室漂白再家庭漂白。漂白对中轻度四环素牙效果较好，对重度四环素牙，可先漂白再进行贴面修复。

　　79

　　漂白牙齿有哪几种方法？

　　牙齿漂白分为死髓牙漂白和活髓牙漂白，即内漂白和外漂白。死髓牙漂白是将漂白剂放入已做过预备的髓腔内进行漂白的方法。活髓牙是将不同浓度的漂白剂置于牙齿外表面进行漂白的方法。当然，对于死髓牙，两种方法可同时应用。市面上所售的漂白贴也属于外漂白，如冷光漂白、家庭漂白。

　　80

　　漂白是否伤害牙齿？

　　漂白分为内漂白和外漂白，其漂白原理绝大多数是利用强氧化剂把变色的分子交换释放出来，以达到漂白的目的。使用高浓度的漂白剂后，有些患者可有牙齿敏感、牙龈激惹等症状。但缩短用药时间，治疗结束时症状消失，这种副作用是短暂而可逆的。

　　81

　　漂白效果如何？多久见效？效果可以持续多久？

　　过氧化脲的漂白作用只是对牙齿表面起作用，经过一段时间，牙齿就会恢复原色。维持时间长短受众多因素的影响，如牙齿着色的程度、年龄、牙着色的部位及原因、用药量、用药时间等，漂白的效果也会不同，漂白后的持久性也因个人的牙齿保养而异。现在流行的家庭活髓牙夜间漂白技术牙色复原主要与着色轻重有关，复发多发生在治疗半年至1年内。而再次漂白只需较短的时间即可显效。

　　82

　　死髓牙也可以漂白吗？

　　漂白分为内漂白和外漂白。如果色素停留在牙齿硬组织表层（即釉质层，一般常见于氟斑牙或外源性色素沉着），可通过外漂白的方法进行治疗，通过漂白液在牙齿表面持续发挥作用，可去除表层色素，使牙齿颜色变白。适用于茶渍、增龄性黄牙；如果色素位于牙齿硬组织中深层，这时单纯使用外漂白的办法就很难达到效果了。内漂白原理是将漂白液置于牙齿内部，从内向外发挥漂白作用，从而可以较彻底地清除牙齿硬组织深层的色素，达到使牙齿变白的效果。但值得一提的是，这种方法只适用于死髓牙、氟斑牙、中轻度四环素牙。

　　83

　　贴面是什么？

　　贴面磨牙量极少甚至不磨牙，这些因具体情况会有差异。总而言之是一种破坏极小的修复方法，一般只需磨除一个或数个牙面0.3~0.5mm深的牙体组织，因为磨牙量少一般不会有酸痛感觉，磨牙后至戴牙这段时间也不需戴暂时冠保护，饮食也不受影响。

　　84

　　前牙磕断后可不可以直接粘上？

　　对磕断的前牙，首先要保留磕掉的牙体组织，若无牙神经暴露、牙无松动脱位或根折并且磕掉部分完整，可以直接粘接或用薄贴面间接粘接；若有牙神经暴露、牙齿松动等则需先做相应处理再行粘接。而对连根整体脱落的牙应避免污染，复位牙槽窝或者含于舌下或者保存于牛奶、自来水、生理盐水中，尽快到医院就诊。

　　85

　　树脂贴面较瓷贴面效果怎样？

　　树脂贴面可以后台制作也可以在临床上直接操作，后者可减少患者就诊次数，另外树脂贴面较瓷贴面有价格优势。树脂包括加入多种填料的改良型树脂颜色方面要差于瓷贴面的模拟效果，生物相容性方面树脂类也差于瓷类，且树脂老化问题一直未能克服，使用数年就会出现变色现象，需要重新制作。

　　86

　　夜磨牙是什么原因？需要治疗吗？

　　夜磨牙是指在睡眠中的无意识的磨牙行为。夜磨牙可以表现为睡眠中的牙齿研磨或叩击，有时伴有声音。对长期磨牙者临床检查可发现牙齿有异常磨损平面。严重者可导致釉质及牙本质明显丧失、牙齿过敏甚至出现牙髓及根尖周病变。有的病人还可有头疼、面部肌肉酸痛疲劳、下颌关节症状、嚼肌肥大等伴随症状。夜磨牙是口颌面痛和下颌关节病的一个重要原因。夜磨牙病人在人群里的发生率达8%，是口腔科常见的疾病之一。夜磨牙影响夜磨牙本人及同居人的睡眠甚至生活质量。对严重的夜磨牙患者，应该采取积极的措施进行治疗。

　　长期以来，夜磨牙的病因没有完整的解释，临床上也没有非常有效的治疗方法。关于其病因及治疗方法的研究还在不断探索中。传统的病因论认为原因是由于有异常干扰或白天精神紧张，致使中枢过度兴奋，造成夜间在无意识支配时咀嚼肌异常收缩。近10年来，这种观点有所改变。有倾向认为咬因素不是病因因素，而紧张只是致病的部分因素。

　　因为还没有公认的能完全停止磨牙发生的特异治疗方法，现在临床上进行的夜磨牙的治疗主要是以减轻磨牙给口颌面系统带来的破坏、减轻肌肉关节的症状为目的。治疗的途径有以下几个方面：减轻大脑兴奋，肌肉松弛训练，睡眠中的唤醒刺激，垫的使用以及药物治疗。

　　87

　　颞下颌关节病的主要症状和病因是什么？

　　颞下颌关节病是一种常见病，它是继龋病、牙周病和错畸形之后发病率最高的口颌系统疾病。主要症状包括：疼痛，如关节区和咀嚼肌系疼痛等；下颌运动异常，如张口受限、偏移等；关节杂音；其他包括耳部症状（如耳鸣、耳聋）、头晕、颈部不适等。

　　其病因复杂，概括起来有四个方面的因素：咬因素，包括咬障碍、错、多数牙缺失、颌间距离改变等；精神心理因素，如长期过度抑郁或急躁等；行为因素，包括偏侧咀嚼、各种不良习惯和职业性劳损；环境因素，如寒冷刺激等。

　　88

　　颞下颌关节病的治疗原则是什么？

　　颞下颌关节病的治疗方案选择的原则是，先从保守可逆的治疗开始，观察疗效，最后采取手术治疗。这些治疗措施包括：针对咬合的治疗如咬板、调合、正畸、咬重建等；针对肌的治疗包括物理疗法、氯乙烷喷雾、封闭、肌电生物反馈、药物治疗和肌功能锻炼；精神心理治疗等。

　　89

　　什么是垫？

　　垫又称咬板，是一种治疗颞下颌关节病的有效的方法，它主要是通过调节髁突在关节窝内的位置，协调髁突与关节盘的位置关系，减轻关节内压力，抑制升颌肌收缩来达到治疗的目的。除治疗外，咬板也可用于诊断目的。如果戴用咬板后，症状得到缓解，说明咬是一个重要的致病因素，反之则说明咬不是一个重要的致病因素，应寻找其他致病因素。

　　90

　　垫有哪几种？

　　垫有多种类型，不同类型的垫有不同的作用和适用情况。松弛垫：用于上下颌前牙咬在平面上呈点状接触，后牙脱离咬接触，调整下颌的位置，适用于肌源性张口受限和磨牙症患者。稳定性垫：覆盖于全牙列的切缘和咬面上，可用于上颌或下颌。面平滑，在正中咬时只与对颌的功能尖呈点状接触，有利于肌功能的恢复。症状消除后逐渐降低面高度，至磨穿垫，适用于肌功能紊乱者。再定位垫：覆盖全牙列，该垫要与对颌牙有明显的尖窝关系，将下颌限制在一定的范围内，适用于有弹响的患者。枢轴垫，与稳定性垫相似，但在第二磨牙区加高，加高处与对颌牙有尖窝接触关系，适用于不可复性关节盘移位造成关节绞锁的患者。调位性垫：适用于垂直距离过低，需要做咬升高的患者，上、下颌均可使用。软弹性垫：一般为全咬垫，多用于有紧咬牙者。

　　91

　　垫是否每天戴用？

　　垫戴用的时间一般在开始的时候是全天戴用。症状好转时平时可不戴，只在吃饭和夜间戴用。待其症状消失后，平时和进软食时可不戴，只在进较硬食物和夜间戴用。逐渐过渡到只在夜间戴用。最后只在出现应激性症状期间间断戴用。如治疗效果理想，最后应完全不戴。但是还是应该定期到医生处复诊，检查垫戴用的情况，并进行适当的调整。另外戴垫要注意保持口腔卫生，进食后应取下垫清洗并有效刷牙。

　　92

　　有牙周病能不能镶牙？

　　一般有牙周病也是可以镶牙的，但是要经过医生的检查，治疗牙周疾病后，对松动牙齿根据情况拔除、固定或采用其他的治疗之后再选择合适的义齿。

　　93

　　牙周病镶牙之前需要进行哪些治疗？

　　首先要进行牙周治疗，第一步是要去除牙齿表面上的牙菌斑、牙结石，控制炎症，消除盲袋，加强口腔卫生保健以及治疗慢性疾病等。在牙周病急性期，还应口服抗菌药物（如甲硝唑灵、螺旋霉素等），同时用含漱剂漱口。对于过度松动的牙要在医生的检查后，无法保留的则拔除，可以保留的则要固定。对于严重错位的牙齿可能还要进行正畸治疗后再行修复。

　　94

　　牙周病适合做哪些义齿？

　　因牙周病的牙齿都有出现不同程度的松动，镶义齿时一个重要的目的就是要将牙齿固定，所以要根据情况选择不同的义齿，可供选择的有活动和固定的两种，活动的可以使用联合或者连续的卡环，也可以使用套筒冠；固定的就跟正常牙齿的固定义齿相似，不过要选择更多的基牙。

　　95

　　什么情况下适合进行牙周病修复治疗？

　　牙周病修复治疗适应于：牙齿松动不十分严重，经过牙周治疗，炎症基本控制者；个别牙或几个牙有明显的咬问题，咀嚼功能降低或丧失；牙列缺损，并多数余留牙松动者；个别后牙缺失未及时修复，余牙松动、移位、后牙咬关系紊乱，前牙因而负担过重存在明显的创伤，有的患者还伴有颞下颌关节病的症状；上前牙因牙周病而呈扇形移位，或后牙颊舌向、近远中向移位，患牙周围骨吸收未超过根长的1\/2。

　　96

　　牙周病修复治疗方法有哪些？

　　牙周病的修复治疗方法有调，正畸，固定松动牙，修复牙体，重建咬等。调是调磨患牙的创伤性牙尖或边缘嵴，改善牙体外形，从而消除个别牙或少数牙的过重负担，消除创伤性，使力分布均衡，关系协调，恢复对牙周组织的生理性刺激，以维持牙周组织的健康。正畸疗法是牙周综合治疗的基本方法之一，它可使移位松动牙复位，改善咬排列关系，改善牙长轴方向及其受力的方向，有利于牙周组织的愈合修复。夹板固定是将一些松动牙和健康牙连接固定在一起，形成一个新的咀嚼单位，也分散力，减轻牙周组织的负荷，使患牙得到生理性休息，为破坏了的牙周组织愈合修复创造有利条件。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第15章 口腔正畸（上）


　　1

　　口腔正畸学是矫正牙齿的科学吗？

　　口腔正畸学是口腔科学中的一个重要分支，是研究牙齿的排列不齐、矫正上下牙弓关系的异常，以及牙、颌与颅面关系的不协调，研究错畸形的病因、诊断、预防、矫治的科学。其主要任务是研究儿童合、颌、颅面的正常生长发育及错畸形的症状、病因、诊断及防治等内容。

　　2

　　什么是错畸形？

　　在儿童生长发育过程中，由于遗传、疾病、内分泌障碍、营养不良、功能紊乱、口腔不良习惯、替牙障碍，以及一些其他因素的影响，导致的牙、颌、面畸形，如牙齿排列不齐、上下牙弓关系的异常、颌骨大小形态位置的异常、面部畸形等称为错畸形。错畸形是在儿童生长发育过程中发生的异常，是发育畸形。

　　错畸形也叫牙颌畸形，它是指牙颌的形态异常。其表现可以是多种多样的，有的仅是牙齿本身的形态异常，如牙齿过小、过大或发育畸形。但大多数为牙弓中牙的排列异常，如扭转、倾斜或里进外出、拥挤错乱。有些人虽然牙齿排列整齐，但上下牙齿的咬关系异常，可能出现上牙弓前突或下牙弓前突（即称“地包天”）。

　　如果牙颌畸形是因为颌骨发育异常所致，则形成骨性错，畸形更为严重，矫治也更加困难。

　　3

　　错畸形有什么危害性？

　　牙颌畸形不仅破坏一个人的容貌美，而且影响咀嚼、发音等生理功能，不少人因此产生自卑等心理障碍。因此牙颌畸形的矫治不仅是为了外貌美观，同时也有利于口腔功能的完善，增强自信，保持身心健康。

　　（1）局部危害性。①影响颅颌面的发育：在儿童生长发育过程中，由于错畸形将影响颌面软硬组织的正常发育。如前牙反不及时治疗则下牙弓限制了前颌骨的发育，而下颌没有上下牙弓的协调关系而过度向前发育，这样形成颜面中1\/3的凹陷和下颌前突畸形，随着错畸形的严重，颜面呈现新月状面型。②影响口腔的健康：错的牙齿拥挤错位，由于不易自洁而好发龋病及牙龈牙周炎症，同时常因牙齿错位而造成牙周损害。③影响口腔功能：严重的错畸形可以影响口腔正常功能，如前牙开造成发音的异常；后牙锁合可影响咀嚼功能；严重下颌前突则造成吞咽异常；严重下颌后缩则影响正常呼吸。④影响容貌外观：各类错畸形可影响容貌外观，可呈现开唇露齿、双颌前突、长面或短面等畸形。

　　（2）全身危害。错畸形不但对牙颌颅面的局部造成危害，并且对全身也可造成危害，如因咀嚼功能降低引起消化不良及胃肠疾病，此外，由于颜面的畸形对于患者可造成严重的心理和精神障碍。

　　4

　　正常的牙形态是什么样子的？

　　人的牙形态虽然彼此可能有些差异，但有其共同特征。正常的恒牙列应符合下列基本条件。①牙齿排列正常，既无拥挤也无间隙。②上下牙弓形态、大小正常，相互关系正常。③上下牙齿呈良好牙尖对牙窝的接触关系，无反、锁等咬异常。④上前牙在下前牙的稍前方，距离不超过3毫米，且上前牙覆盖下前牙的深度不超过下前牙高度的l\/3。⑤上下颌骨大小、形态以及相互关系应正常协调，没有颌骨前突、后缩或偏斜。

　　全面地讲，正常牙形态还应包括口面部神经肌肉功能正常，以及颞颌关节形态和功能正常。

　　5

　　什么是个别正常？

　　如果用理想完美咬的各项机械的形态为标准来判断，人群中符合条件的是极其罕见的。但是凡轻微的错畸形，对于生理过程无大妨碍者，都可列入正常范畴。这种正常范畴内的个体，彼此之间又有所不同，故称之为个别正常。

　　个别正常强调以功能标准为主，它实际上就是“生理”。正畸治疗所要达到的目标不是理想正常，而是个别正常。

　　6

　　牙齿为什么会排列不整齐？

　　牙齿排列不齐又称错畸形，是指儿童在生长发育过程中，由先天的遗传因素或后天的环境因素，如疾病、口腔不良习惯、替牙异常等导致的牙齿、颌骨、颅面的畸形，主要表现有：牙齿排列不齐、上下牙弓间的关系异常、颌骨大小形态位置异常等。错畸形形成因素及其机制是错综复杂的。其发生过程可能由单一因素或单一机制在起作用，但也可能是多种因素或多种机制共同作用的结果，这些因素影响到颌面部的骨骼、神经、肌肉、牙齿和软组织的生长发育，使其发生异常改变继而形成错畸形。

　　7

　　牙颌畸形与遗传有关系吗？

　　牙颌畸形不属于典型的单基因遗传病，但它却有着明显的家族遗传倾向，属多基因遗传。牙颌器官的发育受遗传和环境双重因素的影响。一般来说颌骨的基本形态更多地受遗传因素的制约，而牙列特征受环境因素的影响较大。

　　有些类型的错有更为明显的遗传倾向，如下颌前突、前牙开。有人研究过德国皇族的家谱，发现连续九代都有下颌前突畸形出现。遗传可能决定一个人颌面部的基本形态，但很多错畸形并不是天生注定会发生，而是在一些不利的环境因素的作用下逐渐形成的，所以不少牙颌畸形可以预防其发生，或阻断其发展。

　　8

　　青少年儿童如何防止错畸形的发生？

　　首先要从乳牙期及替牙期开始重视口腔保健，从小注意口腔卫生，预防和及时治疗龋齿，避免口腔不良习惯对牙颌发育的不利影响。如有条件，应定期进行口腔保健检查，发现早期错应及早加以阻断，防止畸形进一步发展。

　　如牙颌畸形已经形成，应该到有正畸治疗条件的医疗单位进行诊断和矫治，通常可获得较满意的疗效。

　　对少数因颌骨发育严重异常造成的骨性错，矫治器的使用很难使畸形得到完全矫治，可等到颌骨发育完成的年龄进行外科手术矫治。

　　9

　　哺乳姿势与婴幼儿的下颌发育之间有什么关系？

　　婴儿出生时，下颌处于相对后缩位置。如为母乳喂养，婴儿的下颌可得到合适的功能刺激，而且其下颌位置也会自然向前调整，有利于下颌的生长发育。

　　若是人工喂养，则常会因奶瓶角度不适当造成不良后果。奶瓶角度过竖会使婴儿下颌过度前伸，日久造成下颌前突。相反，如奶瓶角度过平则可能压迫下颌而使其进一步后缩。另外，奶头孔不宜过大，以便有足够的吸吮动作，可刺激面颊部的生长发育。

　　对于实在不具有母乳喂养条件的父母，有必要掌握正确的人工喂养方法。

　　10

　　儿童口腔不良习惯有何危害？

　　儿童自觉或不自觉地经常重复某一动作即构成习惯。某些习惯动作是造成一些牙畸形的原因，称为口腔不良习惯，常见的有吮指习惯、不良舌习惯、不良唇习惯等。

　　口腔不良习惯对患者、颌、面生长发育有害，因为它破坏了口腔环境的平衡状态，会引起、颌、面的畸形。当然并不是所有的口腔不良习惯均会造成牙畸形，这取决于不良口腔行为的特点、持续的时间、发生的频率等。长期的不良口腔习惯不仅可能引起错而且会影响口颌系统的正常功能。

　　11

　　吮指习惯有什么危害？如何治疗？

　　幼儿几乎都有吮吸手指的习惯，在2~3岁以前属正常的生理现象，一般在4岁至6岁逐渐减少至自行消失，如果在此之后仍继续存在则属口腔不良习惯，可导致某些不能自行消退的错。

　　如果仅是吮食指或小指，一般只造成局部小开。更为常见的是吮拇指习惯，患儿将拇指置于上下前牙之间，这会阻止前牙的正常萌出，形成前牙开。同时在长期用力吸吮拇指的过程中，颊肌用力收缩，还会导致牙弓狭窄、上前牙前突及开唇露齿。吮吸拇指时，手的重量可能压在下前牙上，造成下前牙被压低并使下颌后退。

　　吮指习惯是一些复杂的心理因素所引起的无意识行为。在治疗中应注意患儿心理健康的维护，不要吓唬患儿。不是所有有吮指习惯的患儿均会对牙颌的发育产生不良影响，可会因不良习惯持续的时间、发生的频率和强度而异。同时，吮指习惯对牙颌的生长发育的影响随着吮指的手指、部位、姿势的不同而异。手指的压迫可引起开。吮吸时颊肌的收缩压力会造成牙弓的狭窄。因手指位置较高、深会引起硬腭的高拱、上颌的前突、上切牙唇倾等。研究表明，较长期的吸吮橡胶奶头对儿童颌面生长发育潜在的影响较小，为防止吮指习惯的产生，专家建议从孩子出生的第一天开始即使用橡胶奶头，并大力提倡母乳喂养，满足孩子对安全感的需求。

　　12

　　不良舌习惯有什么危害？如何治疗？

　　常见的不良舌习惯有舔牙习惯和吐舌习惯两种。

　　有些替牙期儿童常用舌尖舔松动的乳牙或初萌出的恒牙，可形成局部开。若用舌顶下前牙，则可使下前牙向前倾斜出现散在间隙，甚至形成前牙反。吐舌习惯者总把舌头伸出在上下前牙之间，这会压低前牙而形成前牙开。开隙的存在，又会进一步形成更易养成继发舌习惯，使开畸形加重。乳牙期和替牙期的舌习惯，可以用舌习惯破除器加以阻断。

　　13

　　不良唇习惯有什么危害？

　　不良唇习惯常发生在替牙期儿童，与情绪有关，且女孩较多见。常见有以下两种类型。

　　（1）咬下唇习惯：把下唇咬在上下前牙之间，结果在下唇肌作用下，上前牙向前倾斜，并可能出现间隙，形成上牙弓前突和下颌后缩。由于前突的上前牙妨碍上唇的正常发育，造成上唇短缩，开唇露齿。

　　（2）咬上唇习惯：相对少见。通常患者下颌向前把上唇咬在下前牙和上前牙之间，上唇肌压迫上前牙，使其向内倾斜出现拥挤，同时使下前牙向前倾斜出现间隙，甚至形成前牙反或下颌前突。

　　养成活泼开朗的性格和轻松的人际关系，可能有助于克服不良唇习惯。有一种相对简单的可摘矫治器“唇档丝”，可行之有效地辅助破除咬唇习惯。

　　14

　　偏侧咀嚼有什么危害？

　　因一侧后牙龋齿疼痛、牙齿早失或残根、残冠等使咀嚼功能下降，可形成偏侧咀嚼习惯。偏侧咀嚼时下颌偏向咀嚼侧运动，咀嚼侧后牙可出现反。因下颌中线也向咀嚼侧偏移，再加上咀嚼侧功能增强，口肌发达而丰满，呈现颜面左右不对称畸形。同时废用侧咀嚼功能低下，咀嚼肌欠丰满，牙齿因缺乏食物自洁作用，形成牙垢和牙石堆积，易发生龋齿和牙周病。治疗上应去除废用侧的有害因素，如治疗龋齿。拔除残根、残冠，修复缺失牙齿，为双侧咀嚼创造条件。如单侧咀嚼仍难以改正，可经常有意在废用侧嚼口香糖，以强化该侧的咀嚼功能。

　　15

　　口呼吸有什么危害？

　　因为某些鼻咽疾病如慢性鼻炎、鼻甲肥大、鼻中隔偏曲及扁桃体肥大等，使气道部分或全部阻塞，造成鼻通气困难，患者被迫以口呼吸代替鼻呼吸。口呼吸时下颌下垂，舌体下降，上腭失去舌体压力，而外侧的颊肌压力反而增加，使上颌宽度发育不足、上牙弓狭窄、牙齿拥挤及上前牙前突。因气流的长期作用，使腭顶不能随生长发育而下降，形成腭盖高拱。夜间睡眠时因体位关系鼻通气更差，口呼吸更明显，长期下颌及舌体下垂后退，终将形成下颌后缩畸形。

　　治疗鼻咽疾病可预防因口呼吸造成的牙颌畸形。如果畸形已经形成，在矫治错的同时也要治疗鼻咽疾病，以去除病因，否则即使矫治成功，畸形还会复发。

　　16

　　为什么现在的孩子比上一辈人更多出现牙齿排列不整齐？

　　儿童在生长发育期间，口腔功能的正常发挥对牙颌的发育起促进作用。如长期吃很细软的食物，饮食中缺乏富含纤维的食品，咀嚼功能就没有得到发挥，口面部肌肉的功能减弱，其对颌骨的刺激也随着下降。根据用进废退的原理，颌骨的发育就不够充分，因而就出现一个矛盾，即窄小的颌骨容纳不下全部牙齿在牙槽骨上整齐排列，呈现出拥挤等牙列不齐现象。

　　过于细软的食物不能对牙齿起自洁作用，这也是龋齿的诱因之一，间接导致错畸形。所以应鼓励儿童常吃较粗糙的、相对坚硬或富含纤维的食品，促进口颌系统功能和形态的正常发育，可起到预防某些错畸形发生的作用。

　　17

　　现代人错畸形为什么越来越多？

　　从古人类到现代人，错畸形从无到有，发病率从少到多，其根本原因在于生活环境的改变，机制如下。

　　（1）随着人类生活环境的变迁，原始人从爬行到直立，支持头部的颈背肌逐渐减弱，为适应头部平衡，颌骨逐渐退化缩小，颅骨因脑量的增大而逐渐扩大，随着人类的进化，演化成现代人小颌大颅的外形。

　　（2）由于火的使用，食物由生到熟，由粗到细，由硬到软，咀嚼器官的功能日益减弱，因而产生咀嚼器官退化性缩小的遗传性状。

　　（3）人类进化过程中，咀嚼器官的退化、减小呈现不平衡现象，即肌肉居先，颌骨次之，牙齿再次之，因而颌骨容纳不下所有的牙齿，导致牙量、骨量不调，出现牙齿拥挤畸形。

　　18

　　两个大门牙中的缝是怎么回事？

　　大门牙缝称为上中切牙间隙，可能由不同原因形成，甚至与人种有关，黑人出现上中间隙者较多。常见的局部原因有以下三种：①上唇系带附着过低，两个上中切牙之间的纤维束粗壮，使之不能靠拢而形成间隙。若到10岁左右纤维束仍不萎缩，则可考虑行系带矫治术。②上中切牙萌出初期，侧切牙的牙胚可能压迫中切牙的牙根，使中切牙的牙冠向两侧倾斜，形成三角形的上中间隙。随着侧切牙的萌出，这种间隙会自行消失，不必矫治。③上中切牙之间是多生牙的好发部位，多生牙不管是萌出后拔除还是埋伏，都可能形成上中切牙间隙。应拍x线片以明确多生牙的存在及位置，对已萌出的多生牙一般应予拔除，然后以正畸方法关闭间隙。对埋伏的多生牙也应以手术方法挖除，否则可能会长期压迫中切牙牙根，使之发生严重的根吸收而致最终脱落。

　　19

　　两个大门牙中的缝可以自行套用橡皮圈加以关闭吗？

　　绝对不可以自行套用橡皮圈加以关闭，这样做必将造成严重的不良后果。

　　盲目地用套橡胶皮圈的方法关闭间隙可能适得其反。

　　当小橡胶皮圈被套在有间隙的两个上中切牙后，由于弹力的收缩作用，橡皮圈将向牙根的方向滑动，并滑入牙周组织，此时患者或家长可能以为是橡皮圈已断裂或脱落，并不介意，甚至再次套入橡皮圈。这样一来，橡皮圈逐渐向根尖方向滑动，对牙周组织起剥离作用，等于慢性拔牙，最终可致上中切牙极度伸长、松动甚至脱落。

　　20

　　因为唇系带附着过低导致的门牙中缝什么时候关闭最好？

　　由于唇系带附着过低导致的门牙中缝的患者，最好在正畸治疗关闭中缝之后进行系带修整术。这样可以防止唇系带修整术所带来的瘢痕组织妨碍间隙的关闭，而且可以使瘢痕组织最小化。

　　21

　　乳牙反可以不管吗？

　　有些家长认为，反正乳牙最终是要被替换的，所以乳牙的问题可以不予处理，其实这种认识是错误的。乳牙从萌出到被恒牙替换经历很长的时期，一般要到12岁左右才全部替换完成，因而对乳牙的保护和治疗相关疾病是很重要的。

　　乳牙反的矫治要针对病因进行，因此应及时请正畸科医生对乳牙反的病因进行诊断分析，以便采取相应的矫治措施。

　　乳牙反如能及时矫治，则在解除前牙反关系后，就可以建立正常的上下前牙咬关系，有利于上下颌骨的正常发育，以后恒牙萌出时也就可能建立正常的前牙关系。

　　22

　　如何治疗乳牙反？

　　对哺乳期出现乳牙反的儿童，及时纠正哺乳姿势，反常可自行纠正，如无效果，通常采用可摘矫治器进行矫治。矫治器做好后还要教会患儿自己摘戴矫治器，可能还要戴着矫治器进食，所以如果患儿太小就很难与医生的矫治进行合作。虽然孩子的能力和合作程度因人而异，但一般4岁左右是矫治乳牙反的最适时机。此时大多数患儿已能配合治疗，而且离前牙替换还有相当长的时间，可以发挥更好的矫治效果。

　　如果错过最佳矫治时机，如孩子已6~7岁，此时前牙已开始替换，乳切牙的根已明显吸收而松动，此时正畸医师通常不对松动的乳牙进行矫治，而会观察替牙情况，根据日后恒牙萌出可能出现的错采取相应的矫治措施。

　　23

　　替牙期反怎么办？

　　有人认为替牙期牙齿还没有替换完毕，故替牙期前牙反最好等全部牙齿替换完后再进行矫治，这种认识是不正确的。目前公认的观点是认为替牙期如存在前牙反，因可能对上下颌骨的生长发育产生不利影响，故主张应及时矫治。如果仅仅是因为前牙的萌出位置异常造成前牙反，可以用可摘矫治器或简单的固定矫治器移动前牙而达到矫治目的，因为前牙反关系解除后，上下颌骨就可以朝正常方向生长发育。

　　有些替牙期儿童，不但表现为前牙反，而且显示出下颌骨生长过度或上颌骨发育欠佳的倾向。如不及时矫治，这种倾向就可能进一步发展，最终形成骨性畸形。正畸医师可以给患者戴用一种叫功能性矫治器的装置，刺激上颌骨发育而限制下颌骨发育，以达到颌骨的改形矫治目的。这样就会使发展成骨性畸形的可能性大为降低，至少可以使将来恒牙期的矫治变得简单易行，或可明显缩短疗程。

　　24

　　牙齿为什么能够移动？

　　牙齿本身为硬组织，其牙根也为颌骨所包绕，所以我们往往认为牙齿长在什么位置上是无法改变的，难以理解牙齿为什么会发生移动。实际上，牙齿在适宜的矫治力的作用下确实发生了移动。研究表明，正确的正畸治疗移动牙齿的过程是一个涉及骨吸收和骨沉积的生理性骨改建的过程。

　　首先，颌骨并不是坚硬不变的组织，而有一定可塑性和适应性。牙槽骨更是人体骨骼中最活跃的部分。在儿童时期，它会受咀嚼功能的刺激，随生长发育而从量和质两方面不断改变，不但增大，而且改变形状和结构。成年以后骨组织仍处于不断更新和改建的状态。

　　其次，牙齿植根于牙槽窝内，并不是直接为牙槽骨所包绕，而是之间间隔了一层牙周膜。在矫治力影响下，牙周膜的不同部位分别受到压力和张力，牙槽窝在相应受压力一侧发生骨吸收，在相对侧受到张力发生骨沉积，牙齿随牙槽窝的改建而移动，这就是正畸治疗的生物学基础。

　　另外，牙周组织在受力后，一侧分化出破骨细胞，另一侧分化出成骨细胞，促使骨组织的改建顺利进行。当矫治力去除后，牙周组织逐渐又恢复原来的形态和功能。

　　当然，这些生理性改建过程必须在适宜的矫治力作用下才能顺利进行。矫治力过小不能引起相应的组织反应，无法移动牙齿，过大则可能造成牙周和牙体组织的病理性损害。

　　25

　　是否力量越大，牙齿移动越快？

　　牙齿必须在适宜的矫治力作用下才能被顺利地移动。力量过小不发生作用，力量太大则可能发生牙周组织损伤，反而使牙齿移动延缓甚至出现异常松动、扭转等不利情况，正所谓欲速则不达。

　　26

　　矫正牙齿是否会疼痛？

　　虽然目前国内外所采用的主流矫治技术，普遍遵循柔和轻力的原则。通常在适宜的矫治力作用下，矫治牙并不发生明显的或难忍的疼痛，但也并非毫无感觉。多数患者可在矫治开始或弓丝加力后出现轻度痛感，或表现为酸胀感，不能咬较硬的食物，但一般数天即可缓解而适应。

　　主观感觉存在较大的个体差异性，在相同矫治力作用下，一般儿童患者比成年患者对疼痛反应有更好的耐受性。多数患者在治疗开始初期3~4周内发生感觉比较明显，之后逐渐自行消失。一般极少出现因正畸导致的疼痛而需要服用止疼药者。

　　27

　　先天缺牙如何正畸治疗？

　　恒牙先天缺牙并不少见，有时先天缺失不止一个牙齿，全部先天缺失称先天性无牙颌，非常罕见。先天性缺牙可能与遗传或胚胎发育异常有关，是人类进化过程中出现咀嚼器官退化的现象之一。

　　牙齿先天缺失对牙颌的影响视缺失数目和部位而异，常见的后果是牙列出现大小不等的间隙、缺牙隙的邻牙倾斜、上下牙关系紊乱等。如缺失牙数较多，则使牙槽骨生长不足，导致面下部变短，影响功能和美观。

　　牙齿是否真正属先天缺失，必须通过x线诊断才能最后确定，有时牙齿没有正常萌出并非先天缺失牙胚，而是因为间隙不足或牙位不正不能萌出而埋伏在颌骨内造成的。

　　28

　　埋伏牙如何正畸治疗？

　　牙齿埋伏阻生主要有两种原因，一是因该牙萌出时牙列间隙不足或已完全无间隙，另一原因是牙胚在发育过程中因某些原因而发生位置和方向的异常。牙齿埋伏不但使牙列因牙数不足而影响排列和关系的建立，同时埋伏牙也可能压迫附近的牙根而使一些牙齿发生根吸收。

　　埋伏牙如有基本正常的萌出方向，且埋伏是因间隙不足引起，可以通过扩展牙弓或拔除相对不重要的牙齿，为其提供足够的间隙，埋伏牙就可能逐渐萌出。如果埋伏牙位置和方向异常，即使间隙足够也难以萌出，或因年龄偏大，牙根已发育完成，而无萌出动力，则应在x线定位诊断后行开窗手术暴露其牙冠，然后以正畸方法将其逐渐牵引入列。

　　当然，如x线检查确定埋伏牙本身发育明显异常，如牙冠畸形或严重的弯根牙，就没有开窗牵引的价值，可考虑拔除。如埋伏牙距根区较远，对牙列影响不大，挖除手术可能造成较大的创伤或伤及邻牙，也可暂不处理，定期观察有无动态变化。

　　29

　　多生牙如何正畸治疗？

　　通常多生牙都应该拔除，以免破坏牙列的美观和造成咬干扰，但应判明一个萌出的牙齿到底是不是多生牙，一般人的判断不一定正确。例如在牙列拥挤的情况下，个别萌出较晚的牙齿可能因牙列已无间隙而在牙列之外萌出，患者可能以为该牙为多余的牙而要求拔除。事实上一些突出的“虎牙”就是这样被拔掉的，这就可能造成不可挽回的损失，所以应请专业口腔医生确定并作处理。

　　如多生牙已经萌出，可以予以拔除，留下的牙缝可以用矫治器关闭。但有些多生牙埋伏在正常牙齿的牙根附近，长期压迫牙根，使其发生根吸收，严重时可造成正常牙齿的脱落，所以如遇一些牙齿的特殊扭转或倾斜，应怀疑根部是否有多生牙存在，在x线明确位置后，应以手术方法将多生牙挖除，以去除隐患。

　　30

　　牙齿为什么会拥挤？

　　牙列拥挤是错畸形最为常见的形式之一，也是患者寻求正畸治疗最常见的原因，大约占60%~70%的患者。造成牙列拥挤的原因为牙量、骨量不调，牙量相对大，骨量相对小，牙弓长度不足以容纳牙弓上的全数牙齿。牙量、骨量不调受遗传与环境两方面的影响。

　　31

　　牙齿拥挤有什么危害？

　　牙齿因拥挤而不能在牙弓中正常排列，参差不齐或倾斜扭转，首先势必影响一个人的容貌美观。

　　拥挤常使一些牙齿因间隙不足而错位萌出，最常见的情况是尖牙从唇侧萌出，突出于牙列之外，形成所谓“虎牙”，很不美观。人的恒牙中萌出最晚的是第三磨牙，所谓“智齿阻生”就是指第三磨牙因间隙不足而发生埋伏或倾斜，长期萌出受阻，常发生牙周袋感染而形成智齿冠周炎，严重者还可能出现面部软组织感染，甚至发展为颌骨骨髓炎，影响全身健康。

　　牙齿拥挤也使得食物残渣容易在牙间隙中存留，牙齿不易刷干净，造成牙菌斑堆积，并因此诱发龋齿的形成。牙齿拥挤不利口腔卫生的维护，也有损于牙周组织的健康，轻则产生牙龈炎，时间长了还可能形成难以治愈的牙周病。

　　由此可见，牙齿拥挤的危害是多方面的，不但影响美观和口腔健康，对全身心的健康都有不利影响。

　　32

　　正畸医生用什么方法解除牙列拥挤？

　　牙列拥挤是大多数患者最常伴有的症状，正畸医生通常用于解除牙列拥挤的办法有。①开展牙弓：让牙齿处在一个半径更大的弧度上，所多出的周长就是所获得的间隙。②拔牙：通过拔除特定牙齿，获得间隙。③邻面去釉：通过片切或打磨牙齿的邻面，减小牙齿的近远中宽度，从而获得间隙。但是不适合于口腔卫生状况不佳的患者，否则容易继发龋齿。④推磨牙向后：使用口外力或者种植体支抗推磨牙向后获得间隙，但是不适合于伴有智齿或者面角较高的患者，而且很依赖患者良好的合作性才可能成功。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第16章 口腔正畸（中）　　


　　33

　　为什么很多孩子乳牙稀疏？

　　很多孩子乳牙稀疏是正常现象。乳牙萌出以后，牙冠即不再增大，而颌骨则随着全身的生长发育逐渐变得宽大。乳牙刚萌出时牙齿间相互邻接，后来因颌骨变大使乳牙列出现散在的小间隙，这一现象在前牙更为明显，这些间隙称为生长间隙，在乳牙列后期更为常见。一般说来，生长间隙的存在是一种有利的现象，因为将来乳牙终究要被恒牙所替代，恒牙的数量和大小都超过乳牙，生长间隙的存在表明颌骨有充分的生长发育，恒牙萌出时出现拥挤和其他相关错的可能性就会减少。

　　另一种乳牙间隙出现在上颌尖牙的前方和下颌尖牙的后方，是人类和灵长类动物共有的特征，故称为灵长间隙。

　　生长间隙和灵长间隙都是乳牙期的生理性间隙，约80%的儿童会出现这种间隙，是一种好现象，可不必进行处理。

　　34

　　为什么有一部分患者矫正牙齿需要拔牙？

　　正畸医生因为矫正的需要，经常要拔除4颗双尖牙，或者有时需拔除还没有长出来的智齿。有时除了4颗双尖牙，为了治疗的需要，还要将长出来的甚至还没长出来的，没有多大用处的智齿拔除，这样一共拔除8颗牙。这让许多病人和家长不能理解，都觉得拔除这么多健康完好的牙齿很可惜，有些家长还问：“拔牙后那么大的空隙怎么办，还要镶牙吗？”有些家里老人听说要拔那么多牙更是心疼坚决不让，说：“以后牙齿会松。”

　　拔牙矫治在口腔正畸学100年的发展史中，经受住了实践的检验。

　　其实，拔牙矫正在口腔正畸的治疗是很常见的，大约65%的比例，而即使不矫正牙齿，多数人智齿位置不好也要拔除。

　　35

　　“虎牙”能通过直接拔除来矫正吗？

　　尖牙尤其是上尖牙，在萌出时如果间隙不足则可能从牙弓的唇侧萌出，突出于牙弓之外，俗称“虎牙”。“虎牙”对面容美观影响很大，有些人常要求牙科医生将其拔除。事实上，一些缺乏正畸专业知识的基层牙医也常常将患者错位的尖牙拔除，但这绝非明智之举。

　　尖牙位于口角处，对支撑两侧口角的丰满度起着重要作用，拔除后可能使口角部显得过于扁平，有损面容美观。如果拔除第一双尖牙，而使尖牙排入牙弓，则可克服这种情况。

　　尖牙缺失以后，侧切牙与第一双尖牙不能形成正常的邻接关系，牙弓的形态和功能都会受到不利影响。

　　尖牙是全口牙齿中患龋齿概率最低的牙齿，且有又长又粗的牙根，常常是寿命最长的牙齿。所以，年老后如果一些牙齿因龋齿或牙周病脱落了，尖牙还可以作为固定义齿的基牙。所以，出于正畸的目的，通常不应拔除尖牙，除非在一些很特殊的情况下，正畸医师才会很谨慎地考虑尖牙拔除。

　　36

　　为什么很多病例选择对称拔除第一双尖牙？

　　对于多数必须进行拔牙矫治的病例，最常拔除的牙齿首选第一双尖牙，它处于前牙段与后牙段交界处，拔除后的间隙很容易被用于解除前牙段的拥挤或用于内收前突的前牙。由于其形态与第二双尖牙相似，间隙关闭后尖牙与第二双尖牙可以有较好的邻接关系。

　　一般而言，拔除双尖牙对牙弓的形态和功能影响很小，而对错的矫治则意义重大。为了保持矫治后牙齿排列左右对称，中线不偏，通常采用左右两侧同时拔牙。同样为了使矫治后上下牙弓能建立良好的咬关系，通常也采用上下牙弓同时拔牙。这样一来，最常采用的拔牙矫治方案就是上下左右各拔除第一双尖牙。当然一些患者也可能采取其他拔牙方案，或根本不需拔牙，这要通过对具体病例进行具体的诊断分析后决定。

　　37

　　拔牙会导致牙缝吗？

　　正畸拔牙的目的是为了获得间隙，而间隙在矫治的过程中是要被利用的。但事实上每位患者所需要的间隙是不同的，而拔牙往往又必须对称拔牙，一般不能仅在一侧拔牙，更不可能只拔半个牙齿，所以有可能出现矫治需要的间隙与拔牙所提供的间隙不完全相等的情况。通常遇到的情况是拔牙间隙可能大于所需间隙，但正畸医师最终总能把拔牙间隙完全关闭而不留牙缝，这是什么道理呢？原来在矫治过程中，一些错位牙齿移动到正常位置，而前突的牙齿被内收回来，这都是矫治力作用的结果。在这一过程中，后牙往往因承受反作用力而向前移动，有时这种移动也是矫治计划的一部分。这样，拔牙间隙在前后牙的相对移动过程中逐渐缩小，以至完全关闭而不留牙缝。有些患者担心拔牙矫治后可能遗留很大的间隙，而必须以镶牙的方法消除顾虑是不必要的。

　　38

　　正畸治疗以及拔除正畸牙会导致其他牙齿松动或者脱落吗？

　　根据一些长期追踪观察的研究结果发现，正畸治疗与日后牙周病的患病率及牙周病的进展并没有明确的关系。大家知道，牙齿过早脱落的两个主要原因是龋齿和牙周病。牙齿松动是因为长期患牙周病，损害了牙周的正常组织，造成牙槽骨吸收，而牙齿是植根于牙槽骨之上的，牙槽骨被吸收对牙齿的影响，就如同水土流失对树木的影响一样，使牙根缺乏支持而暴露，最后使牙齿松动脱落。但正畸治疗对牙齿和牙周组织的影响却是另一种情况。牙齿在适宜矫治力作用下，使受压一侧牙槽骨发生破骨作用，而相反一侧发生成骨作用，这是一个生理的改建过程，其结果使牙齿从原来的位置被缓慢地移动到正常位置，这一过程并不伴有病理性的骨破坏。

　　实际上，不少人在正畸治疗的过程中，常常接受正畸医师的口腔卫生宣教，因此养成比以前更好的口腔卫生习惯，使自己受益终生。由于矫治后提高了口腔健康的整体水平，因而更不容易患龋齿和牙周病。所谓拔牙矫治后牙齿可能会过早地松动脱落的顾虑是没有科学根据的。

　　39

　　什么是扩展牙弓？

　　在拔牙矫治法被接受以前，正畸医师为排齐拥挤的牙齿而采用固定矫治器扩展牙弓，尽管牙齿排列得到改善，但因某些不稳定因素的存在而使大量病例复发。由于这一教训，现在对拥挤严重的病例大多采用拔牙矫治的方法，矫治效果因而获得稳定。但对于轻度甚至一些中度拥挤而面型不突的病例，仍可考虑用扩展牙弓的方法为增加牙弓的长度提供一定的间隙。

　　牙弓的扩展可以从两个方向进行，即从横向扩展增加牙弓的宽度，从纵向扩展增加牙弓的长度，二者都可使牙弓弧长增大。具体方法可用固定矫治器、可摘矫治器、口外矫治器以及螺旋扩大器等，可以移动牙齿进行扩弓，也可以用螺旋扩大器在短期内打开上颌骨的腭中缝，使上颌骨增宽。

　　一般处在生长期中的儿童扩展牙弓效果相对明显而稳定，正畸医生要根据全面的诊断，包括对错情况和生长发育阶段的评估，才能确定是否适合做牙弓扩展以及具体的时间和方法。

　　40

　　正畸治疗前中后为什么要照相？

　　牙颌畸形不但是牙齿、颌骨等硬组织异常，面部软组织特别是唇的形态和功能状况也会受明显影响。但面部对称性、唇齿关系以及上下唇位置和形态这些重要的特征在石膏牙模上得不到反映。通过颌面和咬关系照相，可记录下矫治前全部颌面和牙特征，并可从不同角度拍摄，既逼真全面又准确地反映一个人的容貌。如果矫治后再次拍摄这些相片，就可以不但从牙齿上的变化，而且从整个面部正侧位形态的改善程度作出全面客观的评价。

　　41

　　正畸治疗为什么要制取石膏模型？

　　石膏牙模型是患者牙的克隆，反映患者牙的全部特征，它有以下几方面的用途。

　　（1）记存模型：矫治前为原始记存，矫治后为完成记存。

　　（2）研究模型：石膏牙模为离体的牙记录，可在其上进行具体测量、排牙试验及模型外科切割，也方便医生之间的讨论和交流，对诊断和矫治计划的制订很有帮助。

　　（3）工作模型：一般可摘矫治器及功能性矫治器都必须由正畸技师在患者的牙模型上制作完成。

　　42

　　正畸治疗前需要拍哪些x线片？

　　正规的正畸治疗前必须接受x线检查，包括全颌曲面断层片、头颅侧位片、颞下颌关节片等，借以了解患者牙颌的健康状况和每位患者牙颌面畸形的结构特点。有时，对于偏颌畸形患者还要加拍头颅正位片，对于某些患者加拍手腕骨x线片以判断生长潜力。

　　如果缺乏相关资料而贸然进行正畸治疗，可能会造成难以挽回的严重后果。而且，随着科技的快速发展，目前先进的x线检查仪器的x线释放量已大大降低，对人体的负面影响微乎其微。

　　43

　　为什么要拍摄手腕骨x线片？

　　确定错矫治方案、具体矫治方法及预测矫治效果时，有时需了解患者处在什么发育阶段。但一般只根据年龄、身高或牙齿萌出情况进行判断是不准确的，因为这些指标每个人之间的个体差异较大，而骨的钙化及发育状况则更能反映出一个人的发育阶段，以评价颌骨的发育潜力。手腕骨x线片投照方便，是目前用以确定错患者青春进发期是否开始以及处于哪个阶段的常用方法。有颌骨发育异常的牙颌畸形患者早期可利用功能性矫治器以控制颌骨的生长，手腕骨片可以判断颌骨的发育潜力，从而确定矫治时机及预测矫治效果。一些严重的骨性错畸形，需进行正颌外科手术治疗者，必须明确患者是否已过了骨成熟期。因为在此之前手术，术后可能因颌骨继续发育而致畸形复发，所以对16~18岁的正颌外科患者，手腕骨x线诊断也属必要。

　　44

　　曲面断层片在正畸治疗中有什么作用？

　　全颌曲面断层片有极高的诊断价值，通常错患者都需拍该片以助诊断分析。可在一张x线片上了解以下几方面的信息：①上下颌骨的基本形态、大小及对称性。②全口牙齿的牙根形态、长短及有无根尖吸收和根尖周病变。③牙槽骨嵴有无水平吸收，以判断牙周病变程度。④未萌牙是否有牙胚存在以及牙胚形态、位置和钙化阶段。⑤了解第三磨牙存在或先天缺失情况，观察牙胚方向，预测其是否埋伏或阻生。⑥明确是否有多生牙埋伏或先天缺失牙。⑦初步观察双侧颞颌关节情况。

　　45

　　正畸治疗有没有最佳年龄？

　　一般而言，单纯牙齿畸形及轻度面部骨骼畸形的患者，矫治一般在换完乳牙后开始，男孩一般为12~14岁，女孩为11~13岁。但是有些错颌畸形（如反，上颌前突，下颌后缩等面形难看的患者）严重的患者应尽早接受治疗。考虑到患儿在治疗中的配合问题，建议在四岁左右开始治疗。对于这些患者，如果等到换牙完成后再开始矫牙，有可能会发展成严重的面部骨骼畸形，大大增加矫治难度，有的甚至需要外科手术才能解决。

　　46

　　颜面不对称和牙齿有关吗？

　　颜面不对称有可能是牙齿的原因，骨骼的原因或者神经肌肉的原因。

　　（1）牙齿因素：单侧反一侧后牙锁，可出现下颌运动障碍，下颌因合干扰而保护性地向一侧偏移，形成不对称畸形。

　　（2）骨骼因素：某些先天或后天的因素，使两侧颌骨或软组织发育不对称。单侧髁突良性肥大、外伤(如一侧髁突骨折)、颌骨肿瘤等也可造成明显的歪脸。

　　（3）神经肌肉因素：长期偏侧咀嚼、偏侧睡眠、用手托腮等不良习惯也可能造成颜面不对称。

　　47

　　微笑的时候暴露牙龈过多是怎么回事？

　　微笑时正常人上唇向上移动，前牙暴露。上唇位于前牙龈缘水平，或在牙龈缘龈向少许，因此微笑时牙龈暴露约1~2毫米。若成年患者微笑时牙龈暴露过多，俗称“龈笑”，则影响美观效果。露龈微笑通常有三种原因：①上颌骨生长过度所致，多见于长面形患者，或上唇短者，或上颌牙齿萌出过度者；②上颌前牙牙龈缘根向退移延缓所致；③牙齿位置异常所致。

　　对于上颌牙齿萌出过度、上颌生长过度、牙齿萌出过度患者，一般只有通过正颌外科结合正畸治疗加以解决。上前牙牙龈退移是一种生理现象，通常在青少年时期牙龈会根向退移，直至达到正常的位置。成年人牙龈缘多位于釉牙骨质界冠向1mm。有些患者由于牙龈组织较厚且纤维较多，退移较为缓慢，导致牙龈袋加深，微笑时牙龈暴露过多。这类患者宜通过牙龈美观手术，切除过多的牙龈，使龈缘接近釉牙骨质界。有些患者在牙龈手术的同时需要对牙槽嵴进行修整，以恢复最佳的美观效果。对于牙齿位置异常所致的露龈微笑，一般不能通过牙龈手术进行矫治，而是通过正畸的手段，移动牙齿至正常的位置，恢复牙龈的美观。尤其是前牙伸长的深覆胎患者，露龈微笑明显，应压低上前牙，牙龈缘随着牙齿的压入而改建。有些前牙深覆胎患者在上前牙压低后，牙龈附着仍差，需要进一步的牙龈美观手术加以改善。

　　48

　　下边的牙齿能咬到上边牙齿的肉是怎么回事？

　　人的上下前牙的正常关系是这样的：上牙在下牙的前方，且上前牙覆盖下前牙的深度应不超过下前牙高度的三分之一。如覆盖过深就叫深覆，重度深覆时上切牙咬在下切牙前面的牙床上，而下切牙则咬在上腭黏膜上，不但影响面容，也妨碍口腔正常功能的发挥，甚至导致颞颌关节紊乱的综合征。

　　明显的深覆应予以矫治，其治疗原则是利用带平面导板的可摘矫治器或固定矫治器，达到压低前牙或同时升高后牙的目的。严重的因骨骼因素形成的深覆，称短面综合征，可考虑行正颌外科手术矫治。

　　一些成年人因后牙槽高度不足而不能用正畸方法矫治，可采用修复学的方法进行咬合重建，在后牙做永久性合垫以升高后牙咬合，使前牙覆高度恢复正常，并增加面下三分之一高度，同时改善面型。

　　49

　　为什么会上牙前突？

　　正常情况下，上前牙位于下前牙的前方，其距离不超过3mm，如超出这一范围，即为上牙前突畸形。它可能是因为上牙弓或上颌前突，也可能是下牙弓或下颌后缩，或二者兼有而形成。其原因可以是多方面的。①因遗传因素形成上牙弓牙量或上颌骨相对过大，下颌发育不足或下牙弓牙量过小。②一些口腔不良习惯，如吮拇、咬下唇等，可使上前牙前突或下颌后缩。③某些鼻咽部疾病使上气道狭窄，长期口呼吸可造成上牙弓狭窄及前突，并同时有下颌后缩。④牙周病患者因牙周支持组织损坏，上前牙常向前呈扇形张开。

　　上牙前突常同时合并有牙列拥挤不齐和前牙咬过深，上唇也不能自然闭合，给功能和容貌造成很不良的影响，而且患病率较高，在口腔正畸的矫治中占有相当大的比重。

　　50

　　如何治疗上牙前突？

　　上牙前突的矫治应根据其形成畸形的原因，在不同年龄采用不同的矫治方法。早期矫治应着重于去除病因，如口腔不良习惯的破除、治疗鼻咽疾病以避免张口呼吸等，并应利用生长发育潜力，采取促进下颌生长或抑制上颌生长的矫形治疗措施。在恒牙期常采用拔牙矫治的方法，为上前牙内收减小突度提供足够的间隙，拔牙数量和部位要视上下牙弓的关系、前突程度以及是否合并有牙列拥挤情况而定。

　　一些因严重的下颌骨发育不足或后缩以及上颌骨过于前突造成的骨性错患者，如畸形严重程度已超出正畸矫治器的作用范围，则应考虑等到骨骼发育完成以后行正畸与正颌外科联合矫治。

　　51

　　什么是锁？

　　所谓锁，就是指上下后牙处于锁结状态，上下牙齿的侧面相接触，而咬面无接触，使牙齿失去正常咀嚼功能。如锁发生在单侧，可使下颌发生偏斜，出现颜面不对称。锁使咬关系发生紊乱，可因创伤而引起颞颌关节症状。

　　锁应及早进行矫治，可使用垫解除锁牙的锁结关系，或以弹簧移动牙齿使牙齿咬面接触，也可以用固定矫治器进行上下锁牙的弹力交互牵引。牙齿接触关系改变以后可能需对过高的牙尖进行调磨。另外，牙列如有明显拥挤，还应考虑拔牙矫治。

　　上下第二恒磨牙之间较易发生锁，如因拥挤等原因使锁矫治难度增加，可考虑在第三磨牙牙胚存在的情况下，拔除锁结的第二恒磨牙，以便第三磨牙前移取代第二恒磨牙。

　　52

　　什么是开？

　　开畸形多发生在前牙，表现为上下前牙在咬时没有接触，形成一个开隙，影响发音和切割功能。

　　前牙开的形成主要是由于前牙牙槽高度不足，或同时有后牙牙槽高度增大。如下颌骨发育方向过于向前下方，并有向后下方旋转的倾向，则可形成骨性开畸形，面下三分之一高度增加而形成长面综合征。

　　儿童期开可能是因为一些口腔不良习惯如吮拇、伸舌等引起，应及时破除不良习惯，阻断牙性开向骨性开发展。恒牙期前牙开可用固定矫治器行上下前牙的垂直牵引，如合并有牙弓前突和拥挤，应考虑拔牙矫治，在排齐和内收前牙时矫治开。

　　第三磨牙如前倾或水平阻生，其萌出力可将第二磨牙推起抬高，使前面的牙齿均无接触，形成多数牙开，此时应及时拔除第三磨牙，使第二磨牙压低并恢复其他牙齿的接触。

　　骨性开如程度较轻，可以通过矫治牙齿的接触关系而掩饰骨骼和面部畸形。但如颌骨畸形严重，超出正畸治疗的作用范围，可在成年后行正畸——正颌外科联合矫治。

　　53

　　唇腭裂患者乳牙期能正畸吗？

　　唇腭裂患者在手术修复唇及腭裂后进入乳牙列阶段。由于手术瘢痕的挛缩，手术创伤或唇裂修复后异常唇肌力量的作用及患者本身上颌骨发育不足，使前牙反的发病率很高。此期正畸治疗不应以个别牙错位为矫治对象，除非错位牙有可能妨碍功能和正常生长发育才予以矫治。因此，乳牙期的矫治对象，应以多数牙错位、颌间及面颌关系失调为主要原则。矫治时机应选择在乳牙牙根发育完成以后而又未大量吸收之前进行，一般在患者3~4岁时开始为宜。

　　54

　　什么样的唇腭裂患者需要在乳牙期进行正畸矫治？

　　①乳前牙反；②乳后牙反；③全牙弓反；④上前牙舌向倾斜，上下前牙闭锁。

　　55

　　哪些腭裂患者植骨术前需要正畸治疗？

　　术前正畸主要是针对那些畸形严重、妨碍植骨手术正常进行的患者。如植骨区切牙严重扭转错位、裂区两侧牙齿倾斜、需开展植骨间隙。双侧唇腭裂上前牙腭向过度倾斜、前牙反、前颌骨活动，可通过正畸解除反并使活动的前颌骨得以固定，扩大手术视野。上颌牙弓狭窄，需要开展上牙弓者，术前扩弓比术后容易进行且效果好。

　　56

　　腭裂植骨术前正畸治疗什么时间开始？

　　正畸治疗一般采用活动矫治器或简单的固定矫治器，力求在较短的时间内排齐上颌牙列，解除病人的主要问题。牙齿排齐后用活动保持器或片断弓进行保持，以不影响患者恒牙的正常替换和正常的生长发育。矫治时间因错的严重程度不同而有所不同。一般应于植骨术前半年至一年的时间内进行矫治。

　　57

　　腭裂植骨术后的正畸治疗什么时间开始？

　　由于裂隙骨组织的改建、吸收、恢复需要一段时间，所以术后正畸治疗一般要在植骨术后3~6个月时才能开始。植骨术后正畸医师要与外科医师密切配合合作，注意植骨术后病人植骨区的变化与恒尖牙的萌出情况，定期拍照x线片，观察骨结构的形成，牙槽嵴的高度及尖牙牙胚的位置变化。植骨术后正畸治疗的主要目的是为保持、巩固术前正畸的效果，观察替牙，密切注意病人颅面生长发育情况。当恒牙全部萌出后进行下一阶段的正畸治疗。对于错畸形严重的患者，也可在植骨术后半年替牙期内继续正畸矫治。

　　58

　　正畸治疗中牙齿松动怎么办？

　　矫治牙在矫治力的作用下，牙周组织发生反应性变化，牙周膜有所增宽，同时牙槽骨发生改建，因而使牙齿出现轻微的松动。这是一种生理性改建过程的暂时现象，属正常情况，患者不必忧虑，牙齿矫治到位后，会在新的位置上恢复其稳定性。

　　矫治当中如发生牙齿明显的异常松动，可能存在以下一些应引起注意的情况：①矫治力不适当地加大，或个别牙因位置特殊而受力较邻牙为大。②某些牙齿在移动过程中发生与对牙的牙尖干扰，形成早接触，导致咀嚼时受到咬合力的反复碰撞而发生明显的松动。③原有牙周炎症未得到控制即开始正畸治疗，或矫治过程中口腔卫生状况不佳而形成龈炎者，矫治过程中牙齿也会出现异常松动。

　　因此，在矫治过程中如出现牙齿的明显松动，应找出诱因并及时消除，以利牙齿顺利移动。一个成功的正畸治疗，可能会有过程中的松动，但不会导致治疗后的松动。

　　59

　　矫治牙齿后为什么会复发？

　　出现复发的原因是多方面的。

　　首先，牙颌畸形的矫治过程是牙位和颌骨的重建过程。牙齿周围组织中有许多纤维和韧带，它们按一定的方向排列。在矫治中这些纤维和韧带都发生了相应的变化。矫治结束时，牙齿虽然移动到了理想的位置，但是纤维与韧带的变化还没有结束，需要一定的时间来保持稳定这种改变。牙根位于牙槽中，牙槽骨内部的细小结构(骨小梁)的排列也有一定的方向，正畸结束后骨小梁也需要一段时间，这样矫治的效果才能稳定。

　　其次，有些患者治疗前存在长时间的不良习惯，如吮拇指、吐舌、咬唇、咬笔、咬指甲等。矫治结束后，如果不良习惯仍然存在，矫治结果将变得不稳定，原来的错颌畸形有可能出现。因此，不良习惯的彻底去除对于防止复发是十分重要的。

　　最后，每个人具有不同的神经、肌肉的协调性和反应性，不同的原始错类型，不同的矫治设计也直接或间接地影响了矫治结果的稳定性。因此每个人因具体情况不同，而会有不同程度的复发。我们借助于戴用保持器来防止复发。

　　60

　　如何防止正畸治疗完成后复发？

　　（1）牙齿过度矫治：如深覆或开这样的病例，应行矫正到超过正常覆的过度矫治。扭转牙也有必要进行同样矫治。牙齿过度矫治常可预防矫治后复发。

　　（2）早期治疗：通过在颌骨生长发育的旺盛时期矫治，能获得比较稳定的效果，扭转牙等情况推荐进行早期治疗。

　　（3）矫正治疗以及牙颈部周围纤维切断，扭转牙等矫治后，只靠机械的保持不能获得自然保持的情况下，则要对该牙进行牙颈部周围纤维切断以得到稳定的结果，可减少保持时间。

　　（4）永久性保持：有的病例延长戴保持器的时间，也不能防止复发，如畸形钉状侧切牙、上中切牙间隙、严重扭转牙及恒牙缺失等，临床上通常采取冠桥等固定修复或可摘局部义齿作为永久性保持。

　　（5）正畸外科：有些错畸形仅依靠机械矫正治疗难以使错得到改善，往往须配合手术治疗。

　　（6）改正口腔不良习惯：咬唇、吐舌等口腔不良习惯，在保持器去除前，必须完全改正。

　　61

　　成人能矫治吗？

　　近年来，随着人民生活水平的进一步提高，人们对健康和美观的要求日益提高，越来越多的成人也希望通过正确治疗来改善自己的健康和审美状态。但成人正畸与儿童正畸有着明显的差别，这与成人的生理、解剖和心理特点有关。

　　成人的骨骼发育已经完成，儿童时期正畸可以利用的颌骨发育潜力在成人已不复存在，这一特点势必影响矫治计划的制订、矫治方法的选择、矫治目标的确定和保持期限的长短。成人都是自主要求矫治，有自己明确的矫治目标和美观要求，因此成人正畸更具有个体化倾向，不能像儿童正畸那样采取比较统一的矫治方案。

　　随着年龄的增长，成人往往有牙齿的其他问题，如龋齿、牙周病、颞颌关节病或牙齿缺失等，甚至还可能有一些全身健康因素存在，这些都应在正畸设计和矫治过程中得到考虑并作必要的相应处理。成人因颌骨可塑性不如儿童，正畸牙齿移动不宜过快，正畸加力以轻力为宜，所以疗程可能相对延长，复发倾向的增加要求戴保持器的时限也相应延长。

　　因社交活动原因，成人可能对矫治器的美观有特殊的要求。迷你托槽、生物陶瓷托槽、塑料透明托槽以至从唇侧看不见的舌侧矫治器，都是特殊要求时可供选择的材料和方法。

　　62

　　为什么有的人镶牙前需要矫正牙齿？

　　为了镶牙而矫正牙齿的目的大概有以下几个：集中间隙避免镶牙；推出原本不足的间隙便于更好地恢复牙体形态；拉长残根以行桩冠修复；调整局部的咬关系使得该部为镶牙成为可能。

　　一些成年人因龋齿、牙周病或外伤等原因，造成个别牙齿或部分牙齿缺失。如没有及时以镶牙方法做义齿修复，可能发生缺牙隙及对牙的移位，有些缺牙患者还存在一些不利修复的咬异常，使修复变得困难或修复效果不佳。在这种情况下，可以用正畸方法进行有目的、有限度的牙齿移位，为修复尽可能创造更有利的条件。缺牙隙如长期没有修复，两侧的邻牙就会向缺隙倾斜，使缺隙变成口小底大的漏斗状，使义齿难以戴入就位，或镶牙时不得不对邻牙进行大量调磨。缺隙长期没有戴义齿，对合就会伸长甚至可伸长到与对颌的牙床接触，使义齿修复变得十分困难。正畸方法可以使倾斜牙直立和压低过长的牙齿，为缺隙的良好修复创造条件。

　　用正畸方法还可将一些不便用义齿修复的散在小间隙加以关闭，从而免去修复程序。不便关闭的散隙也可集中在1~2处以利修复。

　　有些人存在一些不利修复的咬关系异常，如反和上前牙内倾型深覆等。如在修复前以正畸方法矫治这些异常咬关系，常使口腔修复的效果大为提高。

　　当然，修复前正畸一般为成人正畸，与通常意义上的儿童青少年正畸有较大区别，要根据成人正畸的特殊性进行。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第17章 口腔正畸（下）　　


　　63

　　牙周病患者可否矫治牙齿？

　　进行牙周病正畸治疗的多为成年人，有多年的牙周病史，口腔情况较差，多伴有龈炎、牙周炎、牙槽骨吸收、牙齿松动以及前牙唇向漂移，患者均很苦恼。在进行正畸治疗前须经过牙周的非手术治疗和手术治疗，临床上牙龈炎症消失，牙齿松动好转，骨吸收呈静止状态，一般要求骨吸收在根长1\/2左右，牙齿松动在Ⅱ度左右，即可进行正畸治疗。成年人骨的重建和骨小梁的重新排列速度是缓慢的，故牙齿移动较为缓慢。但有的牙周病患者由于牙槽骨骨质吸收的原因，牙齿移动速度反而快，给正畸医师在支抗维护方面造成困难。

　　但是牙周病并不是口腔正畸治疗的禁忌证，换句话说，错患者若同时患有牙周病，仍然可以进行正畸治疗。问题的关键是要控制牙周病的病情，掌握正畸治疗的时间。下列几点要加以注意：①重度牙周病患者，已有明显牙槽嵴水平吸收、牙齿松动，一般不考虑行综合性正畸治疗。如有必要，只做短期的、目的明确的有限矫治。②一般年龄越大，牙周病人的错矫治风险也越大，所以35岁以上的患者应慎重对待。③矫治前一定要控制牙周病，使其处于静止期。不能在牙周炎症未得到控制时就匆忙装戴固定矫治器，否则因口腔卫生恶化引起牙周病加重，矫治也无法进行。④应尽量简化矫治计划，避免使用太复杂的矫治装置，减少牙齿移动量，适当降低矫治目标，以求缩短疗程。⑤矫治期间应特别注意口腔卫生，维护牙周的相对健康，并要定期做牙周检查和治疗。⑥延长保持器的戴用时间，防止错复发。实际上，错的存在尤其是拥挤和牙创伤，正是牙周病的病因之一，因此错畸形的矫治会有利于牙周健康。

　　64

　　牙周病患者的错有什么特点？

　　牙周病引起的错畸形是牙周和牙槽骨病理改变的结果，是病理性的。而一般意义上的牙颌畸形则是牙颌器官在生长发育过程中，因遗传和一些环境因素的作用而形成的，是一种发育畸形。两者在病因上有质的区别。

　　长期反复的牙周组织损害，引起牙槽骨嵴吸收及牙龈退缩，牙颈部甚至牙根暴露，牙齿因而伸长松动，这是牙周病最常见的表现。由于咬力和肌力的不平衡作用，松动的患牙很易发生倾斜和扭转。

　　人的牙齿在其漫长的一生中都在向前(即向唇侧)飘移，这一移动是因为咬力总的方向是稍向前的。不过这种飘移是很微小而缓慢的，自己不易觉察。在有牙周病造成牙齿支持组织吸收的情况下，牙齿就像水土流失的树木一样，在有外力的作用时，很易发生倾倒。所以牙周病人另一常见的错表现就是前牙向前倾斜并出现明显的散在间隙，呈扇形张开。上前牙前突影响上唇的闭合功能，使上前牙在舌肌作用下更向前突，甚至可造成前牙开畸形，出现很不美观的口面外形。

　　另外，牙周病时一些患牙因过度松动拔除而出现咬关系紊乱，牙弓陆续出现较大间隙。因病情往往仍在进展，牙位和牙弓间隙也处在变化的状态。

　　65

　　牙周病患者正畸治疗有什么原则？

　　牙周病患者大多数是成年人，而且牙周病目前尚不能根治，同时牙周病引起的错畸形是一种病理现象，不像一般所指的错畸形是由于发育异常造成的，所以牙周病正畸就有若干特点并需作特殊考虑：①矫治必须在牙周病病情相对静止的情况下进行，千万不能操之过急。不失时机的正畸治疗只能加重牙周病进展，正畸治疗本身的目的也难以达到。②矫治期间要定期做牙周检查和治疗，患者要特别重视口腔卫生维护，以保证正畸牙齿移动计划得以实现。③要避免不切实际的矫治目标，因为牙周组织的损害不能逆转，病因难以去除，牙齿不适于进行过量的移动，所以常常采用折中的有限矫治。④为尽可能少地妨碍口腔卫生，应使用结构不太复杂的矫治装置。如可能，应使用可摘矫治器。固位带环可能对牙周健康不利，常使用牙齿颊面贴片的方法代替。⑤牙周病引起的错，矫治后有更明显的复发倾向，应延长保持器戴用时间，有些应永久保持。有条件者应定期请牙周科及正畸科医生联合诊治。

　　66

　　颞颌关节病患者的正畸治疗要注意什么？

　　颞颌关节病是口腔常见病之一，主要症状有关节疼痛、弹响、张口受限等功能紊乱表现。也可出现关节结构异常和关节病理损害。引起该病的原因是多方面的，包括神经精神因素，其中尤以咬因素为突出。因为错畸形都可能同时有咬关系异常，所以错是颞颌关节病的重要病因之一。在各种错中，一些有明显咬干扰和阻碍下颌正常运动的错，最易导致颞颌关节病。如内倾型深覆和后牙的锁，都可使下颌向前或向侧方运动受阻，有时哪怕只是个别牙反，也易造成明显的咬干扰，成为颞颌关节病明确的病因。

　　如果颞颌关节病是由于咬障碍引起的，通过正确的正畸治疗，消除咬障碍，可使该病得以治愈。另外还应早检查、早治疗，如关节已造成病理性破坏，治疗将变得复杂。

　　从另一角度看，我们也发现在错的矫治过程中，个别患者可能出现颞颌关节症状。这是因为错的形成是长期发育异常的结果，颞颌关节及下颌运动肌群已对其适应。矫治错时牙位及咬关系发生一个变化过程，在没有达到新的平衡状态之前，可能出现咬障碍现象。如未能及时消除这些咬干扰因素，则可引起颞颌关节症状。所以在矫治过程中，患者如感到咬有明显的不适，个别牙齿有过早接触或引起疼痛、松动等情况，应向正畸医生述说，以便及时进行牙尖调磨或调整牙位。另外患者切不可自作主张加大颌间牵引力，以免引起后牙加长而诱发关节症状。虽然正畸矫治过程中出现的关节症状大都是暂时的，但应尽量把这种医源性因素的发生降至最低限度。

　　67

　　什么患者需要正畸与正颌外科联合治疗？

　　对于那些有严重颌骨畸形的患者，无论是单纯牙齿的正畸治疗还是面部生长发育的改建，都不能解决问题，而手术移动颌骨或牙槽骨则成为唯一选择的方法，但是单纯手术又不能满足治疗后颌骨、牙列与咬的美观、功能、平衡及稳定的要求，必须配合正畸及其他有关的口腔治疗才能达到非常满意的效果。

　　牙颌畸形矫治的受限因素，一方面是牙齿及颌骨本身的可移动性与改建性，可以得出上下颌骨及牙齿在三维方向的可移动性是不同的。颌骨后移较前移容易，牙齿升高较压低容易。上下颌骨生长性调节能力是一致的，但手术移动下颌向后比下颌前移更容易。另一方面就是患者的年龄因素，由于儿童时期颌骨的生长与牙周组织的改建均较活跃，所以一些对儿童来说可以通过正畸治疗的牙颌畸形，对成人来说手术就是唯一可选择的方法，但也有一部分牙颌畸形在早期就需要进行手术矫正。

　　一些严重的颌骨畸形造成的错，无法通过有限的牙齿移动和牙槽骨改建达到满意的治疗效果，可采取正畸与正颌外科联合矫治的方法进行治疗。正颌外科的开展使严重骨性错患者的面形得到充分的改善成为可能，也使牙颌功能的恢复和疗效的稳定性大为增加。

　　最常见的骨性错如骨性下颌前突或后缩、骨性上颌前突或后缩、双颌前突、骨性开、骨性颜面不对称等均应考虑行正颌外科矫治。

　　正颌外科手术可以通过进行截骨或整体移动颌骨的手术方法，使患者的颌骨形状、大小及相对位置得到矫正，因而可使治疗前后患者的面形得到简直是判若两人的改观。

　　为明确颌骨的截骨量和移动范围，也为了术后有良好的疗效稳定性，一般应等到骨骼发育成熟以后再进行手术。通常女性16~18岁、男性18~20岁以后是进行正颌外科手术治疗的适宜年龄。

　　68

　　口腔正畸与正颌外科有什么关系？

　　寻求正颌外科治疗的牙颌面畸形患者，不仅伴有明显的上下颌骨位置异常，而且还伴有咬关系异常，例如牙齿排列、牙弓关系、牙轴方向、spee曲线异常等。尽管正颌外科手术可以矫正异常的颌骨位置关系，改善咬关系，甚至通过多个区域的分块截骨调整异常的曲线、牙轴方向等，但是要达到满意咬关系的重建，没有口腔正畸科正畸医生的参与，不经术前术后的正畸治疗是无法达到的。现代正颌外科治疗的标准已不再停留在仅仅满足于患者容貌的改善，而是更加注重于患者咬关系的改善和口颌功能的恢复，从而使患者容貌美、牙齿外观美及咀嚼等口颌功能良好。因此，正颌外科术前术后的正畸治疗已成为牙颌面畸形外科矫治程序中必不可少的重要步骤。

　　正颌外科早期称为外科正畸或正畸外科。事实上，正颌外科在某种意义上可被解释为通过外科加正畸的手段，由口腔颌面外科医生和口腔正畸医生共同完成的牙颌面畸形的矫治。在正颌外科的学科队伍中，没有正畸医生的参与是不可想象的。单单依靠外科医生的努力，根本无法获得理想的矫正效果。有些人把正畸医生在正颌外科队伍中的作用理解为单纯的配合颌面外科医生进行治疗，仅仅参与牙颌面畸形的诊断和矫治设计、制备术中术后使用的口内固定装置(带环、唇弓)，是很片面的。正畸医生的责任主要是运用现代的正畸手段，在手术前排齐牙列、调整上下牙弓关系、矫治代偿性唇向或舌向倾斜的异常牙轴方向，为外科矫治打下良好基础。实践证明，经过良好的术前正畸治疗，不仅可取得单纯外科手术无法取得的良好咬关系，而且可减少分块截骨，大大减少外科医生手术中的工作量，减少分块截骨带来的缺血性骨坏死、邻牙损伤、手术时间延长、难度增加、失血增加等手术风险，也减少了手术后的复发率。通过术后正畸治疗，还可以解决正颌外科手术遗留的一些问题，对牙合关系进行最后的精细调整。

　　很显然，现代正颌外科是颌面外科和口腔正畸两大学科紧密结合的产物，只有两者密切配合，通过序列的术前正畸治疗、外科手术和术后正畸治疗，才能对各类牙颌面畸形进行矫正治疗。

　　69

　　正畸与正颌外科联合矫治要经过什么治疗程序？

　　正畸与正颌外科联合矫治是正畸科医生与颌面外科医生联合诊断和治疗的过程，同时可能涉及其他口腔及全身健康问题。因此，要经过以下几个步骤分阶段进行：①正颌手术大多采取全身麻醉，属中大型手术。因此术前应使一些不利手术的全身健康因素得到控制，如高血压病、糖尿病等应在内科治疗取得病情肯定控制后方可手术。对手术前用药情况也应得到必要的监控。②术前应治疗口腔的其他疾病，如龋齿、牙周病等，拔除不宜保留的病患牙。③术前正畸治疗。通过排齐牙列、改变牙齿的倾斜度和高度、消除咬干扰等，可使颌骨手术更易进行，可缩小手术范围，减少截骨块数，便于骨段的移动和拼接，并可缩短手术时间，减少术中出血和创伤，取得更好的手术效果。④正颌外科手术。按照术前方案完成颌骨手术后，一般应用正畸方法使用颌间固定唇弓和咬板进行术后结扎固定或牵引，使颌骨在术前设计好的理想位置上愈合。如骨块采用钢丝结扎固定，则骨愈合时间约需6~8周，然后才开始进行术后正畸。⑤术后正畸治疗。目的在于使颌骨手术不能同时完成的牙问题得到最后的精细调整，如进一步排齐牙列、消除术后出现的咬干扰、关闭牙列中剩余间隙、恢复上下牙弓的正常关系等。

　　正畸与正颌外科联合矫治是现代口腔医学的系统工程，只有医患双方密切合作，才能取得令人满意的预期效果。

　　70

　　正畸矫治器有哪些类型？

　　正畸矫治器按其在口腔内固位的方式可分为可摘矫治器和固定矫治器两大类。可摘矫治器可以由患者自行戴上和摘下，而固定矫治器则固定在患者牙齿上，患者不能摘取，必须由正畸医生在每次诊治时进行操作。

　　两类矫治器各有优缺点：可摘矫治器结构比较简单，可自行摘戴，有利口腔卫生的维护，但对矫治力的控制不够精确；固定矫治器可以在三维方向上控制牙齿的移动，但因为几乎每个牙齿上都粘有正畸零件，患者必须认真刷牙，才能保持口腔卫生。

　　两类矫治器各有其适应证范围，具体到每一位患者适用哪种矫治器，正畸医生会根据患者的年龄、牙颌畸形的性质和严重程度进行选择。

　　71

　　什么是功能矫治器？

　　功能矫治器也是一种可摘矫治器，大多数功能矫治器由塑料部分及金属弓丝两部分构成。与一般可摘矫治器不同的是，它主要不是通过弹簧给牙齿加力而矫治错，在口内也没有严格的固位，其作用主要是通过改变下颌的位置，从而改变口面部肌肉的功能以调整牙和颌骨的发育。它可以矫治正在形成中的错，因此常应用于有早期骨性牙颌畸形特征的患者和因口面肌肉功能异常引起的错。它的主要使用对象是替牙期患者。

　　功能矫治器大多为上下颌连体式，体积较大，可能影响咀嚼和发音，但为了获得矫治效果，应坚持更多时间戴用，至少每天戴用12小时以上。

　　功能矫治器一般不对牙齿的排列及精细的关系进行矫治，主要是调整颌骨的生长发育改善面型。它的作用是阶段性的，部分患者到恒牙期可能还要用固定矫治器进行二期矫治。

　　72

　　什么是活动矫治器？

　　活动矫治器是一种由患者自行取戴的矫治装置又称可搞矫治器，它由基托、固位体、作用力部分组成，它的固位装置是戴在基牙上的各种小钩子（长环）。它利用机械力使牙齿及其支持组织产生改变具有制作简便、成本低，对口腔卫生影响小等优点。常见的活动矫治器有：垫、唇档等。活动矫治器的不足之处在于对患者合作程度的依赖较高，且不能完成复杂的牙齿移动。

　　73

　　什么是固定矫治器？

　　固定矫治器顾名思义地理解就是患者不能自行拆下的矫治器。一般它是由带环、托槽和弓丝三部分组成。

　　带环由不锈钢薄片制成，为环形，用粘固剂粘固在固位牙上，与托槽一起支撑矫治弓丝并起传递矫治力的作用。带环的颊侧一般焊有颊侧管，可以插入唇弓，通常选择第一磨牙作为粘着带环的固位牙。

　　托槽以不锈钢或生物陶瓷制作而成，为小的长方形片，用黏合剂粘固在牙面上。托槽表面有一方形槽沟，可以容纳矫治弓丝。托槽的四角有结扎翼，可把弓丝结扎固定在牙上，以便弓丝的矫治力对牙齿施加作用。矫治弓丝由不锈钢或一些其他合金制成，具有良好的弹性，有不同粗细和形状，主要有圆丝和方形弓丝两大类型。

　　正畸医师根据不同的矫治阶段和具体的矫治目的，选择相应的矫治弓丝，矫治时弯制好的矫治弓丝被插入带环的颊面管并结扎在所有的牙面托槽上，弓丝的弹力就会成为矫治力而发挥作用。

　　74

　　什么是方丝弓矫治器？

　　方丝弓矫治器是固定矫治器的一种类型。它是由带环、托槽、颊面管、矫治弓丝及其他一些附件所组成。方形弓丝主要通过其边缘与托槽方形槽沟间的作用而施力，方形矫治弓丝是这类矫治器的一个重要特点，因而称之为方丝弓矫治器。

　　方丝弓矫治器的基本原理是。①弓丝的形变力作用：方丝弓矫治器使牙齿移动有两个原理，其一是使被弯曲矫治弓丝的形变复位。具有良好弹性的矫治弓丝，当被弯曲成各种形态时，便有趋于回复到原来位置的作用，而当这种弓丝的原来位置与理想的牙齿移动位置相一致时，弓丝有回复到原来位置的作用，对矫治牙产生矫治力而产生需要的移动。②弓丝的固定与引导作用：是方丝弓矫治器的原理之二，应用保持性弓丝作为固定和引导，保持性弓丝是指本身不具有形变能力而与牙弓形态相一致的弓丝。这类弓丝结扎在支抗牙或需矫治的牙上，对牙齿的移动能起引导和控制作用。

　　75

　　什么是直丝弓矫治技术？

　　针对方丝弓矫治技术中，在不同阶段弓丝需要弯制三个序列弯曲和各种弹簧曲，其工序繁琐，费时费力的问题，l．f．andrews设计出了他的直丝弓矫治器，其主要特点是根据不同牙齿的解剖位置，在矫治器的托槽上预置了一定的角度，因而不必像方丝弓矫治器那样在弓丝上弯制第一、第二、第三序列弯曲，一根具有牙弓基本形态的直弓丝放入托槽，就可以完成牙齿的唇舌向、近远中向、垂直向和控根移动。因而称之为直丝弓矫治器。它有以下三个特点：①决定了牙齿在牙弓上的内外侧位置；②决定了牙齿在牙弓上的近远中倾斜度；③确定了牙齿的冠唇(颊)舌向倾斜度。

　　76

　　细丝弓矫治技术有什么特点？

　　（1）采用轻微而持续的矫治力量：begg认为使牙齿移动的力量是整体移动者较倾斜移动者所需的力量大，所以他只使用最省劲的可使牙齿倾斜移动的最小的持续性力量，先使牙冠倾斜移动，再使牙根倾斜移动，而使牙移动到正常位置，达到整体移动牙齿的目的。

　　（2）通过倾斜移动实现矫正错：这主要依靠单点接触式托槽、特殊的细丝、牵引橡皮圈和较大的托槽间距而实现的。以两个连续的倾斜移动来完成牙齿整体移动。

　　（3）对支抗的设计：主张不用口外支抗，而采用差动力、拔牙部位和支抗弯曲原理来控制支抗。为了防止复发，主张过度矫正，要求过度矫正牙颌错位畸形。

　　（4）矫治牙列拥挤：主张拔牙或减径来获得间隙，以便排齐牙齿。

　　（5）病人复诊间隔时间长：病人4~8周复诊1次，而不会延误诊治。

　　77

　　戴用固定矫治器需要注意哪些问题？

　　（1）正畸疗程一般较长，每次复诊间隔数周，为更好地控制牙齿移动，患者应与医生密切配合，按时复诊。

　　（2）固定矫治器的带环和托槽是用粘合剂粘合在牙齿上的，其粘合强度不是无限的，受过大外力就可能松脱。因此患者应在矫治阶段避免啃咬坚硬的食物(如排骨、坚果等)，也不要吃黏性大的食物(如口香糖等)。苹果一类的水果也要切成片再吃。只有维持矫治器不损坏，疗效才能充分发挥，并可缩短疗程，减少矫治费用。

　　（3）固定矫治器在口腔内的存在会使进食后口腔清洁受到影响，所以不但要早晚刷牙，还应饭后刷牙。每次刷牙要认真，要把附在牙齿和矫治器上的食物残渣彻底刷洗干净。保持良好的口腔卫生，以免发生龈炎和牙釉质脱钙。

　　（4）如果在复诊间隔时矫治器零件个别松动或脱落，将在下一次复诊时由医生重新粘固。如矫治器严重损坏或刺伤口腔软组织，可与医生联系预约提前复诊。

　　78

　　什么是分牙？

　　由于需要安装牙带环的原因，或者需要邻面片切牙齿的原因，需要将邻接关系很紧的牙齿分出一条小的间隙。分牙常用的方法有：橡皮圈分牙、分牙簧分牙和铜丝分牙。其中橡皮圈力量相对柔和，分牙效果也好，患者容易接受。对于邻接关系非常紧密的牙齿，比如成人邻面经过了磨耗，牙齿之间不是点点接触，而是面面接触，很难放入橡皮圈，则不得不采用分牙簧或者铜丝法分牙，但是这样患者的舒适度会差些。分牙的时间一般在一周左右。如果过于短，会影响分牙的效果，可能在安装带环的时候出现牙齿敏感，或者影响带环就位。

　　79

　　正畸治疗为什么要复诊，是不是越快越好？

　　正畸牙移动是一个复杂的生物学反应过程，在牙齿从错的位置移动到正常位置的过程中，牙槽骨会发生一系列的生理性重建。矫治疗程过短，则有可能既达不到排齐牙列的目的，更无法达到良好的咬功能，影响健康和美观。

　　如果决定了要做正畸治疗，即使工作和学习很繁忙，也一定要按预约时间来复诊。

　　首先，如果矫正拔牙后未按期复诊，拔牙的间隙会变小，牙齿的咬关系变乱。其二，如果不定期复诊，医生也就不能知道矫正的进展状况而相应采取一定措施，延误调整治疗的最佳时机。其三，矫治器是协同工作的，如果长时间未复诊，有些托槽或其他部件脱落而又未发现，将影响矫正的进度，严重的可能会引起其他的不良后果。如确有很特殊原因，请及时联系主治医生更改时间。

　　80

　　附件为什么会脱落？如何防止？

　　正畸过程中直接粘合于牙上的正畸附件经常容易脱落，这些附件如托槽、带环、拉钩、圆管等。脱落后重新粘结，在粘结时一般牙面要做酸蚀处理，常用的处理浓度为30%~50%的磷酸，酸蚀处理的好坏与粘结强度有重要关系。

　　操作时牙面一定要清洗干净，否则影响酸蚀和粘结效果。牙面酸处理时间为60~90秒，要用清洁水洗牙面，并要求水流有一定的压力，冲洗后要吹干，此时可见牙面呈自垩状。粘结过程中要保持干燥，材料应用准确、调拌均匀。取适量粘合材料于附件的金属网背板上，置于所要求的牙面位置上并稍加压，当粘合剂开始固化后就不能再移动附件，否则会影响粘着效果。当粘合剂完全固化后，正畸附件即可承受矫治力。

　　81

　　什么是粘在舌侧的矫治器？

　　随着成人口腔正畸治疗的广泛开展，患者因职业和社交的特殊要求，常常迫切地需要矫正牙齿而又不被别人发现。为了实现患者在治疗过程中的美观愿望，正畸医师常会要求以美观矫治器进行治疗，如透明塑料托槽、透明陶瓷托槽等。但不管采用何种透明程度材料，降低矫治器的可见度以实现隐形效果只是相对的，难免从唇侧看到矫治器。

　　将托槽粘在舌侧就是解决这个问题的一个办法。由于矫治器粘结在牙齿舌侧，托槽、弓丝等均在舌侧，唇颊侧牙面上与平常人并无两样，完全不妨碍患者的日常生活和社会活动，达到了完全美观的效果，显出这种矫治器的真正魅力。舌侧矫治技术经过20年的发展和应用，已成为一种成熟的技术，为广大的成年患者与正畸医生所偏爱。

　　但是，我们并不主张大多数错患者使用舌侧矫治器，尤其儿童患者一般都不考虑使用舌侧矫治器。另外舌侧矫治技术临床操作相对复杂和困难，矫治费用昂贵，还可能对舌的舒适度有所影响，故应局限在少数特殊要求的成年患者使用，如公关人员、演艺人员、电视节目主持人等。

　　82

　　什么是隐形矫治器（invisalign）？

　　近几年，在美国出现了一种叫“invisalign”的矫治器，它是由特殊的材料制成，外观像一种透明的牙托。整个治疗过程就是换用一系列的这种牙托。每换一副牙托，就会感觉牙齿紧一下，牙齿就会向牙托设计位置移动。每次牙齿移动多少距离，移到什么位置，都通过计算机精确设计，这时患者只要按照医生要求依次戴用这一系列的牙托就可以逐步移动牙齿了。它能满足那些想矫正牙齿又怕影响美观的人们的需求。戴上这种完全透明的矫正器，矫正就可以在别人不知不觉中完成了。不过在目前阶段，该技术还不能完成稍复杂的病例的完整矫治，而且费用相当高。

　　83

　　什么是支抗？

　　矫正牙齿的过程，实际上是牙齿在矫治力的作用下移动的过程。如果能够做到该动的牙齿动、不该动的牙齿不动，就能取得事半功倍的效果。反之亦然。

　　支抗是一个正畸学的专有术语，通俗地说，就像泊船需要用的锚一样。在常规的正畸治疗中，通常是以一颗牙或者一组牙当做锚，去拉另一颗牙齿或者一组希望移动的牙齿。正畸医生往往花大量的时间和精力去控制支抗，让希望移动的牙齿尽可能多地移动，不希望移动的牙齿尽可能少地移动。支抗控制在正畸治疗中占有举足轻重的地位，只有正确的支抗设计和良好的支抗控制，才能取得高质量的矫治结果。

　　84

　　加强支抗的方法有哪些？

　　正畸医师常通过将不希望移动的牙齿连接在一起以加强支抗，去拉动希望移动的牙齿。比如牙列的“8”字连扎，左右上颌第一磨牙横腭杆等。另外，还可以通过挂颌间牵引的方法，利用对颌牙列来加强支抗。通过戴用口外弓，利用口外的力量也可以有效加强支抗，但是需要患者的配合。最近，越来越广泛地使用的种植体支抗，利用种植体实现绝对支抗，来实现对牙齿的移动。

　　85

　　什么是口外弓？

　　口外弓是正畸医师常用的一种加强支抗的方法，利用一个弓形的金属装置从口内的矫治器附件连接到口外，再利用橡皮筋连接戴在颅部或者颈部的头帽，从而实现将口外的力量作用于口内，来移动牙齿或者进行颌骨矫形。

　　口外弓加强支抗的效果是很显著的。但是口外弓格外依赖患者的合作性。很多患者因为美观的原因而不愿意戴用口外弓。另外，戴口外弓应避免同时参加剧烈的户外活动，在国外曾经发生过口外弓导致的意外伤害。

　　86

　　陶瓷托槽和金属托槽有什么区别？

　　陶瓷托槽因其色泽美观、不容易被发现的优点，虽然价格昂贵，仍深受很多患者的青睐。许多陶瓷托槽通过内置金属槽沟，从而实现降低槽沟和金属弓丝之间的摩擦力，从而实现了和金属托槽相似的矫治效率，并没有因为材料的不同而延长疗程。

　　但是，由于陶瓷和金属相比，后者的弹性模量更近似于牙齿，且易于去除，所以对于青少年患者，还是推荐使用金属托槽。对于美观有特殊需求的成年人可以考虑使用陶瓷托槽。

　　87

　　国产矫治器和进口矫治器有什么区别？

　　同样的矫治技术，使用国产矫治器会比进口矫治器便宜，这是由于矫治器材料的成本决定的。进口材料在弹性、抗腐蚀等物理化学属性方面优于大多数国产材料，所以可能对矫治效率和结果构成一定的影响，但是并不显著。与材料的选用方面相比起来，正畸医师的技术和一颗对病人认真负责的心显得更加重要。

　　88

　　什么是种植体支抗？

　　种植体支抗就是通过在颌骨上植入金属种植体作为支抗进行正畸治疗，对于某些类型的严重错畸形，比如严重拥挤或牙列前突（俗称：暴牙）的患者，常规的支抗控制很难获得完美的矫治效果。对于这类病例，在过去，我们往往用到口外弓。如前所述，口外弓具有种种优点的同时，也具有本身难以克服的缺点。

　　口腔种植体植入口内后，不会像牙齿那样受力发生移动，因此如果能够利用种植体来拉希望移动的牙齿，就可以实现“该动的牙齿动、不该动的牙齿不动”，从而简化了正畸治疗的力学机制，减少了对患者的配合程度的依赖，使得对严重错畸形患者的治疗取得更加完美的结果成为可能。

　　89

　　戴用保持器要注意什么？

　　牙齿存在回复到原来畸形位置的倾向，称为复发。

　　经过正畸医生的精心治疗和病人的密切配合，牙齿最终排列的很整齐，建立了良好的咬关系，有了美丽的容颜，患者都希望尽快去除矫治器。但是去除固定矫治器并不意味着治疗的最终结束，还有一个需要病人密切配合的工作未完成，那就是戴保持器。为了防止复发，我们必须戴用保持器。

　　保持器不可随意乱放，否则很容易损坏和丢失。每天用凉水把它冲洗干净，不可用热水清洗，以免发生变形。

　　理论上应该连续不间断戴用保持器，但在某些特殊场合(如外语课、文体活动等)可暂时摘下保持器，随后应及时戴上，不可长时间不戴，以免畸形复发并导致保持器不能戴入。另外，如遇保持器损坏或丢失，应及时与医生联系，以便确定是否重制作。

　　90

　　常用的保持器有哪些类型？

　　保持器有各种各样，但结构比较简单。

　　一种是活动保持器，患者可以摘下和戴用，有塑料和钢丝构成，主要位于牙齿里侧，从前方看，只能看见一根钢丝。吃饭和刷牙的时候摘下保持器，不影响吃饭和其他口腔功能，也便于清洁。

　　一种是真空成型压膜式保持器，为全透明塑料材料制成，佩戴很难发现。佩戴这种保持器一定要确保口腔清洁。

　　还有一种是固定的保持器，固定在牙齿的内侧，不能自行摘戴，从外侧也看不到，所以更加美观。

　　不同的人因为错类型和学习工作环境不同，适合于不同保持器。具体适合于哪一种，应该由主诊大夫决定。

　　91

　　保持器要戴多长时间？

　　一般两年左右，也因人而异，有的病人戴保持器所需要的时间短一些，而对于有些极易复发病例，如牙齿严重扭转，则需要更长的保持期，甚至终身保持。一般而言，牙齿周围的组织恢复稳定至少需要一年，矫治好的最初三个月特别容易复发，拆除矫治器的最初一年，白天晚上都要认真佩带保持器。以后改为夜间佩带保持器6个月。若感觉佩带轻松，以后可以进一步逐渐减少保持器的戴用时间：隔天戴一个晚上，一周戴一个晚上，直至完全停戴。

　　由于牙颌畸形的病因、性质及严重程度不同，保持器的戴用期限也因人而异，从不用保持到永久保持不等。因此，正畸医生会根据每位患者的特定情况制定出具体的保持方法和保持时间。一般情况下，要求患者在拆除固定矫治器后半年至一年内白天和夜晚都戴用保持器，然后改为仅夜晚戴用半年，如此逐渐减少戴用时间，直至牙齿稳定没有复发倾向为止。保持期间患者与医生联系渐渐减少，千万不可图一时省事，自行提前停戴保持器，否则畸形复发，后悔莫及。

　　92

　　普通口腔医师都是牙齿矫正的专家吗？

　　口腔正畸学是口腔医学的重要分支。专业的口腔正畸医师除了和普通口腔医师一样必须在口腔医学本科阶段广泛地掌握人文科学、理工科学、生物学、医学、口腔医学等方面的知识外，还必须在本科毕业以后经过至少一年正规的专业培训方能胜任。在正畸治疗过程中，正畸医师要全面了解患者的口腔乃至全身的健康状况，熟悉其他相关疾病的诊治，并在正畸治疗过程中综合评估各种矫治方案的利弊。对于患者而言，除了可以通过了解接诊医师的相关资质外，还可以通过诊室的设备、环境、医师诊治患者的程序来大致评价医师的专业程度。正规的正畸治疗前，称职的正畸医师会通过临床检查、牙模分析、x线等方法全面评估患者各方面的状况，然后根据每个患者的自身特点，制定出个性化的治疗方案。

　　93

　　戴上矫治器后如何刷牙？

　　牙齿上戴有托槽，意味着你必须比以前任何时候更加关心你的牙齿，由于托槽的干扰，食物残渣不易清洁很容易存留在牙齿上，使菌斑聚集成长。你需每次饭后认真刷牙，尤其是晚餐后。如果在两餐之间又吃了食物或饮用了碳酸饮料，应该及时漱口。每次刷牙时间5分钟左右，刷牙力度应适当，太轻柔了不能起到清洁的作用。我们的建议是先用横刷法去除大块食物残渣，而后用旋转法和颤动法相结合清洁牙齿。当然，同时不可忘记咬面和舌面。刷了一遍后用小镜子自我检查一下是否刷干净了，如果不干净，应该继续刷。现在还有一种专门为矫正牙齿设计的超小牙刷——间隙刷，它能较为方便地清理牙齿的各个表面，尤其是清理矫治器上和矫治器周围牙齿表面附着的污垢。当第一次戴上固定矫治器后，护士或医生一般会告诉正确的刷牙方法，如果不能很好地掌握，可以请他们再指导一下。如果不重视刷牙，牙齿刷不干净，牙龈会发炎，牙床就会红肿，刷牙时会出血，牙齿可能就会龋坏。为了靓丽的牙齿灿烂清新的笑容，相信你一定能够很好地完成刷牙这个看似简单却又很重要的工作。

　　94

　　戴上矫治器后，饮食该注意什么？

　　首先应该避免吃过黏或过硬的食物，比如吃排骨或者啃苹果等，否则可能使托槽掉下来，损坏矫治器，影响治疗的效率和最终效果。如果实在想吃排骨了，可以把排骨煮熟煮烂，再把肉从骨头上剔下来，慢慢地吃。苹果也可以切成很小很小的丁，小心地吃。不过还是少吃为妙。

　　果汁也应该少喝，因为纯果汁的ph值也是很低的。如果想喝，可以借助于一根吸管，直接喝进去。当然，也应该少喝更好。

　　另外还应避免吃甜食，喝碳酸饮料，因为这有可能会腐蚀牙釉质，造成牙齿表面脱矿，对于正畸治疗中的患者，应格外注意。

　　95

　　矫正牙齿需要多长时间复诊？

　　错矫治过程中，不同阶段有不同的牙齿移动计划，不可能一次加力就使牙齿移动到最终的理想位置，所以要分阶段地实现牙齿的不同移动。每次复诊正畸医生都是在为具体的牙齿移动目的对矫治器进行调整，通常要调整或更换新的矫治弓丝以实现下一步的牙齿移动。

　　正畸牙齿的移动并不是匀速持续的。在矫治力的作用下，牙槽骨和牙周组织发生改建过程，牙齿因而移动。由于牙齿发生移位，矫治力也随着下降，组织进入修复期。至下一次复诊时，矫治力得到调整，牙齿于是再次受力移动。矫治过程就是间隔调整矫治力而使牙齿逐渐实现不同方式移动的过程。所以患者在整个疗程当中应与医生合作，按时复诊，不必刻意缩短间隔时间，也不可随意延长复诊时间，以免打乱牙齿移动计划的顺利实现。

　　一般情况下，戴固定矫治器者每4~6周复诊一次、戴可摘矫治器者每2~3周复诊一次是适宜的。

　　96

　　怀孕期间能够做正畸治疗吗？

　　怀孕期间并非绝对不能进行正畸治疗。怀孕期间，孕妇体内由于激素水平的变化，牙龈更加容易对菌斑等刺激产生红肿、增生等反应，牙周状况变得更加难以维护。而正畸是建立在牙周健康的基础上进行的。所以怀孕期间的正畸治疗应格外注意维护口腔卫生状况。

　　97

　　什么是双期矫治？

　　上下牙齿关系异常有时不是由于牙齿排列异常引起的，而是上下颌骨发育异常的一种表现，目前可以采取双期矫治的方法来进行治疗以获得更完美的治疗结果，不仅使牙齿整齐、排列正常，而且可以使患者的面形得到最大程度的改善。

　　所谓双期矫治，就是将治疗分为两个阶段，第一个阶段是对伴有骨性不调儿童患者，在生长发育停止前（一般女孩11~12岁，男孩12~13岁）使用功能矫治器或者活动矫治器，建立上下颌骨在前后、水平、垂直三个方向上的协调关系，改善面部外形。第一阶段并不着力于解决牙齿本身的拥挤或者间隙等问题。第二阶段针对牙齿的排列异常，使用固定矫治技术，排齐整平牙列，调整咬关系。

　　这样，第一阶段的治疗，既降低了第二阶段治疗的难度，也缩短了第二阶段的疗程，同时还能取得更加满意的效果。

　　98

　　什么样的打鼾可以通过矫治器治疗？

　　一般的睡眠打呼噜可能属良性鼾症。如因上呼吸道狭窄，尤其口咽部的软腭和舌根部存在形态结构异常，睡眠时反复发生呼吸暂停及通气量下降，医学上称作阻塞性睡眠呼吸暂停综合征，简称osas。osas患病率随年龄增加而升高，男性多于女性，肥胖者更多见。据统计，北京地区40岁左右人群中，鼾症发生率为13.4%，osas患病率为3.1%。

　　99

　　osas的危害有哪些？

　　osas患者因呼吸功能障碍，致使血液中氧的饱和度明显下降，引起日间嗜睡、注意力及记忆力下降、头痛等症状，病情严重时可并发心脑血管疾病如右心肥大、肺动脉高压、心律失常、心肌梗死、中风甚至造成夜间睡眠中猝死。

　　100

　　osas怎么治疗？

　　如果osas是由于下颌后缩或舌根后坠等因素所引起，可以应用口腔矫治器治疗，使夜间睡眠时下颌处于前伸位置，或牵引舌体向前以增加口咽部的通气量，临床应用证明有明显的疗效，同时因为这一疗法无创伤，简便经济，故已被较广泛应用。

　　应该强调的是，osas是涉及多学科的疾病，所以在诊断、治疗方案的制定等要有各相关学科医生参与，特别是内科大夫的参与。osas的治疗应根据病因和病情分为一般非手术疗法、手术疗法和口腔矫治器疗法。内科并发症的治疗至关重要，一些严重的气道阻塞需行手术治疗。口腔矫治器适用于良性鼾症和轻中度阻塞性呼吸暂停，而不适用于治疗中枢性呼吸暂停，所以在应用以前要进行睡眠监测，明确了诊断，选好适应证再治疗。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整