《双输游戏》查看《双输游戏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《双输游戏》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5430/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

one

简蓝出现时，我很是赞叹她美丽外表下的慧黠，并兴冲冲地说给卫晨听。

卫晨微笑着，没有发表任何看法。

那个时候，全校都知道我在追卫晨，我爱他爱得发疯，然而全校也都知道，卫晨依旧游移在众多女生的崇拜中，并不专属于任何一个。

然而我想，我终归是与众不同的。

我那么自信地活跃在碧草青青的校园中，不是最美、不是最聪明、不是最好，却绝对最抢眼，一如斯佳丽，如果哪场晚会上我当不了焦点，就宁可不出现。

我当着所有人的面对卫晨大喊说：卫晨，我爱你——

众人的嬉笑中我看见他的眼睛，温文、温雅、温润又温柔。他用这样的表相，骗过了不知多少女孩，但我知道，他骨子里是个冷漠的人。

最多情的卫晨，其实最无情。

因为无情，故而放心，径自地宣扬着自己在爱他，像把江水奔流不息地倒进海里，而不必担忧海水会容纳不下。

我说卫晨卫晨，下期的校刊你写一篇好不好？

我说卫晨卫晨，周末有新的电影上演，你陪我去看好不好？

我说卫晨卫晨，报纸上说凌晨3点有流星雨耶，你记得打电话叫我起来看啊

我把所有的事情都往他身上堆，把所有问句都说得绝对肯定，我说：卫晨，我爱你，我爱你呢。

我那么那么爱你。

这么炙烈的感情，像把整个人都燃烧了，爱得孤注一掷，没有退路。

夕子说：若有一天卫晨爱上了别人呢，你怎么办啊，明明？

我摇头，不是没有想过，而是认为不可能。我太了解卫晨，他不会爱人，谁最爱他，谁就能赢。

two

家乐福推出一款的女式脚踏车，漂亮得像春天的诱惑。我顿时头脑发热不顾后果地买了下来，事后才想起其实我不会骑车。

不过没有关系，卫晨会教我。

于是一整个下午，我拉着卫晨在学校躁场的跑道上学习骑车，第三次摔下去时他伸手接住了我。我抬起头，从他瞳中看见自己的影子，卫晨卫晨，你的心是否和你的眼睛一样，有我的存在？

就在那时，有人叫我：明明，邓主任找你。

卫晨扶我站稳，微笑着说：去吧，我帮你把车推到车棚里。

一起吃晚饭哦。我丢下这句话后飞奔着离开，20岁的年纪，活泼轻快得像个精灵少女，总是不安分地跳动着，笑嘻嘻地走到主任办公室。

然后我便看见了简蓝。

她坐在沙发上，正在翻阅新一期的校刊，长发，圆脸，大眼睛，有酒窝，符合了我对美女的所有喜好。

邓主任挺着肥胖的肚子站起来对我说：明明，给你介绍一下新搭档，以后她就进校刊帮你忙。

我说：我怎么没见过你呀，你是什么系的？

她向我伸手，同样的年纪，却隐约有了烟视媚行的风姿，看得我心中一动，心想，真好看哪。

这个女孩子，真好看。

后来就知道了，她叫简蓝，法学系的新生，笑容比话多，眼睛比声音更会传达情绪。

我对卫晨说：你知道吗，她也喜欢哥哥（张国荣）耶！

我对卫晨说：我好喜欢她的眼睛，盛漾着好多故事似的，等你去一个个的解读

我说着说着，放下了手里的筷子，人头攒动的学校餐厅二楼，蓝色长裙的美丽少女就那样一步一生姿地从楼梯口走了上来。

于是我理所当然地朝她打招呼，并把她介绍给卫晨。简蓝朝卫晨矜持而优雅地笑着，我看见她眼中一闪即逝的喜悦。

她走后，我托着腮说：卫晨，她喜欢你呢。

卫晨扬起眉毛，不置可否。

我看了他这个表情，觉得好放心。我喜欢大家都喜欢他，就像小女孩对自己心爱的布娃娃，总是渴慕别人都会同她一样喜欢。那种虚荣，与生俱来。

寒雨敲打在窗上，我望着玻璃上蜿蜒的水珠，手指轻贴上去，便蒙起一层水气。

水气朦胧中我看见自己的脸，输了。

输得那么苍白无力。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第2章

three

卫晨是什么时候起开始注意到简蓝的？那一天前，还是那一天起。

事情是因为夕子。

有个男生爱上她，甩了自己的女友来追求她，结果那女友不是省油的灯，不甘心被抛弃就去自习室堵人。她看见夕子和那男生坐在一起有说有笑，立马冲过去"啪啪"两个耳光。

就这样，争风吃醋风波成了校园新一桩笑柄，而我得知时，已是第二天下午。

我是个极感性的人，换句话说，极护短。听了这事后怒不可遏，那女生也是校刊里的一员，我当即将她除名，并放出话此事没那么容易算。

女生找上门来闹，指着鼻子骂我以权谋私。

我扬扬眉毛说：谢谢夸奖，也许这期校刊的主题可以定位于校园故意伤害罪，你觉得怎么样？

她瞪大眼睛，一张脸涨得通红。

卫晨推门进来时，那女生忽然"哇"地哭起来。我翻个白眼，一哭二闹三上吊，这么老套的把戏也玩？无聊。

在我毫不掩饰地展现自己冷酷自私的一面时，一直坐在桌后面画插图的简蓝站了起来，将一包纸巾递到女生面前。

女生边哽边骂：我要到主任面前告你，顾明明，你少得意，你嚣张不了多久的

我无动于衷地听着，将下期的封面图挑出来递给卫晨，说：你看这张怎么样？

一抬眼，卫晨的目光不在我这，顺着他的视线看过去，简蓝搭着那女生的肩，微微弯着腰柔声说着安慰的话。太阳透过茶色玻璃窗照进来，勾勒出她的侧面剪影，很是赏心悦目。

简蓝说：你知道吗？我最喜欢的女演员是妮可?基德曼。

简蓝说：当她被丈夫背叛，当西班牙美女艳光照人时，她依旧笑得优雅高贵。

简蓝说：她最后拿到奥斯卡小金人，那是她丈夫最梦寐以求却一直没得到的东西。

简蓝说：我崇拜她。你呢？

我看见对方在她的话下一点点柔软，再一点点坚强，最后抹泪咬牙说，我知道该怎么做了！

说罢转身，气急败坏地来，风风火火地走。

简蓝给我一个微笑，对不起，擅自处理了，希望你不要见怪。

我静静地看了她一会儿，回她一个笑容说：哪会，谢谢你。

four

同卫晨一起走出办公室的路上，我问：你是不是也认为我错了？

也？卫晨轻轻地说，还有谁？你自己吗？

不，是简蓝。我的语气开始无法平和，我不怕惹祸，我既然做出那样的事来要的就是对方在我面前大吵大闹痛苦流涕，我要这种效果，可简蓝提前把它结束了。

我认为她处理得很好。卫晨的表情依旧淡淡。

在我激动的时候他依旧淡漠，我愣愣地看着他，忽然发现他永远不会成为我的同盟者。当我沉溺于玩火游戏中乐不可支时，他永远是隔岸观火的那一个。

我忽然觉得有点心凉。

如果你不喜欢我这样，就来阻止我。我挑着眉盯住他，一字一字地说，而不是任由一个外人来干涉我。

卫晨笑了笑，你要帮夕子出气，虽然我觉得没什么必要，但也没什么不可以的。

那恰如其分的笑意，呈现出某种寒彻人心的疏离。于是我看了他很长一段时间，转身，径自走了。

心结是那天结下的？还是之前分明就一直存在，只是那天终于被我任性地把真相挑明？我已经分不清楚。我只知道，那一天后，我的心态完全改变了。

之前我径自地去追，只要感受到自己的爱就已足够，但之后，我开始要求他的回应。像在酷暑里用手紧紧捂暖一瓶已经结冰的矿泉水，我要它融化，我要喝里面的水。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第3章

five

很多事情就是那样。当你开始贪心时，就发现，伤害也随之而来了。

周六我找了卫晨一天，周日再打电话去他宿舍时，他室友说他出去了。

他什么时候成大忙人？带着这样的嘀咕我套上球鞋，博览馆的展出只能自己一个人去。

当我走到那块所谓的目前仅存的两块北京人骨化石中的一块额骨前，玻璃的反光上折射出两个人的影子，惊鸿一掠。

我的大脑"轰"的一声炸开，蓦然转身，果然看见的是卫晨和简蓝。

卫晨看见我，走过来，惊讶，好巧。

简蓝盈盈而笑，是啊，一起吃午饭吧。

我直直地盯着那张如花笑靥，不敢相信竟然有人敢对我如此放肆！简蓝，你分明知道，你分明知道我要来看这个展出的，于是你故意抢先一步约了他，然后耀武扬威般出现在我面前？我冷冷地说，我要去姑姑家，你们两个自己去吃吧。

卫晨愣了一下，笑起来，我和你一起。

我没想到事情会有这样的转变，瞥向简蓝时，她的笑容顿时僵硬了一些，但仍是柔声说：那好吧，我先回学校了。

我看着她的背影，以往对她的好感荡然无存。然而，更可恨的还有这个没有原则的家伙，谁约他他都同意吗？我恨恨地瞪他一眼，扭头就走。

他果然跟了上来，哭笑不得地问，在生气？

我收步，暗哑着声音说：看女孩子这样为你争风吃醋，你是不是觉得很有成就感？

话刚说完我便后悔，卫晨从来是个吃软不吃硬的人，我这样讽刺他，不会有任何好处。

果然，他的脸色立刻变了。沉默片刻后，他以一种完全淡然的口吻说：明明，公平点，你无权干涉我的私事。

是啊，因为我不是你女朋友嘛！所以你就可以这样肆无忌惮地花心！

我终于确定我也是个吃软不吃硬的人，听到他这样冷血的答案后只会把话说得更不堪。

卫晨看了我几眼后，转身一言不发地走了。

我在展览厅门口蹲下去，用手捂住自己的脸，真愚蠢，顾明明，你真愚蠢啊。

six

夕子听了我的描述后惊讶，然后笑着说：恭喜哦，明明。

开什么玩笑？我别过头去，心情低落到极点。

夕子把我的身子扳过来，居然和卫晨感情好得都可以吵架了，这还不值得恭喜啊？

我苦笑。也许是因为爱的时间太久，久得我已经过了那种会为他一个眼神一个微笑而怦然心动、为他一句话语一个动作而柔肠百转的阶段。这种暧昧，让我不安。

我要他的回应，我要他告诉我他也爱我，我需要那种爱来保护自己的脆弱和支持自己的沉溺。

可是卫晨，他不给我。

我觉得自己很失败，也很绝望。

爱情是什么呢？我轻声问夕子，是不是先爱的人永远是输家？

夕子没法回答。

心里变发起狠来，卫晨，难道你就不怕？你就不怕我受不了这样的折磨而放弃你？

我难过得无以复加。

第二天，我顶着红眼睛去上课。

到了阶梯教室，顿觉进退尴尬，我在众人惊诧的目光中走到最西边的角落坐下，与卫晨恰好是整个教室的两斜角，遥远到不能再遥远。

冷战自那一天而起。

看着我越来越沉默，夕子叹气，值得吗？和好吧，我去约他出来你们好好谈谈。

我拉住她，声音疲软：难道你看不出我是在赌吗？如果我赢了，我以后就不会再受伤了。

如果输了呢？夕子反问。

如果输了我以后也不会再受伤了。

我想她明白了我的意思，因为她的脸忽然变得无比哀伤。爱情是女人的全部，如果不能得到那种幸福，就彻底失去吧。

不要再患得患失，苦苦煎熬了。只要，只要彻底输了这一场，就是解脱。

有一天经过车棚，看见那辆崭新的脚踏车，心猛地怞悸了一下——我受它诱惑买下它，彼时信心十足，认为那个人一定会教到我学会为止，却不知一转瞬间什么都变了。

我咬唇，推出车子，没什么了不起，骑个脚踏车而已，没人教没人扶我也能学会！

为了防止摔倒，我像个初学滑冰的人一样，一手扶着栏杆，一手握着车把，颤巍巍地踩踏板，以蜗牛般的速度前行。

几个经过的校友又惊又笑，最后一人跑过来对我说：对不起，我实在看不下去了，要不，让我教你吧？

要你管，也许是负气，也许是不甘，我越发执拗，非要自己学。就在我满头大汗时，忽觉车身稳了许多，我试着送开死抓栏杆的手往前骑，竟然没有摔倒。就在那时，我看见地上多了个影子，回头。

卫晨一脸无奈，照你这样学法，永远骑不会。

我吓得从车上掉了下去。

疼吗？他俯下身，阳光从身后照过来，他的面容背光不清，我的眼中忽然间就有了眼泪，怎么抑也抑制不了，哗啦啦地流了出来。

卫晨扶住我的肩，声音低柔：别哭，明明

那一刹，所有的矜持、赌气、任性、誓言都溃不成军，我一把勾住他的脖子，将脸埋到他怀中，哽咽着说：不吵架了好不好？不吵架了卫晨，我不要和你吵架，再也再也不要了

这场赌局，最后以我万万没想到的柔软方式先自投降。面对夕子时我苦笑，把手一摊，好吧，我知道自己很没出息，你尽情地嘲笑吧。

夕子过来抱住我，贴着我的额头说：傻瓜。

是啊，我是个傻瓜。遇到卫晨时。



w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章

seven

就那样一切都恢复到原来般。我还是那个热情似火的顾明明，他还是那个恬淡如水的卫晨，我任性娇纵地索取他的疼爱和纵容，我把相处的模式苛算得很清楚，不敢再触犯边界。

有时候，想着想着，算着算着，委屈就汹涌而来。尤其是看到简蓝，她现在已不再顾忌我，她用最温柔的表情最甜美的笑容面对卫晨，有着绝佳的耐心和韧性。

然后卫晨的生日就到了。生日那天，一群人在包厢里嬉闹，卫晨忽然偏头对简蓝说：我的绯闻女友，帮我切下蛋糕吧。

简蓝眨了眨眼睛，为什么是绯闻女友？

绯闻，就代表不是真的卫晨笑。那笑容落到我眼中，被放大了无数倍，浑身血液如被冻结。

蛋糕应该寿星公自己切才可以哦，不如我们一起？简蓝拿起旁边的塑料刀，递到他面前。

我没有再看下去，扭身打开房门走了出去。

绯闻女友有这样的绯闻吗？为什么我半个字都没听到？我知道简蓝喜欢他，可是什么时候起，连周遭的人也认同了她的存在？

恍恍间，夕子那句话在耳边响起——

若有一天卫晨爱上了别人呢，你怎么办啊，明明？

现在是：若有一天大家不再认为卫晨是属于你时，你怎么办啊，明明？

外面在刮风，我觉得自己很冷。

某个事实再鲜明不过地摆在了眼前，卫晨，不是我的。我最爱他，他依然不是我的。

回到宿舍，我闷住脑袋睡觉，断断续续地做着梦，梦见自己走在长长的廊道里，推开一扇又一扇的门，不知道在找什么。

醒来时，夕子很担忧地坐在床头，说：明明，你生病了呢，你在发烧。

我摸摸自己的额头，真的很烫。再看一眼桌边的闹钟，夜晚12点半了。卫晨的生日已经过去，而我甚至没跟他说声生日快乐。

我把头埋得更深，又是凄苦又是不甘，然而我已不敢，我不敢再索取一些东西。我无比清晰地知道卫晨愿意给我什么而又不愿意给我什么。

叫他去死，我抓起闹钟，狠狠地摔了出去。

夕子吓一大跳，目瞪口呆地看着我。

我好恨！我呢喃，我好恨，为什么我要爱得这么卑微？

因为你舍不得。夕子轻轻地说。

我的手愣在床边，是啊，舍不得。谁叫我舍不得，他吃准了我的舍不得。

我好恨



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第5章

eight

那天后我开始疏离卫晨。

如果说上次的冷战是在玩欲迎还拒的把戏，这次，只有厌恶与疲惫。这个游戏模式的不公平，耗磨掉我最后一丝柔软情怀，有时候看着镜子，我都能看见自己眸底闪烁的冷漠。

我不要你了，卫晨。

我，不要你了。

我卖掉了那辆脚踏车，我不再出现在和他同修的课堂上；我辞去了校刊主编的职务；我每星期兼任3份家教，我把自己的时间排得密密麻麻，我让自己累得没有空暇时间这一切的一切，只因为，我要淡掉他。淡掉，而不是忘记。

火是我自己点燃的，现在，我再亲自浇灭它。

原来，这并不太难。

然而同在一个校园里，怎么可能会碰不到？有一次看元旦会演的彩排时，卫晨忽然出现，看见我，怔了一下，还是走过来说：好久不见，近来好吗？

谢谢，我很好。我转头，冲后台忙碌的夕子喊，这么重的纸箱，我来帮你搬啦。说着匆匆跑过去，将他的气息隔在远方。

一次、两次、三次我被这样的偶然训练得冷血优雅。我以为自己已经做到了。

直到我生日后的第二天。

生日时被宿舍的姐妹拉出去灌酒，喝得酩酊大醉，第二天起来时，脑袋有四个那么大。

我捧着头去打水，途径一排长长的橱窗，学校的公告、开展的活动，还有某些学生展出的摄影绘画作品什么的都在里面。平时都是缺乏人光顾的，不知为何，这天却有好多人围着看。

我好奇地凑过去，看见里面摆了幅新的画。

大片灰蒙蒙的雨雾里，两株树静静地站着，树枝干上本该长叶子的地方，却画着两个连体的婴儿的头。看上去诡异之极，却也魅惑之极。

画旁有行小字：谨祝芳辰安好。

没有署名，然而我已看出作者是谁。

我太熟悉。有关那人的一切，我都太熟悉。

我闭起眼睛，觉得自己好象快站不住了，一阵天旋地转。

这样的诱惑

这样的诱惑！

这样的诱惑，我怎么受得了？冷掉的那部分血液仿佛活了过来，径自挣扎着想要燃起，不停地呐喊着一个名字：卫晨，卫晨，那么爱，那么爱的卫晨

我提着水瓶，没有去水房，也没有回宿舍，漫无目的地在校园里走着。

卫晨卫晨，笑一个，我帮你拍照哦。

卫晨卫晨，天气那么好，一起放风筝吧。

这方空间我多么熟悉，曾经历历在目。我是卫晨的影子，我爱得那么张扬放肆。

可我的执着和勇敢呢？为什么它不在了？

两道人影远远地出现，我下意识地往树后躲去，再探头一看，原来不知不觉中，我已走到男生宿舍楼这边来。

卫晨拿着书，正在大门处和简蓝低声说着什么，果然是和她在一起

沸腾的血液再度冻结，我抱紧水瓶，愣愣地想着我为什么会站在这里，又为什么要站在这里。

走吧，走吧。可是双腿一步也挪不开。

简蓝匆匆离去，我靠在树上低头看自己的鞋，直到鞋前出现了另一双鞋。

一时间，整个世界都仿佛凝固了。我不敢抬头，怕看见我所期待的，同时，亦是我所抗拒的。

很长一段沉默后，我听见他对我说：水房在那边。

这么平常的一句话，辛酸得让我又想掉眼泪。哦，谢谢，我踉跄地想要逃离，一只手伸过来拿走了我的水瓶，转身走到前面。

我呆了一下，不知为何凭生出一股怨气，冲上去拦住他喊：不要你，不要你一边词不达意一边伸手去抢我的水瓶。

在我们的争执中，水瓶掉到了地上，"哐啷"一声，砸个粉碎。

我突地抬起头，盯着他的眼睛，你说，我不许你再逃，你喜欢我吗？喜欢我吗？喜欢我吗？

我一连问了3遍，他的脸色越来越难看。那种难看，混淆了尴尬、措手不及、紊乱以及我看不出的情绪。

那时间很长，长得让我仿佛听见自己的心一点点碎掉，再一点点愈合。然后，不痛了，再怎么刻骨铭心天荒地老的疼痛，也过去了。

我叹气，说：好了，我知道了，我和你以后再没有关系。你不是说我让你窒息吗？我现在把自由还给你，请你也慈悲一点，把平静还给我，以后不要再做这种暧昧的事。那副画，你不是画给我看的，是画给大家看，画给你自己看的。卫晨，你是不是认为不得到就不会有失去？这世界上那有那么便宜的事情？

再见。

我转身，亲眼看着地上两个影子越来越远，细细长长的，让我想起画上的那两棵树，和树上的连体婴。那分明是某种依恋，却又是某种决绝。

再见——再不相见。

我如此小气，甚至无法跟他做普通朋友。

输了。

顾明明，彻彻底底输掉了卫晨。

亦或是，从来不曾得到？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第6章

nine

我搬出学校宿舍，在外租房住，除了必要的课，再不去学校。就这样过去了很多很多天。

那天我在老师办公室外碰见简蓝，轻瞥她一眼，垂头，绕开她走。却想不到她叫住我，明明——

什么事？我客气而疏离地回头。

她的唇动了几下，说：你知道了吗？

知道什么？

卫晨要出国留学了。

我感觉自己的眼角跳了一下，但心依旧平淡，那又如何？

简蓝苦笑，我以为你会关心，既然这样，算了打搅了。

我看着她的背影，默默地想，难道这就是结局吗？我和她都输了，这个双输的游戏，就是最后的结局吗？

回到家里，房东来敲门说：有人打过电话给你，自称是你姑姑，留了号码。

我在电话前坐了整整两个小时，才鼓起勇气拨那个号码。线路通后，淳厚委婉的中年女音在那端愉悦响起："明明吗？怎么都找不到你呢？好啦，你表哥就要出国留学了，什么时候过来吃顿饯行饭吧。"

我放下电话，抱住双肩，哭出来。

哭得痛不欲生。

是的，q大02届建筑系的卫晨，除了是我的学长、我的偶像、我曾经疯狂追逐的心上人外，还有一个身份——他是我的表哥。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整