《花镜》查看《花镜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花镜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4459/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



花镜 序（1）

t.xt.小.说.天.堂《花镜》的名字，直接来源于清代的同名园艺书籍。

由于家庭的熏陶，我从小就对种植和园艺有着极大的兴趣，在书架上翻阅了很多相关的书，然后在自家的花园里做一些小小的试验。各类种植的书看得多了，渐渐地被里面各种奇花异草所打动，觉得那些“草木人儿”的特性里、隐约之间居然也是符合世上各种人性的——这种想法酝酿了很多时间。直到2003年的某日，不知如何有了提笔的冲动。于是决定用鲜花的名字来作为每一个章节的题目，每一种花的花语，代表一个故事中的人性。

从来都喜欢看侦破推理的东西，比如福尔摩斯、阿加沙、希区科克乃至横沟正史、金田一柯南都看了很多，也一直想着自己来写推理。《花镜》中人物的名字，也就是花镜的主人白螺mm——看她的名字就知道了：白螺——就是阿加沙。克里斯蒂笔下那个胖胖老头子白罗（又译为波罗）侦探的谐音。但是呢，出于自身的美感考虑，《花镜》里的主人公绝对不是那种啤酒肚的和蔼老头子，而是神秘美丽冷艳的ppmm啦。

花与美女谋杀与毒药似乎是很魅惑的题材呢。

我没有多少严谨的推理水平，所以并未将其当作严格的悬疑小说来写，又加上同样也受了三言二拍唐传奇之类古书的影响，写着写着就慢慢背离了初衷——原先预计写成悬疑系列故事，写到最后、竟然变成了世情小说。

这几个小故事里，主题却是多样化的。至于题材，更是随手拿到什么就下锅炒了，无论荤素，甚至可以跨越各种界限，言情，武侠，玄幻，神魔……只要对于表达主题有推动力，都可以加入在内。

在故事结构上，并不讳言地说、借鉴了一部喜欢的漫画《恐怖宠物店》。以白螺mm作为线索贯穿始终，将每个小故事串连起来。每个故事、都有各自独立的结构和主题。

经常想、古时候的女子，在那样的环境里，是如何压抑、自立、坚强和抗争呢？

秾艳一枝细看取，芳心千重似束。

如果说“花”是女性的别称，那么同样的、也可以理解为这是一部女性视角的小说。讲述的、是各种性格的女子，在各种艰难困苦中挣扎的过程。

其实，很多时候，我是多么希望自己也有白螺那样的一双慧眼。

系列故事结束在《碧台莲》一篇，写到破镜重圆便收手了——王子公主若开始过上了幸福的生活，底下的也就非我所想要探讨的了：）

留待大家想象吧。

或者是——待浮花浪蕊俱尽、伴君幽独——

分割线txt小说天堂http://www.xiaoshuotxt.com——

作为碧落三山中的司花女史，女夷还是一个极其年轻的神仙。

七百年前，她刚刚从须弥山的一朵莲花里诞生。在尚未睁开眼时，便依稀听到身边将她从莲池里抱起的女仙在相互低语：“看啊，这丫头和白螺天女是不是有点像？”

“是呢，一样是从莲花里生出来的，说不定也是个花仙吧？”

白螺天女——那是她诞生之后，听到的第一个名字。

她在袅袅的檀香里听着经文长大，满目满心都是佛陀睿智悲悯的面容。三百年后，她离开了佛陀的甘华殿，来到了仙人们居住的海上三山——先是在蓬莱侍奉青帝，后来又来到了瀛洲，做了一个司花女史。

居于东方、主管万物枯荣的青帝说，这是一座失去了主人的宫殿，在旧主人不曾归来之前，必须要派遣一个新的司花女史暂管，否则满庭的奇葩仙草便会枯萎死亡。

当女夷受命来到这一座位于瀛洲的宫殿时，一推开门，幽冷的气息便扑面而来。她在空荡荡的宫殿里徘徊：那是一个被冬之神停止了时间的地方，珠帘低垂，庭院深深，玉阶之下花草枯萎，庭园中冰冻雪封，已经有整整一百年不见一朵花开放。

好像随着旧日主人的离去，这里的一切都凋零了。

女夷带领着青帝派来给他的十二位侍女，在庭园里日夜不辞辛苦地工作。日复一日，以她的心血来浇灌着碧落宫——一转眼又是一百年的枯荣轮回，当某一日她睁开眼睛时，那些寂静已久的玉树琼花渐次开放，宫中又充满了馥郁的芳香。

在封冻两百年之后，这里终于绽开了第一朵鲜花。

年轻的女夷是一个勤谨的花仙，每日清晨，在羲和没有驾驶着金乌马车巡天之前，她便带领侍女们穿行于百花之中，从晨曦之上采撷晶莹的露水，轻轻抖落在碧绿的翡翠杯里，等积满了一盏，便倾入玉瓮里封存，作为百年后的王母寿宴上百花酿之用。

那一日，当她拂动优昙花的花茎，抖落一滴露水时，新任的雨师赤松子赶来布雨，看着她忙碌的背影，忽地道：“还真是和她一样勤快啊……”

她抬起眼睛，询问地看着他，“谁？”

仿佛知道失言，赤松子笑了笑，“碧落宫的前任主人，白螺天女。”

女夷蓦地愣了一下——仿佛有一阵清风吹过脑际，那个睽违了几百年的名字重新唤醒了她初生时的记忆。白螺天女……是这座宫殿以前的主人么？她的离去，让这座碧落宫百花凋零，冷冷清清，就如冰封之地。

可是身为一个花仙，她又怎么会离开碧落宫呢？

“她也是莲池化生出来的，在三百年前被谪到了下界。”赤松子含糊地道，“以前白螺天女也曾用百花之精华酿过酒——其中一种叫做‘竹露’，另一种叫做‘梅雪’。”

“是么？”女夷尽力克制着自己的好奇。

“可惜我没口福品尝。”赤松子遗憾地叹气，“白螺天女是一个很孤傲的人，她亲手酿的酒，除了玄冥和湛泸之外，即便是天帝王母也没能品尝到一口。”

“哦？”女夷这一次是真正的好奇起来——一个连天帝王母的面子都不卖的仙女，又会是什么样的呢？她又是为何离开了这座碧落宫？离开天界之后，她又去了哪里？为什么如今九天十地诸位仙班里，都再也不曾见到这个名字？

还有，湛泸和玄冥，又是……

想到这里，她忽然记起来，“玄冥？那不是前任雨师么？”

“是啊。我师父他也是在当年和白螺天女一起被……”赤松子说到一半猛然顿住了口，仿佛记起这是一个禁忌的话题。那一日，这个平日饶舌的雨师分外地沉默，只是在宫里布了一刻钟的雨，便匆匆离开了碧落宫。www、xiaoshuotxt.com



花镜 序（2）

/tＸt|?小说天堂离开的时候，女夷看到这个年轻的雨师眼角有点红。赤松子是走得如此匆忙，只余下她在优昙花下静静伫立，手捧翡翠杯，长久地凝思。

白螺天女……在女夷来到碧落宫的时候，她的前任已经离开了整整三百年——然而整个冷清的宫里却依旧残留着属于她的种种气息。每一阵风吹过来的时候，每一朵花，每一棵树，每一片叶子，似乎都在低声叹息窃窃私语，怀念着前任主人。

她想，她不过是一个过客，来到了一个不属于自己的地方。

然而即便如此，她心里依旧对那个离去已久的前任充满了无限的好奇。每天得了空，便会在瀛洲四处走走，寻觅着一切那个人留下的踪迹。

终于有一日，被她发现了一个奇异的地方。

碧落宫的后面生，长着茂密的凤尾罗和迦南树，树木深处罕有人至。然而那一天她走进那个没有路的角落，却赫然发现那里居然有一个深不见底的池塘。池塘边上有一个小小的沉香木亭子，已经破败不堪，悬挂的匾额上题着“停云”两字。

她怔怔地看着这个掩藏在密林深处的破败亭子，一时间有些惊喜。

这，就是昔年白螺天女来过的地方吧？

这个密林深处的池塘上，开满了奇异的各色莲花，有白色的，金色的，甚至有冰蓝色的。每当金乌从西方消逝，那些合拢的五色莲花便在夜里静静开放，光芒四射，四溢的幽香如同远处高楼上缥缈的歌声。然而，它们生命比昙花还短促，在清晨第一缕日光射到的时候，便会凋零枯萎，化为水面上的波光。

它们的名字是夜咏莲。

三百年前，在没有离开碧落宫之前，她一定经常来到这个幽静的密林深处，在这个沉香亭里静静地欣赏着这周围的一切吧？

在发现了这一处池塘后，女夷便经常在入夜后来到这里。

而每一次，在莲花盛开的时候，她都会看到那个黑衣的男神。

那应该是个属于黑夜的神，总是在夜晚出现，怀里抱着一柄漆黑的长剑，就这样靠在桫椤双树下，静静凝望着那些莲花的开谢，一坐便是一整夜。空空的碧落宫里寂静无人，只有花木独自纷纷开且落，伴随着这个黑夜里的沉默神祗。

女夷站在深深的花影深处，远远地眺望着他，没有去打扰这个不知来自何方的神。她想，这个人，必然和曾经的碧落宫主人有着某种深远的联系。否则为什么在她离开后几百年里，他还是一夜一夜地回到这个地方？

直到后来，她才知道他就是湛泸——如今天界里唯一喝过白螺天女百花酿的人。他是一个因剑而名的男子，怀中那把黑色的长剑名叫湛泸，为剑圣欧冶子所铸，号称下界的“君王之剑”，为历代帝王所拥有。千年以来，因为凝聚了天地日月的精华，逐渐修炼成形，以上古神兵的身份名列仙班众神之中。

——原来，他竟是一个钢铁幻化的剑之神。难怪他的眼神如此锋锐沉静，如同一把饮血不留痕的剑。

女夷远远地望着莲池边的那个男子，不由得想：那个白螺天女，究竟是什么样的一个人？她和前任的雨师玄冥，以及这把冰冷的剑之间，又有过怎样的往昔？

那些疑问堆积在她心里，渐渐令她产生了无法解脱的执念。

有时候，她甚至会梦见她。

那是一个绝美的女子，穿着一身白衣，行走在无边无际的花海里，美丽空灵，仿佛是雾气凝结成的精灵。她身材单薄，有着漆黑及膝的长发和苍白清瘦的瓜子脸——深不见底的黑瞳下，左眼角边有着一粒朱红的美人痣，宛如颤颤的泪滴。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



花镜 序（3）

t.xt.小..说...天.堂女夷站在梦境的边缘，默不作声地凝视着自己的前任。

奇怪的是，那个渐行渐远的白衣少女仿佛也觉察到了时空另一端的凝视，忽然在花海里站定了身，也静静地回首凝望着她。目光交汇的一瞬间，她竟然看到那个白衣少女的眼角流下了一滴血红色的泪水！

“啊！”她终于忍不住惊呼出声。

那一滴血仿佛引燃了铺天盖地的红莲之火，只是一瞬间便席卷了花海。

那一瞬间，梦里的景象变得无比残酷也无比美丽——火焰散开的时候，晨雾消逝了，花海凋零了，她看到那个白衣女子出现在一座高台上，四周都是烈火，头顶交错着闪电惊雷。无数天兵天将执剑而立，面色肃杀。

女夷认出来了：那，正是处罚天界神人用的诛仙台！

那个女子被置于火上，有一条巨大的金色锁链穿透了她单薄的身体，把她和另一个青衣男子背向背捆绑在刑柱上。那是天罚到来之前的可怖景象：九天之上乌云密布，雷神手持巨锤，电母舞动光镜，千万道白光腾起，雷霆织成了网罗！

“白螺天女，你认罪么？”

有声音从苍穹之间传来，电光里映照出天帝和西王母的脸，威严而震慑，响彻天宇。然而，那个火里的白衣女子直视着苍穹，闪电映照着她漆黑的瞳子，并无丝毫惊恐、也无丝毫哀怜。她身侧的那位青衣男子也只是微微笑着，同样抬头仰视着苍穹，平静而从容——他的衣袂在火里翻飞，奇怪的是，红莲烈火居然不能将那青色的衣袂燃烧分毫。

那是水之力量，在守护着雨师玄冥。

“雷部，行刑！”

轰然巨响中，女夷听不到火里那两个人的声音。她只看到九天之上雷霆震怒，电光宛如千万道利箭，击向了少女的头顶！那一袭空灵翻飞的白衣最后碎裂在漫天的闪电里面，化为千百只飞舞的火蝶，簌簌向她扑面飞来。

她失声惊呼起来，在碧落宫深深的帘幕后醒来。

血与火都在瞬间熄灭。碧落宫里，只有花香幽冷浮动。

女夷坐在重重帷幕里，满身冷汗涔涔。那一刻，那个白衣女子的脸无比清晰地浮现在脑海里，远远近近地凝视着她。

她再也无法克制自己，翻身坐起，绕过云母屏风走到了门外。

夜已经很深了，后院的池塘边上依旧坐着那个黑衣男子。湛泸低头凝视着塘中光华四射的夜咏莲，眼神有些恍惚，不知道看到了哪里。女夷顺着他的视线看过去，忽然间愣了一下——冷月下，神光离合的水面上隐约映照出朦胧的光影，里面浮现着集市和人群，居然是下界人间的景象！

他孤独地坐在夜里，长久地凝望着，眼里神色复杂地变幻，对着水面伸出手去，试图触摸着什么。

此刻的下界，正是高宗绍兴年间。

宋室在沦亡了半壁河山后仓皇南下，在临安建立了新的都城。北方的金国尚在虎视眈眈，然而渡江之后的贵族们却依旧醉生梦死，歌舞升平，山外有青山，楼外更重楼。

在熏然的暖风里，白堤上草长莺飞，人群熙熙攘攘。一个白衣如雪的女子转过头来，眼神宁静而淡漠，似在看着天空飞卷的浮云，又似看到了远在九天之上的凝视——正是日落时分，西湖边宝石流霞，雷峰夕照，暖暖的光影映照在她冰雪般洁净的脸上，竟折射出一种清冷的光辉。

那一瞬，她忽地明白过来了：这，就是被谪下凡的白螺天女么？

原来，他一夜夜地停留在这里，是在注视着凡世里她的漂泊踪迹。

女夷默不作声地叹息了一声：已经三百年了，每一夜莲花开放的时候，他都会回到这里来，独自默默地注视着那些花朵和水面上波光荡漾的凡尘影像么？

而在天的另一边，白螺天女和雨师玄冥被打落下界，背负着来自天庭的诅咒生生世世地飘零，历经千万劫难——当她在下界红尘中片刻小憩，偶尔仰起头凝望着星空时，会不会看到九霄这个人独坐的影子？会不会记起百年前他们三人一起在这里花间小酌时，那恍如隔世的片刻欢喜？

或许，看得到或者看不到，记得起或者记不起，都已经不再重要。

如今的她离他迢递万里，有着属于自己的人生，与他再无关联。她和所有凡人一样在红尘中辗转，成为了一间小小花铺的主人，过着隐居于闹市的生活。

——而那个花铺的名字，叫做“花镜”。w w w/xiao shu otx t.com



第一篇 蓝罂粟（2）

t,x\t,小,说天,堂她战栗了一下，似乎想转身逃走，然而脚下却已经软了，竟然在这样的声音里身不由己地走了进去——吱呀一声，门在身后一寸寸关起，光线骤然一暗。

这个花铺门面虽小，但一进去，里面却是分外开阔。

张夫人怯怯地坐下，小心抬眼看了看周围，只见房间里摆放着数不尽的花草，有盆小如拳的、也有长得直冲房梁的，许多竟是外面见所未见的品种。因为花木众多，所以虽然开了窗、室内的光线依然有些黯淡。透过屏风看得见一个爬满了曼陀铃花的架子，花架后面，隐约有一个小门，似乎是通向后面的一个院子。

所有的一切，似乎都和十年前一模一样。

室内到处浮动着奇异的暗香，根本不知道是哪一盆花草散发出来，然而氤氲的香气如同十年前一样，依然让人闻了有做梦般的舒展。贝儿进了房间后立刻就乖得出奇，安安静静地不说一句话，只有张夫人的神色依旧是极度的紧张。

“请坐。”白衣少女将张夫人引入室内，拂开了案上散落的吊兰的叶子，微笑着招呼，“喝什么茶？这里有刚晒好的碧玫瑰。”

“不、不用麻烦了，白姑娘。”鼓足勇气，张夫人再度看向那个白衣长发的美丽少女，忽然有冰冷的感觉从心底漫了上来——一身白衣，身材单薄，漆黑如墨的长发，苍白清瘦的瓜子脸。深不见底的黑瞳下左眼角边依然是那一粒朱红的美人痣，宛如颤巍巍的泪滴。

居然一点都没有变！十年了……离在泉州府遇见这个女孩已经十年了！而这个叫白螺的女孩，居然一点都没有改变的迹象，依然是十六七岁的少女模样！

张夫人打了个冷战，下意识地抱紧了怀中的孩子——仿佛方才在市集上逛得累了，贝儿居然不知何时已经在母亲怀中沉沉睡着了。

“张夫人，看来你现在过得很好啊。”茶已经沏好了，碧绿的花瓣在温水中慢慢舒展，美丽不可方物，白螺微微笑着，问候了一句。

“都是托姑娘的福。”张夫人低低说了一句，顿了顿，声音有些发颤，“妾身如今再醮，夫家姓崔。”

“啊，那么该称呼崔夫人了。”白螺绽放出了甜美的笑意，然而眼角那一粒坠泪痣却让她整个脸显得盈盈欲泣，“孩子也这么大了………真是可爱啊。”

她看看孩子，然后拿了一盆小小的花儿，笑道：“嗯，这株舞草很适合这个孩子——算是我送给小公子的见面礼吧……”

那是一株不高的草儿，叶子有如剑兰，然而花朵却是黄色的，一闻人声，无风自动。种在一个青瓷小盆中，花枝上挂着一张小小的信笺。

“不！拿开、拿开——”陡然间，进屋以来一直情绪紧张的美妇忽然神经质地叫了起来，伸手用力推开白衣女子递过来的花盆，尖厉地叫起来，“不要！……求你放过我的儿子！我不要这个！求你……”

“崔夫人。”对着忽然歇斯底里发作的妇人，白螺却是一副淡淡的神色，看着这个显然被幸福平静生活浸泡了十年的女子，眼睛里有怜悯而洞彻的光芒，“别害怕。”

“好、好吧……你说，十年前那件事情，你现在想要怎样？你想要多少钱？”仿佛崩溃了一般，崔夫人紧紧抱着儿子，盯着眼前这个奇异的少女，颤抖着问，“求你不要告诉我相公……求求你！”

“崔夫人……”白螺低头拨弄舞草的叶子，看着它婀娜的舞蹈，轻轻道，“你误会了——我并没有想用那件事情来威胁你。你已经付过钱了，那事情已经完结了，是不是？”wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一篇 蓝罂粟（3）

＿t＿xt，小说天堂“真……真的？”身子依然因为激动不停地颤抖，然而崔夫人不敢相信地看着这个白衣少女，怔怔地说不出一句话。

“你以前那个相公是酒后失足坠楼而死的，大家都知道，是不是？”白螺轻轻说了一句，不动声色，“你没有做什么——你只是做了妻子的本分而已；我也没有做什么——我只是卖给你一盆花而已。不是么？”

“是……是的。”缓了一口气，终于能说出话来，崔夫人脸色苍白的喃喃道，“我没有做什么……没有。我没有错。”

“对。你不需要那样紧张……你什么都没有做。”白螺微微笑着，拍了拍她的肩膀，感觉到她蓦地震了一下，“何况，这十年你过得那样好。”

崔夫人终于低下头去，眼睛微微变幻着，已经渐渐平静下来，“白姑娘……那件事，你、你真的不会说出去吧？”

“你可以问问任何一个来花镜买过花的顾客，白螺有没有言而无信过？”有些不悦的，白衣少女淡淡道，拂袖站起。

“多、多谢。”崔夫人舒了一口气，有些惭愧地低下头，眼睛里有温暖满足的笑意，“如今的相公对我很好，白姑娘，我不想毁了现在过得好好的日子。所以，求求你……”

“如今的相公？是以前巷子里那个崔相公么？”白螺抿嘴微笑，然而虽然是在笑，笑容里却有奇异的悲哀的光芒——或许是因为那颗坠泪痣的原因吧？

“是啊。”崔夫人有些羞涩地低下头去，“我们的孩子都八岁了。”

“那太好了。”她微微地笑，“真是替你们高兴。”

说到这里，房间里便又沉默了下去。崔夫人低头小口小口地喝着碧玫瑰茶，神色复杂，不等喝完，便低声，“我带贝儿出来逛了一天，时间不早，我要回家给相公准备晚饭了。”

“哦。”白螺也没有留客的意思，淡淡，“那就不多留夫人了。”

她起身打开了房门，外面的阳光射了进来。

送走了那一对母子，白螺掩上门叹了口气，对着满是花木的空房喃喃自语：“唉……雪儿你看，尽管我没有恶意，可她还是被吓得够呛呢。”

声音未落，扑簌簌一声响，一只白色的鹦鹉从一株灌木上飞了出来，落在她张开的手心，唧唧呱呱地开口：“是啊是啊，小姐说得是！说得是！”

“所以，你看，没有人愿意回顾有罪恶感的日子，她可不愿见到我呢。”白螺再次叹了口气，“虽然我只是想问问她现在过得怎么样——仅此而已。”

“说得是！说得是！”白鹦鹉歪着头，重复。

“但是，她现在看起来不是很幸福么？她的孩子也很可爱啊……”有些感叹的，少女继续喃喃自语，“一切，都如同我当时设想的一样。不是也很好么？”

“说得是！”学舌的鸟儿，只是一味重复。

“你还会说点别的不？”白螺终于有些不耐烦了，骂。

“嫁人！嫁人！——白螺什么时候嫁人？”饶舌的鸟儿陡然间果真换了话语，在房中扑簌簌地乱飞，清清脆脆地叫。气得白衣少女一跺脚，到处追着抓它。

“饶舌！谁教你的？”

走在街上，阳光很好，周围商贩行人熙熙攘攘。崔夫人抱着儿子走在街上，手里还拿着一盆碧色的草儿。

“娘！舞草耶！”怀中的儿子刚刚醒过来，揉揉眼睛看见，惊喜地叫了起来，用手逗弄着那盆草，看着它袅娜的舞蹈，那一张挂着的信笺飘飘转转，崔夫人看见了上面蝇头小楷写的几个字：

富贵平安。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一篇 蓝罂粟（4）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆崔夫人一直很担心，不知道儿子在花镜中做了什么样的梦。然而看着他张开小手时候的欢跃，想来是做了一个长长的美梦吧？

前方就是家里办的绸缎庄了，远远看见相公和伙计们忙着摆放一批刚运到的湘绸。今天的生意，看来又是很红火——

她看着，忽然眼前有些模糊，不由得拭了一下眼角。

不知道为什么，虽然是逃也似的走出那间叫花镜的铺子，就像是逃开昔年的阴影一般。如今，心里却有丝丝缕缕的感激和挂念——她不由回头，看着天水巷的方向。

昨日种种，已如昨日死。

十年前。泉州府。

又是一个艳阳天，秋后的日子总是清爽而高旷，花草们也要搬出来晒一晒。白螺看着屋檐下摆放着的大小花盆，擦着沁出的汗叹了口气。

叫卖凉粉绿豆汤的小贩挑着担子过来，三十出头的年纪，高高的个子，面色白皙，衣服虽然破旧了，倒也浆洗得干干净净。

白螺虽然才搬过来不足一个月，但也认得是同一条巷子里的崔二——永宁巷是杂七杂八人都有的地方，什么小贩破落户暗门子都汇集在一块儿，来往的人也复杂。这个崔二算是个正经人，据说家道中落之前也算是个书香门第。

“二叔，来一碗凉粉。”看这个人一身装束清清爽爽，白螺便用手巾扇着汗，笑吟吟要了一碗。

“呦，白姑娘今儿可出来了。”崔二将担子搁下，大咧咧应了一句，“我们街坊都说，白姑娘的门可是整天不见能开一次啊！”

一边说着，他一边打开前头的挑子，拿个缺了口的碗准备舀出来。

“别，二叔等一下，我进去拿自个儿的碗来。”白螺忙忙地打断，折回房里去拿碗。

刚从成都千里迢迢搬来，东西都没有整顿好，她费了半天力气才找到了碗柜，可恨的是一放半个月，那株护门草居然就趁机爬了上来，夹手夹脚地缠住了，弄得她好生麻烦才拿出一个青花瓷碗。

生怕外面的崔二等得不耐，她急急忙忙拿了碗就往外走。

“你这个臭婆娘！晚上如果你敢不去，老子就干脆把你卖到窑子里去！”

刚走到门口，就听到有个声音霹雳般地炸响，带着醉醺醺的酒气和凶巴巴的恶气。白螺秀丽的眉头皱了一下——住在这地方就是这一点不好，整日里要听这些无赖地痞的叫骂。

“相公你打死我好了！打死我好了！这种事情，叫我怎么做的出来啊？”

那个男人的喝骂声里，隐约听见一个女子颤巍巍的声音。

“呸！臭娘们，少装正经了！皮肉痒了是不是？”一个响亮的耳光落在女子的脸上，白螺一步跨出门去，看见门外的路当中，一个魁梧的汉子正在殴打一个哭叫连天的女人。那个女子满脸泪痕，然而身量却很纤弱，毫无力量反抗。

崔二也不卖凉粉了，忙搁了挑子上去拉开那个汉子，“老哥，一个妇道人家，你怎好意思这样打？”然而红了眼的汉子一把将他撸开，气愤愤道：“关你屁事！老子打自家老婆！就算当街打死了，也轮不到你来说话！”

一条街上的邻居全探出头来，开药铺的李秀才，针线铺的王四嫂，还有卖烧饼的木头三……然而，大家却只是在一边看着，没有一个人上去劝解。

“告诉你！大爷我欠了他钱！你今晚是不去也得去！”完全不顾女子的苦求，满身酒气的大汉抓住少年妇人的手用力拖，“他娘的你装什么正经？说不定在家里偷汉子还偷不到，让你去和人睡一夜又怎么了？别忘了你是我花了银子买来的！”www.xiaoshuotxt.com



第一篇 蓝罂粟（6）

^t*xt-。小%说天.堂花轿显然是去得远了，连那年轻妇人哭天喊地的叫声也听不见了。

第二天清早，白螺刚刚起身，搬了盆福寿草在到屋檐下，却听得一阵脚步声。

此时天尚未透亮，永宁巷里的店铺都没有开，也没有人来往。白螺不由有些惊讶地直起身子来，看着街口，忽然微微一怔。

原来是昨天那个被拉上轿子的年轻妇人。

头发散乱着，脸上还留着淤青，那个叫翠玉儿女子神思恍惚地从街口往这边走来，脚步虚浮踉跄，在寂静的街中显得分外刺耳。

她显然是受了很大的刺激，失了神志，连敞开的衣襟都没有掩上，露出雪白的肌肤，就这样直直地往前走来，嘴角留着被打出来的血丝，一路喃喃说着什么。

白螺看着她恍恍惚惚地走过来，眼睛忽然闪烁了一下。

“张夫人。”在她走过屋前的时候，白螺忍不住叫了她一声。然而翠玉似乎根本没有听见，眼睛直直瞪着前面，脚步踉跄地走向自己家那一幢木楼。

“我要杀了他。杀了他……”

在她走过的时候，白螺听见她嘴里喃喃地念着，双手紧紧握着，眼神呆滞而可怕。她就这样咬着牙，一路念叨着直直往家里走去。

白螺看着她走过去，忽然出声，“翠玉姑娘！”

她用了很大的声音，语调略微带着些说不出的奇异，让那个失神的女子怔了一下，仿佛如梦初醒似的站住了脚，回过头奇怪地看着她。

白螺脸上泛起温和的笑意，问：“要不要买一盆花？”

“花？买花？……哈，哈哈。”翠玉喃喃反问了一句，忽然有些奇怪地笑了起来。笑了几声，显然是恢复了一些平日的神志，她摇摇头走了开去。

“可怜的女子，不是么，雪儿？”看着女子踉跄离去的背影，白螺却喃喃自语了起来，扑簌簌一声响，房间里飞出了一只雪白的鹦鹉，停在她的肩头，尖声尖气回答：“说得对！白螺小姐说得对！”

“我想叫住她一会儿是有好处的……不然这个女人一定是想也不想地回家去做蠢事了。”抚摩着鹦鹉，白衣少女叹了口气。

－

然而，到了黄昏的时候，她又看见了翠玉儿。

这一次翠玉儿的气色稍微好了一些，然而眼睛里依然有憔悴的光。白螺看见她的时候，正准备关了店铺打烊——然而，她看见翠玉儿从街对面的药铺里走了出来。

李秀才的手好像刚刚从她手上放开，犹自贪恋地往外看着，眼睛里闪着狡诈而得意的光芒。翠玉儿脚步依然有些虚浮，魂不守舍地往外走着，手里紧紧抓着一包药。

白螺看着，秀眉微微一蹙。

“张夫人。”在她走过铺子前的时候，白螺再度唤了她一声。然而，翠玉儿依旧听不见似的往前走，眼神恍惚。

“病了么？买的什么好药啊？”白螺笑着问了一句。

仿佛触电般的一颤，翠玉儿抬头看了她一眼，神色中有一闪而过的恐惧。接着，她却只是冷冷道：“我心口疼，来买一贴紫金散。”

“紫金散可不是医心口痛的。”白螺扶着门板轻轻笑了一声，看着翠玉儿有些开始慌乱的脸色，声音压低了下去，“恐怕，张夫人是要旁的人心口痛吧？”

翠玉儿脸色大变，再也不和她说一句，转身就走。

然而她刚一转身，白螺便赶了上去，也不见她如何动作，劈手便夺了手中的药包去，放在鼻子下才一嗅，便笑了，低低道：“是砒霜？”

翠玉儿陡然间失了主张，脸色雪白，想转身就走，脚下却软了，只喃喃道：“你、你想……如何？”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一篇 蓝罂粟（7）

《t》xt小说天堂白螺笑了，暮色中，她眼角那一滴坠泪痣仿佛如一颗红色的泪滴。

“没什么事情，不知道夫人有无兴趣进来买一盆花？”

灯点起来了，然而房中枝叶扶疏，依然影影绰绰。

翠玉儿坐在案边，感觉冷汗一滴滴地从贴身的小衣里沁出来。那个奇怪的白衣姑娘进房间去已经有半个多时辰了，将她一个人留在放满了奇花异草的大堂里面。

翠玉儿心里面仿佛有一百只猫在抓，忐忑不安，几次都想夺门而出，但是想到自己买毒药的事情抓在对方手里，不知道她会怎样对待自己，便觉得全身都没了力气。脑子里也乱做一团，本来横了心要做的事情也开始犹豫起来，心里剩下的全是惧怕。

房间里不知道什么花开了，弥漫着一种说不出的奇异氤氲。虽然心里是那样的紧张，然而衣衫不整的女子还是不知不觉地靠在椅背上阖上了眼睛，仿佛是倦极而睡。

黎明渐渐到来，房间里的光线一分分地亮起来。

仿佛幽灵般的，白衣的女子从后面的花房里推门进了大堂，无声无息地走到桌子前，看着酣梦中的翠玉儿——那个可怜女子的双眸紧闭，唇角也是紧抿着的，睡梦中依然带着孤注一掷的愤恨。

然而，她合拢的眼睑后面，眼珠子却在微微地转动，显然梦里梦见了什么东西。脸色复杂而激动，手指尖微微颤抖。

白螺手里抱来了一盆花，在一边看着，唇角忽然漾起了奇异的微笑。微微俯下身去，在翠玉儿的耳边梦呓般地轻轻说了几句什么。

她的声音很轻柔，仿佛也在梦呓。然而，睡梦中的人脸上的神色却随着她梦呓般的叙述而缓缓变化着……白螺笑了。她知道翠玉儿做了什么样的梦。

“啊！”在白螺微笑的时候，桌上沉睡的女子忽然间惊骇醒来，猛地抬头，看见对面女子微笑的脸，仿佛看见了魔鬼似的，直跳起来，往门口奔去。

“你还要去做么？你以为李秀才不知道你抓药是干什么的吗？”

在翠玉儿奔到门边的时候，白螺冷冷的声音忽然在背后想起，令她一颤。

“那种猥琐小人……如果张大膀子忽然暴死，你的把柄捏在他手上，你以为他会放过你么？你的日子会比现在跟了张大膀子好过么？”眼色冷漠地，白螺缓缓道，站在桌边，手里抱着一盆花。

翠玉儿的脚步仿佛被钉住了，挪动不得半寸。她想着什么，忽然再也忍受不住似的，掩面哭出了声来，“我受不了了！我真的一天也受不了了！他简直是个畜生！不管怎样，这日子我再也过不下去了！”

“那么，你更不该为了一头畜生，陪上你自己的性命。”语调更沉、更冷，白螺的脸隐在房中扶疏的枝叶里，有一种不真实的美，“何况……你听见那些人的闲话了么？如果你杀夫的事情败露了，说不定连崔二都会被连累。”

“怎么会？他是个好人——根本不干他的事情啊！”抽噎着，翠玉儿仿佛吓了一跳，抬头问，“和他……和他有什么关系？”

想起日间那些街坊的嘴脸，白螺清丽无双的脸上有厌恶的神色，抱着花盆，冷漠摇头，“人言可畏。你若不信，尽管试试好了……只是你拼着自己的命没关系，却莫要连累上旁的人。”

翠玉儿再度踌躇起来，低下头用手巾拭着泪，不说话。

“那么……你、你说怎么办好呢？”半晌，怯生生的，她抬头看着白衣少女，有些无助地问。然而不知道为何，她心里却有一种奇异的雀跃和激动——为了方才小寐中那个梦，还有梦中不知道哪里传来的那几句低语。www/xiaoshuotxt.co m



第一篇 蓝罂粟（8）

t.xt.小`说`天.堂“你心里知道的。”白螺微笑起来，眼角的坠泪痣盈盈。

她的微笑，带着说不出的魅惑和神秘。

外面的天光已经亮了，大概是醒了见不到妻子回家，张大膀子的叫骂声又在巷口爆开来，翠玉儿的脸色再度雪白，眼睛底蓦然闪过了决绝的冷光。

“这是一盆蓝罂粟——请你买下。”

送客人出来，在廊下，白螺微笑着，将手中那盆花递给她。

那是一盆非常美丽然而纤弱的花儿。虽然只有两尺高，但是花茎却太过于纤细柔弱，用一根细细的木棒支撑着，清晨的风一吹，微微地晃动着美丽的花瓣弯下腰去，然而风一过，却依然挺直了腰。

那纤弱中带着的一丝韧性，有别样的丰韵。

“好漂亮。”虽然心力交瘁，然而翠玉儿一见这样的花朵，还是忍不住脱口低呼。白螺轻轻笑了笑，手指抚过罂粟那丝绒般的花瓣，道：“知道么？这种花儿，原先产在东瀛扶桑岛……扶桑，扶桑……唉。”

喃喃重复了几句，仿佛想起了以前的什么往事，白螺的眼神蓦然变得遥远起来，许久，才接道：“扶桑的女子性格温柔纤弱，就像这朵蓝罂粟……然而骨子里却是坚韧不屈的，能够渡过任何生活中的辛酸和险阻——”

“希望，翠玉姑娘，你也能如这花儿一般。”

白螺的手指恋恋不舍地从花朵上移开，微笑着，将花盆放到翠玉儿的手中，“按你想做的去做吧……不要拼得鱼死网破，会有更好的方法——你也会有自己的幸福。”

轻轻低语着，她的眼睛里仿佛隐藏着夜的妖魔，令人迷醉然而又忐忑不安。

翠玉儿拢了拢散乱的鬓角，仿佛内心什么东西也被挑动了起来。然而，她迟疑着，低下头飞红了脸，低低道：“可是……我、我连买花的钱都没了——方才买的药，还是李秀才赊给我的。”

“那么，把那包砒霜给我。”白螺淡淡道。

“嗯？”翠玉儿一惊，抬头看白衣少女深沉莫测的脸。

“给我。”白螺伸出了手，静静道，“就算是换这盆花的。”

永宁巷其实徒有虚名。

每日里，从天光刚亮开始，就不停耳地听见叫嚷声，喝骂声和蜚短流长的议论。而街口张大膀子喝醉了后当街打媳妇的声音，更是每日里必有的曲目。

夏日的天已经炎热起来，听着这些，更是让人不自禁的心烦。

今天傍晚时分，张大膀子又是喝得酩酊大醉回来，也不问理由便动手开始打老婆。然而，最近翠玉儿却不复以前那样的激烈反抗，只是一味地哭泣求饶。张大膀子见她柔顺听话，觉着乏味起来，打得也不如往日起劲了。捶了几下，便哼哼唧唧地往家里走去，一摇三摆，走不了几步就趴在台阶上呼呼大睡，显然是醉得狠了。

翠玉儿拭了眼泪，安安静静地过去，用尽力气拖起了烂醉的丈夫，一脸的无奈与隐忍。她扶着骂骂咧咧的张大膀子沿着街道走回去，夕阳把她的影子拖得很长。

在走过花铺的时候，翠玉儿忽然抬头对着白螺笑了笑。那个笑容很隐秘，转瞬即逝。

针线铺的王二嫂看见了，拿着纳鞋底的针拨拨头发，冷笑，“可算是认命了吧？嫁了一条狗，也就得跟着——当日还争什么呢？白白换一顿打。”

只有李秀才眼睛里有些疑惑的表情，或许他还念着几天前卖出去的那包砒霜吧？

白螺看着两人搀扶着走远，在廊下侍弄着花木，眉目间有冰雪般的冷彻。

抬头望望街口上张家那座破旧的三层木楼，风吹来，那腐朽的木窗咿咿呀呀，仿佛和着街上翠玉儿挨打后低低的抽泣声。www/xiaoshuotxt/c o m



第一篇 蓝罂粟（10）

t(xＴ小说"//天,堂/在巷子里的药材铺中，他娇弱的妻子抬起头，目睹了丈夫的“失足”。

没有任何一丝丝的痕迹留下……哪怕是包龙图再世。

白螺淡淡地笑了，掠了掠发丝，懒得再理睬那些嚼舌根的人们，自己转头忙碌着料理那些花草去了。

翠玉儿走的时候正是清晨。

天还没有亮。她一个人提了个包袱，雇了一顶小轿子，静悄悄地便锁了家门出去。房子，已经卖掉了，反正也不值几个钱。闹了几个月，这事情终于是尘埃落定般的了结了。她只是想永远离开这个噩梦般的地方。

秋日的早晨，笼罩着淡淡的寒气，永宁巷只有这个时候才是宁静的。各个店铺都还没有开张，只有轿夫的脚步声，叩响在青石路面上。

“停一下。”走到题名为“花镜”的那个铺子前的时候，翠玉儿脸色白了白，忽然咬着嘴角，在轿中轻声吩咐。帘子掀开，美丽的妇人莲足踏出，手里抱了一盆青瓷缸儿的花草，慢慢走到花铺的檐下。

翠玉儿低下头，将花盆默不作声地放回窗台上。然后从怀中拿出一张银票，对准了窗缝儿，小心地塞了进去。

然而，奇怪的是，连塞了几个地方，都发觉塞不进去。

莫非，里面是贴了封条封死了的？

“张夫人。”在她继续着努力的时候，隔着窗子，忽然听见了白衣少女泠泠的语声。那样的清冷而不带人间烟火气，让翠玉儿蓦然一颤——想起在花铺里待的那一段时间，想起这个叫白螺的姑娘的奇怪言行，和在花铺大堂里面做的那个梦……寒冷渐渐浸没了寡妇翠玉儿的心。

是她！在梦里，那个天籁般对她面授机宜的声音就是这样的！

那个梦……那个被引导的、真实得和后来发生的事情一模一样的梦。

梦里那个冷静甜美，恶魔与天使混合一般的声音。

“钱就不必了……一盆花，哪里值了那么多。”没有开窗，然而白螺的声音静静传来，不容反驳，“夫人已经付了钱了，白螺并不是爱财之人。”

翠玉儿的脸色却更加复杂，眸中有隐隐的恐惧，颤声轻问：“那么你、你要的又是什么？你到底要做什么？”

“白螺不过一个种花的女子。”隔着窗子，白衣女子的身影绰约不定，声音却是冷漠洞彻的，“我播下种子，便任由它自己开花结果……无论是善花还是恶果，都与我无关。”

“罂粟它的花美丽，然而结出的果却既可医人亦可毒人。善恶本无定则，只在一念之间啊。好好养护这棵蓝罂粟吧……结了果，便可以分赠那些如你一般的女子。”

“雪儿，送客吧。”

话音一落，窗子后面那个绰约的影子便淡去了。

翠玉儿的手指冰冷，忽然听见扑簌簌一声，居然是那只雪白的鹦鹉从墙上不知何处的洞中飞出，停在廊下，一迭声地叫唤：“送客！送客！蓝罂粟！蓝罂粟！”

孤单单地在清晨的寒气中站了半晌，翠玉儿抱着那盆花，走回了轿中。

清晨的风微微地吹来，怀中的蓝罂粟晃动着美丽的花瓣弯下腰去，然而风一过，却依然挺直了腰。纤弱中带着的一丝韧性，那是生命的丰韵，和对于幸福的执念。

即使结出的是带着罪恶的果实。

看着怀中花叶扶疏的罂粟，一朵盛开另外一朵结出果实，翠玉儿忽然有一种想把它摔得支离破碎的冲动——她再也不要见到这种花。

轿子走出了永宁巷，再转弯，再转弯……

就快要出了泉州城了吧？她撩开了帘子，看见了城门口挑着担子等候的男子的身形。

崔二似乎在那里等了很久了，初秋的寒风中，他搓着手，有些喜悦忐忑地看着轿子前来的方向。虽然平日碍于她是有夫之妇，他只能同情她的遭遇而不敢说别的，然而，到了今日，他们终于能有在一起厮守的可能。

翠玉儿疲惫的眼睛里，忽然涌起了苍茫的笑意。

值得的……一切都是值得的。如果有什么罪孽，就让她来背负吧！

她的指甲，狠狠地掐断了结出果来的花茎，捏碎了球形的果实。看着轿子一步步地移向泉州城外，她将沾满白色浆汁的指尖，放入嘴里慢慢地吮吸。

好苦……好苦的果实。

然而，那样魅惑的苦涩，却能让人沉沦其中永不愿醒来。

小注：

罂粟一名御米，一名赛牡丹，一名锦被花。种具数色，有深红、粉红、白紫者，有白质而绛唇者，丹衣而素纯者，殷如染茜者，紫如茄色者，多植数百本，则五色杂陈，锦绣夺目。

————引自清·陈淏子著《花镜·卷六·花木类》wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二篇 宝珠茉莉（1）

t-xt小说天堂　  “干娘您看，这些东西，还够不够？”

将描金的匣子放在桌上，一层层将抽屉拉出，纤美如玉的手探入，抓出了满把的珍珠美玉，堆在桌子上，丁当作响。

最后一层的抽屉也被拉开。在看见深蓝色绒布上躺着的那一对白璧时，满头珠翠的老女人眼角动了动，然而脸上的表情依旧是僵死如木，淡淡的不开口说上一句话。

迟疑了一下，只闻得环佩丁当，女子纤细的手有点颤抖着，放下了从头上身上刚刚解下的所有饰物，继续轻声问：“干娘……所有的东西我都放这里了。您还要怎么样呢？”

老鸨浓妆下的脸色依然没有一丝活动的迹象，只是用猩红的长指甲弹去了一些茶沫，轻轻啜了一口——风尘打滚这么多年，她是见过世面的，知道这个一手带出来的女子还能为她赚来多少钱，如何能够就这样松口让她如愿。

“干娘，这些年来月儿给您赚的钱也不少了，如今我什么都不要，只求光身空手出了这个门——干娘这也不许么？”

“心月啊……”不紧不慢地，吹吹杯中的茶沫，被唤作“干娘”的人终于开口了，声音却带着阴阴的笑意，“当年南渡后你父母贫病交加，指望着能将你卖几两银子来换条命——虽说只是十两，签的却是死契，今儿若不是我同意，你就休想出这个门儿。”

“干娘……”女子欲待辩说，老鸨的笑容却更浓了。

“心月，你说说看，这十五年来对你我可有弹一指甲过么？从你八岁起，就请人教你琴棋书画，免得埋没了你书香人家出身的那份味儿——到你十五岁挂牌为止，干娘在你身上花的心，能用银子来堆么？”

懒懒的，她用指甲挑起一粒茶沫，远远地弹了开去，“咱们这个行当里，哪能讲什么真心？颜家那个小子不过是个布衣书生——多少达官贵人捧着你，干娘放了你去，也难保你能平平安安过上日子。”

苍老的女人说得淡然，阅尽风尘的人总是这样——然而这一盆冷水，却如何能泼得灭心头的那点热。

见干娘的神色不动，眼看无望，那个一直低低带着哀求的声音却反而冷冽了下来，绝色女子忽地低笑了一声，“罢了，干娘竟是要连我的身子性命都收回去？那么，月儿就成全了干娘吧！”

纤细如同美玉的手蓦然从桌子上那一堆珠宝中抬起，不知道握了什么，只见细微的亮光一闪，“咝”一声轻微的响，仿佛裂帛。

“呀！”房中所有姐妹丫环却陡然间齐齐惊叫声，看着那如丝绸般光滑的皮肤裂了开来。

一道深深的划痕从右眉梢直贯唇角，血如同疯了般涌出，瞬间将一张如花似玉的脸染得如同罗刹般可怖。鲜红圆润的血如同一粒粒玛瑙珠子，从玉琢般的脸颊上滚落地面——紫衣的娉婷女子，手里紧紧握着一只赤金攒珠的凤钗，冷冷地看着坐在阁子中喝茶的老鸨。钗子尖利的末梢滴着血，狰狞可怖。

老鸨的脸色终于变了，一下子站了起来，手里的茶泼出了一大半。

毁了……终究还是毁了？！十八年来精心雕琢的玉人儿，三年来风华冠绝京师的花魁。她杨柳苑里的头牌姑娘楼心月……居然，就这样猝不及防的全毁了？

虽然是风尘中人，可楼心月的脾气从来素雅温婉，不娇娆媚人也不盛气凌人。连一手将她带大的干娘，居然都不知道她竟会有那样疯狂的举动。

只是一刹那，宝贝，似乎就已经碎了。

老鸨的脸色有些震惊，有些愤怒，忽然将手上的茶盏恶狠狠地向站在房间中央的女子扔过去，尖声叫：“好！好你个楼心月！今儿就给我滚！一分钱都不许拿，给我立刻滚出这个杨柳苑！”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二篇 宝珠茉莉（2）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆那一瞬间，连头面首饰都被剥得干净，然而只留一袭紫衣的女子却蓦然微微地笑了。“多谢干娘成全。”她叩下头去，血流披面，然后站起，头也不回地走了出去。

只留下地上一个带血的叩印。

－

京师里的第一舞伎、杨柳苑的头牌花魁楼心月，就这样自己给自己赎了身。

第二天消息就传遍了临安，秦楼楚馆里到处都有人议论，纷纷猜测那个能让绝世美女作出如此决绝举动的颜姓公子，到底该是如何的一个倜傥风流人物？

舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

杨柳苑里楼心月楼姑娘的舞艺，和桃花居中薛歌扇薛姑娘的歌喉，一直都是临安城中并称青楼翘楚的双绝。多少王孙公子，千金一掷，只为美人妙绝人寰的歌舞。然而，虽是暖风依旧熏醉游人，赵燕的歌舞却终于消歇。一场玉碎后，风流云散。

酒馆茶楼里依然不时有人议论，也有文人雅士为之感慨吟咏，似乎是又一个传奇的诞生——然而，议论讲述着的人，谁都不再问接下来的故事如何，仿佛都宁愿这个传奇就在凄厉冶艳的鲜血迸射中凝固。

京师毕竟不同于别处，天水巷的清晨来得早，白螺黎明打开铺子的门时，已经听得外面有人声走动。

“快、快！姑娘能否让在下暂时进去避一下？”她探出身去，就看见一个儒雅书生模样的年轻男子跳上了台阶，气喘吁吁地问。一见店主是个女子，稍微犹豫了一下，但看看左右店铺都尚未开门，再也顾不得别的，不等她回答便一步踏了进来。

白螺没有阻止，但也没有答允，纤弱的手腕还是扶着门框，淡淡地打量着这个读书人。

“姑娘莫误会——在下不是歹人。只是有些私事不足为外人道……”那个年轻书生显然看出了白衣少女的疑虑，忙忙地作揖解释，同时探头出去小心看了一眼，“等会如果有个穿着紫衣的女子过来找人，万望姑娘只推没看见……”

他还待说下去，然而眼角瞄见街角紫衣一动，立刻反身而走，隐在堂中的屏风之后。

白螺也不问，仿佛猜到了几分，唇角泛起了个冷冷的笑意。她方开门出来，也未曾梳洗，此刻便回去拿了一把玉梳，打了一盆洗脸水，将梳子在水里蘸了蘸，在廊下将披拂的长发一层层地拢上去。

“请问……请问姑娘方才可曾看见有人从这里走过？”

耳边忽然听到一个女子温婉的声音，虽然急切，却依然优雅——果然是立刻就来了？白螺眼睛里没有表情，只是自顾自地侧头梳着头发，没有点头也没有摇头。

“求求你了……我看着他走入这条巷子的，姑娘必是看见了。”陡然间，那个声音失去了保持着的平静，白螺本来只是侧过头梳洗着，来人却凑到了她眼前，拉住她的袖子颤声哀求，“求你告诉我颜公子的下落吧！”

对方的脸映入白螺眼眸，忽然间，淡漠平静的白衣少女猛然不出声地倒吸了一口气：那张破碎的脸……仿佛最美的玉石被狠狠砍了一刀，惨不忍睹。无盐嫫母，修罗夜叉，也不过是这样的容貌吧？

“我找了他很久了，好容易在这里看见的！求求你，告诉我他去了哪里！”穿紫衣的女子拉住她的袖子，眼神焦急而迫切。然而因为这样的表情，让那张脸更加可怖起来。

白螺却只是看着她的脸。那一道才刚刚结痂的伤痕，从右眉梢直划到唇角，显得狰狞而惨烈，随着说话抽动，显得更加丑陋无比。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二篇 宝珠茉莉（4）

.t|xt.小.说天+堂虞姬的凄婉有霸王的盖世气魄，刘兰芝的贞烈有焦仲卿的生死不渝——然而，更多的，却是完全寻不到相对等的感情。今日的楼心月和颜俊卿，不知如何，总是让她想起临安此地的另外一个传说——

白蛇与许仙。

空有满腔深情，却遇上这样一个软弱无能的男子。书香门第的颜俊卿，有一些才气，有一些真心体贴，却也有更多的懦弱与矫情——在青楼里面做个温柔讨喜的恩客也就罢了，可这样的男子，又如何能够配得上花魁那样决绝激烈的感情？

“愚蠢、愚蠢啊！”忽然间，沉默着的女子猛地将梳子投入脸盆，溅起的水花吓得架子上的鹦鹉扑扇着飞起。白螺的脸色冷漠复杂的，左眼角那一滴坠泪痣盈盈闪动。

一个时辰过后，天水巷各个店铺的门陆续打开了，忙碌喧嚣的一天又将开始。

白螺站在檐下侍弄着花草，眼角却瞟着巷角。

许久，终于看见那一袭紫衣有些凝滞缓慢地从僻静的角落里走了出来。楼心月用罗帕掩着脸，沿着青石铺就的小巷过来，脚步有些飘忽，身边却不见了那个书生颜俊卿。

她直起了身子，看着楼心月走过来。

脸虽然不能见人了，可身姿依旧绰约不可方物，步履轻盈如飘云，令人想起她一舞动京师的盛名。

“楼姑娘，进来坐坐么？”看着她走过来，在快要走过门口的时候，白螺终于忍不住低低招呼了一声，“你的脸色不大好。”

那个失魂落魄的女子抬起头看了她，仿佛见到了亲人一眼，眼里蓦地落下泪来。

进到后堂，喝了一口茉莉花茶，温润了一下喉咙，一直沉默不语的紫衣舞伎终于开口了，声音带着绝望和哽咽，“他说……他说，即使我赎了身子，也是个青楼女子。他家三代为官，家声清正，除非我有个清白的身世，不然他没法子带我回家见父母。”

“可是……清白的身世？除非我下辈子再投胎为人！”

她不知道这个卖花的白衣姑娘是谁，然而，她却是自己唯一能倾诉的对象。

“负心凉薄。”白螺侍弄着花草，将文竹新发的枝条轻轻固定在架子上，语调冷漠。

楼心月的身子猛然颤了一下，咬紧牙，忍住了几乎要落在茶盏里的眼泪，低低道：“也、也不能怪他的！他家里好歹是书香门第，怎么、怎么能娶一个……”

“既然你明白，当时为何还要赎身跟他？”淡淡说着，白螺拢了拢头发，向花盆里倒了一点水——文竹喜阴凉湿润，需要小心看护，一旦移到了阳光直射的地方便容易枯萎。

“我以为……他有真心，我有决心，便迟早能说服他父母。”握着茶盏，楼心月声音越来越低，“我是真的想跟他好好过一辈子的！真的啊！可是，这世上能容的卖笑的风尘女子，就容不得从良的人么？”

白螺抬头，刚想说什么，然而看见白衣少女冷冽的眼色，楼心月却猛地挺直了腰，声音高了起来，决然截口道：“但是，我不后悔！你、你不要再说俊卿的坏话，不关他的事——这是我自己选的，我不后悔！”

她强自忍住眼泪，作出刚强的表情。然而因为破了相，那张脸看上去却更加可怕——即使她美貌仍如昨日，那个书生也未必肯真的娶她过门，何况如今罗刹般的她？

白螺低下头去，叹了口气，继续开始用小铲子给花木松土。

如果再等上五年、七年，阅尽了人间冷暖，楼心月或许不会再作出如今这样不顾一切的举动——然而她还年轻，她的心还没有冷下去，所以她不顾一切地赌了，把一切都压了在了一个不值得的男人身上。www.xiaoshuotxt。com



第二篇 宝珠茉莉（5）

t-xt-小-说-天.堂原本养尊处优、万人宠爱的她，牺牲了自己的容貌，青春，金钱……几乎是割舍了一切，只为了赌一个根本没有希望的未来和一份根本虚无幻灭的爱。

年轻的爱难道就是如此么？如此的盲目、疯狂、目空一切，即使天地合风云变也誓无反顾，绝无后悔——在旁的人看来，或许会轻蔑地说：那不是爱情，那只是迷恋……不知所谓、毫不值得的迷恋而已。

但是，即使是短暂的迷梦，有时也能攫取到永恒的祭品。

——以眼前那一张绝美的、支离破碎的舞伎的脸为证。

“只怪我身子不干净……如果我不是风尘女子就好了……如果不是就好了……”方才那样激烈坚定的语气忽然瓦解了，楼心月身心疲惫地俯了下去，用杯子边缘抵住了额头，“我也想清清白白地嫁给他……可是、可是爹娘卖了我，这不是我的错啊！”

“这……这真的不是我的错啊！”

终于，名动京师的舞伎埋首低低哭了起来，也许因为平日养成的矜持典雅，她连哭的时候都不敢放纵，保持着一种楚楚动人的风致。

白螺蹲着修剪文竹，发丝滑落，掩盖住了她的眼睛。然而，她的手却慢了下来。

“脱胎换骨一次，清清白白了，就真的可以挽回一切么？”忽然间，低着头，白螺淡淡问了一句话，“如果你真的那样认为的话，我倒可以帮你一次。”

她清冷的声音里面有难言的魔力，让听见这句话的紫衣舞伎蓦地停止了哭泣，睁大了眼睛不可思议地看着眼前这个单薄的白衣少女，喃喃：“你……你真的可以让我脱胎换骨？不是骗人的吧？”

“嚓”轻轻一声响，白螺将一枝病变了的枝条从文竹上切断，起身关上了门。

“这是……”楼心月看着被放到桌子上那一盆散发着清香的花儿，愕然问。白螺的手小心地从花盆上放开，笑了笑，“这是宝珠茉莉——很稀有的品种呢。”

“茉莉？”楼心月看着那含苞的花朵，一般的茉莉都是白色的单瓣，这一株的花儿却是重重叠叠、成了一个绣球状，颜色浅碧，的确罕有。然而，她的脸色却有些失望，低声，“白姑娘莫开玩笑了，此刻心月哪里有闲情养花种草啊。”

“这盆宝珠茉莉，却不是让你养的——”白螺浅浅地笑着，眼色有些诡秘莫测，眼角那坠泪痣盈盈闪动，她俯过身去，低低地说，“是要你挖出它，拔了根，吃掉它！”

“吃了？”楼心月身子一颤，抬头看着这个清丽神秘的白衣少女，脱口问，“吃了……会怎样？”

“会死。”白螺微微地笑，“服下去后人很痛苦，马上就会死……”

“这——”她莫名惊讶地看着那一盆素净美丽的花儿，有些发怔。

“别怕……那只是假死而已。”不等她发问，白螺低声笑，“宝珠茉莉的花根有毒，服了下去会闭气歇脉。一寸花根便是假死一天。所以，‘楼心月’可以很容易地‘死’了，‘你’却能再一次‘活’过来。”

舞伎的眼睛蓦然闪亮——毕竟是兰心蕙质的女子，不用多点拨，已经明白了诀窍。

不错……如果有了这株奇花，她便去找俊卿商议假死复生的事情——那才是真正的脱胎换骨啊！这个叫“楼心月”的肮脏皮囊，便这样葬了也好；几日后醒来，便能正正当当地嫁入颜家了，从此举案齐眉，夫唱妇随地过完以后的日子。

“我、我要怎么谢你？我如今什么都没有了……”因为狂喜，名动京师的红舞伎声音有些颤抖，急切在怀中摸索着，拿出了一个贴身放置的小玉佛，双手奉上，“我只带了这个出来，其他全给干娘扣下了……这是俊卿送我的，说是极品的和田玉——”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二篇 宝珠茉莉（6）

t!xt-小说天\堂紫衣女子眼睛里难以掩饰的激动亮光，将那个小玉佛捧在手心递了过来，白螺的脸色却依旧是淡淡的，不置可否地笑了一笑。

楼心月看在眼里，心里猛然一冷……虽然口口声声说要帮自己，可这个少女眼睛里全是俯视般的冷漠，居然和杨柳苑中干娘看她的眼神如此相似！

“这种花，在我这‘花镜’里也只剩一株了，世上大概也没有多少株留下了吧？前些日子，还听说裕王爷花了一千两银子下福州府去寻，却空手而归。”白螺转身调弄架上那只白鹦鹉，冷冷道。

楼心月的脸色苍白下去，眼中渐渐有绝望的光芒。

如此珍贵的东西，她要怎样才肯给予自己呢？

然而，却听见那个神秘少女说出了这样一句话，“不过，我花铺里有个规矩，如果要这盆花——就要用最珍贵的东西来换。”

最珍贵的东西？

白螺只是淡淡地笑着，“没关系，如果你还没想好要用什么来换，可以先把它带走，等日后想好了再来给我。”

“真的么？”她睁大了眼睛，感激莫名。

“记住，这株宝珠茉莉有二十年了，根长当在五寸以上——可你最多只能服用三寸。”将花盆交在楼心月手上，花镜的女主人却一再叮嘱，“假死如果过了三日，封土下的棺木内空气便会渐渐泄尽，你即使醒来也是无用了。”

“多谢白姑娘。”楼心月用罗帕掩住脸，接过那一盆宝珠茉莉，连连点头，语气急切而激动，“再造之恩，来日我和俊卿必当登门叩谢！”

“等‘来日’到了再说吧……莫要说得太早了。”白螺却不以为意地淡淡笑了，“记着了，你还欠我买花的钱——你答应过我，必用最珍贵的东西来换取。”

听得那样的话，楼心月的脸色微微白了一下——这种奇怪的条件！

她是个聪明的女子，平日里或许会感觉到这个白衣少女语气中的古怪，但是如今被“情”之一字蒙住了眼，只想着如何才能尽快得到圆满的姻缘，来不及多想便答应了下来。如今她除了这个残破的身子已经一无所有，哪里还谈的上什么“最珍贵的东西”？

“对了，这个玉佛……就当作抵押先放在姑娘这里。”走了几步，身无长物的她还是觉得过意不去，回过头摘下玉坠子放在白螺手心，“蒙姑娘慷慨赠送稀世名花，心月今世若无法报答，来世结草衔环也终不忘姑娘大恩。”

来世？白螺微微笑了一下。

“等一下。”在看着紫衣舞伎捧着那盆花离去的时候，终于还是有些于心不忍，白螺出声唤住了她，回身入内，捧出一个小小的锦囊来，“这个，先借你带着。”

“这又是……”楼心月有些惊讶地看看她，但是不等她开口问，白螺摆了摆手，“先别问是什么东西——反正听我的话，你悄悄将它贴身放好了，也别告诉颜公子，无论死活都不能离开，知道么？”

虽然有些吃惊，但是对这个神秘少女已经有了景仰感觉的女子还是用力点头，将那个不足一尺的小锦囊收入袖中。

“那是个护身符……会给你带来好运的。”看着她收好，白螺微微笑了笑，她一笑，那一粒坠泪痣就仿佛哭泣一般，“快去找颜公子商量接下来怎么做吧……”

那一袭紫衣远去，白衣长发的少女忽然收敛了笑容，长长叹了口气。鹦鹉扑簌着飞到她身边，然而看见主人的脸上有反常的冷凝。

“上好的和田玉？”看着手心那一个玉佛坠子，一眼就判断出那不过是廉价冒充的戈壁料，冷笑再次浮现在唇边，一扬手，随便将那粒石子投入了花盆。w w w/xiao shu otx t.com



第二篇 宝珠茉莉（8）

txt?小说/\天、堂原来是这样！原来竟是这样的结局！

将她活活地钉入了棺中，便是成全了他的孝道与情义……对，她“病”了，病得很重，就要死了——这样好的机会，他一向乖觉，怎肯错过？

在金钗划破脸容的时候，她是那般坚定无悔；而将铁钉钉死棺盖之时，他又是如何的决绝无情？

俊卿！俊卿！俊卿！我不甘心……我不甘心！就是在这地底生生地死去，也必化为厉鬼寻你而去啊！

棺木内，女子的手狂乱地抓着棺盖和四壁，手上鲜血淋漓。空气渐渐减少，因为窒息、胸口仿佛有千万只蚂蚁在咬着心肺，她的手指抓破了自己的肌肤——

忽然间，她的手触碰到了放在怀中贴身小衣内的一个物件。

——锦囊。那个神秘少女送给她的锦囊！

黑暗中，女子大口地喘息着，手不停地颤抖，仿佛抓住救命稻草一般地，握住了锦囊中的东西——一把长不盈尺的匕首，在黑暗中散发着逼人的寒气。

“那是你的护身符。”

那个白衣少女的语音隐约在耳。

清理好了最后一间房子，颜俊卿看着空荡荡的邀月别院叹了口气——终于，一切都过去了。打扫好了这一切，把他们平日私会的别院卖出去，这一场闹得人人皆知的风流韵事，也总算是尘埃落定。

想起这些日子来的提心吊胆，他不由觉得有些委屈：不是说风尘里无真心么？自己怎么就遇到了这么一个叫真的女子呢？色艺冠绝京师的舞伎竟然为他作出这般事情来，闹得满城风雨人人皆知——也不想想，这泼天的艳福，是他愿意的么？

起码，父母这边就无法交代。

方正严谨的父亲得知他出入烟花场所，就用家法狠狠教训过他，哪里能容他娶一个青楼女子过门？还有那门自小就定的亲事……未过门的妻子是吏部周侍郎的独养女儿，这等好姻缘，他又如何能错过？

何况，看见心月那张可怕的脸，他就怎么也无法再忍受下去。

她难道不知，自己爱的就是那样的花容月貌、轻歌曼舞么？如今这样的她，又怎么能让人再对她看上一眼，更罔论一辈子？至于那些盟誓……风月场里的话，哪一句能当真？

今天……已经是第四天了吧？

想到这里，书生的心中陡然也是一冷。想起那三尺黄土下的红颜如今又该如何，他生生打了个冷战。然后忙不迭地安慰自己：应该……应该没事了。他买的是上好的花梨木棺材，棺盖足有两寸厚，亲眼监督着工匠钉了两遍钉子。

便是一个青壮男子，赤手空拳的也无法从那样坚固的盒子里破壁而出。

没有事了……这场闹剧，终于是结束了。他从此不用再担心什么，以后照样娶妻、生子、做官……一床锦被便掩了今日的风流。反正棺木中活人的事情，除了他自己再也无第二个人知晓。这一场少年糊涂的孽债，就让它这样静默地腐烂在地底下吧。

白杨做柱，红粉成灰，那样绝世的舞衣，也只能在地底下悄然化作白骨支离。

颜俊卿看着空荡荡的别院，叹了口气，将以往楼心月穿过的几件舞衣收了，揉成一团扔给贴身的小厮墨烟，“东西都收好了吧？这些衣服都拿出去找个地方烧了……楼姑娘的东西，一件都不要留下来。”

墨烟伶俐，今日却也会错了意，以为少爷心情悒郁，翻看了那一堆衣服，见其中不见了一件楼姑娘平日里最喜欢的，还巴巴地问了一声，“那件珍珠衫少爷留作念心儿了？”www/xiaoshuotxt.co m



第二篇 宝珠茉莉（9）

.t|xt.小.说天+堂“珍珠衫？不在那里头么？”颜俊卿有些奇怪，然而也懒得再理，便挥挥手打发小厮出门去——反正，这里全部东西他都不打算留了，多一件少一件又有什么关系？

墨烟出去后，他对着空空的别院，忽然有些莫名的伤感起来。

都一年了吧？这里，曾经有过多少旖旎的风光？枕畔鬓云的盟誓，推窗看月的静谧，花间小酌的笑语……每一日晚上就寝前，心月都要穿上最喜欢的舞衣，为他单独歌舞。

那样绝世的舞姿……一顾倾城，再顾倾国。

然而到了如今，都只能成为记忆中的碎片了。

想到这里，颜俊卿忍不住也有些黯然神伤——其实他也不想如此……然而，他终究是个懦弱的人，没有勇气作到反抗父亲和家族、放弃功名和利禄。

——他唯一能有勇气做的，就是将那口棺材钉死，再钉死！

书生的手缓缓握紧，平日里温文儒雅的眼中蓦然有了凶狠的表情。

已经是半夜了——来这个别院收拾东西，也是要避了人的耳目。临安城里，大家都议论着这出风流剧中的男子，但是却只知道他姓颜而已——从一开始他就留了心，没有将真名字告诉她和那些青楼混迹的人们。俊卿只是他自己取的一个假名字。俊卿，俊卿……多少次听到心月那样迷醉地唤，他每次都要一怔才能反应过来她唤的是自己。

多傻的女子啊……只是她一个人喝醉了，偏要拉着他一起作傻事么？

夜里，窗外是飒飒的风雨声——初夏的江南就是如此多雨，颜俊卿无谓的又有些感怀，忽然想吟一首诗出来。然而，不等他想出第一句，忽然听到了风里隐约的歌声——

“飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷……”

女子凄婉的歌声，就在风雨中缥缈回荡，唱的，居然是李义山那首《无题》。

听着那歌声，颜俊卿的手猛然不受控制地颤抖起来——那声音……那声音！如此地熟悉……难道是自己的幻觉么？

“金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回……”

熟悉的歌声不知从何而来，盈满了这个空荡荡的、下着雨的别院。

是她……是她的声音！

书生的脸色蓦然惨白，颤抖着手，猛地推开房间的门，逃也似的逃到了廊上，准备往大门外奔去。然而，一到廊上，他的脚就仿佛生了根似的定住了，眼睛盯着前方——廊上幽暗的灯火下，一个轻盈绰约的女子，穿着那件珍珠衫，挥舞长袖，在廊道上轻歌曼舞，身形曼妙不可方物。

在女子一挥袖、一回首之间，他清清楚楚地看见了她脸上那道可怖的伤疤！

“啊——”他失声惊叫起来，肝胆俱裂。

“俊卿，我回来看你了。”在歌舞的间隙里，她微微笑着，对他说。

颜俊卿看见她伸过来的手——春葱也似的十指鲜血淋漓，似乎因为抓刨什么东西而变成那样。女子微笑着，“俊卿，我等了你很久，不见你来……你为什么不来呢？”

“鬼、鬼啊——”书生的脸化成了青色，眸子因为恐惧而碎裂。然后，踉踉跄跄地沿着廊道奔逃，可惜脚下已经没有丝毫力气，走了几步便瘫倒在地上。

“唉……”看着他那样的表情，女子反而微微叹口气笑了起来，眼眸深处有雪亮的光芒，“俊卿，不是说好了生同衾死同穴么？我很爱很爱你，你知道么？我为你，可以连命都不要，脸都不要了，你知道么？”

“知、知道。”战栗着，在地上一寸寸往后挪动，颜俊卿连连点头。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二篇 宝珠茉莉（10）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“你不知道。”女子蓦然收敛了笑容，淡淡道，“你根本不知道！”她笑出了声音，忽地抬手、举袖、旋舞，继续将那首《无题》歌唱了下去——

“贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才。

“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！”

边歌边舞，声音越拔越高，唱到最后几句时候已经经凄厉非常，如同乌鹊夜啼。舞衣如同风一般地旋转，那名动京师的舞伎如同幽灵般飘忽不定又美得令人目眩。舞步渐渐加快，踏近……袖影发丝里，忽然有雪亮的冷光一闪——

一切都忽然寂静了下去。

“夺夺，夺夺。”

深夜的敲门声是分外入耳清晰的，不由人不醒。

白螺披衣掌灯，拉开花铺的门时不由得打了个寒战——外面好大的雨，凄冷入骨。然而，比风雨更冷的却是眼前这个女子的眼神。

“楼姑娘？”白衣少女看见檐下浑身湿透的来客，有些意外，举起烛台照了照，看见地上清晰的影子，微微笑了，“楼姑娘不是鬼啊？既然如此，恭喜重生再造了。快进来。”

“重生再造？哈，哈哈……”低着头，衣衫上雨水不停地往下滴落，楼心月却微微冷笑了起来，低声道，“我……我是来送欠姑娘的买花钱的。”

依旧是低着头，楼心月咬了咬牙，忽然不再多话，将手中一直抱着的一个包袱递了过去：“在这里——这就是我最珍贵的东西！”

白螺的眼睛忽然停了，盯着那一个湿透的包袱。那个包袱被雨水所淋湿，可以清楚地看见有殷红的血迹，从里面直渗出来！

“什么？你、你居然把他杀了？”有些意外的，白螺脱口低低呼了一句。

“是。”楼心月蓦然抬头，本来淡雅矜持的眼神，刹那间雪亮如电！

她打开了包袱，深情地凝视着那一颗头颅，在额头上吻了吻，缓缓递过去，“白姑娘，你说过，要我拿最珍贵的东西来换宝珠茉莉。如今——我就把俊卿……俊卿送给你。”

不错……那就是她最珍贵的东西——即使是失去了一切，也唯一保留在心底的、对于爱情的信任与渴望。

——如今，她连着情人的头颅，一并交出。

花镜女主人的眼睛稍微黯了一下，唇角忽然浮现出一个伤感的微笑，伸手去接那个包袱。在雨夜见到这样血腥的事情，这个少女居然没有一丝一毫的恐惧惊慌。

然而，她的手指刚接过那个包袱，楼心月的手却蓦然往回一缩——

“住手！”白螺脸色变了，来不及去接那个人头，立刻闪电般地合身前扑，扣住了楼心月藏在袖子下的右手——那里有一柄长不盈尺的匕首，已经划破了舞伎的肌肤，要是再慢得片刻便要刺入心脏。

“别管我。”紫衣女子挣扎着，哭着抬头看她，破了相的脸上神色可怖，“不关你的事！放开我……放开我！”

“当然关我的事。”白螺的手指纤细修长，然而楼心月感觉这只纤弱的手扣住自己的手腕后，整个身子仿佛都忽然间酸软无力。白螺劈手夺走了匕首，定定地看着崩溃的女子，眼睛闪动着，里面明灭的光芒仿佛一盏灯亮了又灭，语气却是冰冷，“这把弱水匕是我那时借给你的——现在就得还给我！”

劈手一夺，那把削铁如泥的匕首已经到了对方手上，楼心月的眼睛仿佛忽然间空洞了，身子一歪，倚着门说不出话来——本来，今晚她是怀了必死的心来到花镜的，准备事情一了就解脱离去……然而，这个奇怪的少女却阻止了她。www.xiaoshuotxt.com



第三篇 七明芝（1）

txt=小＿说[＿天.堂山连着海，海拥着山。

雾气连接着山和海。陡峭的山下，便是一片碧海黄沙。

手指在沙滩上划来划去，湿润的砂子在指间细细密密流过去、翻开。划出的小沟里渗出清清的海水来，一只纯白的蛤吐着一串泡泡，急急钻入沙中。

小渔灵巧地捉住了它，扔到了腰间的小篓子里——那儿，已经堆了一小堆各类的贝壳蛤蛎，色彩斑斓，晶莹可爱。她赤足在沙滩间走过，湿润的黄沙在她蜜色的脚趾下凹陷下去，留下一个个带水的脚印。

她轻快地在沙滩上走过，脚丫不时踢起一排排浪花，看到有海浪带上来的好看的贝壳，顺手便是一捞——即便不能卖钱，也能留着自己玩儿。

身后的涛声越来越大，该是涨潮的时间到了。

小渔跳上了沙滩尽端的石堆，那些散落的黑色石头是从山上风化后滚落到底下的沙滩上，零零散散地堆在那里，被每日来去的海潮浸泡着，黑黝黝湿润润的。石凹里面积了海水，有上次涨潮时被困住的小鱼小蟹急急地爬来爬去，仿佛听到了潮水汹涌而来的声音，迫不及待地想回归于那一片碧蓝。

潮水在她身后腾腾地漫过来，小渔赤足轻巧地在乱石中跳着，仿佛一只逐浪而飞的燕子。转瞬跳过了那些散乱的石堆，踏上了青屿山下的那一条石阶。

潮水涨得很快，她方才捞起堆在崖下的背篓，跑上几级石阶。站定转头看时，那滚滚汹涌的白浪已经吞没了方才崖下大片的沙滩。

她站在山上，看着海天交际处那一朵白云，禁不住叹了口气，想起了自小以来想过千百次的问题：

海的那边，那一朵白云之下，是什么地方？

－

日落时，香味在崖上弥漫开来，篝火跳跃地映照着渔家少女的侧脸。小渔用小刀将熟了的蚌肉一条条割开，问旁边那个青衣人，“喂，要不要吃？”

然而那个人只是出神地凝望着崖底那一片渐渐退去的碧水，眼神遥远，恍若未闻——夕阳在他有些苍白的脸上投下浓重的阴影，让他本来就清瘦的脸显得更加瘦削。其实他也只有三十不到的年纪，只是那种眼神，总是让他显得像四十多。

小渔对这个十几天前被潮水冲到鬼神渊下的陌生人感到好奇——

这个被她救回来的男人，似乎和她从小到大遇到的所有人都不同。

这个人神色宁静，言语简练，眼里有辽远的光芒，不像二十里外那些赶集的人们，也不像一百里外镇子上过来的收海货的商人。在他的眼里，映出青屿山背后中原大地上重重叠叠的山峦，宽广得看不到尽头。

这个从山那一边来的男子，让她又一次想起一个问题：青屿山的尽头，是什么地方？

那天把这个快要溺死的人从海滩上拖回来时，小渔站在崖上，第一次不由自主地回头看向大山外，然后，又转头过来看着碧海青天，怏怏地叹了口气。

山和海之间，天地如此广阔。

父母死了以后就少见外人，每月一次的出去到村子里赶集，也不过卖了打捞的海货换些油盐酱醋就回来。虽然对青屿山那头的大地感到好奇，但是她却更眷恋这一片碧海。

“孩子，你看见了么？海那一边就是龙宫呢……那里有水底的宫殿，珊瑚和珍珠的房子，龙王和海神就住在那里。”小时候，无数次爹抱着她坐在崖上，指着海天尽头给她讲海上的种种故事。

那时候，她就想着：如果有一天，一定要让那些海客们带她出海、去天的那一边看看。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三篇 七明芝（2）

txt小说-天堂——可惜，海上讨生活的人们都认为女人上船是很不吉利的事情，从来没有一个人肯理会她这个小姑娘的要求。

小渔摇摇头，把自己从发呆状态中摇醒。同时也抓住青衣人的衣襟，推了推同样看着大海出神的他，眼光关切，“哎，你已经一天没吃没动了！你从鬼神渊被冲上来，一定吃了大苦头——这个样子可不成啊。”

想起前几日从渊底的暗流中拼命将失去知觉的这个人拉上海滩时，他那宛如白垩一样颜色的脸和冰一样冷的手，小渔心里就是突愣愣的一跳：那时候她都以为这个人死了——

居然敢从鬼神渊下水！简直是……不要命了。

“那里！你看——”在她担心地看着对方脸色时，那个青衣人忽然醒了过来一样，抬起手指着崖下一处海水呈现暗碧色的角落，对她说，语气激动——那里，潮水刚刚退去，崖下的浅海西北角映着夕阳，水底依稀有斑驳的花纹。

青衣人脸色蓦地有难以掩饰的狂喜，“就是那里！那里就是通往圣殿的神道入口……你、你看见了么？那个地方？”

小渔有些惊讶地看着他泛起血潮的苍白的脸，没好气地挣开手，把炒好的海瓜子和蚌肉一起盛在大蚌壳里，丢给他，“早八百年就看见啦！去不得，那个台阶下面有鬼呢。”

青衣人身子蓦然一震，紧紧盯着眼前这个渔家少女，“有鬼？你看见过？”

小渔正用小刀撬开一只海蚌，紧闭的黑色壳打开，粉红色的肉中有珍珠的光亮柔柔泛起，她欢呼了一声，正要下刀去挖，手腕忽然便是一紧。

“你去过那里？你看到了什么！”那个人脸色居然变得有些可怖，她惊叫着想挣脱他的手，然而他手指一动，小渔只觉得手肘到手腕便是一麻，小刀啪的一声跌落。

“你干吗！干吗？”小渔尖细地叫起来，仿佛被章鱼缠住一样甩着自己的手，然而那个人的手似乎比章鱼还牢固，她觉得手臂反而软了下去，不能动弹。

“你能下到那里去？”青衣人目光忽然闪亮，扣着渔家少女的手臂，眼里忽然有掩饰不住的狂喜，“告诉我怎么到神庙去，告诉我！太好了……”

小渔看见这个人淡漠的眼神里忽然翻覆出的热切和喜悦，心底忽然有莫名的反感和恐惧，“放开手！不告诉你！就是不告诉你——”她用力挣不脱，大叫，然而那个人脸上完全是激动的表情，不顾她的叫喊把她抓得更紧。

小渔发了恼，忽然凑过嘴去在那个人手上狠狠咬了一口。

青衣客猝不及防，因痛缩手，手腕上流出殷红的血。他脸色一变，恼怒中忽然出手，一把扭住了小渔的手。小渔身手本来轻灵，那人一松手便往后跳开，然而不知道为何，居然青衣客一伸手，她便被轻轻松松地抓住。

他……他是怎么弄的？怎么那么快！她这次真的吓住了，愣愣地瞪着对方，却不肯服输。

“天，我在做什么……简直疯了。”看着眼前少女又是惊惧又是桀骜的眼神，青衣客表情却慢慢变了，仿佛这才从狂喜中平复，喃喃自语了一句，放开了手，“对不起啊……小丫头。”

然而话刚说完，忽然间身子一个摇晃，抬手抵住了眉骨。

小渔在他放手的瞬间再度如同兔子般跳开，这次她不敢再逗留，立刻往洞外跑去。

跑到了洞外，一脚踩上崖上那条石阶，她还是忍不住回头看了看后面。奇怪的是那个青衣客没有追来，只是站在那里一只手扶着石洞壁，缓缓摸索着坐下，转头朝着大海方向，然而眼神却又变得空洞洞的。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三篇 七明芝（3）

/tＸt|?小说天堂他……又看不见了么？小渔心中蓦地一怔。

几天前把这个被海水冲上岸的人背回家，他醒来第一句话问的就是：这是哪里？怎么一片黑？小渔看着外头正午明晃晃的日头，抽了口气：原来，这个人是个瞎子？

然而，大约过了半日，这个青衣客就自己坐了起来，看着她，微笑道：“姑娘，多谢救命之恩。”那眼里的神采，却又是奕奕。

她便也笑笑不以为意，觉得是因为被从鬼神渊那地方冲上岸，这个人刚醒转的时候有些神志迷糊而已——不料，后面几天里，几乎每隔一日他便会出现这种暂时失明的现象。

小渔不敢问为什么。这个从山外来到海边的青衣客眼神辽远，喜欢坐在崖上看着底下的海潮来去，死死盯着鬼神渊西北角某处的海底。每次，她看见他眼神空洞下去，便知道这个人眼里的光线又全部消失了。

然而看着这个世界在眼前黑下去，这个青衣客却是不动声色，只是坐在那里，静静地听着海潮。偶尔知道她在一边剥海蚌剖鱼，便会笑笑地给她说起很多事情：长沙古道，水乡泽国，飞檐走壁的侠客和美貌倾城的贵族少女……

听着那些故事，她便有些走神，有时候随手就把剖出来的珍珠扔到了黄鱼膏里，又忙忙地拣出来——她很想细细看这个山外来的陌生人，但是却又羞怯。每次知道他眼里看不见东西了，她在那个时候就会定定地看着这个人，想从那一张清奇风霜的脸上看出什么来——大山那一边，辽阔土地上发生过、发生着的一切。

这个人……到底是好人还是坏人呢？他来这个荒僻的山海之间干什么？

他又为什么会从鬼神渊被冲上岸来？

这些问题，一直没有人回答她，却在她的心里堆积成了一个巨大的谜，令她每一日都忍不住来这里看这个奇怪的陌生人……直到今天遇到了危险。

从那个发狂一样的人手里逃出来，小渔冲了几步却又有点舍不得离开，只是定定地站在洞口，回首看去。只见那个青衣客摸索着坐了下来，侧耳听着崖下潮水的声音，脸上忽然显出一丝黯然的神色。

忽然亮光一闪，她看见他拔出一把剑来，在对面的石壁上划了又一道横线。

想来，她这样海边的渔家女孩、和这个人完全长在不同的世界里吧？

父母没有死于那一场海啸之前，她们一家三口住在这青屿山里面，临着崖下的鬼神渊。

出身渔家的她自小精于水性，经常潜下水去采珠捕鱼，甚至能在水下闭气潜游一炷香以上的时间，自由自在的宛如一条鱼儿——然而，即使这样，鬼神渊下面最深处的一个地方，依然是她不敢靠近的。

父亲说：鬼神渊里有恶鬼怨灵，那个最深处的角落，便是海下沉睡着的鬼神们来往阳世的出口——千万不能游到那个附近去，不然，便是要被勾去了魂魄。

小时候她顽皮，也曾不顾父亲的警告一个人潜水，接近渊底那个最深的角落。

游了半日才到了那里，不由心里一阵欢喜——海水透着几分诡异的亮蓝色，干净得透明。天光居然能直射到数十丈深的渊底，在海底投下绚丽多变的光的花纹。这里是个非常干净的地方，没有海底石上常见的腐质堆积，甚至连一棵海草、一条鱼儿都没有。

她的眼光看到了前方石头边一堆白森森的东西，仿佛半露在石后。

那个刹那，她仿佛感觉到了有什么不祥的气息在逼近，犹豫着后退之间，眼角却瞥见了奇异的景象——崎岖不平的海底蓦地陷下去一角，借着此刻射下来的天光，她看到了那块陷下去的石头上仿佛刻着什么奇怪的花纹。www/xiaoshuotxt/c o m



第三篇 七明芝（5）

.t|xt.小.说天+堂“小渔听话——这位白螺姑娘可是你的救命恩人！”惊魂方定的父亲叱喝了一句，瞪了她一眼，“快听姐姐的话含着！”

她有些惧怕，又有些不服气，然而那个姐姐只是微笑着，也不说话，托了那片玉石子坐在榻边看她——十二岁的她看见这个姐姐笑得有些奇怪：眼角一滴坠泪痣，让笑容依稀似悲戚。

“以后不要再去那儿玩了。好好的女孩儿，可别去冒险送命。”看着野丫头终于听话的含住了玉石子，白衣的美人儿姐姐轻轻说了一句，似乎对她说，又似乎交代她的父母，“那地方邪得很，去不得。”

“那……那你为什么又去了？”终于忍不住，小渔含着石头，口齿不清地开口，侧头看着这个奇怪的姐姐，“这个、这个石子……不是在那里才有的么？”

她不服气地用手指着半张的嘴巴，舌头搅动那一片九曲七孔的玉石子，在牙齿上磕碰得丁当响，“你能去，为什么我不能去！”

“那不是石子。”不等孩子的父母再度叱喝女儿的不懂礼貌，白姑娘却微笑着解释了一句，“这是七明芝……我刚采来的灵芝呢。”

“灵芝？”她睁大了眼睛。

白姑娘顿了顿，显然也是想着如何才能吓住这个好动的女孩儿，终于，道：“小姑娘，那个地方有鬼……那里本来是一个繁华的地方，叫泽国。但是三百年前，一场大海啸让整个镇子全沉到了海底。”

“沉下去？”小渔吓了一跳，几乎忘了嘴里还含着石头——她想起了她看到的海底石阶，不错……那分明……分明就是人住的房子和台阶啊！

“是的。海啸。整个城在一夜间沉了下去……几万人啊，全部变成了鬼。”白衣少女幽幽叹了口气，看到了女孩瑟缩的眼神，不由更为诡秘的一笑，凑过头来低低道，“知道么？在海里那个地方，有几万个鬼呢。你看到奇怪的东西了没？”

“啊！”看到白姑娘眼里诡异的神色，小渔蓦地想起那一堆堆的白骨和大海蛇狰狞盘绕过来的样子，一下子吓得忘了嘴里还含着七明芝，叫了起来。

“幸亏你遇见了我……”白姑娘拍拍女孩儿的肩，叹了口气，“不要乱跑了，嗯？下一次我可救不了你啦。”

怔怔的，十二岁的小渔看着这个奇怪的姐姐，说不出话来。

娘连忙过来，从她嘴里抠出了那颗玉石子，推她的肩，“死丫头！赶快谢谢白姑娘啊……快说，以后都不去了。”

“嗯……不敢去了。”小渔真心实意地嘟哝了一句。

那个叫白螺的姑娘微微笑起来，从娘手中接过七明芝，也不顾爹的一再挽留和感谢，只是笑，“我该回去了呢……本来是过来采这个七明芝的。那边等着要用，耽搁不得。”

哼……回去了才好。这个奇奇怪怪的姐姐，她看了就觉得别扭。

正在赌气想着的时候，耳边却传来了那个女子曼声细语：“小姑娘，你胆子太大，以后苦头可有的吃呢……自己小心啊。”

胆子太大的她，在暮色起时终于还是忍不住从崖上石阶走了下去，去寻找洞里的那个青衣客——天边云层翻涌，看来晚上有风暴来临，海燕在仓皇地飞着，低低贴着海面。

小渔想了想，还是不放心那个可能什么也看不见的人单独留在洞里，走了下去。一边心里如同小兔子一样扑通乱跳，生怕那个陌生人又作出奇怪的行为，时刻准备着拔脚就跑。

天已经渐渐黑了，风吹过来，带来大海特有的腥气和潮湿。www.xiaoshuotxt.,com



第三篇 七明芝（6）

t，xt，小，说，天，堂她从崖上沿着唯一的石径走下来时，有些奇怪地发现那些石头上和砂子里都是乱七八糟的脚印，似乎不止一个人从这里经过——这地方那么荒僻，是谁来过？

“喂喂！你快上来吧，晚上有风暴，别待在洞里了——”那个石洞黑黝黝的，显然那青衣客没有点起那盏渔灯，她心下有些惴惴，不敢进去，不由站定了脚步，在洞外喊。

然而话音未落，忽地听到旁边的崖壁上有冷锐的声音从风里传来，尖厉刺耳，宛如金铁交击。小渔讶然跳下了石阶，却看到山崖上灌木七倒八歪，一只手从石阶旁的乱草里面伸出来，隐约看到暗褐色的一滩东西。

“哎呀——”沿着那只惨白的手看过去，一眼瞟到草丛里的死人，她脱口尖叫了起来，回头便逃。然而身子忽然不由自主地跌出去，一把刀便横在了她的咽喉中。

“叶倾……你、你再过来我就杀了这丫头！”惊吓之中看到横在颈中的刀也在不停地抖动，几乎在她脖子上蹭出道道血痕来。那个人的声音近在耳侧，慌乱而急促，不停地喘息，“把……把鬼神图交出来！”

小渔吓得失声尖叫起来——她从小生长在这里，没有见过大世面，即使东海上那些海盗，对她而言也只是传说而已。从小到大还从来没有看过这样拿着刀剑凶巴巴的家伙！

她会被杀么？她会被杀么！天哪……

然而，在惊叫的时候她看见了那个青衣客——那个总是看着海出神的男子居然站在崖壁上，也不知道如何能站得那般稳，青衣在风中飞舞，手中同样拿着雪亮的利剑。上面似乎还有鲜血一滴滴流下来。

他看向这边，然而脸上毫无表情，眼神空空荡荡。

“交出鬼神图？不知好歹。”他的声音陡然响起在海风中，冷漠而干燥，“放开她！不然信不信我数到三就让你人头落地？”

“叶倾，你——”那个抓着她的人顿了一下，似乎是艰难地咽了一口唾沫，舔了舔舌头，涩声问，“我放了她……你保证不杀我？”

叫叶倾的青衣客默然点头，手中剑尖下垂指地。

“好……你站在那里，不许过来！”那个人果然松开了她，一步一步后退，最后踉跄着沿着石径狼狈地奔逃得看不见。

“你没事吧？”等那人连影子都不见了，叶倾才站在崖上蓦地开口，淡淡问。

“没、没事！只是蹭破了一点皮。”小渔吓白了脸，然而努力不让声音颤抖，担忧地问，“那些歹人是谁？他逃了，会再叫人来为难你的啊。”

崖上的青衣人听得她这番话，颇有些意外。缓缓苦笑起来，抬起一只手，摸索着攀住了崖壁，轻声道：“你过来……扶我下去好么？又完全黑了啊。”

小渔怔住——夕阳刚刚沉没在海的那头。然而霞光漫天，依然能看见景物。

“你、你的眼睛……又看不见了？”她恍然大悟，连忙跳过去扶住他，小心翼翼地提醒他小心脚下的空当和石块，“你跟他们打架到最后，就慢慢看不见东西了？”

他的脚步依旧轻灵得惊人，依据她的提醒，轻松就从石壁翻到石径上。用剑拄着地面，循着血腥气，将一具具的尸体拨拉着翻入崖底，一边淡淡，“是啊，这病发作的越来越频繁了。每隔几个时辰就要看不到东西。”

“啊？那……那如果那些人再找过来怎么办？”小渔惊道，然而终究害怕血腥气，倒退开几步，看着他老练地将那些尸体从路上拨开。

显然这里有过一场恶斗，十多个人欺负一个看不见东西的人——太过分了。www.xiaoshuotxt。com



第三篇 七明芝（7）

t/x/t小.说。天.堂小渔想着，眼里就有些愤愤不平的神色。

“幸亏他们还不知道我已经开始看不见东西了。”叶倾一路沿着石阶走上去，一路处理尸体。最后一具也被他推入海水，他直起身子，仿佛默听海潮，许久才淡淡道，“如果他们知道我瞎了，恐怕各路高手早汹涌而来了。”

“他们干吗为难你？你欠了他们钱还是欺负了他们？”小渔纳闷，一边上去扶着他。叶倾似乎避了一下，最后想想还是没有侧开身子，把右臂交到她手里，唇角浮起一个笑意，“啊……对了，说起来我还没跟你说我的名字。”

他顿了顿，淡淡道：“我叫叶倾——当然你一定没有听说过。但是我在山那边算是个人物，很多人都想着要打倒我——这样他们也就能证明自己更厉害。明白么？嗯……”

他一路沿着石阶上去，终于道：“而且，我手里有一样东西，他们都想要。”

“啊，就是那个什么鬼神图么？”小渔脱口问，忽然觉得手里的手臂忽然僵硬了一下，她却只是继续道，“那个人叫嚷着要的，就是这个？”

叶倾没有说话，许久，他才道：“你说看过鬼神渊底下的东西？”

小渔顿了顿，想起白天他一听到鬼神渊就那般激动，也是有些惧怕，眨眨眼睛，“是啊……我曾潜水下去。看到那里有个台阶，往海底去的——”

“果然没错！”叶倾手猛地一颤，陡然惊喜万分，“图上说得果然没错！泽国遗址的入口果然在鬼神渊底！”

“哎呀，别抓，好痛。”小渔却是把手往回抽，手腕上被勒得有一圈红痕，她瞪了那人一眼，然而看到他脸上欣喜的表情和空洞的眼神，心头却是一软，“没用的……那个地方连我都去不了。还有鬼和蛇啊……”

想起当年看见的海蛇，小渔不由得打了个寒战。

“帮我数数，洞口石壁上有几条刻痕？”走到洞口边，叶倾忽然顿住了脚步，问。

小渔莫名其妙地看看他，却依旧听话的跑过去数了数，回头道：“七条。”

“那么只剩三天了……”青衣客低下头，叹息了一声，不再说话。

小渔跑回到他身边，好奇地问：“什么还剩三天？”

然而叶倾笑着摇摇头，不说话。

“晚上要起风暴了，你别在这里过夜，住我家来吧。”小渔无奈，也不再追问。她看着海尽头大片翻涌着的浓墨般的云，看着海燕急切地贴着海面乱飞，不由道。

入夜，风果然狂暴起来，呼啸而过，海水汹涌的声音一**拍来。

崖上的小屋里，灯火被吹得明灭不定。

“哎呀，好大的风暴——该不是要海啸了吧？”茅屋四壁还是有些漏风，低头补着渔网，小渔感到了一阵寒意，有些歉意地对着客人笑笑，“你冷不冷？”

“我不怕冷。”叶倾笑了笑，然而眼里却有些焦急之意，“这风暴什么时候能停？我想明日去崖下鬼神渊探一探。”

梭子停顿在指间，小渔诧然抬头看着这个人，“你这个人怎么不怕死啊？上次就是被从那里冲上岸差点淹死，还要去？那里有黄金宝石么？”

“那里有七明芝。”说到那三个字，叶倾的眼神蓦地亮了一亮，仿佛有火焰跳起，他听着外面海涛的声音，看着手里的剑，声音沉沉的，“如果要当瞎子，我宁可死了。”

小渔陡然明白了，拿着织网的梭子说不出话来。

“三天……是不是说，你三天以后就是拿到了七明芝，也没办法再看见东西了？”她急急追问，然而叶倾却避开了话题，微微叹气，“看来，你这里也住不得了——”说话间，他拿出一封银子放在木桌上，有些抱歉地看着这个小小渔家女，“我想那些人明日就会找过这里来，小姑娘，你最好也换个地方避一避，他们可能要为难你。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三篇 七明芝（9）

t!xt-小说天\堂“好可怜……”然而小渔不识趣，根本不顺着他的路子往下接，蓦然说了一句，“她为什么那么早就死了？也是刚才那些人干的么？你、你难过么？”

“都快十年了……当时差点去当了和尚，挨到了如今，却也不是那么难过。”叶倾见话题又被带到了这边，想了想，终究还是叹了口气，正面回答——这么多年来，还是第一次和人说起这个埋藏在心头的隐痛吧？

“当和尚？那可不好。”小渔上下打量了他一眼，蹙眉，“你的脑袋有点尖，如果剃光了头发肯定很难看啊！”

“……”叶倾说不出话来，苦笑。他定定看着明珠，眼前忽然有些模糊，不知道是因为泪水还是再度的失明——感觉有微弱的亮光在窗外一闪。

“低头！”忽然间他大喝了起来，抢身过去右手挥出。手指并拢的时候，指间赫然夹住了窗外射来的三支短箭。同时他的左手瞬间搭上了小渔的肩头，把她身子往下摁倒。

风雨声似乎穿门入户，刮得人脸面刺痛。小渔还没有明白过来怎么回事，已经被摁倒在墙角里，脸颊重重地磕到了一块砖。

“该死，居然连夜就过来了——”她听到叶倾低低的怒喝，手腕一抖，长剑仿佛自己会动一般铮然跃起跳入他掌中，飞快地流出一片银光，展开在她身前。丁当一片响声，仿佛剑刃碰上了很多东西，连续地震动。

“抱歉。”叶倾低低说了一句，“疼么？”

“还……还好。”小渔揉着磕得乌青的眼眶，喃喃。四周如雨般打来的暗器，叶倾一边问，手下却丝毫不停，手指一扫，桌子上二十多粒明珠迅疾破空而出，屋外登时有长短不一的惨叫响起。

“喂——不许！”毕竟是孩子，不明白此刻生死交睫的紧迫，小渔只是看着桌上的明珠如同弹子般迅速少下去，心疼地脱口叫。

“我的眼睛快要看不见了。”如同狂风般的一轮弹指，将所有明珠当作暗器打出的刹那，叶倾俯下身去，极轻极轻地在少女耳边解释了一句，“得抓紧解决他们！”

小渔一怔，抬头之间又看见有东西凌厉破空而来，然而叶倾的眼睛却是空荡荡的，虽然在凝神细听，但是屋外此刻狂风暴雨显然扰乱了他的听力，回剑只是稍微迟了一些，小渔看到已经有血从他手腕上流下来。

“呀！”她吃惊地看着，忽然间情急生智，抬手打翻了桌上那盏油灯。

一时间，鬼神渊的山崖上下一片漆黑，伸手不见五指。

灯盏当啷啷地滚落地上，叶倾虽然看不见，却已是明白了过来，在黑暗中微微笑了：好聪明的小丫头。

灯一灭，房间外面暗器果然缓了下来，窸窸窣窣的，似乎有好多人在慢慢接近。

“你待在这里，找个角落藏好。我出去料理他们。”叶倾拍拍少女的肩，发觉她虽然不出声，但是依旧控制不住的微微颤抖，他叹了口气，低声，“抱歉。”

话音未落，他长身拔剑而起，掠出窗外。

风还在吹，漫漫长夜消逝，一场恶斗终于过去。

叶倾拄着剑站在雨里，听凭血从伤口中不停地流出来。他默默喘息着，运着真气抵抗体内的伤痛和疲惫，却依旧感觉身体的极度衰弱。幸亏这是一个风雨大作的漆黑夜晚，那些来袭的人同样伸手不见五指，没有占到半点便宜。

然而，围攻之下虽然全歼来敌，毕竟让他付出了重伤的代价。

风更强劲地呼啸着，然而耳边已经再也没有人声和刀兵的声音。叶倾站在那儿，筋疲力尽地用剑支着地，倾听着崖下的潮水声，想确定此时身处的方位。涛声声声拍岸，惊心动魄，风雨狂啸，吹得他衣袂飘零。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三篇 七明芝（10）

txt?小?说?天堂眼睛……还是看不见。

方才一场狠斗，终于将所有来敌都一一斩杀于剑下，却不知过了多久的时间。也不知道如今是天色已经微明的风雨清晨，还是照旧漆黑黯淡的深夜？

他、他又在何处？

“喂，小——”眼前空茫的他，陡然在风雨中有了一种说不出的无助。踯躅片刻，居然，脱口就想唤那个小小的女孩子，不以显露出这样的软弱为意。不料，一开口，就想起原来到现在还没有问过那个女孩子的名字——或许她说过自己的名字，然而他未曾听进去而已。

她如何了？如今在哪里？没有被误伤吧？

“小丫头！小丫头！”他终于忍不住用这样的称呼大声呼喊她，风雨呼啸，他的呼声远远传了开去，在海天之间回响，“没事了，你可以出来了！”

然而，许久许久，天地间依旧只有风雨呼啸的声音。那个渔家少女没有如同一贯那样跳起来，皱着眉头恼怒地反击着叫他“大叔”。

叶倾忽然感到有一种莫名的惊惧，她哪里去了？不会……不会是刚才那一场乱战中，运气不好被那群武林人发现了吧？一直沉着镇定的他无法再站在原地静听四周的动响，而开始慌乱摸索着，想去找到那个女孩儿，“小丫头！小丫头——”

“别动！前面就是断崖。”陡然间，忽然有个女子的声音冷冷叱道。

他立刻止步，惊喜地脱口，“小丫头你没事？去哪里躲着了？”

循着声音传来的方向，他蓦地折身返回，仿佛喜不自胜般地走过去。然而这个江湖客一边微笑着迅速接近，一旦接近却忽然无比迅疾的拔剑一斩而落！

——那不是小丫头的声音……这个女人，一定是方才那些暗杀者中残留的一人！

风雨如晦，然而青衫剑客的手中如同有雷霆下击，划开雨幕——雪亮光芒如同电光一闪即没。那是必杀的一击，整个武林，从来没有人曾在这一招下生还。然而，叶倾身形落到那个声音传出的地方，心里却不自禁的一冷——

没有命中。

只有他知道，在他拔剑的刹那，那个神秘的女子似乎就已经以不可思议的速度飘离！

“我不是你的敌人。右前方二十一丈，就是房子。”那个女子的声音又在远处风雨中响起，淡淡道，“小渔她刚才被有毒的暗器误伤，在屋角昏了过去。”

小渔……是那个渔家少女的名字么？这个女子为何会知道？

“你是谁？哪条道上的？”叶倾沉声问，然而手心却有些冷汗——他方才已经把这个女子的来历猜了无数遍，然而各门各派细数下来，都不可能忽然出现这样武功高绝的女子。

“我不过是路过此地的旅客，不是江湖人。”那个女子淡淡回答，“你莫要再猜疑了，不然小渔毒发就糟了……我想你该先进去看看她。”

说到最后一句，她的声音已经飘离得很远很远，模糊在风声里。

眼睛虽然还是不能视物，但是时辰一长，瞳仁中好歹有了一些知觉。模模糊糊的，他看到了一些些光亮——惨白惨白的，想来，居然已经过了一夜了。

风雨的黎明，叶倾在崖上迟疑了片刻，虽然怀疑那个女子的蹊跷来历，也怀疑房中会有什么陷阱——然而，想到那个小丫头说不定真的奄奄一息的毒发在那里，他还是忍不住朝着女子描述的方位摸索着走了过去。

“啊……我居然睡着了？”

从昏迷中醒来的少女，第一眼看到旁边俯视她的青衣客，忍不住有些难为情地用手揉着眼睛喃喃道，然后看着房内嘀咕了一声，“那群强盗走啦？差点把房子都拆了……喂，我认识你真算是倒了霉。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三篇 七明芝（11）

t,x\t,小,说天,堂叶倾看着她伸懒腰的样子，有些哭笑不得——要如何跟她说，昨天她无意中了剧毒的暗器九死一生，为了给她把体内的毒逼出来，差点累得他内息走岔。

居然还以为自己不过是困得睡了一觉？

外面风雨越来越大，天是惨淡惨淡的颜色，茅屋里面七零八落，屋顶也穿了好几个大洞，雨水肆无忌惮地倒灌而入。

“哎呀！你又流血了？”小渔坐起身来，一眼看到青衫上淋漓的血迹，大吃一惊。

“小丫头。”然而，他没有理会她的惊诧，只是看着外面风雨大作的天空，和远处黑蓝汹涌的大海，问，“今天是不是海啸？”

话音未落，他又一次感觉到了崖壁的震颤，仿佛有大力推挤着石头的绝壁，风里传来可怖的奇异尖啸。近处有一阵噼哩啪啦的巨响，想来是又有无数的石头从山上被潮水卷入海底。整座青屿山都在颤抖。

“嗯。好大的海啸。”小渔抱着肩膀坐在湿了的地上，看着海天尽头那一线。海水的颜色都有些反常，不再是碧蓝的，而透着诡异的漆黑。小渔听着外面海潮的声音，脸色有些惧怕，“从小到大……还没见过这么厉害的海啸呢！青屿山不会塌了吧？”

“还有两天了。”有些无可奈何地，叶倾蓦然低低说了一句。

小渔身子一颤，仿佛有些怕冷似的抱紧了肩，咬着嘴角不说话。

风雨半点都没有歇止的意思，呼啸而来呼啸而去，茅屋顶上压着的稻草都被吹得漫天飞，漏下来的雨流得房间内青石铺地到处一片汪洋。

天色还是黯惨惨的，透出诡异的昏黄，长风回旋在海天之间，尖厉的哭泣。

海水声音越来越大，疯了一样拍击着崖岸，青屿山都在颤抖着，战栗不已。

小渔随便弄了房子里存储的一些黄鱼膏和白鲞，当作不知早饭还是中饭的食物分给叶倾填肚子，然后看着叶倾包扎好伤口坐着调息，她就看着外面的天空发呆。

半晌，她站了起来，拿了蓑笠走出去。

“你出去干吗？那么大的风雨。”然而一直闭目养神的叶倾仿佛知道她的动作，眼睛也不开地问，吓了少女一跳。

“我要把珠子找回来嘛！”一跺脚，小渔懊恼地说，白了他一眼，“你不知道人家攒那些珠子多辛苦，你倒好——当弹子一溜儿全打出去了！你赔我？”

“好好好……等我回了中原就赔你，变卖家产我都赔你。”听见她发恼，叶倾连忙满口答应。小渔哼了一声走出门去，顿了顿脚步，却不作声地回头，迅速看了他一眼。

满襟鲜血的青衣客继续闭目调息，面色苍白而平静。

“中原……中原。在山那边么？”悄无声息的，小渔看着风雨苍茫的山头，微微叹气。那里，群山重重，宛如迷宫层叠。而走出迷宫，那头又是什么样的世界？

她转头，看着汹涌的大海，海天尽头乌云笼罩，隐隐有惊雷下击。

孩子气的脸上陡然有种令人心惊的表情，小渔拔足奔出，转眼淹没在白茫茫的暴雨中。

“大叔！大叔！”

心静如止水，内视而七窍洞明。真气流转于奇经八脉中，无休无止，每流转一周天，就感觉伤处的疼痛减了一分，因为昨夜激战而几乎耗尽的内力也渐渐增长。

然而，入定调息的茫茫然之间，居然听到了一个细细的声音在某处喊着他。

心魔？

难道自己心里居然不知何时，已经坠入了“障”中？他心中暗自震惊，却强力按捺心神，不让自己去听那个声音。不可，不可……不可入心头半分。多年的飘摇江湖、无情聚散，他本来早已到了来去无牵绊的地步。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三篇 七明芝（13）

txt小＿说天＿堂叶倾顾不得拔出直插没柄的剑，松开手，一把拉住了被巨蟒卷住的少女，扬声吐气，用力将小渔从浪里拉了出来，回身急掠。

然而，身后的海浪陡然破裂，一条漆黑巨大的蛇尾迅疾地拍落下来，天地洪荒的力量迎面撞来，冲得他向后跌去，吐出了一口鲜血。

待得他在沙滩乱石间重新挣扎着站起来时，模糊的视线中，那个巨浪已经消散，巨蛇重新缠住了小渔，在汹涌波涛间乍隐乍现地浮沉，粗壮的身体慢慢绕紧。

“小丫头！”他不顾一切地涉水冲过去，失声大喊。

小渔没有回答他……她已经无法回答了。漆黑的长发贴在苍白的脸上，没有一丝血色，只是抬起手臂，用最后的力气对着他微微摇了摇，显然是阻拦他继续追过来——巨蟒卷着她缓缓下沉，显然是想将猎物拖入水中溺毙。

他的手用力握紧，忽而觉得手心里的东西硌痛了他，摊开手，看到的是一片玉石状的东西，薄薄的，上面密密麻麻排列着七个小孔……

七明芝！果然是七明芝！

原来，是为了抢在他失明前拿到水底的灵芝，这个傻丫头才冒了灭顶的风险，在海啸中潜入水底盗取仙草么？不料，却引来了海中守护的怪兽——她是从小就知道那个地方的危险性的吧？

然而为了他，却居然还是这样不顾一切地去独闯龙潭虎穴。

那一瞬撕心裂肺的痛，令他无法呼吸，有泪水夺眶而出。

是的……这种感觉就像是回到了九年前，他不得不眼看着最爱的人在怀里阖上了眼睛，再也不能回答他的呼唤。胸臆中有**辣的东西冲了上来，他踉跄了一步，猛然吐出了一口血。大风大雨里，他忽然不顾一切地往海里奔去。

“小丫头！小丫头！”他喊着她的名字，冲入海水，却几次都被巨大的浪拍击回海滩——在造化汹涌而来的力量面前，无论任何人都渺小得不堪一击。

小渔细细的手臂在用力挣扎，却渐渐看不见了。不知道是她沉入了水底，还是他的眼睛再度的模糊起来——只看到滔天的白色茫茫。

“要救她，就把灵芝还给螭龙！”忽然间，风雨呼啸中，耳边听到有人冷然说了一句，叶倾猛然一惊，认出了那个依稀熟识的声音。

——来不及想，趁着眼前的光亮还没有完全消失，他立刻运足了真力，对着大海扔出了手中的七明芝!

“呼啦啦”，他听到了海面破裂的声响，仿佛有什么巨大的东西从海里腾空而起，风呼啸得更加厉害，甚至吹得他身形不稳。身上好几处的伤口迸裂了开来，血汹涌着奔出他的身体。

在下一个浪潮扑来之际，虽然看不见，他却张开手迎了上去。

汹涌的巨浪兜头打下，瞬间淹没了所有。

－

醒来的时候，已经在崖上的茅屋里面。

雨水滴滴答答地从屋顶的破洞里往下流，有几滴居然还飞溅在脸上。叶倾无力地转了一下头，想避开雨水，却听到有人在抽抽哒哒地哭。

“小…小丫头。”神志慢慢地拉近了，视线清晰起来，叶倾看到了近在咫尺的脸，红肿的眼眶宛如两只桃子。他慢慢微笑了起来，叫她，“我……我还活着，哭什么？”

在他说出第一句话的时候，她猛然欢呼起来，俯下身用力抱住了他，鼻涕眼泪擦了他一脸，几乎令他再度晕过去。

“轻、轻一点……”他呻吟着，“死丫头。”

“臭大叔！”她破涕为笑，依旧不服气地反击着他的调侃，抽着鼻子，然而眼眶红红的，泪水还在不停地滴落，嘀咕，“笨得像头猪一样！干吗、干吗把灵芝扔回水里？人家费了那么大力气才拿到手……死大叔臭大叔！”www、xiaoshuotxt.com



第三篇 七明芝（14）

t.xt.小..说...天.堂“唉，哪个要紧啊……”叶倾叹了口气，挣扎了一下想坐起来，然而全身的伤仿佛更加恶化了，稍微一动就痛得龇牙咧嘴，“那时慢的片刻，小丫头你、你可就完蛋了。”

小渔不说话了，睁着眼睛一瞬不瞬地看着他，忽然笑了起来，“哎呀，你是说——宁可一辈子看不见，也还是我的命要紧，是不是？”

叶倾看她圆瞪的眼睛，宛如白水银中养着的两汪黑水银，不由笑了。

“可你说，如果一辈子看不见还不如死了——”小渔托着下巴，狡猾狡猾地眨眼睛，推论，“那么说，你宁可自己死了也要我活着，是不是？大叔你对我多好啊。”

“啊？”叶倾没料到这个小丫头如此结论，想反驳，却不知道从何说起。

“不许再叫我大叔了……我今年才二十八呢，又不老。叫都被你叫老了！”叶倾皱眉，忍住笑正色对她说，“在海里的时候你叫得好大声，我在崖上都听见了。”

“咦？”小渔怔了一下，抬头看他，满脸的惊诧，“在海里的时候我没叫你啊！我嘴里咬着那株灵芝，双手双脚不停地划水，哪里能开口叫你？”

“……”叶倾陡然间语塞，沉默片刻，喃喃，“果然……是入‘障’了吧？”

“障？”小渔不解地看着他。

“你就是我的魔障啊……小丫头。”叶倾忽然间就笑了起来，伸出手揉着她乌压压的头发——罢罢罢，认了又如何？就算他这个多年的老江湖，栽在这个小丫头手上了。这样，也没有什么不好，是么？

外面的风雨小了一些，海潮声远远传来。

“是海啸么？真想趁着还能看见，出去多看看……”叶倾看向外面，不由得叹息。小渔二话不说地站了起来，取过蓑衣斗笠给他，拉着他的手走出去。

“大叔，你眼睛看不见了也没关系——我以后当你的眼睛吧。”走着走着，小渔忽然轻轻说了一句，眼睛发亮，脸庞有些绯红。

刚说了一句，忽然顿住了，看着前面风雨中的山崖——崖边石上，站着一个白衣长发的女子，在雨中静静看海，肩头停了一只白色鸟儿。

“是她！那个白姑娘！”小渔脱口惊呼，“是她救我们上来的！妖怪啊！”

“妖怪？”叶倾微微一惊，问。

小渔虽然惊诧，却不恐惧，只是指着那个白衣女子道：“她五年前来这里采到了七明芝回去！没有被那大蛇吃掉，不是妖怪么？而且……哎呀，五年了，她一点都没有变！那时候我十二岁，现在、现在她居然跟我看起来一般大了……”

“小渔。”在她大惊小怪的时候，那个白衣女子在崖前施施然回过头，对着他们一笑，“可算活着回来了。长这么大了，怎么还是那样胆大乱来的丫头啊。”

“哼。”有些赌气的，小渔踢了一下石头，然而身边的叶倾脸色却变了一下——

他终于听出来了！这个声音……不正是昨日里两次指点他的女子声音么？

“多谢白姑娘的救命之恩。”他正色，抱拳。

“哪里。”然而白衣女子却笑了，微微摇头，“生死一线，那时作出选择的是你自己；救命的，也是你自己——叶少侠心怀高洁，白螺哪里敢冒领功劳。”

她微笑的时候，眼角的坠泪痣盈盈欲滴，然而眼神中却是淡淡然的，“我不过是来往于深山大泽采集花木，路过随口说了两句而已——不必介怀。”

风雨中，她转过身去，重新看着底下的海面，抬手，指着崖下的鬼神渊，轻声，“千年一度啊。海底的城市复活了……你们来一起看看吧！”www.xiaoshuotxt.,com



第三篇 七明芝（15）

txt!小!说!天.堂抬手的时候，肩上的白鹦鹉飞了起来，停在她指尖，开口学声，“复活！复活！”白螺微微抬了一下手指，清叱：“一边去，雪儿。”

叶倾和小渔双双抢近崖边，一望之下脱口惊呼！

退潮时分，海水已经退了下去大片，崖下的沙滩重新显露出来——然而，这次的退潮仿佛退的比平常彻底许多，不仅仅是沙滩，连近海的海底都曝露在外！

“那条石阶！”小渔指着鬼神渊的西北角，叫了起来，“那里，就是那里！”

巨大的石阶横在空气里，上面带着多年不见天日后形成的光泽，静静地、毫不遮掩地显露在那里。一级一级，通向底下——那里，石阶尽头的甬道上，有大蛇的身体隐约显露，埋没在附近的乱石遗址中，慵懒地逶迤。

甬道周围，一望无际展开在浅海里的，是石头垒成的房屋遗迹，无声地耸立。

那是多年前沉入海底的城市，长久地在水里沉睡后浮现出来，重见天日。

“真的……就是鬼神图上说的样子啊。”叶倾片刻间屏住了呼吸，看着海蛇盘绕的神殿中，隐约闪烁着的光华，终于吐出了一句话，“供奉龙神的庙里，真的有七明芝和泽国人献上的无数宝藏么？”

白螺微笑了起来，转头看他，眼角冷漠工业，“就是为了这个传说，鬼神图才会成为江湖中人人梦寐以求的东西吧？人心啊……”她叹息了一声，点着崖下，“你看到了么？其实不用什么图纸，现在它就展现在我们面前了……千年一度地浮出水面。”

“呀，这次海啸这么厉害？”小渔忍不住诧然。

白螺点头，却有些黯然，“我就是算好了这次海啸将能让传说重现，才赶过来看的。你们都是有缘人，好好看吧……最后一次了，以后再也看不到了。”

“再也看不到了？”小渔惊讶。

“是啊。”白螺的眼睛看着崖下黑蓝色的不安的大海，手指抬起，点着海天交际之处——那里云层暗涌，巨浪滔天，隐隐有逼近的架势，低叹，“海啸要来了……这次潮水退得这么彻底，回来的时候就将会更加的可怖。它不仅要重新淹没这片遗迹，恐怕青屿山都要被淹没吧？”

叶倾和小渔相顾诧然，看着底下不停翻腾的莫测大海，心中有难言的惊惧。即便是无敌天下的剑客，在这宇宙洪荒的力量面前也不由得觉得自身微小不足道。

那只叫雪儿的鹦鹉飞了回来，停在白衣少女肩上，嘴里叼着什么东西，光华夺目。白螺张开手，一粒明珠无声地落到她的手心里，微微滚了几下。

小渔脱口叫了起来，“哎呀，我的珠子！”

白螺笑了，从怀中拿出一个锦囊，把刚拣来的珠子放进去，锦囊里面沉沉的，想来已经有了好十几颗珠子。白衣少女微笑着，看着渔女，把锦囊递了过去，“是啊，雪儿它刚才一直飞来飞去地找——把这样的明珠到处乱撒，可真是任性啊你。”

“是他干的！”小渔嘀咕了一声，连忙跑过去拿，“谢谢你啦！”

“好了，我该走了——你们也赶快离开青屿山，去附近的山上看海啸吞没一切的景象吧！”白螺看到海尽头新生成的一个巨浪，微微皱眉，转过了头。

“这一片天地，又要重新换上新格局了。”

山外的青山，高耸入云，峰顶笼罩着氤氲的雨气。

大树下，传来两个人私语的声音。

“海水来了么？”

“来了……那条一线逼过来了。好可怕。该有几百丈高吧？”

“听声音真的好凌厉——可惜我已经看不见了。”

“嗯。没关系，我可以说给你听！”少女扶着青衣剑客坐在山顶上，向他描述着眼前壮观无比的景象，“近了近了！天啊……好大的浪！哎呀……真的漫过山了！真的、真的漫过青屿山了！我的房子……呜呜。”

“别哭别哭……”叶倾连忙为她擦去眼泪，轻声，“我们隐姓埋名地回中原，再盖一座更大的，好不好？”

“好！”小渔陡然开心起来，“我想去山那边看看，然后，我还要去海那边！”

“也好……过得几年，我陪你出海去，好不好？”他宠溺地对她微笑，“等眼睛适应了看不见的状态，再陪你出去走。”

小渔笑着搂住他的脖子，“嘻嘻，大叔你真是好人……那个劳什子图，不要也罢，免得人家又来缠。反正青屿山也没了，鬼神渊也变了，那张图也没什么用处了吧？”

“嗯。”叶倾想了想，从怀里拿出一卷发黄的羊皮纸交给她，“把这个东西放在最显眼的地方，让那些来抢夺的人拿去算了——从此我也就解脱了。”

“夺”的一声，一柄利剑钉在了山巅官道边的树上，颤巍巍地刺穿一张发黄的羊皮纸。

小渔笑着过去，把纸正了正，然后跑回来。

一跳一跳地走着，忽然怀里什么东西就跌落出来，散了一地。

她吃惊地低头看去，发现原来是白姑娘临走给她的那个锦囊——小渔俯下身去，一粒粒捡起来，忽然觉得袋子底有什么异物，有些诧异地拎起，翻转倒出来——

“叮。”

轻轻一声响，一片白色玉石般的东西，从锦囊中滑落。

七明芝，生于临水石崖间，叶有七孔，实坚如石，夜见其光。若食至七枚，则七孔洞然矣。

——引自清·陈淏子著《花镜·卷五·藤蔓类》wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



《花镜 第五篇 御衣黄》

  txt 小＿说天+堂天一放亮，天水巷人来人往，便是喧闹的很。

眼看时辰也不早了，巷口卖早点的顾大娘收起了摊子，然而眉目里有些疑虑，一边擦着桌子一边不时抬眼看向巷子深处那一家花铺——都这个时辰了，白姑娘居然还没有如往日一般开门出来吃早点，这可让人顾大娘心里有些嘀咕。

这个女娃儿看着漂亮秀气，斯文恬静，话也不多，可是便是看过了半世人的顾大娘、也不知道她心里头想的都是些啥——比如，上次提亲就她莫名其妙不肯嫁曾家二公子，而一口咬定非大公子远桥不嫁，惊得做伐的她左右为难，虽然后来曾老夫人一心要收这个孙媳也从了她、可二公子的母亲谢三夫人可算是给气了个青白脸，只怕白姑娘嫁到了曾家也没安分日子过了……

想着，顾大娘就叹了口气，把一叠馄饨碗收起来。就是，哪里有女子自己大咧咧开口要挑夫婿来去的？这白姑娘，人虽然好，可种种举动实在不像一个没有出阁的闺秀呢。

才想着，忽然耳边就有一阵呼喝，伴着开道的人声汹涌而来，顾大娘一个避让不及，在借口尚未收起的椅子桌子便被一脚踢得飞了出去：“退开，退开！不许挡路！”

一条凳子不偏不倚砸到顾大娘手上，痛得她一声哎呀放开了手，一叠的碗便砸碎在脚下。大娘心痛，见里面有几个尚未碎，便不由俯下身去捡。一弯腰，只觉后背上蓦然吃了一记，痛得她哎呀一声，双膝一软跪在地上。

“死婆子，还不滚开！”用马鞭点着她，被簇拥着过来的一个锦衣胖子一声冷笑，回头招呼，“小的们，给我快些跟上！去前面那个花铺儿！”

只听随行小厮们一声答应，一行人如风卷残云般跑了过去。

“顾大娘，没事吧？”等得那群人过去，旁边针线铺的秦寡妇才蹑手蹑脚的过来，扶起她，看着满地的狼藉，低低骂了一声，“一群狗仗人势的家伙！”

“是、是哪家贵人啊？这么横？”背上挨的那一记痛入骨髓，顾大娘挣着起来，问。

秦寡妇尖瘦的脸上登时有不屑之意，冷笑一声：“什么贵人？也不过一群奴才罢了！——是徐侍郎的那个管家冯胖子带了一群小厮罢了。狗仗人势！”

“呀，就是那个最近临安上下都说得了秦丞相青眼相看的那个徐侍郎？”虽然不谙时局，但是天子脚下的人多少也听说过一些这个新近变得炙手可热的新贵的名字，“听说他连着三年年年升官，现在都快是副宰相了吧？难怪他的奴才也那么神气。”

“神气什么？不过是奴才的奴才罢了！”旁边过来帮着打扫残局的，是一条街上仁和药铺的伙计海生。识得几个字的少年人，见识也不一样，只是看着那群人离去的方向冷笑，“秦丞相的走狗，都不得好死！”

“嘘——轻点。”顾大娘吓了一条，拉了海生一下，“这话说不得，秦丞相厉害着呢！岳爷爷那般的人，都被害死了，你想找死啊！”

一边说着，大娘一边无不担心的看着巷子深处——果然如她担心的、那一群人在尚未开门的花铺前面停下，锦衣冯胖子跳下马来，气势汹汹地令人上去拍门，一时不开，居然要指挥小厮们砸了门。

白姑娘……白姑娘该不会有事吧？她那样古怪的脾气，难道得罪了徐侍郎？

一想到此，顾大娘打了个寒颤，手足无措。白螺姑娘好歹也和她认识了好几年，虽然表面淡淡的，但是对她照拂却是颇深——她也从心里喜欢这个有些奇怪的女孩子，想方设法的给她找好归宿……如今，好容易白姑娘终生有靠，这当儿上难道要出事？

顾大娘顾不得背上剧痛，也顾不得收拾被砸烂的摊子，只是对秦寡妇匆匆交代了一句帮忙照顾一下摊子，便颤颤的颠着小脚直奔几条街外的曾家。

徐侍郎如此的权势……如果万一真的白姑娘有什么事，百花曾家是唯一能指望帮忙的了。虽然不过是花木行当的人家，但是却出入达官贵人家，结交颇广，想来也是能说几句话的。何况白姑娘是曾家长孙未过门的媳妇，不找他们、还找谁呢？

顾大娘颠着小脚走着，只恐来不及。

“咳咳，咳咳……”梳子啪的一声掉落到地上，白衣女子捂住嘴剧烈的咳嗽起来，用手轻轻捶着自己胸臆，然而依然止不住，不由咳得弯下腰去。

“姐姐，姐姐！”架子上的白鹦鹉蓦然惊慌起来，尖声叫着，扑簌簌飞过来落在白螺身边的一株木兰上，黑豆也似的眼睛滴溜溜转着，仿佛不知如何才好，空自着急半天，最后只是伸出爪子抓抓白螺的肩头。

“没、没事。”白螺对着雪儿勉力一笑，然而手却是不由自主的因为剧痛而颤抖。

她手指痉挛地抓紧了衣襟，那柔白的肌肤上，每一处指节都慢慢渗出血来！

“姐姐！”再也顾不得已经是清晨，鹦鹉飞了起来，半空收敛翅膀，扑簌簌落到地上时已经化为一个二八年华的垂髫少女，扑过去一把扶住了白螺，感觉花铺女主人全身滚烫，微微颤抖不止——更可怖的是，透过白衣，依稀可见全身每个关节之处都有殷红的鲜血丝丝缕缕渗出。

“没事……今天是三十，老毛病犯了而已……”断断续续的，白衣女子苦笑着说，“今儿看来是不能出去开铺子了，似乎痛得比以往厉害些，得养将半日才行。”

“真狠……那些家伙真狠啊！”看到白螺身上的血迹，雪儿恨恨咬牙，眉间都是愤怒，“罚玄冥大人永世轮回、姐姐谪入凡间也罢了，还要生生拆去一身的仙骨——姐姐也是好样的，那时这般撕心裂肺的刑法、竟也一声不吭地全承下来……”

一边说着，雪儿一边上去关门，一边犹自恨恨：“这些都罢了，居然这拆骨裂体之痛每到月圆之时都要发作一次！几百年都是这样！那帮家伙真狠毒啊！”

“别多嘴……扶我先坐下。”身上的血越渗越多，然而白衣女子只是轻叱了雪儿一句，显然体力已经不支，她扶着身边的花木，脸色苍白如雪。

雪儿眼见得白螺情状不好，忙忙的过来扶住了她：“依我说、姐姐也别等成亲再去见玄冥大人了，先去私下要了花镜回来是正经的——有了花镜护着，姐姐的苦或许能受的少些。”

一边说，雪衣少女回头找着了门闩，准备将半掩着的门关上。

“几百年都这样了……哪在乎多受几个月？”白螺微微咳嗽着，苦笑回答，想了想，从腰间解下一把珐琅钥匙来递给雪儿，“你替我去院子里采一些龙胆白薇来，服了便好了。”

雪儿不敢怠慢，接过钥匙，绕过屏风去，打开了院子的门走了出去。

房内极安静，白螺略微急促的呼吸响起，身上的血一点一滴渗出，浸透纱衣。

寂静中，忽然花铺的门被人敲了起来，粗鲁的大喊：“有人么？我家老爷要来买花了！快点开门！”

“今天花镜不开张，请回。”那样飞扬跋扈的骄横气息激起了女子的怒意，白螺压了一口气，也不开门，只是坐在那儿对着门外的人回道。

“我家老爷要买花！不开门也得开门！”外面那个家奴地气焰更加嚣张，显然已是不耐，把门擂得山响，“小小花铺，也敢这般托大！——不开？小的们，给我把门砸了！”

白螺取了一件厚点的黑色夹衣披在渗血的白衣外头，扶着桌子站起来，不等外面人动手，径自开门出去，眼睛一扫那群人，冷冷道：“谁说要把门砸了？”

白螺取了一件厚点的黑色夹衣披在渗血的白衣外头，扶着桌子站起来，不等外面人动手，径自开门出去，眼睛一扫那群人，冷冷道：“谁说要把门砸了？”

“是老子我说……”冯胖子眼睛斜到额头上，气势汹汹，然而话说到一半忽然就不由自主噤口——开门出来的年轻女子虽然一脸病容，但是眼里居然有冰雪般冷然不可侵犯的神情，那一眼扫过来、不知为何连他都口吃起来。

“白姑娘，在下不过说笑而已。”冯胖子的眼睛立刻回到原位置了，打着哈哈，甚至不自禁的露出了只有在徐老爷面前才有的点头哈腰，“姑娘莫当真，莫当真——我家老爷吩咐小的来贵铺买花而已。”

“买花？我还以为是抄家呢。”白螺冷笑了一声，径自转身，“抱歉，今儿花镜不开门，请改日来。”

“白姑娘！”一见她要关门，冯胖子脸色也变了，然而被她的气势压着，也不敢莽撞，只是一把拉住门，急急道，“白姑娘，你这么说、我可怎么回去跟我家老爷交代？我家老爷听说贵铺有一株御衣黄，特命我来求姑娘出让的。”

“御衣黄？”一时间，白螺的手顿了顿，眼里闪过诧异的光，第一次抬眼看了眼前这个锦衣胖子，“莫不是你家老爷听错了，御衣黄是牡丹中极品，外面卖到千两纹银一株仍然难求——花镜小小铺子，哪里有。”

“我家老爷听人说了，这临安如果还有御衣黄、那便是白姑娘的铺子了——说话的是花木名家，可不会乱说。”见她否认，冯胖子急了，眼睛一瞪几乎冒出凶焰来，“我家老爷命我无论如何都要从姑娘这里求了花来！”

“无论如何？”白螺冷笑起来，眼里有讥诮的光，“可惜，我无论如何也没有花可以给你家老爷。”

“没有？”冯胖子再也忍不住，手臂一用力，撑开了门，“我就不信会没有！”

“没有就是没有。……你自己看吧。”白螺也不阻止，她的手只是暗自抓紧了门，剧痛让她的声音低了下去，“这里没有御衣黄——一株牡丹也没有。”

冯胖子眼睛瞪得如铜铃大，看着房中满堂花木，也不知在找什么——白螺冷冷看了他一眼，这种人、或许连牡丹和芍药都分不清吧？

“果然没有。”然而，出乎意料，冯胖子看了半天，居然直起身子沮丧说了一句，“老爷府上以前种了一株御衣黄，我还看过它开了最后一次花——好歹我也认得。”

“你们府上种过御衣黄？”这样的无心之语，在白螺听来却是暗自一惊，脱口问。

然而冯胖子没有说话，一双眼滴溜溜乱转，蓦地看到了屏风后那半掩着的扇门——门后透出隐约的翠色，胖子嘿嘿笑了起来：“白姑娘——原来你这里还有个后院？让我进去找找、看有没有御衣黄？”

“不行！”顾不得身上痛楚，白衣女子蓦然过去，一把拉住了门，“这个院子进不得！”

看到白螺严肃的神色，冯胖子更坐实了牡丹必然种在院中的想法，一边嘿嘿笑着，一边却毫不客气的把门猛力一推，抢身出去。

“哎呀！”刚跨出去，眼前猛然一花，额头上重重挨了一下，只痛得他叫出声来，捂着额头，只觉有什么粘稠的液体流下来，冯胖子情急，也不顾得什么了，一叠声只叫，“小的们，给我过来打死这个婆娘、砸了铺子！”

手下发一声喊，齐齐从廊外抢身进来，个个凶神恶煞般操起棍子就砸。

“谁敢！”陡然间一声清喝，一道白影忽然如同穿花蛱蝶一般掠出，在堂上的人群中几个起落，只听一片“哎呀”“喔唷”之声不绝，徐府那群家丁登时跌了一地，冯胖子惊魂未定，只看见一个十三四岁的垂髫少女叉了腰站在堂中，一手提着一条金丝编就的软鞭，另一手里握了满把青草，恨恨瞪着他。

“雪儿。”白螺苦笑，微微咳嗽了几声，只觉身子骨仿佛要碎裂开来。

“姐姐，姐姐，你没事吧！”那个叫雪儿的少女看见她的脸色，登时顾不上别的，抢过来扶着她。然而已扶住白螺的手，雪儿脸色便是一变：触手处、手肘上的衣衫一片湿热——竟是鲜血渗透了重衣、将披着的外衣都湿透！幸亏黑衣色深，血浸透也不显。

“姐姐，你快休息。”雪儿慌忙扶着白螺在椅子上坐下，眼睛扫了那群在地上哎呀叫痛的家丁们，恶狠狠，“你们快给我滚出去！不然姑奶奶一人再赏一鞭子！”

众人看到少女鞭梢一扬，个个来不及起身就连滚带爬出了门去。

“慢着，”冯胖子迟疑了一下，但是还是惧于雪衣少女的鞭子，刚要出门却听得白螺背后叫了一声，“你留下，我有话问你。”

冯胖子一哆嗦，想也不想的却是一步跨出门外，拔脚就想跑。

“滚回来！小姐问你话呢！”喉头一紧眼前一黑，仿佛什么东西勒住了咽喉，冯胖子只觉腾云驾雾一般，胖大的身子便往后飞了出去，啪的一声重重落在地上，半晌起不来。

“哎唷喂，姑奶奶别打了，问什么我就说什么。”看到雪儿手上的鞭子，冯胖子是个乖巧人物，立刻点头如捣蒜。

白螺喝了一口茶，也不看他，淡淡问：“你说徐府上曾有过一株御衣黄？”

“是是！不过、不过听说三年前开了最后一次花就枯死了……”说道这里，冯胖子擦擦额头的汗，装出一脸苦相，“如果不是这样、我家老爷怎么会来求白姑娘呢？老爷他也是逼不得已呀！”

雪儿看他做出的苦脸，忍不住噗哧一笑，冷嘲：“哦？你家老爷也有逼不得已的时候啊？——我看他一个奴才都那么厉害，还以为你家老爷比天皇老子还威风呢。”

“哪里哪里……姑奶奶莫要再说笑了。”看到那个提着鞭子的小丫头的笑脸，冯胖子可是吓得全身一哆嗦，连忙回答，“我家老爷也不过是一个侍郎，秦丞相要他做什么、他哪里敢拂逆了半分？”

“秦丞相？”白螺倒是微微一怔，放下了茶盏，“你说的可是秦桧？”

“阿弥陀佛……秦丞相的名字可不是随便能叫得的。”听到白螺的话，冯胖子又是全身一哆嗦，“他老人家可是一人之下万人之上的人物啊……”

“呵，”白螺瞥了他一眼，冷笑，却只是道，“是秦丞相让你们老爷去找御衣黄的？”

“是啊是啊！若不是他老人家的意思，我们怎么敢打扰姑娘您？”见白螺不说话，冯胖子以为秦丞相这三个字、果然也是镇住了这个女子，便开口说了出来，“三年前他老人家在我们府上看过那株御衣黄，大加赞赏，说是绝世奇葩——我家老爷向来成人之美，就挖出来送了丞相大人。……当然，以秦丞相和我家老爷的交情，一株花算什么？”

然而白螺脸色却越发苍白起来，雪儿在一边见得不妙，微微躬身低语：“小姐，要不要先歇着？等一下再问这个奴才也不迟。”

“不用。”白螺却是摆摆手，只是对冯胖子道，“但是那株花移到了丞相府邸上、当年开了花后就枯死了，是不是？”

“是啊！”冯胖子一拍腿，痛心疾首，“那可是千两银子都买不来的花啊！”

“就知道银子。”雪儿冷嗤，“快说正事！”

冯胖子又吓得一哆嗦，忙忙道：“是是！——本来花败了也就罢了，秦丞相花园里多的是奇花异草。不过……不过今年八月是韦太后五十五寿辰，当今皇上是个孝子、为了讨老人家欢心要打张宴席。韦太后她老人家八月生辰、是牡丹花神主的月份，偏偏南渡以后宫里新建的御花园、没有绝品牡丹可以贺寿，皇上不免颇有失望……”

“所以秦丞相就想到再来问你家老爷讨取？”白螺冷笑了一声，“可御衣黄哪里是等闲能找到的？”

“就是！”冯胖子听了半天，只有这句话让他大有共鸣，哭丧着脸，“本来我家老爷的夫人擅种牡丹，御衣黄就是她养大的——可是夫人过世以后，老爷去哪里找御衣黄去！偏偏秦丞相不管，只说：既然当日你能找到一株，今日必也能找到第二株。……秦丞相说的话，谁敢回半个不字呀？让秦丞相不高兴了、连岳爷爷那般人都逃不过一刀，我家老爷的脖子可也是肉做的！这几天急得他胡子都白了。”

“呀，那谁和你家老爷说、我们花镜里有御衣黄了？”雪儿问。

“雪儿。”白螺却是忽然一摆手，莫名阻止了她的话，也不让冯胖子答，只是看着他，眉间居然隐约有可怕的光，一字一字问，“那么，告诉我，你家老爷，是不是姓徐、叫做徐国栋？”

“啊？姑娘也知我家老爷名讳？”冯胖子倒是意外，吃惊问。

白螺脸色更是苍白，忽然把手里茶盏重重放到桌上，茶水泼了出来，俯下身一把揪住冯胖子衣领，厉声问：“那么你家老爷夫人呢？夫人呢！她叫什么？”

这次不但是冯胖子，连雪儿都吓了一跳。感觉到白衣女子眼中可怕的光芒，冯胖子结结巴巴回答：“不、不大清楚……我们下人哪知道夫人闺名……只见、只见她出殡时候，灵位上写着‘徐葛氏’……”

“姓葛？”再也支持不住，白螺揪着胖子衣领的手垂了下去，喃喃自语，“巾儿，巾儿……你竟落得这样一个下场！”

冯胖子没听女子在自语什么，被勒的喘不过气，此时连忙松松领口。忽然间脸色吓得发青——原来白螺抓过的地方、留下一个殷红的血手印！他看向白衣女子，发现她的指尖正滴下血来，再仔细一看、原来她一身黑衣上多处有渗血的痕迹。

啊呀！”这样可怖的情状，只吓得他屁滚尿流，冯胖子再也不管不顾，四脚并用往门外爬去。然而不等他爬得几步，脖子又是一勒，雪儿扬鞭把他提溜了回来：“我家小姐没许你走，你滚得这么快干吗？”

又被摔得不轻，冯胖子眼冒金星，躺在地下哼哼唧唧半天说不出话来。

“好吧，你家老爷要御衣黄是不？——我就送他一株。”然而，耳边忽地听得白衣女子这样一句话，喜得他顾不上疼痛跳了起来：“白姑娘开恩！白姑娘开恩！”

将那茶喝完，把茶盏放下，白螺的手指却在微微发抖：“好，我去院子里挖一株御衣黄给你，带回去给你家老爷——千两白银一分都不能少。”

“是，是。”不料今日真的还能买到御衣黄，看来钱还是能通神——冯胖子喜出望外，点头如啄米，“钱我现在就吩咐小的们送进来！一百两银子一封，一共十封，十足雪花官银！”

“别送进来，放到廊下就是。”白螺站了起来，冷冷吩咐，自顾自转过屏风去，退开了后堂那扇通往院子的门，消失在那一线青碧中。

只不过片刻，她便回来了，手上抱着一株两尺高的牡丹，想来是连根新挖出，根上包了麻布扎好，托在女子手里。怀中那株牡丹翠叶扶疏，苍劲老枝上几个花骨朵含苞待放，虽未吐露半分，却已是尽得风流、婀娜无限。

“这便是御衣黄了。”白螺低头看了一眼怀中牡丹，对着冯胖子吩咐，但是眼神里却是隐秘的冷酷，“好好带回去给你家老爷。”

“多谢！多谢姑娘开恩！”冯胖子擦了擦额头冷汗，受宠若惊地伸过手来。

“姐姐，好端端的干吗要卖株牡丹给这种人？”看到那个胖大的背影乐巅巅的走了，那群家丁也七歪八倒的跟着走开，房内，雪儿嘟着嘴嘀咕，“咱们又不怕他！”

然而，白螺却是许久没有回答，雪儿正在奇怪，忽然听到寂静堂中爆发出一声啜泣。惊愕之中，白螺蓦然抓住了她的手，声音微微发颤：“雪儿……葛巾妹妹死了。”

“什么？”少女脱口叫了起来，“葛姐姐她、她二十年前不是好好的嫁人了么？——你那次回来还对我说葛姐姐嫁了个好人，很欣慰的样子……怎么会死了！”

“徐辅国……徐辅国。”白螺脸色苍白，低着头，半晌叫了几遍这个名字，嘴角流露出一丝冷笑，“连我都把你这个趋炎附势的卑鄙小人看走眼了……！”

――――――――――

二十年前，是宣和五年。

汴梁的天津桥上人来人往，热闹非凡。勾栏瓦肆里喧闹连天，酒楼歌馆丝竹笙歌，绿窗朱户，十里烂银钩——到处都是一片繁华升平的景象。

“卖花！卖花！”已经迟疑了很久，眼看天色不早，桥头上、布衣荆钗的女子终于怯生生的吆喝了第一句，同时把篓子里的花木搬到外头，“牡丹！上品的牡丹——姚黄魏紫玉楼春，大家来看看，都是上品的牡丹！”

背篓一开，里面的姹紫嫣红就露了出来，吸引住了来往行人的目光。此时正当宣和年间，宫里王公贵族耽于享乐，大兴土木造园游冶，也搜罗奇花异草充实后庭，皇帝更是设立了花石纲，天下凡是有新奇点的花草，全被人收罗一空入了汴京。

这种风气也弥漫到了民间，小家小户也养株花草作为消遣，酒楼茶馆里、谈的多是今日某园又有何种花当季，某家得了什么新奇花草。

何况是在天子脚下的汴梁城——女子只是一揭开背篓，登时便有众多人围了上去。

“我来看看。”在大家七嘴八舌的议论中，一个高瘦中年人排众而入，饶有兴趣的在花前弯下腰来，细细翻看花叶花茎，一副行家里手的样子。

“啊？连蔡二爷也来了？”旁边人群立刻沸腾起来，有几人就陪着笑脸凑了上去，“您老人家都来了，就来鉴定一下这几株花吧！蔡二爷人富贵，也当买最富贵的花了！”

“果然是魏紫！”没有理睬那些人的阿谀，看到一株已经蓄起了花苞的牡丹，高瘦中年人吸了一口气，忙问，“姑娘，这牡丹怎么卖？我全要了。”

“一百两……一百两银子一株。”布衣女子低下头，似乎有些不好意思的出价。

“这么贵？”高瘦中年人心中一喜，知道眼前五株全是难得一见的名品，一百两算是捡了一个大便宜，然而生性精明、却是不露声色的压价，脸现为难，“看样子是姚黄魏紫——但是有的连花苞都不曾有，谁知道开出来是啥样？”

“尽管放心。除了姚黄魏紫玉楼春，剩下来的两株、一株是胭脂醉，还有一株是绿蝴蝶……都是好花，我不骗你的。”见对方有一口气全买下的意图，布衣女子眼睛微微一亮——这样她就可以早些卖完、不用在那么多人前抛头露面了。

“姑娘莫开玩笑——胭脂醉和绿蝴蝶，据说洛阳才有，移到外地便多半无活。”仿佛抓住了对方吹嘘的破绽，蔡二爷冷笑起来，“连大内皇宫的胭脂醉、都是洛阳一年一度在开花之时快马送来……你居然能种出胭脂醉？笑话！吹的吧？”

“我才不是吹嘘！我葛巾要种什么牡丹、还有种不出的？”布衣女子一下子抬起了头，满脸愤怒，仿佛这样的疑问大大损害了她的尊严。她一把抱起牡丹，眼睛里有小孩子般的抵触，“你这样问，我不卖给你了！”

蔡二爷本来只是冷言压价，然而在女子抬头怒视的刹那，却被那样的艳光绝色所震慑，不自禁心神一荡——真国色也！虽粗服蓬首，也难掩其美色，更何况此刻名花倾国相映，更是动人心魄。

葛巾匆匆将几株牡丹放入背篓，准备去别处叫卖，然而方要离开，眼前却是挡了一只手。蔡二爷干瘦的脸嘻笑着凑了过来，抬手拿她的背篓：“好好好，姑娘，一株一百两就一百两……我蔡二爷才不缺那几个钱。随我到我府上去取吧。”

“我不去！”葛巾愤怒，挣扎着夺回那只篓子，“我说过不卖给你了！”

“呀，小丫头不知好歹！——蔡二爷肯买你的花算是你的福气了。”旁边有帮闲开口，笑嘻嘻，“看来是个乡下丫头，不知道我家二爷是什么身份吧？当朝蔡太师，可是二爷的堂兄弟！嘿嘿，还是乖乖随我们回去，不会少了你好处。”

“我不去！我不去！”葛巾用力挣扎，却心疼自己种的花、不肯放了那只背篓。

“不由得你！”蔡二爷见她居然软硬不吃，也发起怒来，冷笑一声，“不去，就给我抓她到衙门里去！——一个百姓哪里来的胭脂醉，一定是从哪儿偷来的！给我抓回去问个清楚！”

“是，二爷！”帮闲们一哄而上，夺了葛巾手里的花篓，将柔弱女子围在中间。

“青天白日的，你们怎么可以诬告良家？”葛巾见这等声势，知道今日难以脱身，心一横就咬牙，“蔡太师？蔡太师又如何？花石纲也弄得民不聊生，误国奸臣！”

“哇呀！居然敢当众诋毁太师？”蔡二爷真正发起怒来，觉得众人围观下不对眼前女子薄施惩罚不足以挽回面子，吩咐，“小的们，给我掌嘴！”

左右一声吆喝，便架起那个女子，一个小厮挽了袖子、气势汹汹走上前去。

“谁敢！”巴掌还在空中，人群外忽然有个声音厉叱，言语中有一股压迫力，让那个小厮居然顿住了手。众人一时哗然，转过身循声看去，只见一位白衣女子拨开人群走了进来，容光也是绝丽，肩上还停了一只白鹦鹉。她看也不看蔡二爷，径自走到那个小厮面前，手只是一挥，小厮便跌了出去。

“婆娘，你又是谁？敢来管二爷我的事？！”见打断自己的又是一个女人，蔡二爷越发觉得面子过不去，愤怒得瘦脸发青，“来人，给我连着一起拿下！”

随从们放开了葛巾，扑过去擒拿那个白衣女子，然而那个女子手指微动，那帮随从们陡然间就觉得半身酸麻，动弹不得。

“妖法！妖法！这个女子会妖法！”蔡二爷叫了起来，脸色变为苍白，但是眼睛一在女子身上一转就移不开——天，今日难道天下绝色都云集到这天津桥了？这个白衣女子容色居然亦是清丽无双！眼珠子转了转，他叫了起来：“快给我通知府尹、派人来捉拿她！”

“蔡二爷，还要惊动府尹？”白衣女子冷笑起来，“信不信官府里的人来之前、我先取了你一对眼珠子？”手指一点，肩上白鹦鹉噗拉拉飞过去，闪电般直啄对方眼珠。蔡二爷惊叫一声抬手，还是慢了片刻，眼角那里已经鲜血长流。

“妖妇！妖妇！”蔡二爷心胆俱裂，捂着眼睛逃了开去，留下一群被定住身形的随从、摆着奇奇怪怪的动作。

“葛姑娘，快走吧。”看着对方逃去，白衣女子扶起了葛巾，把花篓交到她手里。

然而葛巾却没有动，眼睛直直的看着她，神色陡然间有些恍惚，忽然道：“你……你叫什么名字？……我似乎、似乎哪里见过你？”

你不记得了么？”白衣女子微笑着抚摸着肩头的鹦鹉，那鹦鹉正亲热无比的对着她咕咕叫，“虽然过了三百年，你看，连雪儿都还认得你呢。”

“你……”布衣女子一震，脱口而出：“白螺天女？！”

白衣女子笑了，眼角那一粒坠泪痣盈盈：“葛巾妹妹，瑶池一别三百年了，如今可好？”

“一百多年了，还是第一次有人知道我是谁”葛巾轻声叹息，抚摸着身侧一株株牡丹，“自从离开碧落宫之后，我孤身流落凡世，再也没有见过其他花神姐妹了。”

白螺微笑：“但牡丹花神始终还是百花之王，你看，虽布衣乱发亦不掩国色。”

葛巾摸了摸自己蓬乱的头发和粗布的衣衫，不由得笑了起来。那一瞬，她浓黑的睫毛下的眼里有无数光华流转，一瞬间让荆钗布裙的平民女子变得气质高华，就似倾倒天下的皇后，竟然映的满室的花朵都顿然失色。

“对不起”葛巾沉默半响，终于叹息了一声，喃喃，“当年在你和玄冥被天庭处罚的时候，我没有站出来。你会怪我么？”

听的她提起这件事，白螺脸上的笑容渐渐凝固。“天庭的决定，一般神仙又怎能抗拒。”她轻声叹息，“我并不怪你。”

“那时候，我们看到下界的惨状，也觉得天界做的太过了一些。”葛巾的眼神里满是痛楚，“可是我们都太怯弱，除了你和玄冥，又有谁敢说天帝王母的决定都是错的？”

“错的就是错的。即便没有人敢指出来，错的也不会变成对的。”白螺低声，“不过，妹妹无须自责。事实上我很庆幸当时的你们能够置身事外。那件事有我和玄冥两个人来承担便已经够了，如果再连累到任何人，都会令我们心生不安。”

葛巾不由叹息了一声，“整个天界，只有你和玄冥才是真正有胆魄有担当的——而我们，不过是一些草木人儿罢了。”

“每个人都有各自坚守的东西罢了。”白螺微笑，“在很多神祗看来，下界的凡人命如蝼蚁，但我和玄冥却不忍草芥视之，所以不惜以命相抗——但虽如此，我也并不认为所有神袛都应该和我们一样。”

葛巾默然，显然是不知该如何回答。

“这一世，你还要去找玄冥么？”葛巾低声问。

白螺微笑颔首，脸色宁静平和：“那是当然”

“可是就算找到了，他也马上会死啊！”葛巾却忍不住低呼“何苦··为什么不让玄冥好好地在下界生活，干脆忘记一切，像普通人一样的生老病死呢？”

“死？死又如何呢？”白螺霍然回头，冷笑起来“死这种事情从来不曾令我们害怕，我们所怕的，反而是被这样的‘永生’消磨殆尽了所有力量——妹妹，千百年了，你难道还‘活’得不够么？”

为这种烈烈的风骨所震慑，葛巾怔怔以对，一时间竟然无法回答。

——是啊···白螺天女身为百花之主，毕竟和她们这些小姐妹安全不同。她所追求的、绝不是仅仅一个玄冥。而她所坚持的，又是什么呢？

“妹妹”顿了顿，白螺转开话题，望着牡丹花神微笑“在我被谪入下界不久，听说妹妹你也犯了天规离开了碧落宫，是么？”

葛巾微微红了脸“恩”

白螺微笑地看着她羞涩的表情，探究“那个人是谁？”

“他是···”葛巾红了脸，揉着手帕没有立刻回答。白鹦鹉一直歪着头静静听两人对话，此刻忽然忍不住插嘴“小姐，我知道，我知道！那个人是一个穷画匠！”

“小孩子别乱插话”白螺啐它“你听谁说的？”

“湛泸说的！”鹦鹉不服，唧唧咕咕的反驳“他上次来的时候，说让花魁仙子下凡的，是个落魄潦倒的穷酸鬼画师！”

“胡说！徐郎他是个···”葛巾终于忍不住低声反驳那只呱噪的鹦鹉，说到一半忽然发现上了当，立即噤声，低下头去羞红了脸。

“哦，原来那个独占花魁的卖油郎姓徐呀”白螺掩住口微笑，拍了拍白鹦鹉“看来湛泸那个家伙虽然看起来正经，内底却也是一个好事之徒，什么闲事都好打听”

葛巾低下头去，手指只管缠着衣袋，声音细如游丝“君宝···君宝的确是擅长丹青”

“想来是尤其爱画牡丹了？”白螺笑道。

“嗯····”牡丹花神低声，眼神柔软起来“那几年，每当花开之时，他便携酒前往洛阳，对花喃喃，几近痴狂。我为其精诚所感。又看到他画的一幅焦骨牡丹图，上面花朵娇艳柔弱，枝叶却铁骨铮铮——那时候我就想，别看他像是一个颠倒狂徒，但定然是个有侠骨的人”

花神轻轻的说着，脸颊娇艳似牡丹。

白螺微笑“能得到葛妹妹如此推许，想必也不是一般人——只是仙凡有别，妹妹动了凡心，天庭又怎会轻易答允？”

“我苦苦哀求西王母，说自己愿意脱去仙籍，乃至以千年修为作为代价。西王母终于许我下凡三生，如果三生后我尚自无悔，便可以永远留在凡世。”葛巾微笑道，有些欣慰，“而如今，已是最后一世啦！”

三生三世？白螺听到这里，便微微走神。

自从谪下凡间后，她浪迹红尘数百年，见惯人心凉薄，世情残酷，难得看到几次美满团圆的结局——而葛巾居然连接两世都是无怨无悔，那又是何等机缘……与之相比，

天庭那些长生不死和荣华富贵，那又算什么呢？

看来，巾儿这次是做了一个正确的决定。

那边葛巾还在絮絮地说着自己和夫君的一些琐事，说其他是怎样一个清秀文静的少年、白衣如雪的谦谦君子，又是怎样才华横溢，不仅诗文出众，更是画的一手好牡丹，再难的的是用情深挚专一，对自己在无二心——一路说下来，那人竟是潘安再世宋玉重生，竟无半分瑕疵。风华绝世的花魁在说到自家情郎时，竟然如同俗世普通女子一般变得如此琐碎。

白螺静静侧首看着她羞涩幸福的脸，心中百感交集。

在碧落宫十二花神里，葛巾本是最矜持娇贵的一个，然而她居然肯用千年修为来换取三世缘分。看来，这些草木人儿也并非如自己说的那么柔弱胆怯——只不过这一份勇气和担当，往往不为天地公道，只为个人爱恨情仇。

原来，人各自都有各自的坚守，还真说不上是谁怯懦。

“这一世，我们万事都好。只是徐郎宦途不顺，连年考了几次科举都不曾入选，”葛巾叹了口气，“他那样的人，又是断然不肯钻营附势。我们久居京城，囊中渐渐匮乏。逼不过拿出几株牡丹来，想换一些银钱贴补家用，却不料惹上了这一番风波——如果不是小姐，只怕难以脱身。”

“钱的事倒是容易。”白螺笑了笑，站起来转入屏风后，不一时间便拿了一个荷包走出来，沉甸甸的足有上百两，“这些散碎银两，妹妹暂且拿去应急，可别再将这些牡丹拿出来卖了——这些瑶池仙葩，世上的俗物有几个消受得起？”

葛巾红了脸，推辞了几番还是收了，低声:"多谢小姐。”

白螺微笑：“都是姊妹，不用道谢。”

“天色不早了，我也该回去了。否则徐郎便要挂念。”看了看外头，牡丹花神宛然微笑，眉目间有万种风情流转，“都写小姐成全。等这一世过来，我便和徐郎便可以生生世世相守。到时候，你可记得要来找我们呀！”

——那边是她们之间的最后一次相见。

那时候天上尚自一片歌舞升平的景色。那年放榜后，殿试上御笔钦点的第十七名便是徐君宝。葛巾总算是守得了云开见月明，从此夫荣妻贵，在人世享尽荣华富贵。

听到那个消息之后，她便放了心，数月之后便从汴京搬去了泉州。

然而没想到局势变得如此之快。靖康二年四月，金兵便已攻破了汴京，掳走徽、钦二帝及宗室、宫人四百余人，北宋就此灭亡。汴京一片狼藉残破，史称”靖康之乱“。

一时间，歌消舞散，百姓流离，不知有多少人家破人亡。

大难过后，她也曾回去寻找过葛巾，然而乱世洪流，要在茫茫人海之中寻找一个人，和啻于大海捞针？她在战火之中三人汴京，均一无所获，只听人说徐家在靖康之难是举家南渡，却在长江之上被金兵所追及，之后便不知下落。

那一朵绝世奇葩，就这样消失在乱世战火之中。

不料在二十年后，却让她再度听到了“御衣黄”三字！

本以为三生美满的葛巾早已经香消玉殒——而在她死后，她的丈夫居然挖了她生前最爱的御衣黄，献给了奸相秦桧，以作为进身之阶！牡丹有铮铮傲骨，昔年曾不惜焚成焦炭也不屈服于女帝的淫威，如今却被自己最爱的人出卖，葛巾会哭吗？

半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。

白螺在寂静的花圃里想着这些往事，一滴泪消无声息的落在了她的手背上。

葛巾妹妹，我，定当为你复仇。

高宗绍兴二十年四月初七的夜里，暮春细雨绵延。

侍郎府邸里一片沉寂，下人们的已经入了梦境，然而空荡荡的堂上却有影影绰绰的烛光。徐侍郎独自坐在大堂里，不知道在想一些什么。外面风雨潇潇，门窗紧闭，烛光映照出中堂挂着的那一幅焦骨牡丹图，一片富贵气象。然而明灭的烛光里，却依稀可见案上摆放的十数个灵牌！

外面的更漏声断断续续传来，面容清瘦的中年男子独自长夜而坐，手里紧握着一块锦帕。五鼓时分，他默默抬起手，将一杯清酒倒在了地下，微微咳嗽着，低声祈祷——

“父母大人，三位兄长，请饮此杯”

酒在青砖上从横流淌，转瞬无痕。徐侍郎独坐在堂中，眼神复杂的变幻着，仿佛想起了什么不堪回首的往事，一行清泪从他消瘦的颊上无声无息的落下，簌簌化为尘土。

昔日花前纵酒的白衣少年已然苍老，而离那场灭门之难，也已经是整整二十年过去了。然而，国破家亡的痛苦却似乎还时刻围绕着他，叫锦绣富贵的人日夜不能平静。泪水从颊上长划而下，干瘦的手指略微颤抖，将酒泼洒在地——

“夫人，也请满饮此杯”

房内空无一人，只有朱红的灵牌在烛光下静静而立。

爱妻徐门葛氏之位。

祭奠完毕，他再也止不住地剧烈咳嗽起来，握着锦帕，佝偻着身子，几乎是要咳出血来，窗外依旧大雨无声，风在庭院的花木中穿梭，发出簌簌的声响，徐侍郎抬起头凝望着庭园里葱郁的草木，冥冥中又仿佛是看到熟悉的面容在夜里冉冉浮现。

巾儿，巾儿···如今的你，一缕香魂归于何处？这些年，我一个人走得太久，走得太累。真想停下来，到你那边去休息啊····

抬头看去，天地间却依然黑沉如铁，压得人喘不过气来，仿佛如今朝野的时局，徐侍郎定定看了雨幕半响，从胸臆中发出了一声深沉的叹息：眼看很快就是四月十五日韦太后的生辰了，翻遍了全城却怎么也找不到御衣黄，不知道如何才能去见秦丞相。

如果巾儿还在的话····

想到这里，心里陡然就是一痛，喀喇喇一声，窗外又是一道电光划下，照彻了天地，然而眼神落处，徐侍郎却忽然一惊——外面的空廊风灯摇曳，雷电隆隆之中，闪电的光芒时不时的照亮天地，依稀可见庭院里落叶乱舞，一片狼藉。

自从巾儿死后，他一直鳏居，意志消沉，也无复修整设计园林之心，庭院就此荒废，在没有昔年的精巧美丽，然而此刻，电闪雷鸣之中，居然看到空空的庭院深处，不知何时开出了一朵碗口大的艳丽花朵来！

牡丹！徐侍郎大喊一声，踉跄冲出门去，扑入暴雨里。

——风扫庭院，荒草深处只见一株奇花亭亭玉立，翠叶扶疏，苍劲老枝上一朵怒放的奇葩，旁边还有几个明黄色的花骨朵含苞待放，虽未吐露半分，却已是尽得风流，这一株牡丹，居然是天下罕见的御衣黄！

“巾儿！是···是你么？是你么！”徐侍郎失神半响，蓦然从喉中发出了颤栗的低呼，举头四顾“你在哪里？出来见一下我啊！”

然而，头顶的夜空漆黑如墨，暴雨倾盆而下，他的呼喊声被湮没在雨里，没有丝毫的回应，唯有那一株忽然出现在黑夜里的牡丹在雨中轻轻摇曳，娇柔的花瓣轻抚男子枯槁清俊的脸颊，宛如情人的手指。

忽然间，有人在背后发出了一声幽幽的叹息，声音清冷而诡异。

“谁?”他悚然一惊，想要回头去看身后——电光明灭中，映入眼角的果然是一个纤细美丽的女子身影，站在满院花木最深处，全身笼罩着一层微光，影影绰绰如同仙子。

“巾儿！”徐侍郎惊喜万分地站起来，然而那个幻影却忽然消失了。

空荡荡的庭院里只有风声萧萧，草木身簇簇，黑暗中一只冰冷的手忽然伸了过来，轻轻按在了他的肩膀上，那双黑暗里伸出的手是纤细冰冷的，软若无骨，身影却是冰冷而坚硬“难为你至今还记得她——莫非是心怀愧疚么？”

徐侍郎全身一震，一股冷意沿着脊背冲上脑来，全身登时不能动弹，不，不对！这个声音····不是巾儿！她是谁？为什么会出现在这里？

“看来葛巾虽死，一念却还牵挂在你身上，所以才幻出了这一株御衣黄给你”那个声音低低冷笑，冰冷的手慢慢扣上了他的咽喉“可惜，你这个趋炎附势的小人，依旧还是想拿它去讨好权贵！”

手指忽地用力，血脉被一瞬间截断，他登时不能呼吸。

“既然你那么相见葛巾，我可以送你去”那个女子的声音淡漠而冰冷。十指在喉头忽地扣紧，背后那人低语“牡丹花下死，做鬼也风流。不是么？”

就在这生死一线之际，仿佛是有一阵风拂过，满园花木簌簌一动，只听那个背后的女子啊了一声，语气中流露出惊讶，身形瞬间往后一闪，在徐侍郎即将失去知觉的那一刻，那只夺命的手从他的咽喉上霍然松开了。

“谁？！”咽喉上的力道一失，徐侍郎已经迫不及待地回过头去，想看到那个在牡丹花开时悄然走来的神秘人是谁——然而大雨倾盆，庭院里又已经空空荡荡，除了那一朵美丽到妖异的牡丹，哪里有半分色彩？

徐侍郎顾不得再去找那个神秘人，踉跄着扑到在花下，泪流满面。

“巾儿···巾儿····”徐侍郎茫然地望着御衣黄，颤抖着伸出手，仿佛像触摸一个不存在的面颊，喃喃“是你么？是你在天有灵，送了我御衣黄，对么？刚才那个人是谁？她说要带我去见你····”

无人回答他的话，黑暗中只有暗香浮动。

“我知道江上一别后，你一定在那边等了我很久，不过，不要急····”徐侍郎抬手抚摸着灵位，低声咳嗽着，唇角浮出一丝苦笑“很快，我就会来找你了”

那一株御衣黄在风里摇晃，窗外大雨无声。

四更时分，大雨的帝都空无一人，空荡荡的御街上只有一位黑衣男子拉着白衣女子急行，奇怪的是他们都没有打伞，可虚空中仿佛有无形的力量笼罩在他们头顶，那样大的雨竟然没有一丝落在他们的衣襟上。

走到了清波门外，白螺奋力一甩，终于挣开了对方的手“湛泸，又是你！”

“刚才你想做什么？难道你还想动手杀人？”黑暗中，那个男子低声责问“你难道不知自己如今已是待罪之身，若再犯下杀业，就会受到神形俱毁的责罚么？”

白螺没有回答，只是冷冷笑了一声，脸色不屑。

“好吧，我知道白螺天女从来天不怕地不怕，五雷之刑都折不了你，这些又算什么？”湛泸无可奈何地看着她，苦笑“但是牡丹花神是自愿与王母以三世为约的——如果今日她真的被那个男人辜负，也是她的命，轮不到你来为她抱不平”

“那个徐君宝为附秦府权势富贵，竟然不惜卖妻求荣！”白螺愤然“湛泸，上次你阻拦我就苏盈，今日又阻我为巾儿复仇——若不是看在我们数千年的情分上，我早已与你翻脸”

湛泸蹙眉回头看着她“我是为你好”

“为我好？若是玄冥在，定不会阻拦我”白螺声音冰冷“湛泸，你不日便要返回天界——能阻得我一时，难道还能阻得我一世？这种人，我是非杀不可！”

湛泸静静凝望了她片刻，眉间忽然露出了复杂的表情来。

“螺儿，不要总是将我与玄冥相比较”他低声叹息“当年沧州大旱之事发生时，我尚在下界陪伴神宗皇帝身侧，不能及时返回天界——你可曾怪我？”

“我倒是庆幸当时你正好不在”白螺笑了一笑“湛泸，你真的会帮我么？”

湛泸微微一震，竟不能答、

“你不会”白螺微笑起来，笑容有些苍凉“因为你是一把上古神兵啊！你的心是钢铁铸成的，怎么会做出那样不顾后果的事情来？···不要说人世苍生于你如蝼蚁，便是我们这些天界仙班，在你看来也不过尔尔吧？”

湛泸微微蹙眉，眉间的神色却是复杂。

“不”他摇了摇头，忽然截口打断了她“你和玄冥，对我来说从来都非尔尔之辈——你们是生死我可以之交的朋友，为了你们赴汤蹈火”

白螺怔了一下，一时间说不出话来。

相交相知上千年，湛泸一直是这样冷锐镇定的人，连眼神都泛着钢铁一样的光芒，从未有过一句这样肺腑之语，如今一旦说出来，竟有着打动人心的力量。

“螺儿，你辗转红尘数百年，总是觉得什么都已经明白”湛泸沉默了一下，忽然开口，声音低沉“其实在有些事情上，你过于偏激，并不是真正的懂得”

不妨他忽出此言，白螺不由微微愕然。

世态人心，她若不懂得，难道他便懂得了？湛泸只不过是一把上古神兵凝成的魂魄，无血无肉，无泪无情，千百年来陪伴在下界帝王身边，锁在深宫之内，何曾入过世间？

“我久处深宫，倒也有一些耳闻——徐侍郎是怎么的一个人，估计出乎你的意料”湛泸转过头去看着天上的电光“答应我，螺儿，就算你真的要杀他，也要等四月十五之后”

“为什么？”白螺一怔，蹙眉冷笑“四月十五便是韦太后的生辰——你难道要等徐侍郎将御衣黄献给秦桧谄媚完毕后，才去取他性命？”

湛泸颔首“不错”

“为什么？”白螺蹙眉。

“因为···”湛泸淡淡一笑“我想其实你并不真正懂得这个男人”

白螺正要反驳，湛泸却将一物扔到了她手里。

那是一块锦帕，一尺见方，四角垂着残破的流苏，原本是藕荷色，却被斑驳染满污渍——然而奇怪的是，污渍之上，却有密密麻麻的行书，仔细看去，竟是题着一首词！白螺一见之下，便倒抽了一口冷气“这是·····？”

“这是方才徐侍郎手里拿着的东西，你或许没留意到”湛泸淡淡，白螺将锦帕展开，对着光细细分辨，双手渐渐颤抖——那污渍，原来是陈年的血迹！

染满血迹的锦帕上墨迹纵横，题着一首词，那词虽然是女子手笔，但句句激烈，字字力透纸背，激越之情溢于言表，细细看去，竟是一首《满庭芳》

“这是葛巾的笔迹！”她猛然一震，失声——这，赫然是一首绝命词！

“是的”湛泸低声“靖康之难后，徐君宝随东京留守杜充守卫开封，然而杜充怯懦苟安，弃城仓皇而逃。徐君宝令全家先行南渡，只身留下抗敌，却不料家眷在江上被金兵追及，满门三十余口无一生存——夫人葛氏有殊色，被金兵所迫，于锦帕上书一词，投江而死”

白螺脸色微微一变，咬住了唇角，不出声，只是盯着锦帕。

汉上繁华江南人物尚遗宣政风流

绿窗朱户十里烂银钩

一旦刀兵齐举，旌旗拥百万貔貅

长驱入歌楼舞榭风卷落花愁

清平三百载典章文物扫地俱休

幸此身未北犹客南州

破鉴徐郎何在？空惆怅相见无由

从今后断魂千夜夜岳阳楼

那首词是如此激越，一字一句用血泪凝成，虽然隔了十年，其中蕴含的绝望和愤怒依然如同火一样的燃烧，几乎将这一块锦帕燃为灰烬！

葛巾，昔年在江中的你，在面对虎狼般围过来的金兵时，又是怎样的心情？三生三世眼看就要圆满，到了最后一世，却居然换来了如此结局！

“被你称为负心汉的徐侍郎，一直保留着夫人多年前的遗物，而葛巾死了多年，魂魄却并未在三生结束后回到天庭——她牵念着丈夫，今夜在院子里凭空开出的那一朵御衣黄，定然也是她的杰作”湛泸负手凝望天际，淡淡“你说，事情是不是就如你想象的那么简单呢？”

白螺心里一震，无言以对。

“你要相信葛巾的眼光”湛泸叹息“螺儿，是否因为多年来你见惯了人情凉薄，所以太容易将一切看得太悲观？我并不是想阻拦你为葛巾复仇，只是怕你将来会后悔——你一直过于聪明，所以也容易失去对世人的信心”

白螺叹息了一声，并没有反驳，只是握着锦帕微微咳嗽起来。

“等一等吧”湛泸轻声叹息“到十五日之后，便见分晓”

次日，云开日出，暮春时节的临安城里一片繁华景象。

雨夜里折腾到天明，白螺觉得疲累，一觉竟是睡至了午后，梳洗完毕后，给花架上的白鹦鹉添了一把小米，推开门去，却看到对门的顾大娘正焦急地往这边堪，一见她家花铺的门开了，登时欢天喜地地跑了过来。

“哎呀，姑娘你昨儿没事吧？”顾大娘一把拉住白螺看了又看，直到确认她毫发无伤才松了一口气“真是吓煞人了！昨天看到那群人如狼似虎的进了你房子，我以为····吓，害得我立刻跑去曾家搬救兵”

“我没事，大娘”白螺微微笑着，不着痕迹地推开了那只手，似是很不习惯这种过于热情的肌肤接触“让您担心了”

“曾家老太太昨儿听说姑娘出了事，大为心焦。答应今日就去侍郎府上求情”顾大娘擦了擦汗，笑道“你看，姑娘还没答应当她家媳妇，老太太就这样爱着姑娘——要知道连当家的二夫人，都不曾得到老太太这般看顾呢”

架子上的白鹦鹉咕咕一声，睁大了黑豆似的眼睛，歪着头似是看笑话般望过来，白螺不易察觉的叹了口气，微微蹙眉，有点不耐——提起百花曾家，说是要替曾家的二公子提亲，虽然被她委婉的回绝了，却还不死心，一遇到空档就来旁敲侧击旧事重提。

“这也是缘分呀！曾家也是高门大户，等闲我们这种小民如何高攀得上？但是姑娘去年种的那株金莲花，曾老夫人一见就念叨到如今呢”顾大娘说着，脸上神色就有些激动，指手画脚起来“那莲花！金光灿灿，就好像大罗神仙脚下踩着的一样！曾老夫人说能种出这等莲花之人定然不同反响，当日就托我来做媒”

白螺只是笑着听，心里却叹了口气：真悔不该当初将那盆金莲花送给了顾大娘，结果被曾家的人看见了，无端端惹上麻烦，那个曾家，听说大少爷都没有成家，不知为何就轮到给二少爷说亲了？

然而对着这个热心而琐碎的大娘，她也不好随意发脾气，只好耐着性子推脱“婚姻之事，全凭父母做主，白螺的父母远在九诏，此事断不可擅自应承”

“姑娘说的是！三书六礼明媒正娶，这才是好人嫁闺女的礼数见识”顾大娘见得她意有松动，不由拍了一下大腿“我也把这一层意思说了，老太太说那也无妨，只要姑娘愿意，无论姑娘的家乡有多远，曾家都愿意派人修书送聘，绝不少了半分礼节让姑娘受委屈”

“····”白螺顿时词穷，觉得脑袋真的大了起来。

“不必如此”她连忙摇手，寻辞推脱“待我先修书一封寄往家乡，询问父母之意，得了消息再和大娘商量其吧”

“那好，姑娘可要尽快写信啊！”顾大娘无法，只好悻悻叮嘱“我看姑娘都快二十岁了吧？还没定下个人家，实在是太耽误了终身大事····孤身在外的女孩儿家，虽然人才出众，没有夫家照顾怎么行呢”

“是是是”白螺苦笑着，将这个热心的妇人送到门口，“大娘慢走”

好不容易送走了这位不速之客，白螺掩上门，忍不住一跺脚，恨恨低声“该死！这曾家的老太太，怎么只管盯着我不放？这天下难道就没别的女人了么！”

话音未落，只听咕咕一声，白鹦鹉飞到了她肩膀上，几乎是笑的打跌“什么时候嫁啊，小姐？我都等不及了····”

“你这扁毛丫头！”白螺恨恨骂，随手拿了梳子砸过去“小心拔了你的舌头”

白鹦鹉重新一扇翅膀，扑簌簌飞起，咕咕大笑着落到了另一个人的肩上，闪避着，从屏风后转出的黑衣青年身手矫健，只是一伸手，便接住了那把飞掷过来的玉梳，显然也是听见了前头那一番逼婚，忍俊不止“原来你在凡间过着这样的日子”

看到那个铁板着脸的家伙如此表情，白螺更加没好气“有什么好笑的？”

“看到白螺天女被一个凡人大娘逼婚，实在令人捧腹”湛泸笑起来，那种笑容在他平日冷如钢铁的脸上出现，竟然是如乌云中的阳光般耀眼，然而只是一瞬，那笑意便隐去了，他收敛了笑容，低声“怎么？这一世你还尚未遇到玄冥？”

听到那两个字，白螺也收敛了笑意，侧过头“还不曾”

湛泸沉默下来，不再说话——这短暂的沉默，让这间铺子里出现了奇特的冷场，他转头看着天际的浮云，轻声道“三百年了，我还是经常想起我们三个人一起在碧落宫里德日子，想起竹露和梅雪的味道”

白螺微微一震，叹息“没有了天界的雨露和仙葩，在凡间要酿出这样的酒已是不容易——如今花镜里只有茉莉花茶和白毫而已”

“不”湛泸淡淡“我只是怀恋那时候的我们”

他是剑仙，玄冥是雨师，而螺儿是花仙，他们三个虽然分别是不同的神仙，却在天界成了莫逆之交，在碧落宫里把酒言欢，沉醉于百花丛中。朝朝暮暮，欢笑无尽，我醉欲眠君且去，明朝有兴抱琴来——这样的生活，如今回想真的称得上是神仙日子了吧！

只是，随着三百年前那一场惊动整个天界的风波，一切都改变了。

螺儿被谪到凡间，玄冥更是被贬为凡了人，他们受到天界严厉的惩罚，在红尘中生生世世地轮回，而他，只能眼睁睁地看着这个世间从繁华到衰落，从破败到重建，却无法再和他们两人如往日般朝夕相处。

——或许如白螺所说，三百年前即便他在当场，结果也不会改变么？

沉默了半响，白螺忽地轻声道“三天后便是四月十五了”

不等到四月十五，一个惊人的消息便传遍了整个临安城。

四月十四日傍晚，徐侍郎以敬献御衣黄的名义入相府拜见秦桧——自从去年十二月二十九日以莫须有的罪名诛杀岳飞于风波亭中以来，秦桧自知民怨沸腾，百姓人人恨不得食其骨啃其肉，他为人谨慎，疑心甚重，从此相府守卫森严，等闲不令人进入，即便是深得丞相信任的门客出入也必须例行搜检。

然而那一天，唯独的，谁都没有对那一盆美得惊人的牡丹起什么疑心。

见得绝世奇葩，秦桧不由大喜，亲自吩咐人设下酒宴，邀侍郎共入内堂饮酒看花，酒过三巡，秦丞相酒酣耳热，一边赏花一边大笑，得意非常“御衣黄乃牡丹中之极品，昔日在汴京也不过只有区区两株，靖康年间那些金人挖了去想带回上京，结果半路上全枯死了——我从北地侥幸回来，却不料在临安还能看到此花！”

“丞相乃大富大贵之人，大难不死，自然是后福深厚”徐侍郎在一边陪笑“丞相不知，这御衣黄除了美丽绝伦之外，尚有一种及妙的好处，请移步一观，必有惊喜”

“哦？”秦桧酒至正酣，饶有兴趣的起身凑过来“有何好处？”

两人围到了那盆牡丹边上，徐侍郎弯着腰，脸上的笑容犹自谄媚，语气却忽然阴森“可饮奸人之血！”

就在那一瞬，旁边的仆人震惊地看到徐侍郎忽然仿佛变了个人，捧起花盆，用力摔倒在地——砰然碎裂的花盆底下，赫然露出了一把长不盈尺的冷锐匕首！

“奸相，拿命来！”

徐侍郎刺杀秦桧的消息传来时，白螺正在天水巷里修剪花木，手一颤，竟将一株好生生的牡丹剪去了半支，剪了的断口渗出淡淡的青色汁液，宛如一滴缓缓凝聚的眼泪。

“看不出，徐君宝他竟然····”说到这里，她摇了摇头“葛巾毕竟没有看走眼”

“我说过，你并不了解他”身边的湛泸却并不意外，叹息了一声“南渡之时，徐君宝一家均丧命于金兵之手，自然对金人痛恨入骨，这些年他处心积虑地投靠在秦桧门下，只为博取其信任，以雪灭门亡国之仇，三年来他暗中保护主战派将领，资助在后方的抗金队伍，做了不少事情”

白螺怔怔听着，说不出话来

湛泸叹息一声“但高宗昏庸苟安，重用误国奸臣，去年十二月，岳飞将军冤死风波亭——徐侍郎觉得再也无法忍受，便决意动手刺秦！特不知秦桧为人多疑，日夜贴身穿着软甲，那一刀根本是刺不进去的”

“····”白螺手指握着剪刀，用力得苍白。

恍惚之间，昔年葛巾的那番话忽然萦绕在耳侧，清晰无比——

“小姐，当初，我看到他画的一幅焦骨牡丹图，上面的花朵娇艳柔弱，叶下却有铁骨铮铮，那时候我就想，他一定是个有着侠骨的人呢”

她忽然间心中一痛，怔怔流下泪来。

白螺喃喃“徐君宝···如今怎样了？”

“自然是凶多吉少”湛泸淡淡回答“听说昨日已经下狱，受尽了严刑拷打——我想秦桧是想借此机会大做文章，株连构陷，将朝中的主战派力量一网打尽吧？”

白螺霍然抬头，眼底寒光一闪。

“你要做什么，螺儿？”湛泸又在她眼中看到熟悉的神色，不由笑了起来“是不是心里又在蠢蠢欲动了”

她没有否认“这次你可别想再阻拦我了”

“这一次我定不会阻拦”湛泸脸上依旧不动声色“但我要告诉你的是：秦桧尚有十四年阳寿，命不该绝，但徐侍郎的寿数却止于三日之后的子时——你去救他也是毫无意义”

“什么”白螺吃了一惊。

“他得了枯血症，已到了膏肓之际”湛泸摇了摇头，叹息“他隐藏于秦桧身侧多年，却忽然孤注一掷的去刺杀，这并不是没有原因，因为他自知身染重病，不甘心就此病死床榻，才凭借献上御衣黄的机会，舍命搏杀奸佞！”

“····”白螺说不出话来。

原来，昔日一幅《焦骨牡丹图》，就已经勾画出了这个一介书生的铮铮铁骨，葛巾知人之深，爱人之深，果然不曾辜负花中魁首的身份。

“如今他求仁得仁，你又何必忧心？”湛泸道“你看，这第三世也算是圆满结束了。料得再等几十年，他便可以和葛巾来世重逢——到时候，这个世间将没有任何力量能将他们分开”

说道这里。湛泸微笑起来“就连我，也禁不住羡慕他们”他的笑容有些复杂，白是一把螺定定地看着他，仿佛忽然间不认识这个多年的老朋友一样，一直以来，或许因为他的本性是一把上古神兵，她都觉得湛泸是一个冷面冷心的人，却不料他对于人心却洞若观火，细微至此。

“世态凉薄，人情如纸，螺儿，虽然百年来你看过很多不好的事，但无论如何还是要对别人多一些信心才是——”湛泸轻叹，摇头“就如这一次，如果你那日真的杀了徐君宝，葛巾在天上看到了又会如何？”

白螺眼神复杂，许久轻叹“你说得对”

湛泸松了一口气，道“从未见你低头认错，如今这么说了，我走也走得放心”

“你要走了么？”白螺一惊，蓦地抬头。

“是啊，难不成你以为我可以永远留在这里？”湛泸苦笑“如今宋室王气衰竭，我奉天帝之命离弃赵氏回归天界，等下次天下出现新的王者之后才能再度返回”

湛泸乃天子之剑，只跟随天下霸主，然而，要等到下一个王朝兴起，又不知该过去了几世。

白螺默默地想着，垂下头去不再说话。

湛泸低声“玄冥还没有找到，你一个人在下界要好生照顾自己”

“恩”她轻轻应了一声，有些茫然。

她不说话，他便也不再说什么。两人在花下相对坐着，耳边只有簌簌的风声在空旷的房子里吹拂，宛如枝叶间有无数精灵在低语。这样的情景，仿佛忽然回到了几百年前碧落宫的沉香亭之畔。

湛泸默然坐了良久，在天色渐渐昏暗的时候长身而起“我走了，珍重”

看着他离开，白螺坐在满室葱茏的花木之中，却是第一次感觉到了某种萧瑟和孤独——几百年了，他辗转漂泊于尘世，唯有同在下界的湛泸是她唯一的伴侣，时不时来看她、和她说话，或许知道他一直都会在那里，时间久了，竟也不觉得这是多么的可贵。

如今，当他真正的离去之后，那种孤独才铺天盖地而来。

她茫然的想着，看着庭中青青碧草，忽然觉得极其疲倦，不要去想了·····

这些事情，本来是凡人才应有的烦恼，而她，本应已经超越了这种业障，世事流转、爱憎纠缠，于她不过是镜中之花而已，终成虚幻。

世事多有缺憾，但无论如何，葛巾这一生终得圆满，也足以令人欢喜了。

小注：牡丹为花中之王，北地最多，花有五色，千叶、重楼之异，以黄紫者为最，洛下名园有牡丹数千本者，每岁盛开，主人辄置酒延宾，若遇风日晴和，花忽盘旋翔舞，香馥一场，此乃花神至也，主人必起具酒脯罗拜于花前，移时始定，岁以为常，正黄色十一品，御衣黄，千叶，似黄葵。

——引自清·陈淏子著《花镜·卷三·花木类www.xiaoshuotxt。com



第六篇 金合欢

.t|xt.小.说天+堂雨是忽然间就下起来的——江南三月的天气，变得分外快。方才还是碧蓝碧蓝的天，转瞬间就阴云密布，暴雨如注，天地间一片白茫茫。

苏盈忙不迭地将洗到一半的衣服收起来放回竹篮，转眼看见压在溪中漂洗的那件衣服快要被水冲了开去，忙忙的探出身去够回来——一阵忙碌，等收拾好东西冲进路边那个歇脚的小亭子时，一身蓝布衣早已经湿得差不多了。

她连忙将沉重的竹篮放下，站在檐下将衣襟用力拧干。

洗了一天的衣服，手指已经在水里泡的发白，皮肤一块块的浮肿脱落，一碰任何东西都痛得钻心。苏盈用泡得惨白的手，用力拧着蓝粗布的衣服，感觉拧出来的不是雨水，而是自己手上的血。

那还是她的手么？洗衣娘的手……以前这双手，也曾柔软纤白，嫩如春葱，涂着蔻丹映着宝石璀璨的光亮——那是泉州富户崔员外家三小姐的手。

如果她没有遇到宋羽，或许如今这双手还是这个样子吧？

她撩起衣襟用力拧干时，忽然感觉到有人在看着她——白沙泉这个偏僻的地方，亭子里居然还有别人在？

苏盈转过头去，却真的看见了一个年轻的书生。不过十七八的年纪，眉目清秀，头带八宝掐丝方巾，微湿的宝蓝色长衣内露出天青色衬里，手中拿了把象牙骨扇，可那双手却比扇骨更白，拇指上套了个翡翠扳指，虽是刻意普通的装束，却依然掩不住富贵。

那人显然也是来躲这场急雨的，正有一下没一下的用扇子敲着手心，眼睛看着外面的雨帘，脸色焦急。然而一见苏盈提了篮子进来，视线立刻落到她身上。苏盈脸上还是微微一红，下意识的放下了拧在手里的衣襟，转过头去看着外面的雨帘，不再理睬那人。

“请问姐姐，这里往曲院风荷怎么走？”然而，虽然她转头过去，可那人却仿佛见了宝一般，巴巴的赶过来——一边小心的躲开那些亭子屋顶破处漏下雨水，一边凑上来问。

“从这里往朝西湖走，到了湖边，沿着湖一直往南便是了。”感觉那个年轻公子已经凑到了自己背后，苏盈皱了皱眉头，不自觉的朝外挪了挪，头也不回的淡淡回答。

“可是…这哪里是南，哪里又是北呀！”年轻公子居然还是不肯走开，继续纠缠了下去，然后顿了顿，轻轻笑了起来，抓住了她的衣袖，居然有几分无赖：“好姐姐，你陪我走一趟，我付给你钱好不好？”

苏盈脸上色变：有宋一代，礼教大防最是严谨，作为一个孤身女子在郊外与陌生男子答话已经大是不该，如今对方居然嬉皮笑脸的进一步要求，那便是接近于无礼了。

她拎起竹篮，往外退了一步，正色道：“公子莫要说笑，请自重些。”

“公子？”那个年轻贵公子反而怔了怔，忽然间明白过什么来一样的，笑了起来——那笑容居然有说不出的明媚和天真，让本来满心厌恶的苏盈都蓦的心软下来：这个人这么年轻，还是个少年，说不定真的没有什么坏心思。

“哎呀，对不住对不住——我忘了我今天穿着这套衣服了……姐姐，我给你赔礼好不好？”等笑完了，年轻公子看着苏盈诧异的眼神，眨眨眼睛，轻盈的将鬓边的垂发一撩，晃晃脑袋，“你看你看！”

苏盈看过去，只见他颈边肌肤如雪，耳垂上赫然穿着一个耳洞，带了一枚赤金嵌宝石的耳钉。

“我是个女子呀……刚才真是唐突姐姐了。”年轻贵公子模样的人笑盈盈的晃晃脑袋，收手深深一揖到地，“小女子姓夏名芳韵，小字天香，今年一十六岁。”

苏盈被她弄得有些措手不及，哭笑不得的看着这个女伴男装的少女，看见她那样朗朗的笑，雪白的颊边露出浅浅的酒窝——这一笑，便是露出少女的万般旖旎风景，再也掩不住她的女子身份。

夏家……苏盈不自禁的怔了一下，首先想到的便是城中和“百花曾家”并称的“夺天工”盆景夏家。因为长年包办了大内禁宫所有盆栽，得到上眷，又出入于达官贵人府邸，加上家底丰厚，不啻已是临安城中炙手可热的人家。

夏芳韵再度忍不住过来拉住了苏盈的袖子，努着嘴看着外面的雨帘，眉目有些焦急：“我今天偷偷换了这身衣服从家里跑出来，本来想去曲院风荷的，可是走到这里就迷路了，天又下雨，偏偏这里找不到一个问路的——哎呀，如果我今天去的晚了，他要生气的。”

苏盈微微笑了起来：这个女孩子说得倒是坦白，一下竹筒倒豆子什么都说了——其实她这样一身华贵打扮在这荒郊野外，万一遇到歹人却也不是玩的。

这样天真毫无防备……的确都是大户人家出来的深闺小姐。

夏芳韵唧唧呱呱的说着，一边说一边笑，靥上的酒窝深深浅浅，非常可爱，忽然想起来，问：“哎呀，还没有问过姐姐叫什么呢。”

“我姓苏。”这般天真的少女，苏盈也减了防范之心，笑着回答，“就住在这附近。”

“姐姐是个美人呢……”夏芳韵的大眼睛扑闪扑闪，看着穿着蓝布粗衣的她，“有一种贵气。”说着说着，忽然她退开一步，用袖子掩着嘴角，微微咳嗽了一阵子，然后有些歉意的看着苏盈笑笑。

苏盈的眼睛不自禁的黯了一下，唇角浮出一丝笑意：贵气……当日，泉州崔府的财势地位，只怕比起临安夏家也是不差分毫的吧？然而，今日她却不过是个洗衣娘而已。而眼前这个女子，从性格到家世，活脱脱象极了五年前的自己，连笑起来那种表情都几乎一摸一样。

“好吧，夏姑娘，我先带你去曲院风荷，如何？”不想继续和夏芳韵说下去，她转过头看着长亭外的雨幕——雨已经下得小一些了。

家里还有三大筐子的衣服等着她洗，明日一早人家便要来取去，说是做寿，要浆洗熨烫伏贴了给他们——整整四大筐子的衣物，她一个人已经洗了将近一天。如今天又落雨，眼见得就要来不及。

“呀，还在下雨呢……再站一会儿，等雨停了我们再去好不好？”夏芳韵看着下着雨的天空，有些为难的说——这个瓷样的人儿，原是半点苦也吃不起的。

苏盈没有说话，瞄了这个大家小姐一眼，淡淡道：“我要赶着回家洗衣服，耽误不起。”

——她苏盈不是夏家的什么人，何必要迁就夏芳韵？如若不是看着这个女孩天真可人，她这个自顾都不暇的人甚至连搭理都懒得。今日虽是流落了，但是她苏盈心性未改，犯不着讨好权势人家。

听到对方这样淡淡的回答，夏芳韵的脸蓦地红了，她想说什么，但是再度咳嗽起来，忙忙的转过头去，用袖子掩着嘴角咳嗽了半天，一直咳的脸泛桃红，分外艳丽。

然而，看到夏芳韵脸上腾起的一片嫣红，苏盈心里却腾的一跳——“桃花痨？”

看过这样的病人，她脱口问，眼里却是不可思议的神色。

夏芳韵转过头去咳了半天，等气息平复了才敢回头和她说话，但是神色依然是笑吟吟的：“是啊……得了这个病一年多了，我觉得除了咳嗽盗汗也没什么，偏偏医生说得天一样大，开了好多恶心的偏方出来，还不许我出去走——闷都闷死了！”

苏盈低下头去，不知道说什么好……看着这个少女如此纯真明艳，偏偏得了这等病。

桃花痨……当年她可是眼睁睁的看着母亲得了这病，试遍各种正方偏方也不管用，最后咳嗽的整个人都佝偻起来，没日没夜的低烧，生生死在二十七岁上。

难怪……这病，医生也是叮嘱过她不能轻易淋雨罢？

心下蓦然又多了几分怜惜与亲切，苏盈把提在手里的竹篮放回地上，在亭中破木凳上坐了下来，微笑道：“我看这雨也快停了，我们就再等一会儿再出去吧。”

夏芳韵反而有些不安，脸也是红红的：“姐姐事情忙，为我耽搁了，天香真是当不起——这样罢……”想了想，她的手缩入袖中，动了半天，褪下藏在袖中的一只翡翠点金臂环来，放到苏盈手里：“这东西权作谢仪，姐姐可别嫌轻了。”

即使是大户人家出身的苏盈，看见眼前少女如此豪阔的出手，也不自禁微微一怔：这个翡翠点金臂环价值不下千金，夏芳韵却是说送人就送人，若说是心怀纯真坦荡，倒不如说她家人在这方面娇纵了她，这个孩子在金钱方面毫无观念呢。

“不用了，一点小忙而已。”她淡淡笑笑，抬手将翡翠臂环推了回去。

夏芳韵正待说什么，似乎是胸中又觉得难受，想转过头咳嗽，但已经来不及。

苏盈陡然间，感觉到微带腥气的气息喷到她脸上。

在短短的片刻中，这个夏家的千金小姐已经是第三次咳嗽了，看来，她的病已经到了不可小觑的地步——可恼她家里人居然不好好看着她，还让她出来乱跑。

然而，尽管自己的病已经不轻，这个单纯的女孩子还是什么都不怕的样子，依然能笑得如此清澈……怎么…怎么还会这样的天真。

苏盈忽然忍不住微微笑了起来，那笑容却有些辛酸。她用力握住少女的手，将她拉进怀中，轻轻拍着她因为咳嗽而起伏不定的后背。

她也不过二十三岁，然而，在这一刻，她却慈母般的低眸看着眼前这个十六岁的少女。

那一瞬间，其实，她感觉她在抱着她自己——那个曾经同样宛如花苞初绽的自己。

快走到曲院风荷的时候，天依然有牛毛般的细雨，然而夏芳韵身上却是一丝都没有淋湿——苏盈将刚洗好的一件披风用竹篾撑了开来，做成雨伞似的一顶布幔，让她拿着挡雨。

“姐姐，到这里我就认路了…你、你不用再送我了。前面有人在等我。”从这里看去，已经能看见前方烟波渺茫的湖面，夏芳韵忽然却立住了脚，低头微微的笑，眼睛不住的瞟着前面。

苏盈将竹篮换到另一只手，活动了一下压的红肿的手，不在意：“没关系，都到这里了，我干脆送你到底好了。”

她继续自顾自的往前走，走了几步才发现夏芳韵没有跟上来，她立住脚回头看，只见那个十六岁的女孩子顶着布幔站在春草中，第一次脸上出现羞涩腼腆的神情，有些焦急，可仿佛又不知怎么说好似的，只是抿着嘴笑。

苏盈陡然间明白过来，苦笑了一下：自己看来真的是多事了……这个大家千金特特的跑到这个地方来，也不会只是来游山玩水那么简单，怕是偷偷地换了装扮，出来会面一个俊秀情郎吧？

然而，不知为何，她的心却往下沉了沉。

太像了……这个女孩子，为什么宛如她的昨日？

“好吧，那么我就回去了，从这里沿着湖一直往南走，半里路后就到曲院风荷了。”她不易觉察的叹了口气——每个人的路都是自己走的，旁人哪里能左右到底？

“嗯！”夏芳韵雀跃的应了一声，几乎是跳着过来，把布幔上的衣服取下来还给她，然后真心诚意的说：“姐姐，今天如果不是我运气好遇见你，我真的会迷路呢。”

说话的时候，她眼睫毛一闪一闪的，眼睛眯起来里面像是盛满了蜜。

“你自己……要小心。”不自禁的，苏盈陡然还是脱口多嘴了一句，然而夏芳韵一跳一跳的走开去，忽然在蒙蒙细雨中回头，笑着：“姐姐，我改天来你家拜访哦！”

苏盈只是淡淡的笑，出于礼节点了一下头，并没有把这句话当真。

然而夏芳韵却是认真的，脚下站着不动，追问了一句：“那么，姐姐你家住在哪里呢？”

看着她一眨不眨看着自己，满目期待，苏盈只好叹了口气，笑道：“你从刚才那个亭子往北走，到白沙泉的转弯处，那棵乌桕树下就是我家了。”

“好啊，我下一次来看你！”夏芳韵笑了起来，然后将折扇在手里一敲，做出风流倜傥的样子，深深一揖，“姐姐，小生告辞了！”

然后提起前襟，小跑着消失在小径转弯处。

借着昏黄的残灯，苏盈洗完第三筐衣服的时候，听见门前乌桕树下有马蹄声。她知道是宋羽回来了，然而丝毫没有起身开门迎接的意思。

“盈儿，我回来了。”门吱呀一声推开，夹着一阵微香的风，那人迈了进来。似乎今天兴致颇好，不像往日一样，见她没有迎他入门，便要沉下脸来骂一句。

苏盈从水中抬起手，湿淋淋的将额上垂下来的发丝掠开，脸色沉沉的看了宋羽一眼：他哼着小调儿，长衫浆洗的笔挺，俊秀的脸上有得意之色。不知道今日又去那家府上打了抽丰，回来志得意满，没有满口怀才不遇的牢骚了。

“饭菜在锅里热着。”她微微叹了口气，把再水中泡的浮肿的手抽出来，在衣襟上擦了擦，毕竟是自己的丈夫，即使他时常出门不归，即使他从没有往家里拿过一个铜板，每次回家，她都是热饭热菜的等着他。

——无论怎么说，眼前这个男子，是她自己当初横了一条心跟了的。

宋羽大马金刀的在八仙桌边坐下，一根指头也不动的等着她将锅里的菜一样样的端出来。然而，宋羽一看菜色就开始抱怨：“这菜怎么都这般寡淡？到底是个小姐，到现在烧个菜也烧的没滋没味——我宋晴湖为你落到如今这般地步，真是亏得很了。”

一边说着，一边却不住筷子的将笋片肉丝夹到嘴里去，吃的啧啧有声。

苏盈也不搭话，微微笑笑，自顾自的重新坐下，拿起石杵开始用力捣衣。

他也不想想，当家男人每日只是出去做幕僚、打抽丰，混个肚子饱，从来不拿一文钱回家，做妻子的又是怎么撑到如今的？她从堂堂巨富崔家的长女沦落到如今的洗衣娘，如今还要长夜劳作来养活他——到底是谁亏得大？

然而她终究没有说什么，跟了晴湖三年多，经历过大风大浪，她的心都淡了，不但不会像初遇时那样娇嗔，很多时候甚至连责怪什么地力气都没有了。

“怎么，你不一起吃么？”已经吃的差不多了，宋羽才发觉妻子没有一起吃，有些惊愕地低头问，昏暗的豆油灯下，只听到石杵沉重的啪啪声，苏盈卷着袖子用力捣衣，头也不回的淡淡道：“我喝了几口稀饭——这衣服明日一早就要浆洗出来，怕是来不及。”

“唉唉……”看着妻子举着石杵的手已经磨出了血泡，宋羽抹抹嘴，长叹一声，“盈儿盈儿，想我宋羽满腹诗书，却不料落到如此境地！”

苏盈顿下手，看了他一眼，温言道：“晴湖，今年科举，你定能高中。”

然而，听到妻子这般抚慰，宋羽反而焦躁起来，啪的一声摔了筷子，愤愤道：“无知女子——你不知道外面是什么世道！舞弊营私，到处下帖子拜师座、请求举荐，有几个是凭真才实学考上的？如我这般落魄之人，哪里能寻的门道？”

苏盈放下了石杵，静静凝视着丈夫，也叹了口气：“晴湖，凭你才学，不用钻营也终有出头的一天——就是这次不中，还能等下次。我不信这世道永远不公。”

“可我不想等了！”宋羽加倍焦躁起来，在房中走来走去，映着昏暗的豆油灯，他巨大的影子黑黝黝的在墙上晃动，“当年和我一起会试的同年们，如今都已经做了好几任的官了！我，宋羽，当年才华远胜他们，却变服改名逃于江湖间，过着寄人篱下的日子！”

苏盈看见他焦躁的样子，心里略微有些心痛，眼里却掠过一丝淡漠——又提这件事了。

这些年来，每次不如意的时候，晴湖总是动不动就抬出他为了携她出奔而变服改名的事情，言语之间仿佛炫耀着他当年为她做了多么大的牺牲。

当日，究竟为了什么，她居然抛了一切和这个人从泉州私奔到临安？或者，那一切只是寻常的墙头马上故事——妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。知君断肠共君语，君指南山松柏树。感君松柏化为心，暗合双鬟逐君去。

待得他们在白姑娘的帮助下逃到了临安，辗转打听得消息，说泉州府那边因为她的出走，父母大怒，对外只说长女暴卒，一台空棺抬出，便算是埋了“崔盈”这个女子。

从此，她便是从一个千金小姐坠落为一个市井间为生计苦苦挣扎的平凡民妇了……瞬忽过去了三年多，她都不知道自己如何由绮梦回到现实，苦苦撑下来的。

白姑娘猜测的一点都不错，她必然将面对着完全不同于她闺中旖旎想象的生活，——在泉州的时候，她偶尔在那个店里买了一盆花儿，不知为何却与那个神秘的店主攀谈起来。

那个开着花铺的女子，肩上停着白色的鹦鹉，在花木掩映中，听了她吞吞吐吐的说了与情郎私奔的打算后，曾经用冷锐的言辞预测过她今日的境遇——竟是丝毫不差。

微微叹息了一声，苏盈继续举起石杵捣衣。

白螺姑娘虽然说中了大半，然而，终归有一点她没有料中：她并不抱怨今日的境况，她依然会继续陪在晴湖身边，他们之间只会贫贱相守，并不会以怨愦而终结。

“早点歇着吧，把灯熄了——别费油，我借着月光洗洗就好。”她微微笑着，看着丈夫的气慢慢平了下来，颓然坐回桌边，柔声道。

宋羽怔了怔，仿佛被妻子这样的话语惊起了什么感慨，迟疑了一下，忽然走近来，绕到苏盈身后，揽住她的肩头。苏盈略微闭了闭眼睛，靠在他身上，暂时将手中的活计放下，嘴角浮起一丝笑意——晴湖有时还是很体贴，每当这时，她才会觉得当初的决定是值得的。

宋羽揽着妻子的肩，目光却瞬息万变，想了想，终于从袖中掏出一件东西来：“喏，盈儿，知道你近来辛苦——看我买了什么给你？”

“家里也不宽裕，买什么东西？”苏盈嗔怪，但是眼睛却是喜悦的。

然而，转头看见宋羽手中拿着的东西，她笑容蓦然凝固——那是一只翡翠点金臂环，在晴湖的指间奕奕生辉。

“哪里来的？”脱口，她变了脸色，问。

宋羽没料到妻子是这般反应，料想中，盈儿该是惊喜的一把抓过把玩不休才对，却居然是这样急切冷漠的责问。他脸色也沉了下来，冷哼一声：“我买来的，怎么？”

苏盈看着臂环上的金刚钻和翡翠，诧然道：“这么贵的东西，你哪里来钱买？”

宋羽脸色蓦然一变，将手中的臂环一收，冷笑：“盈儿，你便是看死我没出息，买不了好一点的东西是不是？既然你不希罕，我何苦巴巴儿自讨无趣。”

他揽衣入内，扔下一句：“我睡了。”竟是灯也不吹的上床就寝。

苏盈居然也忘了爱惜灯油，只是在灯下怔怔发呆：那只臂环，如何会和日间夏芳韵戴的那只一摸一样？难道……

石杵啪的一声落在洗衣木盆之中，溅起一片水花，苏盈立刻打起了精神来：不会的，不会的……这种臂环，那些首饰铺子里面卖的样式一样的多得很了，一定是巧合。

她转过身，一口气吹灭了桌上的油灯，摸索着拿起了石杵——她要干活，明日便要交出眼前堆的小山一样高的衣服，为了生活艰辛挣扎，她已经没时间东想西想了……

然而，在她借着月光低头洗衣的时候，在水面中映射出的，却依稀是那个夏家女孩天真明艳的笑靥——宛如几年前的自己。

宛如几年前的自己？怔了一下，苏盈的脸色蓦的苍白。

――第二天，好容易将一堆衣服全洗好交出去了，苏盈觉着自己的腰都要折断。

房间里空空荡荡，没有一个人，宋羽似乎还在生着气，方才一声不吭地出去了，大约不知道要在哪一家府上打抽丰、如平日一样混到天黑才能回来。

苏盈在床上躺下，想好好休息，然而不知为何却辗转反侧，心里不安的感觉越来越强烈，一闭上眼睛，那个带着翡翠点金臂环的明眸少女就在眼前晃动，晃着晃着，仿佛渐渐又变成了自己几年前的笑靥。

忽然间，她满身冷汗的从席子上霍然坐起。

在白沙泉边，她再次遇见了那个夏家的少女。

依然是做了男装打扮，掂着折扇从小径那边匆匆赶来，往曲院风荷方向走去，满脸的雀跃，走路一跳一跳的，嘴里似乎还哼着小曲儿。

苏盈站在亭子里，感触万千的看着她走过来——不过是比自己小了四岁而已，然而她看她，仿佛却是看着比自己小一辈的孩子一般。

“夏姑娘。”看着她走过来，苏盈迟疑了一下，终于忍不住唤了一声。

夏芳韵闻声转头，看见了亭子里的苏盈，蓦的笑了起来，眼睛神采闪亮，一下子跳过来抓住了她的手：“哎呀，是苏姐姐！你——”她说着眼睛扫了一下苏盈身畔，没有发现篮子，笑了：“姐姐你今天不用洗衣服了么？你在这里，是等我吗？”

苏盈怔了怔，这个丫头，其实也是细心聪明的紧呢。她内心暗自叹息了一声，点点头：“是啊，在等你——你的身子好些了么？你还是要继续吃药的，不然病可好不了。”

“啊，我很讨厌吃药！那些医生开出来治痨病的偏方不知道有多恶心。”夏芳韵很不高兴的撅起嘴巴，然而看见拉着的苏盈双手，脸色忽然黯淡了下来：“姐姐，你不可以再洗衣服了——你的手…都要烂了。”

苏盈看着对方这样无邪的表情，忽然之间为自己心里那样的猜测感到一丝羞愧，然而定了定，还是硬着头皮说出了早已打算好的台词：“是啊，姐姐缺钱——那一天不该那么清高的……所以，那只金臂环，我想还是……”

说到这里，她含糊了，实在不好意思再说下去。

夏芳韵怔了怔，似乎费了好大力气，才明白过来她的意思，脸色忽然之间有些异样，下意识的松开了握着的手。苏盈只是淡淡微笑着，但是脸色也有些讪讪。

夏芳韵的手探入袖中，然而脸色忽然红了一下，低声道：“不好意思啊，不是我现今又舍不得了。苏姐姐——臂环…臂环，我刚送人了呢。”

苏盈蓦的惊呆了，仿佛被人劈开顶心骨，泼下一桶冰雪水来，浑身由内而外冒出冷气。

“你说…你说什么——刚送人了？真的送人了？你、你真的……送人了？”她一把拉住了夏芳韵的手，有些恍惚的，一再反复着追问。

夏芳韵吓得怔住，不住的点头：“送人了，真的送人了！昨天、昨天刚刚送给宋郎了！”

宋郎？宋郎！

感觉到对方抓着自己的手越来越用力，夏家小姐几乎痛得叫出声来，天真的女孩有些惊惧的看着眼前脸色苍白的女子，发觉对方眼里有可怕的光芒。

她吓得一哆嗦，颤声道：“姐姐，姐姐放开我……我把耳钉和斑指给姐姐好不好？那两样比臂环值钱的！咳咳，姐姐……你、你要干什么？咳咳。”

一紧张，夏芳韵又开始咳嗽起来，脸色泛红。她拼命的挣脱，然而苏盈的手仿佛生了根一样抓着她，眼睛失神的盯着眼前十六岁的明媚少女，仿佛灵魂出了窍。

许久，苏盈似乎才明白自己的失态，吓到了眼前的女孩，连忙放开手，微微苦涩一笑，替夏芳韵展平了衣袖上的皱褶：“啊，不是的，夏姑娘你误会了——”

顿了顿，看见夏芳韵满怀惊讶的看着自己，只差没把她当成剪径的女强人，苏盈苦笑着，终于临时想到了一个解释：“那只臂环，其实样式和我娘以前戴的那只一摸一样。娘死的早，一点念心儿都没有留下……所以，我看见它……”

“哎呀…早知道我就不送人了。”夏芳韵明白了，后悔的一跺脚，“姐姐你不要伤心，我回去让爹爹……咳咳，让爹爹照样子打只一摸一样的来。”

“不用了。其实毕竟也不是娘的遗物了……”苏盈黯然，本来是为了掩饰举袖拭泪，不知为何，泪水汹涌而下，“很多东西，外面看着一摸一样，内底里，早不是那样子了。”

说道最后一句，她已是泣不成声。几年里多少的委屈、憎恨、苦涩一齐涌上心头，那一瞬间，苏盈哭得全身颤抖。

“姐姐？姐姐？”夏芳韵再度被吓住了，然而，看见苏盈哭得如此伤心，她眼圈也红了一下，小心翼翼地，拉了一下她的袖子，“不要哭了……不要难过。我、我去向他要回那只臂环好不好？我去要回来给你……不要难过了。”

苏盈蓦的止住了哭泣，抬头细细打量着眼前的少女——她没有办法恨她。那样明艳朝气的少女，善良而天真，从未想过伤害任何人。

“不要了！千万不要去拿回来……”她微微一惊，拉住了夏芳韵的手，用力拉住，颤声道，“你不能再去见那个人！不能再去！他、他会害了你的！”

“为什么？”惊讶的，夏芳韵蓦然后退了一步，瞪大了眼睛看着苏盈，脸色却蓦的严肃起来，“姐姐，你不能随便乱说别人！宋郎…宋郎很好！他不会害我的！”情绪激动的时候，她又忍不住咳嗽了起来，脸上刚退下去一些的潮红再度泛起。

这个女孩子……生命之火已经摇摇欲灭，却依然保持着对于世间一切真善美的信任。

晴湖、晴湖……可一而不可再，你却何其残忍。

“我不和你说了！已经拖了那么久，宋郎一定等得不耐烦了——我走了！”听别人批评自己的心上人，这个好脾气的善良女孩显然真的动了气，一跺脚，看也不看苏盈的走了出去，“姐姐……你、你以后莫要随便说人家坏话！我讨厌人家说宋郎坏话！”

坐在亭子中长椅上，怔怔看着少女身影渐渐远去，苏盈只觉心力交瘁，将手埋在掌心，感觉温热的眼泪从指缝中一滴滴落下。

她没有想过，会是这样的结局……

“贫贱夫妻百事哀——苏姑娘，不是我言语刻薄，只是以我看那个宋公子，怕是难以和你白头到老……终究会怨愦收场，何苦。”当日，花镜中那个女店主淡淡劝说。

然而，当年十七岁的她蓦的生起气来：“白姑娘，你莫要随便说人家坏话！你不过刚才见了晴湖一面而已，你怎么能下断言我们就会成冤家？”

那个时候，在满屋花木掩映中，眼角有坠泪痣的女子叹息着笑了，有些淡淡的无奈：“有时候，看一个人只要一眼就已经足够。”

一语成谶。

那个叫做白螺的少女，究竟是不是天上的精灵？为什么那么年轻，却能够将眼光磨练的那么长远和犀利……

四年以后，在吃过那么多苦，经历过那么多波折后，她才看见了晴湖的另一面。然后，她将同样的话，说给了另一个少女听，惹得她大怒离去。

苏盈将被眼泪湿透的手，在衣襟上擦了擦，她咬着嘴角，做出了一个惨淡的微笑：白姑娘或者什么都猜对了，然而，至少有一点她没有对——她并不恨晴湖，永远都不恨。因为在心里，她依然是爱他、视他为自己丈夫，所以她对他无法恨得起来。

但是，那个夏家的少女……那样美丽纯真的少女，却一而再，再而三的刺痛她的心。

她一直是安静的，容忍的。晴湖不养家，成日在外面游荡做人幕僚混饭吃，却回来对她说他在谋求进宦之路——她一直没有半字的抱怨或者讽刺，她是贤良的。

然而，对于夏芳韵……晴湖，你做的过分了。

苏盈蓦然站起了身。

回到家的时候，意外的看见宋羽居然已经在堂屋里了。脸色有些焦躁，显然是碰到了不顺心的事情。苏盈眼色冷冷的看了他一下，知道定是他去曲院风荷那边等了半天，也没有等到人，就返回了。

——晴湖的脾气，总是自傲且急躁。

脾气不好，所以看见妻子回家的时候，他连眼皮都懒得抬一下。

“那只臂环给我。”然而，他不抬头，苏盈却径自走到了他面前，伸出手来。

宋羽怔了一下，妻子向来娴静端庄，困苦中也自矜颇高，今日的话让他大为意外。他抬起头，从鼻子里冷笑了一下：“怎么，还是舍不得了？”

苏盈一眨不眨地，看着丈夫，缓缓一字一字道：“给我——我拿去还给夏家小姐。”

她的声音波澜不惊，然而宋羽却变了脸色，惊得直跳起来。

盈儿怎么会知道？她、她不是每天忙得连吃饭时间都没有么？她怎么会知道……会知道他在外面都做了些什么？

宋羽脸色蓦的涨的通红，俊秀的脸上阴晴不定，看着荆钗布衣的妻子。

“给我。”苏盈的脸色也是苍白的，但是神色却平静的吓人，只是一味伸着手，“我拿去还给夏芳韵，改天我们搬到台州府上住——你什么都不用说了。”

宋羽手里抓着那只翡翠点金臂环，看着苏盈神色如此平静，暗自舒了一口气，抹抹满头沁出的冷汗——毕竟是大户人家的女子有涵养，他最怕的就是盈儿会大哭大闹，甚至把这件事情捅出去……泉州崔家恨他拐了女儿私奔，只怕今日仍然不放过他呢。

他把臂环递过去，苏盈不做声的接了，拿在手里看了半晌，忽然淡淡道：“晴湖，我们吃饭吧。”竟似什么都没有发生般的，转身进屋。

宋羽有些忐忑的跟了进去，揣摩着妻子的意思，竟像是不大生气的样子，于是胆子大了大，跟在后面，有些惴惴的开口：“盈儿，你不要生气。我哪里是真的喜欢上那个丫头了？——她什么都不懂，哪里能和你比……”

他本来想说一些好话哄哄妻子，却不料苏盈听了后反而蓦的回头，眼睛如刀锋般掠过他的脸，冷冷道：“什么都不懂，所以好上手，是不是？”

宋羽看见她蓦的沉下脸来，知道盈儿动了气，一时间有些惶恐——三年来，虽然流落困顿，却从来不曾见苏盈稍现不快怨言，如今这般，显然是惹翻了。

“盈儿，你莫要生气！她自己碰到我缠上来的，我、我不过……”想极力洗脱干系，然而，看到桌子上寒碜的饭菜，仿佛也是委屈了，宋羽也忍不住爆发了起来，“你看！这些年我们过得是什么日子！这种苦日子什么时候能出头？我过不下去了……也苦了你啊。他们、他们夏家那么有钱有势……”

他还要继续说下去，然而，看到苏盈惨白的可怕的脸色，不自禁的打了个寒颤。

“好，好……原来你也并不爱她。”茫茫然的，苏盈撑着桌子，仿佛连站的力气都没有了，喃喃道，“原来你勾她上手，却一点也不爱她。”

宋羽连忙点头，上去拉住了苏盈的手，恳切的说：“盈儿，我对你决无二心！那个毛丫头简直没头脑，哪里能及得上你？——而且，你不知道，那个丫头是有痨病的！眼看得就活不长了——”顿了顿，仿佛小心的观察着妻子的神色，却不见苏盈有回答，她只是空洞洞的看着前方，脸色茫然。

宋羽鼓足了勇气，终于将内心的想法和盘托出：“我、我…我其实想先入赘了夏家，以夏家的财势，今科殿试还在话下么？……天香不过能再活一年半载，盈儿，你能不能…能不能忍忍一时之气，等她死了我分了家产再——”

“好啊……晴湖，你打的好算盘。”忽然间，一直苍白着脸的苏盈，终于发出声音来，那声音缥缈竟然似远处传来，吓了说得起劲的宋羽一跳。

然而，仔细看去，苏盈却没有愤怒的表情，她只是这样似笑非笑的看着丈夫紧张的满脸油汗的表情，微微叹息着，点头：“你打的好算盘……”

宋羽终于松了口气，凑近去揽住妻子的肩头，微笑：“盈儿，我也是为可我们将来能过好上日子么……”

“当年你携了我一起走，本来也是存着心、以为崔家舍不得我这个独养女儿，会抹开脸皮认了这门婚事——是不是？”蓦然，苏盈抬头看定他，冷冷问，声音冷酷，“你本来以为得到了我，就能得到崔家的家产，是不是？——你没料我爹娘那般绝决，硬生生不要了我这个不要脸的女儿……你如意算盘落空了，是不是！”

一直盘绕心头、但是始终不敢去想的疑问，在今日得了旁证，苏盈苍白着脸，一口气将所有话都问了出来，眼睛闪亮的怕人，忽然间腾出手，用力抽了丈夫一个耳光！

“啪”，宋羽脸上登时起了五条红印，他仿佛被温顺妻子忽然间的暴怒蒙住了，怔怔的捂着脸，阵红阵白。

“宋晴湖！你、你害了我一个还不够么？还要去盘算夏家那个什么也不懂的女孩子……她那般年轻，得了那种病本来就很命苦了，偏偏…偏偏还遇见你这种人！”苏盈的眼光尖锐的仿佛匕首，狠狠挖到丈夫的心里去，她眼神可怕，指着他厉声道——奇怪，在这样的时刻，她最痛心疾首，居然还是为了那个女孩子。

“如果说，你爱她而在外头做下这等事，我忍忍也过去了……我已经认命了！但是——”顿了顿，苏盈的手指几乎掐进木桌里，深深吸了一口气，悲哀的看着眼前托付终生的男子，“但是你还要害这样一个女孩！太龌龊、太卑鄙……晴湖，我告诉你，我不会让你得逞的！我要告诉夏家，你究竟是什么样的人！”

宋羽终于从震惊中回过神来，脸上热辣辣的掌印似乎燃起了他心中的怒火，他蓦的咆哮起来，反手重重一掌掴在苏盈脸上：“贱人，你敢！让着你几分你还真忘了自己是什么玩意儿——你以为你是我明媒正娶的？我们拜过堂吗？你进过我家门吗？”

狰狞的面目，终于在矛盾激化后全部冒了出来。

他再也不顾及什么，抓着她的头发，用力扇她耳光，直打得她嘴角流下血来：“就是贱！不打不行——聘则为妻奔是妾，知道不知道？你根本连妾都不是，凭什么管我？我现今就要去娶了夏家那个短命的小妞儿，你能怎么样？”

宋羽冷笑着，用力将她推倒在地，苏盈单薄的身子踉跄倒地，额头重重磕上了洗衣盆，撞出血。她为了生活已经耗尽了力气，面对丈夫的拳脚，却毫无还手之力。那一个瞬间，苏盈终于知道，那个神秘白衣女子的最后一句话也成了事实——

她恨他。她终于恨绝了他！

“别管我的闲事！信不信老子真的打死你这个贱人？”他揪住她的头发，拼了死命往墙上撞，一直到她痛呼起来。

冷笑着，将她手中那个翡翠点金臂环一把夺过，宋羽从鼻子里面哼了一声，拂了拂衣襟，长身玉立，昂然出门。外表看起来多么风流倜傥的男子！当日她遇见他时，不就是被他如此风流文雅的谈吐举止深深迷惑么？然而，内底里，衣冠下却是什么样的一只禽兽！

他又要去害人、他又要去害那个十六岁的女孩子！

苏盈挣扎着，眼睛里面的愤怒到了极点——夏芳韵，那个纯洁天真如同初雪般的孩子，如何能落到这样的禽兽手里！

看着那个人得意洋洋的往曲院风荷那个方向出门去，苏盈用尽力气攀着木桶边缘站起身来，忽然，手指触到了冰冷坚硬的东西——她低头一看，原来是她惯常洗衣用的石杵。

―――黄昏，吱呀一声，小院的柴门被推开了，一个脑袋探进来，左右看了一下，盯了院中那一棵高大的乌桕树一眼。仿佛确定了什么，吐了吐舌头，来访的年轻客人轻轻推门走入了空无一人的院子。

“苏姐姐！苏姐姐！你在家吗？”惊叹于小院中的繁花美丽，想着女主人的美丽娴静，长衫执着扇子的男装少女清脆的叫了几声。

没人答应，夏芳韵往前走了几步，叩响小屋的门：“姐姐，你在家吗？我来向你道歉的呢！——早上我一生气就乱说话，姐姐你别往心里去啊……姐姐，姐姐。”

然而，还是没有人回答。

夏芳韵失望的叹了口气，今日真是不顺——去曲院风荷等宋郎，却等了一天都不见人来。回来路上，想着早上对苏盈说话有些不客气，少女心头气消了后便觉着后悔，回来路上想起苏盈说过的住址，便来上门道歉。

她转身下阶，不料却被一物绊了个踉跄。低头一看，原来是一支捣衣用的石杵。夏芳韵本想继续走开，然而，目光所及，陡然间，仿佛被魇住了一般，全身僵硬，一动不动。

——血！有血！石杵末端，沾着斑斑血迹！

她失声尖叫起来，奔下台阶去，然而，却看见了南边角落里的乌桕树下，那尚未掩埋完毕的土坑——土松松的掩埋到一半，露出了尸体的上半身，后脑已经被磕破，血溅了一脸，然而夏芳韵还是认出了那熟悉的没有生气的脸。

树荫下，那个坐在花丛后的女子缓缓抬起头来，看着她，嘴角居然有无奈的笑意：“夏姑娘……还是吓到你了？你今日干吗要来呢？唉，不要怕，我是为了你好，才杀了他。”

苏盈的脸色惨白的吓人，然而镇静的也是惊人，被人撞见了杀人，居然毫无惊惧之意，她细细的捧起一捧土，洒在坑中宋羽的脸上，淡淡道：“不要看，不要再看他，夏姑娘。他该死的。这个人一直都是在害人……直到现在，才算是乖了。”

“啊！——”十六岁的少女蓦然没命后退，用力掩住嘴，剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽一边疯狂的跑了出去，“杀人了！杀人了！”

苏盈来不及阻止，夏芳韵已经跑了出去。很快，附近村子里面已听得有人惊问“哪里杀人？”，她闭上眼睛，长长叹了口气，一捧土洒在了宋羽尸身上。

苏盈杀夫的案子，在临安轰动一时——那样美丽的女子，居然是个心狠手辣的杀人泼妇，让全临安的闲人们都来了精神，将府衙围的水泄不通。

然而在三堂会审中，她安静的惊人，没有一般女犯被指责杀夫后的绝望或者泼辣，她一一的应对着堂上大人们提出的所有问题，得体而滴水不漏。

“我杀了宋羽……对，我用洗衣的石杵从后面砸破了他的头。”对着临安府尹，苏盈毫不推脱，一口就认下了杀人的罪名。

“犯妇苏盈，你为何杀夫？”府尹却是略微感到惊讶：这个文雅娴静的女子有一种说不出的贵气，完全不像是一个杀人的女子。

苏盈顿了顿，不答话，许久，才道：“不为什么，一时的口角争执，他打我……我顺手拿起石杵，就砸到了他后脑上。”

大堂下聚集的闲人发出了低语：这个歹毒的婆娘，说起话来居然还这样毫不介意！

府尹心里虽然有些怀疑，总觉得此案背后另有隐情，然而女犯如此严谨无可挑剔的口供让他也想不出什么可以再盘诘的，他用朱笔在宗卷上画了个勾，写了三个字“斩立决”。

令箭扔到堂下时，围观的人群发出了叫好的轰响，然而犯妇脸色却丝毫不变。

“我无罪。”陡然，极轻极轻的，她抬头说了一句。

众人齐齐一怔，连府尹都来了精神——终于有了峰回路转么？他的直觉果然没错，这宗案子背后，确有隐情……如今知道要抵命，这个女子才知道要吐露真情么？

“呔，大胆犯妇，你有和冤情，快点说来与本座！莫非人不是你杀的？”

听着惊堂木拍响，她眼睛眨了一下，然而却是摇摇头：“不，人是我杀的。”

堂下一阵大骂。杀人了还说自己冤枉——这个女子，居然是拿府尹开玩笑呢！临安府尹都变了脸色，然而苏盈看着他，眼睛神色冷定，一字字道：“但是，我无罪。只有上天知道、我苏盈是不该死的。”

堂下的围观闲人哄笑：没见过这样为自己开脱的，不拿出证据来，却认了罪名还口口声声说自己冤枉——

“喂，这位小娘子，老天相信你冤枉有何用？到时候你这个千娇百媚的脑袋都保不住啦！”

“是呀是呀，快说究竟谁杀了你家官人吧！既然你说冤枉，就说出真凶呀！”

然而，听到下面沸耳的怂恿，苏盈只是摇头：“人是我杀的。上天知道我冤枉。”

“嘁！天知道？天知道有什么用！——你以为还会象那个东海孝妇一样，六月飞雪天下大旱，来证明你不该死么？”

堂下闲人终于不耐了，大声嘲笑谩骂，然而苏盈只是闭上了眼睛不再回答。

她绝对不想再将那个可怜的少女牵扯进来——此事关系着女子一生名节，在礼教大防森严的有宋一代，并非小可。

大宋的刑律判了她死罪，然而，她坚信，在上天面前，她做的没有错，她无罪。

―“喏，待会儿就要上路了，好好吃这断头饭吧！”暂时被押回女监，牢头带着衙役送上大盘热腾腾的饭菜——对待将要上刑场的犯人，哪怕最刻毒的官差也稍存仁厚之心。

死牢中，苏盈毫无胃口的看着那些饭菜，却要了一盆水来，仔细的开始梳洗。

“杀了人，姐姐还真是心安理得的很。”陡然间，耳边听到了少女的声音，苏盈不敢相信的回头，在光线暗淡的牢狱中，竟然真的看到了夏芳韵俏生生的站在那里，脸色憔悴的不成形，身边陪着一个上了年纪的老妪，显然是嬷嬷一类的人物。旁边那些衙役，不知什么时候竟然都退下去了。

“你怎么进来的？”苏盈脱口问，然而心下立刻就明白了。只要花钱，什么事作不到？

“我来看着你死！”陡然，夏芳韵的声音变得说不出的恶毒和愤怒，“我要看着你死！——你、你为什么要杀了宋郎！为什么！咳咳，咳咳！”

十六岁的女孩子眼睛里闪出骇人的光亮，剧烈咳嗽着，却扑到栅栏上，用尽力气探手进到女牢，想抓住她：“你、你为什么……咳咳，为什么，要杀了宋郎……你这个心肠恶毒的女人！我要看着你……咳咳，看着你死！”

“小姐，小姐，保重身体。”嬷嬷连忙上去扶住了小姐，拿出丝巾为她捂着嘴角，看着夏芳韵因为咳嗽而几乎站也站不直，连连叹息，“天香小姐，你也太任性啦……快点回去罢，老爷知道了不得了呢。”

苏盈看着夏芳韵，这个十六岁的少女显然因为看到了情郎的猝死，深受刺激之下立刻将自己认定为十恶不赦之徒。

她微微叹了口气——也好，就让她在心里永远保留着一个有情郎的完美影子吧！

嬷嬷扶走了夏芳韵，那个可怜的女子因为忽发的病情，已经虚弱的无法走路了。嬷嬷出去叫了人将她扶出，回头之间，忽然对着苏盈敛襟行礼：“苏姑娘，无论如何，非常我们夏家非常感谢你没有把天香的事情宣扬出去。”

苏盈怔了一下，看着老人的脸，轻轻叹息，转过头去，不说话。

囚车往菜市中行去时，苏盈看见了街边大群驻足观望的人——那些人一见囚车里面坐着的居然是个美貌女子，而且是要斩立决，立刻来了精神，纷纷跟了过去看行刑。

“这个小娘端的美貌！怎么会杀人呢？”

“凶得紧！据说是用石杵敲破了自家官人的脑壳！”

“啧啧啧……是啊，倒是硬气，一口就认了——奇怪的是明明都认了杀人，偏偏要说自己冤枉！一边说自己杀人，一边又说冤枉，不是奇哉怪也么？”

“还说只有上天知道她不该死……不过上天知道的时候她也死了。呵呵。”

“嘿嘿，难说，说不定上天一震怒，就真的来个六月飞雪冬雷震震……”

围观的人群中不停有人窃窃私语，然后议论着就哄笑起来，都是一群市井间的青皮无赖，闲来无事，干脆就一拥而去的看热闹。

然而，车过天水巷，这沿路的议论，却惊起了蛰居在巷内的一个白衣女子。走出铺子来看时，她脸色瞬的一变，脱口低叹：“终究有这一天啊……雪儿雪儿，你看啊。”

那只白鹦鹉扑簌着翅膀，落在她肩头，咕咕哝哝。

“崔姑娘，我来给你敬一杯饯行酒。”苏盈被推跪在刑台中心，正闭了眼睛什么都不去想，耳边却蓦然听到了有个声音静静道。她心中腾的一跳：崔姑娘？那人居然知道自己本姓崔！

她惊讶的睁开眼睛，看到的是一张素白的瓜子脸，一个女子白衣白裙，手端一碗清酒，在她身侧蹲下来看着她——眼角那一粒坠泪痣，盈盈欲泣。

“白姑娘！”苏盈惊喜的叫了起来，如果不是双手反缚，她便要扑过去拉住那个神秘女子的手，“你、你也在临安？”

“我这一年一直都在临安。”白螺浅浅笑了笑，回答。

“可惜……我不知道。如果我早点知道，就过来找你。”案发以来，从公堂到刑场，苏盈一直是从容而镇定的，然而，一看到这个白衣女子，她却不自禁的流露出倚赖，黯然叹息，“事情……也不会变成如今这样。”

“你杀了宋公子？”白螺问，眼睛里不知道是什么样的神色。

苏盈蓦的抬头，眼神坚定：“可是我不觉得我错了！你信不信我是冤枉的……我杀了他，可是老天会知道我做的对！”

白螺眼睛黯了一下，将酒盏递近女犯的唇边，忽地叹息：“我信。”

苏盈忽然笑了，凑过唇去，将哪一碗烈酒一饮而尽，然后看了看围观的人，叹了口气，轻轻道：“白姑娘，我好悔……好悔当日没有听你劝告。这些年来……”

她的声音低了下去，凑近白螺耳边，絮絮将所有艰辛内情略述了一遍。然后仰着脸，看着神秘的女子，惨笑：“你说，我是不是瞎了眼？可是我不能再任凭他这样害人了……白姑娘，我今日如此，是自讨苦吃——可你说，我错了么？”

这个世间，她唯独只信赖这个女子——她心里的苦，心里的委屈，或许可以带到地下，带到上天面前……然而，她却想要告诉这个女子。

白螺的手抚着她的肩头，手指亦有些发抖。

她看过这个世间的很多事，很多不同的女子，哭的，笑的，疯的，狂的……然而，如同眼前这个女子这样却依然不多见。世上女子，能自立坚贞如此已经不易，然而舍弃自身而拼命维护另一人，这样绝决刚烈，更是少见。

看着这个女子死亡临头时唇角的笑意，白螺感觉内心坚硬的壁垒在一分分的震裂。

然而，此时锣声敲响，原来已经是时辰到了。

刽子手过来粗暴的推开她们，然而手指快要碰到白螺的时候，半空蓦的有白影掠过，狠狠啄了他的手，痛得刽子手大叫一声。白螺已经退开了一步，那只叫雪儿的鹦鹉施施然的飞落她肩头。

然而，白螺的脸色却是惨淡的，静静凝视着场中的苏盈，手指用力握紧，几乎掐入肌肤。白鹦鹉感觉到了主人内心翻涌的心绪，显然吓了一跳，全身的毛一下子蓬松，抖动了一下，立刻警惕的立了起来，左右警视。

“白姑娘，多谢相送……今世之恩来不及报答，待得来世苏盈一定结草衔环。”颈后的牌子被拔掉，在刽子手举起鬼头刀时，镇定自如的，苏盈跪着缓缓躬身一礼。

“哭啊！快哭叫啊！——臭婆娘，嘴硬什么呀！”周围的闲人本来想看一场好戏，却不料得这个如花似玉的女子这般刚强，心下有些没有看到好戏的失望，纷纷大叫。

苏盈倔强的藐视着那些看客的冷嘲热讽，不再看任何人，闭起眼睛跪直了。

白螺脸色雪白，手指不自禁的探入袖中。

“别冲动。”忽然间，人群中，一只手探过来，按住了她的肩头。雪鹦鹉飞了起来，然而看到了那个黑衣劲装的青年，却咕咕叫着，落到了对方肩上，亲热的扑闪翅膀。

白螺没有回头，然而似乎已经知道万人中按住她肩膀的是哪一只手。她的手从袖中松开，然而脸色却是苍白的。

“尘心一动，插手红尘俗事，你多年清修便全毁。”黑衣男子按着她肩头，轻轻道，眼睛却看着场中，叹息，“螺儿，你定力依旧不够。”

“时辰已到，行刑！”此时，闻得场中一声锣响，监斩官令箭落地，刽子手大刀扬起。

白螺身子猛地颤抖了一下，闭上眼睛侧过头去。她只听到一声极轻极轻的呼啸，仿佛风声吹过——她知道，人血从腔中喷薄而出的时候，那声音就是如同风声。

周围的喝彩声轰然而起，显然刽子手那一刀干脆利落，让大家过足了眼瘾。

“走吧，已经死了。”身后，那个人低低说了一句，拉着她便往外走去。

白螺依旧闭着眼睛，随着那人走了几步，忽然定住脚，惨然道：“可是……她真的冤枉……为了那一个男人赔上一条命。她、她心里的那种‘力’，并不在我们之下。”

“只有上天知道她是不是冤枉。”黑衣青年脸色冷肃，看着她，静静道，“我们并不是替天行道之人，螺儿，你这次忘情了。”

白螺身子一震，睁开眼睛，叹息：“如果二师兄在就好了……”黑衣男子蓦的低下头去，许久不答话。

“我要大家都知道，她并不该死。”许久，仿佛是承诺般，她慢慢一字字道。

―夏家上下今日都是一片沉默，气氛凝滞。小姐的病忽然转剧，这几日已经沉沉不起，虽然大夫说是痨病急转直下，然而，只有贴身嬷嬷和母亲知道内里究竟。

薛大夫几年来已经用尽了方法，只没有试过偏方。然而，一直嫌偏方阴毒龌龊而拒绝服用的任性小姐，在这个生死关头，居然点点头同意了。

“小姐，小姐，快吃药！趁热吃了，病才能好。”

午时四刻，夏芳韵在帐中已经咳得背过气去，父母相对而泣，知道病势凶险，宝贝女儿这一次恐怕挺不过去了。寂静中，嬷嬷却从外面接过了小厮快马带回来的药，快步走了进来：“小姐，吃药了！吃了就会好！”

病床上，奄奄一息的病人勉力睁开了眼睛，然而生命之火黯淡的眸子里，却又另外一种异样的亮光闪动：“是不是……咳咳，是不是刚刚从菜市口刑场里蘸了拿回来的？咳咳，咳咳！是不是？——”她一开口，就剧烈咳嗽起来，两腮通红。

“是的，小姐……快趁热吃！”嬷嬷将碟子递了上去。

本来该是雪白的馒头，松松软软，吸饱了年轻滚热的鲜血，在碟子里冒着热气，鲜红刺目。夏芳韵的眼睛忽然亮了起来，忽然，不知哪里来的力气，自己撑着坐了起来，一把抓起了那个人血馒头，捏得用力了一点，那鲜血便一点一滴的洒落在被褥上。

“哈哈……我、我让你这个恶贼杀了宋郎！咳咳咳咳！”体质已经极度衰弱的少女，眼睛里却是骇人的亮光，满含着仇恨与愤怒，她一口咬了下去，一边咳嗽，鲜血从她惨淡无色的嘴角溢出，嬷嬷连忙拿了手巾替她抹去。

忽然间，拿着人血馒头，夏芳韵呜呜咽咽的哭了起来，一边咳嗽一边哭泣，脸色苍白。

“小姐，小姐，不要哭了……那个女人已经伏法了。小姐心头的气也该消了啊。”嬷嬷知道小姐的心事，低声规劝。然而夏芳韵没有说话，断续的咳嗽着，抬头看了奶娘一样。

嬷嬷那样经历过大风大浪的人，看见小姐此时的眼光也不禁抽了一口冷气——

那的确已经是垂死之人的眼睛，黯淡而无力，还带着深深的失望和悲哀。

“嬷嬷，为什么、为什么……咳咳，会变成这个样子……咳咳！”夏芳韵看着手里那个滴血的馒头，忽然间轻轻说了一句，然后猛烈的咳嗽，身子便是往前一倾。

“小姐，小姐！”嬷嬷惊叫，满屋子的人登时围了上来。

―――谁都没有想到，还会有人替那个因为杀夫而弃市的女子收尸安葬，而且，下葬之处，居然还是临安北城外官道边那最好的一片坟地。

一棵合抱粗的香樟树下，那坟端整，墓碑是最好的艾叶青石，上面刻着一行金字：“崔氏女盈盈之墓”。如果仔细看，还有旁边两行小小的行书：

湖山此地曾埋玉，风月其人可铸金。

盛赞坟中所埋女子的风骨与气节。手书娟秀，似乎是也女子的手笔。

下葬的时候正是暮春时节，城外摆茶水摊子的沈三嫂说，造墓安葬的，也是一个白衣的女子，清秀美丽的仿佛仙子下凡。她素衣白冠拜于墓前，焚香祝诵之后，徘徊墓旁半日，不知做了些什么，然后一去不返。

官道上不时有读书之人路过，看了碑上的字，便忍不住打听墓中是女子为何不幸早夭——然而，听说是杀夫的恶女，个个摇头叹息说：怎么会。

她明明承认是杀了丈夫，但是却坚持说自己冤枉……发誓说上天知道她无罪。

沈三婶经常向在摊子上喝茶的客人说起几年前轰动临安的那个案子，然后指着远处那一座孤坟，叹息：“如果上天知道她是冤枉的，也会六月飞雪冬雷震震吧？为何我在这里看了多日，偏偏一点征兆都没有？连个托梦伸冤都不曾听说。”

一连过去了几个月，转眼已经是盛夏六月。

那一日，沈三婶大清早出城，支开了帐子，正准备安排一天的生意，然而扫了一眼前边官道边上的坟墓，手里的铜壶“砰”的一声掉落。

她撩起围裙用力擦擦眼睛，再仔细看去——

不错，六月份的天气里，那个坟墓上却落满了厚厚的雪花，雪白雪白的一片，掩住了整个坟头，在朝阳中纯洁的刺目。

“天呀！天公……天公真的显灵了！”沈三婶一拍膝盖，叫了起来，“天呀，可怜见的……她真的有冤屈！她是不该死的呀！”

出城的行人三三两两的在茶铺边上站住，看着官道边上那一座落满了白雪的孤坟，议论纷纷，每人脸上都写满了震惊。

“果然是六月飞雪？天公开眼了，要为弱女伸冤啊！”

“可不是，这世道……不知道屈死了多少无辜良民，可怜了这个女子！”

“那么说来，杀人的定不是她了？”

许久，才有一个大胆的人，慢慢走近了坟边细细探察。

“哎呀！那不是雪！那是、那是什么花？开的这样密……就像雪一样啊！”走近坟墓边上的人惊叫了起来，手指一触，那六角形的美丽小碎花就纷纷落下，象极了冬日白雪。

原来，不知何时，坟上被人种满了密密麻麻的小灌木，那些不曾见过的植物一夜之间开花，簇拥着的繁复花朵淹没了整座坟墓，远处一眼看去，宛如雪落坟头。

“那也是天意啊！你看看，这是什么花？你见过么？”沈三婶却执意相信了这个上天的征兆，小心捧起一朵酷似雪花的落花，给旁人看，“一定是天意……这个女子有冤屈呀！”

行人匆匆点头，人们总是愿意相信传奇般曲折的故事，更愿意相信坟冢里这个美丽的女子真的没有杀人，而上天给了这个伸冤的征兆。

“螺儿，你听外面人的说法了么？”天水巷的小铺子里，疏理着白鹦鹉的羽毛，黑衣青年淡淡道，“所有人都在传说那个苏盈死的冤枉，上天六月飞雪来替她伸冤了。”

“她是不该死的。”调理着花木，白衣的女子轻轻回答了一句，眼神黯然。

黑衣男子微微笑了起来：“虽然无法插手俗事，可你终于用另一种方法，将你所想做的事情张扬出去——螺儿，那花是你新养出来的吧？叫什么名字？”

白螺微微叹息了一声，垂下了手，看着窗外六月明媚的天空，轻轻道：“六月雪。”

那是上天为了安抚那个灵魂而降下的飞雪，然而六月里的雪，没有落地便已经枯萎，化为洁白晶莹的花朵——一如坟中女子的心地。

簇拥着死去女子的陵墓，无声的告诉每一个过往的人：在上天眼里，她无罪。

2002.10.12-2002.10.16

小注：

六月雪，一名悉茗，一名素馨。六月开细白花。树最小而枝叶扶疏，大有逸致，可做盆玩。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。

——引自清·陈溟子著《花镜·卷三·花木类》w w w.x iaoshu otx t.c o m



第七篇 长生草

xiaoshuotxt。com黎明的光从薄薄的窗纸中透入，映照着房间里葱茏的花木。

帘幕低垂，白底印染着淡青色莲花的帷帐里露出一截苍白纤细的手腕，静静地搁在床沿，有血珠如同断线的珠子一样，从指尖一滴滴落地，在木地板上发出单调的响声。

暗杀者静默地站在这个叫做花镜的小铺子里，抬起手揭开被一剑洞穿的帷帐，看着里面死去的女子——那个叫做白螺的女店主无声无息地靠在榻边，似乎是在睡梦里安然离去，脸色苍白得如同透明，只有眉心有微微的一点红，插着一支小小的剑。

剑极小，长不过一尺，直透颅脑。

只看得一眼，暗杀者从胸臆里默不作声地吐出了一口气：跟踪了多日，这个妖邪总算也是被诛灭了。他轻轻呼哨了一声，那把剑仿佛活了一样，应声从女子眉心反跳而起，化作一道光华回到了主人的手里。

暗杀者是一个年轻人，不过二十出头的年纪，长眉斜飞入鬓，眼神冷冽锋锐，穿着一身飘逸的青兰色长袍，头上戴了一顶羽冠，却是一副道家打扮。

只是和普通道人不同，他手上握着剑。

他查看了一下榻上被自己杀死的女子，松开手，白色的帷帐掉落下来，覆盖了榻上女子苍白的脸，很快便有血色悄无声息地浸染开来，沁得那连绵的白莲纹样仿佛是从血池里绽放出来——然而，等年轻道士回身在架子上脸盆的清水里洗干净小剑上的血，回身撩起帐子再看上一眼时，床上果然已经空了。

那个女子无影无踪，只有只有一支花搁在枕上——花瓣犹自鲜嫩，沾染着露水，但断茎上赫然有一个极深的创口，从创口里汩汩流出殷红的血来。

那是一朵白色的莲花。

年轻道人轻轻叹了一口气——果然，这个寄居在永宁巷的花镜女主人，是一个花妖。

从外貌看来，她的姿态气度有如碧落仙女，毫无妖魅气息。如果不是几个月前无意看到她在月夜凌波从河面掠过，足不沾水地采摘白萍，身形飘忽如风，他也不敢确定这个美丽女子会是个“非人”。

年轻道人从怀中掏出一张符，弹在那一支流血的莲花上，念了一声“疾”，那朵花上忽然腾起了青色的火焰！那朵花在道家真火里焚烧，忽地发出了细细的哭泣一样的声音，剧烈地扭曲着，转瞬成为一簇白烟。

“第二百三十七个。”年轻道士从怀里掏出一本古旧的册子，在上面细细记下一行字，“千年花妖。追踪九十九日，诛于泉州。”

符灰吸收了妖血，渐渐冷却，化为一堆淡红色的灰烬。

在等待符咒燃尽的短短片刻里，那个年轻道人看了一眼房间里到处摆放着的花木，一盆一盆错落有致，长势极好，显然是得到了主人精心的照料。他握着剑逡巡了一圈，没有发现丝毫的妖气，显然这房间里种的都不过是普通的花草而已。他甚至去后院和中庭看了一下，嗅了嗅泥土的味道，也没有发现丝毫异常。

没有血腥，没有死尸，甚至，没有一丝的邪气。

“奇怪。”年轻道人摇了摇头，心里忽然有隐约不安的感觉。

自从那日深夜偶然发现她的异常后，他留在泉州观察了这间叫做花镜的铺子足足三个月。这个独居的女子以卖花为生，深居简出，基本不和周围邻居交往。只有每当满月的时候，房间里会发出某些异常的声响，似乎是痛苦的低吟，伴随着淡淡的血腥。

他以为那是她在密室里做了隐秘的恶行，几次设法，终于在这一天满月的时候得了手。然而，奇怪的是当他搜索这间小铺子时，里里外外却没有任何不对的迹象。这里非常干净清爽，宛如任何世上普通女子的闺房。

这……他内心忽然有一阵隐隐的不安掠过。

然而，此刻窗户纸上已经透出了淡淡的光，可以听到雄鸡报晓，远处车马辚辚而过的声音。时间已经不早了，他如果不离开，只怕会被人看破了行藏。

在第一线日光透入这座小花铺之前，年轻道人将小剑托在掌心，念了一句咒术——那把长不过一尺的小剑忽然变大，从他掌心跃起，悬浮在室内，光华四射。年轻道人看了一眼榻上的那一堆灰烬，做了个手势，一步跃上飞剑，头也不回地穿窗掠去。

一道闪电没入黑夜，再无声息。

花镜的铺子里安静得惊人，只有架子上的白鹦鹉一直用黑豆似的眼睛看着这一幕，自始至终没有发出一声啼叫。直到那个暗杀者消失在远处，鹦鹉才扑簌簌飞落，在半空里咕哝了一声：“小姐，可以出来了——他走啦！”

后堂吱呀一声响，有一扇看不见的门悄然打开了。

一阵幽然的风席卷而来，随着风从中庭里走进来一个年轻女子，一身白衣，眼角盈盈点着一颗坠泪痣——那，分明是片刻前被杀死在床上的花镜的主人白螺！

“终于走了么？”她叹了口气，脸上有些病容，扶着桌子坐下。白鹦鹉飞落地面，化成了一个垂髫少女，连忙上来扶住，“小姐还好吧？今晚又是月圆之夜，你身体定然不舒服——偏偏这个家伙居然这个时候来找茬儿！”

“他跟踪了我那么久，定然也知道此刻我的法力会衰弱一些，才挑选这个时间下手。”白螺笑了笑，走到了榻前看着那一堆灰烬，轻轻伸出手指点了一点。仿佛被看不见的力量操纵着，那一张烧成灰的符忽然恢复了原样！

“原来是青城来的？”她拿在手里看了看，不由笑了，“难怪有点真本事。”

“青城？”雪儿蹙眉，“是蜀山的剑侠么？”

“只怕是修仙兼修剑的道家人吧？不知道是正一道还是全真教的。”白螺叹了口气，“年纪尚轻，修为却不浅，手里拿的那把剑可大有来历，只怕是纯素道长飞升后留下的白虹——难道他是紫霄宫的传人？”

“他那点修为，难道还能斗过小姐你？”雪儿不以为然，“不自量力，居然还把我们当作花妖，真是岂有此理！”

“算了，雪儿，”白螺将那张符扔掉，淡淡：“我们已经被逐出了三山碧落，谪下凡尘——既然仙界里没有我们的名字，那么说我们是花妖其实倒也不为过。”

“……”雪儿说不出话来，有些不服气。

半晌，嘀咕了一声：“可也不能不分青红皂白就杀人啊！”

“这人行事是有点莽撞……不过，也可以说是嫉恶如仇吧。”白螺微微苦笑，“我看他的面相，倒有一股清刚之气，是以除魔卫道为己任的道家年轻俊杰，假以时日，定然不是池中之物。他既然有误会，那我就不妨让他一步——反正把我当作‘花妖’给除了后，他也自然就会走了。没有必要硬生生拼一场吧？”

“亏得小姐你好脾气，”雪儿愤愤不平，“换了是我，非让他吃点苦头不可。”

“到此为止。”白螺却只是淡淡，“这个地方也住不得了——雪儿，收拾一下东西，我们马上离开泉州。”

“啊？”白鹦鹉有些恋恋不舍：“这么快就走啊……接着去哪里呢？”

白螺想了想，道：“临安。”

－

天亮的时候，永宁巷已经热闹起来了，左右的店铺都开了们，只有花镜的店面还是关着。周围的邻居平时也甚少看到这个叫白螺的女店主出来，因此并不觉得异常。

只有卖针线的王四嫂觉得奇怪，拿着一角碎银子四处问人：“你们谁有见到白姑娘么？”

“没有啊。”在巷口吃早饭的人们纷纷摇头。

“忒奇怪，”王四嫂看了一眼关门的花镜，“今儿我一开门，就看到这个针线盒和一些缎布放在廊下，还有这一角碎银子——这白姑娘昨儿刚来借了一卷白丝线，说好了过几天算钱的，怎么一大清早就还了？”

邻居们都摇着头，说不出所以然来。

刚说到这里，却听花镜那边传来一阵声音，引得众人纷纷回头。只见一对老人拄着拐杖，站在廊下敲门，满头白发苍苍，衣衫浆洗得发白，看这一身打扮，显然是山区里过来的穷苦人家。

“白姑娘在么？”敲了半日，不见里面有人开门应答，只能失望地转身走下台阶。看到巷口聚集在一起吃早点的左邻右舍，老夫妻迟疑了一下，小心翼翼低走过来，做了一个揖：“叨扰了……诸位可知道白姑娘今儿去了哪里？什么时候回来？”

“不知道不知道！”烧饼郎正忙得不可开交，两手沾满了油，满脸不耐烦，“这个人整天神龙见首不见尾的，又不爱搭理别人，谁知道她去处！”

“唉，唉。”老儿叹了口气，“那么说来，今日是见不到恩公了。”

摊子上有客人正在吃一碗素面，听到这里忽然微微一震，抬起头来向这边看了一眼——那是一个英俊的年轻人，不过二十岁的模样，剑眉星目，眼神极亮，如同一泓秋水一般，用玉冠束发，羽衣长剑，却是一个道士。

二十多年前，徽宗皇帝尊崇道教。政和、宣和间，神霄教得势，皇帝宠幸的道士如王老志、林灵素等出入宫禁，号“金门羽客”，气焰赫然，甚至连皇太子都要对其忌惮三分。而南渡之后，随着两帝被掳北去，道教势力也大为衰微，不过民间道教弟子一时尚多，因此大家并不以看到道士混在人群中为意。

那个年轻道人抬起头，打量着这一对老夫妇，又看了看不远处的花镜。

“我们是专程来向白姑娘道谢的，”老儿旁边的老妇人抹了抹汗，低声：“我们走了那么长的路，好容易才到泉州府——她不在，这一篮子茉莉大白毫和白茶可怎么办呢？”

“有白茶？”王四嫂立刻来了精神，探头看了老夫妇带来的竹篮一眼，“啧啧，这可都是上等的好茶！准备挑来卖给白姑娘的？多少银子一两哪？——如果便宜的话，白姑娘不在我们也可以买一些呀！免得你们空走一趟赔钱。”

“不是的不是的，”老妇人连忙将茶叶收起，有些不好意思，“这些茶不是卖的。”

“不是卖的？”王四嫂有些不乐意了，“莫非卖茶还看主顾不成？”

“怎么敢哪！”老儿忙不迭赔礼，“不瞒诸位，我们都是政和那边的乡下人，世代种茶为生，前日和老伴挑了一些新茶，赶了几百里路，特意来泉州想卖个稍好的价钱，结果不想年纪大日头毒，我老伴刚到城外就发了急病，躺倒在官道旁，差点送了命。”

他看了一眼关着门的铺子：“若不是这位白姑娘……”

“噢，噢。”王四嫂明白过来，连连点头，“原来是来报恩的。”

“是啊。”老汉满脸感激，“若不是白姑娘涉水采了一把白萍根，我老伴肯定就这样没了——不瞒你们说，当时官道人来人往，硬是没第二个过来看上一眼！”

话说到这里，只听“啪”的一声脆响。诸人回首，之间早点摊上那个年轻道人忽然长身而起，脸色苍白，手里的筷子已经被硬生生地折断。

“喂……喂！”烧饼朗怒斥，却见对方扔下了一块碎银子，转瞬离去。

“看不出来嘛，这个白姑娘平日冷冰冰的对人爱理不理，居然还是个热心肠！”王四嫂啧啧了一声，想了想，道：“你们等一下，只怕她还没起，我去后院帮着叫一声看。”

那一对老夫妇忙不迭的道谢。

王四嫂转过后屋，叫了几声，忽然间怔住了——花镜的侧门半掩，竟然是没有关上，门缝里依稀可见地上掉落着一些杂物。

大清早的，怎么开着门，里面又没有一个人影？难道是进了贼了么？王四嫂心里一个咯噔，走过去试探地推了推门。吱呀一声，侧门应声而开——整个房间四空空荡荡的，本来满室的花草早已无影无踪，清晨的光线毫无遮挡的从窗口透入，把这个雪洞也似的房间照得内外通透。

只是一夜之间，整个店铺里已经空无一人。

―――――――――――――――――――

十年后。高宗绍兴十一年六月十五。

临安城北的余杭门外，运河上舟船往来如梭，一片热闹景象。

京杭大运河肇始于春秋时期，完成于隋代，至宋时最终成为纵贯南北的水上交通要道，南启临安，北至燕京。南渡十年后，战祸渐渐平息，百姓休养生息，商贾贸易重新繁荣，临安人口多达一百余万，漕运也可谓盛极一时。

运河渡口每日里有上百艘官船私船进出，往来贯通了大江南北。

“这位客官，可是要坐船么？”一个船家看到有人来到渡口，立刻殷勤地迎了上去——如今已经是薄暮时分了，他这三天还没开张过，此刻只盼收能拉到一个肥些的生意，也好填了这些天的亏空。

然而抬头一看，却是一怔：来到码头上的居然是两个女子。当先一个不过十七八岁的年纪，穿着白衣，眼角有一滴盈盈的坠泪痣。另一位年纪略小，做丫鬟装束，伶俐活泼，手里捧着一个包袱，跟在主人后面。

当先女子还没有开口，后面的丫鬟便抢先道：“船家，我们要包这条船。”

“包船？”船家倒是一怔，有些犹豫地打量着来人：“就姑娘两个人？”

丫鬟点了点头：“就我们两个！怎么，不做女人生意啊？”

“这……”船老大不由露出吃惊的表情来：如今是南宋初年，民间甚重礼法，一般好人家女子平日里都足不出户，这般抛头露面地孤身出远门的，难道是……一念及此，他不由重新打量了对方几眼：那个女子的容貌甚是清雅秀丽，气质高华，竟又不似那些沦落烟花的风尘女子。见多识广的船家一时间也猜不出对方的身份，有些发呆。

“到底去不去啊？”那个丫鬟却不耐烦起来，跺脚，“我们有急事要去天台山，你如果不愿接这趟生意，我们就另外找别家去了！”

“去天台山？”船老大一听是一单出远门的大生意，登时回过神来，忙不迭地堆起了一脸笑容，“不是吹嘘，这码头上也就我金老大最熟悉这条水路，再无别家肯撑船去那么远的地方——不信姑娘你问问。”

“哦。”白衣女子轻轻应了一声，却不置可否。

金老大看着对方的脸色，也不明白是满意还是不满意，连忙再补充：“您看，我家的是油蓬船，如今是盛夏，也可免除日头毒晒——两位姑娘花朵一般的样貌，水嫩的皮肉，真是神仙样的人，又怎能去坐那种连蓬都没有的破船？”

他虽是粗人，但这话却说得讨巧，那个丫鬟听了顿时转怒为喜，啐了一口：“你见过神仙么？说得倒是好听！”

“小人没那福气见，不过料想和两位姑娘也不差多少。”金老大笑嘻嘻道。

白衣女子终于微微笑了一笑，启口问：“那么，要多少船钱？”

“五两银子。”金老大生看了看女子手里沉甸甸的包裹，心知是一位有钱的主儿，便大着胆子出了个比平日高一倍的价格，“包吃包住，还有小曲儿听，包两位满意。”

“我们自己带了吃食，谁要吃你家那些腌臜东西！”那个丫鬟又啐了一口，“那小曲儿如果是你唱的，非得把我们的隔天饭都呕出来不可。”

“嘿，嘿！姑娘不知道了吧？我——”金老大还待吹牛，白衣女子却只是笑了笑，对一边的丫鬟低声：“雪儿，别饶舌了，上船吧。”

眼见终于谈成了一笔生意，金老大登时笑逐颜开，连忙拉过纤绳，将油蓬船靠上埠头，口里连声叮咛：“姑娘，小心些，慢慢上。”

然而那个活泼的丫鬟也不等船家搭起舢板，足尖只是在岸边一点，便轻身跃入了船上——她身轻如燕，跳上来时油蓬船居然连摇都没有摇一下，走入舱里靠窗座下，将手里的包袱放在了案上，四顾看了看。

这条船不算太大，里面收拾得也干净，用一道布帘子分隔成前后两部分，前面是可容七八人的客舱，后面却隔了一个小小的休憩间出来，里面被褥器具一应俱全。

“还不错吧？”金老大笑道，“这可是不久前为一个迁官的老爷家眷特意设的，正好配得起给两位姑娘住一宿。”

雪儿嘀咕了一声：“小姐，权且坐一坐吧！”

那个白衣女子踩着踏板盈盈走上船头，弯腰入舱，倒也不像个挑剔的人，在窗口捡了一个位置坐下后，道：“那就开船吧，我们有些赶时间。”

“好嘞！”船家一边解开缆绳，一边问，“过两天就是观音成道日了。姑娘是去天台的国清寺上香么？或者是去桐柏宫拜三清？”

“都不是，”白衣女子笑了笑，“只是去山里看望一位朋友。”

她的眼睛一直看着运河的水面，忽然间眼神一停，仿佛在人群里看到了什么一般，微微露出惊讶的神色。

“小姐？”雪儿蹙眉，顺着看过去，“怎么了？”

“船家……等一下！”忽然间一个声音在码头上喊，“等一下！等一下喂！”

“什么事？”金老大探出头去。

已经是下午，夕阳映照在河面上，璀璨如血。水的光影里，依稀只见一个穿着道袍的人远处奔来，脚步轻盈如飞，却是一个扎着双角的道童。那个十五六岁的道童一边挥舞着双手，一边大叫大嚷：“少等，少等！我家主人要搭船！”

“你家主人？”金老大蹙起浓眉，顺着落日看过去。

落日溶金，光华璀璨。在那样灿烂的金光里，可以看到一个高挑的人影走过来，那是个二十开外的年轻男子，披着道家穿的羽衣，束发玉冠下面容俊挺，眉飞入鬓，衣袂在斜阳下翻飞，宛如神仙中人。

白衣女子从帘下望着那个人，不由微微蹙了眉来。看得那个人走来，她身边的丫鬟已经紧张起来了，低声嘀咕：“小姐……这人好生眼熟！”

“嗯。”白衣女子点了点头，看着对方走过来，“泉州故人。”

“泉州？”雪儿霍然明白过来，“那个牛鼻子？！”

已经十年了，世事沧桑变幻，然而眼前的这个人竟完全没有老去，依然如同当年在泉州看到时那样，剑眉星目，就如二十刚出头的少年人。然而等得他走近，白螺却暗自吸了一口气——十年不见，这个人应该在修道上又有了更长足的进步，可是为什么此刻走过来却步履沉重，反而落在了那个小道童之后？而且，他的眼神也失去了以前的锐利，显得有些污浊。那种污浊，令她一见之下隐隐警惕。

那个道人缓步走过来，不时低声咳嗽，手里提着一个木箱子，看起来似乎颇为沉重。金老大一看来的是个道士，心里啐了一口晦气，口里便不客气的拒绝：“两位，抱歉，这船已经有客人包了，不带人！”

“在下有十万火急之事，需得连夜赶去，”那个道人咳嗽了几声，语气有些虚弱，“问了一圈，都说这条水路只有金老大最熟，还请帮忙则个。”

他从怀里摸出一锭银子：“这里是十两。”

金老大本来老大不乐意搭上和尚道士这种晦气人，但一看雪白的大锭银子，不由得眼睛也亮了一下，一时间心意动摇，回头看了看舱里：“可是……”

宋代礼教大防最是严谨，孤身上路的女客本已经是罕见，而女客若和年轻道士结伴而行，那简直是伤风败俗之事了，即便他松口，只怕舱里的女客也是抵死不同意的。然而，舱里那个白衣女子卷帘看着码头上走过来的人，却默然蹙起了眉头，眼神有些奇特。

怎么？金老大心里咯噔了一下，却见岸上的那个年轻道人同时也望向了这边——两个人，一个在舱里一个在岸上，就这样四目相对。

那一瞬，船家仿佛看到一种奇特的光在这个道士的眼里猛然亮了一下。

金老大不由吃了一惊：这个道人好生无礼，这样眼勾勾的，莫不是看上了舱里女客的美貌？就在这时，船上的白衣女子忽然叹息了一声：“无妨，船家，就让这位道长上来吧！十年修得同船渡，也算是一场缘分。”

“啊？”金老大愣了一下，有些回不过神。

“如此，多谢了。”那个年轻道人听得对方同意，立刻长揖到地，转头对身边童子道，“灵宝，还不快把东西搬上船！”

“是。”那个童子拿起地上的木箱，也不见他如何用力，纵身一下子就跃上了船头——然而他跃起时虽然看起来轻便利落，落下时却重得要命，简直如同一砣铁块猛然砸下，居然就将整条船都压得迅速倾往一侧，差点便翻了过去。

“哎呀！”那个小道士本想卖弄一下身手，然而不料船上不比陆地，只吓得一声惊叫，连忙抱住那个箱子，跌了个屁股开花。当下也顾不得疼痛，连忙爬起来看了一眼木箱，松了口气：“还好，还好……”

小丫鬟看到对方这样手足无措的狼狈样，不由嗤的笑了一声。

“小杂毛！在搞什么！”船一个剧烈摇晃，金老大慌忙用竹篙点住码头上的石头，吓得脸都变白了，“要弄翻我的船么？拿上来的是什么东西，那么沉！”

“抱歉，抱歉，小徒做事鲁莽了……”

他正要挥舞竹篙打过去，手臂却顿时酸软无力。金老大一转头，立刻又吓了一跳，“你……你何时上的船？”那个年轻道人居然不知何时已经到了他身后，扣住了他的手，温言赔礼，动作之快，简直如同鬼魅！

“还不开船？”雪儿却在船舱里高声催促，“我们还要赶时间呢！”

“好好好。”金老大又看了那个沉重的木箱子一眼，暗自揣测着什么，不再说话，拿竹篙在岸上一点将船撑了开去。

是什么东西有那么沉？难道是一箱子黄金？

－

航船夜雨，去往天台境内。

船从临安出发，从京杭运河南下到绍兴，再经鉴湖、若耶溪、剡溪、灵溪、金溪，直达石梁。这一条水路，是一条不折不扣的“唐诗之路”。从晋代谢灵运开始，有无数名家曾经走过：李白、杜甫、孟浩然、刘禹锡、贾岛、杜牧……

然而此刻，在乌篷船里坐着的，却是一对年轻的男女。

金老大披了蓑衣，在船头冒雨撑篙，不时好奇地看着舱里——帘幕低垂，烛影绰绰，道童和丫鬟都已经下去整理行装了，灯下只看得见那一对男女隔桌而坐，低声交谈，声音轻而细，宛如此刻落在蓬上的簌簌夜雨。

“敢问道长名号？”

“在下明风衡，来自青城山紫霄宫。敢问姑娘芳名？”

“妾身姓白，单名螺，临安人氏。”

说到这里，舱里安静了一瞬，明风衡又开口：

“那么，请问白姑娘此次去往何处？”

“天台县赤城山。”白螺微微笑了一下，并无隐瞒，“有两位故交久未探访，前日修书邀妾身前去一聚——不知道长仙驾欲往何处？”

明风衡也笑了：“不瞒姑娘，在下和灵宝也正准备去往天台。”

白螺笑道：“如此说来，倒真是巧了。”

明风衡轻叹一口气：“看来真的是冥冥中有些夙缘未了啊。”

越说越不像话！金老大啐了一口，将船往河心里撑了过去。居然有女人和年轻道人暗夜共处一室，还谈得如此投机，接下来说不定就要作出什么蝇营狗苟之事来——真是世风日下！他一边在心里骂着，一边却好奇心起，忍不住地越凑越近。

然而舱里的声音就此安静下去，再也听不到声响。

这两个人，到底在里面干些什么？

金老大简直快遏制不住自己的好奇心了，正准备蹑手蹑脚地过去挑开窗帘看上一眼，却只听船头簌簌一声响，吓了他一跳。

转头看去，却见是两位年少的丫鬟道童出舱汲水。两人年纪都小，性格又活泼，半日便熟悉了起来，此刻共同为各自主人准备盥洗用具，不由得就在船尾聊开了。那个叫灵宝的道童打了一桶水上来，道：“哎，好奇怪——主人居然肯和你家小姐同船！”

“什么？”雪儿登时不快起来，“居然？肯？你家主人很了不起么？”

“我家主人当然了不起！他是紫霄宫的继承者，青城道家的掌门人，”灵宝傲然，指着雪儿嗤道，“你们这些肉眼凡胎的凡夫俗子，遇到了神仙却还不知道庆幸，回头肯定悔之无及。”

“呵，”雪儿讥笑，“你主人是神仙？”

“可不是我吹牛，不是神仙也差不多是半神了。”灵宝哼了一声，“跟你说，我跟了师父十年，可从来没有见他老过：十年前是二十岁，十年后还是这般样貌！光这一点就够吓人了吧？”

雪儿微微一震，口里却不服输：“道家修炼内丹，吐纳静坐，就算驻颜有术也不是什么稀奇事——何况你师父又不是女人，要这般爱惜这幅臭皮囊有什么用？”

她口齿伶俐，登时将灵宝抢白得说不出话来，半晌才气哼哼地道：“真是个刁钻丫头！难怪以前我家主人从来不肯和女人同行……哼，今日不知怎么了，居然不避忌你家小姐！”他抓了抓脑袋，嘀咕了一声：“莫非是动了凡心？”

雪儿忍不住噗哧笑了出来。不等她说什么，灵宝顿了顿，又露出一个惫懒的笑来：“不过，就是动了也无妨，反正我们是正一道的。”

雪儿倒是好奇起来：“正一道又如何？”

“连这个都不知道啊？”灵宝捉狭地看了她一眼，笑得神秘，“正一道是火居道士，不像全真教那些倒霉的家伙，我们不但可以吃荤，还可以娶妻呢！嘿嘿……你不知道，这些年有多少漂亮的闺秀小姐想嫁给我师父！”

雪儿想要抢白他几句，却眼睛一转，追问：“那你师父到底怎么个厉害法？说来听听——我听说以前道君皇帝身边的那些道士都个个厉害得不得了，难道你家主人是他们的弟子不成？”

“嘿，不知道了吧？”灵宝原本年龄也不大，乃是半路被明风衡收养的孤儿，多年山居清修枯燥，此刻看到一个和自己同龄的少女如此殷勤相问，一时间不由得起了得意卖弄之心，大言不惭，“你说的那些是神霄教派的吧？林灵素、李得柔那些牛鼻子，个个都是欺世盗名的家伙，哪里能和我家主人相比！我家主人可是纯素道长的亲传大弟子！”

“啊？”雪儿不信，“吹牛的吧？”

“当然是真的！”灵宝汲了水，侧过头来，压低声音神秘兮兮地道，“你知道我背着的那个箱子里是什么东西么？说出来吓死你——”

刚说到这里，“啪”的一声，忽然有一物打在了额头上，惊得他噤口。那是一粒被捏成一团的软蜡，刚被从烛上掰下来，然而打在头上却如同生铁般疼，起了一个红肿大包。

“还不快去烧水？”舱内传来明风衡冷冷的声音。

“是……是。”灵宝显然极怕这个师父，立刻噤若寒蝉地提着水回了后舱。

“雪儿，”帘后也传来白螺的声音，“别饶舌，盥洗去。”

“是，小姐。”雪儿吐了一下舌头，连忙也溜回了后舱。

船舱内，烛影摇红，明风衡有些尴尬地笑了一笑：“小徒年少不懂事，信口雌黄惯了，白姑娘切莫见怪。”

白螺微微笑了一下。她没有说话，明风衡便也不好再说什么。两人在灯下相对坐着，一时无话，只有头顶的船篷上落下簌簌雨声。白螺静静地听着，眼神不易觉察的一变：在这个舱里，只听得到一个人的呼吸声！

航船在黑暗的河流上漂流，只听啪的一声，烛花爆了一下。

“人生如逆旅，一晃十年，”忽然间，明风衡长叹了一声，“这些年在下漂泊天涯，也算是勘破生死，却有一桩恨事一直耿耿于怀，至今不忘……”

白螺忽地微笑：“人人难免留遗憾，道长何必太介怀？”

明风衡本来还想说什么，听得她如此一言，便看着船外黑色的河流，沉默下去。片刻，忽然间抬手掩住嘴，微微咳嗽了几声。

“道长身体似有不适？”白螺低声问。

明风衡勉强笑了一笑：“偶感风寒，小恙而已。”

“师父，好了。”灵宝烧好了水，在船尾喊。明风衡应了一声，起身对白螺点了点头，便转身走了出去。

白螺独自在船舱里坐了一会儿，眼神落在他们带进来的那个大木箱上，略略停了一下：那是一只红酸枝木的箱子，四壁都是素面，只有正上方雕了个太极八卦图。灵宝上船后就把它妥善地放在了船舱的最角落里，旁边放了一些他们俩个随身携带的行囊雨伞之类的，似乎是刻意要把它给弄得不引人注目。

那个木箱本也是极普通的，可白螺只看了一眼，脸色便有些变了：这个箱子不过三尺见方，却显得极重，更奇特的是箱盖缝隙上贴了一圈黄纸——她弯下腰，细细看了一看，发现是道家的五雷符，只是上面都是用血书写成。那些血咒还不止一层，竟是重重叠叠写了三遍，血迹有新有旧。

她伸出手在上面抹了一下，收回手指一看，眼神登时凝聚起来。只待再看，却听后面脚步声起，有人急促地走了过来，她连忙站起。

“小姐，干嘛要和这两个道士一起走！”雪儿弄好了盥洗的用水，气鼓鼓的进来，将方才在船尾的话复述了一遍，嘀咕，“那个小牛鼻子的嘴巴要多坏有多坏，还说什么火居道士可以娶妻——呸！”

“哦，正一道的道士么，倒的确是可以娶妻的。他没说谎话。”白螺随口淡淡道，目光还是不离那个木箱左右，脸色越来越凝重。

“小姐？”雪儿看得她神色不对，不由自主地顺着看过去，也看到了那个暗红色的木箱，忽地嘀咕了一声，“这个东西……可透着古怪。”

“你看。”白螺点了点头，抬起了自己的手——她的右手中指和食指上赫然留着两点发黑的红色，竟似是血干涸后留下的痕迹！雪儿凑上去闻了一闻，隐隐察觉有一丝刺鼻的腐烂气息，只是被人用朱砂的味道强行盖了过去，并不明显。

“天！”雪儿低呼了一声，“这难道是……”

话音未落，忽然听到船尾传来一声重响，似有什么重重倒了下去。灵宝的声音随即在黑夜里传来，惊慌失措：“师父……师父！你怎么了？”

白螺脸色霍然一变，立刻飞奔而出。

外面还在淅淅沥沥的下着夜雨，船尾的甲板上横着一个人，羽衣道冠，正是明风衡。铁桶倒在舱板上，水蜿蜒流淌，他的徒弟灵宝不知所措地跪在那里，一边推着没有知觉的人，一边带着哭音大喊，完全不知道该怎么办。

白螺俯下身搭了一下脉，便松了一口气：“还好，先送到舱里躺下。”

“怎么了？这是怎么了？”金老大此刻也从船头赶到，一见这等场景也慌了神，“他……他死了？我的天，早知道就不该让牛鼻子道人上船！”

“没事，”白螺回头看了一眼闻声赶来的船家，“这位道长因为偶感小恙而有些不舒服——你回去继续做你的事，不必惊慌。”

“……”金老大还想问什么，然而在女子淡漠镇定的目光下居然缩了回来——这个女人身上有一股说不出的奇怪气质，冷冰冰，却又让人觉得很舒服，就像夏日里的冰镇酸梅汤，一口气喝下去毛孔舒爽，让人想不起去和她作对。更何况……

金老大忍不住眼睛骨碌碌一转，瞥了一眼空荡荡的前舱。那只木箱子还放在角落里，没人看管，不知道里面装着什么，只是沉甸甸的好引人遐想。

“好，那就不打扰了。”金老大唯唯诺诺地退了下去。

看得船家离开，白螺吩咐：“灵宝，麻烦扶你师父到榻上躺下。”

灵宝正在六神无主，听得她那么一说，便忙不迭的按令行事。雪儿执灯过来，放在榻边。灯下只见明风衡双目紧闭，脸色苍白，额上却现出了一线殷红，从发际直贯到眉心，竟似是用血画出一般！灵宝一见，便惊得“啊”的叫出声音来。

“别吵。”白螺把明风衡安置在榻上，细细把了一下脉，又看了一看对方气色，手指迅速地掐算着，脸色阴晴不定。

“我，我师父他没事吧？”灵宝稍稍定下心来，结巴着问。

“喂，”雪儿忍不住嘲笑了他一句，“这就是你那上天入地无所不能的师父？”

“……”灵宝此刻却顾不得她的冷嘲热讽，只是盯着昏迷的明风衡，忐忑，“我师父……我师父他不会出什么事吧？他到底怎么了？”

白螺叹了口气，忽地问：“你们前一段时间，可曾去过什么不干净的地方？”

“不干净？”灵宝愣了一下。

白螺加了一句：“就是阴气很重的地方。”

“这……”小道童迟疑了一下，才道：“白姑娘还真的问准了——这一两年，师父一直在北边被金人占了的地方修行。一路从建康到忻州，走了上千里路，最近才刚刚才回到临安这边。”

“胆子真大，”雪儿啧啧赞叹，“北边的金人都是虎狼般的凶性，若发现你们两个汉人偷偷越境潜入，还不当作探子给扣起来？你们去那里修行？那里有啥好修行的？”

白螺沉默了一下，却道，“你们是去去收敛尸体、超度亡魂的么？”

灵宝用袖子擦了擦眼角，点点头，低声：“太惨了，那边。”

叽叽喳喳的雪儿吃了一惊，看了这个哽咽的小道童一眼，不由也不说话了。她们虽然不曾去过长江以北沦陷于金兵之手的地方，但也听说靖康之难后那边的惨况：无数村镇被焚烧，无数百姓被屠杀，一些地方几百里不见人烟，只能闻到尸臭味。

“你有一个好师父。”白螺叹了口气，对灵宝道，“只是这事却有些麻烦——既然你们是道家，身上可有带金丹之类的东西么？”

“有的，有的”灵宝忙忙地回答，“寒羽湟、赤石脂、矾石、磁石、云母……”

“拿一点赤石脂来给我。”白螺低声吩咐。

“是！”等灵宝下去后，她又转头向雪儿：“去拿我包袱过来——顺便关上门，拉下帘子，别惊动了船家。”

“是。”雪儿迅速退了下去。

白螺支开了两人，迅速伸手进明风衡胸口的衣襟里去探了一探，脸色顿时大变——等她抽出手，整个手掌上都印染满了暗红色的血，带着污浊的腐臭和朱砂味，和那个木箱子里沁出来的一模一样！

腐臭，殷红，透着尸骨的气息。

“小姐，拿来了！”雪儿从外面捧了包袱，探头进来，“要哪种药？”

白螺连忙将明风衡的衣襟重新盖好，头也不回地一伸手：“把我们出门前准备在路上吃的饭团拿两个出来给我。”

“啊？”雪儿愕然。

“快给我！”白螺低叱，“再去看看灵宝怎么还没打水过来！”

“好，好。”雪儿连忙点头，摸了两个用艾叶包着的黑糯米饭团放到小姐手掌心——小姐这般沉不住气，可真是罕见！难道还真的对这个牛鼻子道士上心了么？虽然这家伙是有一副不错的皮囊，可是……

她刚嘀咕着一转身，忽地听到前面舱里的灵宝又发出了一声大叫！

“这、这是怎么回事？”他喊，“快……快来看看！”

“这小厮，总是大惊小怪！烧个水也……”雪儿嘀咕着，有些不以为意。然而那声音却迅速地大了起来，仿佛被人揪着脖子，透出一股凄厉和恐惧：“救……救命！救——”

在喊到第三声的时候，只听砰的一声，声音嘎然而止。

雪儿脸色一变，立刻三步并作两步奔了过去，一边大声问：“怎么了？”

这艘船本来就不大，前后舱之间也不过数丈的距离，不过是一个转身来回。从她听到呼救声到奔到，只不过用了短短一弹指的时间——然而前舱灯影剧烈地摇晃，空空荡荡，却已经没有一个人！

地上只有一滩血迹和凌乱的挣扎痕迹，行李被打翻了一地，丹药洒得到处都是。舱板上赫然有几个血红的掌印和拖曳的痕迹，显然是灵宝被什么东西缠住，倒着往后拖了几步，他拼命挣扎却还是无法反抗，短短片刻便消失了。

“小姐……”雪儿这才觉得彻骨的寒意，失声，“小姐！”

白螺抢身而来，一眼看到舱里的情况，顾不得说一句话，迅速将雪儿推到一边，反手一掌劈在了虚空里。只听喀喇一声，那一只放在角落里的木箱子忽然震了一震，自动打了开来！那一瞬，邪气汹涌而来，还来不及看到里面有什么，一蓬污血便飞溅出来，将整个船舱都笼罩在一片污浊中。

“小姐！”雪儿惊呼，“小心！”

在千钧一发之际，一道雪亮的电光忽然掠来——那把白虹剑刺破迷雾，呼啸而来，剑上有凛凛青色的锋芒，剑芒所到之处邪气纷纷退避，仿佛有灵性般地一转，扇形展开的光幕护住了她们两人。趁着这个空档，白螺双手一合，一道清风平地旋转而起，将那一蓬血死死裹住，一滴也没有溅出。

“何方魔物！”雪儿清叱一声，扑拉一声跃在半空，双翅瞬地展开，献出了白鹦鹉的真身——打开的箱子里有什么东西在蠕动，全身血红。雪儿一把将那个东西抓了出来，尖尖利爪扬起，尖喙便要将对方眼珠啄食出来。

“住手！”忽然间有人厉叱。

雪儿一惊，听出居然是明风衡的声音，利爪便顿住了。

方才昏迷的人居然在此刻醒了过来。随着他的喊声，那把白虹剑飞速回旋，一下子将雪儿逼了开去。然而，就在双方都停顿的短短片刻里，只听咔嗒一声，那个打开的木箱子又自动阖起，所有邪气都迅速倒吸而入，丝毫不剩，只留下地上那个血污满身的一团还在微微颤动。

“灵……灵宝？”雪儿大吃一惊，松开了爪子。那一团血污啪的一声跌落在地上，蠕动着，发出断续的微弱呻吟。仔细听去，他嘴里断断续续念的却是什么“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令”。

“净心神咒？”白螺愕然。

——在这样危急关头，居然还知道不停的念咒来护住最后一缕心脉，明风衡倒是找了个机灵弟子。否则被那样厉害的魔物吞噬，就算被救了回来只怕也会失了魂魄。

“怎么回事？”雪儿收拢双翅落回地上，变回了人形，确认了躺在地上的果然是片刻前忽然消失又忽然出现的小道士，不由满腹不解——只是短短片刻，怎么就变成这样人不人鬼不鬼的模样？这个小牛鼻子是怎么了？

她站在那里左看看又看看，希望白螺或者明风衡给出一个解释，然而明风衡只是强自支撑着喝了一声，便又倒了下去。那把白虹剑没有立刻飞回他身边，依旧在半空停着，剑尖颤巍巍地对准那一个阖上的木箱，锋芒锐利，警惕万分。

有什么东西在这里头。

白螺走上前去看着那一只木箱，双眉紧蹙——果然，四面封着的符已经被撕裂，那个红酸枝木的箱子越发的血红了，触手湿润，竟似乎有血从里面沁出来一样！当她的手指按上去时，明显地感觉到箱子还在不停地震动，仿佛里面有什么在蠢蠢欲动，想要破壁而出。

她手上默默凝聚起灵力，几次用力，居然无法压服。

“搞什么啊！到底……”雪儿扶起了地上的灵宝，用手巾擦干净了他脸上的血污，喃喃。就在那一瞬间，她看到小姐手心里忽然闪出了一道凛冽的光华——“啪”的一声，白螺将一物反扣在木箱上，整个颤动的箱子立刻平静了。

“啊？”雪儿失声，“小姐你……怎么把花镜都拿出来了？”

“若非花镜，其他都镇不住这箱子里的东西。”白螺低声道，似也极疲倦。她将那面小小的镜子镜面朝下压在箱子上，默默念动咒语，等里面的东西不再动弹，才支撑着站起身来，指了指地上的灵宝：“雪儿，拿一点雄黄，帮他擦洗一下。”

“啊？”雪儿看着血污满身的灵宝，捏住了鼻子。

白螺看了一眼她，似是洞穿了她的心思，“别嫌脏嫌臭，去，给他洗干净。”

雪儿嘀咕：“话说男女授受不亲……”

白螺淡淡：“你不过是只鹦鹉，别和人一样学舌。”

雪儿被抢白，气了个挣，然而终归还是无奈，只能捏着鼻子伸出手将那个小道士提了起来，走到船头，没好气地扑通往水里噗通一浸。昏迷的人登时动了起来，呛了水，连声的叫：“鬼！救命……救……”

“见你个大头鬼啊！”雪儿没好气，给他脑袋上打了个爆栗子，手里却不停，接二连三地把他摁到了水里又拉出。如此重复了五六次，刺鼻的腥味才淡了，只是灵宝也被她折腾得有气无力，瘫软在船头叫都叫不出来。

“好了。”雪儿伸出手，轻轻松松把他扔到甲板上。

“你……你……”灵宝呻吟着，全身尽湿，挣扎着想爬起来，“杀人啊？”

“真是不识好人心，刚从鬼门关里回来一趟知不知道？还不喊一声恩人好姐姐？”雪儿没好气地骂了一句。

血污尽去，灵宝清醒过来，打两个激灵：“我师父呢？”

“放心，有我家小姐在。”雪儿撇嘴，忽地笑，“这回知道了吧？我家小姐才是真正厉害的高人——比你那个吹牛师父强多了！”

“你……”灵宝不忿，爬起来便要和她论理。然而雪儿懒得和他多话，施施然从包袱里翻出一物，扔给了他，“喏，我们这次出门没带雄黄——只剩这端午节做的香包里估计还有点，你自己去拆了，放到水里化开擦一擦身子吧！”

这个香包做得精致，上面用五彩丝线缠绕出菱形花纹，四个角上都垂落流苏，内中香气馥郁，填满了雄黄和各种香料，竟是闺阁女子亲手所制。

灵宝看得呆了，涎着脸揣在怀里，笑：“好姐姐，真是人美手也巧。”

“小牛鼻子！”雪儿啐了一口，笑叱，“都剩半条命了，还有心思说这些！也不怕被人听了……”说到这里，她忽地一怔，居然忘了下面的话。

“怎么？”灵宝顿时也紧张起来。

“船家呢？”雪儿失声，“船家哪里去了！”

——是的，方才他们在舱里闹了这一场，惊天动地，居然却不见金老大出面来看一眼，这也太稀奇了。船在江心，四面无路，那个船家居然忽然间就不见了踪影！

“不用找了，”灵宝却是指了指那个箱子，“在那里面。”

“啊？！”这回轮到了雪儿大吃一惊。

那个箱子四周封印的纸全部碎裂，但上面压了花镜后，已经安静下来，和普通的木箱没有任何区别——但细细听去，却听到有一阵阵奇特的声音从中传出来，窸窸窣窣，就如无数只蚕在暗夜里吃着桑叶，又如有人在黑影里独自磨牙。

那种切齿咀嚼的声音，听得人毛骨悚然。

“方才我回到前舱去拿汤婆子给师父烧水，看到箱子四壁封印的符咒都被揭下了，船家半个身体都在箱子里面，只剩下一只手在外面拼命挣扎。”灵宝看着那个箱子，脸上尤自留着惊恐之情，“我想上去把他拉出来，结果，结果……”

他说不下去，脸色苍白，全身又颤栗起来。

“……”雪儿也是吸了口冷气。是了，定然是这个船家贪财，看到他们出手大方，身上又带着沉重的箱子，便以为里面藏了什么宝物。等得明风衡忽然发病倒地，他们几个人在后舱里忙成一团，便一个人偷偷跑到前面打开了箱子，想做一些苟且之事。不料却……

却发生了什么呢？

雪儿看了一眼那个箱子，低声：“那里头，到底是什么？”

－

灯下，白螺伸出手轻轻揭开了明风衡的衣襟——然而，映入眼帘的景象令她不由倒吸了一口冷气：明风衡的胸口包着层层叠叠的白色绑带，上面敷着厚厚一层朱砂和香料，简直如同一个即将入殓的人！

然而，即便是那么多层的绑带也无法阻挡污液的渗出，一眼看上去，他胸口似乎破了一个黑色的大洞，触目惊心。

白螺不曾料到会看到如此严重的伤势，握着黑糯米的手不由僵在了那里：难怪渡口第一次见面时，便觉得他脚步滞重，似有重病在身，难道是……她看着榻上的年轻道人。灯影摇晃之下，他的面容还是那么清俊英挺，有修仙练剑之人的出尘高逸，然而印堂里却隐隐透出了死气，身体也已经开始腐烂。

片刻后，绑带被全数拆除，黑糯米满满地敷了一片，然而还是压不住那隐隐的腥味和腐烂气息。明风衡脸色苍白如纸，微闭着眼睛，然而瞳孔却是隐隐发蓝——那种蓝色非常妖异，出现在这样一个修道之人身上，显得分外可怖。

白螺俯下身在他胸口听了一下，然后抬头看着他，眼里有疑问：“刚才在舱里的时候我就注意到了：你没有呼吸，也没有心跳声。”

她用手点在他胸口璇玑穴上，微微用力，只听到噗的一声，如同按到了某种软而腐烂的稻草，两根手指顿时直插入了他胸口里！

她轻轻失声，明风衡却反过来安慰她：“没事。吓到姑娘了么？”明风衡咳嗽着，似有些不好意思地努力伸出手，想把衣襟掩起来，“已经没救了……不必费神。”

白螺将手指拔出，嗅了一嗅，一股腐败的尸体气息扑鼻而来，不由得变了脸色：璇玑穴本是人身上的十二死穴之一，只要稍稍用力便会致人死命——然而此刻她几乎穿透了他的胸骨，他却毫无反应！

她叹了口气，抬起头：“恕我直言：到了现在，阁下到底算是什么呢？”

“我也不知道。”许久，明风衡睁开眼睛，叹息了一声，“从三个月前死里逃生开始，我就不知道自己到底是个什么东西了……”

白螺看着他，他的眼神已经污浊，然而却没有丝毫的畏惧和退缩。

她将手指擦拭干净，道：“这是尸毒，已经深入肺腑。”

“我知道。”明风衡淡淡，额心那一道红痕如血般可怖，“再过上七天，等灵台泯灭，我便会丧失神智，彻底成为一个怪物了。”

“……”她不料他内心居然明镜也似的，一时间到不知道说什么好，只是小心地掩好他胸口的伤处，低声：“这到底是……”

明风衡沉默了一下，道：“三个月前，我去了一趟潭州”

潭州！白螺不由得吸了一口气。

潭州本是繁华之地，曾有四五十万户人家，人烟茂盛，水陆交通便利。然而建炎四年正月，金国大将兀术率军从江西分兵入湘，所到之处血流成河，迅速于正月二十四日抵达潭州城下，派人传令城中之人投降。潭州军民誓不屈膝，在太守率领下殊死抵抗了十数天，令金兵损伤惨重。

城破后，兀术大怒，下令屠城。

一场持续了六天的空前大屠杀，令城中百万百姓一夕化为冤鬼，等金兵退去后，曾经繁华的潭州已经沦为废墟和修罗场。

然而，这个城市的灾难还不止于此。

仅仅一年后，绍兴元年，利州观察使孔彦舟举兵背叛南宋，率巨舰数千从水路进犯潭州，攻陷城池后烧杀抢掠，无恶不作。刚刚恢复一些元气的潭州城又一次遭到致命打击，那些侥幸逃过金兵屠城的百姓被叛军屠戮殆尽，从此彻底沦为荒无人烟的的空城。

两场接蹱而来的大难之后，昔日繁华的城里再也没有一个活人，只有尸体堆满了大街小巷，白骨曝晒于集市，乌鸦恶犬群集撕咬，恶臭传出几十里外。连白日里也是阴风惨惨，日光昏暗，时有旋风呜呜集于空巷，至今凡是有斗胆进入城中的人，从未见生还过。

——那样冤魂恶鬼云集的死亡之地，这个人竟敢孤身深入！

白螺叹了口气：“你就是在那儿被咬了么？”

明风衡抚摩着胸口的伤处，阖上了眼睛：“入城开始，我就抱了必死之心。我让灵宝在城外等我七天七夜。如果第八天早晨不见我出来，就设坛替我收魂。幸运的是，我居然出来了——”他叹了口气，“只是不知道算不算是‘活着’出来。”

白螺微微一震：“你遇到了什么？”

明风衡迟疑了一下，却终归只是叹息了一声：“我也不知道。”

“连你自己都不知道？”她不由得诧异。

“是，”他脸上似有惭愧之色，“那东西来的太快，我根本看不清，当时只觉得一团乌云扑面而来，里面有东西瞬忽而来，啃食了我的心脉。如果不是师父留下的白虹剑，估计我就不能生还了。”

她微微震了一下，叹气：“你也太冒险了。那种地方，连我也退避三舍。”

“我也知道此地凶险无比，多年不曾有人踏足。可是，这城中的百万冤魂，无数恶鬼，终究须要有人来渡他们升天啊！”明风衡摇了摇头，咳嗽着，“否则……否则，滞留阳世越久，怨念就越强，到最后终必会成为巨鬼凶煞，为祸天下。”

白螺默默点了点头，忧虑地看了他一眼，蹙眉：“那个箱子里的是……”

“就是那个东西……被我暂时封印了，”明风衡低声道，“我知道自己的力量不足以诛灭它，便想把它带往天台玉霄峰桐柏宫交给鹤峰真人。”

白螺点了点头，心中洞明。

从三国时代开始，天台山便是道家圣地。唐代茅山派第十二代宗师司马承祯曾结庐于此，自号“天台白云子”，传授弟子七十余人。而宋代以来，天台山紫阳真人著《悟真篇》，提出性命双修、开创内丹术，天台道教更是到了顶峰，甚至有压过国清寺佛道的势头。

鹤峰真人是如今天台山桐柏宫的主持，也是和青城山纯素道长齐名的两大陆地神仙，道法高超，举世崇敬。明风衡作为纯素道长的大弟子，若前去求助定然也会获得援手——只是……从现在他的情况来看，估计是撑不到抵达桐柏宫的那一天了。

明风衡看着她，忽地低声道：“十年前泉州之事，白姑娘愿意原谅在下么？”

白螺微微一震，看着他：“你早认出我来了？”

“从第一眼我就认出你了……”明风衡微笑起来，眼神却复杂，“十年前我曾在泉州错把你当作花妖诛杀，事后一直为此追悔——在码头上重新看到你的那一刻，心里真是如同卸下了一块大石头，就算是死也死得瞑目。”

白螺笑了一笑，不置可否。

“我此次原本不敢与任何人同舟，生怕连累对方，但姑娘当年能这般轻松地用幻术骗过在下，修为定然远在风衡之上。”明风衡的语音微弱，直直凝视着她，“如今风衡身负魔物，孤舟于天地间，四处无援，有两件事不得不拜托——请看在天下苍生份上，万勿推脱。”

“何事？”白螺微微蹙眉。

“如果……如果我无法活着抵达桐柏宫，”明风衡停顿了一下，“既然白姑娘也要顺路去天台，那能否替我去一趟玉霄峰，将木箱亲手交给鹤峰真人？”

白螺沉默了一下，“那第二件事呢？”

“如果，咳咳……”明风衡定定看着她，咳嗽着，一字一句，“如果我被尸毒侵蚀，沦为了魔物——那就有劳白姑娘动手，亲自斩杀我于白虹剑下！如何？”

“……”白螺一震，长久无语，低低地叹了口气：“你明知我不是人，还放心把那么重要的事托付给我？”

明风衡摇了摇头，剧烈地咳嗽着：“当年我年轻气盛……咳咳，以为凡是妖物，都必然是祸害，一旦遇上了便非要置其于死地……如今却是明白了，善恶在于一心……咳咳，那和‘是人’‘非人’，其实并无关联。”

白螺终于微笑起来，那一瞬，她容光照人，犹如冰雪。

“恭喜。十年来，你修为真的是大进了。”她轻盈地站起身来，抬手覆在他的额头上，俯下身在耳边轻声，“好好休息吧，别担心这些了，有我在呢。”

明风衡大喜：“那姑娘是答应了？”

白螺却不置可否，微笑：“先睡吧……等一觉醒来，我们就该到石梁了。”

她的手指冰凉而柔软，轻轻抚过他的额头和双眼——彷佛有神奇的力量，他的眼睛不自禁地阖起，缓缓沉入了睡眠。

－

“白姑娘！我师父他没事吧？”刚从后舱出来，灵宝就急不可待地跳上来问。他已经换了一身簇新的道袍，全身上下都是扑鼻的雄黄味道，白螺被熏得往后退了一步，掩鼻道：“他刚入睡，没什么大碍。”

“真的么？”灵宝喜极而泣，“那就……那就太好了！”

“现在我们要连夜去天台，一刻也不能耽误。”白螺却没时间听他哭着千恩万谢，抬起手指了指船尾，“你们轮流撑船，十二个时辰赶路——灵宝刚受伤，雪儿，你先来！”

“啊？”雪儿张大了嘴，“我来撑船？这……”

然而白螺也没时间听她罗嗦抱怨，径直走到了船尾，探手入水，低低念了一句什么。只听哗啦啦一声，无数东西瞬地从水底探了上来！

“鬼！水鬼！”灵宝已成惊弓之鸟，立刻跳了起来。

“你瞎了么？”雪儿没好气地敲了他一记，“是水草！”

灵宝愣了一下，这才看清楚在冷月下从水底探上船头的果然是无数水草和荇菜，仿佛活了一样匍匐在白螺手底下，叶片一起一伏。白螺垂手抚摸了一下那些东西，轻声吩咐了几句，只听哗啦啦又一声，那些水草忽然间又一齐缩回了水底。

就在灵宝惊诧之间，漂在河中的船忽然猛地往前一动，他一踉跄，摔了一个嘴啃泥。

“动了……动了！”他惊讶地大喊起来，“船自己在动！”

“傻瓜，看水底！”雪儿嘲笑。趴在船头看下去，只见清清的水中有无数的水草缠了上来，密密麻麻，仿佛无数只手一起伸过来，合力在水底推着这条船！

“天啊……”灵宝只看得咋舌不下，五体投地。

白螺收回手站起，淡淡：“我已吩咐沿河所有水族植物帮忙出力——雪儿，别偷懒，两天内我们必须要到达天台！”

“两天？”雪儿吃惊，“怎么可能啊？”

“明道长的伤，最多只能撑两天了。”白螺冷冷道，“无论如何都要赶到！”

“是。”雪儿应了一声，愁眉苦脸地拄着竹篙站了起来，嘴里嘀嘀咕咕，“这哪里是出来消夏避暑的呀！简直是来做苦力的！”

―――――――――――――――――――――――――

接下来的行程很顺利。第二天傍晚，船已进入若耶溪。第三天，抵达嵊县境内。只要再过半天，傍晚时分便能到石梁——石梁位于天台石桥山下，乃是金溪的起点，也是他们这一次旅途的终点。

到达石梁后水路到此为止，便须下船步行。

“哇，这速度，快得简直像是马车！”灵宝手里奋力撑着竹篙，眼睛却看着旁边那些不时被甩到后头去的船，得意洋洋，“看把那些船夫给吓的！”

“别得意忘形，”雪儿坐在船舷上，双足放在水里，一路激起飞琼碎玉，“如果不是小姐施了法，你能快成这样？跟你说我家小姐很厉害吧？”

“厉害，真是厉害。”经过前日一番惊心动魄的事情，灵宝已经全心折服，忙不迭地奉承，“能和两位姑娘同船，真的是灵宝前世修来的福气！”

对方马屁如潮，雪儿却是颇为受用，看了看后舱，嘀咕：“怎么还没好？”

从那天晚上开始，小姐就没有出来过，日夜一直和那个明风衡呆在一起，都不知道在里面做些什么。在红尘里来去数百年，还从来不见她对谁那么上心过——想到这里，她忽地被自己脑海里浮出的念头吓了一跳。

“哎，我觉得你家小姐和我师父真的很配诶！”灵宝却适时地把她内心想的直说了出来，“不知你家小姐仙乡何处？何处高就？可曾婚配？”

雪儿白了他一眼，“我们在临安开花铺。”

“哦！花铺，那真的是和我们八竿子打不着……”灵宝抓了抓脑袋，嘀咕，“你家小姐介意嫁到青城山来么？虽然那里是深山老林，不比临安繁华，但我师父英俊非凡，又是紫霄宫的继承者，也不辱没了你家小姐啊！”

雪儿哼了一声：“做梦！我家小姐早三百年前就许了人了！”

这一闷棍打得狠，灵宝一下子噎住，一句话也说不出来，半晌失望地喃喃：“许了人？不会吧……”忽地又看着她，紧张地问：“你呢？不会也许了人吧？”

“呸！”雪儿笑着啐了他一口。

灵宝看到她没承认，松了口气，涎着脸笑起来：“那……那你愿不愿意来青城山？青城天下幽，有很多特产，比如洞天乳酒啊，贡茶啊白果炖鸡，道家泡菜什么的……好吃的多了去了！你要是——”

雪儿脸上微微一红，白了他一眼，刚想说什么。船却忽地一震，仿佛磕到什么，停了下来。她吃惊地探出头看了一看，叫道：“哎呀！已经到仙筏桥了！”

他们一路逆流而上，已经到了金溪的尽头。深山的渡口上空无一人，只有他们一条船横在码头上，船下那些水草紧紧地簇拥着，仿佛缆绳一样将船固定在水面。

“太好了，比预计快。”帘后传出一个声音，白螺站在窗子后，有些疲惫地拂开帘子。

那一瞬雪儿倒吸了一口气，发现她的面颊苍白得没有一丝血色，透出一股诡异的青白来——她踮着脚，小心翼翼往帘子后面看了一眼，只看到明风衡躺在榻上，脸色也是一般的青白，然而额心那一抹血色却是淡了下去，几乎已经看不见了。

为了压制他体内的毒性，估计小姐在这两天一夜里耗费了极大的灵力。

“小姐，我们下船吧！”她心里忐忑，连忙想进舱内去收拾行李。然而白螺却站在帘子后摆了摆手，阻拦了她：“不了，我们先不下船。”

“啊？”雪儿顿住了脚，“不下船？”

“明道长的身体尚未康复，无法行走。我留在这里照看他，你们两人分头去找人来——灵宝去请桐柏宫请鹤峰真人，雪儿，你快去赤城山顶找绛罗和结香，就说……”白螺的声音低下去，侧耳在雪儿耳边说了什么。

小丫鬟有些愕然，“什么？那二位估计是不肯的吧？”

“那么就去偷！”白螺淡淡，“总而言之，一定要拿到！”

“偷？”雪儿看到小姐的脸色，知道不是说笑，愣了一下，“那太危险了吧？那两个女人的修为都比我厉害，万一被她们抓住还不被拔光……”

“昔日白素贞修炼不过五百年，都能从南极仙翁处盗得仙草，”白螺淡淡出言相激，“我还以为你比她至少多修炼了一百年。”

“别和我提那条蛇！她算啥？”雪儿果然一顿足，“去就去！”

她应了一声，再不迟疑，忽地向虚空中一跃，雪白的羽翼从肋下舒展，转瞬恢复了真身。白鹦鹉头也不回地扑扇着翅膀穿窗而去，只留下灵宝目瞪口呆地看着摇晃的帘子，直到鹦鹉飞得看不见，半晌还是说不出话来。

“她、她也不是人？”小道童口吃般地看着白螺，“是个鹦、鹦鹉？”

白螺微微笑了一笑：“是啊。是一只还没许人的鹦鹉。”

灵宝一时间没有想到这是在打趣他，只是怔怔地看着雪儿飞去的方向，一时间有些不敢相信地喃喃：“可是，可是……好端端的一个小姑娘，怎么会忽然变成……”

“咳咳……快去！”明风衡靠在枕上，断断续续地咳嗽着，催促徒儿，“桐柏宫在玉霄峰，你尽快去请鹤峰真人来，就说……就说青城纯素道友的弟子有难，速速来石梁相见。如果，如果晚了的话……”

“是！”灵宝回过神来，不敢再耽误，跳下船跃上码头。他弯下腰，在脚下缚了两个甲马，做起了道家的神行法，瞬地便一溜烟跑远了。

白螺走过去，卷起了船舱的帘子，望了出去。

已经是斜阳西下，红色的落日挂在山峦上，即将沉没，将淡红色的余辉涂抹了整个天地。仙筏桥不远处便是著名的石梁，一道飞瀑从十多丈高的石梁上倾泻而下，水气迷漫，声如雷鸣。阳光斜照之下，一道虹霓横过水面，时隐时现，宛如通往仙境的桥梁。

然而这样的光影里，却隐隐透出一股说不出的邪气。

不知道是不是因为灵宝跳下船时太用力，前舱地上的那个箱子忽然间摇晃了起来——起初只是轻微的晃动，只是随着船身来去摆动，然而那种摇晃越来越剧烈，到最后整个箱子竟然在地上发出了格格的声响，左右跳动！

“来不及的。”看着弟子跑远，忽然间，明风衡叹了口气，“只有一个时辰，天就要黑了……而玉霄峰来去至少须要半日的时间。”他咳嗽着，苦笑着望着面色苍白的女子：“你支开他们，只是为了让他们两个活命吧？”

白螺没有否认，只道：“以他们两个人的修为，留下来也只是拖累。”

顿了顿，她看了明风衡一眼：“你还撑的住么？”

“至少不拖累你。”明风衡吸了一口气，握住了那把白虹剑，挣扎着坐起。他身上的伤口原本已经渐渐愈合，然而此刻一动，又汩汩沁出血来。白螺伸出手扶住了他，双手交握之下，发觉他的手和自己一样的冰凉，隐约透出一丝青白色。

她暗自心惊，发觉他的瞳孔里的蓝光越来越强烈，竟令人无法直视。

外面那个箱子格格的响声越来越剧烈，整条船都被震得摇晃起来。忽然，只听到轻微的“吱呀”一声，仿佛是盖子被打开了，一股浓烈的腥味顿时扑鼻而来。明风衡和白螺相握的手下意识地紧了一紧，紧紧盯着前方，眼色凝重。

生死关头，连她这样的人，也不免紧张吧？

他拄着剑，和白螺并肩而立，注视着前舱垂落的帘子。地板上有一层几乎看不见的黑气渐渐蔓延过来，外面有窸窸窣窣的声音，仿佛什么东西活了一样在缓慢的爬行向前。

明风衡低声：“它来了。”

外面那个箱子格格的响声越来越剧烈，整条船都被震得摇晃起来。忽然，只听到轻微的“吱呀”一声，仿佛是盖子被打开了，一股浓烈的腥味顿时扑鼻而来。明幽岩和白螺相握的手下意识地紧了一紧，紧紧盯着前方，眼色凝重。

生死关头，连她这样的人，也不免紧张吧？

他拄着剑，和白螺并肩而立，注视着前舱垂落的帘子，地上有一层几乎看不见的黑气渐渐蔓延过来，外面有窸窸窣窣的声音，仿佛什么东西活了一样在缓慢的爬行向前。

明幽岩低声：“它来了。”

白螺点了点头，忽地低叱了一声：“起！”

那一瞬，仿佛水底有什么巨大的力量疾速推来，这一条小船忽然动了起来！几乎是贴着水面疾飞，宛如离弦之箭，向着石梁飞瀑下冲了过去！

哗啦一声，船撞破了水帘，直接撞上了石梁下的岩壁，整条船顿时四分五裂。就在那一刻，白螺和明幽岩点足掠起，分别从左右两侧疾飞而出，穿越了那一道瀑布。

还没有等他们落地，身后只听一声剧响，碎裂的船体里有一物陡然飞了出来，咆哮着跃上半空。那东西全身呈一种诡异的暗红色，腥臭扑鼻，身做人形，然而手足却是不成比例地长，双手几乎是垂落在膝盖下，膝盖以下却一片血肉模糊，双足完全看不出形状。

“小心！”明幽岩低声，一个吐气折身飞上瀑布顶端，稳稳站住。

白螺也已经跃上瀑布，与他并肩而立。两人脚下踏着的正是天台著名的石梁，这块石头自然天成，如卧龙般横过水面，势极雄奇险峻。高山飞瀑从梁下倾泻而出，声如雷鸣，滂沱澎湃，而石梁宽不过一尺，又被水花溅湿，几乎滑不留足。

它在一瞬间穿出了瀑布，仰天发出一阵巨大的吼声。此刻斜阳已经半挂在山巅，日光渐黯，这吼声回荡在空山里，显得凄厉之极。然而奇怪的是，它却并没有追上来，只是躲在瀑布后面崖壁的阴影里，发出刺耳的咆哮。

潭水剧烈地起伏，从崖上看下去，只见一圈混浊的血污在水中满满弥漫开来。更奇怪的是，那血污并不随着流水向下游扩散，反而渐渐逆着水往上侵蚀，一寸一寸地，居然沿着瀑布升了上来！

“这就是那只飞尸干魃？”白螺看着脚下寒潭里的怪物——那个飞尸竟有些眼熟，定睛看去，赫然是那个船家金老大的面目！只是全身都腐烂不堪，连脸上的肉都在一块块往下掉，嘴里发出嗬嗬的声音，狰狞可怖。

“借尸炼形，它已经完成了再次‘着肉’，”明幽岩吸了一口气，“此刻它尚不成完全成形，等日头一落就更难对付了。据我所知，它的命门在顶心百汇穴，但多日以来我苦苦思索，却还只能暂时封印它，却不知道怎样才能将它彻底消灭。”

“我知道，”白螺接口道，将花镜在手里握起，“这面花镜是九霄宝物，只有将阳光经过镜面折射进百汇穴，才能把它从内部焚为灰烬，永绝后患！”

“是么？如此就太好了！”明幽岩精神一振，抬头看了一眼已经半挂在山巅的太阳，忽地咬破手指，横过在剑上一抹。血光到处，这把白虹剑忽然亮了一亮，发出耀眼的光华！

明幽岩低声：“我先把它引出来，你再动手！”

也不等白螺答话，他携剑直扑飞瀑之中，身形迅捷，竟似完全不曾受过重伤一般。白虹剑一闪，居然在一瞬间将那道瀑布拦腰割裂！

那一瞬，水幕背后有什么发出了愤怒的咆哮。一剑过后，那下半截已然变成血红色的瀑布停滞在空中，居然并不下坠。忽然间，那些血水鼓动了一下，仿佛活了一样喷涌而出，在半空里绽开，犹如一朵血红色的打滑，将他兜头盖住！

“小心！”白螺忍不住动容。

只听明幽岩清叱一声，咬破舌尖，一点灵火从他剑上燃起。火光照到之处，那些血污纷纷自动退避，他用灵火灼出一个洞，从血水里破壁而出。然而身形刚掠出，只听哗啦一声响，水幕后的飞尸裹着一团血水急冲而来，伸出手臂攫取他的心脏！

“好啊，你终于是现身了！”明幽岩冷笑一声，不退反进，连人带剑合身扑入血水之中，转瞬不见了踪影。

何苦呢？已经重伤，还要使出这种大耗真元的南冥离火，简直是以命相搏的做法，又能支持多久？白螺叹了口气，站在石梁上抬起头看了看天色——然而就在她抬头的那一瞬，那一线红日忽地往下一沉，即将消失在山峦背后！

“不好！”她握着花镜，失声低呼。

石梁下那一团血水越滚越大，飞尸在咆哮，似在抓住了什么，正在大口吞噬着。血水深处，那一点灵火的光芒渐渐黯淡，已经再也看不见。

她心里一紧，再不等他出来，立刻也掠下了石梁。然而，就在她刚落下水面的瞬间，只听血中那个怪物痛呼了一声，那一团血水蓬的四溅开来，仿佛爆炸一样！白螺来不及避开，衣襟上堪堪沾了两三点水渍。只听滋滋声起，那血水竟然将她的衣服都蚀了三个小洞！

“明幽岩！”她看到血水深处那一点已然黯淡的灵火正在沉浮不定，立刻捏了辟水诀，随之跃下水去——耳边只听一声响，血水在头顶合拢，腥味弥漫在四周，影影绰绰有无数冤魂厉鬼在其中游弋。

她朝着那点灵火急奔而去，忽然听到有人低呼：“别动！”

“明幽岩？”她愣了一下，立刻顿住脚，然而视线模糊，什么也看不清。白螺手指一错，一道白光急射而出，照亮了方圆三丈——那一瞬，借着那道光她看清了周围的一切，不由得倒吸了一口冷气。

原来，在不到一丈之外，便匍匐着一个血红色的巨大怪物！

那个怪物爬在地上，手足不成比例地拖着，剧烈地喘息，全身的皮肤在一片片地往下掉落。血从那个古怪的身体里无穷无尽地渗出，染红了这一片水域。随着血的流出，邪气也弥漫在水里，仿佛铸造了一个无形的牢笼。

那个飞尸虎视眈眈地看着她，却没有上前。

在她身侧不远处，站着明幽岩。他左边半身都是血，右手持剑，剑尖直指那个飞尸，一动不动地对峙——那只飞尸只要稍微露出欲扑的样子，剑便逼近一分。方才如果不是他，估计那只怪物便要在混乱中扑到她身上去了。

“你受伤了么？”白螺低声。

“还好，只伤了左肩。”明幽岩回答，“它刚才咬住了我。”

什么？他又被飞尸咬了？她心里暗自吃惊，一股不祥之意油然而起，连忙低声：“那你先退下，我来对付它。”

“不！”明幽岩斩钉截铁，“太阳就要落山，没时间了！”

“那……”白螺有些犹豫。

“按刚才说的做，”他同时也在慢慢地朝着她的方向靠拢过来，低声，“你先到上面去，等我引它出来，再趁机下手！”

“可是你……”明幽岩靠近了一些，白螺再度吃了一惊——他的眼睛已经变成了完全的深紫色！眉心的那一道血痕再度浮现，而且色泽比三天之前更加深，几乎像是裂开了颅骨，从额头上渗出血来！

“我没什么。”他却看也不看她，咬着牙，“你只管做就是。”

“好！”白螺咬牙，足尖一顿，便撇下了他掠出水面而去。

那只飞尸干魃似是察觉到了他们的用意，忽然咆哮了一声，再度向着他们两人急冲而来！垂地的双手软软举起，嘴里发出蛇吐信一般的咝咝声，整个身体平贴着水面，仿佛全身没有骨头一样飞速游来，只是一瞬便到了面前，张口朝着白螺咬了下去！

“小心！”明幽岩抢身挡在白螺身前，一剑刺出。

他身负重伤，又激斗了这一阵，此刻剑上的灵火已经是微弱不堪。那只飞尸干魃仿佛知道他的衰弱，竟是疯了一样不退不让，一口张开，竟将白虹剑直接咬在了嘴里！

“受死吧！”明幽岩大喝一声，不但没有松开剑后退，手臂却反而往里用力一伸，顿时将整只右手连着白虹剑送入了飞尸的嘴里！咔嚓一声，利齿闭合，他的臂骨应声而断，手上断还紧紧握着那把剑。

飞尸干魃吞噬了血肉，一时间全身的皮肤都激动的冒出血来，拼命地咀嚼，左右甩着头，想把这条右臂彻底的咬断、吞咽下去。然而，明幽岩抬起左手点在了右臂上——就在那一瞬间，他那条断裂的右臂忽然发出了奇特的光，忽地自行裂开，仿佛一把利刃，向飞尸的咽喉里直刺了进去！

“吼！”那只飞尸发出了惊天动地的惨叫，周身的皮肤忽地闭合，血立刻倒流回身体。明幽岩扯断了手臂，飞身而起，一脚踢在了飞尸的头上，残存的左手上飞出了十二道符录，牢牢地定住了那个邪物，厉喝：“起！”

只听一声巨响，昏暗的天空里五道天雷从天而降，向下汇聚，正正击那只怪物！

飞尸干魃终于再也无法忍受，从潭底一跃而出，狂叫着冲向了天空。邪术一破，那一团血水聚成的球立刻四分五裂，白螺如同闪电般穿行而出，跃上虚空，然而明幽岩在重伤之下却再也无力跟上，失足下坠。

“明幽岩！”白螺下意识地回过头，伸手想要去拉住他，然而明幽岩推开了她的手，却对着天空大喊了一声：“快！”

此刻，在他们的头顶，日光只余下了一线！

眼看飞尸干魃正在负痛上窜，顶心命门赫然在目，白螺再也顾不得什么，凝聚起全部的灵力，将那一面镜子对着日光抛起，厉叱：“焚！”

花镜在半空中轻灵地转折，升起，镜面映照着那一线日光，折射出千万道瑞气霞光。那些光线幻化出奇妙的景象，彷佛一组灵雨落下。那只飞尸干魃仿佛知道厉害，惨嚎着拼命挣扎，想要闪避那一道道当空射落下来的光——然而光线密集如雨，它刚落到半空，就有一道光堪堪射到了它的顶心。

仿佛一支箭，从百汇穴射入，瞬地贯穿天灵！

“吼——！”魔物发出了雷鸣一样的惨呼，全身扭曲。光线从它的顶心透入，注入全身，一块块脱落的肌肤上都渗出了光芒，就像是身体里有烈火在熊熊燃烧，映照得周身透亮——它在半空中停顿了一瞬，砰的一声，四分五裂。

只是一瞬，那个巨大的魔物便消失了，半空里甚至连灰烬都不曾留下！当空只有一把白虹剑，从它身体里脱壳而出，化作雪亮一道的光直坠下来，插在石梁上。

就在同一瞬，太阳猛地一沉，从山巅彻底落下。

“明幽岩？”白螺喘了一口气，伸手接住了半空落下的花镜，回身低唤。然而空山寂静，只余蝉音，哪里还有一个人？

石梁上空空如也，只有脚底下一潭碧水荡漾，隐隐看到一个人正在缓缓沉入水底，双目紧闭，再无声息。在他右侧的身体里涌出大量的鲜血，染红了一片。

“明幽岩！”她毫不犹豫地扑入水中，直游下去。在沉入水底之前，她终于抓住了他那只仅存的左手，将垂死的人从水底抱了起来。他的身体忽然轻了很多，奇特般地失去了重量。这种景象，令白螺异常地不安起来。

“明幽岩！”她低声喊，“醒醒！”

然而，他只是微微动一下，连眼睛都没有睁开，苍白的嘴唇翕动着，似乎低低地说着什么。白螺费力地将他拖上岸，俯首帖在他唇边，却听到了含糊的三个字：

“杀了我……”

白螺脸色一变，抬头看着他的脸。暮色里，明幽岩的脸色显得极其苍白，几乎隐隐透明，他额心的那一道血痕更显得殷红刺目，几乎要滴出血来！

这……是即将入魔的征兆么？

他在潭州城里已经被飞尸咬过一次，几已成为行尸走肉，此刻在激战中又被那个邪魔数次咬伤，甚至吞噬了一臂，那么……她握着他的手，感觉到他的肌肤在一寸寸的变冷，失去一个活人该有的温度，然而体内的血却在疾速奔涌，血脉的颜色一分分变成漆黑。

真是讽刺啊……一个以除魔卫道为己任的人，到头来却沦为了邪物？

“杀了我……杀了我！”昏迷中的人挣扎着，一把握住了她的手，虚弱地喃喃，“否则，我、我就要……就要……”

白螺凝视了他良久，却摇了摇头：“不。”

她将自己的手指伸入口中，咬破，鲜血一滴滴如同葡萄一样滚落在掌中。等集齐了盈盈一掬，她将手凑到了他的唇边，低语：“喝吧。”

鲜红的血沁入了他的嘴角，迅速濡湿了苍白的嘴唇。明幽岩在昏迷中用力地摇头，显然是在用尽了最后一丝神智抵抗着这种强烈的诱惑。然而尸毒在他体内迅速蔓延，无法拒绝的诱惑令他不由自主地张开了嘴，将那一掬鲜血一饮而尽！

白螺身体里流出的血似乎有着某种奇特的力量，令他的脸色稍微好转。那一层迅速蔓延的黑气也停止了扩展，被压在了他的胸口处，不再上行。

白螺握起白虹剑，切开了自己的手腕。“不……不！”明幽岩喃喃，侧开头，似乎想极力躲避，然而白螺将手腕直接搁到了他的唇上，让涌出的热血沁入他的嘴里。

“别抗拒，”白螺低声，“喝我的血，支持到她回来的那一刻！”

彷佛再也无法克制体内渴血的冲动，明幽岩陡然睁开了眼睛！冷月下，白螺看到他的眼睛已经全然变成了可怖的紫色，额心一抹红痕鲜艳如血，已然再也不是人的模样。

“明幽岩？”她止不住轻声低呼。

他没有回答，只是漠然地凝视着她，眸子里的黑暗气息越来越重——忽地扑过来，一把扣住了白螺的手腕，扭头咔嚓一声用力咬了下去！

―――――――――――――――――――――

灵宝带着救兵急匆匆赶回来的的时候，已经是半夜三更时分。

一道紫光从玉霄峰飞来，落在岸边，化为两个人。当先是灵宝，他身后的那个老人鹤发童颜，羽衣高冠，手中的拐杖乃是古藤制成，形似鹤头，剔透光滑，呈现出玉石的光泽——正是天台山桐柏宫的主持鹤峰真人，当今天下道教的泰斗人物。

“小心，这里邪气很重，似乎出了什么事。”鹤峰真人刚一落地就皱了皱眉头，低声叮嘱。灵宝四顾，然而水面空空荡荡，不要说人，连那条船都不见了踪影。

“师父和白姑娘难道已经诛灭了那个魔物？可他们两个人呢？”灵宝嘀咕着，眼角忽地瞥见了什么，忽地失声，“师父？”

仙筏桥的那边，有一团幽幽的光明灭不定。光里依稀可以见到明幽岩半躺在地上，背对着他们两人，埋首似在看着怀里的什么东西。他是如此的入神，以至于灵宝连声呼唤依旧一动不动——他虽没有回头，灵宝却可以看到他的右臂已然缺失，半边身子上都是斑斑血迹，殷红可怖。

“师父！”灵宝不顾一切地冲了过去，“你怎么了？”

“别过去！”在他即将靠近的一瞬，鹤峰真人蓦地伸出了拐杖，勾住灵宝的肩用力往后一带，灵宝被扯得踉跄后退，一个趔趄跌倒在地。然而，就在同一瞬间，他却看到了极其可怕的一幕——

师父缓缓回过头来，嘴里却咬着一只人的手腕，唇齿之间都是鲜血！

冷月之下，明幽岩的脸色苍白如死，眼眸是暗紫色的，额心的那一抹血色越发妖异。他转过身面无表情地看着灵宝和鹤峰真人，似是全然不认识，用仅剩的左手抱着一个白衣女子，嘴里咬着她纤细的手腕，鲜血汩汩地流入他的嘴里。

灵宝目瞪口呆地看着这一幕，全身僵硬，无法动弹。

师父……师父在吸白姑娘的血！

这是怎么了？他……他，难道已经变成了……

“天！尸变？！”鹤峰真人瞳孔也是陡然收缩，往后退了一步——还是来迟了么？纯素道友的大弟子，紫霄宫的传人，竟然会毁于此时此地！

明幽岩只是漠然地看着他们两个人，唇角的鲜血缓缓流下。

鹤峰真人沉默了片刻，忽然一咬牙，举起了拐杖！

“您要做什么？”灵宝大吃一惊，连忙冲了过去拦在明幽岩面前，张开双臂，颤声，“真人，我师父是为了诛灭飞尸干魃渡化冤魂才变成这样的啊！求您救救他吧！”

“飞尸干魃之毒，天下罕有解药，”鹤峰真人沉着脸，“明贤侄的确是道家年轻一辈里的佼佼者，但现在他就要化身为魔物了！——要趁着他还没有彻底成为新的飞尸立刻诛杀，否则就麻烦了！”

老人眼里闪过一丝绝决，鹤头拐杖缓缓举起，悬在明幽岩头顶。

“不！”灵宝却大叫起来，“不许动我师父一根手指头！”

小道童摸出了随身之剑，咬着牙指向鹤峰真人。他入门不过十年，修行不深，所佩之剑也是一把桃木剑，与修行百年的鹤峰真人比起来简直是螳臂当车。然而，这个惫懒油滑的小道童此刻居然不退不让，眼神严肃，赫然有一股气势。

“让开！”鹤峰真人握杖的手上青筋凸起，“这是为了你师父好！”

“不！我师父不是魔物！”灵宝眼里却透出一股狠劲，握着桃木剑挡在明幽岩身前，咬牙，“就算你是天皇老爷，要动我师父我就和你拼了！”

“你这个以下犯上的小畜生……”鹤峰真人清修多年，早已心如止水，此刻看到这样的一幕却不由得也烦躁起来，迟疑了片刻，眼看明幽岩脸上的尸气越来越浓，不由大喝一声，举杖当头击下：“让开！”

“不！”灵宝大叫一声，拔剑抗拒——喀喇一声，桃木剑折断，再喀喇一声，灵宝一声惨叫，臂骨断裂。然而这个小道童却还是不肯退开，只痛得全身打战。

“还不让开！”鹤峰真人声如雷霆，拐杖带着风雷之声下击。

就当灵宝梗着脖子，死也不闪避的最后关头，“嚓”的一声，黑暗里，忽然有什么一把握住了他的拐杖——那个东西的力量极大，鹤峰真人只觉得虎口一震，拐杖几乎脱手飞去！

“啊？”那一瞬，他看到的是魔物的眼睛。

在那千钧一发之际，明幽岩居然松开了怀里的白螺，回过右手一把握住了落下的拐杖！他的眼眸还是暗紫色的，但脸上已经不再没有表情——半魔半人的他目光灼灼地盯着鹤峰真人，喉咙里发出低低的呵呵声，尖利的青紫色指甲深深地扣入杖上。

鹤峰真人大惊，迅速地抽出了一道令符，念动咒术，啪的一声甩了过去！

那是一道五雷咒，在贴到胸口的瞬间明幽岩身体晃了一下，如遇雷击，哇地喷出一口黑血来，然而左手却还是紧紧地抓着拐杖，不让其落下分毫。

灵宝看着那张因为尸变而无比妖异的脸，那张已然不像是“人”的脸上，却残留着熟悉的表情。他忽然间哭了起来，扑过去紧紧抱住了明幽岩的腿，完全不顾自己是否会被杀，嚎啕大哭：“师父，快回来！……别丢下我啊！”

明幽岩木然而立，身子晃了一下，眼角有血泪长划而落。

“灵宝，快过来！”鹤峰真人蹙起雪白的长眉，厉叱，“他就要成魔了！你再不过来，我就连着你一起诛灭！”

“鹤峰真人，”身后的黑暗里忽然传来幽幽一声长叹，“你若是再执意要杀这个小道童，明幽岩就算不化身为魔，也少不得要被你逼入魔道了。”

鹤峰真人大吃一惊，看着在血泊里微微睁开眼睛的白衣女子——她还活着？换了一般人，被飞尸啃食吸血，早已横尸就地。然而这个女子失血虽多，神智却依然清楚，眼神亮如秋水，令修道之人一看心里就凛然起敬。

好奇怪……这个女子，似乎在哪里见到过？

“你……究竟是谁？”他不自禁地问，“是人是妖？”

白螺淡淡地笑着，忽地反问，“鹤峰小童，可曾记得三百年前西王母的瑶池会？”

“啊？”鹤峰真人失声惊呼，忽然有一道闪电照亮了心底。

是的……是的！三百年前的瑶池会上，还是个小小道童的他，有幸跟随师祖紫阳真人前去赴会。那些碧落三山中的神仙个个光芒四射，令躲在案后偷偷看着的他无比景慕——其中，有一个白衣仙女极为出众，一曲《寒烟翠》引起了满座喝彩。

那样的舞姿，三百年后还印在心头。

“白螺天女？是你？”鹤发童颜的老人在月下看着面前的女子，觉得宛如梦寐，“你怎么、怎么会……”

“三百年前，因某事被天庭贬下凡间。”白螺淡淡的笑。

鹤峰真人喃喃：“难怪幽岩此刻尚神智未泯，原来是喝了谪仙的血……”

“不，是我让他喝我的血，”白螺道，“三百年里，只见红尘滚滚，世人碌碌，难得有明幽岩这般人才，怎能坐视他沦为魔物？”

“仙子心怀仁慈。可是……”鹤峰真人有些犹豫，看了一眼明幽岩——灵宝尚在抱着师父的腿哭泣，却没有看到明幽岩面色虽漠然，眼神却已经极其痛苦，尖利的指甲不停地颤抖，在徒弟的颈后反复蹭着，似乎极力克制着自己。鹤峰真人看到他露在外面的左手，惨白如纸，左手指甲已呈青紫色，竟然在悄然生长，尖锐异常！

只怕过不了多久，尸毒还是会令这个杰出的年轻人变成邪魔吧？

“快……快走！”那一瞬，明幽岩忽地用尽了全力，一下子推开了抱着自己的灵宝！他自己踉跄着后退，靠在了桥上，只是死死地看着鹤峰真人，眼神里有刹那的光亮，然而很快又被污浊和黑暗淹没。

“杀了我！”那一刹那，鹤峰真人在他的眼里读出了这样的话语。

老人颤栗了一下，转头看着白螺，想知道她的反应。然而白螺只是静静地看着夜空，低声：“再等一会儿吧……黎明到来之前，如果还没有找到办法给你解毒，那么……”她看了一眼半人半魔的明幽岩，叹息：“那么我也只能如你所愿，用白虹剑杀了你。”

明幽岩剧烈地喘息，唇角却露出了一丝笑意。

“好，就如仙子所言，等到天亮再说。”鹤峰真人点了点头，握紧了法杖，在地上划了一个圈——杖头划过的地方赫然出现了一道光，竟是在地上布下了一个结界，将明幽岩圈在其中，不令其逃逸。

白螺和鹤峰真人在桥上盘膝坐下，各自闭目，念动了咒术。

夜很静谧，只听到石梁上瀑布飞泻而下，有风拂过空山，松涛阵阵。灵宝在低声的抽泣，这个十几岁的少年还是第一次遇到如此残酷的人生关卡。

满月一分分地从当空向西坠下，隐没在林梢。东方的天空泛出淡淡的鱼肚白，远远的村落里传来鸡鸣声，听上去竟似惊心动魄。

“天亮了。”鹤峰真人睁开眼睛，低叹。

“不！”灵宝猛然跳了起来，朝着那个圈冲过去——然而还没奔到明幽岩身侧，后颈猛然一痛，一道白绫卷来，将他远远扯了开去。

白螺的语气冰冷而淡漠，从身侧拿起了那一把白虹剑，平持递上：“要知道，这世上的有些事即便如何残酷，你也不得不面对——灵宝，如果你能亲手结束这一切，我想，不但你自己能得从中到新的试炼和提升，而你的师父也会很感谢你。”

“不……不！”灵宝彷佛烫着一样跳了开去，失声，“我不能杀师父！”

“不成器的小子！”鹤峰真人低叱了一声，“我来！”老人将法杖重重往桥面上一顿，整座仙筏桥顿时颤了一下。

“真人且慢！”白螺在这一刻却忽然站了起来，点足掠向了夜空。

她对着天空伸出了双臂，只听“噗拉拉”一声响，有什么东西掉落，正好落在她的怀里——那是一只雪白的鸟儿，筋疲力尽地掉了下来，嘴里叼着一支青碧色的瑞草，草尖在暗夜里发出微微的紫色光芒。

“雪儿！”白螺松了口气，“你终于来了！”

白鹦鹉咕噜了一声，伸了伸脖子，将那一支仙草放在了她掌心，“小姐，拿到了……她们两个倒很讲义气，没有丝毫不肯，直接带我去了御花园采药——但这仙草要在露水初降之时才能抽叶，只能等了这半天，真是累死我了！”

“辛苦了。”然而白螺却顾不上她的抱怨，转身走向了鹤峰真人，双手将灵药奉上，“用此灵药佐以金丹，便可给明道长拔除尸毒。”

“长生草？”鹤峰真人看到那枝霞光锐气万千的仙草，失声，“你……你从哪里采来的？”

“在下昔年曾在天界司掌百花，知道玉帝在天台赤城山顶有一处御花园，遍种奇花异草，由绛罗和结香看管。”白螺淡淡，“当初她们曾私自和刘、阮两位凡人结为夫妇[注1]，我隐瞒了下来，并未禀告天庭，所以她们便欠了我一个人情。”

她笑了一笑：“数百年的人情，今日偿还，也算了了一件事吧。”

鹤峰真人看着那一支长生草，终于长长松了一口气：“有此灵物，明贤侄的尸毒总算有救了……只怕经此一劫，他的修为反而更上一层楼也说不准。”

“那就太好了，”白螺微笑着将长生草交在了鹤峰真人手上，再看了一眼明幽岩，转身唤了一声，“雪儿，这边事情已了，我们该走了。”

“啊？”雪儿吃了一惊，“这么快？”

灵宝提着的一颗心刚落地，此刻不由又跳了起来：“现在就走？这……这也太快了吧？还是等我师父醒来见上一面再走吧！”

“不必了，”白螺淡淡，“随缘来去，何必拘泥于一面？”

“那，那……”灵宝看了一眼鹤峰真人，发现对方也没有挽留的意思，不好强行挽留，只能看着雪儿，失望地喃喃，“那等师父好了以后，我们一定再来临安拜谢。”

白螺摇了摇头：“也不必了。”

她的语气淡漠疏离，让灵宝不由哑然。然而，眼看着雪儿就要随着白螺离开，不知道哪里来的勇气，他忽地追上了几步，结结巴巴：“那、那么，你们日后有空来青城玩吧！要知道我们紫、紫霄宫是……”

白螺笑了一笑：“你们紫霄宫是正一道的，是可以娶妻的，是么？”

灵宝张口结舌，不知道怎么回答，脸顿时飞红。雪儿却忍不住噗哧一笑，对着他吐了吐舌头：“小道士，后会有期啦！”然后跟着白螺，一蹦一跳地在黑暗里走远。

灵宝怔怔地站在仙筏桥上，回味着她最后一个娇俏顽皮的眼神，说不出话来。

－

空山里晨曦初露，小径上只有两位女子渐行渐远，露珠染湿了她们的裙角。

“这次绛罗结香帮了那么大的忙，可得上门去好好谢谢人家。”雪儿跟在白螺身后，一样的叽叽喳喳，“她们说你都有快一百年没去那里拜访啦，很惦记小姐呢！”

“雪儿，你怎么又去逗人家了？”白螺却蹙眉，“你明知灵宝他是个实心眼的……”

“那个小道士挺好玩的，”雪儿嘀咕，“反正我也不会真的去青城，说说而已嘛！”

“有些话是不可以乱说的。”白螺脸色肃然，淡淡道，“明知没有可能，就不要给别人一丝一毫的希翼，这才是最大的慈悲——你想，如果那个孩子因了你无心的一句话而记了一辈子，岂不是罪过？”

雪儿沉默了片刻，忽地咕噜了一声：“我明白了。”

白螺蹙眉：“明白什么了？”

“正是因为这样小姐才匆匆离开，连再见一面都不肯吧？”雪儿笑得意味深长，“其实那位明道长，和小姐倒是满般配的……”

“别胡说，”白螺冷冷，“我是看他有仙骨，迟早是瑶池会上之人，才……”

“是呀！既然迟早会修成天庭众仙之列，那么更是配得起小姐了。”雪儿却是继续嘀咕，“反正玄冥这一世也不知道转生在哪里，小姐老是一个人在轮回里空等，还不如……”

“小心我剪了你舌头！”白螺变了脸色，冷冷，“走吧！”

雪儿噤若寒蝉，再不敢说一句，噗拉拉地飞了起来，心里却在暗自叹息——前生后世的轮回里，小姐永远在宿命里徘徊和空等，长久的守候和寻觅后，每一次短暂的相逢带来的却是更长久的离别。

永生而孤寂的命运，果真是天庭里那些家伙给出的最残酷的惩罚啊……

――――――――――――――――――――――――――

十年后，满月如镜。

青城山深处，钟声一声声荡漾入寒夜。

晚课过后，年轻道长带领弟子们从紫霄宫鱼贯而出，各自回房休息——这样的日子简单而乏味，日复一日，倒也不觉得光阴荏苒。更何况自从服食了长生草后，他便再也不会老去。

当走过殿前水池的时候，他却忽然站住了身。

水里倒影出的人丰神如玉，宛如神仙中人，然而眼神却淡漠而高远，不带丝毫感情。苦修多年，他早已勘破了红尘喜怒，然而今日刚得到鹤峰真人坐化仙逝的消息，长年寂静的心忽地一动，昔年的种种便忽然涌上了心头。

水池里千朵莲花悄然绽放，在月下散发出微微的清香。那种香味，忽然间让他想起了一个记忆深处的影子来。

她……如今怎样？还好么？在做什么呢？

那一年的天台山，当他从昏迷中清醒过来时，身侧已然不见她们主仆两人。灵宝转述了所有的经过，他默默地听着，低头看着自己手，没有一丝表情。他喝过她的血，那些血还在他的身体里奔流，温暖着他，几乎沁入了他的魂魄，生生死死不能忘记。

当灵宝提出要和他一起去登门拜谢时，他没有同意。因为他知道，既然她说了不必再找她，那么再去也只是毫无意义。然而当灵宝自己一个人偷偷地下山时，他却一样没有阻拦——或许在他心里，也是期望能得到她们的消息吧？

灵宝去了一年，却是空手而归，垂头丧气的说找遍了整个临安城也根本找不到一个叫做“花镜”的小铺子，更不用说那一主一仆的美丽女子了。

他没有说话，只是抬起头看着三清神像的脸，默然无语。

他知道，这一生，恐怕是再也见不到她们了——就如当年刘、阮二人偶入天台，遇到天上的仙女，再度前去便已再也无法找到，宛如一梦。或者因为这一点不灭的牵念，令他再也无法如师父和鹤峰真人一样修成正果吧？

天宫凡世，百年流转，一念所系便是辗转几生，怨憎会、爱别离、求不得——到头来，一切却依旧如晨露般消失无痕。

知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。

天地不过是飘摇的逆旅，光阴不过是人生的门户。他想，无论如何，终有一天他们还会再次相见——无论是在临安的花期里，或者是在碧落三山的瑶池会上。

[注1]：《幽明录》云：汉明帝永平五年，剡县刘晨、阮肇共入天台山取谷皮，迷不得返。经十三日，采山上桃食之。下山以杯取水，见鞠青叶流下甚鲜，复有胡麻饭一杯流下，二人相谓曰：“去人不远矣。”乃渡水，又过一山，见二女，容颜妙绝，呼晨、肇姓名，问郎来何晚也。因相款待，行酒作乐，被留半年。求归，至家，子孙已七世矣。

【完】

长生草，一名豹足，一名万年松。多生石上，虽极枯槁，得水则苍翠如故。

——《花镜·卷五·藤蔓类》www。xiaoshuotxt.c o m



第九篇 碧台莲 第9章 大结局全书完

＃txt＄！小＠说天＾堂＆香汤馥郁，罗幕低垂。白螺拎了屏风上搁着的雪白苧麻长衣，裹了身子出来，一边挽起一握长及腰的湿漉漉头发，用力拧干。

绿豆、百合、冰片各三钱，滑石、白附子、白芷、白檀香、松香各五钱研粗末，装纱布袋煎汤浸浴，可使肌肤白润细腻。明日就是六月六，焚香沐浴送春归。

出的堂来，只见花木扶疏，只有白鹦鹉歪着头在架子上打盹。

明灭不定的烛光下，白螺一个人静静地盥洗完毕、用牛角梳子慢慢梳着头，忽然叹了口气，将几根缠绕在梳子上的头发取下来，放在眼前细细的看。她拿起那面小镜子，照着自己的脸，想看看眼角是否已经有了痕迹。

那是一面径宽不过四寸的小镜子，椭圆形、青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，栩栩有生机——或许，“花镜”这个名字，就是由此而来。背后的镜钮做夔龙盘绕状，钮四周饰柿蒂形纹。

这面镜子看上去年代已经久远，被岁月浸润出了幽然的光泽。虽然小，但是散发出说不出的冷意柔光，一时间居然把室内的烛光都压的黯淡。黯淡的烛光中，白螺端详着镜子，和自己镜中的模样，忽然间，唇角就有了恍惚的笑意。

岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。而自从来到这个世间，又有多少年了呢？白螺对着镜子里的自己微微笑了笑，眼角的坠泪痣却让那个笑容看起来有悲泣的意味。

烛光黯淡，然而，灯下揽镜自顾的白衣女子忽然双手一震，仿佛在镜中看到了什么、蓦的回首看向身后——房内空荡荡的，满屋的花木下、只有架子上的白鹦鹉在歪头瞌睡。

“雪儿……雪儿。”定定的看了鹦鹉一会儿，白螺回过头去俯视着镜子，忽然忍不住感慨万端的低低轻唤，伸出手，触摸着那面镜子——

镜子里映出烛光下白螺的脸，还有房间中的一切，以及……在她肩头后映出的、一个抱着肩膀靠在花木间、歪着头静静沉睡过去的小孩子。

一个白衣垂髫的小孩。

“雪儿。”白螺凝视着镜内，低唤。忽然间，她的泪水就这样落了下来。

清晨，白螺早早的起来盥洗，带上了花铺的门准备出去。

“噗拉拉”一声响，门还没阖上，门缝里忽然白影一闪，那只叫雪儿的白鹦鹉挣了出来，然而白螺一个收手不住，夹住了它的尾羽，惹得鸟儿尖叫一声。

“雪儿，不许出来！”白螺皱眉，一边放开拉门的手，一边道，“好好留着看家！”

然而白鹦鹉不服气的瞪着小黑豆似的眼睛，咕咕哝哝，尾羽抖的笔直，忽然开口：“要去！要去！雪儿要去！”

“要死了！快给我闭嘴！”白螺吓了一跳，连忙看看左右——幸亏天色刚亮，旁边店铺都没有开。她变了脸色，狠狠揪它的尾巴，怒：“你要是再多嘴，小心我一刀子彻底剪了你的舌头！——你要吓死我么小畜生？”

“雪儿不是小畜生！不是！”然而，鹦鹉仿佛吃错了药，继续开始令人目瞪口呆的饶舌，“今天送神会，好多姐姐要来——”

“闭嘴！”白螺觑着天水巷口一个行人过来，连忙伸手一把握住了鸟儿喋喋不休的喙。

鹦鹉在她手心不甘心的又抓又挠，白螺眼前忽然浮现出昨夜那个歪着头睡去的孩子，淡定的脸色便是一软，轻轻叹了口气，俯过身去低声嘱咐：“好了好了，我带你去。不过到时候不管看见了什么，可不许再给我多嘴了，听见了么？”

白鹦鹉连连点头，白螺松口气，这才开了手。

到了巷外，天色已经亮了起来，一路走来，陆续看到有铺子开张，白螺和左邻右舍平日来往的不密，也只是点点头略微招呼就走了过去。

“嫁人！什么时候嫁人！”陡然间，那只安静的鹦鹉又冒出了一句。

白螺脸色一变，然而不等她叱喝，旁边刚刚支开铺子卖早点的顾大娘微笑着来了一句：“哎呀，这只鸟儿可比媒婆都多嘴呢，整天就叫着嫁人嫁人——不知跟那儿学的。”

“就是。”白螺拍了肩头的鹦鹉一下，雪儿“咕噜”了一声，飞开去避开，轻轻巧巧的落在了顾大娘的豆浆担子边，轻车熟路的探头入碗橱，叼出一只小小的碟儿来。

“哎呀呀，你看这雪儿多伶俐。”顾大娘忍不住笑了起来，连忙提着豆浆筒儿上前，舀了小小一勺出来，“鹦鹉也爱喝这个，真是奇了。”

白螺在那个老位子上坐下，狠狠白了雪儿一眼：这个小畜生迟早会惹来大麻烦！

“白姑娘还是一碗豆浆、半笼豆沙包子一碟酱菜？”都是天天光顾的老顾客了，顾大娘手脚麻利、态度也殷勤很多，热腾腾的早点不一会儿就端了上来，搭讪，“今儿倒是天气好，难得看见白姑娘要出门去呀——莫不也是赶着西湖上那个送神会？”

拿起筷子，白螺微微点头。顾大娘坐下来，开始闲扯：“是呀。六月六送花神——姑娘是开着片花铺儿的，能不去么？”

白螺咬了一口豆沙包子，文静秀气的一口口吃着，并不答话。

然而天还早，客人也不多，顾大娘的嘴巴就没一刻闲下来，看着白衣秀丽的女子，忍不住开始唠叨：“哎呀，姑娘可听说了昨儿夜里，皇宫里面丢了一把宝剑？据说是高宗皇帝急得了不得，大清早临安各个城门口都布了重兵在检查呢。”

白螺怔了一下，嘴角忽然就有了一个微微的笑痕：湛泸…湛泸果然是回三山碧落去了。以后在这个世上，她就是更加的飘零了。

“白姑娘真是长得俊呀！我看曾家的三小姐号称临安第一美人，也未必能比的过白姑娘去……”顾大娘闲聊了一些家长里短，话锋果然渐渐地又转过到了惯常的话题——白螺微笑着听着顾大娘的唠叨，然而始终不说话。

这是一个善良而有些罗嗦的妇人，丈夫老实忠厚子女也个个守本份，家庭和睦温暖，夫妻举案齐眉膝下儿孙承欢。可谓是世间的幸福之家了——所以，顾大娘才会对于同样是女人、却一直孤身的自己有一种本能的怜悯吧？

自己……原来在他们眼里看来、那般的不幸福么？

白螺自己吃着早点，渐渐地就没有怎么听进去旁边的唠叨，一直到那口豆浆喝了一半，她才蓦的听见一句话，差点呛住——

“白姑娘，上次我提过的那门亲事，你那时说要写信询问爹娘同意，如今可有回音？”

小口啄着杯里豆浆的白鹦鹉也停止了进食，蓦的抬起头看着这边，小黑豆一样的眼睛骨溜溜的转着，白螺似乎看见了它眼里面掩不住的大笑意味。

“这个……老家山高路远，至今尚未收到答复。无父母之命，白螺怎好作主。”好容易咽下了那口豆浆，白螺一向冷定淡然的脸上也有尴尬的神色，放下碗筷回答。

顾大娘脸上就有遗憾的神色，叹气道：“前几天我去曾家，人家老夫人还问起过你，说天水巷的白姑娘才容出众，更难得种的一手好花——怕是曾家上下除了大少爷、没一个能比得上你呢。”

“曾老夫人谬赞了。”白螺微微笑着，拿起手巾拭了一下嘴角，“百花曾家盛名上达天听，有权有势、论起花木之道亦可称国手，白螺区区草民、哪敢比肩。”

“可姑娘去年种出的那株金莲花，曾老夫人可是念叨到如今呢。”顾大娘说着，脸上神色就有些激动，指手画脚起来，“那莲花！金光灿灿的，就好像大罗神仙脚下踩着的那朵一样——”

白螺只是笑着听，然而眼里面却有淡漠的光：真悔不该当初将那盆金莲花给了顾大娘，结果被曾家的人看见了，无端端惹上麻烦。那个曾家，听说大少爷都没有成家，不知为何就轮到给二少爷说亲了？

听说曾家两个儿子都不成材，大少爷似乎脑袋有些问题，痴痴傻傻的；二公子倒是正常，也算一表人材，偏偏是个纨绔子弟，是临安城里出了名的风流主儿。

见也没见，也不知道是方是圆，大家就一门心思的想撺掇了她嫁掉——难道她白螺孤身一人妨碍到谁了？看来临安也是住不得，不过住了两年多，也得早早想着换个地方了。

白螺将手巾放下，手抬了抬，白鹦鹉不待她招呼就扑簌簌飞了过来，停在她肩上。

“白姑娘，我看你配曾家二公子倒是正好谁也不委屈了谁，真真都是才貌一流的人儿。而且都是同一行的，婚后花前月下不正好么？——”

顾大娘还在不放弃的劝说，然而白螺已经微笑着站了起来，将荷包里取出的碎银子放在桌上，微微欠身：“大娘，你看今儿生意可真好，白螺就不耽误您开张啦。”

六月六日。芒种。

也是风俗中盛夏将至、送花神归去的日子。

欲将西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。此日的西湖，便是一位盛装华服的美女。已是盛夏时分，花褪残红青杏小，到处看来都已经是绿肥红瘦。

沿湖绿柳低垂，浓荫拂水，树上却系着各色丝绢扎成的假花和幡条。丝绸的条子上写着各花神的名字，然而春去无踪，这般挽留也只是枉然。

游女喧声盈耳，来往如织。有钱人家大都包了附近的亭台轩榭，作为出游的暂时歇息地方，一般人家的女子走得累了，只能在湖边和白堤上歇歇脚而已。

“送蔷薇花主张氏丽华。”翻过一条浅红色的丝绦，看见上面写着的字，白螺微笑了起来，看了看已经开尽了繁花、空留一片绿叶的蔷薇，眼睛看着某处，不说话。

“姐姐！姐姐！”忽然间，停在她肩头的白鹦鹉叫了起来，同样看着花树上某处。

“雪儿，闭嘴！”白螺脸色一变，清叱，然后转头，重新看着那一处，微微点头，离去。

梅花花神柳营梅；杏花花神杨玉环；蔷薇花花神张丽华……那些送花神的幡在夏日的风中上下翻飞，色彩明丽，点缀的浓绿的西湖一片缤纷。白衣女子携着鹦鹉，在那些纷飞的丝绦和各色绢花中缓缓走过，目光一一掠过那些开残了最后一朵花的花树，眼里闪烁着复杂的光芒，微笑着一一走过。

“都走了……”沿湖走着，慢慢地居然走到了下天竺。人迹已是渐渐稀疏，只留绿树浓荫一片。倚着垂柳，蓦然，她低低说了一句。

“白姑娘……你是白螺姑娘么？”身后忽然传来一声招呼，白衣女子脸上那种自语般的寂寞神色陡然收敛，靠着树回过头去，看见了那个对自己招呼的中年美妇。

这位妇人是有钱人家的打扮，穿着簇新的百蝶穿花洒金裙，月白纱衣，右手露在纱衣外，丰皙的手腕上套了一串蜜腊佛珠，戴着蓝宝戒指的手里拿着一把雪白的团扇。一见她转头过来，眼睛里腾起难掩的欢跃，急急的过来：“是白姑娘！老天……真的、真的还是让我碰到了姑娘了！”

“夫人是——”有些疑惑的，白螺问了一句。

一腔喜悦的美妇见白螺迟疑，不由顿了一下，有些急切：“我是兴娘啊……白姑娘忘了？十五年前青州的灾荒！那次若不是白姑娘，我们一家早饿死了——”一边说着，她一边卷起了左手的袖子，腕上竟是空空荡荡，左手似乎是被什么利器被一刀斫断！

“青州？……”白螺想了想，神色渐渐舒展开来，微笑，“原来是你，如今真是富态了。”

吴兴娘这几年想来过得很好，养尊处优之下，有些微微的丰满起来。听得她这么说，兴娘有些脸红：“托姑娘的福，过得也算安逸。十多年了，老了……哪里像姑娘，还是一样的容色。”边说着，中年美妇边抬眼看了白螺一眼，对于白螺十几年不变的容貌露出了诧异之感，然而毕竟是大恩人，终究不便多问。

说完了，她眼睛却有些红润，低了头，轻轻道：“白姑娘，如今我和外子安家在绍兴，今儿花神会带了女眷来灵隐上香——碰到了姑娘，真是天意！姑娘的大恩，兴娘夫妻一直日夜不敢忘，只怕是缘吝一面，今世无法偿还。”

白螺微微笑了笑，眼角的坠泪痣却仿佛滴下了一滴泪来：“夫人如今过得好，白螺便是高兴了。报恩什么的，何必提起。”

这个世上，她看过的、了解的不为人知的隐秘不计其数，但是她何曾想过要用捏在手里的过往、去打扰过那些已经摆脱恶梦好好生活着的女子？

“今儿送春回来，我家在灵隐禅寺开素斋宴。白姑娘要不要来歇歇？”兴娘脸上有感激之色，一叠声的相邀，殷切的望着她。知道恩人平素的性情，兴娘知道再说什么报恩的话，只怕会让白衣女子走的更快，只好收起了谢意，殷勤相邀。

白螺本想摇头，然而看着古木参天的寺庙，听着隐隐的梵唱，仿佛忽然想起了什么。白鹦鹉咕哝了一句，抓抓她的肩头，白螺微微一笑：“那么，就叨扰了。”

灵隐里面，香客不多，大约今日游人都去送花神了，庄严的佛殿里一片空寂。在偏房小院里喝了几口龙井茶，兴娘絮絮的说了一些家常，比如那次青州灾荒后如何和丈夫一起回到了老家绍兴、这些年如何的行商赚钱立起了家业，儿子娶了媳妇今年已经考上青衣秀才……等等。

白螺静静地听着，偶尔笑着接几句，只是看着兴娘如今富态安详的脸，看着她说话时候不自觉流露出的满足和幸福，白衣女子的嘴角浮出了淡淡的笑意。真的是守得云开见月明了，完全不再是当日青州城里那个满面菜色奄奄一息的样子。

果然……这样就好。这样就好。

虽然曾经经历过那样的流离灾祸，却终于换取到了今日——这个世上女子的坚忍和活力，永远都不曾让她失望。白螺心里定了定，有一种欣慰。

说到一半，却听得外面有脚步走动，还有女眷们唧唧喳喳的说话声，从抄手游廊里一路过来。兴娘笑了起来，阖上茶盏站起身，对白螺微笑：“哎呀，白姑娘，外头是我女儿媳妇们回来了，我出去叫她们进来——我和廷章一直设着你的长生牌位，对小辈们说起你的恩德，今儿个可要她们好好给你磕个头。”

也不等白螺回答，一边说着，女主人一边已经打开门走到了廊上，大声唤女儿和媳妇的名字。一群衣着光鲜的年轻女子簪着绢花，嘻嘻哈哈的一路笑闹回来，一见夫人出来也忙敛了神色，恭恭敬敬的行礼。

——全家族上下，即使是男子辈，见了兴娘都是恭谨有加的。据说是因为在多年前的灾荒中多凭了一介女流的她大德大义、家族中几个长辈才活了下来。所以到了今日，在族里所有人都知道廷章妻子兴娘的人品，对这个断腕的女子敬畏三分。

十八年前，青州那一场灾荒几乎让吴氏一门全灭。

那时候是建炎元年，金兵在中原长驱直入，虏走了徽钦二帝。高宗皇帝匆匆即位后心胆俱丧，不敢面对狼虎之兵、竟泛舟逃于海上，留下大好河山和中原一片的烽火动荡。

她遇见白螺，便是在那个沧海横流的时候。

那时候她不过十七岁，刚刚嫁了做小生意的吴廷章，却陷在这样的饥城里。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。http://xiaoshuotxt.com/『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』

因为饥馑，因为灾荒，青州城里的饥民终于到了丧失任何道德理智的时候，易子而食已经不能满足苟延残喘的需要，于是，那个历朝历代每到饥荒时候就出现的、令人胆寒的词，终于也现身在青州城里——

菜人。

那就是用以为食的人。

屠肆里，已经有公开的人肉出售，换取高价或其他食物。

兴娘一家也到了奄奄一息的境地。婆婆年纪大，先挺不住饿死了，家里人连将尸体抬出去的力气都没有，只好放在堂屋里任其腐烂。

公公年迈体衰，眼见得也熬不过了。大伯二伯的儿子都在战乱里死了，两个老人也由他们两个小辈照顾着，然而因为多日粒米未进也说不出一句整话来——

丈夫虽然焦急，却自身也饿得没有力气，更无法变出方子来医老人们的饿病。眼看着全家这次是要满门饿毙，兴娘暗自垂泪到天明，便下了一个决心，独自瞒着丈夫去了屠肆，将自己给卖作了菜人。

吴氏的族谱里，关于廷章之妻兴娘，有如下一段记载：

“建炎元年，天下动乱，青州大饥，至屠人食肉，官弗能禁，名为‘菜人’。吴氏一门亦陷于危城，饥馑困顿、无复以加。廷章妻名兴娘，乃自鬻于屠中，以换食家中老少。时颤栗待刀斧加身，然屠者见其明艳，拟轻薄调戏，妇坚拒不从。以不杀相诱，亦不从，自伏俎上，瞑目受屠。屠者恨之，凌迟碎割，生断其左腕，妇哀号昏死，然终无悔意。有客过、不忍视，乃倍价赎之，并助其家出荒城而南归，一门并得存活。”

便是如此带着血迹的记载，让大难过后的吴氏满门，对这个断腕女子敬畏有加。

等兴娘领着晚辈们进房的时候，却只见座上空空，白衣女子已杳无踪迹。

中年的美妇叹了口气，没有理睬儿女们询问而诧异的眼神——这位白姑娘，向来都是这样的脾气和行迹。只是不知道今日一面之后，再见又会是何日。

说不定那时候自己已经是垂暮老妇，而她，依旧冷漠而年轻。年轻的宛如自己十八年前在血污满地的屠肆中看见那般，丝毫不见衰老——这位恩人，的确不是凡人、而是天上的神仙下凡吧？

记得那个时候，即使外面如何兵荒马乱，白衣女子却是淡漠的，在悬挂着人首和断肢出售的屠肆旁路过时，也依然不动分毫。青州城动乱而饥馑，然而这个女子依然白衣如雪神色从容，仿佛有无形的屏障将她一尘不染的和这个乱世黄尘隔了开来。

那时候她看见自己的左手被屠夫一刀砍下，血淋淋的拿过来放到眼前：“臭娘们！不从是不是？看老子一刀一刀把你大卸八块……看你还嘴硬！”

剧痛，她忍不住哀叫出声，然而却没有求饶，痛得声音都变了：“卖肉……不是卖身。”

卖肉不是卖身——多可笑的话！然而，这境地说出来，却带着淋淋的血腥。这个躯体可以卖，可以拿去在刀俎上切割、可以拿去炊煮为食，然而，她却不会同时出售自己的尊严，女子应节烈——那也是她自幼被教导的。

屠者的刀再度切入她的肉体，剧痛让她昏迷之前，她看见路过屠肆的那个白衣女子停住了脚步，目光淡淡的扫了过来。

不知为何，她似乎从那毫无温度的眼睛里，看到了深沉的哀悯。

“这个菜人我买了，出双倍的价钱。”

再度醒来的时候已经不在屠肆中，房间里花木扶疏。断腕滴着鲜血，然而已经被包扎了起来，她睁开眼睛叫了一声恩人。那个白衣女子在她身边，拿了一碗百合莲子羹喂给她。

饥肠辘辘。兴娘狼吞虎咽喝了小半碗，却忽然停住了，不肯吃。

“多谢恩人……但是公公和大伯他们都好几天没吃东西了……我、我自己怎么好意思吃饱。”面对着白衣女子询问的眼光，她怯怯低头，身上的伤痛袭来，让她浑身颤栗。

白衣女子看着她，目光还是那般深沉的哀悯，忽然间，兴娘听到她沉沉的叹了一口气。

“为什么这世间每次的灾荒动乱，牺牲的都是妇孺弱者？”白衣少女眼中的沉痛，却是兴娘所不能理解的。兴娘只听她冷冷看着窗外，自语：“不错，一家人都活不下去的时候，老人是长辈，儿孙是希望，男人是一家之主——那末，顺理成章的，就该女子牺牲么？”

兴娘看着这个救命恩人，却有些奇怪这个女子的言语，嚅嚅了半晌：“其实说起来我只是吴家的累赘，我最没用了——又不会耕作，又不会养家活口，白白浪费口粮。还不如自己把自己卖了，也好救救家里的急。”

听到她这样的话，白衣女子怔了怔，忽然笑了起来——她脸色很苍白，眼神冷冽，眼角有一滴小小的坠泪痣，正是这颗痣，让她笑起来的表情有些哀泣的意味。

“世间女子的心总是最慈悲的，为了家人可以把自身置之度外。”白衣少女摇摇头，叹息般的笑笑，手指抬了抬，只听噗拉拉一声响，兴娘看见一只白鹦鹉从角落里飞了过来，落在肩上，“不过你说得也没错——女子不能耕作、不能养活自己养活家人，也难怪每次到了取舍存亡的关头总是要被牺牲掉。”

“我是自己愿意当菜人好换了吃的给家人——廷章没有逼我，他不知道我偷跑出来。”兴娘虽然不大明白这个女子的意思，却一再开口为丈夫开脱。

“我不是说你……”白衣少女看了她一眼，淡淡道，眼眸中有深思的意味，“哪一朝哪一代都是如此，一旦战乱起，被牺牲的总是妇孺。连唐代那个名臣张巡守城撑不下去了，也是下令从女人开始，杀了当军粮的。你说女子的命就那么贱？”

“啊？”兴娘没有念过书，不知道白衣少女说得是什么，只是怔怔看着她。

白衣少女抚摩着鹦鹉，眼里忽然有冷冽的光：“天地不仁，天地不仁啊……这世道，对女子本来就不公平。不过——”她霍然回头，看着断了左手的兴娘，缓缓一字一字道：“要知道，生命是不可以被轻贱的。”

“恩人……恩人尊姓大名？”兴娘没法子接她的话语，只好讷讷的问了一句其他的。

“我叫白螺。”白衣女子淡淡回答，鹦鹉在她肩头扑扇了一下翅膀。

那就是十八年前的往事。

那时候，如若不是这个叫白螺的少女从屠刀下相救，又辗转助他们一家出了青州城，从饥馑动乱中脱身回江南老家——那么，吴氏满门没有一个能活到如今。

将他们送离了青州后，白衣女子飘然离去，十多年来再也不曾现身。

廷章和她相互扶持着、看着那女子远去的方向，和全家一起跪下重重叩首。那时候，她心里就想：这般的女子，只怕不是凡人吧？

十多年后，看到白姑娘容貌一如当年，兴娘心里反而没有多少的惊讶。

然而，虽然时间过去了久远，渡江以后慢慢也安定了下来，生活变得安逸平静，可当年受缚于刀俎上待死的颤栗恐惧一直烙印般的刻在心里，很多夜里她都梦见自己被猪狗一样的肢解开来，手足血淋淋的一块块挂上铁钩——她在半夜里大叫惊醒，冷汗淋漓。

她经常想，那些被屠宰的生灵、心中该有如何的恐惧和痛苦？

从此，她长年斋戒，不再食肉。

―灵隐禅寺的后山古木参天，浓荫蔽日，不时有鸟语声传出，衬托空山的幽静。

白色的丝履在石径上停下。白螺微微叹了口气，本来就不愿意再见到那些人……过去了的，就让它过去吧。好好的继续现在的生活便是——可那些女子，却偏偏要记着。

她的手扶在道边的石上，忽然间感觉有什么异样的情绪袭来——

蓦然低头。

看见自己有些苍白的手掌，在黑冷的石上隐隐透明。这块石头颇有些奇异，瘦峭嶙峋，根本不似江浙一带常见的山石，而突兀的如同飞来，不染一丝凡气。三块交叠在一起，一块比一块更高，沿着山坡叠上去。

盯着那块巨石细看，白螺眼里的神色渐渐凝重，缓缓地，抬起了扶在石上的手来。

手底下果然刻着字，显然是凿的久了，字上本来涂的朱红褪尽了，只留下黝黑的刻印。

那是一横的末端。

白螺的目光顺着那一横看过去，看见了石上刻着的三个斗大的字：三生石。

“三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。

“惭愧情人远相访，此身虽异心永存。”

三个大字下面，还密密刻着铜钱般大小的一首绝句。

她的眼睛陡然雪亮。

连鹦鹉都反常的不安起来，抓抓她的肩头，雪儿眼睛里流露出复杂的情绪。白螺看着那三个字，手仿佛被烫到一般的抬起，不自禁的回压着心口——那里，那面小小的花镜仿佛贴上了心脏，让她感觉冷醒无比。

又回到了这块三生石前。

原来自己已经飘零了那么久了——上一次来到中天竺的这块石头前、已经满了六十年了？又是整整一个轮回啊。所有的传奇，仿佛是画了一个圈，从终点又回到了起点。

寂寞的永生，那又是多么残酷的岁月。

幸亏还是有一个人可以等待的。六十年一轮回，也该是再遇见他的时候了……如果不是因为还能并肩的抗争、永不妥协的坚持着自己认为需要坚持的东西，或许，数百年寂寞的永生里，她早就对昆仑山上那帮宿命安排者投降了。

倚在石后，忽然间无数轮回无数劫数里遇到的事情、就仿佛潮水一样涌上心头——看过的多少悲欢情仇、喜怒哀乐；经历过的多少次生离死别、哀痛死寂铺天盖地而来。白螺忽然间觉得无法抵挡，手一软，撑住了石壁，闭上眼睛。

又见到了这块三生石，那么，命运之轮已经再度开始转动了吧？

“不要见他。”忽然间，一片寂静的空山中，一个声音轻轻响起在耳畔，吓了白螺一跳——转过头却不见一个人影，只有那只白鹦鹉静静地站在石上，用黑豆般的眼睛看着她。

那眼神，竟是人一样的。悲悯而痛惜。

这一次白螺没有再叫雪儿闭嘴，她疲惫的笑了起来，摇头：“我还是要去见他的。”

“可你会伤心的。”雪儿显然急了，在石上一跳，白鹦鹉的双翅展开，落下来时，已经成了一位垂髫的雪衣女孩，上来一把拉住了白螺的袖子，“见了又如何呢？他是凡人，只能活几十年，那时候你眼睁睁看着他衰老、痛苦、疾病、死去，你无能为力、你还是要做个不死的怪物——几生几世了，你心里被捅出来的窟窿还不够么？”

“那就是天帝王母对我的惩罚——雪儿。”陡然间，白螺笑了起来，止住孩子的话，抚摩着三生石摇头，“你也知道，当年我敢做出那样的事、就能预料到有今日——只是白白连累了你。”

“真真疯了……你们两个简直是疯了。”虽然样貌是个孩子，然而雪衣女孩说话的口吻却是成年人的，她抬头看着白螺，眉间不解，“白螺姐姐，我反正一直都跟你的，你去那儿我就去那儿，从不抱怨——但你就那么爱那个家伙？真的为那个家伙什么都不顾么？”

“哪里是为他？也未必是因为爱他。”白螺唇角浮出一丝笑意，蓦然摇头，眼角的坠泪痣动了一下，“哎，你毕竟不过是才修了三百年，还是不懂事。”

白衣女子的目光投向西方的天际，眼神忽然之间又变得辽远起来，琢磨不透。许久许久，她忽然轻轻叹了口气，低低道：“那是因为我们两个、都是背天逆命的叛逆者。”

雪儿还要说什么，白螺听了听，神色忽然有些紧张，抬手拍拍她的发髻：“嘘——有人过来了，快变回去！”

“哎呀，不会是一见三生石、便要和那人今日相遇了吧？”雪儿吃了一惊，嘀咕着。然而近处果然传来了脚步声，她连忙袖子一张，噗拉拉一声响，回复成了一只雪白的鹦鹉，在空中一个转折，飞到白螺肩头停了下来。

果然是有人来。空山小径上，一位缁衣芒鞋的僧侣从中天竺寺过来，来到了石前的水池边，俯下身去。

——会是这个人么？

白螺感到了肩上白鹦鹉的爪子也是陡然的收紧，雪儿不安的跳来跳去。然而那个缁衣的僧侣只是俯身从水池里采摘着睡莲，没有抬头，也看不清面貌。

三生石前原来有一个水池，正当六月，池面上莲叶田田，开满了白色的莲花。

白衣女子眼神从来没有那样不安过，她看着那个采莲的僧侣，手指在三生石上无意识的划来划去，然而却始终不说话。

“玄冥！”寂静中，陡然有一声清脆的叫喊打破了空山。

白螺吃了一惊，闪电般的扭头，看见肩上的白鹦鹉已经再也忍不住的脱口叫了一个名字出来：“玄冥！”

听得声音，莲池边上的僧人回头过来，有些诧异这般空寂的山中居然还有人声。

他一回头，白螺忽然长长的出了一口气——

不是他。不是玄冥。

这是一双尘世之眼，并不是玄冥。即使几十年不见，她依然认得。

“鸟儿顽皮。大师受惊了。”她微微笑了起来，敛襟行礼，心中却叹了口气——看来，要在尘世上找到那个人，只怕还是要像前几世一样费一些周折了。

那位僧人回了一礼，却不答话，只是抱起折下的莲花匆匆走了。

有宋一朝，礼法大防最是严谨，在山中遇到一位女子，虽然是出家人、只怕也觉得连说句话都惹了嫌疑罢？白螺冷晒了一声，自己从小径上下来到了池边。

这池里的莲花，该是折了去供奉在佛前的吧？

想到此处，她心里莫名突的一跳，忽然间听到肩上的雪儿也是一声惊叫——就在白螺低头临水看花的瞬间，池子里所有莲花蓦然绽放开来！

“天啊！白螺姐姐你看……那是你，那是你啊！”雪儿叫了起来，乌溜溜的眼睛看着满池的莲花，“这种花儿怎么会在凡间看到？谁……谁种的？”

白螺低头，看着自己在水里的倒影——然而水里只有一朵白色的莲花盈盈，焕发出霞光瑞气千万，满身香雾簇着朝霞。玉雕般的花瓣上，点缀着一点翠绿，仿佛一滴泪痕。

那是她的真身。自从谪入凡尘以来，数百年她都没有看到过自己的真身了。

白螺俯下身去，摘了一朵睡莲看着——那白色的莲花瓣上，每一瓣都有一滴翠绿。看着看着，她仿佛痴了，脱口喃喃：“没错，是碧台莲……碧台莲。真的、真的是他种么？”

“谁种的？玄冥么？他有这个本事？”雪儿诧异极了，扑簌簌的飞下来，站在一株莲花上，看着水里的倒影，“白螺姐姐，你是西天大雄宝殿前开的碧台莲，修了五千年、又皈依佛祖——这、这些花可是你的分身啊！”

白螺的手指抬起，那朵莲花忽然轻盈的落回水面，重新长回到了折断的茎上。

“别大惊小怪。当日瑶池仙子宴流霞，醉里遗落的簪子都能化为人间的玉簪花——碧台莲虽是天上仙葩，若引种得法，自然也可以在凡间出现。”白螺微笑着，伸手抚摩池中莲叶，“何况莲本是无根之物，凭水而活——这里，又是佛门圣地。”

白鹦鹉在莲叶上跳了一下，落到另一朵莲花上，歪着头，眼睛却是灵动的：“呀！有趣……这一次是玄冥先找你呢，种了这么一丛花儿在三生石前。”

白螺摇头，苦笑：“这下倒也简单了——待我去问中天竺寺里的长老这一池莲花是谁种的，就能找到他了。希望这时候他可不要远在天边。”

“白螺，加油。”雪儿扑闪着翅膀飞回她肩头，忽然间，轻轻说了一句，“别低头！”

一个时辰后，从中天竺寺门出来，白螺脸上含了说不出的复杂笑意。

沿着山路往下走，行人罕见，白衣女子脸上的笑意就慢慢弥散了开来，深的看不见底——然而总而言之，却是喜悦的。这种喜悦，即使是雪儿、也有数十年没有在她靥边看见过了。看来，那个人对她来说还是很重要的，不然如今就要见到那人，她如何会这般欢喜。

雪儿歪着头，正在出神的时候、陡然觉得停息的地方一动，连忙扑啦啦飞起——

原来四顾无人，白螺忽然一笑举臂，轻盈的在林中空地上旋舞起来。

平日那样冷醒矜持的女子，有着一双看穿红尘的慧眼，然而此刻却仿佛一个不谙世事的孩子一般，因为喜悦而在林中尽情旋舞。长长的黑发掠过她平素淡漠的脸颊，雪白的长衣如同烟雾一般笼着她，翩若惊鸿，飞絮游丝无定。

那是《寒烟翠》。

鹦鹉落在树上，静静看着，眼睛里忽然有叹息的味道——三百年了……三百年前，在瑶池会上，才看见过白螺天女如此尽兴的舞过吧？

那时候王母欢宴众仙罢，湛泸和白螺双双出席，共舞《寒烟翠》，为西王母寿。

湛泸拔剑起舞，白螺飘然飞旋，一黑一白，一刚一柔，交相辉映得让所有碧落众仙击掌赞叹，九天仙女也纷纷散下仙葩，一时三界为之震动。

一弹指，多少个沧桑劫数就这样过去了……

然而，正当白螺身影如同轻烟一般在林中翩翩起舞、鹦鹉怔怔惊叹出神时，一阵风吹来，居然真的半空有无数花雨落下，缤纷夺目，裹着白衣少女旋舞的身躯——

“你看！你看！”白鹦鹉叫了起来，飞到白螺肩上，黑豆似的眼睛看着路边的花树，爪子在白螺肩膀上抓得悉索作响，掩不住的兴奋，“是姐姐们！姐姐们都来了！”

一个急旋，白螺的舞姿顿住，抬头看着空无一人的树林、却微微笑了起来，敛襟行礼，对半空中轻声道：“各位妹妹，今日便归去吧，来年自可再见。代我问青帝师傅好。”

空山寂静，路边的树上到处系着各色丝绢扎成的假花和幡条，丝绸的幡条上写着各花神的名字，在残花依稀、绿树浓荫的夏日里飘着，点缀着这个送春归去的节日。

然而，在旁人看不见的空中，花树的梢儿上、却如停云般的栖着十多位身着各色霓裳羽衣的丽人，听到白螺的话语，一起齐齐俯身敛襟万福：“姐姐，多保重。”

杏花花神杨玉环，蔷薇花花神张丽华，石榴花花神阿措，那些明艳不可方物的神仙中人行礼后抬头、有些恋恋不舍的抬头看她，忽然一起扬手——仿佛山风吹动空山树林，那些花树上仅剩的花瓣呼的随风旋舞，纷纷扬扬往空地上散落下来。

白螺微笑，舒手，举臂，在五彩的如雨花中，侧身一个轻旋，黑发白衣飞扬起来。

“雪儿，明天我们就去找玄冥。”笑着，她轻轻伸手让鹦鹉停到指上，低声说。然后微微笑着，轻快的沿着小路消失在树林中。

那一场舞，虽然不曾像三百年前那样震动三界九天，然而却足够震慑住一个旁观者的神魂。

一直到那个白衣少女的背影消失在天竺山的浓荫里，茶花树下贵公子依旧没有回过神来，怔怔的看着已经空留满地残花的林中空地。直到背后传来小童的气喘嘘嘘的禀告、说已经从方丈禅房把遗落的玉箫拿回来了，锦衣玉冠的公子才恍然惊醒。

“二公子，是不是还要赶着去薛姑娘那儿听歌？”青衣小童见了主人这般恍惚的神色，提醒了一句，“公子几日不去桃花居，薛姑娘可发了恼——这次准备了好彩头儿去陪不是，可千万不能迟了啊。”

“什么薛姑娘桃花居！书惠我跟你说——方才我真真遇见一个绝色女子……”贵公子还是一直凝视着白衣女子离去的方向，掐了一下自己的手，生生的疼，“不是做梦啊！这世上竟还有这般女子，这二十六年我真是白活了。”

书惠没料到公子这么快转了性，一时有些发怔，拿着玉箫笑道：“哎呀，今日是六月六，该不是公子机缘巧合，遇上了花仙吧？”

那公子已经走到了方才白螺旋舞过的那片林中空地，俯下身去，捡了一片落花放在鼻子底下轻轻一嗅，感觉心神俱醉。

听得童子如此说笑，却居然当了真，怔怔想了半天，也笑：“是啊……这等女子，怎会是世间人。该是神仙吧？”

―一大早，天水巷的黎明静悄悄，还没有人声。

顾大娘打开门，准备做营生，却不自禁的吃了一惊——原来不知何时，门口已经站了一位白衣黑发的女子，发梢上沾着露水的湿意，看来在晨曦中不知站了多久。

“白姑娘？”看清楚了女子的相貌，顾大娘忍不住吃了一惊，手中捞馄饨的爪篱差点就没拿住，忙不迭地开门出来，将另一只手在围裙上擦了擦，“姑娘这么早就起了？稍微等一下，啊？大娘马上就开张，给你盛上豆浆来。”

“嗯，大娘您先别忙。”白螺却是静静笑着，拦住了她，“白螺是有事和你说。”

顾大娘有些惊讶的看着这个平素待人淡漠的女子，却看见她肩头那只白鹦鹉正不安的微微动着爪子，耳边听得白螺道：“我刚接到了南边父母的回信，说曾家是好人家，他们没意见，婚事让我自己拿主意——”

“哎呀，那就是说准了，是不是？”顾大娘一拍大腿，喜出望外的笑了起来，忙忙的拉了白螺的手，将她拖到窗边的长凳上坐了，满心欢喜的上下打量着，“我就是说、白姑娘这样的相貌人品，除了曾家二公子也没有谁配的起了！何况曾老夫人对白姑娘中意的跟什么似的，天天催着问——等天亮了我就回话去！”

白螺笑了一下，素净的脸上也有欢喜的神色，然而说出来的话却让顾大娘惊的几乎从凳子上跳起来：“不过，大娘，我想嫁的不是曾家二公子，而是曾家大公子远歌。”

“这，这——白姑娘见过大公子？”顾大娘这一惊不小，心下咯噔一声，料着白姑娘多半和人家有私，却只好这么问。不了白螺摇头，微笑：“这倒不曾。只见过大公子在天竺三生石前种的好一池莲花。”

“哦……怪不得。我说姑娘干吗就指着要找曾家大公子呢——”顾大娘长长松一口气，然而却是一脸急切的，想了想，还是摇头劝，“不错，大公子种的好花，姑娘也是爱花之人，难怪见了上心——不过这大公子却是嫁不得。”

白螺看着大娘语重心长的表情，微诧：“怎生嫁不得？难道会是青脸赤发的妖怪不成？”

“哎，也不是妖怪，只是有些癫狂——平日老说些谁也听不懂得疯话，说什么到过昆仑看过天女王母，连着脾气也怪异，死活不肯娶亲，说什么那些女子都不是他要等地那个……百花曾家的儿子！以前京城里多少好人家女子要嫁，都被他打将出去了。”顾大娘一口气数落了半日，“得罪了城里好几家有头脸的人家，弄得后来家里人也不敢给他说亲了——所以这次老夫人托我是给二公子找个合心合意的。”

“呀，还有这事？”白螺听了却不惊讶，只是掩着口蓦然微笑起来。连肩上那只白鹦鹉也“喈”的叫了一声，有些活泼的跳到了桌上，侧头定定看着白螺。

“听说，这个曾家二公子的人品，也不怎么牢靠呢。”白螺静静地笑，不露声色。

顾大娘怔了一下，不料到这个女孩儿也听了市井里的传闻，心下抱怨曾家也真真不管束儿子、尽出混世魔王，但嘴里少不得分解：“哎，白姑娘你哪儿听人的闲言闲语？二公子远桥的模样人品都是一流的，只是心性儿风流了一些——不过你说公子哥儿的，哪有不爱俏的呢？也是他没见着姑娘这般的人物，若是见着了，那里还在秦楼楚馆里厮磨。”

白螺听了，却只是微微的冷笑，不答一言，弄得顾大娘心里也是惴惴——这个白姑娘的脾气她也是知道的，如果她心里自己有了打算，那便任是人家舌灿莲花都是无用——却不知她如今心里打了个什么主意。

“我要嫁，就嫁曾远歌，旁的人都不嫁。”等顾大娘不说话了，半晌，白螺抬起头来，说了一句，“托大娘把话传给曾家——”

见顾大娘听得目瞪口呆，白螺想了想，从怀里拿出一样事物来、放到顾大娘的手里：“大娘你也别顾忌什么大公子不愿娶亲，你把这面镜子给他看了，他自然有计较。”

看见顾大娘还在怔怔的看着她，白螺但笑摇了摇头，站起身来敛襟告退。

外面天色已经大亮了，顾大娘定定看着这个白衣女子带了鹦鹉走出门去，心里还是惊诧的说不出话来。手心碰到了冷冷的东西，顾大娘低下头，看见手中那一面小小的镜子。

径宽不过四寸，椭圆形、青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，古意盈然。

“这可叫我怎生和老夫人交代？”莫名其妙的看着手里的信物，顾大娘许久才回过神，生意也不做了，踌躇了半天，不得已、还是起身向着曾府走去。

“镜与人俱去，镜归人不归。

“无复仙娥影，空留明月辉。”

镜归人不归……白螺站在花间，看着手里的信笺和信上数行俊逸的行书，恍然仿佛梦中。

玄冥……玄冥，我可是找到你了。

“哎呀，没想到这事儿还真的一说就成！”来回信儿的顾大娘坐在大堂里，说起崔家的允婚还是觉得不可思议，“说起来真是怪了。这大公子本来还斩钉截铁的说不娶亲的，曾老夫人虽然极想娶姑娘过门，但也迟疑着怕大儿子不肯——偏偏我一拿出镜子，大公子就见了宝似的一把拿过去，翻来覆去的看了，当下便说是肯了。没把老夫人给乐坏了！”

白螺没有回答。顾大娘见白螺拿了大公子的回信，便一直看个不停，心里想着多半白姑娘说了谎、两人以前便是有私情，所以才这般一个愿娶一个愿嫁。这般一想，眼里不自禁的便露出鄙薄来——别看这个白姑娘平日待人算是文静坚贞，原来就是那么回事儿。

“哦，多谢大娘了。”白螺半天才回过神来，收了信笺笑，随口问，“那二公子那边怎么回？”

顾大娘瞥了白螺一眼，嘴里笑道：“二公子那边也没什么不好说话的——老实说，远桥二少爷本来就有些不乐意娶亲，老夫人怕他这几年在外头玩的心野了，想给他说房媳妇——这次不用成亲了，他自然是乐得逍遥。”

白螺点点头，从怀里拿出一封银子来，说是权做谢仪。顾大娘推让了一番还是收了，笑吟吟开口：“崔家说姑娘单身在京城，女方这边陪嫁什么的都从简好了——就当那面花镜是陪嫁。姑娘放心等九月初九的黄道吉日——百花崔家也是京城有头有脸的大户人家，长子娶亲自然要风风光光，保证半点都不会委屈了姑娘。”

白螺只是笑笑，似乎对于这些毫不介意。

“哎，雪儿，这一次我可真的要嫁人了。”送走了顾大娘，白螺关了门回到房中，忽然叹了一口气，对着架上的鹦鹉道，“以后你也不用老是问我什么时候嫁了。”

一边叹气，她却一边笑了，重新拿出那张信笺来看，有些戏谑：“真是的，也不知道这一世的玄冥是什么模样——高矮胖瘦？希望能比上一世那个落魄秀才的样子来得稍微俊秀些吧。”

听她含笑自语，白鹦鹉“喈”的一声，抖抖翅膀，一副“懒得理你”的表情。

白螺重又展开信笺，看着上面的题诗，慢慢慢慢地，眉间的神色却又转为悠远凝重——这一世才刚刚开始，以后的路不必预料都是知道的。上一世眼睁睁看着玄冥死去的情形还历历在目，每想起来依然痛彻心肺，让人觉得无力和无奈。

但是，她想她有足够的勇气、直面未来的千劫万变。

镜与人俱去，镜归人不归。无复仙娥影，空留明月辉。

如今，破镜算是重圆了，然而未来又是如何？

―小注：

荷花（睡莲）总名芙蕖，一名水芝。……叶圆如盖而色青，其花名甚多，另谱于后。寻常红白者，凡有水泽处皆植之。

碧臺莲，白瓣上有翠点，房内复抽绿叶。

———引自清·陈淏子著《花镜·卷六·花草类》

花镜白螺系列悬疑小说大结局全书完ww　w.xＩaoshuotxt.。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整