《职场头三年决定你的一生》查看《职场头三年决定你的一生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《职场头三年决定你的一生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6528/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　刚刚走出“象牙塔”，步入职场头三年的你是否迷茫依旧，困惑不减？那么你就需要立刻改变这种状况，为自己寻找好一个明确的职场方向了。人生之路虽然漫长，但是决定命运的转折点却只有那么几个。职场头三年是人生的一次转折，这三年的时间将会决定你此后的五年、十年，甚至是一辈子。

　　只要我们细心观察就会发现，很多处于同龄段的人，同样是大学毕业，同样是风华正茂，刚一开始的一两年也没有觉得有什么不一样，都是职场“菜鸟”，都经历着迷惘和困惑；然而三年之后，他们的距离就会逐渐拉开，而且会越来越大，这个跟其心态建设、能力锤炼、性格铸造、习惯培养等不无关系。

　　当然，虽然职场头三年未必能够定型一个人的一生，却不能不说是非常关键的几年，甚至可以影响和决定一个人的一生。在这三年的黄金时间里，你如果努力和付出了，那么它将会把你引领进入一个全新的模式，形成一种习惯，并一直保持着良好的发展态势。

　　职场头三年，与其在迷惘与困惑中挣扎，如同四处碰壁的苍蝇一样，耗尽人生有限的时光与精力，不如为自己设定目标，把握住命运的罗盘。

　　那些成功的人士，无不是在毕业之际或是进入职场之初就已经做好了未来职场的规划，培养了正确的思维模式和行为方式，从而比别人更好、更快地走向成功。

　　这是一个构建自己快乐的时代，这是一个打造属于自己未来的舞台。有人说，工作让我不快乐、领导让我不快乐、同事让我不快乐……为什么非要让别人来支配你的快乐呢？这是一个真实的职场，职场中的大多数人都有生存的压力，有着太多的焦虑。积极的人会从中得到动力，消极的人会在其中迷失方向。所有的人都会在自己的内心中寻找一个平衡，做出一个选择。而这个选择最终决定了你未来的走向。

　　有些道理，头三年你不懂你就吃亏一辈子；有些事情，头三年你没有遇到过未必是一件幸事。成功的最终要义不在于你知道了多少，而在于你学习的能力有多强，学习的速度有多快。回避，是不行的，最终你将避无可避，把自己的一生葬送进去。

　　我们要低着头走路，那是因为我们小心谨慎，而不是因为胆怯懦弱；我们要时刻抬起头来看路，不断在人生的岔路口做出准确的判断；我们需要学习和思考，善于运用自己的大脑，善于汲取他人的智慧和经验。

　　是时候规划一下自己的人生了！希望阅读完本书后，你会知道如何去做最正确的事，希望本书能够陪你走过人生最重要的一段路。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第2章 你需要为自己做好职场定位(1)


　　毕业前，把握好关键的实习期

　　大学生实习期，是走向社会的关键期。有些新人入职后才发现工作不适合自己，干了三个月或半年就走了。频繁换工作的结果是，过了一段时间之后，自己还得忙着找工作，而人力资源经理看到简历，一般都不会聘用这样的员工。

　　问题出在哪里？问一问自己的心，就能找到原因了。李开复曾说：“和美国大学生相比，中国大学生最大的特点是浮躁。”一颗浮躁的心会带着你的眼睛在各个职位、各个企业之间来回游移，你会觉得这个工作你能做，那个你也能做，最后导致你连最简单的都做不好。这种心态就形成了一山望着一山高。人们都一直在向外思考，而没有向内去思考自我，去站在企业和社会现实的角度去考虑一些问题。当出现这种浮躁心态的时候，有没有认真思考过究竟是自己的问题还是企业的问题呢？

　　沉下心来，踏踏实实地干一段时间，当真正融入到企业里干一段时间后，也许你会重新找到自己的定位，发现自己的价值。如果工作一段时间后，你发现这种工作的确不适合自己，那么你可以重新去选择，这样，你至少可以清楚地了解自己下一步到底应该找什么样的工作，让你的选择不再盲目，从而才会有一个更好的人生选择。

　　还有的实习生，带着一颗浮躁的心工作，即使勉强过关能够转正，但是因为在实习期间工作太轻松，没有做过有难度的工作，等到真正定岗了，才发现原来自己什么都不会，搞得自己很痛苦。接下来的工作做得不好受到上级的责备，他们就会产生心理落差。

　　所以，实习期对于大学生来说相当重要。微软公司招聘了一个实习生安置在在微软研究院实习，有一次这个学生出乎意料地报告了一个非常好的研究结果。但是后来，他的老板发现，这个学生对实验数据进行了挑选，只留下了那些合乎最佳结果的数据，而舍弃了那些不太好的数据。微软中国总裁李开复凭个人经验判定，这个学生将永远不可能实现真正意义的学术突破，也不可能成为一名真正合格的研究人员。一颗浮躁的心，怎么可能懂得“静水流深”的道理呢？

　　案例

　　一家大型外贸公司的部门经理刘先生从高校找了一批专业对口的大学生到公司实习。实习结束时，刘先生单单留住了其中的陈海同学，其他的实习生一个也没任用。

　　大家很好奇，刘先生为什么唯独把他留下来呢？刘先生说，陈海有一颗沉下来的心，就是这样的心，打动了刘先生。

　　正式实习的那一天，刘先生向同学们介绍部门的成员老赵和他们每位实习生的分工。其中老赵是公司的老业务员，年龄偏大。其他同学都喊他“老赵”，而陈海却一直很尊敬地称呼他“赵老师”。老赵的性格非常好，见到青年人有什么问题，总是乐于帮助。于是其他的青年人就形成了依赖，一有问题，就风风火火请老赵解决，但陈海从不如此，他想到老赵也有自己的工作，所以遇到问题他先自己钻研解决，除非实在解决不了的才会请老赵帮忙。

　　陈海也不像其他学生那样无所事事，他见事做事，跟着同事跑银行和跑业务，即使在大热天挤公共汽车去也毫无怨言。很多人说他是自讨苦吃，但是陈海并不这样认为，他说：“只要不懂的，我就多学点儿，总没坏处。”

　　老业务员谈业务的时候，陈海就默默地坐在一边“旁听”，细心地揣摩应该如何同外商交谈。有时老业务员打电话，陈海还悄悄地给老业务员递一支笔、一张纸，感到暖心的同时，也让陈海自己学到了经验，他用沉稳和真诚赢得了大家的好感。

　　浮躁的人是断然做不到如此细心和懂事的，他们总是高谈阔论，指点江山，可是却连一个周密细致的计划都搞不好，连一个抱怨的客户都接待不了，连一壶开水都不想提，甚至连按时上班都做不到。这样做事，结果肯定是被淘汰的。

　　职场命运如同一环一环相互连接的链条，如果将其中一环接错了位置，那么，就会使整个职场改变方向。所以，自省和忍耐常常会给人带来机遇，使人生峰回路转。当发光和耀眼不属于自己的时候，忍耐和坚持就显得尤为宝贵。

　　总而言之，想要工作顺利起来，就请自己的心快快成长起来！

　　第一份工作已经决定你未来的走向

　　佛教有“因果报应”之说，有因必有果，其果也必由因而起。你今天的一切状况，无论好不好，都是由你昨天的选择促成的。

　　案例

　　有3个人要被关进监狱三年，这时，监狱长允许他们每人提一个请求，3个人的选择各不相同。美国人要了3箱雪茄，法国人要一个美丽的女子相伴三年，犹太人要的是一部与外界沟通的电话。

　　三年后，第一个冲出来的是美国人，他大喊：给我火，给我火！原来当初他要烟的时候竟然忘记要点烟的工具。法国人出来的时候，还抱着自己的孩子。最后走出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200%，我不怨恨你关了我三年，相反，我要送你一辆劳斯莱斯！

　　这就是选择所导致的截然不同的结果。在心理学中，自我选择效应已开始被重视，它指的是一旦个人选择了某一人生道路，就存在向这条路走下去的惯性，并且他们会不断自我强化。

　　从职场来看，这也是很多人跳槽不成功的原因。每个人的第一份工作选择，将大大影响着跳槽的成本，因为一个人在原来的岗位上已经强化自我的认识了，所以，跳槽者需要用大量时间、精力去学习新的制度乃至工作知识，建立新的人际关系等，这些都是需要付出更大的努力，并且在一个较长的时间才能体现出来的。

　　在职场生涯中，有一个很令人悲哀的现象，那就是很多时候，人们在生活中的选择都是非常认真的，比如说很多人买水果的时候，会去挑选最漂亮最饱满的；买衣服，也会买最合适最满意的。但是在职业选择上，却存在着那么多的盲点，往往不加思考，也不考虑行业前景，投出简历，有合适的面试就去，面试过了就上岗，上岗之后就按照岗位要求工作。这是一种多么可怕的选择！

　　自我选择效应的存在就是要求每一个人应该多一些对职业的思考，而不是盲目地跟着别人走路。要知道第一份工作，需要一个人花更多的时间去关注和思考，如果一个人能够找到属于自己的方向，并且坚持走下去，即使路上有荆棘，那么他依然能在惯性的驱动下坚持自己的发展。

　　这里有一个关于一位毕业生创业的案例，也许可以让很多人得到些启示。

　　案例

　　小丽和同学们一起毕业了，正如大家所通常认知的那样，很多人说大学毕业意味着失业。但是没有哪一个同学坐以待毙，大家都纷纷投入了发简历、实习、找工作的过程中。小丽和别人不一样。她没有马上找工作，而是时常在大学校园里散步、思考。

　　在这个自己生活了四年的美好校园，看着昔日朝气蓬勃的同学为了投简历、面试而焦头烂额、绞尽脑汁，她萌生了创业的冲动。

　　有一天，她想买杯奶茶喝，偶然发现学校里的奶茶店并不多，喝不到奶茶的小丽从中嗅出了商机。于是经过了周密的考察之后，她先到品牌奶茶店打工学艺，像奶茶的制作、店铺的经营打理和招徕顾客的方法，她都用心记在心里。之后，她回到学校，租下了几十平方米的店面，又精心设计了时尚前卫的格局，口味各异的奶茶也一应俱全。

　　小丽在很多同学的质疑声中，开始了创业。她对自己的选择从来没有后悔过，她坚持了自己的理想，从一开始的选择店面、筹集资金，到招收员工、签订协议，再到装修完毕正式经营，每一步，对于小丽来说都是一个崭新的领域，但是她认为在这个过程中吃的所有的苦都能够强化自己的能力。

　　不但如此，小丽还发挥了自己的优势，因为她本身就是这个大学毕业的，所以她更了解学生的需求和喜好，她开始给同学们办理学生卡，定期推出“每周特价奶茶”，给予一定幅度的优惠等，她还在店内设计了小茶座，有时候老师和学生在课后沟通问题，就可以来这里边喝奶茶边说话。

　　就这样，靠着一步步往前发展的路线，小丽的店已经在校园越来越受欢迎，而且，靠着这种成功的经验，小丽还逐渐地往邻校发展。就这样短短一年的时间，当其他同学还在考研和入职的矛盾中选择的时候，小丽已经发挥优势，开了三家自己的店，成为时尚而不为生活所累的小老板。

　　在职场中，这样的心理效应就是要让我们必须重视这样的一种选择，那就是职业和事业。如果一个人的事业和职业能够结合得非常完美，那么职业选择也是非常完美的。在选择一个行业的时候，不能单单考虑眼前的利益，一个行业，至少要让你可以赚到未来十年的钱。

　　但是，如果你盲目选择，每天只记得按时上班下班，完成老板交代的工作，那么你就没有为自己赚钱，而是在为老板赚钱，你也没有理想，而是以老板的理想为理想。如果长期都是这样生活，恭喜你，你可以在这个错误的选择上稳稳当当地干一辈子了。如果要转向其他的道路，就将付出更高的成本。

　　所以，如果你还没有择业，就应该懂得选择什么，才能让你在十年后不被生活所累，如果你已经入职，但是都是机械化的生活，你就应该停下匆忙的奔走，问一问你的心，你究竟想要什么样的生活，然后正确选择，果断出击。

　　为自己找工作，而不是为虚荣定职业

　　为自己找工作？听到这个说法，可能有的读者会吃惊——谁不是为自己找工作呢？实际上，很多人并没有给自己找工作，而是为了别人的眼神找工作。于是出现了一种现象：有的名牌大学学生一毕业就拼命地挤向外企，到了外企之后，才发现外企并没有想象得那么好。即使是这样，他也会因为留恋在外企的虚荣感，而在工作岗位上“死扛”。

　　很多刚刚毕业的大学生都承认了自己的虚荣心，他们从毕业到现在都没找到理想的工作，说起来自己条件不错，可是找工作时，却总是想着如果没有体面的工作说出去同学可能会笑话。这就是虚荣心的体现，心理学上认为，虚荣心是一种过度强调自己的表现，是为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。在虚荣心的驱使下，人们往往只追求面子上的好看，不顾现实的条件，最后造成危害。

　　在职业定位的时候，虚荣心带来的选择失误会延误人们走向成功的时间。虚荣心太重的人，无非就是要向别人炫耀自己的优点，炫耀自己的成功。殊不知物极必反，成功与否不是单凭表面功夫就可以支撑的。

　　李开复说：“你是自己唯一的船长，千万不要让别人驾驶你的生命之舟。你要稳稳地坐在舵手的位置上，决定自己何去何从。”李开复在美国读中学时，写了一篇政治论文《漠视——美国人面临的最大敌人》，获得了全州作文竞赛的一等奖。他从别人的肯定中，认为自己有很高的政治天赋。他觉得自己将来会成为一位出色的律师或一位政治家。进入大学后，他选择了人文学院。

　　但是不久，李开复发现，枯燥无味的课本根本不能给他带来激情和动力。对于政治，他不但没有热爱，更没有献身的欲望，更重要的是，他甚至厌恶那些世俗的政治技巧。最后，李开复转入了自己很喜欢的计算机系，并取得了令人瞩目的成绩。

　　这给了我们一个很好的职场参考的典范，职场同样如此，正确的选择，胜于一生的努力。很多人找工作，并不是输在能力不足上，而是倒在了自己的虚荣上。

　　案例

　　30多岁的老周毕业于北京的一所名牌大学，他大学读的是英语专业，成绩也非常优秀。毕业后，老周的工作找得比所有同学都顺利，他进入一家移民中介公司做翻译。虽然待遇并不是特别好，但是看到其他同学羡慕的眼神，老周的虚荣心得到了极大的满足。

　　两年后，老周发现自己的同学在两年当中能力都得到了大幅提升，而自己和大学毕业时没有什么区别，还有的时候，因为自己总翻译一些固定的词句，反而丧失了很多学习和巩固知识的机会。更让老周觉得难以接受的是，自己的工资在两年中涨幅很小，和同学们相比已经差了很多。

　　好在老周及时反思了自己，终于，他不再留恋所谓“翻译”这种意味着高文化水平的头衔，而是进入了一家外贸公司做业务员。一段时间之后，老周不但收入增多，而且，职位也得到了相应的提升。他感觉兜兜转转，终于找到了最适合自己的工作。

　　所以，在这里，提醒大家的是，无论从事什么类型的工作，都是自己的事，无论怎么选择，都不要为了别人的目光而选择工作。很多人在工作上也喜欢攀比，不管那是不是自己想要的。一切都是给别人看的。可是，干吗要活得那么辛苦给别人看？找工作究竟是考虑你想要什么，还是考虑别人想看什么？

　　很多人为自己的选择而痛苦，那是因为他错误地选择了不属于自己的东西。这是微笑工作之前一定要领悟的事情。

　　兼顾眼前与长远挑选工作

　　怎么找工作？这是刚面临就业的青年人都头疼的事情，很多人面临的现实问题无非有两种情况，说白了就是“高不成，低不就”。对于求职者来说，一个好的公司，不是马上利用员工，而是创造一种长远利益。这也就要求，求职者在找工作的时候，也不要过分注重短暂的经济效益而忽视个人的发展。你应该找一个公司，它不是要压榨你的劳力，希望你马上给它赚钱，而是会给你足够的培训、学习、成长的空间。

　　不要只关心单位在一个月之内所给予的待遇怎样、住房能否落实、奖金是否高……而对用人单位的培训条件、继续教育计划漠不关心，这样就会忽视了职业的发展前景。还有求职者工作之初认为“做什么工作无所谓，只要能挣大钱”。这种急功近利的心态，让用人单位很反感，因而尽管一些求职者各方面条件都不错，却会被用人单位拒之门外。

　　实际上，一份好的工作，必须要兼顾眼前和长远的利益。很多时候，看起来最近的路，其实是最远的；看起来最远的路，其实是最近的。

　　案例

　　谭盾是一个喜欢拉琴的年轻人，可是他刚到美国时，却必须到街头拉小提琴卖艺来赚钱。事实上，在街头拉琴卖艺跟摆地摊没什么两样，都必须争个好地盘才会有人潮、才会赚钱；而地段差的地方，当然生意就较差了！很幸运，谭盾和一位黑人琴手，一起争到一个最能赚钱的好地盘，在一家银行的门口，那里有很多人潮。

　　过了一段时日，谭盾赚到了不少卖艺钱之后，就和黑人琴手道别，因为他想进入学校进修，在音乐学府里拜师学艺，也和琴技高超的同学们互相切磋。于是，谭盾将全部时间和精神，投注在提升音乐素养和琴艺之中。在学校里，虽然谭盾不像以前在街头拉琴一样赚很多钱，但他的眼光超越金钱，转而投向那更远大的目标和未来。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第3章 你需要为自己做好职场定位(2)


　　十年后，谭盾有一次路过那家银行，发现昔日老友——黑人琴手仍在那“最赚钱的地盘”拉琴，而他的表情一如往昔，脸上露出得意、满足与陶醉。当黑人琴手看见谭盾突然出现时，很高兴地停下拉琴的手，热情地说道：“兄弟啊，好久没见啦，你现在在哪里拉琴啊？”谭盾回答了一个很有名的音乐厅名字，但黑人琴手反问道：“那家音乐厅的门口也很好赚钱吗？”

　　“还好啦，生意还不错啦！”谭盾没有明说，只淡淡地说着。

　　那位黑人哪里知道，十年后的谭盾已经是一位知名的音乐家，他经常在著名的音乐厅中献艺，而不是只在门口拉琴卖艺。

　　十年足足可以改变一个人的命运，早在十年前谭盾就已经做好了明确的规划，作出了人生的选择，虽然之后两人同样努力——无论是谭盾在大学里努力读书，还是黑人琴手努力地在那块黄金地盘拉琴，但是结果却是完全不一样的。

　　一个人要给自己争取“足够的培训、学习、成长的空间”，然而这点却和关注自身利益并不矛盾，实际上，规划要长远，拿钱要及时，是挑选工作的不二法门。公司的利益和打工者的利益永远不可能一致，公司的利益永远是多赚钱少发钱。而求职者是不管赚不赚钱，都要争取让自己多发钱。这是一个很客观的现实。

　　虽然很多网站和媒体都告诫求职者，要把目光放长远点，不要被眼前的小利牵绊住，不要因小失大。但是，不容置疑的是，在刚开始的时候，把自己锻炼成一个什么样的人比要赚多少钱更重要。

　　可是，如果一年后，看不到实际上的经济收入，那么就需要反思，这份工作是否真的适合自己，怎样才能让利益和自己的需求结合起来。只有这样，才不会中了老板们的糖衣炮弹，才能在兼顾长远规划的同时，把该争取到的利益都尽量争取过来。尤其在刚找工作的时候，切忌在听了一番老板关于公司将来的宏伟远景精彩演说后，就委身于公司。一定要提醒自己理性思考：自己能给公司什么，自己能得到什么？把空中楼阁当做自己安身立命的房子，是职场里最大的忽悠。

　　如果工作不适合你，终究会离开

　　冒险换工作的一个理由是因为工作不适合自己。在当初选择职业的时候，很多人没有经过认真思考做了决定，就像进入大学的时候，不选择专业而优先选择学校一样，人们只是根据高考成绩和学校分数线选择学校，找工作的时候也一样，只是根据年薪和工作条件选择公司。

　　工作了一段时间之后才恍然大悟，原来这个职业根本不适合自己。悟性较高的人，能很快认识到问题的严重性，会在大学换专业，或先休学再转其他专业，或干脆退学重新高考。但是在大学期间缺乏这种意识的人，进入公司工作之后甚至做到代理、课长或次长的位置之后，才明白问题的严重性。

　　根据各种有关职业意识的调查，有20%的人不满意自己目前的职业，每10个人中有8个人不满意目前的工作状态，生活感到郁闷。工作不仅应该给人带来稳定感、名誉和权力，还应该给人带来幸福感，可是在现实中绝大部分人并没有从工作中获得幸福。某就业信息公司的调查结果显示，10个上班族中就有4个人希望在择业的时候能够获得咨询指导。想换份工作但又没有自信，为了避免失败，很多人希望能获得专家的帮助。虽然咨询费用并不便宜，但他们宁愿花点钱也希望对自己的职业生涯进行再规划。

　　不能从工作中获得幸福的原因显而易见，因为自己的工作并不是自己喜欢的事。很多父母，为了让子女在将来能找到一份好工作，投入大量资金进行早期教育或送出国外留学，可是在这种教育模式下长大的人，只知道追求成功，根本不去深究自己到底喜欢什么，一旦没有找到称心的工作，就会想方设法脱离目前的工作。

　　只要能获得金钱或成功的社会地位，他们就会毫不留恋地辞掉现有的工作。但是这些像飞蛾一样来回更换工作的人们，最终会自毁职业生涯。

　　当然也会有少数几个人能找到称心的工作，但是他们的满意度也不会提高，因为他们常常会感到空虚无力，其中一些人最终会明白他真正想要的并不是财富或社会地位，于是即便上了年纪也会冒险换工作。

　　因此，如果想提高职业满意度、享受终身职业带来的快乐，就应该使自己喜欢的事和自己的职业相一致，否则很有可能一直跳槽，直到二者一致。有些人大学毕业没多久就已经换了无数次工作，十有八九是因为工作或公司违背了他们的价值观。如果做自己不喜欢的工作，工作效率就会很低，工作成果也好不到哪里去，自然就得不到上司或同事的好评，自己的适应能力也会降低。

　　职业和公司与喜好严重不一致的人，会一直站在跳槽的行列中，直到二者一致。也有一部分人会把自己喜欢的事当成一种兴趣，仍然坚持做那份自己不喜欢的工作，一旦周围的环境发生变化，其中的大多数人还是会义无反顾地重新踏进跳槽的行列。

　　案例

　　就职于证券投资行业的赵先生和汪先生是某地方大学经营管理系的同学，两个人在大学时对证券投资产生了浓厚的兴趣，大学三年级开始经常参加证券公司主办的各种投资游戏，而且还曾获过奖。

　　毕业后，赵先生如愿去了证券公司，目前已经成为一名基金经理，周围对他的评价良好。然而由于汪先生的爸爸是一名教授，在家人的劝解之下他考上了上海一所著名大学的经营管理系研究生，但是对学习全然没有兴趣的他，放弃了博士课程去了一家通信公司工作。但是熬了三四年，始终提不起对工作的兴趣，最终他辞去工作远赴英国攻读mba，毕业后转行到证券业。

　　无论是读研还是在通信公司工作，他的主要精力和兴趣一直集中在证券上。在伦敦攻读mba课程的时候，他关注的还是投资领域。现在他终于如愿以偿地进了一家投资咨询公司负责基金管理，迂回了很长时间才找到自己的位置，虽然目前的成绩比不上别人，但他已经很满足了。

　　赵先生选择了一份自己喜爱的工作，必然会获得丰硕的成果，相反汪先生选择了研究生、通信公司和mba，花费大量时间之后，最终回归到他所向往的行业。

　　与汪先生类似的案例在社会上并不少见。大学生在毕业求职的时侯常常会感到郁闷：除了少数几个运气好的人能找到喜欢的工作和公司之外，大部分人会面临岔路口的选择，要么选择工作要么选择公司。根据选择的不同，他们的未来也会有天壤之别，最初的时候可能感触不深，但是随着时间的推移，这种差距会越来越凸显。

　　所以说，选择工作最重要的就是知道自己最适合做什么，虽然市场中有很多的行业可以选择，然而，只有做自己最适合的才是最愉快的，也才是最容易做好的。现代社会分工越来越细，职业的选择也越来越多样化，特别是对于刚刚毕业踏出校门的毕业生而言，在找工作前一定要替自己作好职业定位，看它是不是适合自己，只要是适合自己的，理当是最好的。

　　增强你的专业性技能或经验

　　现在很多大学生毕业后都期望深造，还有一些迷惘或者有意高升的人士准备攻读mba。如果做好周密的职场计划是一件很不错的事情，mba课程或硕、博士课程无疑是开拓视野、培养管理素养的好方法，但是它并不能提供经验，也不能保证年薪和职位的提升，所以应该慎重投资mba。相比之下更安全更有效的投资应该是做好目前的工作、珍惜目前的工作单位。

　　也许很多人不愿听这些尽人皆知的教条式理论，但是实际上确实有很多人忽视了这些理论。30多岁留学海外，只是一个胜算不高的游戏而已，也许会成功，但是失败的概率更高一些。要是能在麦肯锡等著名的咨询公司或高盛等世界级投资银行找到一份工作的话，那就可以得到上亿的年薪，也可以收回自己的投资，可惜的是这些公司每年只招收1~2人，再加上这些公司不是仅凭着国外著名大学的mba就可以进得去的地方，因为它们的招聘条件不仅仅是学历。因此我们可以说，国外mba只是一桩得不偿失的买卖。

　　在一些国家，mba的稀有价值正在日益降低。20世纪90年代上半期在美国每年有10万mba毕业生，在英国和德国这个数字分别是1300万人和1400万人，因此美国的mba课程已经不再是“特殊人的特别课程”了。最近，mba的数量更加壮大，已经有800余所大学开设了mba课程，全世界每年都有30多万人申请。每当证券市场不振经济停滞的时候，纽约华尔街金融公司的上班族们就会想“是不是该去读mba了”？这样就可以一边休息一边继续积累自己的职业生涯。甚至说每当美国证券市场不振时，mba的竞争就会增强。

　　实际上，大多数一流证券公司录用出身国外mba的人，会让他们做助理，而不是证券分析师，也就是说企业不会仅凭mba文凭就委托给你任何职务，而是完全根据个人能力分配职务，年薪也同样会根据个人能力和业绩评定，如今再也不会凭学历分配职位、职责和年薪了。

　　盲目轻率地付出一切去追求已经消失价值稀缺性的mba是不可取的行为。尤其是那些在大公司或一流公司工作的人，奉劝他们辞职攻读mba课程或硕士、博士课程的时候一定要慎重。

　　随着市场的开放和竞争的激化，以大企业和一流企业为中心，企业之间的差距正在日益加大，优秀的人才都集中到了一流企业中，这些企业的生产效率迅速提高，员工的工资和福利标准也不断增加，当然进入这些公司也会越来越难。因此那些已经在大企业或一流企业工作的人应当感到幸运，因为以前你应聘的时候竞争相对少一点，可是如今想进入大企业和一流企业已经不再是很轻松的事情了。

　　因此应该尽量避免辞职，应该充分享受大企业或一流企业的好处。在那里要努力培养自己的业务能力，尽最大努力学到最新的知识，还要和同事分享他们所拥有的人际关系，借助公司的品牌使个人品牌达到最大化。

　　为了提高职位和年薪决定辞职去学习时应该慎之又慎。“上帝只会眷顾那些有耐心的人，也许同事的辞职和改行会给我创造晋升之路。”如果一定要培养能力并以此来提高年薪和职位的话，最好的办法就是半工半读，虽然辛苦一点，但是在努力做好本职工作的同时，利用业余时间取得会计师、代理师或保险、不动产等领域的资格证书，这些证书不仅对你的工作有好处，对以后的辞职或改行、创业都会有很大的帮助。尤其是外语能力的培养，比任何其他学习都有好处。

　　30多岁是雄心勃勃的年纪，所以很多人甘愿为学习而辞职，去读研究生或者去国外留学。可是如果这种学习不能增强自己的专业性、不能丰富自己的经验，那么成功的概率就会很低。无论是选择mba课程还是选择继续读研读博，都应该慎重地分析自己的经验和对未来的计划，反之可能会使自己的一切努力付之东流。

　　也许考资格证书或提高外语能力才是最高效的投资，它既可以增强自己的核心竞争力，又可以为以后的发展打下基础。投资并不只有在新的事业中才能得以实现，强化已经拥有的事业并加以扩大。成功可能有更大的把握。

　　职场头三年不应以赚钱为目的

　　对于初入职场的年轻人，他们总是有这样的想法：如果在学校里没取得突出的成绩，只拿到学士或者硕士学位者，获得高薪基本无望。然而，这种想法是非常错误的。

　　刚刚步入社会的年轻人，对于工资待遇不高的工作往往弃而远之。高不成低不就的就业心理源于急功近利、好高骛远、目空一切、自我认可度过高。

　　毕业之后的这段时间，要清楚地认识到学历不等于能力。学历只代表学习的经历，只有真正有能力的人才算是一个合格的社会人才，而能力总是在实践中通过经验的累积得到提高的，因此在现实的工作中，经验往往比学历更重要。因为文凭和学位，解决不了市场和客户的任何问题。更没听说哪家企业因为雇用的全是拥有博士学位的人，股票市值就猛涨不止。

　　实践出真知。生活中处处需要经验，经验又是在生活中积累或学习而来的，有时候经验的多少直接影响着生存的质量。对于工作，经验是非常重要的，有时候胜过学识。人们需要从工作和生活中总结各种各样的经验，以保证以后的工作和生活的顺利进行。

　　一个行业中顶尖的人才都是经过市场锤炼的。如果你还年轻，那么对你来说，重要的是要善于学习、善于从实践中获得经验。

　　2009年全国高校毕业生约有611万人，高校毕业生的就业问题成为社会关注的焦点。调查显示，有81%的高校毕业生认为，找到一份理想的工作非常困难或者比较困难。

　　我国知名的市场调查公司新生代市场监测机构最新公布的《2009年中国大学生就业状况调查》显示，有81%的被调查者认为找到一份理想的工作不容易。在无法从事自己理想职业的情况下，找个栖息之地，先积累工作经验，然后再择业，成为当前高校毕业生新的就业观念。

　　在大学毕业生就业市场采访时发现，不少用人单位都要求大学生“有工作经验”，而这恰恰是大多数求职大学生最缺少的。打破“经验”瓶颈，是缓解大学生就业难的必然要求。用人单位招聘人员，要求“来之能战、战之能胜”可以理解，因为这可以降低用人成本，实现效益最大化。

　　案例

　　首份工作对于小李来说简直是优中之选，新闻专业出身的他“杀”进某知名媒体。很多从业人员的毕生追求成为他工作开始的平台。该满意了吧！可是，刚刚入职两个月，他的失落感却在不断增加。

　　在小李描绘的工作场景中，他仿佛又变成了一个小学生，什么都得从头学起。每天的工作就俩字“学习”——学习如何用打印机、学习如何发传真、学习如何走最近的路线把一份文稿送到另一个部门……所有琐碎的事情没有一件和业务相关，小李硬生生被整成一个杂工。“是真把我当成‘蘑菇’了。”小李自嘲地说。

　　一位人力资源管理专家说，“蘑菇理论”认为，将初出茅庐者安排做打杂跑腿的事情，让他受到批评和指责，从人才培养的角度，有利于他抛却幻想，更加务实，尽快成熟。这种理论将职场新人比喻成蘑菇，“到一个新的环境总是要有一段时间忍受潮湿阴冷的角落”。

　　刚刚进入一个事业单位的朋友发现，工作比想象要无聊，“自由感没有了，太多不想做但是必须去做的事情”。“一天到晚坐在那儿，就算没事也坐在那儿”，她抱怨道。为此，她决心考研，“不管怎么样，再做两年学生也好”。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第4章 你需要为自己做好职场定位(3)


　　“可能每一个混出来的人都一定经过了这样一个阶段吧”，小李并不赞同继续做学生的想法，他说，“但是在公司就真的得从头学起，就算打铁你还得摸到地方在哪儿才能开打呢”。

　　对于职场新人来说，不应以赚钱为首要目的，对于工作前三年的职场中人来说也同样适用。大多数人工作三到五年，都会开始审视自己的职业生涯，审视明年应该怎么做，究竟是留下来还是转职，这是很正常的。但是每一次跳槽，你都必须给自己一个充分的理由。是什么吸引你的去留？有的人可能会认为薪水多了两三千块钱就离开，也有的人认为薪水多两三千也无所谓。但让你决定去留的，最重要的原因绝对不是单纯的薪水收入。更重要的是有一个事业，这个事业能够吸引你，能够让你积累更多、更丰富的工作经验，实现自己的职场抱负。

　　不少年轻人，总是奢望从事理想中的工作。然而，很多好工作是无法等来的，你必须选择一份工作作为进入社会的敲门砖。职业旅程中的第一份工作，无疑是踏入社会这所大学的起点。即使你找了一份差强人意的工作，那么也请你从这里出发，沉淀自己，从这份工作中汲取到有价值的营养，厚积而薄发。能成大事者，即便身处最底层，也始终目标明确、信心坚定、思维活跃，所以能够不断发现新机会，很快跑到别人前面。

　　入职期一切不成熟的心理都该抛弃，开始不适应不代表以后发展不好，感觉良好也可能是个陷阱，青年人应以平常心来代替极端情绪。不要苦闷，因为你现在经历的，以后都不会有了，要珍惜学习和成长的机会和时间。

　　起点低不可怕，只要你做好职场规划

　　刚入职场应清晰地知道自己在职场的生存原则是什么。心理学家比较认同的生存法则是，抱着一种积极的心态生活，努力朝着一个方向前进，哪怕最后得到的并不多。做人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么分别？

　　案例

　　“还是学生的时候，我就希望自己能够成为一家大公司的领导。如今我已经成功了。”32岁的阿p感怀地说道。阿p目前是北京一家大型企业集团的内控处处长，谈到自己的从业经历，阿p表示，自己也曾经走过不少弯路，但是由于自己有明确的目标，最终还是实现了自己当初的理想。

　　1995年，阿p考上了哈尔滨理工大学，他选择了会计电算化专业。在上学期间，他就开始给自己定下了一个长远的就业目标——到大公司成为领导。临近阿p大学毕业之时，他看到身边的很多同学都准备考研，他也准备加入考研的行列中。但是他却突然有了一个新的认识，如果要从事财会这一行业，学历并不是最重要的，重要的是资质。于是，他放弃了自己的想法，选择自学注册会计师和注册税务师的课程。

　　在这个目标的指引下，阿p动力十足，刻苦努力地学习这些课程。在他大学毕业时，他不仅获得了本科证书，同时，还获得了注册会计师和注册税务师的资格证书。有了这两个证书对于阿p成功走入职场，寻找到一份满意的工作是很轻松的。

　　他先后在哈尔滨一家税务师事务所和一家会计师事务所工作。但是工作了一段时间后，阿p发现公司的状况和他的理想相差太远，于是他放弃了这份令人羡慕的工作。只身一人来到了北京。在这个大都市里，他首先寻找到一家会计事务所工作，以便积累自己的经验。后来他又挂职在另外一家大型的会计事务所，同时应聘到一家大型企业集团工作。由于业绩非常突出，2004年，阿p升任这家集团的内控处处长。

　　从一名注册会计师到大集团内控处处长，阿p只用了四年的时间。同时，为了实现自己的理想，阿p曾经放弃了年薪12万的项目经理的职位，选择了目前年薪7万的岗位。对此，有人表示不理解，但是他却说：“这就是我的理想。”他之所以成功，是善于总结自己，并不断给自己制定明确可行的职场规划。只有目标明确了，路才会走得踏实，才会走得长远。

　　阿p的成功是因为他从大学时代就已经给自己定下一个比较务实的远大目标，这个目标虽然困难，却并不难实现。但是很多职场中人之所以没有成功，不是因为自己没有树立一个目标，就是给自己树立的这个目标不切实际，不但让自己无法踏实地工作，而且也发挥不出目标的激励作用。当我们付出很多努力仍然无法达成这个目标时，就会挫伤我的积极性，使我们变得倦怠和灰心。

　　卡耐基说：“不甘作平庸之辈的人，必须要有一个明确的追求目标，才能调动起自己的智慧和精力。”因为明确目标才能走向成功，因为目标明确就会有充足的动力和信念坚持下去，明确正确的目标将会使你早一步走向成功。

　　对我们如今身在职场中的人们来说，也可以马上树立一个职场目标，开始朝着这个方向努力。在工作中，你要把每一件小事都和远大的固定的目标结合起来。因为有了明确的目标才能调动你工作的热情，你在职场才不会迷失方向。

　　树立职场目标的原因很多，意义也很重大。人类进步的源泉，就是欲望，永不停歇的欲望。站在人类角度看，所有的伟人都具有比天还高的志向，正是这种信念，才支撑着他们克服种种艰险，达到最后的目标。你若没有一个奋斗目标，就不可能进取地往上爬，到最后只能成为别人的牺牲品。而你为之奋斗的目标，绝对不可能是短期内可以实现的。一个人太容易得到满足，就会沉溺在满足里面不思进取。很多职场中人没有一个自己的目标，被上司一番慷慨激昂、天花乱坠的陈词说得心动不已，殊不知自己已经跌入他人的职场陷阱中。

　　因此，你必须时刻谨记这么一点：他人的职场目标和理想始终都不是你的职场目标。如果你实在没有职场目标，那么就多多赚钱吧。现今这个社会是个商业社会，绝大多数的人都会用钱来衡量你，你可以不物欲，但你挡不住别人用物欲的眼光来看你。身在职场中，你如果没有向上爬的欲望，那就需要有赚钱的想法。因为在职场上，高薪代表了你的价值。

　　任何时候，都一定要记住你所设定的目标，或是多多赚钱。千万不要忽视这一点，否则你就会跌入别人的陷阱里，被人利用，然后被人毫不留情地丢弃。所以，不要把眼光只放在眼前你所现有的状况，而要做好职场规划，制定一个长远的目标，坚持不懈地去实现它。

　　自我剖析，挖掘自己的独特优势

　　性格决定命运，培养良好的性格，寻找性格中的亮色，是一项很有意义的工作。不同的职业要求不同的性格与之相匹配，在进行职业生涯规划时，把自己的性格和兴趣考虑进去是必要的。当然不能忽视的是，在职场中应该选择能够体现自身优势的行业，为自己增加竞争的砝码。

　　1.性格决定命运

　　戴尔·卡耐基曾说：“一个人的成功85%归于性格，15%归于知识。”要想取得事业的成功，性格是一个十分重要的因素，尤其是那种招人喜欢、给人快乐、具有魅力的性格。

　　世界上没有完全相同的两片树叶，更没有完全相同的两个人。从这个意义上说，人们的性格是千差万别的，每个人都有自己独特的性格。每个人都有与众不同之处，哪怕很小很小。因此，进行规划前必须了解自己的性格。

　　每个人都有自己独特的性格，可以说性格是人与人存在差异的重要标志。心理学家认为，性格会影响人的一生。只有培养优良的性格，才能成就自己，因为没有人能依靠孤芳自赏的性格获得成功。

　　性格决定命运，命运影响终身。消除性格中的缺陷，可能改变人的一生。因此，请相信性格的力量：相信性格具有可以改变生活和命运的力量，相信性格影响着事业前程与生活质量，相信培养一个良好的性格将使人终生受益，相信命运掌握在自己的手中。

　　只有锻造自己坚强的性格，勇于面对困难，不断努力，你才可能获得成功。因此，从某种意义上来说，尽管人们把性格看成是天生的，但它仍旧是自我修养的结果。我们不可能生来就具有某种性格。可敬可亲、富有魅力的性格是靠自己慢慢培养起来的。

　　成功要靠自己，靠自己的信心，靠自己的思考能力，靠自己的冷静处事，靠自己的独立性，靠自己顽强的意志，靠自己的豁达，靠自己的态度，靠自己的坚忍与刚毅，特别要靠自己性格的塑造与调整。

　　2.自我剖析，挖掘特质

　　初入职场，你应该体会到个人因素，尤其是性格和兴趣对职业选择的影响很大。不同的职业有不同的性格要求，虽然每个人的性格都不能100%地适合某项职业，但却可以根据自己的职业倾向来培养、发展相应的职业性格。职业心理学的研究表明，对企业而言，性格决定了员工适合的工作岗位和能达到的工作业绩；对个人而言，性格决定着个人事业能否获得成功。

　　例如，严谨型的人，个性上比较注重工作过程中的各个环节、细节的精确性，愿意按一套规划和步骤工作，工作尽可能做得完美，倾向于严格、努力地工作，以看到自己出色完成工作的效果。此种性格的人适合从事会计、审计、档案管理员等工作。

　　兴趣虽然可以培养和扩展，但是选择更适合你兴趣类型的职业更好。雷恩·吉尔森在《选对池塘钓大鱼》这本书里，将“钓鱼”和“生涯规划”进行比较分析，其中在选对池塘的第二个原则——“选择正确的方向”当中，作者举了一个例子：你刚刚大学毕业，摆在你面前有两份工作，一份工资待遇高，但与自己的兴趣并不吻合；另一份工资待遇低，却是自己喜欢的，你该如何选择呢？大多数人的答案是：“我会选择自己喜欢的工作。”

　　但是，一旦面对现实，我们的心理天平就会失衡，尤其是当收入水平的高低差距超出了我们的心理承受能力时，大多数人都会失衡，这时大多数人真实的想法是：“先接受那份待遇高，而自己不感兴趣的工作，积累一定的财富后，再去干自己感兴趣的工作也不迟。”

　　在竞争激烈的时代，初入职场的你如果没有较硬的核心竞争力，仅仅是为了一点点的收入差距就放弃选择一个正确方向的机会，实在是很愚蠢。

　　3.发展自己的独特优势
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第5章 你需要为自己做好职场定位(4)


　　工作头几年，你或许时常感到在这个瞬息万变的时代，科技发展一日千里，市场经济千变万化，知识更新速率飞快，人才的需求也随之不断改变。由于知识折旧速度加快，搞了多年技术的人才，由于知识不更新而不再是个人才，多年的经验会因为新技术的出现而变得失去意义，工作中的优势越来越弱，自身价值得到充分体现的机会也越来越少，随着年龄的增长，升职的机会也越来越小。

　　一个人能否取得事业上的成功，关键在于是否能准确识别并充分发挥自身的优势。清楚了解自身的优势后，就要树立明确的职业发展目标。职业是人生最大的事，需要好好规划。职业规划就是首先对自己的内在因素进行测评，来衡量人的真实内心世界，找到自己的潜质。测评不是目的，是手段。

　　抛开辉煌过去，铸造崭新未来

　　“好汉不提当年勇，智者莫念昔日功。”在过去的辉煌里强化现在的失落，不但是愚蠢的表现而且是无知的做法，年轻的你不要只惦念着昔日的荣耀，而是要做真正的智者，放眼远处的辉煌，走好现在以及将来的路。

　　1.宁可服输也不要沉醉于“想当年”

　　中国有句古话，叫做“好汉不提当年勇”。为什么好汉不提当年勇呢？因为若是真的好汉，他还会不断创造出新的功绩，所以用不着搬弄当年的勇来为自己脸上贴金。

　　案例

　　几十年前，一个刚刚毕业的大学生每次和他的朋友聊天，在10分钟之内，必然会有意无意地提到他家一位声名显赫的亲属。当然，他会说得很谦虚、很节制，但一定会提到因为这位亲戚才有了他风光的工作。在“巨人”的帮助下，他工作顺利，获得了人生的第一桶金。

　　但是，再鲜艳的花朵也要凋谢，长江总是后浪推前浪。或许是因为跟不上时代脚步，或许是因为经营不善，或许是因为遭遇恶性竞争，他的工作不再一帆风顺。

　　几十年过去了，朋友重逢，在前10分钟内，他没有提到这位亲属和他的光辉的事业，但嘴里总是以“想当年”打开话匣子。日子就这样在“想当年”的感叹中过着，直到二次创业。虽然往日的风光不再，但是他懂技术，又是自己当老板，这个选择对他来讲是最合适不过的了。

　　半年后，朋友再次相聚，他的那句口头禅没有了，历经沧桑的脸上洋溢着一种对事业充满自信的光芒。他终于从那位光芒四射的亲属给他提供工作的阴影中走了出来。他说了一句话：“人可以不服老，但不能不服输，失败了就是失败了，忘掉它，重新来过，总有一天我还能成功一回！”

　　世界上几乎没有什么是恒久不变的。一切都会过去，昔日的辉煌也会化作烟尘。

　　2.倒空自己，一切从头再来

　　诗人海子曾说过：“从此再不提过去，痛苦或幸福，生不带来，死不带去。”懂得成功之道的人会以淡然的态度对待新的开始，让自己保持冷静，从而使自己的杯子“空”下来。

　　案例

　　郭为是联想的元老之一，也是联想一个业务公司——神州数码的总裁。联想控股有限公司副董事长兼总裁柳传志把郭为的成功经验总结为“哭着喊着要学习”。只要有任何学习和锻炼的机会，他都会积极把握。

　　2000年，联想集团进行改革，将原有的事业部人员一分为二，一部分人进入原来的老联想，另一部分人参与新开辟出来的业务——神州数码。柳传志把老联想的业务交由杨元庆去做，而将新开辟的神州数码交给了郭为。

　　由于当时联想在消费者心中已颇有地位，如果在神州数码前加上“联想”两个字，无疑会给工作带来很大的便利。但这样一来，就无法达到通过分拆，避免品牌产生混淆的目的。一番讨论之后大家决定不在神州数码前面加“联想”两个字。

　　这意味着郭为又面临再一次归零，去掉联想的光环重新开始。要接受这样的事实并不容易，因为郭为对联想倾注了太多的感情：“联想集团”这四个字是他在1989年11月跑下来的；“人类失去联想，世界将会怎样”的广告词也是郭为率领的团队一起想出来的……而现在，突然要他抛开联想，从头来过，一时难以接受也是可以理解的。

　　郭为最终还是下决心抛掉联想的光环，重新开始。他不仅自己归零，还去做员工的工作，让他们也学会归零。现在的神州数码，在郭为和整个团队的努力下，已经成为可以和联想并驾齐驱的大品牌。

　　在职场上，你难免也会面临和郭为一样的选择：在单位的需求和大局面前，必须告别过去的“辉煌”，甚至是辛辛苦苦打下的“江山”，从一个新的领域、新的地方重新开始。

　　也许你正遭受重挫，身陷逆境——或是学业失意，或是情场失恋，或是商场失败，或是官场失落。胜者为王，败者寇，失意者难免遭受讥讽、白眼。面对冷遇，甚至是欺辱，心灰意冷。但是，请记住，“一切从头再来”。

　　尽管这需要很大的勇气，但同时也蕴涵着很多的机会。良好的空杯思维是年轻人工作头几年面对人生和职场时不可或缺的心理武器。对于一个真正优秀的人来说，能从这里挑起大梁和重担，那么到了别的地方，即使从零开始，同样也能创造更大辉煌，挑起更大的重担。

　　3.赢在当下，把握今天

　　人有时候有点成绩容易骄傲，所以要时常给自己膨胀的思想“减减肥”。若想“思想减肥”肯定有难度，那不仅是“缩衣节食”的过程，还要忍苦受痛，摒弃许多东西。

　　陈道明曾经说过：“过去的优秀不代表今天的优秀，你要学会放弃过去，寻找今天的优秀，而今天的优秀又很可能从形式到内容整个跟过去的都完完全全不一样，你如果还抱着过去的优秀不放，那你只能失败。”初入职场的年轻人，不应总沉浸于昨天的成功与失败之中，也不应总生活在对明天的观望和憧憬中，而应面对现实，全力走好今天生活中的每一步。

　　人生是现场直播，没有彩排。我们不能改变昨天，也不能完全预知明天，只有我们认认真真地把握好今天，才能不遗憾、不后悔，永远与快乐和幸福为伴。

　　摆脱依赖，自立才能自强

　　不要寄希望于你的父母，做一个依赖父母安排工作和人生的人或者是“啃老族”。依赖的习惯，是阻止你步向成功的一块绊脚石，要想成大事你必须把它们一个个踢开。

　　你的一切成功，一切成就，完全取决于你自己。有时候确实需要别人的帮助，但如果将别人的帮助当成了一种依靠，就势必会形成一种懒惰的习惯。对于一个杰出的人来说，他的选择是：“舍弃依靠，自己去奋斗。”

　　一家大公司的老板曾说，他准备让自己的儿子先到另一家企业里工作，让他在那里锻炼锻炼，吃吃苦头。他不想让儿子一开始就和自己在一起，因为他担心儿子会总是依赖他，指望他的帮助。

　　案例

　　小林出生在一个富裕的家庭，他的父亲是当地有名的企业家。

　　小林23岁大学毕业后，进入父亲的企业工作。按照家族惯例，从小业务员做起，熟悉情况后便加入管理层，小林一路走来顺风顺水。在同龄人眼中，他确实是一个值得羡慕的对象。父母给了他良好的生活环境，他从小没吃过苦，没走过弯路。但他并没有因为自己的幸运而沾沾自喜，反而产生了一些危机感。他对自己的定位并不是一个依赖父母的富家子弟。他时刻保持谦虚的态度，让自己永远用一颗平常的心去面对未来的路。

　　两年以后，小林用一句“我要超越自己”作为理由，离开了父亲的企业，没要家人一分钱，没依靠父亲一点关系和帮助，在另一个城市创办了自己的小店铺。从没遇上过大风大浪的他终于在自己创业的路上遇到了困难。对于创业初期的艰难，他并没有气馁。他认为父亲给了他一帆风顺的童年，也让他在困难来临的时候缺乏应对的智慧和能力，现在才是锻炼自己的好机会。他欣然接受挑战，渐渐地，他的小店铺开始走上了正轨，生意日渐兴隆，而他自己也能游刃有余地处理很多问题了。

　　经历了创业初期的辛劳，他的脸上有了少年老成的自信。而他的内心，也装满了理想的果实。对于未来，他充满幢憬。这家小店也只是创业的第一步，他的理想是能像父亲那样拥有一个真正属于自己的企业。对于他而言，在这条理想之路上，唯一的交通工具就是不断进取，不断超越，因为超越赋予年轻更多的内涵。

　　的确如此，躲在父母的阴影下，依赖别人的名望、地位、财富生存，你将永远不可能走出自己的路。在父亲的溺爱和庇护下，想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走的人很少会有出息。只有自立精神能给人以力量与自信，只有依靠自己才能培养成就感和做事能力！

　　依赖性强、好逸恶劳是人的天性。而只有迫不得已的形势才能激发出我们身上最大的潜力。有人这样说：“把孩子放在可以依靠父亲或是可以指望得到帮助的地方是非常危险的做法。在一个可以触到底的浅水处是无法学会游泳的。而在一个很深的水域里，孩子会学得更快更好。当他无后路可退时，他就会安全地抵达河岸。”

　　年轻人需要的是原动力，而不是依靠。他们天生就是学习者、模仿者、效法者，如果给他们太多帮助，他们很容易变成仿制品。依靠拐杖走路，尤其是依靠别人的拐杖走路，是很多人的一种懒惰行为。对于能拼能赢者而言，他们的习惯是扔掉别人的拐杖，迈动自己的双腿！

　　这样做当然会很累，当然比依赖别人辛苦多了。可是，与其现在因依赖而享受，不如靠自己的独立奋斗为将来获得更大的享受。当你这样想的时候，你就能这样去做了。所以，思想的进步是十分重要的。思想是行动的先声，只有先提高对依赖心理的认识，才会正确地去对待它。

　　其实，脱离对别人的依赖，独立地发展和锻炼自己，扔掉拐杖，走出成长的误区并不是一件非常困难的事情。因为别人能够做成的事，自己也定能够做成。

　　当你放弃依赖别人的念头，决心自强自立时开始，你就走上了成功之路。就这么往前走，百折不回，你会发现原来你在许多方面都毫不逊色于在你之前的那些伟人。你将实现你梦想不到的奇迹。那时，你的心里定会雀跃出一个从未有过的惊喜：我终于找回了那个原来的自己。

　　摆脱一份依赖，你就多了一份自主，也就向自由的生活前进了一些，向成功的目标迈进了一大步。
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第6章 你需要遵循的职场信条(1)


　　人生必须要有一个方向

　　很多刚刚毕业的年轻人都会处于彷徨于何去何从、前途未卜的十字路口，这是人生决定性的时刻。决定性的选择需要果断和勇气。这果断和勇气，有猜测和赌博的成分，但更多的来自于知识和智慧的判断。出路在哪里？

　　进入职场的头三年里，大家都会经历一段困惑，差别在于有的人很快就走出了困惑，找到了人生的方向，有的人却一直在迷雾中不停地绕弯弯。同样是三年的青春岁月，有的人活得充充实实、清清楚楚，有的人却过得了无生趣、迷迷糊糊。于是，他们的人生差距就在这里悄然拉开了。关于未来，充满了太多的不确定，但人生也正是因为这种不确定而显得有意义。所以说：出路在于思路！

　　对进入职场的新人们而言，想要走出困惑、找到出路，必须思考以下几条线索：

　　一、我想要得到什么？

　　二、我要成为这个社会中什么层次的人？

　　三、我的行业在社会中处于什么样的趋势？

　　四、我的职位在行业中处于什么样的地位？

　　五、我需要为将来做哪些准备？

　　每次毕业之前，学校里都会给即将进入社会的大学生们做一次讲座。通常，我们所看到的情景就是，他们非常迷茫，很多人找不到方向，不知道未来的出路在哪里，应该怎么走。因此，大多数学生都特别希望得到职场前辈的一些经验和忠告。

　　“毕业那天我们一起失业”，对于这些年轻人来说，这是一个特别敏感的话题。毕业是他们即将面临的问题，但毕业之后，他们该何去何从？是就业还是失业？

　　当残酷的现实要求我们必须规划自己下一步应该怎么走的时候，一般都会感到很不愉快。我们总觉得自己才毕业一两年，如果别人问我们将来想干什么，这会让我们很不开心。因为，这就意味着我们必须在还没搞清楚什么东西才是最想要的，才会让我们快乐和满足前，就必须做出选择了。这是多么让人难过的事情，简直有点儿变态！

　　想想也是，我们毕业没几年呢！没钱、没经验、没阅历、没社会关系，我们怎么知道未来的人生路会是如何呢？这实在是太难确定了！我不知道什么时候能从底层员工晋升为中层领导；我不知道什么时候能赚够钱买到属于自己的房子；我不知道什么时候能结婚生子，拥有美满幸福的家庭。

　　其实，没有钱、没有经验、没有阅历、没有社会关系，这些都不可怕。没有钱，可以通过辛勤劳动去赚；没有经验，可以通过实践操作去总结；没有阅历，可以一步一步去积累；没有社会关系，可以一点一点去编织。但是，没有梦想、没有思路才是最可怕的，才让人感到恐惧，很想逃避！

　　荷马史诗《奥德赛》中有一句至理名言：“没有比漫无目的地徘徊更令人无法忍受的了。”人必须有一个正确的方向，无论你多么意气风发，无论你是多么足智多谋，无论你花费了多大的心血，如果没有一个明确的方向，就会过得很茫然，渐渐就丧失了斗志，忘却了最初的梦想，就会走上弯路甚至不归路，枉费了自己的聪明才智，误了自己的青春年华。

　　毕业以后，进入职场的这三年时间里的迷茫，会造成之后五年、乃至十年的恐慌，或者一辈子的平庸。如果不能在毕业这三年的时间内尽快冲出困惑、走出迷雾，我们实在是无颜面对十年后、二十年后的自己。

　　印度前总理尼赫鲁曾经说过：“生活就像是玩扑克，发到手里的牌是定了的，但你的打法却完全取决于自己的意志。”没错，上帝发牌是随机的，我们分到什么就是什么，没有任何选择的余地和更换的可能性。当你拿到不好的牌时，请不要一味抱怨，因为这没有半点儿用处，也不会因为你的抱怨而令现状有所改变。你能做的，就是调整自己的心情，将自己手中不好的甚至糟糕的牌优化组合，并力求把每张牌都打好。

　　迷茫与困惑谁都会经历，恐惧与逃避谁都曾经有过，但不要把迷茫与困惑当作可以自我放弃、甘于平庸的借口，更不要成为自怨自艾、祭奠失意的苦酒。职场头三年里，我们既有很多的不确定，也有很多的可能性。职场头三年里，我们既有很多的待定，也有很多的决定。生命需要自己去承担，命运更需要自己去把握。越早找到方向，越早走出困惑，就越容易在人生道路上取得成就、创造精彩。

　　不到最后决不放弃

　　案例

　　1975年美国心理学家塞里格曼进行了以狗为对象的一组实验。

　　他把一条狗放进一个笼子里，锁住笼门，使狗无法轻易从笼子里逃出来。笼子里装有电击装置。通过这一装置给狗施加电击，电击的强度刚好能够引起狗的痛苦，但不会使狗毙命或受伤。

　　塞里格曼发现，这只狗在一开始被电击时，拼命地挣扎，想逃出这个笼子，但经过再三的努力，它发现无法逃脱后，挣扎的强度就逐渐降低了。

　　后来，塞里格曼又把这只受过电击的狗放进另一个笼子，这个笼子由两部分构成，中间用隔板隔开，隔板的高度是狗可以轻易跳过去的。隔板的一边有电击，另一边没有电击。实验者发现，这只曾受过电击的狗除了在头半分钟惊恐一阵子之外，此后一直卧倒在地，绝望地忍受着电击的痛苦，根本不去尝试有无逃脱的可能。

　　最后一个实验塞里格曼把没有经受过电击实验的狗直接放进有隔板的笼子里，发现这些狗全部都能逃脱电击之苦，轻而易举地从有电击的一边跳到安全的另一边。

　　这次试验的被人们成为“塞里格曼效应”，塞里格曼把试验中狗的这种绝望心理称为“习得性无助”。这种情况在现实生活中也是常见的，一个失败了太久的人，不太容易相信自己会成功。例如，当一个人在职场发现无论他如何努力，无论他干什么，都以失败而告终时，他就会觉得自己控制不了整个局面，于是，他的精神支柱就会瓦解，斗志也随之丧失，最终就会放弃所有努力，真的陷入绝望。

　　漫漫职场，随着行业和具体情况的不同，对于有的人来说，成功可能是一个很慢的过程，重要的是，要懂得这样的道理，心累了，就歇会儿，但是不要放弃！

　　案例

　　小陈是研究生学历，对于绝大多数的人来说，具备这样的高学历，可能都会选择从事对文化水平要求较高的工作。可是，小陈没有这样，他当年考研究生也是为了挑战自己，现在，选择销售同样是适应当今时代发展。他不像别人，认为自己学历高就可以一天到晚坐在办公室、打打文件、上上网，也不像很多看不起做销售的人，总认为销售员是没有能力的人做的事。

　　小陈带着豪情壮志投入到销售行业，他愿意挑战高薪。因为他不怕吃苦、不怕拒绝，他看到那些在大城市买车、买房、办公司的人，都是从销售做起的。

　　同样，小陈也不怕努力得不到回报，他进入一家公司工作已经有两个月了，工作一直没有进展。当大家都对他失望的时候，小陈自己没有放弃，他还是积极地应对客户，虽然，大部分客户问得都非常详细，有的客户问的问题还非常古怪。但是，小陈都非常用心和耐心地找到最好的答案，和顾客沟通。

　　终于有一天，他看到领导秘书有一项工作，就是替领导给客户送东西。小陈仔细思考了一下其中的奥妙，认为和客户近距离地接触，有助于和客户建立很直接的关系。他想这可能就是一个很好的机会，虽然累一些，但是他决定要试一试。

　　于是，小陈主动找到领导的秘书，要帮忙送东西，秘书非常高兴地答应了。在他和秘书沟通的时候，很多同事也在场，大部分人看到这一幕，都觉得小陈是“病急乱投医”，认为他即使再努力，也折腾不出什么花样。可是因为对这千分之一机会的不放弃，对自己努力的不绝望，终于让小陈的事业有了转机。

　　这一次，小陈真的抓住了机会，拿到了一个大客户，而且最让客户印象深刻的是，原本只是随便问一问产品的事情，但小陈讲述的专业程度却让客户大为叹服，这都得益于小陈之前做的努力。所以，这一次，他在所有的赞叹中超额完成了年度销售指标。

　　很多人认为职场的运气非常重要，还有人认为做销售就是靠运气，但实际情况是，万分之一的机会来临的时候，对自己不绝望的人，才能把握住这次好运，很多貌似是幸运的事情中蕴涵着很大的必然性。

　　没有哪一个人不是努力到绝望，才发现事实可以不绝望，而走向辉煌的。环顾周围，每一个站在顶端的人，都是从磨炼中过来的，而不是学校里培养起来的。这是一个在希望中绝望，在绝望中重生的过程。

　　当然，对于本书而言，并不是要喊口号，而是要提出实用的指导。的确，每个人的情况不同，有的人在面临打击的时候，越挫越勇，不怕挫折，但是对于大部分的人来说，如果一直努力，但是没有成效，绝望就真的会偷袭。

　　其实，很重要的一个方法，就是顺应自己的心理，这里说的不是顺应自己的绝望，而是顺应自己的心理，允许自己有哭泣和软弱的时候，这是对自己情绪的一个疏导，所以，真正的智慧，非常简单，就是疲倦的时候歇会儿，休息好了，接着找方法，与困难斗争到底！

　　天底下没有完美的工作

　　通常，人们都会有这样的一种判断标准：在做事情之前，人们都事先会衡量这件事情到底值不值得做；如果一个人从事的是一件自认为不值得的事情，他的内心就会产生抵触情绪，更谈不上投入和发展。

　　例如，在一家大公司，即使做一份低层次的工作，也有很多人觉得是值得的，当别人问起的时候，可以大声地报出自己的公司；如果在小公司，即使开始就被提升为领班或部门经理，可能还是觉得自己屈才。可是，工作毕竟不是用来炫耀的，一个人只有正确地看待自己的选择，才不会在别人的评价里迷失。

　　职业是人生的必要选择，当代社会很少有人可以脱离职场生活，对待工作，不同的人有不同的态度，有人觉得自己干的工作乏味透顶，有人觉得自己的工作天下第一。这都是个人的感觉。

　　案例

　　一位心理学家在一项研究中，为了实地了解人们对于同一个工作在心理上所反映出来的个体差异，来到一所正在建筑中的大教堂，对现场忙碌的工人们进行研究。

　　他问一个工人：“你在做什么？”

　　第一个工人不耐烦地回答：“还能干什么，不就是敲石头吗？”

　　心理学家问第二个工人：“你在做什么？”

　　第二个人叹口气，说：“为了生活，敲石头再累也得坚持下去。”

　　心理学家问第三个工人：“你在做什么？”

　　第三个工人一边干着活，一边说：“知道吗，将来这里会有一个非常雄伟的建筑，我就正在从敲石头这个基础工作开始。”

　　这就可以看出来，三个人的反应不同，精神世界完全不同，干劲儿当然也不同。实际上，天底下没有圆满的工作，即使一份工作是一个人梦寐以求的，但是时间长了也会失去新鲜感。所以，衡量工作的标准不是简单的好与坏，待遇怎么样，而是一个人内心的判断，把家务定义为烦琐劳动和把家务定义为带给家人幸福感的人，他们付出的绝对不一样，得到的也不一样。

　　为什么有的人在工作中，总有那么多的问题需要解决和处理，有的人却觉得工作是日复一日的重复，根源出在两类人内心的天平有所不同。一个人，想要好的发展，先应该考虑到自己的付出，要发自内心地把自己选择的工作，当做一个值得做的事情，这样就会发现工作中的乐趣。生活中这样的实例也比比皆是。

　　案例

　　小c和小g同时大学毕业，进了同一家软件公司从事软件开发。

　　公司的规模不是特别大，领导非常重视这两个大学生。小c觉得在这个公司里面，只要被重视，再通过自己的努力，一定能够做出成绩，于是非常珍惜工作机会，兢兢业业地工作。不但完成本职工作，还学会分析别人的系统，去关注别人的开发思路和开发软件的先进的一面，进行学习。

　　小g的想法就不一样，这份工作并不让他觉得满足，在他看来，这种小型的企业不值得他付出自己的精力，他挑剔公司没有大型的集体活动，福利待遇也没有其他公司的好。敲代码的时候，也觉得很简单，工作没什么挑战性，不能凸显自己的价值。小g还认为自己大学刚毕业，他就是需要一个工作的经验，借此去跳槽到大公司。

　　于是，小g常常趁着领导不在的时候，利用公司的资源，寻找新的工作机会，终于有一次，在和一个客户接触的过程中，他找到了机会，可以经客户介绍去一家大公司面试。他利用上班的时间去面试，面试一成功，他马上想好了借口去单位辞职，没想到领导答应了，第二天，他就办理了离职手续。

　　三年后，小c和小g再次见面了，小g懂得腾挪资源，从本公司跳槽之后，他又跳槽了4次，终于跳到了一个大型的企业，现在的月薪已经到了1.5万，高高超出了普通白领的收入。令小g没想到的是，他离职之前，由于资金有限，领导正在决定在他和小c之间选择一个人去美国培训新技术。因为他的离职，小c很自然地得到了这个机会，他和单位签订了合同之后，马上动身去美国培训了一年，回国工作两年之后，现在的小c，工作待遇是年薪20万。

　　工作的选择是多样化的，人能够选择的只有一样，应在多种可供选择的奋斗目标及价值观中挑选一种，然后为之奋斗。怎样判断一份工作是否值得付出呢，那就应该看这份工作在你全力以赴付出之后能给你带来哪些进步与回报。

　　当然，还要看公司的平台是否适合自己，把公司的发展和自己的发展、个人性格结合起来，看是否值得为之付出，一定不能够迷失在虚荣里，诚然，去大公司上班，当别人问起的时候，会在内心生起骄傲感。

　　为了长远发展，必须克制自己的不良心理，大公司也有很多的不足可能制约你，例如，大公司手续烦琐，流程特别多，可能一个简单的事情需要很长的时间才能处理好；大公司的人才众多，想得到重用也需要机遇；大公司的人事关系尤其复杂，也会牵扯很大的精力等等。所以，选一份真正适合自己的工作，调适自己的心理，才能有不俗的职场表现。

　　学到方法比依靠别人更重要

　　医学上有一种很值得思考的现象。那些使用安慰剂进行着无效治疗的人，被医生施以并不能对身体产生损害，却也无任何疗效的“假药”，以治疗疾病，从而使其不仅得到心理上的轻松，身体上也出现明显好转。

　　关于安慰剂，人们的争议很多。有人认为这是一个值得注意的人类生理反应，但亦有人认为“安慰剂效应”是医学实验设计所产生的错觉。这个现象无论是否真的存在，科学家至令仍未能完全理解。出现相应的心理和生理反应的人，称为“安慰剂反应者”。这种人的性格特点是他们愿意和别人交往，而且在和他人的交往过程中，有着非常强烈的依赖性。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第7章 你需要遵循的职场信条(2)


　　职场中的这种现象也非常多见，那就是很多人都是“安慰剂反应者”，在工作中，需要一个亲密的工作伙伴，在自己出现问题的时候，可以有人帮助自己出谋划策，帮助自己解决问题。当一个人有这样的需要的时候，那么，只能说，他还停留在职场的“心理断乳期”，依赖性太强，还不能完全摆脱别人而独立工作。

　　“心理断乳期”是每一个人都要完成的飞跃，因为大部分的人都会有一种“待哺”的天性，那就是感觉同事比自己强的时候，就想得到他的帮助。在同事能够提供帮助的时候，人们就开始被动了，自己就不会主动地去解决问题，反正出现问题时，会有人帮自己想，这样久而久之，就会对工作缺乏责任感，很被动，哪些该做不该做、该学不该学都会变得一塌糊涂。

　　需要职场安慰剂的人应该充分认识到，依赖别人的安慰是可怕的，职场不是校园，在学校，一个人勤学好问是美德，但是工作中，如果总是依赖他人的帮助，不仅会影响个人形象，也会限制个人能力的提升。

　　如果一个人不小心对“安慰剂”产生了依赖，那么就必须通过行动来戒除，大胆地通过行动去向别人证明。举个例子来说，如果以前电脑出现故障的时候，都是靠别人解决的，那么就需要强化电脑知识的学习。想一想，当电脑再出现故障的时候，自己三下五除二解决问题，而且，当别人电脑有问题的时候，自己还能帮助别人，这是一件多么令人振奋的事情。

　　案例

　　小s刚毕业就找到了工作。她的工作是师哥阿d给介绍的，到了单位之后，也是由师哥先带她一段时间。阿d对小s非常好，很多时候，阿d发现小s和客户沟通有问题的时候，都会马上示意小s，然后教小s如何沟通。

　　还有客户来电话，小s不知道怎么回答的时候，就会捂着电话赶紧找阿d求救。在阿d的帮助下，小s谈成了一个大客户，而且顺利转正，也拿到了巨额的提成。可同时，小s也换了办公环境，她和阿d分别在写字楼的两端，这让小s感觉非常无助。

　　上一次的大客户谈妥之后，领导又给了小s两个小客户去谈，没想到，小s完全失去了主意，她只能求救于邻座的m。开始的时候，m还有耐心告诉她，可是过了一段时间，m发现小s在能力上是真的存在问题，便不客气地说：“小s，我怀疑那个大单子是不是你谈下来的，你对于我们公司软件的性能都不了解，我不是你老师，希望你遇到问题自己解决，不要耽误我的时间。”

　　这让小s既尴尬又痛苦，她终于懂得依赖阿d获得的成绩终究不是自己的成绩，因为她没有经历过从小客户做起的这个必要的过程，谈大客户的时候她又没有发挥自己的思路，完全靠阿d支招儿，导致了此刻的被动。重要的是，试用期已经过了，小s知道自己在试用期表现良好，转正了，反而工作不出成果，这可是非常说不过去的事情，她意识到了事情的严重性，马上调整了自己，发誓要戒除依赖症。

　　小s有问题不再马上去问m了，而是自己一步步地分析，对自己犯下的错误，她也准备了一本工作簿，详细记录，时时总结自己的缺陷和收获。很多很多的问题，小s都是靠着自己的分析和总结解决的，每当解决掉一个问题的时候，小s都非常兴奋，她感受到了自己的成长。

　　她也不再怨恨m了，当她能够独当一面的时候，她看到邻座的m给自己传来了一个真诚的微笑！

　　职场中，虚心请教，借助他人的帮助是无可厚非的，不过想要得到长远的发展，就不能仅仅把目标放在眼前，觉得问题解决了就ok，重要的是应该学到方法，而且，遇到问题，自己解决问题的方法，会比别人教给自己的印象更加深刻。

　　另外，要说的一点是，如果你的周围同事不愿意给你肩膀依靠，那么也不要怪自己的职场环境恶劣，也不必怨恨他人，坦白地说，他人永远不能成为自己不进步的理由。相反，正因为如此，你才能更迅速地成长起来。在不断的提升过程中，自己会心态平和，越来越得心应手，还可以形成领导气质。

　　坏情绪会毁灭一个人

　　个体的情绪会感染到很多人：好情绪感染人，坏情绪污染人。这是美国一家医学院的心理专家加利·斯梅尔经过长期研究后的发现。他指出情绪污染的危害性——那就是不管是怎样的一个乐天派，当他整天与一些愁眉苦脸的人在一起时，也会染上坏情绪，心情也就越来越坏。生活中很多场所的服务员都开展了“微笑服务”，就是为了取得良好的情绪效应。

　　今天我们就重点分析坏情绪对于他人的污染。

　　案例

　　有一天早晨，有一位智者看到死神向一座城市走去，他马上问死神要去做什么，死神告诉智者，他即将去前方的城市，收回100个人的生命。

　　智者听到死神的回答之后，马上就先跑到城市里，提醒所遇到的每一个人，告诉大家，死神要来了，会带走100个人的生命。

　　可是，意想不到的事情发生了，智者愤怒地问死神，为什么明明说要从这儿带走100个人的生命，可在这个城市中，却有1000个人死了。

　　死神平静地说，我只想带走100个人，可是因为恐惧和焦虑是会传染的，这种恶劣的情绪带走了其他那些人。

　　这个故事说明，情绪绝对是一种有渲染力的东西。情绪有好有坏，感染的效果会有正有负。良好的情绪会把周围的气氛感染得积极、乐观，而恶劣的坏情绪就会让敌意扩大到你看不到的空间里去，造成想象不到的后果。

　　从个人的发展来看，如果没有正确的心理疏导方法来及时应对，一个人在工作中的情绪问题被不断地错误放大后，就很难恢复“弹性”，他将无法在下一时间及时将情绪调整到正确的工作步调。

　　的确，坏情绪的“副作用”，如同感冒，虽然眼前看来只是小小的麻烦，但如果你的防御能力过于微弱，并发症就会接连不断，让你的职业生涯顿时险象环生。

　　如果在办公室，存在一个情绪的污染源，那么对于其他人来说，也绝对会形成一种巨大的伤害。一定要记住的是，没有哪个老板宽容到能够原谅——一个用自己的坏情绪污染了更多员工的人！

　　案例在一座写字楼里，有两个打扫卫生的阿姨。李阿姨非常热情，每天，她都早早地来到公司，不但把办公室的环境卫生做得非常好，而且还帮大家把杯子里的水倒满。还有一个王阿姨，她的清洁工作相比李阿姨而言就做得的比较一般了，平常没事的时候，她就坐在走廊上做做小手工。

　　可是，不多久，大家都忍受不了李阿姨了，照理说，办公室的白领一族怎么能和一位辛辛苦苦为自己打扫卫生的阿姨过不去呢？可事实就是如此，办公室所有的人联名写信换掉李阿姨，强烈要求换王阿姨来打扫卫生。

　　原来，唯一让大家无法接受的是李阿姨酷爱打电话。每天，她都会在不固定的时间段内煲电话粥。最近可能是她的某个亲戚家里出了问题，打电话的时间更长，频率也更高。有时候一聊就聊上几个小时，聊到让她觉得气愤的时候，自然也就会把声音的音调调整到高八度。办公室的人素质都很高，没有人刻意去关注她讲的什么，但是，在一个不封闭的环境里，人很难做到不受外界的干扰。有时候，会不自觉地就被李阿姨谈话的内容吸引，被迫停下手上的工作，听李阿姨讲琐碎的家务事。

　　更有的时候。大家不自觉也感染上李阿姨的怒气，自己也开始心浮气躁，说话就感觉和谁憋着气一样，大家越来越感觉到情绪不高。而且，有时候，听李阿姨讲了一下午的话，大家下班回家的时候，就像干了一天的体力活似的，整个人都浑身乏力。原来，在李阿姨高分贝的倾诉中，大家下意识地把自己的神经像上足了发条似的，绷得紧紧的，非常的压抑。等下班后，人才恢复到放松状态。

　　终于，大家宁愿让王阿姨象征性地做一下卫生，也不想让自己的精神天天处于疲惫的接受坏情绪的状态，于是，不几天，勤劳的李阿姨就带着疑惑“下岗”了。

　　从心理健康的角度看待情绪效应，一定要说的一点是，注意不让自己的坏情绪污染别人，但也不是勉强个体一定要压抑自己的情绪。

　　工作中难免有郁闷的事情：早上挤不上地铁，错过了最佳路线的公交车，上班迟到；或是面对了一个不可理喻的客户；超负荷的工作，经常加班加点，没有得到相应的报酬。每个人都会面对不同的导致郁闷的工作情况，但是不要因为担心就害怕工作，拒绝工作。

　　同样，也不要担心郁闷。回想上次，你郁闷得“抓狂”的时候，世界毁灭了吗？

　　郁闷本身并不是有害的——你的郁闷不会杀人，他人的郁闷也杀不了你。只是因为在人们固执地坚持用那些有害的方式表达郁闷时，郁闷才能造成悲剧。

　　正确的方法是，不要让不愉快的情绪很容易在心头存储，可以试着深呼吸，让头脑瞬间冷静，不让坏情绪肆意侵袭你的大脑。还可以打个电话给自己生活中的朋友，和他谈谈你的遭遇，无论他能否给你实质性的帮助。不知不觉间，在倾吐的过程中，坏情绪就会疏导和排泄出来！

　　只要用心，没有学不会的东西

　　美国艺术家摩西奶奶，直到暮年之时才发现自己有惊人的艺术天才。她75岁开始学画，80岁举行首次个人画展。她曾经自豪地说过这样一句富有哲理的话，那就是——上帝会帮助每一个想成功的人打开成功之门，哪怕你已经到了80岁。

　　这个实例说明：人类只有通过学习，才能正确认识自己，选择自己。心理学家格拉宁更是通过研究得出如下结论：“如果每个人都知道自己能干什么，那么生活会变得多么美好！因为每个人的能力要比他自己感觉到的大得多。”

　　这都给人们传递了这样的一个信息，那就是一个人内在的潜力的确是巨大的，如果不去挖掘自己的潜在能力，它就会自行泯灭。从这种意义上来说，职场就是一个人不断发掘自己另一面的过程，只要发掘出潜力，你就会发现未知的自己，和自己曾经不敢想象的未来！

　　工作就是学习，学习也是工作，在这个过程中，如果能够有摩西奶奶的毅力和珍视自己才华的精神，工作完全有可能成为人们喜欢做的一件事情，而人们所做的每一个工作环节，都是自己学习的机会，如果能够充分利用这些机会，在每一件事情被顺利解决的过程中，所学得的知识与技能必然有所增加。而且，以学习的态度面对工作，还会让人们关注到其他人的优点，每一个人身上都存在着不同的优点，这些优点一旦被学习，就会在很多时候对自身有所帮助。学习别人的技术技能、工作经验，只要用心，就可以借着别人的经验让自己的能量得到更好的发挥！

　　案例

　　小z的工作是在一家外贸公司做总经理助理，但他的理想一直是做一名记者，一个偶然的机会，通过熟人的介绍，他可以进入一家民营杂志，做一名记者。这让他对于个人的职业规划有了新的方向和规划。

　　小z在大学里学的是中文专业，又做了多年的总经理助理，人情练达和文笔表达方面都不成问题，于是杂志的主编就和他在电话里沟通了另外的两个问题。第一个问题是会不会摄影，第二个问题是会不会开车。

　　是的，对于一个专业的记者来说，主编提出的要求并不过分，因为事实证明，一名优秀的记者要是拥有了过硬的摄影功底，工作起来就会如鱼得水，为报道增色不少。而且，民营出版社的人员配置更加的经济，宁愿高薪聘用一个既会开车又会采访的记者，也不会单独为每个记者配一个司机。

　　不料想这两个问题让握着电话听筒的小z有点手心出汗，怎么办？自己非常喜欢的工作就在眼前，可是摄影和开车，他以前想过去学习这两门技术，但是都因为没有时间而耽搁了。不知道为什么，也许是对这份工作的渴望，让这时的小z突然鼓足勇气对电话的另一端说：“没问题，我会开车，也学过摄影。”

　　显然，杂志的主编对他的回答万分满意，不但答应让小z去杂志社上班，而且还应允了他最高的薪水待遇。快要挂电话的时候，小z很委婉地对主编提出了一个请求，那就是由于个人工作交接的一些原因，小z还要再过一个月才能正式去杂志社上班。

　　由于主编和小z沟通得非常畅快，于是，稍微思考了一会儿，主编也答应了小z的请求，这让小z内心暗喜，挂上电话后他马上联系摄影培训，并且安排自己第二天就马上学开车，既然自己已经承诺主编，就不能失信于人，他一定要在这一个月让自己学会这两门技术。

　　通过一个月的刻苦培训，摄影和开车小z都可以及格了，他终于有自信去面对主编了，而且，庆幸的是，刚踏入工作的第一个月并没有需要独自开车外出采访的情况，正好趁着这段时间，小z考取了驾照，为自己的职业铺就了一条“无忧路”。

　　在工作中，不要轻易说自己不会某项技术，因为很多时候，当你承认自己不会的时候，往往就接受了自己的这样的一种状态。任何技术，都是通过后天的学习得来的，所以先承担下来，也直接给自己学习的压力和动力。

　　拿开车来说就是如此，如果一个人面对的工作岗位要求是会开车，而他却因为自己不会开车，觉得条件不符合而直接放弃，另找工作，那么他就会永远不会开车，永远绕开要求会开车的好工作，而选择并不如意的工作。这将是多么可惜的错误。对于技术，一个人要有自信，这种自信不是以为自己什么技术都会，而是相信自己通过学习，什么技术都可以学会。

　　不但对于自己未知的领域要保持这种学习力，对于自己非常熟练的工作也要保持这样的学习力，在同一个问题上可以尝试着采取更好的方法，和尝试在自己的工作岗位上做出新的突破。

　　同时，在自己不断学习，表现良好的时候，可以适时地给自己一些奖励，无论程度如何，就是要放纵自己一下，对自己取得的成就表示肯定，再回头看看你付出的那些艰苦努力，这样就可以激励自己走得更远。还可以将自己的进步告诉家人和朋友，让他们为自己骄傲，为未来增加信心！

　　犯了错主动道歉胜于保持沉默

　　在人际交往中，做到基本上不使用强迫手段并不难。人们虽然会在皮鞭面前屈服，可那不过是表面上的服从，内心却充满了反叛、仇恨的复杂感情。不仅在感情上，在日常生活中也存在着正确信息的传播受到限制的现象。对统治者，人们大都愿意挑对方喜欢的、迎合对方的话来说，尽量避免说让对方不快或有可能降低自身价值的话。这种现象被人们称为“缄默效应”。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第8章 你需要遵循的职场信条(3)


　　缄默效应在人们的生活中很常见，指的是在人与人交往的过程中出现的沟通不良，导致信息传输失败。在职场上，这是很危险的，错误是一个获得信息的来源，如果能正视，就可以知道下一次应该注意避免什么失误了，职员在工作上犯了错误后，因为害怕上司的威严而保持缄默，这样上司便得不到正确的信息，就会直接导致员工与领导之间关系内在的恶化，还会因为错误得不到及时纠正而造成以后的重大损失。

　　所以，从领导者的角度来看，不应该过多地给下属施加压力，当下属出现失误的时候，既然错误已经出现，也不必横眉冷对，丧失了领导的风度不说，还不能解决实质性的问题。

　　作为员工，谁都不想犯错误，但是错误对于任何人都无法避免，重要的是，用什么样的态度来面对和处理错误。无可置疑的是，如果对错误保持缄默，就会导致错上加错。第一个错是工作失误，第二个错则是工作态度。所以，从本质上来说，错上加错，就等于用一个更大的错误掩盖原本的小错误。

　　更不能在出现工作失误之后，不是装作毫不知情，就是把责任往别人身上推，以逃避或隐瞒失误。如果这样，那这个错误不仅没有任何价值，而且会像雪球一样越滚越大，最后有可能铸成大错。

　　案例

　　小l是一个非常单纯的女孩，在公司里，同事们也非常喜欢她。可是，发生了这样一件棘手的事情，那就是发工资的时候，她发现自己的工资卡上多了1000元钱，刚看到钱的时候，她马上给人事部的同事打电话，后来人事部的同事悄悄把小l约出公司，对她说：“这个事情我们私下解决就可以了，不要声张，也不要告诉别人，工资卡多打了1000元，你悄悄收下，就当做自己什么都不知道就可以了。”

　　小l听完后，点点头，机械地回到了工位，当然，对于小l来说，多出来的1000元钱，可以做很多事情，可以支付自己的生活费，还可以买自己心仪已久的外套和靴子，可是，这笔“意外之财”，总是让小l心里不踏实。

　　小l非常想让公司把钱收回，但是她也怕如果说出去了，会计和人事部的人会比较难做事。于是，她就把这件事情告诉了自己的母亲。她的母亲长期做行政工作，而且工作经验非常丰富。母亲听到这件事情之后，不但没有同情，还立即批评了小l。

　　母亲对小l说，如今她和人事职员的沉默就是对公司的伤害，而且，她承担了不该是自己承担的错误，如果公司查出来这件事情，首先会认为是人事部和财务部门的失误所致，但不会觉得他们有什么大的问题，毕竟工作中出现一些差错是难免的。

　　但公司会如何看待小l呢？会把她当做一个多拿钱又不主动交出来的员工，这可是个诚信问题，该员工在公司里就会被定性为不够诚实，不注重公司利益，为了钱和私欲没有原则。

　　母亲一说完，小l就知道这件事情里，谁将受到最大的伤害，但她还是问了母亲，如果单位里没有人发现这件事情，还有必要向领导汇报吗？母亲说，公司可以给员工发上万元的奖金，应该不会出现这种财务上的纰漏，如果公司能够让这种纰漏存在，这个公司也不会发展壮大。

　　这时，小l明白了自己不该保持沉默，而且，她也应该劝人事部的同事主动承认错误，如果沉默下去，就会因为惧怕批评，把一件小的错误酿成不可挽回的错误。

　　果然，在主动承认错误后，人事部的同事和她同时都把心放了下来，小l也让大家对她继续保持了良好的评价。

　　从心理学的角度来说，人都有趋利避害的心理，当工作出现失误之后，惧怕领导的威严而不敢汇报、选择沉默是一种正常的反应，甚至有的给自己找似乎无法控制的原因才导致出现失误的借口。

　　而实际上，当工作中出现失误，能够意识到自己确有责任时，态度也许就理智多了，对于工作失误，可以认真想一想自己是否把该做的事都做好了，是否努力到最大程度。也应该诚实地将已发生的事如实告诉上司，因为通过一个人对自己失误的态度，可以看出他对待工作的热忱程度和一个人的人品。

　　工作中一旦出现失误，就要坦诚而又尽快地向领导汇报，下一次就能避免同样的错误。要相信，领导也不是圣人，他也会有失误的时候，他绝不会因员工偶尔出现的失误改变对员工的看法。

　　主动道歉，既是一种品德，也可以说是一种有效的工作方法，反而能反映出为人的诚实，如果偷偷隐瞒，不仅不会带来任何好处，相反，它有可能让人感到内疚，产生强烈的工作负担和心理压力，有百害而无一利。

　　酸葡萄心理只会让你退缩不前

　　伊索寓言中有一则《狐狸与葡萄》的故事。有一只狐狸，它本来是很想得到已经熟透了的葡萄的，它跳起来，不够高，又跳起来，再跳起来……想吃葡萄而又跳得不够高，这种感觉让他非常的痛苦，但是狐狸是怎么做的呢？他没有积极想办法怎样解决这样的问题，甚至没有想一想是不是需要搭建一个梯子帮助自己，此时此刻，倘若狐狸还是拼命地跳下去，就是累死也还是跳不到那葡萄的高度。所以，最后狐狸说：“反正这葡萄是酸的。”这样，狐狸也就很自然地放松了心理的压力，放弃了葡萄，继续往前走了。

　　这个故事在生活中也非常多见，所以人们经常会说这样的一句话，那就是“吃不着葡萄就说葡萄酸”，有点像鲁迅先生在《阿q正传》里讲的阿q一样，总是用自我安慰来实现活着的目的。

　　职场也同样如此，很多职位就像高高的葡萄挂在那里，我们拼命地跳也够不着，于是我们就会说，那个职位也不是那么好干的，累死累活有什么意思。但是，我们安慰自己的时候，却忘记去帮自己找一把梯子了！这就如同寓言中的狐狸遇到挫折的时候，采取了一种“歪曲事实”的消极方法以取得自己的心理平衡。

　　案例

　　小b升职了，他知道，自己的同事小p是不服自己的，因为小p跟小b同是公司里的元老级人物，办事能力和在同事中的人气旗鼓相当。遗憾的是办事处主任仅此一职，小b平常的积极向上的态度帮助了自己一把，但是小p并没有看到自己志大才疏，而又仗着自己是公司的“老人”盛气凌人的缺点。

　　看到小b升职，小p就告诉自己说，这也不是什么高职位，天天摆出一副高高在上的态度管理别人，净得罪人。而且，小p还跑到其他同事面前说：“看看小b，刚上任不知道咋想的，还没请同事们一起吃个饭，给大家争取点儿利益，发挥一下自己的作用，就开始天天想着怎么和领导汇报工作了，你看他怎么又跑到王总的办公室了，又打电话又发电邮，王总刚回北京他就那么多工作去谈？肯定是在打小报告，公司设他这个职位，不就是看着大家的吗，让我都不干那缺德事！”

　　小p看小b不顺眼，小b也早有察觉。有一次，小b找小p请教劳动合同相关事宜，小p指点过后，当着小b的面一撇嘴，半开玩笑半认真地说：“您是当官的，就这点问题，来问我，下次可别这样了，太丢身份了！”

　　这已经让小b心里很不舒服了，但是小b不是小p，他不会立即勃然大怒，把自己陷入狼狈的境地，只是装作没听到，泰然自若地走开了。此时的小p还是没有看到差距，反而觉得小b就是不如自己。

　　后来，公司发生了一件大事，那就是有个员工利用职务之便，赚取利益，给公司造成了一笔不小的经济损失和不好的影响，于是被立即解雇了。

　　小p听到这个消息的时候，心想：“办事处主任的位子就那么好坐吗？机会来了！”于是小p居然给这名员工出主意，让他向公司索要辞退补偿金，并暗示他可以到劳动局提出起诉，他倒要看看小b怎样处理这件棘手的事。

　　可是，当他想方设法为难小b的时候，小b那边正在向王总申请：任命小p为人事主管。小p听到这个消息喜忧参半，没想到小b会给他制造升职机会。申请很快被批准，但是小p先前教唆那名员工上诉成了他当上人事主管后要解决的第一件烦心事。

　　员工起诉后，小p只好硬着头皮出庭打官司，几个回合下来，公司被判付给那位员工2万元辞退补偿金。公司上下议论纷纷，一个出卖公司的人居然拿到了补偿金，这样的官司竟被小p打输了。

　　王总非常生气，给小p的升职机会被马上收回，而是让小b坐在办事处主任的位置上暂时兼任人事主管！

　　高职位就是那串葡萄，没有积极的心态和正面思考问题的角度，就只能“坐观垂钓者，徒有羡鱼情”！对于职位，每个职场中人都应该有正面的态度，升职不单单是利益和职位的收获，而且是个人能力发展的突破。

　　在别人比自己走得更远的时候，让我们来研究其中的原因，而不是总想着“走得远也没用”，更不能有那种想把别人拉下马的想法，这不但阻碍不了一个本身发展就比自己强的人，还会把自己逼入死胡同。

　　如果自己“被动升职”了，更应该珍惜机会！这绝对是一件值得高兴的事情，当好一个领导不容易，但是一定不要退缩，不要去怀念做普通职员的日子，应该正视自己的职位职责，不但要帮助自己的员工争取利益，还要拿出自己的看家本领来摆平手下。对于之前从未接触过任何管理工作的你而言，勇敢地面对才是对公司信任最好的回报！

　　不想终身打工就要终身学习

　　在知识如此迅速激增、变化和老化的今天，生活中什么是最重要的呢？当然是会学习、爱学习了。不学习者就会停滞不前，迟早丢掉饭碗。一个懂学习、有知识的人能改变自己的命运，一群会学习、有知识的人能改变国家的命运。因为知识是获得生存能力、提升竞争力的唯一途径！

　　职场头三年，无论是知识储备还是工作经验、生活经验都是相对匮乏的，当你为生活琐事烦恼时不如静一下心来多读些书籍。而且由于知识更新加快，知识老化趋势加剧，每个人都需要终身学习。像过去那样，一个从大学里出来的学生一辈子不用再走进教室的情形已经成为历史。“活到老，学到老”已不再是少数人自勉的警句，而是一种现实状态。

　　要想成为终身学习者，必须强调爱上学习、快乐学习和主动学习，只有发自内心的学习动力才是持久的：每天早晨醒来，非洲草原上的雄狮就知道必须拼命奔跑——它必须比跑得最慢的斑马快才能捕捉到猎物；每天早晨醒来，非洲草原上的斑马就知道必须拼命奔跑——它只有比跑得最慢的同伴快才能生存下来。生物进化系统显示了一种现象：你必须竭力奔跑才能保住同一位置。这种现象被称为“红后效应”。

　　“红后效应”在自然界中的表现方式是：捕猎动物的速度变快后，它的猎物就会设法取得更好的伪装，然后捕猎的动物就会进化出更敏锐的嗅觉，猎物则开始爬树，如此循环不止。“红后效应”在人类世界同样适用。因此，如果想在激烈的市场竞争中生存和获胜，如果想取得更大的成功，就必须比我们的竞争对手学习得更快、更好。intel公司总裁葛洛夫也指出：“今天的人类社会发展速度越来越快。因这种变化，每个人和组织都必须以更快的速度学习、以更高的效率学习。”当今时代，我们都有能力取得成功，但大多数人只使用了头脑的一部分，因此个人的能力也只发挥出一小部分。我们只有学会更快、更有效地学习，才能百事兴旺，而会学习将是我们终身受用的资本！

　　案例

　　美国作家杰克·伦敦的房间里有着奇怪的装饰，不论是窗帘上、衣架上还是厨具上都挂着纸片，每片纸上都记录了一些美妙的词汇。杰克·伦敦正是通过这种对语言和素材的不断积累，才能在写作时得心应手，写出像《热爱生命》、《铁蹄》这样脍炙人口的作品。

　　杰克·伦敦的故事说明一个道理——成功离不开学习。学习是一个循序渐进、持之以恒的过程，要想在学习上一蹴而就，成为大学问家是不可能的。我国古代思想家荀子，在劝学中说的“积水成渊，积土成山，积善成德”讲的就是这个道理。

　　有的年轻人认为工作了就可以不再学习了，其实工作只是学习方式和重点的转变。参加工作没多久的年轻人由于缺少工作经验，实际操作能力也弱，遇到生产中出现的问题时可能一时难以解决，这就要求年轻人在问题产生时多学习别人的解决方法，自己也要多动脑、多钻研，事后还要多总结。

　　案例

　　著名历史学家麦考莱曾给一个小女孩写信说：“如果有人要我当最伟大的国王，一辈子住在宫殿里，有花园、佳肴、美酒、大马车、华丽的衣服和成百的仆人，条件是不允许我读书，那么我绝不当国王。”一个学历不高、没有任何演讲经验的华裔男孩，通过一种理念、一个课程的推广，不仅成为一名成功的演说家，而且他的书籍和音像制品畅销海内外，27岁就成为亿万富翁！这听起来似乎是一个奇迹，但创造这个奇迹的就是著名成功学培训大师——陈安之。

　　每个人都渴望成功，每个人对成功的理解都不尽相同，但是，当有人把成功当成一项事业来经营时，他就已经成功了。陈安之创立了“超级成功学”这个概念，写了一系列教人如何成功的书籍，在全亚洲销售了上千万册。他到处演讲，人们花高价来听他的课。

　　陈安之自我介绍说：“我的目标就是帮助你更成功、更快速地实现你的梦想。”他作为一个试图引导他人走出迷途的人自己也曾迷过路，他这样回顾自己“不成功”时的生涯：“从17岁到21岁之间，我做过餐厅服务生，卖过净水器、汽车、皮肤保养品、电话卡、超级市场折价券，从事过巧克力批发、邮购等18项工作，到21岁时，银行存款簿的金额是0.00，丝毫没有进展。”

　　就在他不断摸索成功方法时，一本书、一堂课改变了陈安之的人生轨迹。他遇到了人生中的第一位恩师——世界潜能开发大师安东尼·罗宾。此后，他追随安东尼·罗宾进行课程推广，并最终成为一名成功的演讲家。

　　陈安之说：“从没有任何人认识我，直到我的著作在亚洲畅销数百万本以上，这些成就都是来自不断地学习。我阅读各式各样可以帮助别人成功的书籍，上过许多帮助别人成功的课程，每年平均阅读四百到六百本书。”

　　作为一个读书、爱书、写书的人，在知识的高峰上攀爬最终到达人生的顶峰。在信息爆炸的时代，不能及时更新自己的信息是可怕的。所以，读书不应是业余爱好，而应是人在成长过程中呼吸的窗口。

　　不要抱怨，生活没有绝对公平

　　生活原来如此现实，现实得让人如此不寒而栗。初入职场的年轻人，似乎一直都活在自己的童话中，没有意识到“山中只一日，世上已千年”。于是无数的心灵不免经历蜷缩与战栗，瑟缩着渺小的自我，偷偷窥视着这世上的一切。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第9章 你需要遵循的职场信条(4)


　　这个世界上没有绝对的公平，公平总是受到一定社会制度、社会条件和规则的制约，公平是相对的。人生本来就有很多的不公平：家庭背景不同、身高样貌不同，这些不公平你想不要都不行。最让人感到心理不平衡的是：从前跟你在一个锅里吃饭的人，今天吃的和你不一样了。一起工作他升官了，同样做生意他发财了，都没有背景关系他却事事顺利，你却处处碰壁……

　　案例

　　比尔·盖茨在2008年的哈佛大学毕业典礼上的一次演讲中曾经这样说过：“同这个时代的期望一样，我也要向今天各位毕业的同学提出一个忠告：你们要选择一个问题，一个复杂的问题，一个有关于人类深刻的不平等的问题，然后你们要变成这个问题的专家。如果你们能够使得这个问题成为你们职业的核心，那么你们就会非常杰出。但是，你们不必一定要去做那些大事。每个星期只用几个小时，你就可以通过互联网得到信息，找到志同道合的朋友，发现困难所在，找到解决它们的途径。

　　“不要让这个世界的复杂性阻碍你前进。要成为一个行动主义者。将解决人类的不平等视为己任。它将成为你生命中最重要的经历之一。”

　　与其一味地沉浸在探究生活的公平与不公平中，将会虚度时光，陷入困境，不如正视这种现实，发掘知识信息的潜力，努力工作，找到属于自己的那份公平，把不公平甩在身后。这或许是比尔·盖茨能成为世界首富，成为哈佛大学历史上最成功的辍学生的重要因素之一吧！

　　生活就是如此现实，一味抱怨自己先天的平凡却是最可怜、最不幸的事情。极少有人有着先天优越的客观因素，大多数的成功人士之所以成功正是源于自己的努力。而人们却只看到了他们的成功，却忽视了他们背后的努力。很多不平凡的事情都是源于平凡之中，与其抱怨现实的不公，不如从平凡之中创造不凡。

　　平凡是生命常态，初入职场的年轻人要肯埋下头去做一个平凡的人，努力从平凡的小事做起。一切不平凡的业绩都出于平凡，把每件平凡的事情都做得很好，就是不平凡，就等于成功。

　　世界上的成功没有什么大小之分，做大事的人成功了是成功，做小事的人成功了也是成功。哪怕是再平凡不过的小事，只要你能做到同行业里的第一，做到最好，做的与众不同，就是成功。

　　案例

　　一位在上海赫赫有名的出租车老司机平均月收入在8000元，而上海出租车司机的平均月收入只有3000元左右。

　　一个看上去没有什么知识和技术含量，只要是健康人都能做的工作，他之所以做得出色就是因为他从选择做出租车司机那天开始，就决定用心做好这份工作，用心观察，用心总结。他对乘客的每一个细节都有准确的判断：

　　“每天大约开17个小时的车，算上油费和各种费用，平均每小时的成本为34.5元。如果上来一个10元的起步价，大约要走10分钟，加上每次载客之间的平均空驶时间7分钟，等于我花了17分钟只赚了10元钱，而17分钟的成本价是9.8元。”

　　这位老司机对理想乘客出现的时间和地点了如指掌，做到省时、省力、省成本，从而保持了高载率、高收入、高效能。后来，微软中国公司全球技术支持部门经理刘润邀请他为微软公司的50名员工讲了一堂课，45分钟的演讲被掌声打断了8次。

　　在平凡中勇于开拓，不断创新即为卓越。这就是一个平凡的人，在平凡的岗位上做着平凡的事情但却超越了平凡的典型例子。

　　工作头几年，很多人都心怀梦想，准备为自己的理想大干一场，风风火火一生，认为不成功便成仁才称得上完美。但是，面对平凡的岗位，简单的工作内容，年轻人就应该放弃吗？不应该继续做好手中的工作了吗？年轻人应该知道，成功始于脚下，始于简单的而重复的步伐。

　　无论做什么工作，只要静下心来，认真地对待这份工作，脚踏实地地去做，坚持不懈，持之以恒，最终我们就会发现这份工作背后耀眼夺目的钻石。只要我们的努力是持之以恒的，每一份工作都是一座宝贵的钻石矿。

　　作为一个刚步入社会的年轻人，由于各种条件的制约，能做到的事情并不多。我们没有理由不在通往成功的道路上平凡地奋斗着，没有借口不努力创造平凡生命中的不平凡。

　　生活很现实，不是童话也不是话剧，不是这一刻想下一刻就会出现，要学着自己做好一切！就像那个小品里的台词说的那样：“流自己的汗，吃自己的饭，干自己的事，下自己的蛋，让别人羡慕去吧。”

　　勤奋、努力肯定会有所收获

　　工作是现代人生活中不可或缺的组成部分。工作让你能够独立生存，更丰富了你的生活，照亮了你的精神世界。如果只为了薪水工作，那么工作的价值和意义就被抹杀了。工作的价值得不到体现，你的个人价值又怎么能更好地展现？你还能通过勤奋工作弥补自己的不足吗？

　　现在的年轻人往往将社会看得更冷酷、更严峻，因而也就更加现实。很多人认为，我为公司干活，公司付我一份报酬，等价交换，仅此而已。他们看不到工资以外的东西，没有信心，没有热情，工作时宁愿少说一句话，少写一页报告，少背一个行李，少走一段路，少干一个小时的活儿。他们只想对得起自己目前的薪水，从未想过是否对得起自己将来的薪水，甚至是前途。

　　某公司有一位员工，在公司已经工作了十年，薪水从不见涨。有一天，他终于当面向老板诉苦。老板说：“你虽然在公司待了十年，但你的工作经验却够不上一年，能力也只是新手的水平。”

　　或许，这个老板对这名员工的判断有失准确和公正，但换个角度来看，这名员工既然能够忍受十年的低薪和持续的内心郁闷而没有跳槽到其他公司，就足以说明，他的能力的确没有得到更多公司的认可，也就是说，老板对他的评价基本客观。

　　也许你发现自己的老板并没有注意到你所付出的努力，也没有给予相应的回报，但你也不要懊丧，我们可以换一个角度来思考：现在的努力并不是为了现在的回报，人生并不是只有现在，而是有更长远的未来。

　　能力比金钱重要万倍，因为它不会遗失也不会被偷。许多成功人士的一生跌宕起伏，有攀上顶峰的风光，也有坠落谷底的失意，但他们最终重返事业的巅峰，原因何在？是因为有一种东西永远伴随着他们，那就是能力。他们所拥有的能力，既非一开始就拥有，也不是一蹴而就，而是在长期工作中积累和学习到的。

　　也许你的老板可以控制你的工资，可是他却无法阻止你去思考、去学习。换句话说，他无法阻止你为将来所作的努力，也无法剥夺你因此而得到的回报。所以，不论你的老板有多吝啬多苛刻，你都不能以此为由放弃努力。

　　英特尔创始人安迪·格鲁夫说过：“只有偏执狂才能生存。”其中可以看出他对于事业和生活执著不懈的努力追求方式的推崇。竞争就像逆水行舟，不进则退，不快则难以前进。职场头三年，趁着年轻要多方尝试，在找准目标后要坚持不懈地努力，凭毅力与智慧去追求所企望的目标，至终必然会得到所要的。勤奋可以弥补许多的不足，通过勤奋我们可以得到自己想要的一切。

　　案例

　　没有什么文化，和他说话别人经常听不懂他说什么，他也就会写写自己的名字。但就是这样一个人，却能把事业做成京城行业的龙头，他的成功关键在于勤奋。

　　他创业初期，北京的建材行业才刚刚起步，他揣着几百元钱南下广州，凭着父亲的一个老朋友写的一张字条找到了一家建材生产厂，说服人家做代理商，可以先卖货后给钱。回京后，借了一万块钱，租了个很便宜的地方放货，就在四面露风的一间房子里开始了他的创业之路。

　　那时冬天，天很冷，屋子里没有暖气，他就穿上厚厚的棉袄联系业务，一家一家地打电话，基本都遭到拒绝。但他没有灰心，他决定登门拜访客户，以求得对方的信任。一天天，他马不停蹄地奔走于客户之间，从来没有因为恶劣的天气而停下来。终于有一个客户同意和他谈谈，客户来到了他四面透风的办公室，看到他在那么冷的屋子里穿着厚厚的棉袄，戴着手套在打电话，客户也被感动了，他淘到了创业的第一桶金，签了30万元的单子。

　　春节，正是合家欢聚的时候，他却一个人守在冰冷的办公室里，听着外面的鞭炮声，心里也很难过，他总说，勤能补拙，我相信，只要勤勤恳恳地做好每一个客户的工作，别人做不了的事，我一定能做。就是这种超出常人的勤奋，让他苦尽甘来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第10章 你需要遵循的职场信条(5)


　　由于他勤于奔波，生意越做越红火，那时的生意要比现在好做，因为做的人少。他很快就积累起了原始资金。尽管很多管理上的事他不懂，但他有他的办法，就是以身作则，身先士卒。他用自己的行动给员工做出表率。他一定是每天来得最早的人，也一定是走得最晚的人，他几乎就没有休息过。夏天到他办公室，他总是大汗淋漓地在办公；冬天到他办公室，他的办公室里一定没有取暖设备，还是厚厚的棉衣棉裤，这时的他，已经是年营业额几千万元的老板了。而员工的办公区却是该有什么有什么。

　　有人不解地问他，为什么要让自己这样苦，他就会说：“我不能让自己太舒服了，因为我就是这样过来的，我怕一旦让自己舒服了，我就会失去斗志，变得懒惰了，不勤快了。”

　　一个勤奋之人能把事业做大，在于赚钱不再是工作的唯一目的，他的上进心，没有一刻让他放松过，更在于他的吃苦耐劳、勤奋的行动。

　　职场头三年，生存是前提，但薪水绝对不是工作的全部。年轻人要让自己在社会实践中经受磨砺，勤于职守，收获的将比薪水要多得多。

　　好钢需要千锤百炼

　　别人把一件小事交给你做，你做好了，小材最终可以磨炼成大材。小用你，是因为你还需要磨炼，还需要成长。其实，是珍珠便终归会发光，如果你怀有真才，终究会被社会所赏识的。退一步说，即使你真的暂时怀才不遇，这也是平常易见的事，也用不着为此唉声叹气。人只有不断地给自己充电，使自己真正成为社会的有用之人，机遇自然会在不远处等着你。

　　案例

　　有一个自以为是的年轻人毕业后一直找不到理想的工作。他觉得自己怀才不遇，对社会感到非常失望。他感到没有伯乐来赏识他这匹“千里马”。痛苦绝望之下，他来到大海边，准备寻短见。

　　这时，有一个老人从这里走过。老人问他为什么要走绝路，他说自己不能得到别人和社会的认可，没有人欣赏并且重用他。

　　老人从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后就随便扔在地上，对年轻人说：“请你把刚才我扔在地上的那粒沙子捡起来。”

　　“这根本不可能！”年轻人说。

　　老人没有说话，接着又从自己的口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便扔在了地上，然后对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”

　　“这当然可以！”年轻人自信地说。

　　老人用这种方式告诉了年轻人一个道理。有的时候，你必须知道你自己是一颗普通的沙粒，而不是价值连城的珍珠。若要使自己卓然出众，那要有鹤立鸡群的资本才行。所以忍受不了打击和挫折，承受不住忽视和平淡，就很难达到辉煌。所以，你要做的是努力使自己成为一颗珍珠。

　　案例

　　约翰是美国一家出版公司的著名编辑，他策划的图书销量很多在100万册以上，同时他把很多无名的作者培养成了畅销书作家。因此，很多想成为畅销书作家的文学爱好者都渴望得到约翰的指点。

　　有一个叫迈克的年轻人，对他非常崇拜，便直接找到约翰，想跟着约翰学习社科类图书创作。那时约翰正在接待一个作家，便拿出一篇文章交给迈克说：“这是一个作者的投稿，请你仔细看一下，把里面的错字挑出来，改成你认为正确的字。”

　　迈克一听很生气，心想：我的梦想是做一名畅销书作家，不是挑错字的校对员。于是他很草率地把稿子看了一遍。

　　约翰回来，问迈克稿子看得如何。迈克说，我认真地看过了，里面没有什么错。他认为，只要交给约翰看的稿子，应该都是作者校对过的稿子，不可能有错。再者说，自己是来请教如何写畅销书的，能不能看出错字无关紧要。

　　其实那是约翰自己写的稿子，写完后还没认真修改和校对过。他坐下来认真地看了一遍稿子后，委婉地对迈克说：“真的很遗憾，我不能帮助你实现你的梦想……”

　　迈克听了非常生气，说：“你不也是从无名到有名的吗？连问我写过什么都不问，就这样武断地说我不合适，凭什么？还说我连基本的做人和做事的道理都不懂，你像我这么大的时候就什么都懂了吗？都说你是文学青年的伯乐，我看你简直就是文学青年的杀手！”

　　约翰微笑一下说：“你这样说，更证明我的判断没有错！年轻人，我送你一句话：既然自己有梦想，就更应该了解自己的能力，正确对待自己的工作，做好手头上的事情，否则将一事无成！”

　　迈克后来做过很多事，没有一件事情做成功。直到现在，他也没弄明白为什么约翰会拒绝他。

　　约翰之所以拒绝迈克，就是因为他高傲的态度，错误地判断自己的工作，没有把约翰交代的很简单的工作做好。一个人的能力再强却不能把小事做好，公司怎么敢把重要的事情交给他做呢？

　　职场中还有一种人总是担心自己在职场中不是一块金子，没闪光之处。但是请坚信自己是一粒种子，在适合的土壤中，在充足的阳光下，你就会茁壮地成长。与其沉醉于怀“金”不遇之中，还不如甘当一粒健康饱满的种子，牢牢扎根在平凡岗位的土壤中。

　　每一片土地都有适合种植的种子，同样，每一粒种子都有适合它生长的土地。每个人成才之前，都是一粒种子。这粒种子饱满也好，干瘪也罢，总会有适合它生长的土壤，但你不能奢望它在任何地方都长成参天之木。

　　职场头三年，你或许是没有光泽的铁，无人问津，但是请相信，经过不断的锤炼，烈火的考验，你定会成为钢制的职场达人。

　　所以，无论你是一块好铁，还是一粒种子，都需要经过不断的历练才能成器、成才。

　　哪怕今天黑暗，明天也会光明

　　俄国有一句谚语：“神赐予我们核桃，却不会帮我们打开它。”走出了象牙塔，迈向社会是必然的，但社会不能给你适应社会的钥匙。步入社会之初，年轻人总会一点点经历社会里的酸甜苦辣。即使你不想去经历种种挫折，但挫折不会因你的哀求就会离你而去。在挫折面前，你只能选择坦然面对，因为只有经历了生命赐予你的挫折，你才会成熟，才会坦然看待生活中的得失。

　　不同的人有不同的人生，不同的人生有着不同的苦辣酸甜、喜悲得失。面对人生，倘若能从容地选择最佳的应对方法，那么，屋子里将没有阴暗。

　　案例

　　从前，有一对兄弟，年龄不过四五岁，由于卧室的窗户整天都是密闭着，他们认为屋内太阴暗，看见外面灿烂的阳光，觉得十分羡慕。兄弟俩就商量说：“我们可以一起把外面的阳光扫一点儿进来。”于是，兄弟两人拿着扫帚和畚箕，到阳台上去扫阳光。等到他们把畚箕搬到房间里的时候，里面的阳光就没有了。这样一而再再而三地扫了许多次，屋内还是一点儿阳光都没有。正在厨房忙碌的妈妈看见他们奇怪的举动，问道：“你们在做什么？”他们回答说：“房间太暗了，我们要扫点儿阳光进来。”妈妈笑道：“只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢？”

　　妈妈的淡然与镇定让原本阴暗的屋子，很快明亮了起来，原因在于她选择了正确的方法。选择不同的问题解决方法就会有不同的视野，但既然选择了，你就要以灵活的方式全力去做，发挥自己的潜质。“路是人走出来的”，人在有路的地方行走，很多的时候都只能循规蹈矩，往往失去自我；人在没有路的地方行走，说不准会去到自己想去的任何地方，从而走出一条适合自己的道路。

　　基于此，迷茫的年轻人大可不必灰心丧气，如果能把职场头三年遇到的挫折当成是对自己意志的磨炼以及对人生的考验，天地或许会豁然开朗，古今中外这方面的例子实在不胜枚举。

　　明代大医学家李时珍三次科考不中，时年已24岁，他感到再不能虚掷光阴了，于是弃文从医，几经努力终成大医学家；爱迪生因成绩不好被学校开除，校方认为其不堪造就，可是他母亲努力发现和培养儿子具有创造力的特点，爱迪生终成发明大王。

　　或许你自己选择的路上荆棘密布，或许离成功隔着万水千山，但请记住，世界上最锋利的刀子是人的手，只要动手做，没有完成不了的事情。世界上最长的路在脚下，只要走，就没有走不到终点的征程。世界上最坚强的是人的心，在走到人生尽头之前要学会转弯，只要肯坚持，就可能成功。如果你不去经受磨炼，世界上最坚硬最锋利的东西就可能变成最脆弱的东西。

　　挫折，要么使人奋起，要么让人沉沦，这中间最要紧的是“志气”二字。先贤说得好：人，无志不立。有志者不一定什么都能事竟成，可无志者却只能一事无成。

　　世间万事，不在你的掌控之内，我们唯有坦然面对生活给予的一切，不论是得还是失、是悲或是喜、充满幸福还是遭遇挫折。唯有经历了社会生活的种种，你才会成长、才会感悟、才会收获，也才会更坦然，才会在多元的人生中成就自己的精彩。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第11章 认清社会，看清自己(1)


　　要生存就要竞争

　　今天的无所作为，就是明天支付沉重的“人才折旧费”的源头。因为人生的每一秒，不是为成功作准备，就是为失败作准备。你为明天准备好了吗？

　　一个人走到成功之前，曾用了大部分人所不知道的时间去准备成功。正如这样的一句话“要想人前显贵，就要人后受罪”。现在还是同一水平的人，在几年以后可能会显出这样或那样的差距来。

　　就拿俞敏洪的新东方来说，为什么多年前做英语培训的远不止新东方一家，就唯独新东方能脱颖而出？现在做英语培训的也不止新东方一家，为何新东方屹立不倒？除了运气的成分，更重要的是与俞敏洪本人的“比别人做得好一点”的竞争和发展的意识有关。

　　案例

　　很早以前，当俞敏洪还是一个大学生的时候，他就意识到了有一种无形的竞争，是很残酷的，也是必须面对的，于是他开始了自己的努力。那时，他刚踏入北大校园时，因为自己的江苏农村普通话而被同学们排斥，这对于一个学习英文的学生来说，那就意味着缺乏沟通和交流的机会。

　　想一想，就这样一个没有竞争力的孩子如何能够在竞争中后来居上？俞敏洪决心改变现状。他戴着耳机，在北大语音实验室废寝忘食地练习英文听力，还杜绝了一切人情往来，也不去上课，一天十几个小时地狂听狂背，用一种疯狂的学习态度来追赶属于自己的美好未来。

　　这样疯狂地学习了两个半月以后，他终于听懂了任何人所讲的任何英文，也终于成为了一个既会听英文又会说英文的人。而当很多聪明的同学，面对老师讲课过程中涉及的一些生僻单词，哑口无言的时候，俞敏洪却能将其词性、词义以及延伸意思娓娓道来，令老师和其他同学刮目相看。而俞敏洪也渐渐意识到，这就是自己的强项，应该坚持下来，让自己具备在未来世界参与竞争的一技之长。

　　靠着这样的毅力，大学毕业时的俞敏洪有了不同的未来，他成为了班上小有名气的“活字典”。而且，当俞敏洪离开北大的时候，他的英语技能也帮助他迅速地找到了出路，进而在英语培训上坚持了一种领先的竞争意识。

　　通过这个实例，我们可以看到，竞争的可怕不在于你将面对什么样的对手，而在于你需要意识到今天的每一步路都会对自己的未来产生影响。

　　追赶别人是需要长期坚持的，做任何事只要每天比别人多做一点点，做好一点点就行了。俞敏洪曾举过这样的例子：如果别人每天背10个单词，你每天背11个单词，这样一年下来你就比别人多背365个单词，而一年后那个人想追赶上你，就可能要多花两个月的时间。这就是无形中的竞争，也是最伟大的竞争——它不争一日之短长，而是以长久的拼搏见高下。

　　案例

　　阿梅和安安大学的专业是软件开发，他们俩也是老师非常欣赏的两个学生。毕业的时候，阿梅的工作屡屡没有着落，几经辗转之后，才找到了一家小公司从事软件开发工作；安安的运气非常好，大学一毕业，就被当地的一家中型的培训机构看中，做了一名软件培训师。

　　阿梅和安安的待遇完全不同，阿梅总是非常匆忙地上班，有时候还要面临加班和出差，工作压力和强度都不小，收入却非常一般；安安就不同，他上班的时间非常规律，所得丰厚。

　　阿梅从来没有抱怨，她特别珍惜这份来之不易的工作；除了用心上班工作外，还在空余时间翻阅大量的专业书籍，以增加自己的专业知识，有空就和同事讨论工作中的技术难点，短短的一年，阿梅的技术得到突飞猛进的发展。拿到了本单位最高待遇的薪水。

　　安安比较好玩，他自认为进了一家好的培训机构就算有了“铁饭碗”，除了每天应付上班，根本就不去学习，整天只顾去玩游戏，从来没想过有一天，培训机构会生源不足，而此时的安安对于新的技术又缺乏了解，最终在竞争中被淘汰出局……

　　适者生存，不适者淘汰，对于职场来说，达尔文的进化论同样适用。当今时代，知识更新加快，每个人都应该不断地寻求进步，去探索新的工作方式，只有这样才能创造出新的价值。如果你不去学习，一味固守陈旧，哪怕你以前学的知识再丰富都会过时，会变得一无用处，最终被淘汰。

　　当然，你的准备是多方面的，除了专业技能外，其他的辅助技能也是非常必要的，比如沟通能力、人际关系处理能力、管理能力等。当然，更重要的是要为自己的未来作一个规划，适当的时候也要充充电，不要舍不得那半个月的工资，这也算是为自己的未来进行投资，有什么舍不得的呢？如果你现在不学会“舍”，以后将永远也“得”不到。

　　所以，只有不断地学习新知识充实自己，才能跟上时代的发展，让我们永远不要忘记竞争的残酷性，永远不要忘记不进则退的定律！

　　不要被琐事羁绊

　　曾经读过一句话：不要让猴子爬满你的身上，意思是不要让不重要的事情占据你的生命。每个工作日，你用心投入工作的时间有多少？8小时？4小时？或者连2小时都不到？

　　如果用心反思，很多人都会发现，自己对工作投入的时间太少了，因为很多琐事占据了自己的工作时间。打开电脑，不自觉地就会浏览几个感兴趣的网页，而看完某一段新闻之后，大部分情况就是，视线随之又被更多有趣的新闻吸引过去了……两个小时不知不觉溜走了，自己的时间又被娱乐新闻给悄悄吞噬了。

　　这就是琐事对工作的消磨，实际上谁也不能避免在上班时间接听几个私人电话，但到底有多少人能控制自己在和朋友、家人沟通完主要的事情后，不接着开始无边无际的闲聊呢？

　　相信在学生时代老师就经常唠叨类似的话，实际上，这段话对于职场也确实非常适用——人的一生是奋斗的一生，但是有的人一生过得很伟大，有的人一生过得很琐碎。如果我们有一个伟大的理想，有一颗善良的心，我们一定能把很多琐碎的日子堆砌起来，变成一个伟大的生命。但是如果你每天庸庸碌碌，没有理想，从此停止进步，那未来你一辈子的日子堆积起来的将永远是一堆琐碎。

　　职场也是如此，一天的工作时间就那么长，而有的青年人，却把宝贵的时间给了无聊的琐事，等下班后才生龙活虎地醒过来。如果这样下去，职场的路就会越走越艰难。等三年后愤然主动离开单位的时候，才会发现，自己依然和刚出校门没有太大的区别，除了年龄长了几岁……

　　案例

　　名校毕业的dan，一出校门就加入了一家软件开发公司。dan靠着实力和技术，短短一年的时间，就成为部门的技术骨干。领导和同事都非常看好他，而且老总还委以重任让他负责开发公司的软件系统。

　　自接到这个项目的半年来，dan简直是没日没夜，写代码调试，在正式上线使用时，老总高兴地封了一个厚厚的红包以示嘉奖。后来同学聚会，dan随意地和同学提了一下这个红包的数目，得到的是大家无比羡慕的目光。很多同学当时就说，自己工作一个月的工资袋都不如dan的红包“沉”。

　　这让dan的内心有了骄傲感，于是他准备好好地面对老板布置的任务，争取再创佳绩。令dan工作发生转折的事情来了，因为表现出色，老板进而给dan布置的工作任务就是教大家怎么正确操作，维护系统正常运行，还在电脑出毛病时负责维护。

　　开始的时候，dan并不感觉到这个工作有什么不妥，可是过了一个月之后，dan就发现了巨大的问题，那就是他一天的时间被安排得非常零散，每个部门都拿他当救火员，出了事情就找他，让他感觉疲于奔命。

　　眨眼就到了年底，dan蓦然发现，it技术的更新是异常快速，而自己有很多技术都明显地跟不上了，琐碎的工作还快把他仅有的激情消磨掉了。于是，不多久，dan终于结束了这样的一份工作，换了一家正规公司开始了踏实的研发。

　　很多青年人，都会因为年轻好动而转移了工作的注意力，或者因为各种各样的心理原因，不小心被琐事占据了生活。不排除还有的青年人，是因为看到别人偷懒，所以，自己也会在上班时间偷玩。

　　实际上，偷懒未必会让老板马上开除自己，但问题的关键是对工作的不投入，会严重阻碍自己的成长。无论老板是否关注到你的琐碎，都应该自己提醒自己，在有可能学到新的东西的时候，必须全力以赴。别人在做什么，都和自己无关，比别人多干活，正是你增长技能的秘密。

　　有个方法可以帮助青年人解决这样的问题，前提是必须100%地执行这个方法——不妨给最占自己时间的生活内容进行约定，例如，约定自己的私人电话时间绝不会超过3分钟。原因是和朋友聊的很多事情难免会影响你的情绪，不管是愉快的，还是不轻松的话题，都会让自己暂时脱离工作的状态。所以，在3分钟之内结束谈话，避免自己被琐事干扰，对自己和对工作来说都是一种负责的主动态度。

　　与其不停抱怨，不如寻找方法

　　我们在企业要做的不是抱怨，不是提意见和建议，而是真正地对公司做一些实质性的改进。年轻人到公司里千万不能抱怨，因为很多人比你还聪明，他们已经抱怨很多次了，你无非就是n+1次抱怨。

　　在工作中，我们很容易就发现了公司存在着的各种各样的问题。例如，做技术的人员可能会发现公司行政方面的漏洞，而做行政的人员却又可能发现其他部门的问题，对于个人来讲，发现公司的问题之后，应该怎么做呢？

　　作为员工，你不能解决问题，那企业请你来干什么呢？如果一家企业任用了只知道抱怨和请示，而不知道寻求解决方法的员工，面临的命运也只有一个——倒闭！

　　案例

　　1999年，美国第一大零售商凯玛特开始显露出走下坡路的迹象。在这之前有一个关于凯玛特的故事在广泛流传：在1990年的凯玛特总结会上，一位经理认为自己犯了一个“错误”，他向坐在他身边的上司请示如何更正。这位上司不知道如何回答，便向自己的上司请示：“我不知道，您看怎么办？”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，一直推到总经理帕金那里。帕金后来回忆说：“真是可笑，没有人积极思考解决问题的办法，而宁愿将问题一直推到最高领导那里。”2002年1月22日，凯玛特正式申请破产保护。

　　与竭力寻找借口的员工不同，有些员工没有做好工作时会直接对老板说：“您看怎么办？”也许这种坦诚似乎比找借口好一些，但事实上，在老板听来，“您看怎么办”的潜台词就是“这是件麻烦的事情，还是您亲自介入并帮助我们解决吧”。

　　在企业的发展过程中，总会不可避免地遇到各种问题和困扰，所以，企业迫切需要的是那种能及时解决问题的人才。在老板眼中，没有任何事情能够比一个员工处理和解决问题，更能表现出他不可替代的价值。一个经常为老板解决问题的人，肯定能最先得到老板的青睐和提拔。首先，他没有让问题延误，酿成大患；其次，他让老板非常省心省力，老板可以把精力集中到更重大的问题上。有了这样的员工，老板就少了很多后顾之忧。

　　老板聘用一个人，给他一个职位，给他与这个职位相应的权力，目的是为了让他完成与这个职位相应的工作，而不是让他在这个职位上无所事事。

　　“我能为公司做什么？”这应该是每一位员工从进公司起就该搞清楚的事情。你要主动地、积极地、创造性地把你的工作做得尽善尽美，然后才能获得“公司能给我什么”的报酬。

　　案例

　　chen刚到广告公司工作的时候，意气风发，极想干出一番事业。他的能力也很强，不但具备很好的文案策划才能，而且非常敬业，遇到有加急业务的时候，chen也能够加班熬夜完成工作。这些行动领导都看在眼里，也对chen特别欣赏，已经内部提议给chen加薪，让他成为公司的骨干员工。

　　有一次，领导找chen聊天，聊完后，chen看到漂亮的玻璃茶几上，长颈花瓶里插着一枝夺目的玫瑰。chen就随口说：“怎么就买了一枝花呀，太单调了吧。”领导微笑着说：“你可以改变这种单调呀。”chen说：“我明天买枝别的花，搭配一下。”

　　第二天，chen已经把这件事情彻底忘记了，但是领导又来这里小坐的时候，还是看了一眼那枝依旧单调的玫瑰。

　　一次开会，领导还没有进会议室，chen随口和同事聊了一句：“人事是怎么回事呀，会议室也不给安空调。”这时领导在会议室门口听到员工聊天的第一句话。

　　开会之后，没有几天，领导找chen谈话，令他想不到的事情发生了，他以为领导要给自己加薪，没想到却是要辞退他。当他结结巴巴地问原因的时候，领导认真地说：“任何一个公司，都有一些问题，对于员工来说，抱怨不如改变，有什么想法或建议直接跟上司表达。而且，你仔细看一下企业邮箱公告栏里的员工守则。第一条就清清楚楚地写着：员工，抱怨两次至两次以上的，予以辞退。”

　　这让chen的脸完全红了，后来，当他跨进另外一家广告公司时，领导对他的表现非常满意。因为他彻底懂得了“牢骚太盛防肠断”。有抱怨的时间，不如踏踏实实地做事。

　　这个事例也提醒我们，身在职场，总有对工作、对公司不满的时候，但是不满的时候，一定要提醒自己闭嘴，因为无论你再怎么抱怨，再怎么不开心，饭还是要吃的，觉还是要睡的，工作还是要做的。不论怎么抱怨，未来的事情永远是只属于自己的。买房子也好，加薪水也罢，压力只有自己扛。

　　尤其要提醒的是刚进入一家公司的职场新人，不论公司在你实习的时候，给你安排什么样的工作，都要有计划、有执行步骤地进行。不要怕工作量小、琐碎，也不要认为工作量小就是不重视自己。其实，只有不安排实际工作，让你混时间才是真正的不重视！

　　找准自己的定位，做最好的自己

　　“用人单位总是说我没有工作经验，那我想既然什么也干不了，索性你看我能干什么就干什么吧，可是用人单位还是不接受”；“用人单位都希望我自信、能干，所以我想就在用人单位面前表现得稍微夸大了一点，可是他们也不接受”；“有些单位问我想要多少工资，说高了，他们说我好高骛远；说低了，又说我没自信，贬低了自己的价值。”

　　从这样的抱怨中，不难看出现在用人单位的面试官最不喜欢的大学生有两种：第一种是“只要单位要我，让我干什么都行”的人；第二种是要高职位、高薪水，但是能力和岗位需求明显有差异的人。对于第一种连自己是谁、想干什么都不知道的大学生，用人单位自然不会愿意要的；而第二种，对于知道自己是谁、但是不符合企业要求的毕业生，单位也不会要。企业会说，这样的学生可能会不稳定、可能缺乏团队精神……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第12章 认清社会，看清自己(2)


　　可见，进入职场的每个人都要首先认清自己，不能过高或过低地评估自己，只有找准自己的职场定位，才能做最好的自己。我们都会羡慕比尔·盖茨，但是，现在我们要了解自己的实力，知道自己不可能达到他那个地步。因此，我们不如学会放轻松，学会享受现在的状态。

　　每个人都在社会中扮演着自己不同的角色，当进入职场头三年的新人被他人领导和指挥的时候，难免会想，如果我是他，如果所处的位置作一个改变，那是不是自己就会感觉到快乐呢？

　　实际上，只有找到自己的位置才能真正地找到快乐，也才能真正地有益于自己职场的发展。

　　案例

　　公司上下都认同刘先生对工作的努力，他工作的认真和严谨成就了他个人的品牌。但同时，他不会逼迫自己一定要做到自己做不到的事情，他只会找准自己的位置，用心工作，其余的时间，就可以安然地享受生活了。

　　所以，在他的客厅里看不到堆积如山的公文，却能看到乐谱与萨克斯随随便便放在餐桌上，乐谱的内页折在他最喜欢吹奏的那一页。平时，除了总是带着的篮球之外，他的车厢里又增添了一副高尔夫球杆。他不再忙忙碌碌，四处奔忙。他把一份清醒和自信当做了给自己最好的礼物。

　　对于普通人来说同样如此，做适合自己做的工作而功成名就，不仅是个人的荣耀，也是企业的骄傲。而有时人的欲望同样是无止境的，有的人明知自己没有强的能力却被个人欲望或感情所驱使，去从事一件不合适的工作，那么他失败的概率一定很大。一旦失败，不仅个人受损失，也会牵连到周围的人，进而影响整个企业。因此，只有那些找到自己位置的人，才会知道自己该做些什么才是真正对自己有益的。

　　在工作中，找到自己的位置之后，只要认定那是你要做的事，就应立刻采取行动，而不必等老板作出交代。

　　不要以薪水为尺度提供你的劳动。一个以薪水为个人奋斗目标的人，是无法走出平庸的生活模式的。也不会有真正的成就感。让我们看看那些找准位置，在职场将自己的能量发挥到极致的成功人士，他们在没有看到优厚回报时，是否还继续从事自己的工作？

　　答案就是：绝对是！想要三年后攀上成功之阶。最明智的方法就是现在立即找准自己的位置，全方位做好自己所从事的工作，回报自然就会尾随而至。

　　而且，一个人如果能在公司找准自己的位置，不但能够得到回报，还会收获开心。因为不仅是老板，就是同事也会喜欢你、接受你，这样，你的发展机会就会更大。毕竟，现在对于大部分公司来说，既能干又忠诚的职员实在是比管理者的数量还要少。“物以稀为贵”，找到自己的位置，也许，这就是你的机遇！

　　时刻充电，投资自己是最明智的行为

　　某著名人才网站曾针对公司职员进行过一次详细的调查，他们发现，大多数职场员工都会在工作两三年之后，进入自己的一段职业枯竭期。这个阶段的主要表现是：

　　一、厌倦感：重复劳动的枯燥，以及烦琐的工作压力让自己厌烦，工作愉悦感消失，很想长期休息和放松一段时间。

　　二、掏空感：体内像被掏空了一样，积累的知识感觉不够用，遇到高难度工作时，脑海会有空白的感觉，反应变慢，偶尔会有手足无措、不知如何应对的体验。

　　三、危机感：相对于同事的竞争力逐渐消失，常担心在公司的地位是否稳固，对上司的情绪越来越敏感，以致变得神经质，总感觉上司对自己越来越苛刻，好像在监视自己，随时准备把自己解雇，并因此而失眠。

　　这种问题经常会出现在职场中，要解决它的最好方法就是通过培训或充电的方式，让自身能力得到新的提高，跳上新的台阶，产生新的自信，这样才能重新激发工作的欲望和竞争的动力。对于很多在职场忙于工作、忙于赚钱的人来说，应该思考这样的一句话，这是一句意大利的谚语：让金钱成为我们忠心耿耿的仆人，否则，它就会成为一个专横跋扈的主人。

　　你是金钱的主人还是金钱的奴隶呢？就职业投资来说，投资自己才是最好的投资。努力让自己的能力得到提升，自己的收入才会持续增加。充分扩展和利用自己的经验、技能、知识、人脉等资源，才能在此基础上取得职业的成功。

　　而且，要注意“随时”充电，这种充电的目的一般有两个：一个是为了在自己行业内继续发展；一个是为了转行到比较好的行业。无论是哪种，都需要有一种付出的意识，而且还要驱除急功近利的心理，用正确的心态看待自己的付出。

　　案例

　　g是一家报社的记者，工作和收入都相当稳定，可是，他却作了一个让同事们大跌眼镜的决定——出国留学。大家不能理解的是，为什么工作多年之后，g选择自己花钱出国。

　　g却有自己的想法，他在一个岗位上工作了三年，发现自己对待很多新闻的态度及感触，都不如自己初出校门时那么敏锐，而且，对工作也有了倦怠的感觉。虽然他赚了一些钱，但这不是他工作的终极目标，他渴望突破，渴望有新鲜的知识和文化注入自己的生活。

　　他投资自己的意识越来越强，于是选择了拥有和中国截然不同的文化背景的欧洲为自己的留学首选地。事实上，在留学的时光中，g辗转欧洲各地，用自己的相机记录下不同的风土人情，不同的文化给了他思考问题的不同的方式和角度。用g的话来说，他感觉自己——值了！

　　留学结束后，g回国，还是回到原报社的同一个岗位。有人说g走了一大圈，再次回到原点，g却只是笑笑说，就他本人来说，同样的岗位，两年前和两年后的含金量是不同的，这两年的经历的确给他增添了一份自信。

　　在国外的那两年，他一直在吸收这种自信的思想，现在这份自信已经潜移默化地给了他巨大的推动力。那种心境是他在一直忙于工作的时候所体会不到的。g认为自己的工作状态很好，一段时间下来，同事也感觉到了他身上的那些变化。大家不由得对g翘起了大拇指。

　　这样的案例其实很多：

　　案例

　　丫丫大学时读计算机专业，毕业后去了一家it公司，先从技术做起，仅用了三年时间就做到了主管。很多人都觉得不可思议，真正的原因是三年中，丫丫一刻也没放松对自己的学习投资，所赚的钱也基本都投资在了自己身上。先后考下了几个it认证，还学习了英语、法语。后来，一次偶然的机会，丫丫的公司得到了一个做国际项目的机会，她平时的积累迅速派上了用场。项目的成功，给她加分很多，于是顺利地得到了升迁。

　　在这些案例中，我们能很容易地看到，投资自己，是一种潜移默化的状态上的提升，并不是为了马上让自己盈利，马上让自己升值。很多人，在职场投资自己学习，只想拿到某个证书之后，领导就会给自己加薪，就能马上赚大钱、快赚钱，但这样的想法往往就是他们前进的阻力。只有去掉急躁之心、浮躁之气，静下来去学习，投资自己才会真正体现出它的价值。

　　改变不了现状，不如改变心态

　　用勇气来改变可以改变的事情，用胸怀来接受不可改变的事情，用智慧来分辨两者的不同。身在职场，纵然睿智如李开复，也会有面临自己解决不了的问题的时候。

　　案例

　　相信大家都知道这样的事情，那是2000年，李开复被调回微软总部成为微软全球副总裁。几年的工作中，李开复兢兢业业地为微软服务，并且具备了很高的社会影响力。当工作对于他的挑战性变小的时候，他渴望回到中国，希望能在中国工作。

　　就在这时，他发现谷歌将开始在中国创建，于是李开复主动找到了谷歌ceo施密特，并表示愿意加入谷歌。而施密特十分高兴，在一个月之后就给了李开复答复。但是，随之而来发生的事情，让李开复很痛苦，2005年，是李开复的转折年。微软的诉讼使他陷入了人生的低谷。

　　他没有想到，一次普通换工作的经历会引起如此巨大的社会效应，对他的虚假负面报道铺天盖地而来。这时就有了李开复的这句感动无数职场人的座右铭：用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，用智慧分辨两者的不同。

　　后来，李开复全力以赴地投入了这场战斗中，不再理会那些不能改变的谣言。他从微软提取的30万份邮件资料中找寻有利的证据以证明自己的清白。经过两个月的努力，法庭同意李开复到谷歌工作。最后，当李开复回到媒体面前开始工作时，他发现，没有一个记者还提问与诉讼有关的问题，作为官司的胜利者，媒体不再相信那些谣言。

　　经历了风风雨雨的李开复，曾经这样对中国的大学生说，想把每件事都做到最好是不切实际的。建议大家把“必须做的事”和“尽量做的事”分开。用良好的态度和宽广的胸怀接受那些你暂时不能改变的事情，多关注那些你能够改变的事情。

　　是的，生活与职场同样如此，有没有职场人纠结于这样的问题：

　　为什么他的薪水比我高？——这不公平！

　　为什么升职的人不是我？——这不公平！

　　为什么他有奖金，而我没有？——这不公平！

　　事实上，有很多职场人总会在工作中不停地寻找“公平”。而实际上，接受不可改变的事情，比发现不可改变的事情更重要，如果遇到这种情况，就必须明白：其实自己没做错什么，现实就是这样残酷。必须要学会接受现实，争取得到下一次机会。如果不能认识到这一点，就只能陷入痛苦之中，这对个人成长没有好处。

　　将心比心，我们做事情的时候也难免存有私心，在职场，同样如此，这就使不公平成为必然。现代职场毕竟不是象牙塔，不可能事事处理得让每个人都满意。如果一个人为了维护个人利益，而和老板对着干，或者消极怠工，那就无异于自杀。

　　这些心理障碍，必须破除。如果说在职场里做事，要努力分清什么是重要的事，什么是不重要的事，那么什么事重要你可以不知道，但是你必须知道无力改变的事情最不重要！

　　案例

　　孔星毕业于某名牌大学。他从小就有一个“出国留学梦”，可是，由于种种原因，毕业后他不得不到一家外企从事财务工作。工作半年后，简单枯燥的工作让孔星越来越迷茫，他的内心还是没有放下他的“出国梦”。每当他工作不顺心的时候，他都不去想解决问题的方法，而是抱怨命运对自己不公平，他觉得自己苦学多年的英语是都白费了，工作的成长空间对他来说也小了，就这样，慢慢地孔星的工作积极性也减弱了。

　　直到他去咨询了职业规划师，才知道自己的这种心态是过于理想化，属于不能够正确地接受脚踏实地工作的现实的一种心理。于是，孔星回到公司后，努力地从大局角度去了解现在所在的公司，用了不到一个月时间，他发现自己对公司的未来充满信心，因而更加努力而积极地工作了。而孔星的“留学梦”，在他对工作的努力下，公司居然给表现出色的孔星一个赴外国培训的惊喜！

　　在职场新手中有很多理想主义者，希望自己有引以为傲的留学资历，生活在繁华的大都市，能在规模大、知名度高的企业担任高级的白领工作。他们往往觉得自己的工作是为了生活和现实而作出的让步，是自己的“屈就”。实际上，只有快速正确认识自己，认识社会的现实，才能从自己的消极情绪中走出来。

　　不被信任，就会被淘汰

　　一个人的可贵，在于他是一个诚信和负责的人。如果不具备这样的品质，不但会丧失很多宝贵的机会，也会让周围的人接二连三地失望。

　　u在大学打工期间经历了这样一件事情。

　　案例

　　1981年，他在法学院打工。当时，法学院有一套非常老的学生选课系统，是用cobol语言编写的。法学院院长想把这个软件从昂贵的ibm主机移植到价格低廉的decvax计算机上，但是，院长找到的每一个承包商都报出了昂贵的价格。

　　院长听说u是编程高手，就问u能不能帮学院做这个工作，而且可以给u支付每小时7美元的工钱。u特别开心，当时就表态肯定能把这个工作做好，不会影响秋季开学时使用。

　　院长于是问到什么时候能有初步的结果，u答复说大概8月初就可以让整个程序跑起来，到了9月开学前可以调整一段时间。接下工程以后，u当时觉得这个工作简直太简单了，并没有马上投入工作，到了7月底，他才如梦初醒，想起对院长的承诺，开始为法学院的软件忙活起来。

　　没想到的是，这个工作的烦琐程度超出了他的想象，这个时候他才开始着急，开始没日没夜地写。眼看到了8月，他只好跑到院长面前表示这个工作比他想象得复杂，整个程序要8月底才能跑起来。院长非常生气，他说，既然不能按期交工，就不用接着做下去了。

　　院长决定还是把这个工程交给承包商去做。很显然，u已经失去了院长的信任。回到家里，u整整反思了一个晚上。这时候，他才感到，失去别人的信任，是对自己最大的惩罚，同时也会感到失去了自身的价值，那种痛苦会把人完全淹没。

　　第二天，u找到院长，表示道歉并愿意退还工资，院长只是平静地表示，工资不用退还了，接受了教训才是最重要的。

　　被拒绝的这一课，多年来一直都深深地印在u的脑子里。这件事情如同一面镜子，让他时时刻刻监督着自己，让自己在一些关键时刻保持一种律己的心态。

　　对于职场来说，u的经验弥足珍贵，正如他所讲：“一个人的可贵，在于他是一个诚信和负责的人。”如果不具备这样的品质，就会丧失很多宝贵的机会，同时也会让周围的人接二连三地失望。而这样的人，自己不但会丧失通往成功之路的基础，也会让他处于“失信”的阴霾当中。

　　案例

　　b毕业后在房地产公司做销售。他能说会道，且乐于助人，不管是谁，跟他很快都能成为朋友。他也喜欢追根究底，国家大事、班级小事，他都喜欢看个来龙去脉。在房地产公司做销售，对于他来说非常合适。因为b十分好学，去了不久，就把价格、容积率、使用面积、公摊面积之类的弄了个一清二楚；其二，他很喜欢跟客户打交道，更喜欢跟客户交朋友，他是电脑高手，一般的软硬件问题都能帮忙解决。

　　就这样，不多久，b就得到了客户的信任，用了不到一个月，就有很多客户主动找b聊天、联络，找他帮忙。而谈到业务，b的做法让其他同事大跌眼镜，因为他会告诉客户这个楼盘存在哪些缺陷，广告当中的哪些部分是不可能实现的。

　　这似乎犯了工作的大忌，可是令所有人没有想到的是，还是有客户看中了b的这份诚实，对他推荐的楼盘深信不疑，不到半年的时间，他在所有同事中的业务额排到了第一名。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第13章 认清社会，看清自己(3)


　　在这个案例中，我们看到信任可以转化为一种价值。的确如此，当代社会是一个“产品过剩”的时代，过去我们不需要建立太多的关系，客户就会买产品，然而，今天只有建立了信任，才有可能实现销售。对于从事销售的人员来说，信任就是生命线，以客户为导向就是换位思考，以客户为中心来分析问题，帮助客户来解决问题。以客户为主才能更好地建立客户对自己的信任感，才能实现自己的职场目标。

　　其实，对于所有人来说，信任就是黄金，常听某位同事这样评价他人：“这个人不错，他说到做到。”职场人的确如此，必须记住自己对客户、对领导、对同事所作出的承诺，一旦作出承诺，人们就会期待承诺被兑现，人们也不会打电话，反复提醒这个承诺。但是承诺的事情万一做不好，失去了信任，就会让信任崩盘。也就是说，职场人不应该承诺他所无法提供的东西，而如果自己作出了承诺，最好记到日记簿里，作好自我提醒，努力实现对别人的承诺。

　　停止变得优秀，就不再优秀

　　初入职场头三年的新人中，也不乏表现优良者，当这些新人面对领导的鼓励和表扬的时候，要记住的一句话就是，不论现在的成绩怎样，如果停止变得优秀，那就不再优秀。

　　李开复说：“在这个日新月异的时代，每五年里发展出来的新技术可能就会淘汰在过去五十年甚至一百年里积累的技术。”

　　案例

　　李开复绝对是职场的顶尖优秀人才，很多人可能都会认为李开复坐到微软公司副总裁的位置，就可以坐享劳动成果了。但是李开复没有，对于他而言，不停地进步才是自己的目标，他曾经坦言，人要到一个可以学习的环境，才能得到成长的机会。

　　后来，他认为自己到谷歌可以学到更多，为了听从自己内心的声音，他没有让美誉束缚住自己，而是勇敢地选择自己想要的。再后来，李开复离开谷歌的时候，他的同事们对其作出了真实而深刻的评价：“李开复在谷歌工作的四年，已经很好地完成了任务。前两年打60分，后两年可以打80分。”

　　这是同事们对李开复不停学习，深化能力的一种赞美和肯定，当然，李开复对自己在谷歌中国工作的四年也有一番评价，他说：“这是一个既令人兴奋，也十分辛苦的四年。对于我的职业生涯来说，这既是一个高峰，也是有着无限风光的险峰。我相信，无论是我，还是谷歌中国，都在这四年中学习到了很多东西。”

　　可见，对于李开复而言：不停地学习、不停地追求优秀，是他一直优秀的原因。是的，每一个职场人都该思考这样的问题，那就是，你有方法让你的才华的生理寿命延长吗？要知道，如果不能将其延长，那么才华就会自动萎缩。现在的职场，逆水行舟，原地不动，早晚都会被浪打翻。

　　案例

　　那时候，jay认为自己上了十几年学，学到的东西已经足够了，所以更想把时间花在休闲上。但事实是，时代每天都在进步，如果你安于原有的能力水平，并在自己的世界中自得其乐的话，虽然表面上看似幸福，但事实是你已经落后于生活了，而在你落后到一定距离时，它就会通过现实反馈给你。

　　果然，不多久，jay工作的单位面临改制，不仅换了新的领导班子，还改变了原有的体制，特别是对如jay这样初入职场的新人，不仅加大了考核力度，还开始实行残酷的竞争机制。而英语专业毕业的jay，竟突然发现自己的口语水平变差了好多，很多新词汇完全是闻所未闻的。忽然之间有点从天堂到地狱的感觉，似乎前一秒还在自由自在地享受着生活，而这一秒就面临着被淘汰的命运……

　　这时候，jay才意识到，实际生活中，没有所谓“稳定”的工作。有时候，稳定应该是心灵以不变应万变的智慧。只有在行动中，不断提升能力，才能够更好地适应周围的环境，这才是职场的一份保险，有了这份重要的保险，作为职场新鲜人的你才能真正在社会上游刃有余。

　　职场中，如果你没有坚硬的后台做硬件，那么要想在竞争中取胜就只有依靠自身的软件了。比如，你是否有快速的学习力，是否有良好的沟通能力，有没有团队精神，外交能力是否出色，是否知道编织自己的人际关系网，等等。当然，你所拥有的这些软件一定要不停地保持更新，只有这样才能体现你的优势。

　　让更新永不间断，就意味着要抓紧“当下”。有时候，结束一件一小时之内就可以完成的工作，可能不如望向窗外发一小时呆来得有趣。客户的电话非今天打吗？不如先和朋友在msn上聊几句……如果明天客户不在，那么就等下周一再打吧，如果下周一不在，不如索性下周五再说吧……

　　这样的推脱会阻碍自己软件的更新，所以，绝不要给自己一个理由，说服自己把工作交给下一个小时。永远要以“当下能做点儿什么”来想问题，哪怕只是拿起电话，和客户说说你刚才想到的那个创意，让他觉得你是一个主动热情的服务者。

　　此时此刻的工作，是让我们保持优秀的自我更新的能力！

　　失败并不可怕，可怕的是失去雄心

　　我们一直被灌输“无欲则刚”的观念，觉得人追求平淡为好。事实上，人到中年时可以清心寡欲，但在年轻的时候，还是要勇敢追求成功。特别是职场头三年，正是你人生的黄金时期，此时不搏更待何时？

　　水往低处流，人往高处走。千百年来，人类正是在不满足已有的生存条件下不断探索，不断追求，不断发展，才有了今天的文明。对于刚刚毕业的年轻人来说，一定要记住：财富始于雄心，成功源自欲望。失败并不可怕，可怕的是失去了欲望。

　　案例

　　巴拉昂是一位年轻的媒体大亨，以推销装饰肖像画起家，在不到十年的时间里，迅速跻身于法国50大富翁之列。1998年，巴拉昂因前列腺癌去世后，法国《科西嘉人报》刊登了他的一份遗嘱。他说：“我曾是一位穷人，去世时却是一个富人。在去世前，我不想把我成为富人的秘诀带走，现在秘诀就锁在法兰西中央银行我的私人保险箱内，保险箱的3把钥匙在我的律师和两位代理人手中。谁若能回答‘穷人最缺少的是什么’而猜中我的秘诀，他将能得到我的祝贺。当然，那时我已无法为他的睿智而欢呼，但是他可以从那只保险箱里拿走100万法郎，那就是我给予他的掌声。”

　　遗嘱刊出之后，《科西嘉人报》收到了大量的信件。在48561封来信中，人们的答案各不相同：绝大部分人认为，穷人最缺的是金钱；还有一部分人认为，穷人最缺少的是机会；另一部分人认为，穷人最缺少的是技能；另外还有一些其他的答案，比如说穷人最缺少的是漂亮，是皮尔·卡丹外套，等等。

　　有一位叫蒂勒的小姑娘猜到了巴拉昂的秘诀，她的答案很简单：穷人最缺的是雄心！

　　从学校进入社会，对于好不容易在城市里扎根下来的年轻人，会逐渐产生一种“且行且珍惜”的想法：能保证生存已经很不易，就这样吧，谋求发展太累了……我们生活在一个加速度的时代：加速度的时间、加速度的工作、加速度的知识更新……大学所学的知识在毕业五年后有一半会过时，十年后几乎全部报废。处在这样一个高速发展的社会中，为避免使自己贬值，我们必须意识到发展才是硬道理。

　　为什么我们会失去了野心呢？因为我们认识得还不够深刻，不知道我们面临的现状是多么的严峻。不要以为我们现在已经生存得很安稳了，对于刚刚进入职场才不到三年的人来讲，一定要认清即将面临的五大挑战。让我们来看一看吧！

　　1.赡养父母

　　在我们未成年时，父母抚养我们是理所应当的；当父母年迈时，我们赡养父母也是天经地义的。赡养父母，是作为社会人最起码的素质，没有条件可讲。我们从大学校门出来后，进入社会，开始上班，一天天成长，父母也在一年年衰老。赡养父母是我们的第一大挑战。

　　2.结婚生子

　　这件事虽然可早可晚（有的人到了40岁以后才开始），但大部分人都会在毕业后几年内结婚生子。不管以前的你有多么任性，结婚之后都要变得稳重、成熟起来。这是让一个人从孩子到大人的转变，是提升责任心的最好方式。

　　3.升职加薪

　　从刚刚毕业到入职五年，这段期间，你的能力、经验、资源都会有所提高，已经不再是那个青涩的应届毕业生了，不管作为个人奋斗的期望还是生存发展的必需，你都得往更高的职位攀登，也必须拥有更多的收入。

　　4.工作压力

　　工作带给每个人的压力都是巨大的，关键是如何将这种压力转变为动力。永远都不要安于现状，保持应有的危机意识和紧迫感，如履薄冰地应对任何工作和挑战，快速将自己由一专多能的人转变为多专多能的人，让自己更能适应不同的变化和挑战。

　　5.生活质量

　　我们经常在和同伴的比较中感觉到彼此的差距，尤其是反映在生活质量上，总有一种不如人的感觉。今天听说某个同学住上别墅了，明天又看见某个同事开上宝马了，一种上进心逼着你必须想办法改变现状，提高自己的生活质量。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第14章 认清社会，看清自己(4)


　　这些严峻的形势难道容许我们失去自己的“雄心”么？放纵自己就等于一场谋杀。石油大亨洛克菲勒教导自己的子女说：“上帝赋予我们聪明的头脑和坚强的肌肉，不是让我们成为失败者，而是让我们成为伟大的赢家的。”毕业这几年的际遇，就像一场激烈的战斗，有胜利的欣慰，也有失败的痛苦，如果你是一名战士，不仅要做到活下来，更要做到活得好，这样才能经受住得与失、胜与败的考验。

　　小聪明不是捷径，实力才是硬道理

　　苏格拉底在雅典一再告诫他的门徒：“你只知道一件事，那就是你一无所知。”孔子也说：“人不知而不愠，不亦君子乎！”这些话告诉你的就是每个人都有不懂的事情，在你不懂得的事物面前，要勇于承认，不要自作聪明，勇于面对自己的无知是真正的聪明。换言之，即使你真有两下子，也不要太出风头，要藏而不露，大智若愚。也就是说，在待人处世中，不要卖弄自己的雕虫小技。

　　案例

　　有位小杂志社社长不管在什么场合总喜欢装腔作势，并且故意以降低自己的音调来表现庄重的样子。不但如此，他还总是一副无所不知的样子，这种姿态让人觉得他好像在做自我宣传。然而，不论他再怎么装腔作势，夹着再多的暗示性话语，他出版的杂志或周刊也上不了台面。

　　他所出版的刊物总是被人批评为现学现卖、肤浅的杂学之流，这是因为他对任何事都喜欢插进一脚来评论。当他一要开口说话，旁边的人就说：“天啊！又要开始了。”然后便咬着牙，万分痛苦地忍着。

　　这和说大话、吹牛并无不同。自己虽然没有高人一等的智慧，却装出一副什么都知道的样子，会被人看做是虚张声势的伪君子。在朋友关系中最令人敬而远之的就是这种一点儿也不自知的人。承认自己也有不知道的事并不丢人，为了要自抬身价而不懂装懂，一旦被对方看穿，反而会令对方产生不信任感而不愿与你交往。

　　凡事都要想好了再去做，莫要不懂装懂，那样不仅会让人看不起你，而且会让你事业受挫。“闻道有先后，术业有专攻”，每个人都有自己的专长，不可能每件事都很精通。愈是爱表现的人，愈是无法精通每件事。交朋友应该是互相取长补短，别人比自己精通的地方就应不耻下问。即使是自己很精通的事，也要以很谦虚的态度来展现实力，这样才能说服他人。

　　在这个高度复杂的信息时代，每个人所吸收的知识都不可能包罗万象。若不以虚心的态度与人交往，如何能够受到大家的欢迎？不懂装懂就是无知，不利于交际范围的扩展。这样的人在社会中恐怕永远也不会受到欢迎，不懂装懂和自作聪明的处世方法会毁掉一切刚刚兴起的事业，使人们失去对你的兴趣和信任。如果你想在这个务实与理智的社会中生存下去，你必须拿出实打实的本领来，而不是靠着镀金的文凭吃饭。

　　“拥有哈佛的学位可以在世界任何一个地方混得好。”不少现在或将来想去哈佛求学镀金的人都这样认为。但仅凭哈佛的一张文凭却没有能力的人，绝对担不起重任，也难以取得成功。手里拿着哈佛的毕业证书，有时却连工作也难找到，这在哈佛毕业生中并不少见。

　　案例

　　lin学习成绩出类拔萃，财务、会计等课程门门优秀，投资银行很需要这样的人才，而他参加几家投资银行的面试，都接连失败了。在学校，他确实是位屈指可数的优等生，但不知怎么偏偏在面试时怯场。哈佛的口才培养看来没有在他身上起到良好的作用。甚至就连那些成绩一般的学生都录用的二流企业，也没有录用他。最后在他准备的面试公司名单上，只剩下了一家地方城市的公司。由于连续的挫折，lin的精神受到很大的打击。

　　面试开始后，lin感受到这次面试有一种与以往不同的好气氛，考官是一位平易近人的年轻人，而且毕业于与母校有密切关系的大学，所以谈起来非常融洽。他想，这次可能差不多了吧！

　　哪知这时考官发问了：“你想来我们公司的动机是什么？”

　　说实话，他本来就没想到会到这最后一家候选公司面试，所以准备很不充分，对该公司的内部情况一无所知。慌乱之中，他只能把自己有关投资银行的知识拿出来应付场面。一席话说完，考官默默地站起来，打开房门，做出一个请走人的手势：“对不起，我们公司可不投资银行，以前不是，现在不是，将来也不打算成为投资银行。不过你的发言还真让我吃了一惊。迄今为止把我们与投资银行搞混的人你还是第一个。请记住，我们公司是美国屈指可数的几家资产管理公司之一，真不知你是怎么从哈佛毕业的。”

　　走出面试房间已经很长时间了，那位考官的话还在lin耳边回荡。

　　类似lin这样的求职遭遇哈佛毕业生经历不少，他们往往也能找到一份属于自己的工作，但绝对不是如人们想象的那样，凭着哈佛的毕业证书，就能“混”得好。实力是你唯一的通行证，也是你最可靠和最有效的通行证。意识到这一点，你才能畅行无阻。

　　过去的已经过去，人生需要迎接新辉煌

　　有一句俗语说得很好：“好汉不提当年勇。”过去的成绩只能代表过去某个时段的你，我们要在将来的辉煌上生活，而不是在过去的荣耀上睡觉。为了创造出你未来人生新的辉煌，需要随时忘记你正在拥有或曾经拥有过的荣光，不管是你具备的资历，还是你拥有的学历，乃至你积累的经历。

　　绝大多数人当然包括我们自己。我们经常会有一种强烈的身份荣耀感，比如：以自己出生于一个良好的家庭为荣，以自己进入一所名牌大学读书为荣……不能说这种荣耀感是不正当的，但如果过分迷恋这种仅仅是因为身份带来的荣耀，人生的境界就不可能太高，事业的格局就不可能太大。

　　职场头三年，绝对不能生活在过去的荣耀之中，虽然这可能会给人留下“不会享受生活”的印象，却能不断进取，取得更大的成就。福特说：“那些自以为做了很多事的人，便不会再有什么奋斗的决心。有许多人之所以失败，不是因为他的能力不够，而是因为他觉得自己已经非常成功了……”一个人成功的时候，若还能保持清醒的头脑，不趾高气扬，往往会取得更大的成功。

　　案例

　　郑伯伯在十几年前曾经是一个冷冻厂的总经理，他从技术员干到承包企业，当上领导，那种魄力一直是家人特别引以为豪的地方。郑伯伯靠着改革开放的大好政策，通过自己的奋斗，攫取了人生的第一桶金。现在看来，并不稀奇，但在那个年代，的确能成为众人目光追逐的焦点。

　　长江后浪推前浪。或许因为跟不上时代脚步，或许是本身经营不善，或者遭遇恶性竞争，曾经崛起的一批企业家倒下了，郑伯伯也不例外。经过了20世纪90年代的黄金时期，他们这一批人在世纪之交时倒闭的倒闭、转行的转行了。

　　郑伯伯的企业也在2000年宣布破产。表面看来，他一点儿也不在乎，但仔细观察的话，还是能发现他内心多少有些失落。他想和别人合作，东山再起，但是机遇偏偏不来敲门；他想去别的冷冻厂上班，又觉得自己当年那么荣耀，现在好多企业里都是他的熟人甚至晚辈。一度，他有点儿消极，一直待在家里。

　　郑伯伯的儿子每次回家，陪他喝上两杯，他就说出了那句经常挂在嘴边的话：“唉，想当年我……”这个时候，郑伯伯的儿子除了给他点上烟，再一起碰个杯，更多的时候，也只能是无声地叹息。

　　日子就这样在“想当年”的感叹中过着，直到后来兴起了海水养殖，郑伯伯才决定重新创业。虽然比起管理冷冻厂来要辛苦很多，整天在海上风吹日晒，但是他懂技术，又是自己当老板，这个选择对郑伯伯来讲是最合适不过的了。

　　半年后，郑伯伯的儿子又一次回家，还是一起喝酒，但是，那句他念叨了好久的“想当年……”的口头禅没了，被太阳晒黑的脸上洋溢着一种对事业充满自信的光芒。他说了一句话，让儿子觉得意味深长，也让儿子再次为父亲自豪：“人可以不服老，但不能不服输，失败了就是失败了，忘掉它，重新来过，总有一天我还能成功一回！”

　　是的，过去的都已经过去了。只有勇敢地面对失败，我们才能重拾前进的信心。

　　案例

　　恺撒大帝在一次作战中损失惨重，军中士气非常低落。那天晚上，他做了一个梦。在梦里，智慧老人给他讲了一句名言，这句至理名言涵盖了人类所有的智慧，可使任何一个人在失意时仍能不折不挠，挽救败局，最终走出困境。

　　但是醒来之后，恺撒大帝却怎么也想不起来那句至理名言。于是，他找来几位最有智慧的谋士，向他们详细讲述了自己所做的梦，并要求他们把那句至理名言想出来。然后他拿出自己的佩剑说：“如果想出来那句至理名言，就把它镌刻在这把剑上。我要用它征服整个世界。”

　　两天后，几位谋士兴奋地给恺撒大帝送来佩剑，剑身上镌刻了一句勉励人战胜失败、走出困境的至理名言：“一切都会过去！”

　　日本直销天王中岛薰说过：“我向来认为自己最大的敌人就是满足，成功永远只是起点，而不是终点。”很多人确实都努力过、奋斗过，也战胜过不知多少的艰难困苦，使许多看起来不可能的事情都变成了现实；然而当他们取得了一点儿成功之后，便开始经受不住考验了。他们懈怠起来，放松了对自己的要求，开始慢慢下滑，直至最后跌倒。古往今来，被荣誉和奖赏冲昏了头脑而懈怠懒散下去终致一无所成的人，不知有多少……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第15章 游刃职场的做人之道(1)


　　学会忍耐，用坚韧的毅力敲开大门

　　人生会遇到很多壁垒，如果躲避它们，你可能就失去了非常重要的机会。

　　案例

　　某家公司有一个重要部门的经理要离职了，职位即将出现空缺。公司董事长决定招聘一位才德兼备的人接替这个位置，但前来应聘的人都没有通过董事长的“考试”。

　　这一天，一位30来岁，从英国留学归来的博士前来应征。董事长并没有因为他是博士就任用他，因为他觉得这个位置不仅仅是一个学位就能胜任的，还需要足够的能力。董事长提出了一个一般人难以接受的要求：通知这位博士凌晨3点去他家考试。但是这位年轻人竟然按照约定的时间按响了董事长家的门铃，但是始终未见有人来开门。就这样他一直等到早晨8点钟，董事长才打开大门让他进来。

　　考试的题目是董事长口述的，董事长问他：“你会写字吗？”年轻人回答：“会”。

　　董事长随手拿出一张白纸说：“请你写一个白饭的‘白’字。”

　　天啊，这简直是侮辱他人智慧的一件事，如此简单的一个字谁不会写？但是这位年轻人却不发一言地写完了，等了许久仍不见董事长出下一题。他疑惑地问：“就这样吗？”

　　董事长静静地看着他，回答道：“对！考完了！”年轻人觉得很奇怪，这是哪门子的考试啊？心里虽然有些愤怒和不解，但是他还是很有礼貌地告辞了。

　　第二天，董事长在董事会上宣布，这名年轻人通过了考试，而且是一次严格的考试！对此，董事长说明了其中的理由：“一个如此年轻的博士，他的聪明与学问一定不是问题，所以我的考试需要更难。”随后又解释说：“这个重要的职位除了具备学识和能力还是不够的。首先，我考验了他的牺牲精神，我要他牺牲睡眠，凌晨3点钟来参加公司的应考，他做到了；我又考验了他的忍耐能力，要他在门外空等5个小时，他也做到了；我又考他的脾气，看他是否能够不发飙，他也做到了；最后，我考他的谦虚，我只考堂堂一个博士5岁小孩都会写的字，他也肯写。一个人已有了博士学位，又有牺牲的精神、忍耐、好脾气、谦虚，这样才德兼备的人，还有什么好挑剔的呢？我决定任用他！”

　　每个职场中的人都希望自己能够在职场中走出一片自己的天地，当你立志做大事情时，不妨先放下自己的身段，咬紧牙走过艰难的蜕变期。其实走向成功不仅仅需要渊博的学识，更重要的是一个人的忍耐力。如果没有足够的忍耐功夫，面对职场上重重的压力就会丧失斗志，就会知难而退，就会畏首畏尾、停滞不前，对于自身不仅是非常不利的，对于公司的发展也非常不利。因此无论对于个人还是公司来说，具备足够的忍耐力同样是非常重要的能力。

　　这位年轻人的成功得益于他“忍辱负重”的修养和能力，在职场中要生存和发展就势必会遇到非常多的挫折，同样因此会承担非常大的压力和挑战。精明的董事长知道这一点：要胜任这个重要的岗位除了具备足够的学识以外，同样还需要有忍的功夫。只有能忍才能忍受牺牲业余的时间来为公司发展着想；只有能忍才能坚持不懈地顶住压力，知难而进；只有能忍才能给人以良好的印象，发展更多的客户；只有能忍才能学习到更多的知识，积累更多的工作经验。因此，一个具备忍耐功夫的人才会得到上司的赏识和重用。

　　同样，对于职场中人而言，困难的环境并不一定是坏事，有一个严厉近乎苛刻的上司也并不是自己的不幸，相反，你应当庆幸自己得到这次锻炼和磨练的机会，只要你有毅力和恒心“忍”下来，努力、扎实地学习自己的工作技能，积累充足的职场经验，这份经历一定会给你带来不少令人惊喜的收获和成长。

　　案例

　　小l在2002年大学毕业后进入一家日资银行市场部工作，四轮的面试都是一次性通过，求职过程很顺利。名牌大学、知名企业，又是热门的行业和部门，薪水也不错，在很多人眼里，小l应该算得上是上帝的宠儿，她应该很知足了。

　　可是在该公司工作了一年多，小l却一肚子牢骚。“我的专业是日语，而且我学的日语又是兼修经济学的，所以当时进日资银行我还觉得挺对口的。”工作刚开始的一段时间，小l对这份工作也很知足。但是工作了一段时间，她才发现事实并非如此。首先，她的工作内容很单调乏味，完全没有真正起到市场策划、营销的作用；第二，工作环境不好，“连一人一台电脑都没有。”小l对此很失望。

　　“我在这家银行工作也不过才一年多，谈不上什么资源积累，现在转行也没什么可惜的。”小l心里这么想，所以她打定主意要跳槽，但是她不一直找不到合适的单位。她很烦恼，也很困惑，但是公司的问题又让她无法忍受，她渐渐感觉自己力不从心，快要崩溃了。

　　小l这样的情况其实很普遍，尤其对于一些刚入职场的人来说，工作一不舒服就想辞职，就满肚子怨言。但是就算想“跳槽”也是没有方向，不知道如何起跳，往哪儿跳。因此在职场中说的最多的话就是“不想干了，但是我也不知道自己要干什么，能干什么；反正就是现在的工作不想干了”。这种消极的态度势必影响到自己的职场发展，让自己无法安心工作。在很多情况下，逃避虽然不是积极的方式却是很多人首先做出的选择。他们不知道在职场的道路上，只有能忍的人才是最后的赢家，才能开拓出属于自己的一片天地。没有能“忍”的决心是无法到达胜利的彼岸的，也就无法领略那高处不胜寒的优越感。职场失败的人士并不是被困难打倒的，而是被自己打倒的。

　　懂得经营有利于自己晋升的人际关系

　　“同事升迁了，加薪与我无关”，职场中的人遇到的最郁闷的事情莫过于此。人在职场的发展、晋升是每一个人的追求，这也是职场中一个永恒的主题。到底是随波逐流、被动发展，苦苦等待被提拔的机会；还是主动出击、经营自我、经营同事、经营上司，把握自我发展的主动权，制造晋升机会，把握晋升机会？职业的发展之路，晋升的来临到底谁说了算？

　　案例

　　k是一家公司营销团队的主管，他与公司里另一个营销团队的陈经理在能力上相差无几，业绩上也是不相上下，所以两人都视对方为“冤家”、“劲敌”。两人最大的不同之处就在于，k和老板的关系一直保持的不错，但是和手下业务员的关系却很紧张；陈经理正好相反。

　　因为k和公司里的老板关系非常要好，所以他很有自信，认为陈经理成为他的下属是早晚的事情。他知道只要公司里老板一句话，自己就可以飞黄腾达，只要得到老板的赏识和认同，自己的晋升是指日可待的。

　　不久公司受到国家政策的影响，效益明显下降，销售政策也随之发生了变动，公司里业务员的收入受到很大影响。这个时候，老板就分配下来一项任务，要k和陈经理给自己下属的业务员解释一下政策上的变动，好配合公司日后的工作。

　　但是k一直把主要心思都用在老板身上，和下属的关系向来不佳，因此，他手下的业务员对他也是充满了抵触情绪。当k向手下公布了公司的新政策后，他们一直认为是k联合了公司里的高层合伙“忽悠”他们。结果没出两天，他手下的业务员就全部跳槽了，他的业绩也因此跌入低谷。

　　此时的情况下，k苦心经营起来的、他认为和老板非常要好的关系也并没有保障他的职场前途和命运。老板非但没有保护他，并因此降了他的职，还处处挤兑k，逼k辞职。他感觉苦不堪言，欲哭无泪。

　　最后无奈，k辞职了。临近离开公司的那天，他曾经的劲敌陈经理邀请了他一起吃顿饭。酒后借着酒劲，他问陈经理：“同样是部门经理，这做人的差距咋这么大呢？”k一直想不通，同样的两个团队为什么他会失败了，他怀疑是陈经理和高层有“特殊关系”。

　　但是陈经理却很坦然地说出了其中的详情。原来，陈经理之所以在这场无硝烟的职场争斗中胜出，主要是胜在他和业务员的良好关系上。面对老板的指令，他说服了核心业务员，支持公司的变革，同时再让他们去逐一说服团队里的其他业务员。业务员的思想做通后，他又召集大家制定好新的营销策略，找到超额完成任务的办法，使大家的收入不受影响。

　　结果，在大家齐心协力的共同努力下，陈经理的团队很快渡过了难关。在年底的时候，陈经理团队的销售收入竟比上年翻了一番，不仅大多数业务员拿到的报酬多过往年，陈经理也因为领导有方，得到上司的提升。

　　老板是公司里主要事务的最高的决策者，在人事、提拔、加薪方面当然是最有话语权的，因此在很多职场中人看来，“近水楼台先得月”，把握和处理好和老板的关系，让老板认为你是对企业有用之人，认可你的能力，肯定你的业绩，无疑是职场中最重要的学问之一。老板既然是一家公司之主自然要对公司负责，他最终考核一个人是否有能力晋升的最关键环节就是职员所做出的业绩。也正因为如此，经营好人际关系才能制造出更多的晋升机会，得到老板的赏识和认同。

　　k职场的失利就是因为他不懂得经营人际关系，单纯地认为只要和老板搞好关系就可以加官晋爵。这种方法放于一个昏庸的老板身上或许有效，但是对于大多数职场中的老板来说，影响他做出最终评价的要素是多方面的，职场中的任何一种人际关系都会导致自己在职场中的沦陷。k正因为没有搞好自己赖以生存的下属关系，最终孤立了自己，造成自己业务上的一落千丈，由此我们知道，只有搞好人际关系，赢得人心才能寻求到晋升的机会。

　　在职场中的关系是非常复杂的，虽然决定你是否晋级的最终决策权在老板手里，但是其中还有方方面面的关系在牵制着你的发挥，你的晋升。

　　第一，你的上司。公司里除了老板之外还有你的上司，当你越过自己的上司和老板搞好关系时，你的上司就会担心自己的下属是否和自己的上司关系不明。因此，此时你就需要平衡自己的上司和老板之间的这种微妙关系，消除自己上司的戒心，让他认可自己、信任自己，这是自己晋升的不二法门，因为上司的看法和评价以及对自己的推荐会在老板那边起着无可替代的作用。

　　第二，你的同事既是与你同一平台的合作者，也是晋升道路上的主要竞争者，合作和竞争关系决定了同事的相处之道。晋升的主要决定权在你的上司和老板手里，另外不可忽视的就是同事们的评价，这也是非常重要的，因此拉拢和维护绝大多数同事良好的关系非常重要。搞好同事关系会让自己的晋升更有把握。

　　第三，当你手下有下属时，就不要忽视掉他们的力量，k的失利就说明了这个道理。你业绩的取得大部分都是靠他们创造的，而业绩又是你得到上司和老板赏识的必要条件。如果你没有调整好你和下属的关系，也许他们也会出现越位汇报你的不足，或者给你的业务带来不小的负面影响。因此，搞好你和下属的关系是非常必要的。

　　第四，客户的评价和意见最容易引起上司和老板的重视，同时处理好自己和客户的关系也是自己的本质工作和职责所在。所以，调整好自己和客户的关系将会给你带来更多晋升的机会和筹码。

　　在职场这个如同战场，由多方人际关系组合的圈子中。到底哪个人际关系才是最有利于你晋升的呢？这就需要你善于观察、用心揣摩，任何一种人际关系经营的不善都有可能葬送你职场的前途。职场的成功只属于做事得体的人，经营好有利于你晋升的人际关系将会给你打开走向职场成功的大门。

　　睁大双眼寻找他人亮点

　　职场中的人应该都有这么一种感慨：办公室里似乎总有那么几个看起来很不顺眼，让人感觉非常讨厌的家伙，他们性格古怪、马屁不断……为什么价值观、性格相差这么大的人要成为同事呢？

　　对于这些人，有些人采取了冷处理原则：不接近、不疏远，保持“安全距离”。但是这种做法究竟对于自己在公司的发展来说有好处么？有没有另一种方法可以把问题更好地解决呢？

　　案例

　　rose是一个年轻活泼，有朝气的女生。在单位工作了三年，和公司的大多数同事相处融洽，但是只有一个男同事，rose觉得和他非常不和。不止如此，公司里的其他同事也对他很有意见。因此在rose眼里，他就是自己的“职场冤家”。对于这位同事，rose都是和他保持一定的距离。当听到别的同事议论他的时候，她也通常跑去掺和几句。

　　“虽然他看上去很好相处的样子，但是什么事情都想争第一。领导提出加班，他第一个举手呼应，好像他是全世界最勤奋的人一样，害得我们都成了陪衬。”rose愤愤不平地说。

　　不久前的一次事情让rose对这位同事有了一次全新的看法。那是一次非常意外的情况，老板把rose叫进办公室，里面还站着一个人。rose一看正是这位让人讨厌的男同事。原来老板手头有一项非常紧急的工作任务，希望rose和这个男同事两个人合力去完成。虽然rose心里一百个不乐意，但是看到这位男同事一本正经地听着老板的指挥部署，rose把到嘴边的话又咽了回去。走出办公室时，rose甚至还有些抓狂的感觉。“苍天咋这么不公平呢？”

　　然而，在和这位男同事合作了几天后，rose却发现情况并没有想象中的那么糟糕。这位让人讨厌的男同事为了完成工作进度，每天都早出晚归地加班加点，而且有时他看到rose过于辛苦会主动帮助rose承担较为复杂的工作，让rose先回去休息。

　　“原先在我看来很讨厌的缺点，比如要强心很重，在合作时却似乎转化成了他的优点。如果不是他凡事追求完美，我们的工作进度也不会那么神速。”rose在这次合作中得到了深刻的体会，原来即使是自己非常讨厌的同事，也会变得如此可爱。“我以前一直没有认真发现他的优点。”

　　在公司的例会上，老板特意表扬了rose和这位同事。两人却相互交换了眼神，悄悄地击掌庆祝。rose突然发现，同样是一个人，原来远观和近看，感受竟然会发生如此微妙的变化。

　　rose的职场故事在我们身边也同样发生着，那些看起来非常让你厌恶的同事是否也被你打入“冷宫”呢？你是否懂得努力地从他身上寻找闪光点呢？rose对这位同事由厌恶变成乐于接受，这个180度的转变就是因为她摘去了自己的有色眼镜，用另一种眼光或者说是换了一个角度去看同事，所以她发现原来的缺点也许恰好就是他的优点。每个人都是如此，没有完美的人，但是我们却往往更在乎别人的缺点，因此忽视了别人的优点。但是如果我们多多留意他人的这些闪光点，就会改变我们以往的态度，同时也会改变两人之间的关系，这样也就更有利于同事之间的相处和交流，对于工作的开展也是非常有帮助的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16章 游刃职场的做人之道(2)


　　rose和这位同事的合作之所以如此成功、顺利，一是由于这位同事的积极配合和全身心的投入，另一方面则是rose态度的转变，她在与这位同事的合作过程中，发现了这位同事的优点，态度的转变让他们之间的合作更为愉快和顺利。那么，在你周围，那些曾经让你烦恼的同事是不是也有自己的闪光点呢？每个人都会有自己的优点的，只是你是不是善于睁大双眼去发现对方的这个亮点。

　　职场中的同事不可能成为独自行动的“游侠”，很多工作都是通过相互之间的配合才能完成的。公司的发展，个人业绩的取得也是依赖于整个团队的合作，因此，排斥同事的做法只能阻碍自己职场的发展。每个人都有自己的优点和缺点，团队的合作中最重要的一点就是取长补短，只有发现对方的长处和亮点才能愿意和对方合作。要知道，善于合作才能取得事半功倍的效果。

　　懂得信任，配合同事完成工作

　　一个人最可怕的灵魂是封闭的灵魂，一个人最绝望的状态是失去对别人的信任。当今职场，你对同事有足够的信任吗？当然，同事之间涉及利益之争的时候，大家都会为了自己的利益而谋划，但是共同面对困难的时候，你还是应该信任别人，只有这样对方才能对你无条件信任。

　　不相信同事的人，自己在工作中也会变得疑神疑鬼，疲劳不堪。同事之间的关系有时候就像战友，只有放心把自己的后背交给同伴，才能直面敌人的进攻。如果你不放心背后的战友，只要你稍微一回头，你就可能被干掉！

　　一个人做人做事的最终成功，一定不会只是个人的“单打独斗”。你先对别人有诚信，大部分人也才会对你有诚信。就算你有时候被别人骗了，也不能因此就丢掉诚信，否则你就会失去自己成功和幸福的根基。

　　俞敏洪曾经在一次演讲中说过这样的话：“多相信别人一点，对自己没有什么坏处——我今天从华盛顿到这里，一路上就已经对无数人表示了信任。当我坐出租车到机场时，我相信司机一定能小心开车，把我带到机场，不至于在路上撞车，坐在车里，我实际上把生命交托给他了；当我走进机场时，我相信机场安全人员一定能把恐怖分子挡在外面，保证飞机的安全……我们每天都在付出无数的信任，没有这些信任，我们根本就活不下去。”

　　俞敏洪深谙这一道理，他把这种信任也渗透到了新东方的发展过程中。

　　案例

　　2003年“非典”时期，北京首当其冲成为最敏感的疫情区，而人口密集的培训学校深受影响。在此期间，许多学员不敢上课，纷纷要求学校方面退还学费，北京有一些学校因拒不退还学员的学费而最终倒闭，但俞敏洪选择了信任，他相信危机终会过去，他相信学生们一定能够珍惜他的信任，结果新东方挺过了这次难关。

　　俞敏洪以前制定的“无论什么情况，都要确保新东方在银行的存款达到一亿左右”的政策，在“非典”时期发挥了至关重要的作用。2003年4月30日，全国新东方学校都宣布停课后，俞敏洪迅速作出决定，学员可以退班、转班、原听课证两年内有效，最大限度地保护了学生们的利益。“非典”过后，果然，新东方的培训班频频爆满，甚至超过了之前的任何一个时期。

　　同事相处也是同样的道理，俞敏洪坦言做新东方这么久，也受了不少人的骗，但是他依然相信大多数人是好人。即使被骗以后，他也不去记恨骗自己的人，只是认为自己的判断力出了问题，错在自己，不在别人。在他的这种心态的引领下，俞敏洪和新东方上百个管理人员和高级教师的关系都非常融洽，所以他说：“在这个世界上，你一定要相信别人。”

　　案例

　　珊珊刚进公司实习。不久，有一次公司组织活动，大家做了这样的一个游戏，那就是选择一个人站在高台上，背向同事，然后倒下，倒在同事的手臂中。这个游戏的目的是让人相信自己的同事，相信他们是自己的依靠。

　　这个活动开始的时候，没有人第一个站出来，因为在大家的眼里，后背是最容易遭暗算的地方——因为你看不到它。

　　但是珊珊站了出来，虽然她的心里也非常紧张，但是她还是没有犹豫，也没有窥视别人。珊珊懂得当自己窥视别人的时候，别人也可能在窥视自己。即便不是自己的队友，也可能是自己的老板。

　　于是，珊珊毫不犹豫地倒了下去，同事们牢牢地把她托了起来，平稳“着陆”。经过这次活动之后，珊珊成了同事中最受欢迎的人，并且是实习生中第一个转正的员工。

　　每个人在职场中都是透明的。如果你觉得身边的人不可托付，那么反过来他们也会觉得你不可托付。如果你很坦然地放心你的后背，那么恭喜你，你迟早会是做老板的料，你的职场路也会越走越宽。因为一个人之所以能放心自己的后背，要么是因为他心胸坦荡，要么是因为他背后有一群值得托付的人。不论哪一条，此人都将很成功，前途无量。

　　要有自信，这样别人才能相信你

　　自信是一个循环。如果你表现出足够的自信，别人就会认同你的自信，你就会因此而越来越自信。

　　很多刚进职场的新人都会有这样的疑问，进入一个陌生的环境，从事一份自己还没有把握完全做好的工作的时候，怎么才能做到自信？又是谁，偷走了自己的自信？

　　实际上，自信是一个循环。如果一个人能够在自己的长期行为中渗透出自信，那么，别人捕捉到的信号就是——他是自信的！也会因此更看重你。从这个意义上说，无论在谁的面前，都一定要记住这样的一句名言：“没有你同意，谁都无法使你自卑。”

　　案例

　　沈阳是一家网络公司的部门经理，在他当职的几年时间内，有一件事对他影响非常大。

　　沈阳一直是一个很自信的人，同事们都能感觉到这一点。但是他自己知道，到了公司的老板面前的时候，他会紧张，也非常担心自己会说错话。当时，如何建立一种自信的良性循环，是他也曾苦恼过的问题。

　　有一天，机会来了。公司要进行改组，老板召集十多个人开会，要求每个人轮流发言。对于改组这个问题，沈阳的看法和老板不同，于是他作了大胆的发言，他说：“在我们这个公司里，员工智商比谁都高，但是我们的效率比谁都差，因为我们整天改组，而不顾及员工的感受和想法……”

　　沈阳说完之后，会议室内鸦雀无声。会后，很多同事给他发电子邮件表示了对他的自信和大胆的佩服。然而结果是，老板不但接受了沈阳的建议，改变了公司此次的改组方案，并在与公司副总裁开会时引用了他的话，劝大家开始改变公司的文化，不要总是陷在改组中，造成公司的智商相减。

　　从此，沈阳再也不惧怕在任何人面前发言了，他在任何人面前都拥有了同样高度的自信。

　　是的，在一个越来越强调人际交往和互动的现代社会里，凭着默默做事情就想脱颖而出获得成功，似乎越来越不可能了。唯一的做法是，勇敢地说出和实施自己的想法和主张，尊重自己的话语权，然后尽一切可能去影响同事、上司、下属或客户，用自己的言语和行为打动他们，形成一种互动的集体自信心。唯有自己昂首挺胸，在刀光剑影的职场里保持坚定的自信心，才有机会出人头地。

　　案例

　　ben是办公室里的魅力先生。他非常注重自己的外表，任何时候都给别人干净、干练的感觉，而且，他谈吐得体，举止从容。无论见多么“大牌”的客户，他确信自己只要发挥良好，在客户眼中，自己就一定是一个精明有效率的咨询顾问。

　　刚开始工作的一年，ben并没有做到这一点，而这一切的改变是通过他的两次尝试才完成的。

　　刚参加工作的ben不够自信，平时和客户谈话也总是很紧张。他想的第一个方法就是掩饰自己的不自信，于是他把所有要向顾客介绍的情况都印刷在宣传单上，约见客户的时候，就把宣传单递交给客户，而且后期的沟通，ben也都是通过电子邮件的形式和客户联系的。

　　可是大半年过去了，效果非常不理想，很多客户根本就不愿意看宣传单，而是希望能够得到更加直接的口头的讲解。还有的客户，接到ben的宣传单后，立即就流露出不耐烦的表情。

　　ben因此受了很大的刺激，他下定决心对自己进行严格的训练，来提升自己在交往中的自信。ben找到了一种非常好的方法：他在家里模拟办公室演讲和讨论的场景，还非常用心地用dv录制下整个过程。表演结束后，ben反复地回放分析，找自己的失态处和不足处。然后加以改进。

　　终于，这个方法让ben用自信的表现赢得了客户，当客户认可他的战略咨询的结果，并因为采纳了他的建议而使企业有了更好的发展时，他的自信指数更是疾速飙升。

　　说话准确、流畅、生动，是衡量职业人士思维能力和表达能力的基本标准，也是考核是否具备职业竞争能力的重要标志。语言能力是提高自信心的强心剂。一个人如果能把自己的想法或愿望清晰、明白地表达出来，别人会认为他一定具有明确的目标和坚定的信心。同时他充满信心的话语也会感染对方，吸引对方的注意力，直到让人们相信，他的自信对他人有着巨大的帮助。

　　所以，现在就用语言来传达自信的信号吧，无论对方是一个人还是几个或一群人，试着把自己的心里话说出来，别在意对方冷漠甚至是嘲笑的反应，只管自己说得是否清楚、干脆，是否把要说的话全部都说出来就可以了。

　　只要坚持不懈，你一定会感到自己的心里渐渐地充满自信和力量！

　　不自满，足够好还是不够好

　　大家应时刻抱着“足够好是不够的”的心态，凡事都要问一问自己“怎么样才能做得更好”，只有这样，才能把自省的态度转化成前进的动力，在成功的道路上不断提升自己。

　　李开复曾经讲过这样两个事例：

　　案例

　　第一个事例发生在微软公司，李开复认识一个刚加入微软的市场经理，他代表微软去参加一个商品展。回来后，他兴高采烈地发了一封电子邮件给整个产品小组。他说：“我很高兴地告诉大家，我们在这个展览获得了令人振奋的成绩。十项大奖中我们囊括了九项。让我们去庆祝吧！”

　　但是，令这位市场经理万万没有没想到的是，只在一个小时内，他就收到了10多封回信。大家并没有急于庆功，而是追问没得到的是哪一个奖、为什么没得到那个奖、明年怎么样才能得到这第十个奖？

　　后来，这位市场经理告诉李开复，就在那一刻，他才理解了微软为什么会成功。

　　另一个事例是google，google的企业文化里有一句格言：“连卓越都不够好。”李开复说google是这样解释这句话的：“google要求自己的工作永远超出用户今天的期望，可以预测用户未来的需要。我们不会接受把‘最好’看作终点的想法，我们认为每一个‘最好’都只是一个新的起点。google希望，我们可以将每一个最好的技术看作一个起点，在这些起点的基础上，经过不断地创新和变革，我们会永远带给用户充满欣喜的惊奇。”

　　职场同样如此。有一次，有人请教麦当劳公司创办人克罗克先生维持长久成功的秘诀，他就说了这么一句话：“你若青涩，便还能成长；你若熟透，便将腐烂。”只要感觉自己还“青涩”，自己就有不断成长的可能性；但是如果感到自己已经满了，那就是腐烂的开始。

　　怎样选择，命运全由你自己决定。有的人总是骄傲自满，感觉自己非常成熟，感觉自己的工作业绩和能力都已经很不错了，工作经验也足够丰富，远远超过了自己的同事。这样的人，往往看不到别人的存在，看不到别人的力量，当一个人看不到危险存在的时候，危险就会真正来临。

　　案例

　　35岁的罗云和32岁的洪丹丹在公司中比别人有更多的优势晋升，她们同属于公司的元老，并且承担着为公司培养新人的责任。

　　罗云的销售额名次要比洪丹丹差一些，所以，在洪丹丹看来，自己晋升是不存在什么问题的，毕竟在公司都是以能力说话的。于是，她仿佛已经获得了升职的机会，不但在日常行为中渗透了一种“领导范儿”，而且还常常对罗云进行所谓善意的“指导”。

　　罗云仿佛并没有把这些放在心上，她虽然年龄比洪丹丹大一些，但是年龄没有在她的脸上留下丝毫的痕迹。罗云说话前都会露出真诚的笑，说起话来总是细声细语，公司上上下下都喜欢罗云的性格。

　　她俩所在的部门是销售部，每当出现需要跨部门协作的事情时，罗云就会被推到前线，因为在大家的心目中，只要罗云出面，大多数问题都可以迎刃而解。

　　就这样，在大家的一致推举之下，罗云得到了晋升的机会。但是洪丹丹并不甘心，她认为即使人缘再好，领导也会看重她的能力的。于是洪丹丹主动找领导谈话，没想到，领导的回答却是：“罗云具备软能力，这种能力正巧是团队组织中不可或缺的，她能把所有的人凝聚到一起，大家心悦诚服地跟着她干活，有什么不好呢？”

　　在职场中，最忌讳的就是用“自满”把自己“孤立”起来，别人觉得你“牛”的同时，自然就会排挤你，而与人沟通、协调、协作能力的强弱是公司考核个人综合实力的重要指标。与其自满，不如客观地看待自己，毕竟有时候真的不是因为自己有什么特殊才能，而只是因为自己的运气比别人好一些而已。如果自满还只是一种心理，那并无大碍；但是，自满一旦在行动上表现出来，危害就大了。自满一旦发生膨胀，就会心浮气躁，就会忘乎所以，就会自我陶醉。

　　尤其和同事产生竞争的时候，一定要用谦虚的态度去和竞争对手接触，并和他去探讨工作。如果对方愿意和你接触，那么你的大度就会赢得老板和同事的更多的尊重，你在胜算上就增加了一筹；如果你主动接触而对方不愿意搭理你，那你胜算的几率就会更大，因为在同样的条件下，领导更喜欢用心态较好、能够有容人之量的管理者，而不是气量狭小的管理者。

　　所以，不能自满，也不能小看任何一个人。不要总说别人不可能，这个世界上没有不可能，只要肯努力，没有什么是做不到的！

　　不怕挫折，每一次困难就是一次学习

　　如果你认为这个世界不公平，并因此放弃了自己的机遇和选择，那么，真正应该对你的失败负责的，恰恰是你自己的放弃，而不是世界的不公平。

　　案例

　　虽然小t说，其实没有什么天才，他也从未以天才自居过，但是不得不承认的是，他是一个卓越的职场人，他创造了天才般的职场辉煌。

　　但是，也许令大家想不到的是，小t曾经也在职场上受到过打击。小t在博士生生涯里，成绩依然优秀。他运用统计学使语音识别率大大地提高了，而博士论文发表在国际期刊上，让全美的科技界震惊。这样一个明星学生可以说没有什么忧愁可言。但是，一次暑期课程却给了小t不小的打击。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 游刃职场的做人之道(3)


　　1983年暑假，小t得到了暑期工的工作。小t的工作就是教宾夕法尼亚州60个最聪明的高中生计算机课程。小t自己对那段时光非常难忘，他每天忙碌地备课，还想出各种教学方法，感觉自己很充实。但是一个偶然的机会，他看到了学生们对他的评语，原来，学生对他并不满意，有的学生认为“小t老师的教学就像催眠曲”……这样的评价无疑使得小t备受打击。

　　然而，小t并没有气馁。他把失败当成了学习的机会。从此，他下决心要学演讲。于是小t主动请教教书好的老师，反复练习如何更好地表达，这让他获得的不仅仅是如何学习表达和演讲的能力，更重要的是让他明白了在人生未来的旅途中，如果再碰到挫折，就不会把它当做惩罚，而是当做学习的机会。而当小t回到中国以后，就作了上千场的演讲。这无疑是他战胜挫折的结果。

　　所以，不气馁、不怕失败就是战胜失败的核心力量。逆境，是上帝帮你淘汰竞争者的地方。遇到困难的时候不妨对自己说——这不是失败，只是暂时未成功。

　　案例

　　小昭在一家公司做电脑工程师，他的技术很强，同事们在电脑方面的问题都非常依赖他，小昭一般情况下，都是乐呵呵地帮助同事，例如，有的同事问：“小昭，我需要一套绘图软件，你这里有没有啊？”小昭就会很热情地帮同事从自己的电脑上拷下来。还有同事找小昭帮忙做网站，小昭也会帮同事做，但是，当同事的网站功能要求逐渐增多的时候，小昭就会告诉同事，有点儿麻烦，他要收点儿费用。

　　小昭一直觉得自己在电脑方面的优势，帮助自己增进了同事的交流，提升了人际关系。但是有一天，没想到的事情发生了，小昭被叫进主管办公室狠狠训诫了一顿，还被扣了奖金。

　　原来，不知道哪一个同事向主管投诉，说小昭滥用公司资源。还说开始的时候，他利用公司电脑“干私活儿”，大家都包容他，装作没看见，但是最近他做得太过分了，居然开始向同事收钱，那就不能不反映了。

　　后来，小昭了解到投诉自己的，就是这个请他帮忙做网站的同事。小昭既无奈又气愤，他根本不知道问题出在哪里，难道自己帮助他，只不过因为收取了一点儿微薄的费用，就让他怀恨在心吗？

　　开始的时候，小昭在这个挫折上纠结了很久，直到有一天，他的一个朋友开解了他，朋友对他说：“如果你以为你帮了大家，大家就该一直记在心里，满怀感谢，那么错误的人是你自己。因为如果别人一点都不感谢你，那就表示他不觉得你是在帮忙，你对电脑太擅长了，以至于大家都认为这些事对你来说只是‘举手之劳’。既然是举手之劳，干吗要收取费用？况且，工作时间，无论是帮自己还是帮别人，利用公司的资源就是大忌！”

　　听到朋友的话之后，小昭顿时领悟了，他决心把这次的挫折当做自己学习为人处世的一个教训。于是，再遇到同事请求帮忙的时候，小昭一定让对方明白——我现在也在上班，替你做这些事完全是额外的，我必须用私人时间替你处理才行。

　　小昭再也没有为了同事的事情，而使用自己在公司的时间来处理，逐渐地，同事也慢慢意识到了，自己的这些请求不该在上班的时候提出来，这些事情也不是小昭原本就“应该”要做的。过了不久之后，当小昭再帮助同事的时候，再也没有人当做理所当然的事了，而是比以前多了多倍的感激！

　　不怕吃亏，吃亏就是福

　　工作中，活干得比别人多，你觉得是吃亏；经常加班加点，你觉得是吃亏；钱拿得比别人少，你觉得是吃亏……其实，吃亏不是灾难，不是不幸，不是失败，吃亏也是一种生活哲学。现在吃点儿小亏，为成功铺就道路，也许在未来的某个时刻，你的大福突然就来了。

　　肯于吃亏是做人的一种境界，是处世的一种睿智。网易创办者丁磊正是在吃亏中登上成功的高峰的。丁磊将网易从一个十几个人的私企发展到今天拥有上千名员工，并在美国公开上市的知名互联网技术企业。

　　案例

　　当丁磊瞄准开发hotmail的时候，网易准备借10万美元买一套hotmail系统，在中国建免费邮箱站点。他认定免费电子邮箱要想成功一定得有一个朗朗上口的域名才行。凌晨2点，丁磊突然想到可以用数字表示域名，中国数字的发音特别干脆，而且163、169在中国已经具有了指向 chinanet和电信局以及intenet的含义，上网的人每天都要拨163，对它熟悉得不能再熟悉了。

　　想到这儿，他查询了一下163.net和163.com这两个域名，谢天谢地，还没有被注册。注册下这两个域名后他又一口气注册了188.net、188.com、166.net、166.com、126.net、126.com、419.com等一大串域名。万事俱备，但当丁磊向电信局申请增加免费邮箱服务的时候，却碰到了困难：广州电信不容许网易独立经营免费邮箱业务。

　　他拿着免费邮箱的可行性分析四处寻求合作，结果遇到最多的质疑是：“这个项目什么时候可以赚钱？”丁磊老实地告诉人家：“我不知道什么时候可以赚钱，但我知道这个项目很有前途。”这样的回答自然很难让人满意。

　　此后，丁磊向广州电信抛出了“合作经营，不让电信局出一分钱，软硬件全由网易投入，而利润6：4分成（电信得6）”的方案。他最早是不同意出售网易的免费邮箱给广州电信的，但因为没有找到合作伙伴，为了网易的正常运作，最后只得同意了。广州电信提出要同时附送163域名，丁磊回忆说：“这一送，我也知道里面的价值含量有多少。广州电信建163.net，连硬件投资只用了100多万元，其中硬件和数据库系统的投资占整个投入的75%。我们税后利润很少，但网易的发展需要资金注入，不得不为之。”

　　网易架在广州电信局的服务器是丁磊花2万元自己动手装的一台奔腾pro，硬盘容量为18g。这样大的硬盘仅用来放网易用来宣传公司的一个主页和bbs未免太浪费了，于是丁磊便决定免费向网友提供每人20m的个人主页空间，为此，丁磊还专门写了一个包括计数器、留言本功能在内的个人主页服务系统。

　　但就是没有什么人来网易申请个人空间，因为那个时候会做主页的人很少，网易的影响不够大也妨碍了网友把主页放在网易的信心。

　　公司还没赚到钱，为什么还要把钱花在不赚钱的个人主页上？丁磊的回答质朴得有些不合逻辑：“如果我当初就考虑去做站点赚钱，可能就把路走错了。我受linux影响很深，觉得服务就应该是免费的，根本没想到网站今后会有收益，我只是想硬盘闲着也是闲着，不如拿出来给大家用……”这也是网易之所以成功的一个很重要的原因。

　　在网易发展的过程中，利润空间少得可怜，又吃了广州电信局的大亏，但后来却是另外一番景象。

　　在www.163.net开放使用之初，市场就反应强烈，注册用户每天数以2000人左右的速度递增，很快用户已经达到35万。163.net成功后，很多公司纷纷打电话到网易要求购买该系统，这和一开始丁磊四处寻求合作伙伴却没人理睬的境况形成了鲜明的对比。在全世界都认为intenet目前尚处在投入期的时候，网易1998年的利润却已经达到了400多万元。

　　学会先吃亏，然后才能收获事业壮丽辉煌的丰硕成果，这也是初入职场的年轻人应该学习的大智慧。吃亏是福，这是一种非常崇高的境界，是一种处世的智慧，是一种大智若愚的表现。

　　案例

　　有一个文笔很好的年轻人，大学毕业后就进入出版社做编辑。那时出版社正在编辑一套书籍，每一个编辑都很忙，但总编并没有因此增加人手的意思。编辑部的人被派到发行部、业务部帮忙也是常有的事。但整个编辑部只有那个年轻人接受总编的指派，其他的编辑都是去一两次就抗议了。

　　虽然他认为吃亏就是占便宜，但在这件事上实际上也看不出他有什么便宜可占，因为他要帮忙包书、送书，纯粹是个苦力工！他真是个可随意被指挥的员工，后来他又去业务部，参加直销的工作，此外，连取稿、邮寄……只要开口，他都乐意帮忙！他成了编辑部的老好人，他与很多同事包括领导都建立起深厚的友谊。

　　“反正吃亏就是占便宜嘛！”他这么说。两年过后，他自己成立了一家出版公司，因为知道他为人坦诚、敢于吃亏，以前出版社的同事都愿意与他合作，就连领导也支持他的公司的发展。原来他在吃亏的时候，把一家出版社的编辑、发行、出版等工作都摸熟了，他真的是占了便宜啊！

　　现在他仍然抱着这样的态度做事。对作者，他用吃亏来换取作者的信任；对员工，他用吃亏的态度来换取他们的责任心；对印刷厂，他用吃亏来换取品质……由此看来，吃亏真的可以占便宜，当然，他也因吃亏而得到了更多的快乐。

　　吃亏就是占便宜！尤其是年轻人更应记住这一点，这是累积经验、提高自己做事的能力、扩大人际关系网络的最好办法。如果想占便宜，眼前就要多吃点儿亏。

　　不懦弱，世上没人同情失败者

　　有人说：“被学生轰下来没有关系，你要想的不是被轰下来后回家哭泣，而是应该怎样厚着脸皮重回讲台，变成最受学生欢迎的人。”

　　有这么一个故事，它讲述了一个“向前走，才能收获更多”的道理：

　　案例

　　在我们前面有一瓶水，因为它是好东西，每个人都想得到它。

　　为了能够得到这瓶水，我拼命向前跑，结果在我快要抓住这瓶水之前，水被别人拿走了。但是不能因为别人拿走了这瓶水，我就不向前走，我一定还要继续向前走。这个时候，我会发现前面还有一篮子鲜花在等着我。当然，我走到鲜花面前时，可能它又被人拿走了。但是这个时候我依然不能绝望，我知道失去了鲜花，但是未来还有东西在等着我。我再向前走，走得更远，就看到那台笔记本电脑在等着我，而它的价值比鲜花还要高。

　　这也许就是面临失败的时候，唯一能够采取的措施，那就是必须往前走，不要站在原地哭泣，因为世上没有人同情失败者。

　　当你用这种心态来对待生活中的得失时，你就会知道失去的背后，其实还可以得到其他东西。即使你最后什么东西也没得到，你也会发现自己在追求的过程中得到了生命的丰富。如果你有这样的心态，你就永远不会失落，你就永远不会失望。因为每一次失去的背后都有一个更大的目标，有更多的考验，生命中还有太多太多的事情需要你去做，你就不会再为眼前失去的东西感到痛苦了。

　　职场中同样如此，眼泪在职场上从来不是获取同情的武器，就算失去了再大的利益，也不要像失去了一切一样当众哭泣，毕竟哭泣意味着示弱，会令同事耻笑反感。在办公室哭过一回，几乎等于向良好的职业形象说再见了。

　　案例

　　燕燕是一个大大咧咧的女孩，她在公司里做行政工作，因为本身开朗的性格，让她和大家相处得非常愉悦，包括和供应商的关系都处理得不错。

　　有一次，燕燕需要为公司采购一批物品，供应商请她检查和盘点的时候，她接到了一个老同学的电话，燕燕和久违的老同学越聊越投机，实在不舍得放下手中的电话，后来，她索性给了供应商一个眼神，就是验收合格。

　　没想到三天后出事了，供应商把事情搞砸了，虽说没有使公司蒙受巨大的损失。但是对于燕燕的职业生涯来说，是一个不小的败笔。燕燕对这个错误耿耿于怀，对供应商大发雷霆。结果，她失眠了好几夜，痛苦不堪，并且与供应商的关系弄得很僵，但问题一点也没解决。

　　更严重的是，这件事还让她对自己产生了怀疑，她在眼泪中折磨着自己。她觉得自己不该轻信别人。

　　可是后来，一位职场资深人士的提点让燕燕终于找到了症结，那就是每当错误出现时，我们通常的反应是“糟糕”，如果是别人犯错，就会说：“你做错了，必须为此负责任。”实际上，不应该为打翻的牛奶而哭泣。如果错误已经发生，就算再怎么懊恼、抱怨、捶首顿足都无济于事，不如收拾心情，将注意力放在如何解决问题上，并在今后避免出现同样的错误。与其恼怒自己对别人的轻信，何不擦干眼泪承认是自己不严谨的行为和不规范化的职场习惯让自己走入了误区呢。

　　找到了症结之后，燕燕再也没有在工作时间接过私人电话，也没有随便敷衍对物品的检查，她用自己改变后的好习惯重新赢得了大家的尊重。

　　对于职场人来说，你可以设法改变3分钟以前发生事情所产生的后果，但你不可能改变3分钟之前发生的事情；你无法让时间倒流回到过去，无法让已经成为事实的错误消失，但是你可以让错误永不再犯。

　　唯一能够使过去产生价值的办法是，以平静的态度分析当时所犯的错误，从错误中得到教训，把教训铭刻在心，然后把错误忘掉。别忘了，你还要面对新的生活。前提是，你必须远离眼泪！

　　不冲动，盛怒之下不作轻易决断

　　年轻人不可能永远处在好情绪之中，生活中既然有挫折、有烦恼，就会有消极的情绪。如果你在生某人的气，尽管发泄，只是别在气头上轻易作出任何决定。因为在气头上所作的决定，往往使你后悔莫及，终生遗憾。

　　根据心理学家的测算，人在愤怒的时候，智商是最低的。在愤怒的关头，人们会作出非常愚蠢的决定，也会做出非常危险的举动。

　　人是感性动物，生活在爱恨情仇的交织中，而人生又是处在不断的选择之中，有些选择或许无关痛痒，有些选择却事关全局；有些失误可以尽力弥补，有些却无力回天。因生气而作出错误决定的事，在每个人身上都发生过。如果你没有被那错误的决定伤害，那要感到庆幸，但幸运并不一定永远垂青于你。要想把握自己的一生使之不偏离轨道，就请记住这句忠告：永远不要在盛怒之下随便作出决定！

　　凤凰卫视主持人许戈辉也在电视上说过同样的话：“生气时别作决定，作决定时别生气。”为此，许戈辉讲述了一个故事。

　　案例

　　一天，美国的陆军部长斯坦顿来到总统林肯的办公室，气呼呼地说，一位少将用侮辱的话指责他偏袒了某些人。林肯建议斯坦顿写一封内容尖刻的信回敬那个家伙。斯坦顿立刻写了一封措辞激烈的信，然后拿给林肯看。

　　“很好，很好！”林肯高声叫好，“要的就是这个！痛快地骂他一顿！你真是写绝了，斯坦顿。”

　　当斯坦顿把信叠好装进信封时，林肯叫住了他：“你要干什么？”

　　“寄出去呀。”斯坦顿有些摸不着头脑了。

　　“这封信不能发，快把它扔到炉子里。”林肯大声说，“生气时的决定多是不妥的。凡是生气时写的信，我都是这么处理的。这封信写得好，写的时候你已经解了气，现在的感觉好多了吧？那么就请你再消消气，问问自己可以有多宽的胸怀，最后再写那封信吧！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第18章 游刃职场的做人之道(4)


　　人活在世上，难免会有受气的时候，如果把这种不满的情绪积压在心中肯定会造成一定的心理伤害，这是在拿别人的错误惩罚自己；但是如果在气头上进行反击也不是最好的办法。因为我们在生气的时候，会失去理智，从而减弱对事物的判断力。因此，请记住：收敛怒气，理智行事，谨慎决定，如此才不致做出什么让你后悔的事情。

　　案例

　　有一位企业家，素以行事稳健著称，即便身处瞬息万变的商界之中，他也几乎没有犯下过什么致命性的大错，因此，他所经营的公司日渐成长。几年后，他要退休了。

　　在荣退茶会上，记者们问他这几十年来的成功秘诀，他微笑地说：“其实我没什么特别的秘诀，我之所以能顺利，是因为我懂得在愤怒的时候少说话、少作决定，所以我不容易坏了大事。”短短的一句话，却给当天在场的人上了一课。

　　其实，我们不妨冷静地回想自己过去在生气时曾出现的情绪、念头，或者观察一些在盛怒中的人们，无论一个人多大岁数，当他在气急之时，其思虑之不成熟，情绪之不稳定，言语之不知节制……就像一个5岁的孩子一样不成熟。

　　因此，在平时工作中，一定要切记，盛怒之时少说话，少作决定。因为，我们在发火生气时，智商只有5岁！

　　当然，你不仅要知道盛怒之下不作决定的道理，还要学会控制自己的情绪，平息自己的怒火。一个情绪不稳定的人，是成就不了什么大事的；一个人能自我控制情绪，调节心情，不仅能修身养性，而且有助于成就事业。那么，年轻人该怎样控制和调节情绪呢？

　　1.学会转移

　　当你火气上涌时，有意识地转移话题或做点儿别的事情来分散注意力，可使情绪得到缓解。在余怒未消时，可以用看电影、听轻音乐、出外散步等轻松活动，使紧张情绪松弛下来。

　　2.学会宣泄

　　如果你有什么不愉快，不要闷在心里，可以向你的知心好友和亲人说出来。这样有助于你释放积于内心的郁闷。不过，发泄的对象、地点、场合和方法要适当，以避免伤害他人。

　　3.学会自我安慰

　　当追求某项事情而得不到时，年轻人可以为失败找一个冠冕堂皇的理由，用以安慰自己。就像狐狸吃不到葡萄就说葡萄是酸的一样，不妨运用一下“酸葡萄心理”。

　　4.语言节制法

　　每次在情绪激动时，要默诵或轻声警告“冷静些”、“不能发火”、“注意自己的身份和影响”等词句，抑制自己的情绪；也可以针对自己的弱点，预先写上“制怒”、“镇定”等条幅置于案头或挂在墙上。

　　5.愉快记忆法

　　可以回忆过去经历中的高兴事，或获得成功时的愉快体验，特别是回忆那些与眼前不相关的愉快过去。

　　6.环境转换法

　　如果你处在剧烈的情绪状态时，要暂时离开激起情绪的环境和有关的人与物。

　　不怕被利用，被利用总比被丢弃强

　　利润是企业生存的命脉，追求利益最大化是合理的。那么，利润和利益从何而来？由谁来创造？从经营中来！由全体员工来创造！不要把企业想象成“剥削阶级”，不要认为企业家就是“周扒皮”，你只有被利用，才证明你有用，才证明你有价值！

　　进入职场的头三年时间里，你可以仔细观察和你交往的那些同龄人，是不是经常说起这样类似的话：“在公司里，我被剥削、被压迫，什么活都让我干，恨不得把我榨干！”言下之意就是，他们被“剥削”了！作为员工，你应该明白：是公司成就了你，而不是你成就了公司。聪明人会在公司的发展过程中实现自己的人生目标，他的价值会随着公司的发展不断增值。公司不仅给你提供了生存保障，还提供了发展平台，你应该站在公司的角度去工作，积极提出合理化建议，与公司共同发展。

　　因此，别怕你被利用，怕的是你没有用。愿意奉献与付出的人，一定能受到企业重用，成为大忙人与抢手货；而那些无能或无德的员工，肯定会受到企业冷落，成为大闲人与蹩脚货。

　　案例

　　2008年，广州有一家公司刚刚成立，所以招了一个小女孩专门负责媒体推介和公关等业务。因为这个小女孩跟公司的一位主管联系得比较多，后来就慢慢熟了。一开始，她很客气地向这位主管请教一些业务上的知识，日子长了，她知道这个主管人比较随和又刚好帮人做职业规划，就时不时跟他说起她现在的工作有多么累，原来在沈阳也过得挺好的，就是想到广州闯一闯，于是答应这个公司的老板，也就是她的老乡，千里迢迢过来了。可是，这里刚刚成立，很多事情都很乱，制度也很不规范；她既要当老板的保姆，又要当公司总管；一周上班七天，一天工作十几个小时；虽然包吃包住，但工资才2000多元……她觉得自己被完完全全地利用着、剥削着，因此，她心里很不平衡，又很苦闷，想听听他的意见。

　　这位主管跟她讲了自己当年刚参加工作时的遭遇。

　　“我每天早上5点多起床，先是骑着自行车到公车站，再倒两趟车，从北京的南五环外到北四环，路上就要花将近两个小时。我当时所在的那家公司刚成立不久，一个人往往要分担好多活儿。只要自己能做的，只要是我努力一下就能做的，只要是我花点儿时间就能做的，老板总会毫不客气地扔过来。

　　“公司不管住宿，甚至午饭也没有补助。每天下班回到家里已经八九点了，真的可以说是起早贪黑了。而我第一个月的工资却只有800元！不过，我没有抱怨，也没有觉得自己吃亏了，而是继续坚持着。

　　“于是，第二个月工资涨到了1200元，第三个月工资涨到了1500元……我至今仍然感激那个公司给我的锻炼，是他们给了我成长的平台；感激进入职场第一次被利用，因为我体验到了自己的价值；感激这人生中的第一份工作，因为它是我职业旅程的开始……”

　　那个小女孩一直安静地听着这位主管讲述着自己的故事，不知不觉中领悟了很多。后来，她说，她的心态逐渐转变过来了，觉得自己的确没必要那么担心，更应该为自己被利用而感到骄傲，为自己被“剥削”而感到幸福。

　　刚刚进入职场的你，一样胸怀大志，一样想成为一匹被人赏识、驰骋沙场的千里马吧？那么，就好好沉淀下来。低就一层不等于低人一等，今日的俯低是为了明天的高就。所谓生命的价值，就是我们的存在对别人有价值。能被人利用是一件好事，无人问津才是真正的悲哀！

　　依靠自己，自己要掌控自己的命运

　　职场头三年，你也许会遭遇很多挫折，要经历很多黑暗，很多时候会觉得无助，觉得自己做不了主。但是你一定要记住：你面对着失败的可能，也面对着成功的机会。你有权作出自己的选择，没有任何人或任何事能强迫你。如果你选择逃避，把命运交给别人，那么你可能永远都不会成功。

　　很多刚刚毕业的年轻人，因为一些事情不能如愿以偿，或者遭遇一些挫折，就逐渐放弃了自己，认为命运是由别人来掌控的，就业入职是由爸爸妈妈帮着张罗的，升职加薪是由上级和老板决定的，结婚生子是需要和命中注定的那个ta有缘分……

　　案例

　　一次，去拜会一位事业上颇有成就的朋友，闲聊中谈起了命运。

　　我问：“这个世界到底有没有命运？”他说：“当然有啊。”我再问：“命运究竟是怎么回事？既然命中注定，那奋斗又有什么用？”

　　他没有直接回答我的问题，但笑着抓起我的左手，说不妨先看看我的手相，帮我算算命。给我讲了一堆生命线、爱情线、事业线等诸如此类的话之后，突然，他对我说：“把手伸好，照我的样子做一个动作。”他的动作就是：举起左手，慢慢地而且越来越紧地握起拳头。末了，他问：“握紧了没有？”
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19章 游刃职场的做人之道(5)


　　我有些迷惑，答道：“握紧啦。”他又问：“那些命运线在哪里？”我机械地回答：“在我的手里呀。”他再追问：“请问，命运在哪里？”我如当头棒喝，恍然大悟：命运在自己的手里！

　　他很平静地继续道：“不管别人怎么跟你说，不管‘算命先生们’如何给你算，记住，命运在自己的手里，而不是在别人的嘴里！这就是命运。当然，你再看看你自己的拳头，你还会发现你的生命线有一部分还留在外面，没有被握住，它又能给我们什么启示？命运绝大部分掌握在自己手里，但还有一部分掌握在‘上天’手里。”

　　其实，每个人的命运都掌握在自己手中，人的发展方向和事业成败完全取决于自己。俗话说：“天下没有免费的午餐。”你只有积极进取，努力争夺，才可能获得满意的结果。

　　一位哲人说：“人生就是一连串的抉择，每个人的前途与命运，完全把握在自己手中，只要努力，终会有成。”就业也好，择业也罢，创业亦如此，只要奋发努力，都会成功。

　　中国人习惯于用“命”来定义自己的一生，福祸生死都要跟“命”联系在一起，这不只是一种封建迷信，甚至已经形成了一种传统，一种文化。中国人喜欢“算命”也就成了顺理成章的事情，即便是在科学技术高度发达的现代社会，在国际化的大都市里，算命先生仍然充斥在街头巷尾。

　　仿佛是一种解不开的情结，不论是学生、白领，还是明星、政要，不论贫富，不论贵贱，只要是信命的都会去算命，往往什么话都信以为真，不但不抗拒、质疑，反而乖乖接受、顺从，等待所谓的命运降临到自己头上。

　　案例

　　在一次职业素养培训课上，培训师巧妙的授课方式给我留下了深刻印象，至今记忆犹新。那是针对刚刚入职没多长时间的新人举办的培训。大部分人都对自己的前途忧心忡忡，觉得在职场找不到出路。培训师了解到了这个情况，因此在开始时没有像其他培训师那样直接进入理论授课，而是拿起一张纸扔在了地上，请坐在前面的一位学员回答：“请问这张纸有几种命运？”

　　那位学员一时愣住了，好一会儿才回答：“扔到地上就变成了一张废纸，这就是它的命运。”培训师显然并不满意他的回答。他在那张纸上踩了几脚，又捡起那张纸，把它撕成两半扔在地上，然后，心平气和地请那位学员再一次回答同样的问题。那位学员被弄糊涂了，他红着脸回答：“这下真的变成了一张废纸。”

　　培训师不动声色地捡起撕成两半的纸，在上面画了一匹奔腾的骏马，而刚才踩下的脚印恰到好处地变成了骏马蹄下的原野。培训师举起画问那位学员：“现在请你回答，这张纸的命运是什么？”

　　那位学员的脸色明朗起来，干脆利落地回答：“您给一张废纸赋予了希望，使它有了价值。”

　　培训师脸上露出一丝笑容。很快，他又掏出打火机，点燃了那张画，一眨眼的工夫，这张纸变成了灰烬。

　　最后，培训师说：“起初并不起眼的一张纸，我们以消极的心态去看待它，就会使它变得一文不值。如果我们以积极的心态对待它，给它一些希望和力量，就能起死回生了。一张纸是这样，一个人也一样啊。”

　　一张纸可以扔在地上变成废纸，被我们踩来踩去，也可以折成纸飞机，飞得很高，让我们仰望。一张纸尚且有多种命运，更何况是人呢？命运如同掌纹，弯弯曲曲，然而无论它怎样变化，永远都掌握在我们自己手中。

　　古往今来，凡成大业者，“奋斗”的意义就在于用其一生的努力，去争取。人一生的境遇并不是天定的，更不是算命先生能说了算的，命运握在自己手里，每个人的命运都可以由自己掌控。

　　做出判断，人生就是一连串的选择

　　年轻人进入社会后，想要摆脱生存困境，改变自己生存劣势的现状，必须要有自己的判断力。在需要判断的时候，必须做到迅速果断。如果你在判断时犹豫不决，就会丧失信心，并被外界的影响动摇，最终做出错误的判断。每到这个时候，你所要做的就是相信自己，排除杂念，把正确的意念坚持到底。

　　一个年轻人问一个得道的智者：“智慧哪里来？”智者说：“精确的判断力。”年轻人又问：“精确的判断力哪里来？”智者说：“经验。”年轻人再问：“经验哪里来？”智者说：“错误的判断力。”

　　人生是在一连串的判断下累积而成的，拥有正确且果断的判断能力，是一个人在竞争激烈的社会中所应具备的基本条件。可以说，最成功的人生较量都是依据判断而进行选择的一场智慧之战。

　　案例

　　小泽征尔是音乐界最有名望的交响乐指挥家之一，在国际乐坛上享有至尊的地位。小泽征尔在成名之前，有一次去欧洲参加指挥家大赛，在进行决赛时，他被安排在最后一个参赛。轮到小泽征尔的时候，评委们给了他一张他从来没有指挥过的乐谱。

　　正在演奏的时候，小泽征尔突然发现乐曲中出现了不和谐的地方。开始，他认为是演奏家们演奏错了，就指挥乐队停下来再演奏一次，但仍觉得不自然。他又试了一次，结果还是一样，他认为应该是乐谱错了。这时，在场的作曲家和评委们都郑重声明乐谱没有问题，是小泽征尔的错觉。他被大家弄得十分难堪。

　　在这庄严的音乐厅里，面对几百名国际音乐大师和权威人士，他不免对自己的判断产生了动摇，但是，他考虑再三，坚信自己的判断是正确的。于是，他大吼一声：“不，一定是乐谱错了！”

　　话音刚落，评委们立即站起来向他报以热烈的掌声，祝贺他大赛夺魁。原来，这是评委们精心设计的圈套，以此来检验指挥者在遭到权威人士否定的情况下，是否能坚定不移地坚持自己的正确判断。

　　在小泽征尔之前，已经有两个参赛者被淘汰了。其实，他们也发现了这个错误，但是没有坚持自己的正确判断，所以，在这次的指挥家大赛中，小泽征尔成为唯一的胜利者。

　　通过这个故事，我们看到了小泽征尔对自己做出正确判断的那种坚持和自信，没有为外界的影响改变自己的想法。如果你也能像他这样，相信在毕业后几年里一定能把握住让自己成功的机会，成就精彩人生。

　　案例

　　两个年轻人毕业后，想到大城市找工作。一个去上海，一个去北京。可是在候车厅等车时，听过邻座的人议论后他们都改变了主意。去上海的人想，还是北京好，挣不到钱也饿不死，幸亏车还没到，不然真掉进了火坑。去北京的人想，还是上海好，给人带路都能挣钱，还有什么不能挣钱的？于是他们在退票处相遇了。原来要去北京的得到了去上海的票，去上海的得到了去北京的票。

　　去北京的人发现，北京果然好。他初到北京的一个月，什么都没干，竟然没有饿着。去上海的人发现，上海果然是一个可以发财的城市，干什么都可以赚钱。在常年的走街串巷中，他有一个新发现：一些商店楼面亮丽而招牌较黑，一打听才知道是清洗公司只负责洗楼体不负责洗招牌的结果。他立即抓住这一机会，买了人字梯、水桶和抹布，办起一个小型的清洗公司，专门负责擦洗招牌。如今他的公司已有150多个员工，业务也由上海发展到杭州和南京。

　　几年之后的一天，他坐火车去北京考察清洗市场。在北京车站，一个捡破烂的人把头伸进软卧车厢，向他要一只啤酒瓶，就在递瓶子时，两人都愣住了，因为五年前，他们曾换过一次票。

　　在人生的每一次关键时刻，审慎地运用你的智慧，做出最正确的判断，也许要选择准自己应该扎根的地方，也许要选择好自己的生存方式，但是无论如何，你都要做出选择，选择属于你的正确方向。

　　李嘉诚说过：“具有判断力是成功的重要条件，凡事要充分了解，详细研究，掌握准确资料，自然能做出适当的判断。”判断正确，可以使人飞黄腾达，生活在幸福之中。判断错误，也可以害人不浅，断送一生的前途。放掉无谓的固执，冷静地用开放的心胸去做正确的判断。正确无误的判断将引导你永远走在通往成功的坦途上。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第20章 游刃职场的做事之道(1)


　　不要认为加班是一件很积极的事情

　　案例

　　1970年，詹姆斯从哈佛大学退休，同时退休的还有他的好友物理学家卡尔森。一天，他们两个人打赌。詹姆斯说：“我有个办法，一定会让你不久就养上一只鸟的。”听完詹姆斯的话，卡尔森根本就不相信，他说：“我不会养鸟的，因为我从来就没有想过要养一只鸟。”

　　没过几天，卡尔森过生日，詹姆斯送上了一份礼物，那是一只精致漂亮的鸟笼。卡尔森笑着说：“即使你给我鸟笼，我还是不会养鸟，我只当它是一件漂亮的工艺品。你和我的赌，你会输的。”

　　可是，从此以后，卡尔森家里只要来客人，看见书桌旁那只空荡荡的鸟笼，大部分的客人就会问卡尔森：“教授，你养的鸟去哪里了，是飞走了吗？”卡尔森只好一次次地向客人解释：“不是这样的，我从来就没有养过鸟。”然而，每当卡尔森这样回答的时候，就会换来客人困惑而有些不信任的目光。无奈之下，卡尔森教授只好买了一只鸟，詹姆斯赢得了这场赌局。

　　在人们的生活中同样如此，人们很难去亲眼看到事情的真相，所以很多事情，人们都会靠着常规思路进行推理。举个例子来说，如果在工作量正常的情况下，某一个同事还每晚留在公司加班，其他人会联想到什么？人们第一个直接的反应不会是这个同事多卖命工作，而是，他利用加班为借口，占用公司的资源。

　　案例

　　h有个工作习惯就是加班。每天他第一个来到办公室，而且从坐到工位的那一刻起，他就开始工作，除了中午休息，他的时间利用率是非常高的。

　　一天下来，高效率的运转让他非常疲惫，但是，到了下班的时候，他总是不自觉地还想加班，大家都走了，他就一个人加班。

　　这和他的第一份工作经验有关，之前他在小公司上班，小公司的领导从来是加班到深夜的。所以h和同事们加班也是理所应当的事情，试想，下班的时间，人家都还在办公桌前或正襟危坐，或忙忙碌碌，大家谁也不想出风头，迈出第一步。于是，要下班了，大家都耗着，谁也不愿意做一到点就走的懒惰员工。久而久之，在这样的氛围下，h就养成了加班的习惯。

　　现在的大公司，大家都会下班就及时离开，只有h还坚持加班。原以为对工作多付出一些肯定是一件好事，但没想到的是，在工作上他越较劲儿，同事们越不喜欢他，外出逛街、购物或者聚会从不喊他。

　　有时候周六、周日没什么事情，他也会主动来公司工作，周一上班时，部门主任和同事嗅见办公室里一股子弥漫不去的碗仔面气息时，脸上会浮现出含义复杂的表情，甚至领导不但不表扬他，还说：“如果一个员工不能将职业与生活合理规划，下班以后还是赖在办公室里，待到末班车开来才依依不舍地离去，他的生活就太封闭，会直接影响他们对这份工作的兴趣的长久性。”

　　h感到自己明显被孤立起来了。有一次，他和一个同事因为一件小事吵了起来，他很愤怒地质问：“我到底做错了什么？”同事很不友好地反问他：“这还要问，你自己最清楚不过了。不要处处显得你很能干，金子被沙子埋了，也不一定发光，掂量掂量自己吧。别太把自己当回事儿。”

　　有一次，一个偶然的机会让h听到了同事之间的对话。a上司对b同事说：“咱们部门，h是个很特别的人。”b同事说：“是呀，每到下班，他都一个人加班到很晚才走。”a上司问：“h都加班干什么呢？”b同事说：“不大清楚呢，按理说我们现在的工作任务您分配得挺合理的，一天的工作，集中精力完全可以做完呀。”a上司听到这句话，马上说：“对呀，那他晚上在公司里干些什么呢？开着电脑，也是利用公司的资源。”b同事赶紧说：“可不是，大家好几次想说他，又怕打击他工作的积极性，可是，谁知道我们走了之后，他是不是在公司的电脑上看电影呢？”

　　……

　　如果一名员工每天在办公室待到很晚才回去，连双休日也不例外。也许这名员工觉得自己很勤奋，其实不然。很多领导都认为员工双休日也在办公室里泡电脑、煲电话粥，干的根本不是本公司的活儿。

　　要是给上司留下一种利用公司的资源来满足你的私欲的印象就糟糕了，这是任何一家公司的老板都不能容忍的。即使加班，也必须控制在合理范围内。在办公室中，没有什么职位是单独存在的，每个人都是某个团队中的一员，如果加班，就会证明本职工作的时间安排出了问题。

　　试想这样的情景：整个公司办公楼的灯都灭了，只有一个窗口还亮着灯，灯下电脑前，只有一个人在默默加班——这个人要么身负拯救公司的重任，要么是一个完全不懂得加班规则的只有苦劳没有功劳的员工。

　　不是只有加班才是工作认真，加班并不一定是敬业态度的必要条件之一。一家管理有素的公司，分工是很合理的，假如不是主观偷懒，绝不会出现大多数员工8小时能忙完的工作，另一名员工忙8个小时依然无法完成的情况。

　　所以，不要让加班成为那只令人联想的“鸟笼”，下班了，给自己的心情放个假吧！

　　雁过留声，人过留名

　　案例

　　刘老板皱着眉头，看着摆在办公桌上的辞职信，信中毫不留情地列举了他的15条罪状，堪称字字血泪。写信人是公司的文员小姐，平日里温顺得像只小绵羊，干活更是任劳任怨，没想到竟采取了如此极端的辞职方式。

　　令他百思不得其解的是，既然有意见，之前她为什么不反映呢？整天低头不见抬头见，为什么不能通过有效沟通解决矛盾呢？

　　当然，刘老板肯定没有搞清楚一件事：地位悬殊的两个人之间，很难实现有效沟通，因为沟通必须建立在平等和相互尊重的基础上，而很多公司的企业文化最缺乏的就是这个。如果一位底层员工提出了自己的工作意见，却得不到上级的关注和支持，久而久之他发现提意见也没用，索性闭上嘴什么都不说。当小矛盾累积成大雪球，当一个人心中的愤懑和不满酝酿到爆发的前一刻，可能一件很小的事情都会成为导火索，导致“事故”发生。

　　那位愤而辞职的文员小姐辞职的原因也很简单，就是老板未经员工同意就要求大家国庆节加班4天，她一时新仇旧恨涌上心头，于是挥笔写下这封火爆异常的辞职信，拍拍屁股走人。

　　说到“愤而辞职”，其实很多职场人都有过类似的冲动，大部分时候忍忍就过去了。如果实在忍不下去了，大多数人也会选择和老板“好聚好散”，而非“一拍两散”。如果你问为什么，他们多半会说：“哎，走都走了，还说什么呀，挺没意思的，以后我就和公司没关系了，爱怎么着怎么着吧。”大部分人还都会采取违心的做法，有时甚至把所有辞职的责任都揽在自己头上——“公司待我不薄，是我自己工作能力的问题，不太适应这份工作的要求，真的，我能力确实有问题！”因为业界的圈子往往就那么大，如果你不打算换城市，也不打算换行业，你就是孙悟空横竖逃不出如来佛的手掌心，与其在如来佛手指上撒泡尿解解气，倒不如说几句好话找个借口闪人，留给佛祖一个潇洒的背影。这也是“雁过留声，人过留名”的道理。

　　案例

　　某上司脾气不好，经常对两个手下大呼小叫，轻则讥讽，重则责骂，于是两人渐渐萌生去意。某次激烈冲突后，一人愤而辞职，拍拍屁股走人，给上司丢下一大堆没干完的活儿。另一人则按兵不动，一边积极协助上司处理手头的烂摊子，一边暗暗寻找下家。过了一段时间，愤而辞职者找到了新公司，按兵不动者也联系到合适的下家。

　　良禽择木而栖，本是件两全其美的好事儿。没想到，新公司人事部给原公司打电话做背景调查，前上司对愤而辞职者本来就一肚子火，自然没什么好话，这份新工作竟然泡了汤。按兵不动者则把工作处理得井井有条，然后把握机会向上司委婉提出辞职。上司挽留未果，只好送了些祝福的话外加一个装满奖金的信封，友好握手告别。

　　职场声誉对于职场人来说是非常重要的，一个在公司里名声很臭的人即使到另一家公司也未必就会有起色。所以，声誉调查也成为很多大公司用人的一条法则。声誉调查可以掌握到大量的材料确认一些面试中无法确认的东西。

　　通过声誉调查可以掌握到候选人的业务经历和人品，但是声誉调查关注的重点还是人品。通过调查他们的品格、交往能力、组织领导能力和道德素质等，以此完善对候选人的评价，还可以预测候选人进入公司后会作出哪方面的贡献。因此，集中考察他们在公司中的人际关系、与客户的关系、忠诚度、责任心、伦理道德、工作组织方式、辞职理由和业绩的同时，最重要的是确认候选人的行为是否符合社会普遍的价值。

　　案例

　　出身于某大型建筑公司的t先生已经连续三次在最终面试中落选了，让他蒙受如此耻辱的也正是声誉。他曾是某一流建筑公司住宅事业部的专家，一年前还是风风光光的部长。他毕业于名牌大学建筑系，拥有美国著名私立大学mba学位，是建筑领域难得的人才。如此优秀的t先生之所以连续三次面试落选是因为一件难以启齿的事情。

　　在一次年会上他用手拍了一下女职员的屁股，赶巧公司内部正在严厉打击性骚扰问题，搞得公司上下尽人皆知，一时满城风雨。

　　由于这件事情他没能晋升为理事，索性选择了离开，跳槽去一家很早前就有联系的中等建筑公司当了常务。无独有偶，在公司的一次酒会上又发生了一件意想不到的事情。有位女职员的上衣沾了根头发，他便伸出手替她弹掉那根头发，可是这个举动竟引发了大问题，旁边的一位女职员第二天把这件事上传到了公司的局域网上，顺便把不知怎么得知的之前的那件事也一起传了上去，把他变成了一个彻头彻尾的“性骚扰专家”。

　　为了不让引荐自己来这家公司的副总难堪，t先生不顾他的挽留选择了辞职。发生在t先生身上的接二连三的“性骚扰事件”对他造成了负面的声誉，这种不良声誉使他的卓越能力和所有的光辉业绩黯然失色。

　　因此，任何一个职场中人都一定要维护好自身的声誉，哪怕是你跳槽时，也一定要竭力维护好自己的形象，因为你的声誉将会带到你的下一家公司。

　　精心计划，大胆实施，绝不拖延

　　每个办公室都存在效率低下的现象，诸如，传真机无法正常工作、文件杂乱无章或是丢失、办公室里人来人往使人根本无法高效工作——这并不奇怪。而令人惊讶的是，许多公司只是被动地适应这些毛病而不是对它们加以改进。

　　在我们开展工作前，首先应考虑的是如何用最简单、省力的方法去获得最佳的成效。对一个人来说，要的是事半功倍，而非事倍功半。

　　在工作中，每个人都要认识到作出合理计划的重要性。工作有目标和计划，做起事来才能有条理，你的时间就会变得很充足，不会扰乱自己的神志，办事效率也极高。

　　正确地处理工作忙乱的问题，需要你做事有计划和有目标。这样你就可以把所要做的事情要排出一个顺序，有助于你实现目标的，你就把它放在前面，依次为之，并把它记在一张纸上，就成了顺序表。养成这样一个良好习惯，会使你每做一件事，就向你的目标靠近一步。

　　无论你做的事是多是少，都要拟定一个程序表，尽力按着程序表去做。如果你的工作只需一小时做完，便在一小时之内完成它，其余的时间去玩乐放松。工作过度而吃力的真正原因并不是工作太多，而实在是因为没有计划、没有系统。没有计划，你很可能被一些不在计划之内的事缠身，该做的事就做不完。如果你就是管理者，你就不能管理工厂里的员工，不能训练他们的专业知识，不能教他们制造出来产品。如果你每天有计划，那么你在每刻钟之内，都应当知道做什么事。

　　案例

　　美国总统罗斯福是一个非常注重计划的人。他时时把他所该做的事都记下来，然后拟定一个计划表，规定自己在某时间内做某事。如此，他便按时做各项事。通过他的办公日程表可以看出，从上午9点钟与夫人在白宫草地上散步起，至晚上招待客人吃饭等为止，整整一天他总是有事做的。当该睡觉的时候，因为该做的事都做了，所以他能完全丢弃心中的一切忧虑和思考，放心地去睡觉。

　　细心计划自己的工作，这是罗斯福之所以办事有效的秘诀。每当一项工作来临时，他便先计划需要多少时间，然后安插在他的日程表里。他既然能够把重要的事很早地安插在他的办事程序表里，所以他每天能够把许多事在预定的时间之内做完。

　　在制订日计划的时候，必须考虑计划的弹性。不能将计划制订在能力所能达到的100%，而应该制订在能力所能达到的80%。这是工作性质决定的。因为每天都会遇到一些意想不到的情况，以及上司交办的临时任务。如果你每天的计划都是100%，那么，在你完成临时任务时，就必然会挤占你业已制订好的工作计划，原计划就不得不延期了。久而久之，你的计划失去了严谨性，你的上司也会认为你不是一个很能干的员工。

　　有些员工总是喜欢把事情往后放，搁着今天的事不做留待明天。很多事情因为做得不够及时而被耽误，效率也就难以得到保障。拖延是坏习惯中对人尤其有害的。职场中有许多人都是为这种习惯所累，造成挫败的悲剧。你应该竭力避免拖延的习惯，就像避免一个毒苹果的引诱一样。

　　人最大的理想、最高的意境、最宏伟的憧憬，往往是在一瞬间从头脑中跃出来的。凡是应该马上做的事，而不立刻去做，却留待将来再做，有这种不良习惯的人总是弱者。凡是有力量、有雄心的人，却总是能够在对一件事情充满兴趣、充满热忱的时候，立刻迎头去做。

　　我们每天都有新事情需要处理。今天的事是新鲜的，与昨天的事不同，而明天也自有明天的事。所以，今天之事应该就在今天做完，千万不要拖延到明天！拖延的习惯往往会妨碍我们做事，会摧毁我们的创造力。

　　除此之外，已经决断好了的事情拖延着不去做，还往往会对我们产生极其消极的影响。只有按照既定计划去执行的人，才能修炼自己的品格，才能拥有令他人敬仰的人格。其实，人人都能下决心做大事，但只有少数人能够一以贯之地去执行他的决心，最后也只有少数人才取得成功。

　　勤奋成就高效率

　　其实，我们谁都无法否认，人都是有惰性的，只是每个人“惰”的程度不同而已，关键是我们要去有意识地规避惰性，去激发自己的积极性。要想在这个人才辈出的时代走出一条完美的职业轨迹，唯有依靠勤奋的美德——认真地对待自己的工作，在工作中不断进取。

　　勤奋是保持高效率的前提，只有勤勤恳恳、扎扎实实地工作，才能把自己的才能和潜力全部发挥出来，才能在短时间内创造出更多的价值。缺乏事业至上、勤奋努力的精神就只有观望他人在事业上不断取得成就，而自己却在懒惰中消耗生命，甚至因为工作效率低下失去谋生之本。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 游刃职场的做事之道(2)


　　一个优秀员工在工作中勤奋追求理想的职业生涯非常重要。享受生活固然没错，但怎样成为老板眼中有价值的员工，这才是最应该考虑的。一位有头脑的、聪明的员工绝不会错过任何一个可以让他们的能力得以提升，让他们的才华得以施展的工作。尽管有时这些工作可能薪水低微，可能繁重而艰巨，但它对员工意志的磨炼，对员工坚忍性格的培养，都是员工一生受益的宝贵财富。所以，正确地认识你的工作，勤勤恳恳地努力去做，才是对自己负责的表现。

　　案例

　　日本“保险行销之神”原一平身材瘦小，相貌平平，这些足以影响他在客户心中的形象，所以他起初的推销业绩很不理想。原一平后来想：既然我比别人的确存在一些劣势，那只有靠勤奋来弥补它们。为了实现他争第一的梦想，原一平全力以赴地工作。早晨5点钟睁开眼后，立刻开始一天的活动：6点半钟往客户家中打电话，最后确定访问时间；7点钟吃早饭，与妻子商谈工作；8点钟到公司去上班；9点钟出去行销；下午6点钟下班回家；晚上8点钟开始读书、反省，安排新方案；11点钟准时就寝。这就是他最典型的一天生活，从早到晚一刻不闲地工作，把该做的事及时做完，从而摘取了日本保险史上的“销售之王”的桂冠。

　　要想在这个时代脱颖而出，你就必须付出比以往任何人更多的勤奋和努力，具有一颗积极进取、奋发向上的心，否则你只能由平凡变为平庸，最后成为一个毫无价值和没有出路的人。

　　无论你现在所从事的是什么样的一种工作，也不管你是建筑工地上的一名工人，还是办公室里的一名普通职员，只要你勤勤恳恳地努力工作，你总会成功的，并且让老板认可的。

　　多数人都会有这样的感觉，无论睡眠质量有多么高，食欲有多么旺盛，气色有多么好，只要有人问他感觉怎样，他肯定会带着一个透着压抑与沮丧的神情回答：“不怎么样”、“没有什么两样”、“感觉很不好”，等等，这种人几乎整天沉浸在健康不佳、情绪不宁之中。其实，这种懒散的态度就是他们自己的敌人，它会在不知不觉中侵蚀人的意志力，使人萎靡不振、得过且过。假如一个员工屈从于这些坏习惯，就不能振作，就无法充分发挥自己的所长，也就不会有所成就。

　　一个员工如果萎靡不振，那么他脸上必定毫无生气，整个人看起来呆若木鸡、无精打采。那么他做起事来就不可能有朝气、有活力、更不可能出成果。世间最难治也是最常见的病就是“萎靡不振”。萎靡不振往往使人陷于完全绝望的境地，永远没有希望。有意识、有意志的员工才能让自己拒绝萎靡不振。方法就是全身心地投入到工作中，即使在自己已经很疲惫的时候。

　　只有那些勤奋努力、做事敏捷、反应迅速的员工，只有充满热忱、血气如潮、富有思想的员工，才能把自己的事业带入成功的轨道。

　　一个人获得的任何东西都是他事先付出的回报。你在付出时越是慷慨，你得到的回报就越丰厚，这是公平的游戏规则。

　　从种植小麦的农夫那里，你也许会明白，如果种植一株小麦只能收成一粒麦子，那根本就是在浪费时间。但实际上从一株小麦上可收成许许多多的麦子。尽管有些小麦不会发芽，但无论农夫面临什么样的困难，他的收成必定多出他所种植的好几倍。所以，在你的工作中到底能回收多少，还要看你是否有付出的心态了。你只要记住一点，在职场中的每一点付出，都是在累积你的财富，而你的付出终将会帮你赢得你想要的一切。

　　松下幸之助说：“当年创业的时候，我对自己说：‘要好好努力，多比别人付出一些。’只是埋怨辛苦是不会出人头地的，现在拼命努力和忍耐，将来一定有出息。因此，在冬季结冰的天气下做抹布清洁工作，虽然很辛苦，转念一想，这就是忍耐，努力干吧，将辛苦化为希望。”松下正是靠这种多吃苦多付出的精神拼出一番事业的，所以在当上老板之后，他告诫他的员工要得到晋升就要有吃苦耐劳、勤付出的精神。

　　身为下属，工作量大，任务繁重，这都是很正常的事情。要给老板留下比较深刻和完美的印象，那么你工作就要兢兢业业、一丝不苟。要舍得多下工夫，比别人付出更多的辛勤工作。

　　带着头脑来上班

　　很多人认为，只有苦干才能成功。但无数成功者的经验表明，一个人要走向成功不能只会苦干，更要学会巧干。因为现在是“巧干”升值的时代，比别人会巧干的人会少走弯路，更快地走向成功。

　　人们常说：“一件事情需要三分的苦干加七分的巧干才能完美。”意思是做事要注重寻找解决问题的方法，用巧妙灵活的方法解决难题，不要一味地蛮干。也就是说，“苦”的坚韧离不开“巧”的灵活。一个人做事，若只知下苦工夫，则易走入死道，若只知用巧，则难免缺乏“根基”，唯有三分苦加上七分巧才能更容易达到自己的目标。小a的故事就说明了这个道理。

　　案例

　　小a出生在一个穷困的山村，从小家里就很困难。17岁那年，他独自一人带着8个窝窝头，骑着一辆破自行车，从小山村到离家100公里外的城里去谋生。

　　城里的工作本来就不好找，加上他连高中都没有毕业，学历这么低，要想找到一份好的工作是难上加难。他好不容易在建筑工地上找到了一份打杂的活儿。一天的工钱是两元钱，这只够他吃饭，但他还是想尽办法每天省下一元钱接济家人。尽管生活十分艰难，但他还是不断地鼓励自己会有出人头地的一天。为此，他付出了比别人更多的努力。两个月后，他被提升为材料员，每天的工资加了一元钱。

　　靠着自己的不懈努力，他初步站稳了脚跟。之后，他就开始重视方法。他认为：要在新单位站稳脚跟，更多地得到大家的认可，就不能只靠苦干，更要靠巧干。那么，怎样才能做到这点呢？

　　冥思苦想之后，他终于想到了一个点子。工地的生活十分枯燥，他想，能不能让大家的业余生活过得丰富一点呢？想到这里，他拿出自己省下来的一点儿钱，买了《三国演义》、《水浒传》等名著，认真阅读后，就给大家讲故事。这一来，晚饭后的时间，总是大家最开心的时间。每天，工地上都洋溢着工友们欢乐的笑声。

　　一天，老板来工地检查工作，发现他有非常好的口才，于是决定将他提升为公关业务员。

　　一个小点子付诸实践后就能有这样的效果，他极受鼓舞。于是，他便将主动找方法，并运用到工作的各个方面。对工地上的所有问题，他都抱着一种主人翁的心态去处理。夜班工友有随地小便的习惯，怎么说都没有用，他便想尽各种方法让大家文明上厕：一个工友性格暴躁，喝酒后要与承包方拼命，他想办法平息矛盾，做到使各方都满意……

　　别看这些都是小事，但领导都看在眼里。慢慢地，他成了领导的左膀右臂。由于他经常主动找方法，终于等来了一个创业的良机。有一天，工地领导告诉他，公司本来承包了一个工程，但由于各种原因，难度太大，决定放弃。

　　作为一个凡事都爱“三分苦干，七分巧干”的人，他力劝领导别放弃。领导看着他充满热情，突然说了一句话：“这个项目我没有把握做好。如果你看得准，由你牵头来做，我可以为你提供帮助。”他几乎不敢相信自己的耳朵：这不是给自己提供了一个可以自行创业的绝好机会吗？他毫不犹豫地接下了这个项目，然后信心百倍地干了起来。

　　但遇到的困难是出乎意料的，仅仅是报批程序中需要盖的公章就有15个，但他还是想尽办法，一个个都盖下来了。终于项目如期完成了，他掘到了人生的第一桶金。不久，他便成立了自己的建筑公司，并且事业做得越来越大。

　　一个人，如果想提高自己的工作效率和工作绩效，其关键之道，不在于苦干，而在于巧干。因为，面对工作中出现的问题，有的时候，只靠勤奋和认真是难以解决的，那个时候，就迫切地需要灵活的头脑和巧妙的方法，唯有此，才能更快更好地寻找到解决之道。

　　会哭的孩子有奶吃

　　眼泪往往被看成软弱的象征，可是在求人办事的时候，它也能成为最有杀伤力的武器，恻隐之心，人皆有之。面对涕泪哀求者时，人们都自然而然会把自己放在充满优越感的强者的位置上，并且慷慨地施予自己的同情和怜悯。因此，职场老手通常善于运用智慧，时常在老板面前提一下自己的委屈，说一下自己的困难，为自己争取到更为实际的利益。

　　案例

　　阿美是一位设计公司的职员，工作不到三年，晋升为部门主管，而且还多次外出进修。对于她的成绩，她最清楚自己付出了多大“代价”，即看准时间，在领导面前表现得格外卖力，同事有困难，也都积极帮忙，并时不时在领导或是其他同事面前说自己的功劳，这样才有了今日的“成绩”。

　　有人说：“像阿美这样积极表现自己，并及时找准时机‘邀功’的人，是一种目的性较强的任劳任怨。这样的目的，让她成为了一个爱表现、不谦逊的人。”由于长期受传统观念的压抑和束缚，大多数人一向以“谦逊”为美德，对爱表现的人持一种不接纳态度。实际上一个人要想获得成功，两个方面都必不可少。可见，我们不仅要接纳别人的表现，也要学会恰当地表现自我。

　　表现自我的最终目的是为了获得更多的实际利益。有些人认为，向上司要求利益，就肯定会与上司的利益发生冲突，给上司找麻烦，影响两者的关系；也有人一心只想埋头苦干，任劳任怨，不讲利益，只要上司重用，什么都不敢提，结果往往也是“竹篮打水一场空”。

　　实际上，干好本职工作是分内的事，要求自己该得的也是合情合理的，付出越多，成绩越大，应该得到的就越多。如果你不善于争利，常常在评职称、升职等方面被同事占了先，那么你的上司心里也会对你产生不好的印象，甚至认为你的能力差，活动能力不足，善良点的或许会产生一些怜悯的想法，但对你来说也无济于事。所以，从这些方面来看，不争利更能影响你和上司的正常关系，吃亏并不一定是福，该争的还是要适当地争一下的。至于如何争取这就是一个手段问题，所以，善于表现自我和争取到实际利益其实是一个相辅相成的关系。

　　若人的表现欲望太强，做事目的性太重，则容易给人“弄虚作假”之感。一般来讲，过分表现自己的人，内心是缺少自信的。人的价值体系需要两个因素来支撑，一方面是来自外界对自我的肯定与认同，另一方面是来自自己本身的。将自己的努力与辛苦经常挂在嘴边，在领导和同事面前积极表现，这都是错误的。因为实际行动远比你说的要实在，旁人看在眼里，虽不说什么，但每个人都会清楚地知道你是真的在做还是为了获得什么而做。

　　只要你能为上司做出成绩，向上司要求你应该得到的利益，他也不会在这点小利上斤斤计较。如果你无所作为，业绩平平，无论在利益面前表现的多么大义凛然，上司也不会欣赏你。事实上，善于管理的上司也善于把利益作为笼络人心、激励下属的一种手段。可见，下属要求利益与上司把握利益是一种积极有效的处理上下关系的互动手段。

　　向上司要求利益大有学问，最重要的是要把握好火候和技巧。在职场中，恰当地表现自己，不但需要我们确实有可表现的实力，还要做到坦诚自然。同时，也要给别人以充分表现自我的机会，而不是只顾表现自己。只有这样，我们在获得更多机遇的同时才能获得好人缘。

　　坚守原则，你也要适时向老板说出“no”

　　许多职场新人都怀有一种同样的心理，认为毕恭毕敬、惟命是从才能讨老板的欢心，以至于在工作中只会说“是”，从而给自己带来了很多烦恼和麻烦。老板委托你做某事的时候，先要仔细考虑，这件事自己是否能胜任？考虑好再给老板一个明确的答复，不要为了一时的情面，草率接下来，到最后不但你的努力付之东流，老板也会把失败的原因归结到你头上，同时还会对你产生工作不负责任的印象。那时你真是哑巴吃黄莲——有苦难言了。

　　量力而为是我们应懂得的道理，纵使是平时对自己十分照顾的老板委托的事，但自觉做不到，你也应该明确地表示态度，说：“对不起，我做不到。”

　　说“不”是一种艺术，学会何时说“不”，不但可以明哲保身，也可以避免许多不必要的麻烦。要知道，说“不”还是不说“不”，尤其对自己的老板，这就可能关联到挪不挪窝的问题。但有时候，即便是对自己的老板，还是不得不说“不”。要根据企业文化，或者说是老板的具体情况，有充分理由并讲究方式、方法地去表述这个“不”。

　　案例

　　小p是一家快速消费品公司的销售主管，公司同事们在背后把老板叫作“狼”。老板是个眼里不揉沙子的人，谁上班打私人电话，谁上网聊天都会被他当众指责。最要命的是开会迟到，他会叫你一直站着开会。

　　因为他原来在一家韩国企业上班，把那套等级管理制度都带到了这家企业来，恨不得谁见到他都鞠躬。什么事都是他说了算，什么事还得让他都知道，而且他很喜欢向他的上级老板要事做，上级老板自然喜欢他，可苦了手下这帮人。

　　有一次，公司要为换新包装的产品重新制作广告，这活儿原本是总公司做的事，他一积极，就成了他们部门的事。开会讨论时，他提出了一个非常离谱的创意，大家听后面面相觑，谁也不敢说什么。后来小p实在忍不住开口了，因为他是负责和广告公司联络的，小p指出：“这个创意好是好，不过广告公司可能做不出来……”话还没讲完，他就开炮了：“你还没和广告公司说，怎么知道做不出来。你应该和广告公司阐述清楚，如果这家不行可以考虑换另一家。”最后他又说这是总部交代下来的工作，一定要全力以赴做好。

　　小p没办法，把老板的怪想法和广告公司一说，接案的那位马上就叫起来：“你们头儿是不是有毛病，这么傻的东西也叫我们做，怎么做啊？叫他另外找人做好不好，我们做不来！”小p不敢得罪老板，也不能和广告公司弄僵，可怜小p只能低声下气让广告公司帮忙做做看。偏偏广告公司的头儿也厉害，她一本正经地对小p说：“你们公司是我们的客户，我们应该满足你们的要求，可这种广告方案我们不能做，即便做得出来也会影响我们公司声誉的。”

　　这件事让小p两头受气，还好，过了些时候老板可能也觉得自己的想法不现实，就换了另一个方案：拍了一个不难看也不算好看的电视广告。可从这件事后，小p感到老板对自己的态度有所改变，没事总挑毛病。

　　小p在表达不同意见时，忽略了领导的文化背景或者说是工作经历。不同性质的企业会导致不同结果，日本企业和韩国企业是非常严谨的企业，等级较为森严，强调经验。在这类企业中，员工比较听话。一些英美企业，注重应聘者的实际工作能力，除了团队合作精神外，他们比较欢迎既懂专业又懂管理，并善于交际的多面手。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 游刃职场的做事之道(3)


　　若要说“不”，必须掌握尺度。做一名优秀的职员要敢于向老板说“不”，如此才能显示自身的专业能力。老板需要的是专业化的支持，老板的信任来自平时的积累。“专业能力”需要结果的验证，说“不”的真正目的是辅助高层“把事摆平”。

　　当然，员工应该考虑清楚了再说“不”，不要因为人事关系妨碍讲出自己的意见。说“不”或者不说“不”，都要有必要的理由：比如当老板的愿望与国家政策、法规可能抵触时，你最好说“不”，否则老板把责任完全推在你身上；当老板因为市场、资金或是管理、公司政治等等方面的困扰的原因，有退缩、保守的趋向，或者开始犯“大企业病”时，说“不”则可能招致“杀身之祸”；当老板打算推进变革时，他必定要从“人”的问题入手，这时，你不要做绊脚石，而应该给他更多建议。

　　不要越级报告，这样很危险

　　案例

　　刚毕业不久的小周，满腹工作热情，想法也很多，但是他的创意总是被顶头上司枪毙。经过几次挫折之后，他认为是上司对自己存在偏见。于是，有一次他把一个自鸣得意的方案私自送到老总的桌上，然后以为最高决策层会对自己的才华另眼相看。结果老总将他的报告按下不动，好像没有这一回事一样，另行启用他所在的部门呈上的另一份方案。

　　这一次，小周觉得老总可能认为那份方案一般，于是又有一次，他花了两个通宵，制作了一份上市方案，同样悄悄送到老总的办公室。这一次，他亲眼看到老总连翻都没有翻，径自送回部门经理那里，令其按常规程序办。本来觉得他潜力不错、准备今后着重培养他的部门经理从此真的对他“另眼相看”。

　　任何公司和组织的报告制度都是逐级的，因为我们每个员工都有直属上司和顶头上司。在工作中，越级报告意味若越过直属上司，直接与顶头上司报告你的看法或者主张。通常越级报告是一种危险的行为，会产生众多不良后果。

　　高层主管一般都不会允许越级报告，对于越级报告一般会“退回原级处理”。对于高层主管来说，他不可能不考虑中层主管的威信、情绪等因素，不能不维护整个管理阶层。况且，越级报告明显是对主管不尊重的表现。这将直接影响到直属上司与下属之间的关系，因为这样做将使得中层主管处于被动尴尬的局面。高层主管也好，中层主管也好，直接主管也罢，都将难委你以重任。而如果身边的同事们知道了，更有可能使你处于“里外不是人”的境地。

　　“坦率”的职场新人会禁不住对上司的上司表忠心，在他们的脑海里，他们都是领导，而且上面的明显更大，所以会很自然地贴上去，说了很多“忠心话”。就是违犯了一个新的游戏规则：越级汇报。越级汇报在职场上是个大不敬的事，操作不当，不但直接得罪了上级，还很有可能给上级的上级留下负面印象。

　　即便你报告的内容是非常正确的，但是，你的确破坏了单位的正常运作程序，这会让顶头上司感到“头疼”。即使你的越级报告获得成功，各级主管也会心存芥蒂，认为你对任何主管都可能采取同样的行为。所以，非特殊情况下，不要越级报告。

　　事实上，有些“狡猾”的老板们，喜欢下属打小报告，以这种非常渠道来了解手下人的想法。对于这种偏好公司政治的老板，你以为自己越级成功，那就错了，你充其量是被利用了罢了。

　　案例

　　ben是一家公司的部门中层，他的顶头上司是分管副总。相当一段时间以来，两人关系维护得还不错，因为利益一致，所以目标与手段全都能统一在一起。ben是新晋中层，锋芒毕露，一心要在职场中崭露头角。所以，他对部门里的同事管理相对较严格，从上下班时间到业务考核，全都不放过。当然，他这么做并没错，是一个负责任的中层必须干的。可问题的关键在于，别的部门没有他这里管得这么严格，所以下属们开始转了风向，要把对他的不满意转诉到更高一层的领导那里去。并且，不只是不满意，工作上任何事也直接向上级领导汇报了，直接把他给当成了架空层。

　　恰好这分管副总也是个职场空降兵，刚从下面的子公司里调任上来，急于搞好人际关系，不管和谁都打得火热。先是百般赞扬ben，告诉ben无论怎样严厉对待下属都是理所应当的，自己会力挺ben的做法。可是等到那些下属试着流露出对ben管理方式的不满意时，他又全盘接收，说ben这种管理方式属于“用力过猛”，应该更“以人为本”。接下来，他以下属的投诉意见再来控制ben，温和但又严肃地正告ben，再这样下去，人心会散掉，队伍也会垮掉的——“我一直都在看着你，工作能力是没有问题的，但管理方法一定要改善，你做了些什么我全都知道，你一定要多和我沟通，也要多和部门同事们交流……”

　　ben听了副总这番话后，知道完了。一是部门里的同事大半都呈他招聘进入公司的，自己于他们有恩，这些人现在居然在背后这样告自己黑状；二是就没见过一个像这副总一样的高管，成天和一帮公司的基层人员打成一片，偏听偏信，时不时还把那些意见拎出来吓唬一下自己。这样的公司是典型的以办公室政治为荣的地方，谁也待不长的。所以，他只好闪人。

　　一个正常的组织中，偶尔会出现越级报告、越级指挥应被视为常态，但要遵守“三角传球”的原则，让被跨越的层级也接收到同样讯息。当发生紧急、重要的事情而必须向主管报告，但直属主管正好不在，如果等到主管回来才报告的话，在实效上很可能已经不被允许。此时，部署应该要往更上一层的主管报告，以尽快回应、避免误事。但当主管回来之后，部属必须迅速向其“补报告”，使其掌握状况，这便是“三角球”含义。

　　另一种常见的情况则是，部属提出意见，经过与主管充分沟通、讨论之后，仍然未被主管采纳。如果部属认为自己提出来的意见有其重要性，而主管未采纳的原因可能是其思考上的盲点所致。此时，部属可以越级向更高一层的主管报告。在这种情形中，部属该注意的是必须先与主管沟通，沟通不成才能越级报告，并非凡事都直接找更高层主管而不让直属主管知道，否则，便违反“三角传球”的原则。

　　做示弱的智者，不做示强的傻瓜

　　人的能力的强弱似乎是一定的，但因为人类有头脑，可以透过学习累积经验，就可以做到在办公室里巧妙地获得生存的机会，并进而为自己争取许多利益。“遇强则示弱，遇弱则示强”是一个值得职场人士借鉴的法则。

　　人不太容易去改变自己条件的强或弱，但却可以以示强或示弱的方式，为自己争取有利的位置。“遇强则示弱”，是说如果你碰到的是个有实力的强者，而且他的实力明显高过你，那么，你不必为了面子或意气而与他争强，因为一旦硬碰硬，固然也有可能摧折对方，但毁了自己的可能性却很高，因此不妨把自己的形象弱化，好化解对方的戒心。

　　以强欺弱，胜利了也不光彩，大部分的强者是不这样做的。但也有一些富侵略性格的“强者”有欺负“弱者”的习惯，因此示弱也有让对方摸不清你虚实，降低对方攻击有效性的作用。一旦他攻击失效，他便有可能收手，而你便获得了时间以反转事态，他再也不敢随便动你。至于要不要反击，你要慎重考虑，因为反击时你也会有损伤，这个利害是要加以评估的，何况还不一定可击败对方，生存才是主要目的。

　　“遇弱则示强”，是说如果你碰到的是实力较你弱的对手，那么就要显露你比他“强”的一面，这并不是为了让他来顺从你，或满足自己的虚荣心或优越感，而是因为弱者普遍有一种心态，不甘愿一直做弱者，因此他会在周围寻找对手，好证明自己也是一个“强者”，你若在弱者面前也示弱，弱者就会把你当做对手，而且可给自己增添不必要的麻烦。“示强”则可使弱者望而生畏、知难而退，所以，这里的“示强”是防卫性的，而不是侵略性的，假如变成侵略性的也必为你带来损失，若判断错误，碰上一个“遇强示弱”的对手，那你不是要很惨吗？

　　要知道办公室里没有绝对的强与弱，只有相对的强与弱，也没有永远的强与弱，只有一时的强与弱。因此强者与弱者，最好维持一种平衡的均势，国与国之间不易做到此点，而人与人之间却不难做到，只要你愿意，也不论你是弱者或强者，“遇强示弱，遇弱示强”只是其中一个权宜之计。

　　在办公室中，当你和你的对手在无形的空间中互相敌视地瞪着对方，甚至都有无形的愤怒火星闪现的时候，以硬碰硬，直来直往，并不是什么好办法，也不会帮助你什么，你应该采取一定的策略。

　　如果你遇上了强硬的对手，要视情况而采取更强硬的态度，战胜对手，如果遇上了软弱的对手，也不要盛气凌人，应温文尔雅、平心静气，使对方乐于接受你的意见。

　　交谈中造成一方软弱的原因有多种：或因弱小无力；或因地位低微；或因其禀性懦弱、缺乏意志等等。和这种软弱的对手交流时，如果采用强硬态度，对方就会避而不谈，你便无法达到目的。另外，你的优越感及言词上轻微的傲慢，都有可能刺激到对方的自尊心，使对方产生不安乃至抗拒的心理。结果，也会增加了取得一致意见的难度。

　　相反的，如果采用温和的态度，故意和对方扯平地位，主动、诚恳地体谅对方的苦衷，设法和对方培养起相当的感情。这时，对方不但不会对你产生戒备之心，问题更能迎刃而解。

　　案例

　　有一个古代传说，说有一种叫“泥鱼”的动物。每当天旱，池塘中的水逐渐干涸时，其他鱼类都因失去水而丧失了生命。但是，泥鱼却依然悠闲自得，它找到一处足以容身的泥地，把整个身体钻进泥中不动。由于它躲藏在泥中动也不动，处于一种类似休眠的状态。所以，可以待在泥中半年、一年之久而不死。

　　等到天下了雨，池塘中又积满了水，泥鱼便慢慢从泥中钻出来，重新活跃于池塘中。其他死去的鱼类尸体成了它最好的食物。它便能很快地繁殖，成为池塘的占有者和统治者。顺应天道即能生存，由于泥鱼具有这种适应天道的能力，所以成了有不死之身的奇鱼。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第23章 游刃职场的做事之道(4)


　　职场上要使自己立于不败之地，也应该具备像泥鱼这样适应天道的能力。也就是适应外界情形的变化，适应不同对手的情况，灵活地运用恰当的言词来征服对方，赢得胜利。

　　应对流言蜚语的锦囊妙计

　　有人存在的地方就有流言，如果你不幸被流言的子弹击中，不用愤怒、无助、焦虑，只要记住一点：没有流言能打倒你，除非你自己愿意倒下。

　　提起流言，每个人心中都会心存余悸，要说这世上还能有什么可以与光速媲美的话，那一定是办公室里流言的传播速度了，甚至可以说，是有过之而无不及……只要有人聚集的地方，就必定有流言存在的土壤。换句话说，几乎每个单位、每个人都有可能成为流言的传播者、或流言中伤的对象。

　　办公室里的流言大多与领导、老板有关系。如“某某最近和老板关系好像不正常”，“老板最近红光满面，好像有什么喜事”，“主管对某某特别好”等，这个“某某”多是办公室或公司里的个别女性，尤其年轻漂亮一点的。

　　案例

　　小月由于自身的努力，深得市场部经理张先生的欣赏。他大胆地将小丽调到销售部门，并独立主持一个区域的工作。由于工作的缘故，他们经常一起出差，一起吃饭，一起探讨工作。可能因为在一起的时间太多，渐渐地，办公室就传出了他们关系暧昧的流言。

　　起初小月对此一无所知，但她觉得周围人的目光越来越怪异。有一次，一位年长的同事意味深长地对她说：“请不要锋芒太露！”小月越听越别扭，不得已，她去向最要好的同事问个明白。

　　对于告知小月真相的这名同事，至今还非常后悔这件事。她认为不该将听到的流言告诉小月，她记得当小月听完她的话后，吃惊得张大了嘴，半天说不出话来。小月是一个很要强的人，她不能容忍无凭无据的流言再继续下去。第二天，小月就找了办公室里那个最爱传播小道消息的“小喇叭”，并警告她不要随便乱说话。而对方也毫不示弱地与她争吵，结果双方闹的不欢而散。

　　此后，小月在工作中就常常分心，并有意地和张经理疏远，虽然如此，流言还是愈传愈烈。万般无奈，小月提出申请：调换到另外一个部门。结果，她被换到了公司的售后服务部。可能是因为售后服务部所需要的耐心细致和小月的性格相去甚远，刚调到新岗位不久，她就与客户发生了争执。就因为她在这个新岗位上表现不佳，新的流言马上又传开了。有人说：“小月以前在销售部的业绩，都不是自己做出来的，而是张经理帮的忙。小月根本就不能胜任销售部的工作！”最后，在这种谣言的影响下，售后服务部经理对小月作出了停职的决定。

　　此时的她被迫来到了领导办公室面谈，但是领导却态度坚决地希望她作一次深刻反省。小月有口难辩，无以还自己清白。她的情绪日渐低落，最后走到了辞职这一步。

　　对大部分的上班族而言，办公室里对工作情绪影响最大的事，莫过于听到跟自己有关的“八卦”。有的人听了一笑了之，有的人却为此心中不安，甚至神经衰弱彻夜难眠。那么办公室里最容易被流言击倒的是些什么人呢？不自信的人！因为对自己缺乏信心，会过分在意别人的评价，甚至可能为了维护形象而做一些本来不愿做的事。比如，你原本在安心看书，同事却拉你去逛街。如果你不去，别人会说：“你怎么这么用功啊！”你为了不被指斥为“用功”，有可能就跟着去了。这样的人有趋同心态，担心“与众不同”是错误的，害怕“与众不同”会遭到贬低。这样的人遇到困难时，容易责备自己。遇到流言，他会归因于自己是否太出格，而不想到是他人的原因。

　　不知不觉，你可能突然陷入流言蜚语中。无论你怎样孤独，但甚至可能连对手都找不到。所谓“流言止于智者”，面对流言，我们如何保持理智，用正确的方法来应对呢？

　　1. 保持镇定

　　切忌在流言面前暴跳如雷、大吵大闹，那样只会于事无补，反倒给上司留一个遇事急躁、不沉稳的坏印象。流言决非空穴来风，不如静下心来寻找一下源头，然后寻求解决之道。谨记，流言面前保持微笑、冷静对待，这是最好的应对方法。

　　2. 寻求支持

　　与其单枪匹马笑对流言，不如争取绝大多数的同盟，这才是彻底战胜流言之道。需要指出的是，除了积极主动寻求上级支持外，向下寻求支援也极为重要。上司在流言面前总会以下属意见为参考，下属意见有时会起到一言九鼎之功效。

　　3. 反省自身

　　“苍蝇不叮无缝的蛋”，流言的出笼是否真的与自己哪方面做得不妥有关？如真的是自己哪方面处世不公、为人不仁，乃至做了有悖良心的事，不妨当面认错并改正，求得公众的谅解与支持，让流言降温或熄火。

　　4. 攻其破绽

　　扎紧了自己篱笆后，接下来就可以主动出击，驱赶流言。流言最怕真理和阳光，摆出事实和真相，敞开大门说话，就会给流言以致命一击。

　　5. 舍却小利

　　不可否认，所有流言或多或少与“利”字挂钩，难以分开，如果你舍弃小“利”或置身“利”外，则可有效回避流言。当然，这里的舍弃是有效舍弃，是以退为进，否则就中了造谣者的圈套，自己也得不偿失。

　　6. 用沉默对待谣言

　　鲁迅先生说：“对付谣言和诽谤的最好的策略就是别理它，坚决别理它，连眼珠都不要转过去。”对个人而言，造谣者的目的在于挑拨离间。所以，当事人千万别上当，让那些人尽管去说，反正真正了解你们的朋友是绝对不会相信的。对那些造谣辱骂的人，沉默就是对他们最大的讽刺！

　　当我们听到谣言时，就当它是一阵风，左耳听，右耳出，既不往心里去，也不要把它说给别人听。要知道，对于经常说别人是非的人，时间久了，大家都会对他敬而远之。不制造谣言，不听信谣言，也不传播谣言，是人际交往的一个基本准则，也可以作为职场中人安身自保的一种方法。

　　绝不和上级称兄道弟

　　案例

　　为了研究刺猬在寒冷冬天的生活习性，生物学家做了这样一个实验，他把十几只刺猬放到户外的空地上。因为寒冷，这些刺猬被冻得浑身发抖，为了取暖，它们想了一个办法，那就是所有的刺猬紧紧地靠在一起。

　　可是靠在一起的时候，问题出来了，因为忍受不了彼此身上的长刺，刺猬们又不得不马上分开。可天气实在太冷了，后来，它们又再次尝试靠在一起取暖。然而，靠在一起时的刺痛使它们不得不再度分开。就这样反反复复地分了又聚，聚了又分，不断地在受冻与受刺之间挣扎。最后，刺猬们终于找到了一个适中的距离，既可以相互取暖，又不至于被彼此刺伤。

　　对于人来说，这个法则同样具有重要的意义，《三国演义》开篇即道：“凡天下事，分久必合，合久必分。”人与人的距离同刺猬没有任何分别，走得太近，人们对彼此的要求就会提高，一旦对方无法满足自己的心理要求，就会出现裂痕，这里尤其要讲到的是，职场中员工和领导的关系。

　　对于职场人士来说，这个道理更加重要。无可否认的是，领导和下属的关系，就是领导与被领导，无论员工作了什么样的贡献，都不要偏离了原来的这个轨道。只要偏离，对不起，你只有走人了。

　　不要和领导称兄道弟，在这个法则中不再是忠告，而是警告！也许在酒桌上，领导拍着你的肩膀称兄，你却不可以反搂着他道弟，老板可以喝醉了胡说，你却不能跟着发狂。这个称呼只能在酒桌之上，离开了酒桌，你千万别以为你就是老板的兄弟了，你要沉下心来，研究老板刚才说的话，哪一句才是他内心的要求。

　　案例

　　f是韦主管踢球时认识的，后来他就被韦主管看重，来到了公司。f和韦主管打球的时候，就发现韦主管为人的特点。比如说，天太热，需要买水，韦主管从来不掏钱，f买回来后，他只说声谢谢，拿过水就喝。抽烟的时候，也总是抽别人的烟。

　　通过这些观察，f看出韦主管是一个非常爱占小便宜的人，于是进入公司之后，他便更加给韦主管便宜占。周六、周日的时候，f不但陪韦主管一起打球，而且还常常请客吃饭，每次f出差回来，从来就没有空着手去看韦主管的。

　　终于有一天，酒过三巡，韦主管非常高兴，他真诚地拍着f的肩膀说：“兄弟，在咱们公司，我把你当成自己人一样。”这让f非常兴奋，赶紧拜韦主管为大哥，而韦主管拿到了好处之后，也总要“意思意思”。

　　一次，趁经理高兴的时候，就替f说了几句好话，f的薪水很快就被提上来了，果然是“兄弟情深”。f也经常在发工资的时候，买点儿好酒好莱一起去韦主管家里吃饭，就像在自己家里一样。可f这个人有一个非常不好的嗜好，就是好赌，有一次，输了钱竟向韦主管的老婆借钱。

　　韦主管本来就是那种一毛不拔、净占别人便宜的铁公鸡，对f凭着和他有点交情就随意打自己算盘的做法相当恼火。他心里想，烂泥扶不上墙，就想暗暗地和f断绝来往。但是韦主管同样是一个非常有心计的人，他表现上很平静，对f说：“我刚把钱借给了我老家的妹子，对不住你了，兄弟，有困难找别人借借看。”

　　谁知第二个月，f发生经济危机时再次偷偷向韦主管的妻子提出借钱。韦主管当然不愿意，又以种种理由推卸。可是f不知死活，前后多次去韦主管家借钱，真让韦主管怒火中烧。

　　结果，f拿到了一张辞退通知。理由是f的一次迟到。对于这次迟到的处罚，韦主管没有罚f的钱，只是很“语重心长”地对f说：“兄弟，你的迟到，我管得了，可以不罚你的钱，但是炒你是经理的意思，我也无能为力。”

　　哪个领导不会演戏？尤其在f面前。韦主管在f感激涕零的时候，果断地开除了这个“兄弟”。想一想和领导走得太近，工作将有多么的被动。即使不做出格、让领导为难和反感的事情，也要想一想其他人的看法——如果走得太近，想和领导一起吃吃饭，其他人会怎么看；如果想和领导一起打高尔夫，同事又会怎么看？

　　大家会认为，这是迫于领导的压力，不得不谄媚讨好，做一个24小时奉陪的小跟班。明明同事之间正在讨论一个话题，但是不知道传到领导的耳朵里会有什么样的作用，于是，见到了领导的“心腹”，自然三缄其口。

　　就这样，领导的“心腹”逐渐地就被“边缘化”了，尤其，当领导颁布让员工不满的制度的时候，大家就会拿这个人出气。而且，最危险的是，领导可以随时离职，去其他的地方接着做领导。可是新领导来了，会怎么处理这个前任的心腹呢？

　　所以，领导就是领导，任何时候，都要保持绝对的距离，对于领导和员工的关系来说，距离是为了更好地保护和尊重！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第24章 跳槽：要么鱼跃龙门，要么跌入地狱(1)


　　跳槽是为了追求梦想，而不是逃避现状

　　不同时期的跳槽要考虑的因素是不同的，做好充分准备的话，跳槽可以成为培养能力、获得更好待遇的机会；相反，没有准备的跳槽还不如不跳。弄不好还会被人误以为是“蚂蚱族”，是不满足于现状而随时随地跳槽寻找机会的人。

　　跳槽之前要有充分的心理准备，换工作以后至少要三年以上才能得到公司的认可。跳槽以后即使马上出现更好的工作，你也只能画饼充饥了，因为你已经使用了属于你的机会。所以，跳槽前应该做好自己的长期职业规划，然后有计划地去实施，这样才能通过判断这个公司能否积累到实现未来目标的阅历。

　　1.关于跳槽的次数

　　要想不给别人留下整天跳槽的印象，最多能跳几次槽呢？重要的不是几次，而是为什么跳槽。为了单纯的升职机会和高收入而跳槽和为了增加自己的阅历而跳槽是不同的。咨询专家沃尔布里奇说：“只要能解释每次跳槽对提高自己的能力有什么作用的话，跳槽的次数不是问题”。

　　2.关于跳槽的频率

　　“那么可以经常跳槽吗？”有人会问。一年以下的工作经历会降低企业对你的信任。也可能让别人怀疑你能否适应公司，或你是一个注意力和韧性不足的人。如果是你所处的行业比较专业，那么在一个单位工作到一段时间，有助于积累你的实战经验。

　　3.关于跳槽的理由

　　能够解释频繁跳槽的最佳理由是什么呢？“为了熟悉新的技术”，这种回答最有效。曼哈顿的活动策划丹·沃尔斯纳就是一个好的例子。

　　她从1995年毕业后到现在跳槽6次。她一开始在经济咨询公司工作，后来去《时代》杂志做了杂志社活动策划，之后又在高盛投资公司经营团队负责培训，不断扩大了活动策划业务。

　　4.关于跳槽的顾虑

　　有些人担心跳槽后，现在公司的领导者会不高兴。其实，很多人都把过去工作过的公司发展为自己的客户了。要选择好离开的时机。绝对要避免在进行大型项目时离开公司使领导们陷入困境。

　　那么，是否要不断寻找新的工作呢？如果现在所在的公司规模足够大的话，在公司内部寻找机会比较好。不需利用外面的人际关系，利用公司内部的人脉关系就可以换部门。最近也出现很多不分部门而是以个别项目为主的项目推进式的公司。

　　那么，如何寻找公司内部的这个任用机会呢？职场专家建议你，可以经常和各部门的负责人一起吃午饭。在惠普公司干了二十四年，担任过15个职位的辛西亚·克莱斯诺就用了这个方法。他在惠普收购康柏后曾经差点失去工作，但是与一位要员一起吃顿午餐的工夫得到了一个空缺的要员职位。

　　《成功的ceo在30岁年龄段决定》一书中对于跳槽做出了忠告：“邻居家的草坪总是看上去比自己家的草坪绿。但是事实上无论到哪里草坪都没多大的区别。所以与其常常想着跳槽不如在现在的公司里打好基础。不管从事哪一行，轻易离开公司的人都很难成功。所以不管你现在处于什么样的逆境，请不要先考虑跳槽，而要选择努力。”

　　这本书的作者说，不要因为不满意现在的单位就轻率地决定跳槽，不如继续挑战自己的工作。而且哪怕不是现在，如果认为自己的工作有意义，那么请挑战到自己的30多岁。这并不是劝你在30多岁时创业，而是说要做好准备。当然这些准备要在现在的公司做，因为如果在现在的公司都做不好的话，创业也十有八九会失败。

　　他忠告人们要在现在的公司提高自己的专业性。不要只注重英语、计算机等技术而要专注于自己最擅长的东西。“如果你因为不会英语而无法向前发展的话，那么就先下工夫使自己的专业技术更精湛。专家不管到了哪里都能够被认可，因为他专业。”

　　不管是跳槽、转行还是创业，重要的是使自己与众不同。如果没有拿得出手的专业性，不管到哪里都很难得到认可，也很难过满意的生活。即使跳槽再频繁，如果是为了提高自己，也是无可厚非的。但是哪怕是只有几次跳槽，如果是为了逃避而跳的话就很难成功。再难再累，就算为了积累经验、提高自己的能力也应该坚持。

　　很多ceo都说：“有决心成为最高管理者的人才能成为最高管理者，而没有这种决心的人是绝对不能成为最高管理者的。”跳槽应该是实现梦想的过程，而不应该是逃避的过程。每换一次工作，你所得到的就是新的机会，新的学习，新的舞台。你得到的这一切将会弥补你所有失去的。

　　投资与回报不成正比，趁早抽身离开

　　当代职场，是个人最大化实现自己价值的平台，只要你有能力，又足够勇敢，你就可以全面规划自己的职业生涯。如果一个人的能力是能够坐一间24平方米的充满绿色、洒满阳光的办公室，你只给他8平方米的办公室，他迟早有一天是要离开的。

　　在职场，有规划就要有选择，有选择就要有机会转换工作，跳槽是青年人实现自己职业选择的一种常用方法。当然，跳槽本身没有好坏之分，判断正确，跳槽可以成就你的事业；判断不当，就会让你的职场遭遇危机，问题的关键在于你是将跳槽当做目标还是将跳槽当做手段。

　　想要跳槽的人，或者是不想跳槽的人，同样都应该思考自己在目前的这份工作中的价值，俞敏洪谈起人生的投资时说：“生命是有限的，一个人的时间和精力也是有限的，所以不能一而再、再而三地投入而没有效果。”

　　俗话说“一份耕耘一份收获”，似乎得到和付出总是成正比的。实际工作中却并不是那样简单的收支平衡，付出多、得到少的情况在职场中并不少见。也许你有很强的工作能力，但是眼看着资历比你浅、工作没你做得多的同事们升职的升职，加薪的加薪，只有你还是老样子，那么这时，就要对自己的投资失误作一个原因分析。

　　有的职场人是因为择业失误，导致能力发挥不出来，他们的生存处于一种“随波逐流”的状态，没有主动去主导自己的职业命运，而是在“感觉工作不错”的美丽借口之下，失去了许多有更大发展的机会。这类职场人在这种情况下，就可能产生“无效投资”。

　　在这种情况下，无法通过个人的潜力发挥，带来职业价值的不断提升，最后只能接受不可逆转的身价下跌，只是周期不同而已。如果职场人发现了这样的问题，就应该立即终止恶性的循环，要敢于同职业惯性作抗争，敢于承担职业转换的风险。

　　还有的职场人，误入到不适合自己长期发展的公司，也可能在公司待得时间越久，无效投资的时间就越长。有的公司制度不合理，无法实现“能者上，庸者下”的自然竞争法，还有的公司管理混乱，人治大于法治。这些公司，谈学习提升是“空中楼阁”，东西学不到，前景很迷茫，真正有勇气“跳槽”的员工，才值得尊敬。

　　案例

　　n在名校读中文专业，他读的是师范类院校，毕业后完全可以回家乡找一份安定的教师工作，但毕业后他却留在了一线城市，在一家公司做文员。在相同的一个岗位上工作了不到半年之后，n对于这个岗位工作的整个流程早已烂熟于心，从最初开始工作时的小心翼翼，认真跟在“前辈”面前学习工作经验，到逐步走上工作正轨，再到最后游刃有余。

　　当他自己能完全独当一面的时候，工作热情也下降了许多。爱好刺激、愿意寻求挑战的他，发现自己已经无法再从这个工作岗位学到更多的知识经验，得到更大的锻炼了。

　　于是n就辞职到一家音响公司做业务员。n非常努力，他为了取得很好的业绩，就不断开动脑筋，努力通过流畅的语言表达，尽量打动对方，赢得他人对自己的足够信任。在这种情况下，n感到自己的心态、思维的逻辑、语言的组织以及口语的表达都有了突飞猛进的进步。

　　由于工作努力，业绩突出，他很快就当上了业务经理。后来他成了职业经理人，每到一家公司都任经理、副总经理或总经理。在他的经验中，跳槽的目的是为了发掘自己的潜能，使自己不断地成长。

　　在职场上，衡量自己的付出与收获是科学的，职场上的付出是连续的，可职场收获是阶段性甚至是一个长期效应，就像我们的农民朋友春播夏耕、秋收冬藏。人在职场就应该一年一小步，三年一大步。提薪或升迁，那都是对我们过去某一段时间付出的肯定和回报。如果长期投入没有产出，聪明的农民会懂得“换块地耕种”。

　　跳槽须深思熟虑，理性分析：跳槽不慎会落空

　　随着年龄的增长，每一次选择的机会成本会越来越大。随之对应的，是作出选择时需要的勇气越来越多。我相信，根据一般人的经验，一定时间之后，年龄与勇气的增长就成了反比。

　　案例

　　玲子在一家中等企业工作，这几天她心事重重，因为正逢“金九银十”的职场黄金季节，同事们都蠢蠢欲动地谈论着跳槽的事，玲子也受到了影响。玲子自大学毕业后就一直在这家公司，做了四年的秘书，如今工资也拿到了3600元\/月。可是她心里也非常清楚，现在这个薪水，已经是她在这家公司做这个职位所拿到的极限了，更何况她不想做一辈子文秘。

　　于是，她多次向经理提出要换个部门或职位，但最后都是不了了之。玲子见等了这么久都没有下文，觉得也许只有跳槽才是出路。玲子在大学的时候读的是金融贸易专业，但是毕业后，她每天都要处理公司的一些杂务，专业早就忘得精光了。如今想跳又不知往哪里跳。

　　最后，玲子思来想去决定去做市场营销，因为这个职业的进入门槛较低，收入的增长空间也比较大，再说她自己也很喜欢和人打交道。于是玲子激动地和做这一行的朋友谈了自己的打算，没想到却被泼了一身“冷水”。朋友告诉她，营销是淘汰率最高的职业，也是最苦最受气的职业。玲子听了后更加苦恼、彷徨，难道自己还得继续干这枯燥乏味的秘书工作吗？

　　“跳槽”已经成为社会的流行行为，毕竟“人往高处走，水往低处流”，大家都想找个更好更高的平台工作。但是，在跳槽的过程中我们难免会有和玲子一样的烦恼，跳槽也不是说跳就跳的，往哪跳，跳槽后是否就一定前途辉煌呢？于是，很多人在跳与不跳的取舍间犹豫不决。

　　其实这些人只是受到了别人的影响，或是不安于现状很想要有所改变，而事实上，他们就如同案例中的玲子一样，并不清楚自己究竟适合做什么，又能够做什么，拿什么资本去跳等。因此，在跳槽前，必须想清楚。

　　工作是一件需要理性的事情，跳槽也是一种理性的选择，所以不要因为情绪而跳槽，而一定要在深思熟虑之后才能作出选择。毕竟，当你很帅地“炒”掉了你的老板，当你很酷地挖苦了一番招聘的hr，账单还是要照付，只是你赚钱的时间更少了，除了你自己，没人受损失。

　　有些人仅仅因为一点儿小事与上司或同事意见不合，便辞职。这样的人情商一般高不到哪儿去，更缺乏沟通能力和团队精神，换了环境也难有作为，除非经过理性的思考，正确考虑了自己的“得”与“失”之后，才能作出正确的选择。

　　案例

　　娟娟和彤彤都是80后女孩，大学毕业后同年来到公司。娟娟的性格非常骄傲，进到公司之后，她看到女领导霸气十足，盛气凌人，不禁叫苦不迭。

　　一次娟娟帮女领导打印文件，忘记了添加页码，女领导怒气冲冲地走进了娟娟的办公室，顺手将文件仍在了娟娟的桌子上。娟娟当时非常气愤，领导走后她一直哭泣，后来就找到公司递交了辞职信。走的时候她对彤彤说：“这个地方不值得我们待下去，简直就是侮辱我们的人格。”

　　彤彤也觉得领导很过分，但是她没有走，她觉得毕竟这件事情是因为娟娟做事情不够认真才引发的，所以，彤彤留了下来，照样兢兢业业地工作。

　　一年过去了，彤彤仍然坚持着。为了避免女领导发火，彤彤做事情非常认真，而且效率很高，逐渐地女领导对待彤彤的态度非常好，不但不训斥她，彤彤考虑不周全的时候女领导还会指点她。

　　后来有一次，公司有公费读研究生的机会，彤彤提出了要求，女领导毫不犹豫地同意了。两年过去了，公司搞竞争上岗，彤彤的成绩名列前茅。上面来考察，女领导把机会让给了彤彤，就这样，彤彤竞岗成功了。

　　娟娟和彤彤代表着两种不同的处世态度，娟娟感性、彤彤理性。实际上，娟娟生气导致离职，是因为她当时忘了一条职场法则：上司永远是对的。保持这种心态，才能平复很多目标不明确的情绪。不能忘了，绝大多数情况下，我们在工作中努力表现不是表现给全世界看，而只是表现给领导看的，他不欣赏或者看不懂，你就必须换掉节目或者配音。

　　舍得才能得到，放弃不代表会失去

　　案例

　　儒雅，是李开复给人的第一印象。然而，这个彬彬有礼的绅士背后蕴藏着的巨大动能。诚如他自己所说，东方文化中的谦和与西方文化中的进取是构成他个性的最重要的两个部分。

　　他曾经说过：“比较东方的那一面，使我明白以诚待人和双赢的意义，不以强势压人；而来自西方的那一面则使我积极进取，不断学习，充满勇气，永不放弃。”后来，李开复为了自己的理想，准备从google跳槽的时候，曾经这样描述：“google是世界上最大的互联网公司，也是世界上最具价值的品牌。现在，我面对的是价值上千万美元的股票和薪水，一个风光诱人兼具辛苦的职位，一个被天才们包围的工作环境。当我尝试着把离开google的决定告诉身边的亲人时，他们不禁瞪大了眼睛惊呼：‘什么，你开玩笑？世界上还有更好的工作吗？’”

　　可是，真正勇敢的人才能得到最好的奖赏，而勇敢的人从来不害怕自己会放弃一些东西。有人说，看着他的履历你会发现，李开复总遵循自己的目标和理想，一次次地放弃已有的功成名就，就为了完成“世界因我而不同”，他敢于向自我挑战。他开办了创新工厂，这种行为本身就值得职场人向李开复致敬。

　　如果说这个世界有奇迹，那么奇迹一定会偏爱李开复。毕竟对于大部分的职场人，当自己在一定领域“小有名气”，就开始沾沾自喜，不敢轻易放弃现有的一切，固守着眼前的那点儿东西，而那点儿东西遮住了我们的长远视野，使我们不敢向前，总害怕失去。

　　李开复说：“放弃意味着失去，但失去的是那些自己缺乏激情的东西，得到的却是自己主动追寻的事业。”李开复还关注中国青年人的心理，曾经这样讲过：“当新的机会摆在面前时，敢于放弃已获得的一切，需要相当大的勇气。而在还没有找到‘新的机会’前，就放弃已拥有的东西，则需要更多的勇气。许多人不愿放弃已有的东西，不愿意开拓新的天地。这些人总是在机会面前犹豫、彷徨，让患得患失的思想禁锢着自己的头脑。”

　　换工作岗位的意义在于，你一开始作的决定并不一定是你的终生决定，你仍然有机会去尝试更多的东西，只有这样才能真正找到自己的兴趣所在，才能最大限度地发挥自己的潜力。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第25章 跳槽：要么鱼跃龙门，要么跌入地狱(2)


　　当然，挑战常常和机遇一同出现。李开复曾经在苹果公司工作的时候，有一天，老板突然问李开复什么时候可以接替他的工作？当时的李开复很吃惊，连忙表示自己缺乏老板那样的管理经验和经营能力，但老板听了后认为这些经验是可以培养和积累的。于是，李开复开始有意识地加强在这方面的学习和实践，两年后顺利接替了工作。

　　案例

　　苏军大学读会计专业，毕业后应聘到一家公司做财务。后来，公司的诚信出了问题，苏军毅然决然地放弃这份工作，另谋职业，虽然这次的跳槽使得他此后很久没有再找到合适的工作，但是后来有个机会使他进入互联网行业。他对网络不是很熟悉，好在面试时他镇定从容，侃侃而谈，加上这家公司人才匮乏，勉强被看中分到技术部。没有基础知识的苏军，面对复杂的程序和业务，他只有咬着牙挺过来了。后来他发现，在这家公司里，他的工资是最低的，而他的业务已经做熟练了，于是他跳到了另外一家公司。这家公司也属于互联网行业，但是给苏军的待遇翻了一番。

　　由于有了在前一家公司的经历，他在新公司业务上轻车熟路，本来3个月的试用期缩短到1个月，薪水也再次翻了一番，而且，他在这里有机会尝试他一直憧憬的公关策划。心理上的满足使他兴奋不已，经过磨炼之后，苏军换来了让自己感觉幸福的职场生活。他感慨，不用惧怕某些必要的兜兜转转，这会帮自己最终找到自己的位置。

　　动机不纯的跳槽只会被拒之门外

　　诚信并不机械地等于终身服务于一家公司，对于个人来说，一个过去可能是最佳选择的公司现在可能已无法激发他最大的激情和才干。只要一个人保持进取的精神，“跳槽”的可能性就永远存在。

　　案例

　　曾经因为跳槽到google，李开复与微软引发了官司，很多人为此质疑李开复一直倡导的“诚信的原则”，认为他的跳槽有违他曾经的承诺，有悖于他自己的价值观。但是，在李开复看来，“企业诚信是员工的义务，它包括保守公司机密、执行公司计划、敬业、有责任心等等”。

　　李开复曾经说过：“一名诚信的员工更应该是一个人格独立、思想独立的人，而不是依附企业的苔藓植物。雇主与员工之间的关系应该是两个独立、平等主体间的契约，只有当双方都认为对方是自己的最佳选择时，这个契约的效果才是双赢的。相反，当这个契约变成人身依附时，企业就变成了可以混日子的大锅饭，个人就变成了失去选择权利的现代奴隶。”

　　事实上，李开复也是这样做的，面对诚信的员工，他愿意给予更多的帮助和发展机会，让他走得更稳；在面对不诚信的跳槽员工的时候，李开复毫不犹豫地将此人拒之门外。

　　李开复讲过他在苹果工作的一段经历。曾有一位刚被李开复提拔的经理，由于受到下属的批评，非常沮丧地要李开复再找一个人来接替他。李开复就询问他：“你认为你的长处是什么？”那名经理回答道：“我自信自己是一个非常正直的人。”听完他的回答后，李开复说：“当初我提拔你做经理，就是因为你是一个公正无私的人。管理经验和沟通能力是可以在日后工作中学习的，但一颗正直的心是无价的。”

　　后来，李开复支持他继续干下去，并在管理和沟通技巧方面给予他很多指点和帮助。当然，那名经理也不负众望，成了一个出色的管理人才。

　　然而，面对不守诚信的人，即使再有能力，李开复也拒绝接受，李开复曾面试过一位求职者。这名面试者的能力很棒，他在技术、管理方面都相当出色。但是，在谈话之余，他对李开复表示，如果被录用，他可以把在原来公司工作时的一项发明带过来。随后他似乎觉察到这样说有些不妥，特作声明：那些工作是他在下班之后做的，他的老板并不知道。可是，对于重视诚信的李开复来说，他认为不论这位面试者的能力和工作水平怎样，自己都肯定不会录用他。

　　李开复认为这样的职场人缺乏最基本的处世准则和最起码的职业道德，那就是缺乏“诚实”和不讲“信用”。如果雇用这样的人，谁能保证他不会在这里工作一段时间后，把在这里的成果也当做所谓“业余作品”给另外的一家公司呢？所以，他坚决没有录用这名能力强的员工，这也体现了他对诚信准则的严格遵守。

　　案例

　　有三年工作经验，业绩突出的g在应聘中一路绿灯，没想到却在最后关头突遭淘汰。他非常困惑，因为他感觉企业所有的招聘条件自己都符合，但最后居然输给了一些业务能力比自己差很多的新人。

　　而真正的原因则是他在复试时，对原来的公司没有诚信。g面试的公司人力资源部的领导认为，g各方面的条件都不错，但在最后复试时，他们要求应聘者对原单位的上级或同事作出一番评价。

　　没想到，g不但贬低昔日的上司和同事来抬高自己，还顺口说出了原公司的行业机密。听完他的话，领导当即决定无论如何也不能录用g，就这样，公司不惜降低门槛，录取几名工作能力不如g的新人。

　　这里，再次提醒职场人，跳槽面试的时候应该更加谨慎说话，既然你跳槽，你肯定或多或少会反感原来的公司，但是千万不要在新公司里诋毁中伤以前的领导。从职业的角度出发，尽量不要再提起过去的矛盾，这将对日后与新旧老板相处都大有益处。

　　这个世界唯一不变的事情，就是所有的事情都在变，说不定你哪天还会与原公司有业务往来。更不要作出违背职业道德的事情。例如，出卖原单位的商业资料——这是跳槽者最致命的伤，轻则难以跳槽成功，重则身败名裂，其他公司也对你唯恐避之不及。

　　所有的企业都希望员工对公司忠诚，作为招聘单位，当然不愿意聘用那些过河拆桥的人。求职者为了得到新工作，今天可以说出原公司的商业秘密，明天就有可能抖出本公司的秘密，这样一种极不负责的做法，当然会引起招聘单位的反感。

　　让招聘者觉得你就是最适合的人选

　　很多职场人在跳槽的时候，都存在着这样的一种错误的心理：感觉简历并不重要，“见面谈”才是最重要的，毕竟自己有很多业绩都可以侃侃而谈。而且凭着自己在职场的阅历，心中有“料”，只要一面谈，肯定能拿下这份工作。

　　真实的情况是怎么样呢？没有出彩的简历，连“面试”的机会都没有。人事部的人每天收到数不清的简历，所以他们在看简历的时候，只看“关键词”，如果职场人不重视简历，不认真修改关键词，那么这份简历就会被淘汰。

　　案例

　　p曾经很直接地对年轻人强调简历的重要性，他说：“简历是供人筛选给予你面试机会用的，那么光写一大堆跟别人一样的课程有什么用呢？简历应该反映‘你跟别人相比优越在哪里’，不管你做过什么，简历应该反映你经历过的每一项中比别人更优越的东西。”

　　在这里，我们注意到p的一个思路，那就是在简历中体现自己的特别之处，也就是p曾经提起的“差异化竞争”。p自己也是如此做的，他在职核心竞争力的形成，除了先天优势和后天努力外，他还努力发掘自己人格和品德上的闪光点，将属于自己的特质扩大化，让自己的优势变得更加明显，进而让闪光点成为求职的核心竞争力。

　　这种求职核心竞争力其实就隐藏在许多求职者身上，只是可能未被发现，只要经过挖掘整理，就可以形成。尤其对于已经在职场工作了三年的人来说，他们更多地已经形成了自己在职业的某一个方面的优势，在跳槽的时候应该发挥重要的作用，可是有的职场人，却忽视了在简历上去体现自己的优势，影响了自己的发展。

　　简单地说，每个人都难免有不足之处，但不可能一无是处，关键是在应聘时要学会避开不足，尤其是那些对应聘岗位有重要影响的不足。每个人都有很多长处，关键是在写简历时要表现出对你所应聘的岗位来说是最重要的长处，并在面试时证明你真的拥有那些最重要的长处，而不要泛泛地证明你是很优秀的人。

　　任何一个职场人，只要有一定的工作经验，他身上一定有优点，只要发掘出这个优点，他的闪光点就能照亮招聘官的眼睛。求职的过程就是让自己的闪光点闪光的过程，求职成功的人，并非都是浑身闪光的人，用人单位也只是因为看到了一两个闪光点，并认可这些闪光点而录用求职者的。

　　因此，在跳槽过程中，闪光点其实不用太多，有一两个就够了。在面试的过程中，集中全部火力，表现这个闪光点。当然，这个闪光点一定是真实的，是能够感动自己、感动别人的，越是商业社会，这些东西越可贵，越能感动他人。试想一下，如果在求职的短短几分钟内，你把面试者的心深深打动了，让他感动了，你离成功还远吗？

　　但如果总是泛泛而谈，面试者一天面临大同小异、千篇一律的诉说和表白会深感无聊，偶尔看到特别的东西会精神振奋，记忆深刻。而这个特别的东西就是我们强调的个人闪光点——你最贴近公司需求的核心竞争力。

　　案例

　　寇先生在一家外贸it公司工作，由于种种原因，他在研发部挂了一项目经理的职位。坦白讲，虽然他是项目经理，但是寇先生根本不懂得技术。

　　很多时候，那些软件工程师都非常高傲，常常对寇先生爱答不理，态度也极其怠慢，寇先生对于这种情况似乎并不生气，他知道自己的目标不是做一个精英的软件工程师，而是协调和管理工程师的管理者。

　　巧的是，就是寇先生的这种“无为而治”偏偏为自己创造了很好的业绩。公司业务开展得有条不紊，由于大家不相信他，出现问题时，员工都自己解决，这样反而每个人都把公司的事情当自己的事情处理。

　　不过，最后还是由于一个跨国公司的大项目运营，这个部门被兼并了。寇先生于是在大家惊讶的目光下主动跳槽的，大家心想：他又没技术，看他离开公司怎么办？

　　没想到的是，靠着一份工作简历，寇先生顺利完成了职场的蜕变，他的简历写得无比精彩：他把研发部在他的“领导”下取得的成绩一一列举，并体现了他所带领的项目所具备的重要的创造性，他甚至规避了谈自己技术的苍白，而是讲自己是复合型人才，写到自己具备“将企业管理和市场拓展融为一体的超前眼光”。这样的一份简历，让招聘单位的人事经理慧眼识才，如获至宝。

　　如果你想求职成功的话，你一定要特别地强调自己的优势。毕竟已经成功的人可以选择沉默低调，因为即使那样也会有人注意到他的光环，而离成功还很遥远的人压根儿没多大选择。所以，请修改自己的简历，告诉别人：在这点上我是最棒的！

　　频繁换工作的人是没有前途的

　　案例

　　小a工作三年了，三年跳了三次槽，平均一年一次。很多人都认为，像这样的跳槽高手，经过多次跳槽应该非常有“跳槽经验”了，也能迅速找到自己的定位了。谁知小a心里苦恼的正是，跳槽变成了习惯，频繁跳槽让他越跳越苦。

　　小a大学读的是会计专业，毕业后小a很幸运地找到了一份专业对口的工作。开始的时候他非常兴奋，觉得凭着自己过硬的专业技能，一定能够顺利展开工作，但是令他非常失望的是，他学到的很多知识都派不上用场，他感觉自己受到了很大的打击。在公司，小a做的是最简单、最基础的工作，一些核心工作根本就碰不到，不到半年，小a就愤而离去，迫不及待地跳了槽。

　　小a的第二份工作是在一家国有企业做经理助理。工作才一个多月，小a就对这份工作失望透顶，枯燥而琐碎的工作让他觉得毫无新鲜感，每天浑浑噩噩地上下班，面对一摞摞的文件过得苦不堪言。而且他根本适应不了所谓“办公室政治”，他发现自己总是在不经意间就触碰到了“雷区”，于是这份工作也没有止住他跳槽的脚步。

　　第三份工作，小a设想得非常好。他觉得销售的工作不错，既可以锻炼口才，还可以拓宽人脉。但是，踏入销售行业，小a才发现销售的工作太残酷了，而且也并不适合自己，不懂销售的他不仅揽不到客户，更是到处碰壁。一边是业绩的压力，一边还要看老板的脸色，而没有业绩的他向领导反映的意见和建议也得不到重视。于是不到一个月，小a又辞职了。往后一年多的时间，几乎每月换一份工作。

　　有一天，他得知自己第一份工作的那家公司由于某些原因迅速发展壮大，与自己当时搞财务的同事都已进入领导层，月收入近万元。再想想自己，工作越换越差，月薪也从开始的5000元到最后的不足3000元。这时他才意识到，频繁跳槽最终可能害的是自己。

　　不断地更换工作表明这个人有两个问题：第一是浮躁，不能沉静下来安心做事；第二是缺乏目标与规划，不是为了长久的职业发展而扎实做事。

　　俞敏洪曾经给新东方员工讲过一堂课——“能力、工作和发展”。非常可贵的是，俞敏洪站在员工的角度，给大家讲述如何开展工作，如何面对自己手头的这份工作，以及如何在工作中注意方式方法和为人处世的原则。

　　任何人的工作都难免会遇到问题，有的人遇到问题的时候总有方法解决，有的人遇到问题的时候总想跳槽，在俞敏洪看来：你在任何一个位置上，都有可能遇到工作职责不明确的问题，那么，导致这种困惑的原因是什么呢，可能是老板对你的分工不明确，或者是尽管你知道了工作职责范围，但是却不知道如何下手，如何主动把工作做完，这也是个麻烦事。

　　如果这两个麻烦并存，那么职场之路就意味着走到了狭窄的小路。所以每个职场人在接受老板分配的工作时，你首先要明确在这个位置上到底应该干什么，然后努力地克服困难圆满地完成工作。

　　能否主动地圆满完成工作，是一个人在自己的本职工作岗位上能否做得长久的重要标志。在这里，我们尤其要强调的一点是，俞敏洪不太喜欢那些频繁跳槽的人，凡是到新东方应聘的人，只要被发现已经在一年之内更换了好几份工作，通常情况下新东方不会予以录用。俞敏洪对此的解释是：职业生涯要保持稳定地上升，在一个机构中长时间工作，永远比不断地跳槽要好。

　　在一个机构里相对长久地工作下去，不断地积累经验，对于个体的进步、机构的成长都是有好处的。所以，跳槽是可以的，但是频繁跳槽就可能对自己造成伤害。过于频繁地变换工作，会浪费不少时间在适应新环境、融入新团队中，而且不利于积累工作经验，容易失去发展的重大机会。实际上，经常炒老板“鱿鱼”的人，往往不是真正懂得跳槽智慧的人，因为真正会跳槽的人，能够以敏锐眼光迅速出击，用最少的跳槽成本赢得长久的发展机会。

　　死拼盲打不靠谱，职场需要贵人指路
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第26章 跳槽：要么鱼跃龙门，要么跌入地狱(3)


　　读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如阅人无数；阅人无数，不如有贵人指路。在职场中，扩展眼界一方面要靠自己的观察和领悟，另一方面也要靠贵人指点。这个贵人可能不是什么方面的专家，但是在某一特定时刻、特定环境下一定能对你有所帮助。

　　职业发展什么最重要？回答是：个人核心能力。第二重要是什么呢？是人脉，很多人在30岁以前靠专业能力赚钱，30岁以后靠人脉关系赚钱。贵人是个人事业成功与否的重要因素之一。

　　良好的人脉能给你增加职业发展机会。人力资源管理协会与《华尔街日报》共同针对人力资源主管与求职者所进行的一项调查显示：95%的人力资源主管或求职者透过人脉关系找到适合的人才或工作，而且61%的人力资源主管及78%的求职者认为，这是最有效的方式。人脉关系的其他作用还在于有助于业务发展，有助于专业技术上的交流与沟通。

　　可以这么说，决定一个人是否成功的几大要素里，第一个便是贵人相助，贵人可以帮你完成原本不容易企及的事情。

　　案例

　　王先生是中文系毕业的才子，性格热情大方，文笔非常好，毕业后在一家报社工作。工作之余，他时常在其他杂志、报纸上发表诗歌散文，为报社争得了不少荣誉。

　　一晃三年了，报社要给工作满三年的年轻人评定职称，结果王先生和另外两个年轻人同时入选。王先生寻思，另外两个人的父母不是市里的高官，就是有背景的富商，于是断定自己没多少希望，也就没把评定职称这事儿放在心上，依然像往常一样写自己的诗歌，发表自己的文章。而另外两个年轻人多方活动，上下疏通，费了不少力气。过了两个月，评选活动结束，另外两个年轻人获得了高度肯定，资料被送到社长那里做最后的评定。王先生看到结果，心中虽不在意，可是也不禁感叹世道不公。

　　一个星期以后，社长做出了最后的评定，但结果大大出乎人们的意料：王先生得到了社长的充分肯定，获得了职称。原来，社长在其他媒体上时常看到王先生的作品，通过作品，看出王先生是一个工作积极、为人热心、能力突出的有为青年，社长没有被另外两个人影响，尤其是他们父母一辈的影响，把职称晋升的机会给了王先生。

　　贵人的力量是十分强大的，它可以撇开世俗的障碍，以一种超凡脱俗的力量帮助你完成原本不容易企及的事情。如果没有社长这位贵人，王先生怎么可能胜过有权力和金钱背景的另外两个年轻人呢？

　　通用电气前总裁杰克·韦尔奇认为，他辉煌的事业成就有很大一部分要归功于在职业生涯中遇到的贵人。他在自传中这样写道：“贵人似乎总会在我的身旁出现，扶持我、鼓励我。”

　　案例

　　韦尔奇刚进通用电气工作时，曾经因为通用电气的小气作风与加薪问题递出辞呈。但当时韦尔奇的上司鲁本·贾多福相当赏识他，邀请他共进晚餐来加以挽留。席间贾多福答应为韦尔奇提高加薪幅度，更重要的是，愿意支持他不受官僚体制的影响。贾多福的心意让韦尔奇大受感动，因此他决定继续为通用电气打拼。

　　韦尔奇的另一个贵人，是他在产品事业群工作时的主管查理·李德。1963年，韦尔奇曾因为做化学实验时不慎，差点儿炸掉整栋工厂大楼。当韦尔奇向李德报告时，本身是化工专家的李德没有痛骂韦尔奇，反倒以理性的态度帮助他解决问题、为他打气，这不仅让韦尔奇在通用电气的前途没有受到影响，还让韦尔奇学到了领导者应有的风范。

　　通用电气前副董事长赫姆·魏斯，更是韦尔奇生命中非常重要的贵人。魏斯与韦尔奇无话不谈，也一直协助向来有话直说的韦尔奇和通用电气的高层沟通。甚至在逝世前，魏斯还不忘向当时的董事长瑞吉纳·琼斯推荐韦尔奇是“通用电气里头真正有前途的人”。

　　韦尔奇强调：“我无论到哪里，似乎总能找到良师益友，若非这些人鼎力相助，或许杰克·韦尔奇这个家伙会一辈子默默无闻。”

　　其实每个人都有自己的职场贵人，就看你能不能准确地把握，如果你争取到了自己的职场贵人，你就把握住了自己的未来。

　　归零心态，每天都会是一个新的开始

　　案例

　　古时候一个佛学造诣很深的人，听说某个寺庙里有位德高望重的老禅师，便去拜访。老禅师的徒弟接待他时，他态度傲慢，心想：“我是佛学造诣很深的人，你算老几？”

　　后来，老禅师十分恭敬地接待了他，并为他沏茶。可在倒水时，明明杯子已经满了，老禅师还不停地倒。

　　他不解地问：“大师，为什么杯子已经满了，还要往里倒？”

　　大师说：“是啊，既然已满了，干吗还倒呢？”

　　学会倒出水，才能装下更多的水。从毕业那天开始，学会把每天都当成一个新的起点，每一次工作都从零开始。如果你懂得把“归零”当成一种生活的常态，当成一种优秀的延续，当成一种时刻要做的事情，那么，经过短短几年，你就可以完成自己职业生涯的正确规划与全面超越。

　　在职业起步的短短道路上，想要得到更好、更快、更有益的成长，就必须以归零思维来面对这个世界。把自己的姿态放下，把自己的身架放低，让自己沉淀下来，抱着学习的态度去适应环境、接受挑战。放下“身段”才能提高身价，暂时的俯低终会促成未来的高就。

　　年轻人从校园或者从一个环境进入一个新环境，就要勇于将原来环境里熟悉、习惯、喜欢的东西放下，然后从零开始。我们想在职场上获得成功，首先就要培养适应力。从自然人转化为单位人是融入职场的基本条件。一个人起点低并不可怕，怕的是境界低。越计较自我，便越没有发展前景；相反，越是主动付出，那么他就越会快速发展。

　　案例

　　有一个研究生毕业后找工作，到了一家不错的单位。第一天，他就不满意了，因为没有人专门接待他，领导只是让一位同事帮他安排住宿。他觉得受冷落，觉得单位不重视自己。

　　带着情绪工作，自然就免不了处处挑剔。这样一来，工作也没做出什么成果。过了3个月，单位对他的态度急转直下。因为没有创造出价值，领导对他的能力产生了怀疑。因为过于骄傲不合群，同事也不愿和他一起做事。后来，单位将他安排到一个新成立的分公司当经理。这家公司是与别人合作的，对方出技术，他们公司出资金。可是在合作中，他的态度始终非常高傲，认为那样的技术很平常，于是常常流露出瞧不起对方的样子。最后，大家不欢而散。分公司也因他管理不善、没有创造出效益而被撤销了。这样一来，他自然也被公司辞退了。

　　他又到了另外一家公司当部门经理。吸取了上次的教训，这次他表现得对谁都很客气，但从骨子里，他还是谁也瞧不起。抱着这样的思维，工作自然还是做不好。没多久，他又一次被辞退。

　　这个年轻人向专家咨询。专家听完他的讲述后，说：“其实你的发展，是被研究生这个光环给葬送了。你的心装满了自己，装满了过去，也就装不下别人，装不下现在与将来了。”

　　这两句话让他幡然醒悟。他一改过去高高在上的个性，不再抱怨怀才不遇，而是脚踏实地地发挥自己的才能去为单位创造价值。如今，他已经是一家公司的部门经理。

　　永远不要为过去的成就沾沾自喜，而是要从现在开始，进行全面的超越！杰克·韦尔奇说：“纠正自己的行为，认清自己，从零开始，你将重新走上职场坦途。”职场头三年的我们，要让过去归零，这样才不会成为职场上那只背着重壳爬行的蜗牛，才能像天空中的鸟儿那样轻盈地飞翔。

　　没有做不好的工作，只有不负责任的人

　　责任是一种生存的法则，无论对于人类还是对于动物界，依据这个法则，才能够存活。也许你对此不太理解，那么你可以先阅读一下这个故事。

　　案例

　　动物园里有三只狼，是一家三口。这三只狼一直是由动物园饲养的，为了恢复狼的野性，动物园决定将它们送到森林里，任其自然生长。首先被放回的是那只身体强壮的狼父亲，动物园的管理员认为，它的生存能力应该比剩下的两只强一些。

　　过了些日子，动物园的管理员发现，狼父亲经常徘徊在动物园的附近，而且看起来像是很饿的样子，无精打采的。但是，动物园并没有收留它，而是又将幼狼放了出去。

　　幼狼被放出去之后，动物园的管理者发现，狼父亲很少回来了。偶尔带着幼狼回来几次，它的身体好像比以前强壮多了，幼狼也不像是挨饿的样子。看来，公狼把幼狼照顾得很好，而且自己过得也很好。看来为了照顾幼狼，狼父亲必须得捕到食物，否则，幼狼就会挨饿。管理员决定把剩下的那只母狼也放出去。

　　这只母狼被放出去之后，这三只狼再也没有回来过。动物园的管理员想，这一家三口看来是在森林里生活得不错。后来，管理员解释了这三只狼为什么能重返大自然生活：

　　“公狼有照顾幼狼的责任，尽管这是一种本能，正是这种责任让它俩生活得好一些。母狼被放出去后，公狼和母狼共同有照顾幼狼的责任，而且公狼和母狼还需要互相照顾。这三只狼互相照顾，才能够重回自然，重新开始生活。”

　　看来，责任是生存的基础，无论是动物还是人。责任确保了生命在自然界中的延续，那么，责任是否也能确保一家企业在竞争中生存呢？答案一样是肯定的。

　　管理学家认为，责任首先是员工的一份工作宣言。在这份工作宣言里，你首先表明的是你的工作态度：你要以高度的责任感对待你的工作，不懈怠你的工作，对于工作中出现的问题敢于承担。这是保证你的任务能够有效完成的基本条件。

　　一个人责任感的高低，决定了他工作绩效的高低。当你的老板因为你的工作很差劲批评你的时候，你首先问问自己，是否为这份工作付出了很多？是不是一直以高度的责任感来对待这份工作？一个负责任的人是不会给自己的工作交出一份白卷的。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 跳槽：要么鱼跃龙门，要么跌入地狱(4)


　　没有做不好的工作，只有不负责任的人。一个人承担的责任越多越大，证明他的价值就越大。所以，应该为你所承担的一切感到自豪。想证明自己最好的方式就是去承担责任，如果你能担当起来，那么祝贺你，因为你不仅向自己证明了自己存在的价值，你还向社会证明你能行，你很出色。

　　如果你是一名企业的领导，就这样告诉你的员工，你为他们承担的责任感到骄傲，你也愿意为他们承担责任。无论是现在还是将来，你都会一如既往地做下去。如果你是一名员工，就这样告诉你的领导，你很高兴能够为企业承担责任，这会让你觉得对于企业而言，自己并不是可有可无。相信你，你从没有懈怠过自己的责任。

　　无论是我们的老板还是我们的员工，大家都在承担着自己的责任。而且无论是谁在承担责任时都不是轻松的。因为不轻松，所以能够担当责任的人才值得尊敬。一旦领悟了全力以赴地工作能消除工作的辛劳这一秘诀，人们就掌握了打开成功之门的钥匙。能处处以主动尽职的态度工作，即使从事最平凡的职业，也能增添个人的荣耀。

　　企业需要懂得感恩的员工

　　职场中常常听到有些年轻人这样抱怨：“我这么辛苦地工作，薪水才那么一点儿；这里的同事不好相处，老是处处为难我……”工作对他们来说总是处处不如意，于是，他们便不停地跳槽，但换了几份工作后，听到的依然是抱怨声。

　　感恩之心，是对世间万事万物给予自己的帮助表示感激，铭记在心；感恩之心，是我们每个人生活中不可缺少的阳光雨露。怀着一颗感恩之心去工作，带着对老板的感恩去完成任务，那么终有一天，成功会与你不期而遇。优秀，也会成为你的桂冠。

　　在这个硕士、博士满街走的时代，最缺乏的却是一个懂得感恩的人。尽管在现代社会，感恩已经不是一种绝对意义上的、类似于仆从一样的人身依附关系，而是一种基于与“契约精神”的权利与义务对等意义上的感恩，即使这样的感恩也日益稀缺。

　　很多员工认为，自己和老板就是赤裸裸的劳动和报酬的交换关系，我工作，你付钱，天经地义，以人格上的平等来弱化“契约精神”上的敬业和感恩。工作上谈不上完全是敷衍了事，按部就班的成分也不少了。当然，人是利益动物，在不违背法律和道德原则上的自由选择是无可厚非的，我们没有必要，也没有权利来强制每个人来三呼万岁以表忠心。当然忠义之士也不是像恐龙般彻底灭绝了，依然有极个别人，义字当头，和老板同生死、共存亡，获得了意外的收获。

　　感激别人会使我们心中再次充满接受他们的礼物时的喜悦。给予是个很有力量的词，我们建议你把“给予”加入愿望计划中，你要具体地说明把什么给谁，然后再开始给予。

　　如果给予是真正富裕的标志，那么感恩就是富有和智慧的标志。在这种情况下，富裕和钱以及占有物没有关系。心怀感激的人会感激周围的任何人和事，最重要的是，他们对自己最爱的人会心怀深深的感激。

　　老板和员工之间并非是对立的，从商业的角度看，也许是一种合作共赢的关系，从情感的角度看，也许有一份亲情和友谊。

　　你是否曾经想过，为什么我们能够轻而易举地原谅一个陌生人的过失，却对自己的老板耿耿于怀呢？为什么我们可以为一个陌路人的点滴帮助而感激不尽，却无视朝夕相处的老板的种种恩惠，将一切视之为理所当然？如果我们在工作中不是动辄就寻找借口来为自己开脱，而是能怀抱着一颗感恩的心，情况就会大不一样。

　　试着写一张字条给老板，告诉他你是多么热爱自己的工作，多么感谢工作中获得的机会。这种深具创意的感谢方式，一定会让他注意到你，甚至可能提拔你。感恩是会传染的，老板也同样会以具体的方式来表达他的谢意，感谢你所提供的服务。

　　真正的感恩应该是真诚的、发自内心的感激，而不是为了某种目的，迎合他人而表现出的虚情假意。与溜须拍马不同，感恩是自然的情感流露，是不求回报的。一些人从内心深处感激自己的老板，但是由于惧怕流言蜚语，而将感激之情隐藏在心中，甚至刻意地疏离老板，以表自己的清白。这种想法是何等幼稚啊！

　　感恩并不仅仅有利于公司和老板，对于个人来说感恩是丰富的人生。它是一种深刻的感受，能够增强个人的魅力，开启神奇的力量之门、发掘出无穷的智能。感恩也像其他受人欢迎的特质一样，是一种习惯和态度。

　　时常怀有感恩的心，你会变得更谦和、可敬且高尚。每天都用几分钟时间，为自己能有幸成为公司的一员而感恩，为自己能遇到这样一位老板而感恩。“谢谢你”，“我很感激你”，这些话应该经常挂在嘴边。以特别的方式表达你的感谢之意，付出你的时间和心力，为公司更加勤奋地工作，比物质的礼物更可贵。

　　成功法则中有一条黄金定律就是：待人如己。这条黄金定律不仅仅是一种道德法则，还是一种动力，能推动整个工作环境的改善。当你试着待人如己，多替老板着想时，你身上就会散发出一种善意，影响和感染包括老板在内的周围的人。这种善意最终会回馈到你自己的身上。

　　坚守一份工作有时只是一路走到黑

　　伊索寓言中有这么一个故事，有只狐狸原想找些可口的食物，但是到处找不到，只找到一只酸柠檬，这实在是一件不得已的事，但是狐狸却这样说：“这柠檬是甜的，正是我想吃的。”

　　人们在追求预期目标失败时，为了冲淡自己内心的不安，就百般提高现已实现的目标价值，从而达到心理平衡，求得心安理得。这种心理被称为“甜柠檬效应”。这种只能得到柠檬就说柠檬是甜的自我安慰，能把恶劣的情绪变得在心理上可以接受，免去苦恼与痛苦。在人们的生活中，也经常会遇到这样的现象，那就是自我安慰。当一件不满意的事情发生的时候，人们就可以劝自己去接受，通过这样的“歪曲事实”实现自己内心的平衡。

　　不可否认的是，甜柠檬效应在一定程度上对人们的心理平衡来说是有好处的，但是现实情况究竟是怎么样的？我们也必须认清，掩耳盗铃在职场是不可取的。例如，很多人工作卖命都是因为有这样的一种把酸柠檬当做甜柠檬的勇气。有的人的确是工作狂，由过去的被动工作发展到以过度工作为乐，非理性地以做“工作狂”为荣。

　　但是，从心理学的角度采说，对工作过度投入并非一件好事。事实上，工作狂热和热爱工作存在程度上的差别，这就要看一个人除了工作，是否保持着平衡、健康的生活及维系着生活中的和亲人和爱人的关系。只有工作而没有其他生活内容的人，这种“工作狂”，就有可能触及“过劳死”的雷区。

　　案例

　　查露的工作非常轻松，她大学学的专业是德语，但是后来就业形势不是很好，找工作非常不顺利，于是弹尽粮绝的查露在同学的推荐下，就到麦当劳找了一份临时的工作。

　　麦当劳每小时给的几十块钱对于查露的生活足够了，虽然大家都知道北京的房租非常高，但是查露总是能够顺利找到要出租的床位，于是花费也非常低。

　　在麦当劳工作的时间久了，查露投简历也就不那么积极了，况且大学生就业紧张也的确是一种客观的社会现象，就这样，查露定时上班赚到了生活费就回到家中上网，看电影……

　　她自己感觉麦当劳的工作很舒适，还有很多闲散娱乐时间，所以非常满意。一晃半年过去了，一次同学会彻底打碎了查露的安逸生活。

　　同学们聚在一起的时候，国家事业单位的同学就谈论自己接触的人都有谁，大公司的同学就谈论公司的发展前景，就是小公司的同学也一脸自豪，聊到个人的职业规划……总之，大家有聊不完的话题。

　　只有查露默默不语，后来，昔日的同窗好友问她怎么不说话。查露悄悄地告诉她因为工作不好找，所以自己在麦当劳打工感觉也挺好。好友目瞪口呆，她对查露说，如果一直把一份临时工的工作看得很好，个人就难有发展，不要骗自己这个工作很好，临时工有什么保障呢？没有医疗和社会保障，而且没有技术，也不能提高自己的知识含量。

　　查露还是反驳道：“可是我生活得很舒适呀！”

　　好友给了查露一个更有力的反问：“什么叫生活舒适，为了省钱，和别人挤在一个屋子里，叫舒适？还是为了省钱，一年都没有旅游消费，算舒适？所以，别骗自己了，与其骗自己，还不如凭你的能力拼一把！”

　　就这样，查露再也没有去麦当劳做临时工，堵死所有的后路就为了激励自己更好地拼搏，果然，令查露想不到的是，不到一个星期的时间，她就找到了工作，而且，进入职场后，她非常珍惜工作机会，终于找到了立足之地和长久的发展方向！

　　有多少人，在工作不但没有成就感，而且还不能够给自己带来成长的时候，依然坚持，这是一种非常懒惰的职场惯性，对个人的发展百害无一利。

　　从心理学的角度来说，个人成长的不同阶段都有不同的发展目标，在不同的阶段个人应当为了实现不同的发展目标而努力奋斗。拥有职业目标的个人，所体验的工作是富有激情和挑战性的，每天每时都有新的进展；而没有目标追求的人会感觉到生活枯燥无味，生活对于他们来说仅仅是一种简单的重复，曾经想达到的目标都已经达到，想不出来自己还能够有什么进展了。

　　而且，这里还要说的一点是，很多事情，明明错的，还要去坚持就是因为人们不能突破惯性，那么在这里一定要说的一点是，世界上，有一件事情不能等，这件事情就是贫穷，一旦一个人习惯了贫穷，就很难改变，所以，每个人都应该正确地看待自己所从事的工作，把工作当做事业去努力，只有这样，才能不丧失探索世界的兴趣，才能避免不愿意了解外部世界，不愿意体会发展和变化，不愿意工作节奏太快的弊端，而真正地把积极带入自己的生活，取得个人的长远发展。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第28章 要想晋升加薪就要洞悉老板心理(1)


　　你也有选择权，选择老板须谨慎

　　“如果你有机会重新选择老板，你会选严厉的老板，还是选宽厚的老板？”作为雇员当然是希望有一个宽厚的、比较好说话的老板。但是，人的惰性是一种本能，一个公司如果不加以严格的管理，这种惰性就会越来越大，最后会压倒人的理性。

　　“好老板”扮演着所谓“人见人爱”的“好好先生”，员工任务没有完成，他认为情有可原；员工犯了原则性错误，他认为不必大惊小怪；订单丢失了，他觉得没什么了不起。“坏老板”的表现却完全相反，甚至有时候会对员工的某个小缺点锱铢必较，甚至暴跳如雷。“坏老板”和“好老板”对自身的要求也完全不一样，“好老板”更容易原谅自己的错误和失误，习惯性地为自己寻找冠冕堂皇的借口，而“坏老板”则对自己的要求异常严厉，行事果断高效，注重行动表率，对客户的需求更加关注，对成功的欲望更加强烈，具有天生的领导气质，他绝不允许在自己身上存在低级错误，他甚至会自我惩罚。

　　案例

　　《好女孩，上天堂；坏女孩，走四方》是美国非常畅销的一本书，书中教导女孩子不要为了满足他人的需求做个时时听话的乖女孩，而是要根据自己的想法活得率性和精彩。其实老板也是一样，没有主见、充满人情味的“好老板”，对于职场人士来讲，未必是一件好事，“坏老板”才是职场中的一所好学校。

　　无数证据表明，“坏老板”领导团队的执行力远远胜过“好老板”。微软的比尔·盖茨和鲍尔默对着完不成任务的员工骂粗话，对着不能迅速领会他们意图的员工讽刺挖苦是常有的事；华为的任正非更是取笑他的财务总监“你最近进步很大，从很差进步到了比较差”，甚至跟新员工说：“进了华为就是进了坟墓。”联想的柳传志在一次cctv《对话》节目就坦诚自己办企业时拍过不少桌子，骂过不少娘；史玉柱在创建巨人时更是出名的暴脾气：以“砸冰箱”和“不允许员工随地大小便”管理起家，被誉为中国企业现代企业管理教父的海尔张瑞敏说过“伟人首先是恶人”；甲骨文的拉里·埃里森和戴尔电脑的迈克·戴尔更是it业的著名“恶人”，拉里·埃里森甚至在企业员工的衬衫上直接印上“杀死对手”的挑战性宣言；被誉为全球第一ceo的杰克·韦尔奇更是有个杀伤力奇强的绰号“中子弹杰克”……你可以骂这样的老板简直“坏透了”，但你不得不佩服这些“坏老板”却作出了一家高执行力、高绩效，而且是当代最卓越的企业。苹果人说：“制造好产品不能靠民主，得靠有能力的暴君。”乔布斯的暴君作为，让苹果一直好下去。

　　现实中，绝大多数老板是介于“好”与“坏”之间，所以，绝大多数的企业都是平庸的企业，而那些失败的企业则往往是由那些“该好时却坏，该坏时却好”的老板所经营的。

　　我们无法选择自己的父母，但是却有权选择自己的老板。洞察职场成功者的关键在于，选对了老板、做对了事。选对了老板，便可以在老板的支持下一展所长，犹如游鱼入海，飞鸟入林，可以实实在在地大展身手；做对了事，就能用真实业绩赢得老板的信任和同事的尊敬，并收获可喜的成果。

　　无论是刚刚踏入社会的年轻人，还是对那些在职场摸爬滚打已久的中年人，重新选择工作时，可以参考这样一个标准：大公司选文化，中型公司选行业，小公司选老板。

　　而在刚刚创业的小公司，老板则是不折不扣的“灵魂人物”。老板的眼界、能力和管理方法对公司未来的发展起着决定作用。个人在选小公司时，老板的风格和为人便成了必不可少的判断依据。老板总是与公司密切联系在一起的。对于小公司来说，老板可能就是投资人、股东，他们能直接与你打交道。对于那些规模大的公司来说，中间有许多层级，投资人和股东往往并不直接参与公司经营，我们称之为老板的人和我们一样是被雇佣者，包括ceo、总经理、分公司经理、部门经理、业务主管等，直接和间接地管理着我们。

　　选择公司，老板是一个必须考虑的重要因素。找工作时，老板有权选择员工，同样，员工也有选择老板的权利。一个成熟的商业社会，个人创业已经变得越来越不容易了，包括你我在内的大部分人在人生某一个阶段甚至一辈子可能都要扮演雇员的角色。选择一位值得追随的老板，是个人前途的最大保证。也许我们无法知道什么样的老板是值得追随的，但却有能力判断谁是不值得追随的老板。以下列出的几种特质，可以作为面试老板的一个参照。

　　1.没有成功经验的“好”老板

　　如果你的老板在商场已闯荡多年，经营的企业少说也有三五家以上，但却没有一次真正成功的经验，而他却经常沾沾自喜地说：“我经历过太多事情了，像我这样垮下去又能站起来的人也不多，毕竟我有我独到之处。”此时，你应该开始怀疑自己的选择了。

　　是的，他是有独到之处。能够连续几次从失败中站起来，的确不是一件易事。相反地，若连续数次都未能尽其全功，想必他个人有某些重大的缺点，因为运气不会都落在某一个人身上。

　　若你的老板属于此一类型，那你就必须仔细探寻他多次失败的原因。一个没有成功经验的老板，你怎能肯定他这一次一定会成功。除非你能替他带来好运。

　　2.事必躬亲的“好”老板

　　“每一件事情我不经手就一定会出差错。”这是很多老板经常挂在嘴上的一句话，也是他们引以为豪的一件事。事实上，这是老板自己造成的后果。如果老板事不问大小皆要亲自参与，他怎能期待下属独立呢，无法独立的下属出错的机会自然就大，特别是当事必躬亲的老板不在场的时候。

　　如果你不希望永远待在一家名不见经传的小公司，便最好选择一位懂得授权的老板，不要在意公司目前的规模大小。除此之外，事必躬亲的老板也无法留住真正的人才。一位有创意、有个性的人才绝不希望老板常伴左右。同样地，一家留不住人才的公司，你怎能期望它有良好的绩效呢？

　　3.轻视财富的“好”老板

　　这类老板最常说的一句话是：“赚这么多钱对我并没有什么意义。”企业最重要的任务之一就是追求利润，利润是公司生存的唯一命脉，又何必刻意加以否认呢，或许你有机会经常与这类老板共餐，但是你永远学不到攫取财富的本领。

　　4.管理不严格的“好”老板

　　一个严厉的老板，看到部下迟到早退，或看到部下的工作没有及时完成或出了差错，就会严肃地批评部下。这样部下虽然当时心里很不舒服，但是部下会为了不再遭受同样的不舒服就不再迟到，把工作做得更好。

　　进一步说，如果每个部下都知道这个老板很严厉，工作不做好不行，整个公司的工作就会越来越好，公司才能保持持续的发展。相反，一个很好说话的宽厚的老板，看到部下迟到早退，或看到部下工作没有及时完成，或出了差错，都睁只眼闭只眼。其结果是公司的业绩下降，企业破产，个人失业。

　　好老板与好教师有着异曲同工之妙，他们可以让日复一日单调乏味的办公室变成一个学习的地方，他们使你确信，你和你的工作都是至关重要的。他们给你信心，让你大胆开口，勇于承担责任，对今后的人生充满憧憬。一句话，他们是一个知道如何启发和教导你的导师型老板，而不是对你感情好的老板。

　　接住那只烫手的山芋

　　鲁迅先生在1927年发表的《无声的中国》一文中写下了这样一段文字：“中国人的性情总是喜欢调和、折中的，譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。”

　　鲁迅先生的这个例子一语中的，后来，这种人们面对困难“循序渐进”的心理就被叫做“拆屋效应”。丝毫不用怀疑的是，很多老板好像都读过这段文字，也深谙员工的这种心理，所以很多时候，职场人士会发现，领导经常会分配下来自己根本不可能完成的任务。

　　当领导抛来这样的“烫手山芋”时，怎么办？大多数人都会避而不及，找个借口匆匆躲过，还有人，会装作听不懂、不接招儿。终于，领导可能会锁定住一个人，让他去完成这个工作任务，如果这个人是你，你会怎么办？是单纯地对领导说“我的能力达不到”，还是自以为聪明地说，“我想我现在手头工作紧张，没有时间处理这个问题”？其实，只要是逃避，无论找什么借口都是没有用的。

　　你丝毫不用怀疑的是，领导也不是天生就当领导，当你想到某个借口的时候，你的领导早在出道的时候就用过了。他怎么可能看不透你？相反，这样的回答却在同事当中暴露了你的怯懦，虽然其他人并没接招儿。唯一正确的方法是，即使不能在面对“烫手山芋”时主动请缨，也必须要停止说“我做不了”这样的话。

　　案例

　　飞飞在公司工作多年，虽然没有任何职位，但是他为人稳重，任劳任怨，得到了公司大多数人的肯定和赞赏。大家认为，他的升职只是时间的问题。

　　有一天，一个偶然的原因，经理从某些渠道得知外地一个小城镇需要公司的产品，于是有意选派人员前往。大家都知道这项任务可不轻松。

　　且不说，公司的出差条件并不优厚，就说经理的要求，小城镇有5家有意向的单位，至少要拿下3个，就足以让人退避三舍。

　　对于在那个小城镇毫无根基的公司来说，很有可能出现的情况是，5家都谈了，但是哪家都没有谈成功，谁也不想大冬天地跑到外地那个小城镇吃苦受罪，没有业绩，回来还要领受责备。不如就在办公室里老老实实地待着，等着客户电话，如果有人来电，那么就让客户前来考察，还能够申请到一笔经费，轻轻松松地陪客户吃饭、喝茶？

　　但是，飞飞看到大家静默的状态，就主动地承担了这项任务，所有人在舒了一口气的同时，又为他惋惜。要是这个任务完成得不好，劳神不说，还会影响升职。

　　不出所料，飞飞在小城出差的日子并不如意，他在该城联系了几家工厂，但都没有采购公司的产品，虽然事先和那些单位的负责人通过电话，但是到了当地之后，他发现要和一群素未谋面的人建立信任、达成共识并最后签合同简直太难了。

　　但是飞飞还是尽心尽力地对自己的产品进行了详细的解说，而且，还真诚地给那些公司做了赢利分析。终于有一天，一个偶然的原因，他巧遇了一个客户，做成了公司一项比较大的单子。原本，这名客户本不在公司给的联系名单之内，他只是偶尔来过一次，并没有业务来往。当他再次来时，飞飞准确地叫出了他的名字。这让他很感动，于是当有合作的机会时，他很快选择了签约。

　　后来，这名客户带动了其他的客户，接连又有几家签约，当飞飞离开的时候，他惊喜地发现，签约的客户已经达到了8家。

　　回到公司之后，总经理亲自去接飞飞，而且，他给了飞飞一份任命通知，看到通知下发的时间，让飞飞一愣。原来，当飞飞没有私念，主动接下这个任务的那一天，总经理就决定给他升职了，总经理的原定计划就是5家客户，如果只谈妥一家也能证明飞飞不辱使命，即使一个客户都没谈成，也了解了当地的情况，为以后开展项目提供了经验，照样不虚此行。所以，当飞飞带着8家客户的业绩回公司的时候，完全可以称得上是为公司建立了奇功！

　　很多困难，容易在人的心理上被放大。而且，当领导分配下来特别难以完成的任务时，他可能已经利用了“拆屋效应”，也就是说，他的要求貌似很高，但是心理期望值并不高，这样的任务才是责任风险很小的任务。

　　当面对这种情况的时候，如果你习惯性地说“我不行”，过一段时间以后他会觉得你真的不行，所以干脆不给你指派任务。相反，如果你先把工作接下来，即使你完成得不够好可能也不会损失什么。如果你能有“这个我做起来有些难，但是我会努力的”，然后全力投入把问题给解决，那么就会有超出想象的收益。

　　当然，如果领导的任务分配下来后，做的过程中发现按自己现在的能力完成不了，应该尽早和领导沟通，不要在最后一天提交完成度不高的答案，至少要让领导有时间来得及更改执行方案。

　　维护上司的面子就是维护自己的前程

　　案例

　　几年前，小x从名牌大学毕业分到这家保健品厂。因为办事利索，很快就从普通研究人员晋升为研究所办公室主任。但是他却在关键时刻办了一件傻事。

　　有一次，研究所经认真研究、认证，出台了一套改革方案，由于在设计当中出了问题，致使整套方案泡汤，公司的老板追究这套方案的责任，小x不假思索地说道：“这套工艺流程是在所长主持下完成的，其他人只是执行者。”结果第二天，所长就把小x叫到了他的办公室，一脸冷笑地说：“小x，不错嘛。你真会说话，有了责任就往上司身上推……”此后没过多久，小x就被免去办公室主任一职，调到其他办事处去了。

　　因为不懂为上司留面子而毁了自己的前程的故事在职场中屡见不鲜，也许你觉得委屈，自己只是实事求是，为什么会落得如此下场？因为我们都会想到自身的利益，无论是收益上的还是面子上的。上司同样如此，给你前途的是上司，他当然也可以毁了你的前途——只要你只顾自己的利益而不给上司面子。

　　虽然每个公司都标榜制度高于一切，文化高于一切，但是人终究是血肉动物，人的情绪是无法完全可控的，所以领导的喜怒与爱好有时候决定着员工的命运。这也是职场的铁律，就算是懵懂的职场人，都害怕得罪自己的老板。但是却有很多职员因为在自己利益受损的情况下一时冲动，忘记了这条铁律，想要追求所谓的公平，结果让老板丢了面子，也同样毁了自己的前程。

　　无论是老板还是上司都不是万能的，总有可能做错事。聪明的员工知道要经常背着一个梯子——永远给老板台阶下。作为下属，维护领导的尊严和权威，是最能赢得领导信任和青睐的。在关键时刻及时保住上司的颜面，必要的时候自己把责任揽下来。这样做会给上司留下极好的印象，也会给你的职场生涯带来转机。

　　案例

　　公司里新招了一批职员，老板为此抽时间召开了一次全体员工的会议，加深一下了解。在会议上，老板宣读了一下人员名单。

　　“李哗。”

　　全场一片寂静，没有人应答。老板又念了一遍。

　　一个员工站了起来，怯生生地说：“我叫李晔，不叫李哗。”

　　人群中发出一阵低低的笑声，此时老板的脸色显得有些不自然。

　　“报告经理，我是打字员，是我把字打错了。”一名看起来很精神的小伙子站了起来说道。

　　“太马虎了，下次注意！”老板挥了挥手，继续念人员名单。一周后，这位“犯错”的打字员就被提升了。

　　这位打字员真的犯错了么？肯定不是。他非但没有犯错，而且非常完美地给了老板一个台阶，真可谓一个“补台能手”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第29章 要想晋升加薪就要洞悉老板心理(2)


　　人都是好面子的，尤其对于老板来说，面子更为重要。这直接关系到自己的权威和威信。从个人感情上讲，每个上司都喜欢有一个为自己工作上“拾遗补缺”的下属，如果你能够洞察上司的心思，在适当的时候，为上司填补一些工作上的漏洞，维护上司的威信，这对自己的事业及前程当然大有好处。

　　相反，如果在领导需要帮忙的时候，你没有及时救驾，那么你就有要做好事后老板对你处处针对你的思想准备了。此时，你也许会觉得老板的脾气毫无来由，但是你一定不要觉得太委屈，因为起因就是你。

　　案例

　　小k是总经理办公室的秘书，这天她与同事小b刚从外面办事回来。一进办公室，办公室主任就朝小b大骂：“你这个管档案的是怎么管理的？赶紧把某某文件给我找出来！”他见小b想争辩，火气更大了，根本不给她说话的余地：“废物！饭桶！养你这种秘书有什么用？”

　　小b从小到大就没受到这种辱骂，她带着眼泪冲进了洗手间。一旁的小k之前也负责过档案管理，她一边找着文件，一边问主任：“发生了什么事？”

　　原来，就在十来分钟之前总经理来电话，让人马上把上个月与德国方面签的几份投资意向书送过去。而当时办公室只有主任一个人，因为一直由小b负责文件档案这类具体工作，所以他找了一阵也没找到。老总就在在电话那头大发雷霆：“你这个主任究竟是怎么当的，连个文件放在什么地方都不知道，你一天到晚到底在干什么？”

　　小k赶紧把那几份文件找了出来递给主任。没想到主任将文件送完回来后，脸色更加难看了。原来，在总经理的办公室里他又被数落了一通。一旁的小k给他沏了杯茶递给他，却没料到主任没好气地说：“这个水怎么那么烫？你这个秘书是怎么当的！”见主任又把气往自己身上撒，小k感到莫名其妙。她知道这个时候不能惹主任，便躲得远远的了。

　　办公室主任为什么会把脾气撒到小k身上呢？因为主任认为自己需要帮助的时候，身为总经理秘书的小k却在袖手旁观，甚至可以说是麻木不仁。当然仅仅做上司的出气筒尚属侥幸。很多时候，因为没有照顾到上司的脸面而丢饭碗的职员也不少见。

　　人无完人，面对工作中的千头万绪，用人管人中的千难万难，上司的疏忽和漏洞在所难免。这时候，作为下属就应该主动出击，帮助上司更改差错，往自己身上揽些责任。如果你非但没有照顾到上司的脸面，反而还给上司来个“落井下石”，那么你就要小心你的前程问题了。

　　一般地讲，在职场中可以在这几方面多多维护上司的面子。

　　1.领导做事喜大不喜小

　　从理论上讲，领导的主要职责是“管”而不是“干”，是过问“大”事而不拘泥于小事。实际工作中，大多数小事由下属承担。

　　从心理学的角度分析，领导因为手中有较大的权力，较高的职位，面子感和权威感较强，做小事在他看来显然降低了自己的“身份”，有损上级领导的形象。因此身为下属要多多替上司和老板承担做小事的责任。

　　2.领导喜欢做好人

　　工作中矛盾和冲突都是不可避免的，领导一般都喜欢由自己充当“好人”，而不想充当得罪别人或有失面子的“坏人”。

　　愿当好人，不愿演配角的心理是一种很普遍的领导心理。此时，领导最需要下级挺身而出，充当马前卒，替自己演好这场“双簧”。当然，这是一种较艰难而且出力不讨好的任务，一般情况下领导也难以启齿向下级明说，只有靠一些心腹揣测上级的意思然后再去硬着头皮做。你做了，老板也许不会表扬你，但是一定会记住你；你不做，老板却一定大为光火，事事找你麻烦。

　　3.领导喜欢趋功避过

　　人都喜欢别人评论自己的功劳而回避自己的过失，上司更是如此。在评功论赏时，领导总是喜欢冲在前面；而犯了错误或有了过失之后，许多领导都争着往后退。此时，领导亟待下级出来保驾，敢于代领导受过。如果你勇于承担这个角色，就有可能赢得他的信任和感激，并得到一定的回报。

　　擅自做主，就不要怪老板翻脸无情

　　案例

　　有家杂志社为一个作家做了一期的专访，杂志出来后，这个作家收到了一本。但是他想多要几本送给他的朋友，于是他给这家杂志社的主编打电话，没人接听。他又给这家杂志社打电话，杂志社里一个女员工接听了电话。“麻烦你转告一下主编，我想多要几本这期杂志。”

　　“原来是这样啊，没问题！您直接派人过来拿吧。”女员工非常爽快地答应了。当这位作家正准备驱车前往杂志社时，却接到了主编的电话：“对不起！我刚才不在杂志社，这期杂志你收到了吧？我再派人给你多送了几本过去。”

　　但是当主编知道整个事情后停了一下，他问道：“对不起，我想知道是哪位员工说您可以立刻过来拿的？”作家很奇怪，问道：“有什么问题吗？”

　　“当然没问题，您要十本都可以，我只是想知道，是谁自作主张的。”

　　事情的结果不难想象，那位擅自替主编做主张的员工免不了受到上司的一番责备，而且她在主编心目中的印象也肯定大打折扣。既然是客户点名要你转告上司的，作为下属就应该执行，而不是替上司擅自做主，这是越权的行为，是上司最为反感的行为。因为你不给上司面子，也是不服从上司的行为，是对他的权威的挑战。要知道，本来应该由上司卖出的人情却被你无意地挥霍掉了，想想看，上司能不为此发火吗？

　　擅自替自己的上司做主张是与上司相处时的大忌，无论在什么时候，如果上司没有授予你定夺的权力，你就千万不要越权为上司决定任何事情。否则吃亏的只会是自己。

　　职场中的人应当做到“该说的时候才能说，该做的时候才能做”。如果你不该说的时候乱发表意见，不该做的时候擅自做主，就会令上司非常厌恶。这也是职场新人常犯的毛病。你应当知道，无论你帮老板处理多少事情，也无论老板多么糊涂，甚至到了依赖你的程度，他毕竟还是你的老板，毕竟还得由他来做主。你得给他面子，因为最终出了错也是由他来承担责任。

　　上司就是上司，下属千万不要自作聪明，认为一件小事就可以擅自做主，你要知道真正聪明的员工会懂得什么该做什么不该做。

　　案例

　　“糟了！糟了！”周主任刚放下电话，就叫了起来：“那家便宜的公司的产品，根本不合规格，还是孙老板那家公司的好。”他狠狠捶了一下桌子，“可是，我为什么当初那么糊涂呢？还写信把他臭骂了一顿，说他是个骗子，这下麻烦了！”

　　“是啊！”女秘书转身站起来，“我那个时候不是说过的，要你遇事一定先冷静下来，然后再写信，您不听啊！”

　　“都怪我当时在气头上，以为这小子过去一直在骗我，要不然别人家的产品怎么那样便宜？谁知道是不合格产品。”周主任来回踱着步子，指了指电话：“把杜经理的电话告诉我，我亲自打过去道歉！”

　　女秘书却笑了起来，他悄悄告诉周主任：“不用打！实话告诉您，你的那封信我根本就没寄。”

　　“没寄？”周主任大吃一惊。“对！”女秘书笑吟吟地说。

　　“嗯……”周主任坐在沙发上，如释重负，停了半晌，又突然抬头问：“可是我当时不是叫你立刻发出吗？”“是的。但是我猜到您事后会后悔，所以把这封信压下来了。”女秘书很得意地笑。

　　“压了三个礼拜？”“对！您没想到吧？”“我是没想到。”周主任却低下头，开始翻记录日程安排的记事本：“可是，我叫你发，你怎么能压呢？那么最近发往美国的那几封信，你也压了？”

　　“我没压”，女秘书听到这里笑的更灿烂了，“我知道什么该发，什么不该发……”

　　“你做主，还是我做主？”周主任居然“霍”地从沙发上坐起来，严厉地问道。女秘书呆住了，眼眶一下湿了，她委屈地问道：“我，我做错了吗？”

　　“你做错了！”周主任斩钉截铁地说。

　　也许你会认为这位女秘书因为私自压下了信解救了公司的危机，这位上司居然还不感谢她，反而恩将仇报。但是如果你有这种想法就错了。身在职场，身为一个下属，首先要做的第一件事就是要服从。这是非常重要的。无论是职场、官场还是部队中，服从绝对是不容置疑的命令。正如这位周主任所说的“你做主，还是我做主？”

　　这个女秘书擅做主张，压下三个礼拜的信不发，那她不成了主管？让这样“暗箱作业”的人做事，谁能放心？所以这位女秘书错了，错在不懂人性，更错在不懂工作伦理。老板毕竟就是老板，事情还是得他做主。

　　下属自作主张带来的后果，往往都不会是十分严重也并非全都是消极的方面。然而，这种自作主张所带来的对职场上的等级及人际关系常态的冲击，往往是十分明显的。上司反感下属的自作主张，其实不在于他的擅自决定给工作带来的损失——通常说来，这种损失是微小的。上司真正在意的是下属越权行事的行为，以及这种做事风格所反映的下属心中对上司的重视程度。在上司的理解中，往往会把这种行为与下属对自己的个人态度联系起来，最后认定这种做法不仅是对自己的无视也是下属工作经验与能力欠缺，办事不稳重的表现。这样一来，你无意中的一次私自定夺行为，可能给你带来的就是上司以后的冷遇与不信任。这种误会与不信任，可不是一朝一夕能够改变的，对你前途的损伤，也是难以弥补的。

　　记住，有什么问题尽量和你的顶头上司沟通，没有人会无缘无故地成为你的顶头上司的。

　　适当的赞美是人情的润滑剂

　　案例

　　s是一个素质很不错的年轻人，又是海外留学归来，因此回国后他顺利地进入了一家广告公司工作。他本以为可以借机大施拳脚，一展抱负，却没想到自己凭借海外所学和回国后所学到的工作经验提出的建议，不但没有引起老板的重视，还屡屡遭到否定。他非常愤怒，也很迷惘，他开始寻找其中的原因。

　　他发现老板似乎很喜欢听好话，同事中很多会溜须拍马的人都很容易取得了老板的信任，但是自己这种苦心为公司长远发展考虑的人却好像成了不务正业的人似的。马上快到年底了，别的同事都开始盘点自己今年的表现如何？开始揣摩老板会给自己的工分是多少？拿到的红包又会有多重等等。但是s却感到委屈，自己工作没少做，在老板眼里反而成了“问题员工”，在公司里的位置也是岌岌可危。

　　一位要好的同事给他指出了他的不足，对他的苦恼作出了解答。“你太害羞了，面对老板的时候你都会脸红。你要知道老板也是人，是需要赞美和夸奖的。”此话给了s深刻的启示，他认为自己有必要改变自己，如果想要在公司里待下去，并且有个好的未来就一定要改变现状。

　　没多久，s作了一番彻底的改变。他开始变得从容而且轩昂，在和老板的沟通中也已经轻松自如。在自己取得小成绩的时候，他也不忘提到老板对他工作的指导和帮助；见到老板他也会半开玩笑地说：“这套衣服看起来就像是为你量身定做的。”

　　他的想法和建议也逐渐得到了老板的认可，而且对公司的发展也起到了很大作用。这令公司里的人员对他都刮目相看。不久后，s得到了公司的提升。

　　如果你不善于赞美老板，老板就会认为你难于沟通，而在老板的角度来看“好话=合作”，一个不会说好坏的人是很难与他的上司和同事合作的。如今公司的发展需要的是有才能，能够为老板带来效益，善于合作的人才，其中善于合作是尤为重要的。如果你适时地在老板面前赞赏老板，老板就会认为你是一个很容易相处的人，这也就间接地表明了自己乐于合作的态度。

　　s的工作能力在前后并没有变化，但是在公司里的地位却发生了本质上的变化，其主要原因就是他自身的改变。由当初的矜持和羞涩变为如今的大方和善于给老板面子，多赞美老板，让老板乐于接受你的建议和意见。要知道，能力和才华如果得不到发挥那是毫无意义的。但是只有争取到机会才能得到表现，所以只有让老板欢心愉悦，他才会给你表现的机会，给你施展才华的舞台，才能维持自己的生活。

　　拿破仑说过：“讨厌别人对自己拍马屁的人是少之又少。”有很多人认为厚颜无耻地说一些阿谀奉承的肉麻话，讨好上司，就是赞美。事实上，这种人认识很粗浅。真正的赞美是隐秘地赞美别人，恭维别人，这是与上司、同事来往时的“润滑剂”，更何况，这些美丽的言辞不会让你花一分钱，对你又不会有太大的损失，而且于人、于己皆有利，为什么不这么做呢？在职场中人人都明白，令上司对自己产生好感是多么重要，然而赞美的方法可是大有讲究的。

　　在职场中，赞美他人的功夫同样需要，如果你保持一副冷漠的模样，最终受苦的还是自己。那么如何才是最为高超的赞美呢？

　　1.多在人前夸赞自己的上司

　　虽然当着上司的面，直接给予赞美，是一种方法，但是这样做很容易招致周围同事的反感。而且，这种方式的效力也很小，甚至还会产生反效果。与其如此，不如背后夸赞上司。这些赞美的话语，也终有一天会经由同事的口，传到上司耳中。这样的赞美，会让上司对你更加信任。

　　因此，我们可以利用职场中这些复杂的关系网，让赞美的言辞流传出去。如果你没有这点儿长远的打算，那么你也很难得到晋升的机会了。

　　多在私下场合赞美上司的细小之处，哪怕一件西装、一条领带等，都可以成为你赞美他人的话题。但是，这番赞美之词却不可在大庭广众之中大声喊出来，这样只能产生反效果。

　　另外一点需要注意的是，万不可和其他部门的人，尤其是其他部门的上司走得太近，这会让自己的上司不高兴。

　　2.做上司背后的英雄

　　如果你的上司不擅长写办公公文，或外务繁多，那么此时的你就可以发挥自己“枪手”的作用了。通常要在别人所写的文章上进行删减修改，是很容易的事。因此，你只需要先弄清该写的内容，然后在工作的空档动手起稿，那就没问题了。

　　这种人都会很受上司的礼遇和尊重，就好像上司的左右手一般。例如，有的时候需要在客户的公司刊物上，做商品宣传广告。这时，你可以用上司的名义来刊登。最初的拟稿自然是你写。稿件完成后，须先让上司过目，一番增补修减后，才能交给客户。

　　如果你自以为是，自负地认为自己为公司效了很多力，在客户的刊物上，大加发表自己的议论，这样很可能适得其反，甚至招致上司的嫉恨。

　　因此，作为下属，你要做的就是不露形迹，默默耕耘，让自己扮演幕后功臣，并安于这样的牺牲，这就是对上司最强而有力的奉承。而且这种以上司为尊的行为，是一定可以打动上司的。如果你颇有些文才，那么不要骄傲，用这种方式来打动上司，展现自己的能力吧，不用担心，你一定可以得到重用的。

　　3.认真处理上司无意间的话

　　找机会和上司多沟通，总会从上司那里最终得到一些有意无意的信息。在上司吐露衷肠的时候，找准恰当的时机帮他实现。比如当上司无意中说：“最近听说有家杂志上刊载世界各地的名吃，有机会的话真想看看”。如果你能抽空帮上司实现这个心愿的话，他肯定会记住你的。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第30章 要想晋升加薪就要洞悉老板心理(3)


　　也许上司的话和工作根本扯不上关系，但是做下属的就应该有随时听候差遣的准备。在可能的范围内，实现上司的愿望。虽然上司说那些话并不期盼别人去实践，只是用很平常的语气说出，但是如果下属能对上司的每句话都认真对待并付诸实践，一定会让上司很喜欢的。

　　该赞美时一定要赞美。但赞美也不是那么好赞美的，赞美对了尚可，赞美不好只会产生相反效果。因此，要随时把握好所赞美对象的心理，从而把握好赞美的尺度与力度。每个人都喜欢被别人赞美、尊重，只要你赞美对了，很多事情都会更容易解决，实际上这是建立职场沟通渠道的有效方式之一，尤其赞美了自己的上司，对我们的职场前途可是大有帮助的。

　　和老板谈公正？你应该清醒下了

　　案例

　　lily刚进公司做企划部主管时，除了工资，就没享受过另类待遇。一个偶然的机会她得知行政主管阿c的手机费竟实报实销，这让她很不服气！想到阿c天天坐在公司里，从没听她用手机联系工作，凭什么就能报通信费？不行，她也要向老板争取！于是lily借汇报工作之机向老板提出申请，老板听了很惊讶，说后勤人员不是都没有通信费吗？

　　“可是阿c就有呀！她的费用实报实销，据说还不低呢。”老板听了沉吟道：“是吗？我了解一下再说。”

　　这一了解就是两个月，按说上司不回复也就算了，而且lily每月才100多块钱的话费，争来争去也没啥意思。可是偏偏她就和阿c较上劲儿了，见老板没动静，她既生气又愤恨，终于忍不住和同事抱怨，却被人家一语道破天机：“你知道阿c的手机费是怎么回事？那是老板的私人电话，只不过借了一下阿c的名字，公司里人都不过问此事。就你傻，竟然想用这事和老板论高低，不是找死吗？”

　　lily吓出一身冷汗，暗暗自责不懂高低深浅！怪不得老板见了自己总皱眉头！从此她再也不敢提手机费的事，看阿c的时候也不眼红了。

　　公平，这是一个很让我们受伤的词语，因为我们每个人都会觉得自己在受着不公平的待遇。事实上，这个世界上没有百分百的公平，你越想寻求百分百的公平，你就会越觉得别人对自己不公平。

　　无论社会进步到什么程度，企业管理如何扁平化，企业永远是个金字塔；既然是个金字塔，就必然会有上下之分；既然有上下之分，就必然会有不平等的现象存在；企业作为一台利润压榨机，与追求“公平”相比，它更喜欢“效率”；在一个公司内部，如果没有适当的等级制度和淘汰制度，它就会因为自己的“仁义”而失去竞争力，就会在竞争中遭到淘汰。因此，在现实生活之中，永远不会出现你在书本上看到的那种“公平”，如此一来，你也不可苛求领导能多么公正。

　　虽然在表面上公司告诉我们要在公平公正的原则下做事，但是潜规则却警醒我们上司不会一碗水端平，尤其是老板更有特权。

　　现代企业进入群体竞争的时代，也就是说，你所在的企业，首要任务是把饼做大，其次才是内部如何分饼的问题。职场新人进入企业后，企业就会让他扮演一定的角色。如同导演选定角色，一旦大戏正式开始，作为一个演员，你就要讲最起码的职业道德，不能将台后的个人恩怨带到台前。顾大局、识轻重，这就是现代的团队精神。

　　为了取得最大效益，企业领导人往往需要综合平衡，有时要采取舍卒保帅的策略。当他们在取舍两难的时候，往往会让新员工作出一些牺牲。当然，在平时的工作中，也不一定要付出巨大的代价，只是自我克制一些就行了。

　　作为职场新人，不一定强求老板对待自己公平、公正，更多的时候要审时度势，学会保持谦逊，学会站在老板的立场考虑问题，再站在个人的立场上行事。要让自己被团队接纳，你就得首先接受和认同他们的价值观念。

　　一分耕耘一分收获，要求获得回报是很正常的心理，但是，如果过分注重眼前利益和金钱上的东西，对于一个职场新人来说，有可能适得其反。一旦超出老板的心理承受能力，他就会在感情上感到厌烦，对你产生反感。即使老板满足了你的要求，满足了你所谓的“公正要求”，他也会在心里认为你这个人太功利，不尊重你，从此你在他心里就留下阴影。因此，在这种情况下，即使你认为自己应得到的是非常合理的，你最好的办法不是不加考虑去据“理”力争，而是让老板主动地奖赏你。因为即使勉强争到手了，对你也没什么好处，只会在老板那里留下一个坏印象，让你得不偿失。

　　美国心理学家亚当斯提出一个“公平理论”，认为职工的工作动机不仅受自己所得的绝对报酬的影响，而且还受相对报酬的影响，人们会自觉或不自觉地把自己付出的劳动与所得报酬同他人相比较，如果觉得不合理，就会产生不公平感，导致心理不平衡。

　　还没有进入职场之前，还在校园里做梦的时候，我们以为这个世界一切都是公平的，不是吗，我们可以大胆地驳斥学校里面的一些不合理的规章制度，如果老师有什么不对的地方我们可以直接提出来，根本不用害怕什么。在别人眼里，你是“有个性”和“有气魄”的人。但是，进入职场之后，如果你动不动就对公司的制度提出质疑，或者动不动就和老板理论，到头来往往是搬起石头砸自己的脚。

　　老板的有些话你不能当真

　　案例

　　小e的部门主管为了在上级面前表现自己优秀的管理能力，经常对开发时间夸下海口，因此，各项开发任务往往要求在不可能完成的时间完成。接连几次任务没有准时完成，此项目的上级产生了不满。小e的主管灵机一动，采用了授权管理。

　　当然，情况照旧，但是唯一改变的是小e部门主管在企业内部授权给下属员工。当下次项目会议召开的时候，小e该部门主管在会议上详细诉说了自己部门所进行的管理创新，并且指出，在授权管理下，员工的积极性大幅度提高。但是，由于个别员工的组织性、纪律性、自觉性不强，造成项目整体延缓。于是，曾接受授权的小e被选为“首席替罪羊”调离该部门，重新补充了一个新人进去。由于一个项目平均进行3~6个月，这个授权伎俩被充分使用，并且获得了良好的效果。

　　领导的话你一定不能全信，这就是职场的永恒真理。领导的有些话你大可不必当真，人家那么一说，你也就那么一听得了。若是信了，你就是大傻瓜。如果你仔细观察，你会发现企业里的谎言实在是很多。谎言的特征是，说得天花乱坠，但是，跟实际完全不符。基本上是说归说，做归做，甚至，说的跟做的完全相反。以下四句好听的话，你听了最好多过过脑子，不要太较真。

　　1.“员工是最为宝贵的财富。”

　　如果你去采访任何一家企业的老板，问他关于对员工的认识问题，他们都会斩钉截铁地说：“员工是我们最为宝贵的财富。”或者，“员工是企业的灵魂。”说法各有不同，不过意思完全一致。在这个问题上，所有的老板和管理员有着惊人的一致。一个老板可能敢公开地承认自己偷税漏税，但是，他决不敢承认自己不把员工当人看。

　　某公司的老总对办公用品的管理非常严格，要求所有纸张必须双面使用：复写纸必须用到不能用了才能扔掉；所有的文具必须以旧换新；冬天严禁开空调，夏天必须在气温达到30度以上，并且已经到达7月中旬，才可以开空调。如此严格的管理，使得办公费用有所下降。

　　公司里有两个新进的大学生，在工作上没有任何错误；但是，根据他们上级主管反映，他们的工作似乎不够“积极、热情”。在高层管理人员会议上，老总说：“大学生现在有的是，不合适的马上开掉！”于是，两位大学生因为达到“不够积极、热情”的标准而被解雇。如果搞一个资产排名，这些作为“最宝贵的财富”排名肯定在办公用品的后面。

　　2.“我们要开诚布公。”

　　在公司会议上，慈祥、和蔼、可亲的上司经常会这样说：“大家请畅所欲言。”面对一个个呆若木鸡的会议僵尸，上司清楚地知道，员工是需要鼓励的。当上司长篇大论说完以后，如果仅仅只有寥寥无几的几个人的掌声，对一些无能者来说是不够的。他们有大把的时间没有地方用，好不容易有一个开会的机会，怎么能不好好利用呢？于是，在员工完全没有准备的情况下，他们认为，需要员工在这短短的时间里，就听明白了报告的所有内容，并提出一些“令人激动”的想法来。

　　对发言者来说，他们期待的“令人激动”的想法包括：“这个思路太好了！我们公司又要赚大钱了！”“这个想法太伟大了！怎么我们从来没有想到呢？”“老大说得太有道理，简直说到我们心坎里去了！”“我觉得老总说得很有道理，我们一定会认真执行的！”

　　如果这时候你站起来，对老板的观点进行认真地总结和分析，那么，你会发现：会议结束，报告仍然按照原样递交，而可怜的你，将面临什么样的命运呢，就要视你上司的胸怀而定了。

　　老板说“随便谈谈”，你可千万别随便。发言之前最好多察言观色一番，三思而后再言语。

　　3.“失败乃成功之母。”

　　这是每个人都知道的道理，失败能够增长经验，能够加强记忆。如果你是营销部门、开发部门的员工，你的上级一定会经常跟你们说，要敢于失败，要敢于冒险；对于按部就班的部门，比如财务部、生产部来说，一切都有明确规定，冒险代表着失败。但是，对于营销部门和开发部门来说，按部就班的工作，不可能有任何业绩。只有冲出去，不停地接触新的信息，做不同的尝试，才有可能获得更多的市场机会和新的创意。

　　道理是不错，但是，上级一些常用的词语有不同的意思——比如：冒险。对任何一个人来说，冒险，代表着有失败的可能，甚至有很大的失败可能。如果一件事情的成功率达99.5%，我们不能认为这是一个冒险，当一件事的成功率接近甚至少于50%的时候，我们才可以认为这是冒险。

　　上级要求下属多冒险有两个好处，如果冒险成功了，他可以以领导者的身份获得嘉奖；如果冒险失败了，下属就有个小辫子落在他的手里，每到初一、十五，他可以提一下下属的失败案例，分析一下失败的原因，并且乐在其中。

　　如果你的上司让你放心大胆地去冒险，你可千万别太大胆，一定要在90%以上把握的基础上去创新，美国有苹果、3m之类的大公司敢于鼓励失败，在中国，目前还没有多少如此豪迈的企业。

　　4.“这事交给你了，放心去做吧。”

　　所谓的授权管理，就是把管理者的工作任务和权力下放下去，让下属去做，以减轻管理者的工作强度，提高工作效率。看上去非常合理。从一个企业的角度来说，根据企业需要，设置了各种部门，根据各部门的工作情况，设置了各种岗位。从一个完美的角度来说，如果各个岗位的工作都顺利展开，企业就能良好地运行。

　　但是，一个把授权当做经典管理方法的企业不是这样。很明显，那些把授权当做管理技巧在那里推广的企业，他们的岗位设置明显地存在问题，下属没有事情干，全部工作都是上级一个人在干。问题是出在没有授权，还是岗位责任设置不合理呢？作为这样企业的员工，在授权活动进行之前，你并没有十分的空闲。

　　想想看，授权，授权，你被授予了哪些权？你有动用资金的权力吗，你有调派人手的权力吗，那么授权跟普通的下达任务有什么不同呢？

　　如果上级下达了一个长期任务，而你根本搞不清楚具体该怎么做，如何衡量成功和失败，大约需要多少时间，需要多少费用，总而言之，在你对项目怎么办不是很清楚的情况下，你就可以采取授权的方式，把这个含糊的包袱扔给你的下属。

　　切记一个原则，授权并不是真的要你把权力下放，而是要把责任下放。人在职场，身不由己。领导或许也如此，每一个好不容易钻进权力金字塔的人，首先学会的就是曾经他所不屑的官话。这些官话有些领导只不过是为了显示自己的地位，敷衍下属。对于此类的领导，你只管听听就是；而有些领导则把他作为经管手法，你一定要听出他的话外音。

　　苦劳的背后一定要有功劳

　　案例

　　经过激烈的竞争，q有幸被梦寐以求的某汽车公司留了下来，作为实习生，实习期是两个月但不巧的是，实习生有两个，到最后还是要淘汰一个，因为公司只缺一个销售部门的人员。于是q就制订了自己在这段实习期间的计划：团结友爱，尊重前辈，虚心学习，另外最重要的是刻苦勤奋。

　　于是，在后来实习的那段时间，早起第一个来单位报到的是q，晚上最后走的是q。帮同事们买饭的是q，打扫集体休息室的人还是q。虽然辛苦，但q心里非常高兴，因为q得到了同事们的认可和赞扬。部门经理也是非常勤奋的，他来得早，走得也晚，这样q跟经理接触的机会增多了，慢慢地经理对q也有了好印象。记得有一次下班很晚，为了打印一份报告，最后只剩下 q和经理了，为了得到经理的欣赏，q坚持要比经理更晚回去，果然很有效果，经理走时说了声：“好样的。”同时问q：“这两天怎么不见那位实习生呀？”当时q心里暗暗高兴，应声回答了：“她早下班了。”q特地将“早”字拉得很长，心想占了相当的优势，只要她的业绩不好，留下来的非自己莫属，想到这里，q每天都哼着小调回家。

　　就这样，熬到了实习期完毕的那天，想着自己即将成为这家公司的一名正式员工，q非常自信地走进了经理办公室，但等待的结果是：“对不起！你已经被淘汰了。”

　　q不服气：“经理，被淘汰的为什么是我？而不是她？虽然我跟她的业绩相当，但是我很刻苦呀，这你是知道的，能给我个被淘汰的理由吗？”

　　经理慢慢地说：“在实习的这段期间，你确实很勤奋，也得到了同事和领导的认可，这我们大家心里都很清楚，可你想过没有，同样的业绩，她用了多少时间，你用了多少时间，她的效率很高，所以我和人事部的经理一致认为她比较适合这份工作，还有件事，可能你不知道，她用业余时间自学了物流方面的知识。”q当场愣了一下，再也无话可说，自愧不如，收拾完东西灰溜溜地走了。

　　经过这次求职的经历，使q明白了一个道理：现实生活中需要的和缺乏的是有效率的人才，而不仅仅是上学时所说的刻苦。

　　你要记住：“刻苦”有时是一个陷阱。苦劳在任何时候都不能当成功劳，相反，在老板的眼中，它是对公司和个人资源的浪费。

　　职场是残酷的。世界上任何一个人都有可能下岗，哪怕他是杰克·韦尔奇、卡莉·费奥利娜、艾柯卡、吴士宏、李开复、唐骏，如果不能在其位谋其政，创功劳出成果。企业要生存和发展下去，个人要获得重用和良好回报，就必须在做任何事情时都讲究效率和效益，就必须能够创造价值。

　　不要对老板抱有幻想，你之所以还留在公司，唯一的原因是你在创造价值，企业拒绝可怜的苦劳型员工。世界上所有成功的企业都把注重业绩作为自己企业文化的重要组成部分，把业绩观作为衡量员工素质的重要标准之一。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第31章 要想晋升加薪就要洞悉老板心理(4)


　　没有功劳就没有效益，没有利润企业就要倒闭。市场不相信眼泪，不相信苦劳，只相信功劳。只有像狼一样死死盯住结果、牢牢抓住业绩不放的企业，才是有执行力的企业。

　　功劳是有效的业绩，苦劳是无效的消耗。只有重视功劳、结果、绩效的员工，才能为企业带来利润，解决难题，推动企业不断向前发展！

　　ge前ceo杰克·韦尔奇一直奉行这样的理论：不断地裁掉绩效最差的10%的员工，对公司的发展至关重要。各层经理每年要将自己管理的员工进行严格的评估和分类，从而产生20%的明星员工（“a”类），70%的活力员工（“b”类）以及10%的落后员工（“c”类）。

　　比尔·盖茨最支持这种观点。“能者上，浑水摸鱼者走人。”是微软的基本用人原则。微软是一个完全以成功为导向的公司，用“处处以成败论英雄”的方式自动选择和淘汰员工。为使企业保持绝对的竞争力，并使员工保持一定的竞争压力，微软采取定期淘汰的严酷制度，每半年考评一次，并将绩效差的5%的员工淘汰出去。微软从不以论资排辈的方式去决定员工的职位及薪水，员工的提拔升迁取决于员工的功劳。

　　华为的价值标准是“只以成败论英雄”。在华为，只要你有实力，有业绩，你就能获得回报，你的业绩越来越出色，回报就越丰厚。华为公司干部能上能下是出了名的，在华为，同时进公司的员工，有的成总监了，有的还是普通员工，有的年薪上百万了，有的还只有十来万。能成为华为员工的，都不是省油的灯，为什么收入和职位差别会这么大呢，原因只有一个：业绩不一样，贡献有大小之分。

　　蒙牛的牛根生倡导“一两智慧胜过十吨辛苦”。他说人行动的基本模式分为两种，一种是“四肢先行式”，一种是“大脑先行式”。两种模式导致的结果大不一样。前者“有勇无谋”，做了10件事，可能有6件有毛病，既浪费资源，又付出了巨大的机会成本；后者“谋定而动”，也许只做了8件事，却有6件做成了，既节约了资源，又比前者多做成2件事。直接去举一千斤的人，是笨蛋，是苦劳；四两拨千斤的人，才聪明，有功劳。

　　世界上绝大多数优秀的公司，在出现亏损的时候，第一件事情就是裁员。他们坚决地裁员，目的就是向公司的所有员工发出这样一个鲜明的信号：公司只有一个目标——必须要赚钱，而要赚钱，首先就要把所有不符合标准的人淘汰，把所有业绩很差的人裁掉。

　　功劳胜于苦劳，结果胜于过程。在这个以业绩为主要竞争力的时代，没有能力改善公司业绩，或者不能出色地完成本职工作的员工，是没有资格要求企业给予回馈的，因为这种人恰好是公司打算“去掉”的人选。

　　身为企业的一员，如果你想要脱颖而出，建立功劳，受到重用，就必须通过积极地为企业创造效益利润，养成在公司里避免浪费、厉行节约的习惯，能在关键时刻挺身而出，帮助企业解决难题。

　　在工作上的一切努力，都应该本着一个目的：不断提升业绩。这是企业对员工的要求，也是市场对企业的要求。业绩越好，功劳越大，前途越好！如果你想在竞争激烈的职场中有所发展，成为老板器重的人物，就必须牢记，为公司赚到钱才是最重要的。要以此为目标着手改善你的工作。切勿以为只要做一个听老板话的员工就够了，要想方设法为公司创造价值，这是公司聘用你的初衷。

　　不要无视公司的规章制度

　　案例

　　阿b爱耍些小聪明，一碰上头痛脑热的小毛病就装作痛苦不堪状，然后，就找借口向老板请假。遇上朋友约会或办点私事什么的，更是找借口请假不上班，每次理由总是十分充足。老板虽然不胜其烦，可是也不好驳回。

　　一次，阿b又撒谎说奶奶过世需要办理丧事为由，向公司请了一个礼拜的假期。但是，当七天假期过后，阿b满心欢喜地返回公司时却遭到了解雇。原来阿b在这七天假期里实际上是与男友去四川旅游了。她自以为此事无人知晓，却不料老板的一个朋友也在该旅行团中，正巧认识阿b。阿b的这次谎言自然穿帮，这也正好给了老板辞退阿b的充足理由。老板心想，既然你阿b那么喜欢请假，那么就给你一个永久的长假好了。

　　有的职员认为请假是一件十分稀松平常的小事情。其实，这不仅是对公司，更是对自己非常不负责任的一种行为。你如果不能严格遵守上下班的时间，必然会造成上司对你责任心不强的评价，特别是由于你的时间观念不强而影响到他人的工作时，那将是不可原谅的。

　　无论你的公司制度如何宽松，也别过分放任自己。可能没有人会因为你早下班15分钟而斥责你，但是，大模大样地离开只会令人觉得你对这份工作没有足够的热情。

　　作为自然的人，头痛脑热是在所难免的，公司也并非不准员工请假，但是过于频繁地请假，肯定会影响工作效率。请假的方式和频率，往往也成为公司评价员工的重要依据。公司将以此评定一个人的工作态度，进而直接影响到员工的考核成绩。

　　也许自己所在的公司，对迟到考勤方面没有什么特别的要求，但我们决不能随便地放松自己，每天不是迟到就是早退，认为没人注意到自己的出勤情况，或者认为单位对这方面没有严格要求等。其实不然，你在公司的一举一动，大家可全都是睁大眼睛在看着呢！

　　每个单位都有自己的一套切实可行的管理制度，遵守制度是员工最起码的职业道德。如果你刚进入一家单位，首先应该学习员工守则，熟悉组织文化，以便在制度规定的范围内行使自己的职责，发挥自己的所能。

　　案例

　　小文进一家外企不久。这天下午她有些发困，于是到咖啡间用纸杯给自己冲了一杯咖啡。喝完之后，她把纸杯扔到垃圾桶里。小文用纸杯冲咖啡的事被人看见了，于是，下班之前她的上司把她叫了过去，说喝咖啡的纸杯是专供客人使用的，公司员工喝咖啡只能自备杯子。如果她下次再用纸杯喝咖啡，就按规定罚款，从薪水里扣。从上司的办公室出来，小文实在不理解，就这么一个几分钱的小纸杯，为什么要这么小题大做？

　　的确，无论是个小纸杯，还是一张打印纸，都值不了几个钱，特别是对于那些财大气粗的跨国公司来说，连九牛一毛都算不上。但是，在这里它不是一个价值问题，而是一个事关公司规章制度的问题。

　　对于许多职场新人来说，不能说他们不关心所在公司的规章制度，而是他们更关注的似乎是公司的工资福利和可用资源，如休假、奖金发放、出差标准及补贴、医疗保险，等等。应该说，作为工薪一族，你关注这些没错，而且是应当的，不过，作为一个职场新人，你光关注这方面的东西还不够，还必须了解公司在劳动纪律、奖惩等方面的各种规章制度。其实，只要是具备一定管理水平的公司，在对新员工进行职前培训的时候，大都会全面地介绍公司的各种规章制度，只是一些职场新人对这方面的问题心不在焉罢了。

　　只要你进了大学，作为学生，你就属于“买方”，也就是说你交学费向学校买知识，所以，在学校你是相对非常自由的。正是由于这种“自由”的惯性作用，进入职场后，你并没有意识到自己人生角色的变化，不习惯完全按照公司的各种规章制度来要求自己，总是把公司的规章制度看得很轻。你工作起来可能很卖力气，但就是喜欢犯点这样或那样的小毛病。在各种小毛病当中，最常见的就是上班的时候迟到，而上班迟到，往往是纪律严明的公司最不能容忍的。如果说在学校交学费你就是“买方”的话，那么，进入职场后，是你的老板给你发薪水，他就是“买方”，所以，他有权要求你遵守公司的各项规章制度，接受工作纪律的约束。

　　职场新人一定要尽快和全面了解公司内部的各种规章制度，使自己尽量少犯错误，少出纰漏，特别是要改变大学时代那种什么都不在乎的马大哈作风。你最好从一开始就养成遵纪守章一丝不苟的职业习惯，这种职业习惯就像火车铁轨一样，它能保证你在自己的职业生涯中走在正确的轨道上。的确，为了养成好的习惯，你一开始会有受束缚的感觉，但一旦养成了习惯，你就会受益无穷。

　　现在许多职场新人在违犯了公司的规章制度后，总是喜欢用“我不知道”或“我不是故意的”为自己开脱。作为初犯，公司可能会原谅你，但即便如此，你也给上司和同事留下了不良的印象。如果你老是对公司的一些规章制度视而不见的话，则有可能哪天你被公司炒了鱿鱼，自己还蒙在鼓里。

　　“没有规矩，不成方圆”。一个企业，只有切实贯彻并执行了一套合理的制度，才有成功的保障。公司制度还反映出员工的工作态度，从是否遵守公司制度上就可以看出员工是否对工作用心负责。因此，和公司制度对着干，你就需要做好随时被公司驱逐的准备。

　　别太把自己当回事儿

　　案例

　　刚毕业的小单，几经周折去年年底终于在一家房地产公司找到了一份市场推广的工作。在这几个月的工作中，小单总是感到在与人交往的过程中，自己的自尊心不断地受到打击。自己的方案被上司拿到领导那里邀功；自己的客户被同事撬走；领导的批评总是落在自己的身上……

　　小单的个性比较要强，他不愿意为了这些事找领导分辩，但是他也认为自己的自尊心在这样的工作环境中很受伤害，无论是自己的业绩还是人际关系都为此受到了很大的影响。

　　像小单这样的问题，职场中人经常遇到。从心理学讲，自尊是一种精神需要，是人格的内核。维护自尊是人的本能和天性。当然自尊也要有一个度，一个弹性的区间。正确的原则是：从实际的需要出发，让自尊心保持一定的弹性。

　　比尔·盖茨说：“这世界并不会在意你的自尊，这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。”在职场，当你什么都不是的时候，最好收起你那廉价的自尊。

　　当我们在交际场上受到冷遇时，自己的自尊心将会面临着挑战，这时千万别发作，更不要自暴自弃。不妨多想一想自己的家庭、使命、职责，为了完成自己的职业生涯规划，一定要增加自己的自尊承受力度。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第32章 要想晋升加薪就要洞悉老板心理(5)


　　在交际过程中，我们还应坚持把实现交际的宗旨看得高于自尊，让自尊服从交际的需要。这样自己对自尊才会有自控力，即使受到刺激，也不至于脸红心跳，甚至可以不急不恼，以笑相对，照样与对方周旋，表现出办不成事决不罢休的姿态，这样才能成为交际场上的赢家。

　　反之，满心希望他人来肯定自己花了很多心血做的、自认为很不错的事情，偏偏得到的是全盘否定。这时的自己肯定会受到强烈的刺激，为了挽回面子，进行辩解、反驳，甚至是争吵，这就大错特错了。以这样的方式来维护所谓的自尊、面子，只会使事情变得更糟，倒不如接受这个事实，用平静的心态做进一步的思考，找到与对方更好的沟通方式，效果可能更好一些。

　　当我们受到批评时，特别是当众挨批评，自尊心一定受不了。此时我们一定要对领导的批评有正确的理解，采取虚心的态度接受，这样做不但不会丢面子，反而会改变他人对你的看法，给大家留下一个好印象。

　　有时，批评的内容可能不实，甚至还有些偏颇，而批评者又处在特别的地位，这时如果你因为受自尊心的驱使，当场就进行反击，效果肯定不好。如果当时理智一些，事后再进行沟通、说明，这种处理方式会对自己较为有利。

　　维护自尊是人的本能和天性。为人处世若毫无自尊，脸皮太厚，不行；反过来，自尊过盛，脸皮太薄，也不好。维护自尊时，脸皮不妨厚一点儿，这并不是不要尊严，而是要把握适当的度，保持自尊心最佳的弹性空间。

　　案例

　　微软亚洲研究院教育与合作总监华宏伟先生是面试官之一。他指出了大学生参加大公司面试的三大绝招：胆大、心细、脸皮厚。胆大即自信，心细指要注重细节，而脸皮厚则指要执著。面试时的偶然性因素非常大，一般面试官看简历只有30秒的时间，因此一丁点儿偶然的因素都会对面试结果产生重要影响。学生即使面试失败，也不应该立马灰头丧气地回去，可以找面试官问一下失败的原因，甚至请求他再给一次机会。

　　美国权威财经杂志《福布斯》曾发布了成为富豪的五大秘诀：第一，懂得把伟大创意发扬光大；第二，脸皮厚才能聚集更多财富；第三，抱紧资产；第四，要有捡便宜货的独到眼光；第五，要具备气定神闲地面对投资风险的勇气。

　　当我们在职场还没有地位的时候，或者说，我们还没有实现自己的梦想的时候，这个时候，我们只能牺牲自己的自尊。越早意识到这一点，离成功就会越近一点。

　　不要苛求老板事事都比自己强

　　职位高的人，能力也强。这个观点如此可笑，以致几乎每个人都当它是真理。中关村里流行这样一句话：“不管你是国产的土博士，还是镀了金的洋博士，纵使你有天大的本事，还不都是给什么也不‘士’的人打工！”这句话透视出两个层面，一方面是什么也不“士”的上司们对于驾驭高智商者的自豪感和满足感；另一方面是高学历的打工族对此的满腹牢骚和无可奈何。

　　决定雇员命运的是上司或老板，如何摆正自己的位置，尤其是当你的上司学历、能力都不如你的时候，如何处理好自己与上司的关系是一个很现实的问题。

　　案例

　　李忠刚毕业于某重点本科学校，他的直接领导只有专科文凭，比李忠早毕业两年，是从李忠这个职位刚刚才升上去的。从一开始，李忠就觉得郁闷，自己堂堂重点大学本科生，居然要听一个和自己年龄相仿的专科生吆五喝六的。工作一个星期后，李忠就发现这个上司不如自己。好多事情他根本就没有主见，还要跑来问自己。有的时候跑过来“指导”工作，云里雾里地说了一大堆，也不明白他在说什么。可如果出了差错，他不说自己能力不够，把所有责任都推到李忠身上，还说是自己糟蹋了他的创意。和他讲又说不通，只能事事都按他说的办，能力根本无从发挥。

　　工作两个星期后，李忠感觉自己的层次明显下降。人都说：“将熊熊一窝。”真是这样，自己在这样一个没有能力、没有层次的上司手下做事，能力无法发挥出来，层次自然就降低了。有时候自己的工作做得出色，他就“妒忌贤能”，把一大堆的事情都推给了自己。为了避免被打压，李忠开始学会夹着尾巴做人，工作的时候出工不出力。

　　新人在刚进入一家公司以后，很容易用审视而非欣赏的目光去看待公司、上司以及自己的工作。很快就会发现上司不尽如人意：自己的上司在能力上竟然不如自己的！一点儿也不要震惊，这是很正常的。

　　作为下属，上司水平比自己低，甚至低很多，遇到此情此景是常有的事情，作为职场中人该怎么办？职场中经常会出现以下四种行为：

　　一、背后议论上司的不是；

　　二、瞧不起上司，言谈举止中带出来冷嘲热讽；

　　三、直接忤逆上司，体现在不给上司面子，反驳上司，直接顶撞上司，直接或间接地不听上司命令，甚至辱骂上司或有更严厉的行为发生；

　　四、到上司的上司哪里告上司如何无能和不是。

　　这些行为尤其在血气方刚的出入职场的年轻后生那里表现得突出。这样处理适宜吗？显然不适宜，但职场中几乎每天都在发生此类的事情，而且发生后总有千万条理由为自己辩解，或者发生后自己还到处宣扬自己的出色表现。此类处理方法除了自己过了嘴瘾一时痛快外，别无任何积极意义，对自己的职业生涯只有负面影响。那么该如何对待上司不如自己的问题呢？

　　第一，告诉自己：上司不如自己是正常的事情。认识到上司水平比自己低是正常的事情，而不是不正常的事情，而且也是普遍的事情，并不是自己特有的待遇，只有如此看问题，才能平衡自己的感受，然后才能冷静对待这一问题。

　　第二，冷静去评估：上司真的不如你吗？上司有时候故意示弱。如果你连上司的真实用意都不清楚，你就认为上司不如你，并到处夸耀自己的能力，那就很麻烦了。事实上，上司之所以成为上司，肯定有超过你的地方，尽管你在某一方面和某几方面都比上司强许多。也许上司有千款万条不如自己，但他肯定有些地方是自己所不能够暂时超越的。

　　第三，如果你认定上司很“熊”，请尝试尊重上司。无论上司水平比自己低多少，都应尊重上司，这是最起码的职业意识，没有这一职业意识，无论你到哪里自己都会很难受的。

　　第四，支持帮助上司。既然上司不如自己，那么你就应该尽力帮助上司工作，出主意，想办法，这是作为下属最起码的职业准则，而不要袖手旁观，不管不问，或等着看上司出丑。

　　忠诚比能力更重要

　　有的人认为，在职场，能力是第一位的。实际上，仅仅有能力远远不够，只有忠诚，才是决定你在组织中的真正地位的关键因素。阿尔伯特·哈伯德说：“如果能捏得起来，一盎司忠诚相当于一磅智慧。”

　　在任何一个公司里，如果你希望得到老板的赏识，得到升迁的机会，第一条法则就是你必须忠诚于他。无论你的能力多么优秀，无论你的智慧多么超群，没有忠诚，没有人会放心地把最重要的事情交给你去做，没有人会让你成为公司的核心力量。

　　为了一点点个人的利益而牺牲公司的利益，这样的人在世界的任何角落都不受欢迎，因为你出卖的不仅是公司的利益，更是做人的尊严。哪怕是从你手中获益的人，也会在心底对你产生鄙夷。

　　公司究竟期望什么样的员工呢？老板的回答只有一个：“我们的标准是德才兼备德为先，忠诚第一。”索尼公司的用人标准中有这样一句话：“如果想进入公司，请拿出你的忠诚来。”这是每一个意欲进入索尼的应聘者常听到的一句话。索尼公司认为：一个不忠于公司的人，再有能力也不能录用，因为他可能为公司带来比能力平庸者更大的破坏。

　　松下幸之助认为，一个员工的能力只要有60分就可以了，更重要的是要看他对工作是否有热情，对企业是否忠诚。

　　在任何企业里，都存在一个无形的同心圆，圆心是老板，圆心周围是忠诚于企业、忠诚于老板、忠诚于职业的人。离老板越近的人，是忠诚度越高的人，而不一定是职位越高的人。很多高层管理者天天和老板打交道，却未必得到老板的信任，可能就和忠诚度不够有关。很显然，越靠近同心圆圆心的人，越可能获得稳定的职业和稳定的回报。

　　案例

　　小u是一家公司的秘书。小u的工作就是整理、撰写、打印一些材料。很多人都认为小u的工作单调乏味，但小u不觉得，她觉得自己的工作很好。她说：“检验工作，唯一的标准就是你做得好不好，不是别的。”

　　小u整天做着这些工作，做久了，她发现公司的文件中存在很多问题，甚至公司的一些经营运作方面也存在着问题。于是，小u除了每天必做的工作之外，她还细心地搜集一些资料，甚至是过期的资料，她把这些资料整理分类，然后进行分析，写出建议。为此，她还查询了很多有关经营方面的书籍。最后，她把打印好的分析结果和有关证明资料一并交给了老板。

　　老板起初并不在意，一次偶然的机会，老板读到了小u的这份建议，他非常吃惊，没想到这个平常毫不起眼的年轻秘书，居然对公司这样关心，居然有这样缜密的心思，而且她的分析井井有条，细致入微。后来，她的建议中的很多条都被采纳了。

　　老板很欣慰，他觉得有这样的员工是他的骄傲。当然，小u也被老板委以重任。小u觉得没必要这样，因为她觉得她只比正常的工作多做了一点点，但是，老板却觉得她为公司做了很多很多，而且，公司的重要工作就需要像她这样兢兢业业、热情饱满而又不动声色的人。

　　这个老板对小u的奖赏是合理而应该的，肯定有很多人看起来比小u更有才能，也占据着看起来比小u更重要的职位，但他们缺少的却是像小u一样的那么一点点忠诚，一点点责任和一点点激情而已。

　　在这个世界上，并不缺乏有能力的人，那种既有能力又忠诚的人才是每一个企业企求的理想人才。人们宁愿信任一个能力差一些却足够忠诚敬业的人，而不愿重用一个朝三暮四、视忠诚为无物的人，哪怕他能力非凡。如果你是老板，你肯定也会这样做。如果你忠诚地对待你的老板，他也会真诚对待你；当你的敬业精神增加一分，别人对你的尊敬也会增加一分。不管你的能力如何，只要你真正表现出对公司足够的忠诚，你就能赢得老板的信赖。老板会乐意在你身上投资，给你培训的机会，提高你的技能，因为他认为你是值得他信赖和培养的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



第33章 做优秀的自己，秀出最好的一面(1)


　　成功不仅需要想法，更需要做法

　　人们通常赞美灵感，但是不愿屈尊出汗、出力地努力付出。拥有新颖的想法很重要，然而在任何伟大的成功故事里，好的想法仅仅是个开端。好想法必须配套好做法。这里的好做法有两层含义：首先是要去做，其次是要会做，而不是盲干、蛮干。

　　美国著名作家奥格·曼迪诺时时刻刻告诫自己：“我要采取行动，我要采取行动……从今以后，每小时、每一天都要重复这句话，一直等到这句话像我的呼吸一样，而跟在它后面的行动，要像我眨眼睛那种本能一样。有了这句话，我就能实现成功的每一个行动，有了这句话，我就能制约我的精神，迎接失败者躲避的每一次挑战。”

　　20几岁的年轻人正处于人生最好的时期，可以界定人生目标，认真制订各个时期的目标，但如果不付诸行动，还是会一事无成。假设你想出国旅行，于是制订了一个旅行计划，花了几个月时间阅读能找到的各种资料，订了飞机票，并制订了详细的日程表，标出了要去观光的每一个地点，甚至连每个小时去哪里都定好了。这真是一次完美的计划，可是最后时刻你因为怕高，不敢上飞机而取消了这次旅行。这不是很可笑吗？

　　100个想法不如一个做法。无论什么事，如果想到了，就应该去做；做，就要马上去做；马上做，还要做得好。做，也许会成功，也许会失败，但不做，就永远不会成功。

　　案例

　　美国成功学家格林曾不止一次对听众开玩笑说，全球最大的航空速递公司——联邦快递其实是他构想的。格林没有说假话，他的确曾有过这个想法。20世纪60年代，格林刚刚毕业，每天都在为如何将文件在限定时间内送往其他城市而苦恼。当时，格林曾经想到，如果有人开办一个能够将重要文件在24小时之内送到任何目的地的服务，该有多好！

　　这个想法在他脑海中停留了好几年，他也经常和人谈起，遗憾的是，他没有行动，直到一个名叫弗列德·史密斯的人真的把它变为实际行动，格林才后悔莫及。

　　无独有偶，同样是关于世界500强企业的故事，却有不一样的结局。1952年，受经济危机的影响，东芝公司积压了大量电风扇。公司领导层绞尽脑汁，想出很多方法，销量却依旧不见起色。一个员工也想努力为公司解决难题，以致废寝忘食。

　　这天，员工走在街道上，无意中看到很多小孩子拿着五颜六色的小风车在玩，他脑海中突然闪现出一个想法：为何不把风扇的颜色改变一下呢？这样一定能吸引年轻人和小孩子，也可以让成年人觉得彩色电扇能为居室增添光彩！他立即跑回公司向经理建议，领导听后非常重视，特地召开大会研究并采纳了这位员工的建议。

　　1953年夏天，东芝公司隆重推出一系列彩色电风扇，深受人们喜爱。当时市场上电风扇一律是黑色面孔，当这种彩色电扇推出时，立刻掀起了一股抢购热潮，几十万台电风扇在短时间内售空一空，公司也很快摆脱困境。提出建议的员工也因此获得公司2%的股份。

　　有了好创意，一定要去做；有了好想法，一定要有好做法。大脑加上双手，才是实现成功梦想的双翼。

　　拥有激情才能不断创造成就

　　你对现在的工作有多少激情？是否还像你刚入职第一天的时候，那样雄心勃勃？很多年轻人刚刚跨人职场之初，不但干劲儿十足，激情高涨，而且对自己的职业前途也寄予了很大的期望。但是几个月之后，情况就不再如此，有时候难免就会感觉到自己简直与机器人一样，每天是上了班就希望能早点下班，一点儿也没有原先的激情了。还有的青年人，缺乏耐心，只要工作中出现不顺心，就会由着自己的性格去换工作环境，然而每一次跳槽的结果，都会使自己的情绪出现一阵低落。实际上，与其换环境，不如找回热情高涨的工作激情。

　　当然，如果你还有激情，那么恭喜你，你离成功只差一步了。比尔·盖茨有句名言：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”在这位世界首富看来，一个成就事业的人，最重要的素质是对工作的激情，而不是能力、责任心或者其他东西，虽然它们也不可或缺。

　　诚然，这些都成功地移植到了他的事业中，成为微软公司文化的核心，并有效地渗透到每一个微软员工的内心。人们是这样评价微软的：“微软文化渗透着一种激情，每一个员工都认为自己做的事业是世界上最伟大的事业，甚至连看门的人也会觉得能给微软看门是一件异常荣耀的事。这种心理像基石一样支撑微软王国多年来在it界傲视群雄。”他们的成功我们同样可以复制，每天告诉自己这是一份伟大的工作，并投入激情，你会发现工作中的乐趣，也会因此受到他人的肯定。

　　那么，我们怎样才能找到自己的激情呢？让我们先看下面的故事。

　　案例

　　n是一个普通的平面设计师，他每天上班朝九晚五，总是能按时完成工作任务，也能够按照客户的需求，制作出中规中矩的设计。但是，创意总监总觉得n设计的作品，缺少创意，没有感情，甚至在他的作品中看不到个人丝毫的情感表达，这对于某些作品来说就等于没有了灵魂。于是，他告诉n：“不管你觉得自己是否能够算得上是艺术家，都要在自己创作的每一幅作品上签上自己的名字，这非常重要。”

　　n非常吃惊，他说：“可是，这样对我们公司有什么好处呢？毕竟我并不是知名的设计师。”听到n的疑问，创意总监认真地说：“公司并不在乎你的名字，能直接为公司带来什么。我这样做，只是让你自己找到创作的激情，想想看，在自己的作品上签名说明你对自己的创作有一定的自信，你觉得自己的作品非常重要而且极具价值。如果连你自己对待自己的作品都不严肃的话，你又怎么能指望别人严肃地对待它呢？”

　　n非常感激创意总监的指点，一个月后，n的设计果然别出心裁，不拘一格！

　　从这个案例中，我们可以看到，想要有好的作品，就要重视对自身激情的寻找，除了设计人员，对于其他行业的职场人来说也是一样，想要自己更好地应对工作，可以多从生活细节上留住激情。例如，每天花一点儿时间在自己最喜欢的兴趣上，比如，利用上班前和另一半吃顿早餐，晚饭后整理阳台的花花草草，上网和计算机玩15分钟的围棋。

　　或者，给客户服务的时候，如果公司制度允许，那么一定要让打电话求助的人知道你的名字和直接联系你的方式。还可以把自己的名片留给每一个你曾经帮助过的用户。让用户知道在需要的时候，他们可以直接联系你。让自己成为那个特别的人。

　　最后，当自己取得了一定的成绩之后，还可以准备一张小卡，每天至少写下两件在工作中让你感到骄傲的事情。也许并不是大事，但是确实是自己付出过努力的事情。这样能让你感受到自己的努力，让自己每一天都有奋斗的窃喜和甜蜜。

　　让自己的工作变得井然有序

　　在美国国会图书馆的正上方，写着这样一句话：“天国的第一要律是秩序！”秩序，是高效的优秀员工要了然于胸的必修课。专家指出：所谓高效工作，在一定意义上来说，也就是选择一个较佳的工作秩序。因为只有这样，才能减少忙乱，增加单位时间的效率。它既有益于工作，也有利于健康。

　　《有效的经理人》一书中写道：“我赞美彻底和有条理的工作方式。一旦在某些事情上投下了心血，就可减少重复，开启更大和更佳的工作任务之门。”培根也说过：“选择时间就等于节省时间，而不合乎时宜的举动则等于乱打空气。”工作无序、没有条理，必然浪费时间。试想，如果一个搞文字工作的人资料乱放，本来一天就能写好的材料，找资料就找了半天，岂不费事？

　　西方一些“支配时间”专家运用电子计算机作了各种测定后，为人们支配时间提出许多合理化建议，其中有一条就是“整齐就是效率”。他们比喻说：“木工师傅的箱子里，各种工具排列有序，不同长度的钉子分别放好，使用起来随手可得。每次收工时把工具放回固定的位置同把工具胡乱丢进箱子里所费时间相差无几，而效果却大不一样。”

　　工作有序性，体现在对时间的支配上，首先要有明确的目的性。很多成功人土指出：如果能把自己的工作内容清楚地写出来，便能很好地进行自我管理，就会使工作条理化，因而使效率得到很大地提高。只有明确自己的工作是什么，才能认识自己工作的全貌，从全局着眼观察整个工作，防止每天陷于杂乱的事务中；只有明确办事的目的，才能正确掂量个别工作之间的不同比重，弄清工作的主要目标在哪里，防止眉毛胡子一把抓，既消耗了时间，又办不好事；只有明确自己的责任与权限范围，才能摆脱自己的工作和下级的工作、同事的工作及上级的工作中的互相扯皮和打乱仗的现象。

　　填写自己应干工作的清单是使自己工作明确化的最简单的方法之一。其方法是在一张纸上首先试着毫不遗漏地写出你正在做的工作。凡是自己必须干的工作，且不管它的重要性和顺序怎样，一项也不漏地逐项排列起来，然后按这些工作的重要程度重新列表。重新列表时，要试问自己：“如果我只能干此表当中的一项工作，首先应该干哪一件呢？”然后再问自己：“接着，我该干什么呢？”用这种方式一直问到最后。这样，自然就按着重要性的顺序列出了自己的工作一览表。其后，对你所要做的每一项工作，写上该怎样做，并根据以往的经验，在每项工作上注明你认为是最合理最有效的办法。

　　为了使工作条理化，不仅要明确你的工作是什么，还要明确每年、每季、每月、每周、每日的工作及工作进度，并通过有条理的连续工作，来保证按正常速度执行任务。计划是指对工作的长期打算，而日程表是指怎样处理现在的问题。比如今天的工作、明天的工作，也就是所谓的逐日的计划。有许多人抱怨工作太多、太杂、太乱，实际上是由于许多人不善于制订日程表。他们不善于安排好日常的工作，连最没意义的事也抓住不放，人为地制造忙乱，不但谈不上工作条理化，连自己也被压得喘不过气来。

　　法国作家雨果说过：“有些人每天早上预定好一天的工作，然后照此实行。他们是有效地利用时间的人。而那些平时毫无计划、靠遇事现拿主意过日子的人，只有‘混乱’二字。”

　　调节压力，变压力为前进的动力

　　每个人都存在着各种各样的压力，只不过每个人的社会背景、家庭状况、人生经历、职场境遇和压力的大小不同罢了。然而所有的压力都有一个共同的特性，那就是它惧怕你在它面前有所作为，并保持一颗快乐的心。

　　工作中最大的压力之一，就是停滞于目前的状态而不能有所突破。很多员工往往被当前这种低迷的状况压抑得近乎窒息。压力在他们的心中就如一座大山横陈在眼前，然后他们便对前程感到渺茫。

　　那么，有什么办法能够摆脱对现状的不满，能够让自己重新扬起远航的风帆呢？处在一个低迷状态中的人，意志往往变得消沉，情绪也极易由于长期的压抑而产生出悲观来。

　　案例

　　琼斯在威斯康星州经营农场，有限的收入只能勉强维持全家人的生活，他的身体强健，工作认真勤勉，从来不敢妄想拥有巨大的财富。在一次意外事故中，琼斯瘫痪了，躺在床上动弹不得。亲友都认为他这辈子完了，事实却不然。他决定让自己活得充满希望、乐观，做一个有用的人，继续养家糊口，而不至于成为家人的负担。

　　他把自己的构想告诉了家人：“我的双手不能工作了，我要开始用大脑工作，由你们代替我劳作，我们的农场全部改种玉米，用收成的玉米养猪，趁着乳猪肉质鲜嫩的时候灌成香肠出售，一定会很畅销。”“琼斯乳猪香肠”果然一炮打响，成为家喻户晓的美食。天无绝人之路。生活抛给我们一个问题的同时，也一定给了我们解决问题的能力。

　　人生不总是一帆风顺的，各种各样的挫折都会与我们不期而遇。幸运和噩运，都有其令人难忘的地方，不管我们得到了什么，都没有必要张狂或沉沦。面对巨大的压力，你更应该保持镇静，理智地面对事实，同时要相信。自己有解决任何问题的能力。

　　也许你的工作压力不小，烦恼也不少，但切忌在自我的忧虑中迷失方向，而要冷静思考，全面评估现状、理清思路，找到策略和行动方案，根据轻重缓急沉稳地应对。记住我们的力量远远要比压力大得多。

　　案例

　　我国著名的国际口画艺术家杨杰就是这样一路走来的。农村出身的他6岁玩耍时双手触及高压线而不幸失去双臂，他被送至儿童福利院十年。十年过后回家，周围一切发生了很大变化，他感觉到生疏、艰难，很不适应。

　　他向人讨来笔墨，每天用牙磨墨临池，用于练习的报纸摞起来高出他身高的几倍。终于功夫不负有心人，他在世界多个国家表演口画艺术，他的画在国外展出，并出版了个人画册，获得了多项荣誉称号。自强不息，哪怕有一丝希望也绝不放弃，这就是杨杰的人生态度。

　　所有事物的发展都不会是一帆风顺的。在事业发展顺境时，适当的危机意识可以使事业避免“大意失荆州”的痛楚。身在职场，我们一定要勇敢面对生活、工作以及其他一切方面给我们带来的形形色色的压力，因为只有这样，我们才能分析它、解决它，最后转变它。要相信，压力同时也是动力，它能时时鞭策我们向生活的更高、更远处迈进。

　　有个好人缘，自然前途坦荡

　　杰明·富兰克林说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”一个人在社会上行走，要想达到无往不胜，首先得懂得处理好人际关系。对身在职场中的人来说，人际关系的好坏会直接影响到你在职场中的发展。

　　案例

　　青青是一家投资公司的老员工，她负责的是一个营销运作周期较长的项目。但是在项目运作到招商环节时，效果很不理想。公司总经理见状，就有了撤掉该项目的想法，他怕这个项目没有长远利益，空耗资金。

　　对于老板的顾虑是可以理解的，但是青青却坚信，这个产品一定会有很好的市场前景。招商的失利只是因为公司对产品核心卖点的挖掘还不够精准，赢利模式分析得也不够透彻。她相信，只要用一段时间对产品重新进行挖掘和分析，一定会有很好的市场前景的。

　　当青青向总经理阐明了自己的观点后，总经理却忧心忡忡，听不进她的意见，并且明确表示不想再做这个项目了。这时似乎已经没有太大的指望说服总经理了，青青只有另行他法迂回行进。

　　因为她在公司里的人际关系十分不错，尤其又跟董事会秘书芳芳的关系最为要好。所以，当同事们知道这件事情后，大家都帮忙青青出谋划策，最后大家决定，让芳芳暗中将此事告诉董事长和其他股东，先做通他们的工作，然后让他们再说服总经理。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第34章 做优秀的自己，秀出最好的一面(2)


　　不久，在公司的股东会上，董事长就把青青的项目拿到会议上进行讨论，并征求大家的意见。芳芳抓住机会，努力替她说话：“我觉得我们应该全力支持青青的这个项目。公司之前的项目，都出现贪多求大的毛病。结果，前期准备工作做得不扎实，草草上马后，效益大都不佳。俗话说，磨刀不费砍柴工。我希望公司能够求精而不要求多，在接手项目时，集中精力做好几个主要产品，这样才能将其做深做透。不能一遇到困难就退缩，浅尝辄止，不停地更换项目。只有这样，公司的发展才能稳健。”

　　芳芳的话说得合情合理，公司的股东也一致赞同她的观点。最终总经理也改变了原来的做法，让青青继续开展她的项目。经过一段时间的筹备工作，青青的项目重新进行招商。果然不出她的预料，项目上市后出现了极好的市场效果，销售更是出现火爆的场面。青青的收入和地位在公司里也发生了质的变化。

　　青青的成功，很大一部分是得益于她平时积累起来的人际关系，特别是她与公司里的实权人物——芳芳之间的关系更是有利地帮助了她。所以在青青遇到困难时，有众人帮助她解决困难，有芳芳为她直接左右董事长的想法，这样要比青青自己单打独斗更能解决问题。

　　正如人们所共知的那样，良好的同事关系必然会给自己在事业、工作方面带来成功。因此，在职场中的人们树立良好的人缘关系将会帮助你获得更大的发展空间。

　　人际关系的成功不仅给职场中的员工带来光明的前途，对于职场中的领导来说也同样受用。维持良好的人际关系将会使公司进入良性循环，保持公司的良性运作。某家企业的经理的交际手腕非常高明。因为公司长期承包那些大电器公司的工程，因此对于这位经理来说，维持这些人员的人际关系对于公司的发展将会是非常有益，非常有帮助的。所以，这位经理常会对这些重要人物施予小恩小惠，而这些对自己非常有影响的客户也因为收到他的小恩惠而乐于把业务交付给这位经理来做，公司发展得很不错。

　　当然，这位经理的高明之处并不在于此，他不仅结交公司里的要人，笼络对公司里非常有影响力的员工，即使对于公司里那些年轻的职员他也会热心对待。

　　有些人认为这位经理的这种做法是在无的放矢，烂做好人。其实，这位经理在事先就已经想办法对公司内各位员工的学历、人际关系、工作能力和业绩等方面做了一次全面的调查和了解，只要他认为这个人是可以大有作为，日后会对公司的发展带来非常有利的帮助时，不管员工有多年轻，他都会尽心对待。这位经理的做法其实是在为日后在“经营”人际关系，在做事先的准备工作。他认为，十个欠他人情债的人当中至少会有九个给他带来意想不到的利益。

　　每当自己公司内有年轻的职员晋升为科长时，他都会立即跑去庆祝，赠送礼物，年轻的科长自然非常感激这位经理当初的栽培和关怀，无形中就产生了感恩图报的意识。这样，日后这位职员晋升为公司里其他要职时，仍会记着这位经理的恩惠。

　　因为这位经理善于“经营”人际关系，所以人缘也是非常地好。不仅拥有大量的客户，而且公司里的员工和各个职位的要员对他也是非常尊重。在后来生意竞争非常激烈的时期，许多公司承包商倒闭、破产，而这位经理因为有着良好的人缘，得到大家的鼎力相助反而把公司经营得生意兴隆，并且得到领导的赏识和提拔。

　　这位经理的成功就在于他平常人际关系中感情投资多，所以才会做出如此有成效的业绩出来，才会在自己出现困难时得到大家的帮忙。这位经理在职场中的经验可以给身在职场中的人们作为参考，多在自己的公司“经营”自己的人际关系。只要人缘好，事情就好办得多，自己在职场中行走也自然顺畅。

　　时时自省，不与他人论是非

　　俗话说：“病从口入，祸从口出。”办公室里，同事之间通常只是隔着一扇小小的“屏风”，再加上工作的单调，聊天自然成为一件极平凡的事情了。但有些人说到兴起之时，口不择言，不管什么都像竹筒倒豆子那样一吐为快，往往一句话成为泼出的水，想收回也难了。

　　案例

　　小史是一家文化传播公司很有才气的策划，由于自视清高，他总是对老板的创意不屑一顾，认为老板的水平很差，所以经常在老板背后跟同事们忍不住流露出对老板创意的不屑。消息很快就被同事传到老板的耳中，于是老板主动找他谈话，诚恳地让小史说出对自己的创意有没有意见，对公司的业务有什么建议，小史却支支吾吾没有谈出什么内容。

　　这位心胸还比较宽广的老板认为小史简直就是一个两面三刀的人，当面不说，却在背地说。老板对小史的道德人品产生了怀疑，后来开始冷落小史，重要的策划方案从此再也没有交给小史来做，不久，小史离开了公司。

　　小史遭遇的职场问题正是某些职场中人每天都在犯的错误。很多职场人有个通病，就是在公司午餐或者闲暇时，喜欢“交心”地议论上司的是非，一个不小心，这些议论也许会成为别人邀功的机会，又或许，被某人听了去，传到上司耳中，以后让上司怎么看你？所谓“祸从口出”，不是没道理。

　　背地跟同事议论上司很容易让上司认为你是个两面三刀的两面派，人品不好。在工作过程中，因每个人考虑问题的角度和处理的方式难免有差异，对上司所作出的一些决定有看法，在心里有意见，甚至变为满腔的牢骚，有时也是难免的，但就是不能到处宣泄，否则经过几个人的传话，即使你说的是事实也会变调变味，待上司听到了，便成了让他生气难堪的话了，难免会对你产生不好的看法。

　　“有时我们的认识是错误的，你认为他不如你行，只是你不了解他哪方面行而已。同事之间的相处要把握分寸，即使关系很铁，相互勉励和促进是没问题的，如果只是宣泄和发牢骚，就太不明智了。”一位hr经理如是说。

　　听到同事在议论领导时，首先应以善意的态度劝告他们不要背后议论领导者，不要扩大议论的范围，更不要以讹传讹，有意或无意地贬低领导或损害领导的形象；其次应尽量回避对领导的议论，不得已作评价或说明时，也只宜点到为止，不要主动挑起话题，更不要添油加醋，以免引起不必要的猜测和误解。在这个问题上，自己要有主见，要有一种不怕同事嘲弄、不怕孤立的精神。那种以为同事在议论领导时只有随大流参与其中，才能与同事搞好关系的认识是大错特错的。

　　防人之心不可无，说话必须看对象。有的人本身就是领导者的“红人”，他们与领导者不分彼此，你在他面前非议领导，岂不是自投罗网。有的人自私自利，专门搜集同事对领导者的不满，然后在领导者面前请功邀赏，以达到个人的目的。对付这种人的办法唯有装聋作哑，不让他抓住小辫子。总之，不论你是有意还是无意，在同事间随便议论领导者最容易惹是生非，所以还是不随便议论为上策。

　　案例

　　emily是办公室副主任，chen初到公司时emily热情地接待了她，帮她填表格，带她到各个部门参观，告诉她办公室里每个人的背景、特征。很自然地，chen把emily当成是一个值得信赖的朋友。

　　在chen的办公室里，只有5个人，居然分成了4派：坐在chen对面的两个男人，据说一个是董事长的人，一个是总经理的人。这两人谁都不是“省油的灯”。部门主管对这两个人表面上毕恭毕敬，暗地里处处提防，每当这时，chen就成了一粒香果子，两边的人都往我这儿凑，或是发泄心中的不快，或是有意要她出面调停。可一旦人家联起手来，chen多半还是凶多吉少。

　　这种情况下，chen很自然地把心中的烦恼向emily倾诉，办公室的茶水间成了她们的苦情商谈室。直到有一天，chen的主管找她谈话，他警告chen：如果对工作有什么意见，应该直接反映给他，不要在外面说三道四；再这么长此以往下去，破坏了团队精神，就请另谋高就。

　　上司的话让chen哑口无言，因为她确实说过“我的上司与同事间的明争暗斗无聊又幼稚，一点职业精神都没有”之类的话。但是这些话是怎么传到上司的耳朵里的呢？

　　三个月后的一天，chen无意间路过上司的办公室，“emily，你说chen说我苛刻？这个小孩真不知天高地厚……”当时chen血液几乎凝固了，竟然是emily，愤怒让她忍不住想去质问这个“叛徒”，可是她很快就冷静下来。

　　“是我太轻信人言了，emily能在第一次见我时跟我讲别人的是非，她也会背着我，去讲我的是非。”chen这才真正地意识到自己的幼稚和可笑，她只能怪自己有眼无珠，不能怪任何人。接下来，chen也只有装做什么都不知道，对emily敬而远之。

　　不久，emily升职了，成为办公室的主任。虽然chen和她现在已经无话可谈了，但chen的工作总会与办公室有交集，每天面对这个“叛徒”的滋味真难受。chen开始怀疑自己的生活观，难道这是一个“告密者生存”的职场吗？在这种工作环境里哪还有安全感可谈？

　　大多数人很渴望在工作之余有另外的空间，但同事之间永远都是和利益关系牵扯在一起的，这就注定没有纯粹的友情。因此，最好与同事保持一定的距离。

　　有人说，不要把办公室当心理诊所，不要有意或无意探究同事的“生活”。这种提法当然是出于让读者保持良好的人际关系的初衷。因为工作方面有丝丝缕缕的瓜葛，办公室里的人必须是理性的。这种理性对你对别人都有好处。因为友谊是纯洁的，不带任何杂质。而办公室里同事之间或多或少总有一些剪不断理还乱的东西。不要奢望办公室里会有纯粹的友情，否则连普通同事都做不成。

　　用老板思维做事，处处维护公司利益

　　有些人都已经工作两三年了，却始终不知道自己适合做什么，虽然有远大的理想，却对工作缺乏热情，每天茫然度日。其实，这些人缺乏的主要是对待工作的良好心态。每个人的工作岗位不同，但若以积极向上的思维对待工作，像老板一样热爱自己的公司，热爱自己的岗位，你就会喜欢上自己的工作。

　　我们不妨换位思考一下：假设你是老板，目前这个项目是不是需要再考虑一下，再作投资的决定？如果你是老板，面对公司中无谓的浪费会不会采取必要的措施？如果你是老板，对自己的言行举止是不是应该更加注意，以免造成不良后果？

　　案例

　　一位做it的晋商老板向咨询师表达了自己的烦恼：“我是公司的负责人，员工都叫我老板，因为我用自己积攒的钱创办了这家公司。我经常要陪客户应酬，推销我的产品及服务，每个月要张罗员工的薪资，遇到员工身体有病痛或是心情不佳，我还得小心伺候，免得他一时之间突然离职。

　　“这一阵子实在是很不景气，客户的预算大幅缩水。然后一下子是下大雨，一下子又淹水，搞得我都不知道该怎么办。站在我的立场来说，每放一天假我就损失多少钱，每泡掉一台计算机我就损失多少钱，钱、钱、钱，通通都要钱。我常在想，万一不幸有一天我垮台了，有多少员工会替这家公司或这个事业来着想？

　　“当行情还不错的时候，我得用很多花招儿来吸引这些所谓的人才。我常想，为什么我用多年来辛苦存下来的钱创办事业，而这些员工却要轻易跟我分享我辛苦的成果？当行情低迷的时候，有多少员工会念在当初曾经一起奋斗的情谊而选择留下呢？不会，因为我永远叫老板，他永远叫员工。”

　　听完这位朋友的自述，咨询师笑着在纸上写了四个字：老板思维。咨询师告诉这位老板，员工之所以让他这样烦恼与操心，就是因为缺乏老板思维。老板思维具体来说，是一种使命感、责任心、事业心，是一种大处着眼、小处着手的工作精神，是对效率、效果、质量、成本、品牌等方面持续的关注与尽心尽力的工作态度。

　　有些人别人叫他老板，他也以老板自居并洋洋得意，其实，他并不是真正意义上的老板，因为他没有老板思维。有些人并没有老板的头衔，甚至从事着十分平淡或简单的工作，但他却可能是真正意义上的老板，因为他具备了当老板的基本要求和素质——老板思维。

　　这就是区别。问题的关键不在于你是不是坐在老板的位置上，从事着什么样的工作，而是在于你以什么样的心态来做这份工作。

　　案例
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第35章 做优秀的自己，秀出最好的一面(3)


　　美国考克斯有线电视公司有位叫布莱恩·克莱门斯的年轻工程师，他的工作地点在郊区。有一天，布莱思到一家器材行去购买木料。正当他等待切割木料的时候，无意中听到有人抱怨考克斯公司的服务差劲儿极了。那个人越说越起劲儿，有八九个店员都围过来听他讲。

　　布莱恩当时有好几种选择。他正在休假，他自己还有事情要做，老婆又在等他回家，他大可以置若罔闻，只管自己的事儿。可是，布莱恩却走上前去说道：“先生，很抱歉，我听到了你对这些人说的话。我在考克斯公司工作。你愿不愿意给我一个机会改善这种状况？我向你保证，我们公司一定可以解决你的问题。”

　　那些人脸上的表情都非常惊讶。布莱恩当时并没有穿公司的制服，他走到公用电话旁，打了个电话回公司，公司立即派出修理人员到那位顾客家中解决问题，直到顾客满意为止。后来，布莱思还多做了一步。他回去上班后，打了个电话给那位顾客，确定他对一切都满意后，还提供顾客延长两个礼拜的试用期，并且为给他造成的不便致歉。

　　布莱思这种站在老板立场的行为受到了公司负责人葛培特的高度赞扬，葛培特号召公司全体员工向布莱思学习。

　　拥有老板思维的人，总是有更多的成功机会。很多人都抱着这样的想法：老板太苛刻了，不值得这样为他卖力。他们以为自己骗得过老板，其实愚弄的只是自己。

　　勤于向上级汇报工作

　　在任务结束之后，你是等着领导来问你工作的情况，还是执行任务的过程中就及时地向领导汇报呢？如果你是前者，那么你就不是一个合格的下属，也会给领导留下不好的印象。如果你是后者，而且还采取了正确的汇报方式，那么，不论是你完成工作的速度还是质量都会符合领导的要求。

　　案例

　　小文以前只是现在工作的公司中一个小小的经理，在短短的几年时间里，他被迅速晋升为副董事长，在外人看来是很不可思议的事情，很多人也都向他取经。他只告诉了这些人一句话：“我成功的秘诀就是擅长及时准确地向领导汇报工作。”

　　在小文刚刚进公司的时候，他确实不引人注意。有一次很偶然的机会，董事长把一件比较重要的任务交给他完成，他很珍惜这次机会，但是并没有像其他的经理一样，接到任务就开始苦干，遇到不会的问题也不敢问领导，生怕领导会认为自己的能力不行。小文把任务分成了两个阶段，在完成第一个阶段的时候，找了一个合适的机会向董事长汇报了进度，而且还把怕自己弄不明白的地方记在了笔记本上，在汇报的时候，借着这一点儿时间向董事长寻求答案。

　　他的这一举动给董事长留下了深刻的印象。在他顺利完成那项任务后，受到了公开的表扬。在以后的工作中他经常接到重大任务，慢慢地自己的能力也上去了，成了众望所归的副董事长。

　　小文“及时汇报”的好习惯成就了他，在汇报的过程中，他不仅让领导了解了工作的情况，也给自己的工作作了总结，在总结汇报中不断地成长。工作是我们要给领导完成的，他们有知道进程和结果的权利，作为下属的你也有让领导知情的义务。如果你在完成任务的过程中，没有及时地向领导说明情况，就会让他担心工作能不能按时完成。如果你完成了工作却有领导不满意的地方，那么你就更会受到质询。

　　当然，汇报工作也要掌握一定的原则。在向领导汇报之前，一定要做好充足的准备，把需要的资料整理齐全，在领导有疑问的时候，你可以快速地给予解答。汇报的过程要简明扼要，挑最重要的事情说，不能事无巨细、陈芝麻烂谷子地汇报出所有的细节，这样做是完全没有必要的——老板注重结果，而不是过程，而且这不但会浪费你们双方的时间，还会让你有邀功之嫌。汇报工作的时候，也不能简单地只说明一下工作的进度，还要叙述你的工作方案，看领导对你的方案有什么不同意的地方和补充的地方，也可以提出工作中遇到的问题，让领导给提供一些解决的方法。

　　向领导汇报也要掌握一定的时机。在工作的进程中，向领导报告是必要的，这是你和领导沟通的桥梁，既让他知道了你的工作进度和初期的成果，也可以让领导给你接下来的工作做一些相关的指示。在工作结束之后，先不要沉浸在喜悦之中，要先给领导作一个总结汇报，内容可以包括取得的成果、目前还存在的问题、对这次任务的一些看法等，在汇报的最后还可以表扬一下为工作作出突出贡献的员工。及时的汇报会让你给领导留下深刻的印象，也会让领导详细了解工作的完成情况，对工作做出一定的评价，相信这时的评价会让你受益匪浅。

　　当你的工作出现了差错，或因为其他的某些原因不能按时完成的时候，也要及时向领导汇报，这时千万不能只想着靠自己的努力去解决问题。要先向领导汇报，做一个深刻的检讨说明一下自己的错误，然后，还要提出解决问题的方案，让领导对方案作一个评价。这样会让领导觉得你是勇于承担责任的，也只有这样，领导才会放心地让你继续完成工作。

　　一个成功的职员应当要求自己做到及时地向上级领导汇报工作，在汇报的过程中，你不仅会得到下一步工作的指示，还会得到领导对你工作的指导，让你更快地成长。通过汇报工作让领导知道你的工作能力，才能得到领导的信任和器重，使你的事业蒸蒸日上。

　　越多地展示自己，就等于给自己更多的机会

　　很多人虽然通晓古今，学富五车，却不会推销自己，展现自己的才华，因此也只能落得个怀才不遇的下场，不能为世所用。纵使你是千里马，也要主动去寻找赏识自己的伯乐才行。在人才济济的今天，如果还坚信“姜太公钓鱼”的故事会降临，恐怕你的头发都白了也无人问津。所以，你要成功，就首先要学会推销自己，大胆而完美地“秀”出自己。

　　案例

　　susan如今已经是一位家庭幸福、事业有成的职场女性。但是在这之前，她还是公司里一名默默无闻的小职员。她的这种改变源于她在一次管理学讲座上的所闻所得，那次主讲人是一个国内著名的企业家，他说：“一个人要成功首先是让自己被别人注意到，提高自己的身价。”susan受益匪浅，她认为机会确实是不会自动降临的，因此自己要努力创造主观条件，这样才能得到机会的青睐。她也意识到自己为什么一直以来虽然埋头苦干却仍然在公司下层的原因了。

　　之后，susan所做的第一件重要的事就是做好自己的人脉网。她把公司里和自己可能有往来的人员名单从头到尾背了一遍，并牢记于心。她开始有计划地与这些人物接触，通过正面和侧面对各个人员进行了解，力争使自己尽量熟悉他们。在与人交流中，她总不忘努力称赞别人，并在十分的谦恭中找出各种可能的理由，把自己的名字和公司领导的名字并为一谈。

　　susan完成自己工作的同时，还很热心地帮助身边的同事。同事们对于susan乐于助人的品行和优秀的才能表示了肯定，这样就帮助她提高了知名度，成功地为她起到了宣传的效果。不久以后，很多以前不怎么注意susan的同事也开始热情地跟susan打招呼，重要的是susan的这些好名声引起了公司各个层次的领导的重视。于是，上司在做决定时，也总希望听听她的意见，然后才做出明确的决定。与领导接触的机会多了，susan觉得自己办起什么事来都开始得心应手了，而同事们更加乐意在她身边帮助她。

　　对待自己能力的提高，susan不敢懈怠。她买了一些管理学书籍和一些与自己工作相关专业的的书籍，一边上培训班，一边利用空余时间自学。很快，susan内在的提高就使她处理问题的能力上驾轻就熟，不仅如此，对于自己工作以外的事情她在也能提供出非常有帮助的建议。很快，办公室里的同事们都知道了她的勤奋和努力，她也变得更加让人钦佩了。

　　susan的名声很快在业内传播开，有几家大公司决心把她挖走。对于susan的工作表现公司领导非常满意和赞赏，他们不想失去这么一位优秀的员工。因此决定给她提供更大的发展空间，并帮助她解决了很多实际的困难使她能够安心工作。

　　公司不是发掘你的地方，而是展示你的舞台。不要期待老板或者你的同事能够有一双慧眼或者十足的耐心来评估你的价值，如果你有这种想法，那么很不幸，你迟早要进入被淘汰的行列。susan的成功案例就给了我们很好的启示，如果不能及时改变自己的思路和想法，就永远只是公司里的一个小角色。

　　只有善于展示自己的人才能在工作中获得真正的机会。一个内向的人，即使不能马上转变为外向的人，但是只要懂得找到合理的方式展示自己，那么，他就有更多的机会。对于刚刚工作三年的青年人来说也是如此。

　　做好细节工作，会让老板对你另眼相看

　　企业就像无限拉长的链条，而细节就如同链条上的链扣，没有链扣，又哪有链条？有时候从一个微小的细节，就能理出整件事情的发展脉络，就能看出一个人的精神全貌。管理中许多事情的成败都是由重要的细节决定的。

　　案例

　　有一次，小a去拜访一位非常熟悉的客户，发现在他的办公桌上有许多办公用品：回纹针、红蓝水笔、胶水……每样至少有两盒（枝）以上。他见小a疑惑的样子微微一笑，说了一盒订书针的故事。

　　他是知名大学的毕业生，以优异成绩考入一家省级机关。他胸中豪情万丈，一心只想鹏程万里。不料上班后才发现，每日手头上的工作都无非是些琐碎事务，既不需太多智能，也看不出什么成果。渐渐地，他对于工作的一腔热情变得冷淡下来。

　　一次单位开会。部门同仁彻夜准备文件，分配给他的工作是装订和封套。处长再三叮嘱：“一定要做好准备工作，别到时弄得措手不及！”他听了心中非常不快，心想：初中生也会的事，还用得着这样嘱咐？于是，他也根本没理会。同事们忙忙碌碌，他也懒得帮忙，只在旁边看报纸。

　　文件终于交到他手里，他开始一件件地装订起来。没想到只订了十几份，订书机“喀”地一响——针用完了。他漫不经心地抽开订书针的纸盒，脑中“轰”地一声——里面是空的！于是，他慌忙发动所有人翻箱倒柜查找订书针。不知怎的，平时满眼皆是的小东西现在竟然连一根都找不到。那时已是深夜11点半，文件必须在次日8点大会召开之前发到代表手中。

　　处长火了，在一旁咆哮道：“不是叫你做好准备的吗？连这点儿小事也做不好，大学生有什么用啊！”

　　他低头无言以对，脸上却像挨了一掌。几经周折，他在凌晨4点找到一家通宵服务的商务中心，终于赶在开会之前将文件整齐漂亮地发到代表手中。

　　没人知道，一脸疲惫的他是彻夜未眠。事后，他灰头土脸地等着训斥，没想到平时严厉得不近人情的处长却只说了一句：“记住，工作面前人人平等。”

　　他说，那是他一生受用不尽的一句话。让他深刻地领悟到：用十分的准备迎接三分的工作并非浪费；而以三分的态度来面对十分的工作，将带来不可逆转的恶果。“因为，”他郑重地说，“千里马失足，往往不是在崇山峻岭，而是在柔软青草地。”

　　在通往成功的路上，真正的障碍有时只是一点点疏忽与轻视。比如，那一盒小小的订书针。其实，每个人所做的工作都是由一件件小事构成的。士兵每天所做的工作就是队列训练、战术操练、巡逻、擦拭枪械；饭店的服务员每天的工作就是对顾客微笑、回答顾客的提问、打扫房间、整理床单；你每天所做的可能就是接听电话、整理报表、绘制图纸之类的小事。你是否因此感到厌倦，认为它毫无意义而提不起精神呢？你是否因此而敷衍应付、心存懈怠？这不能成为你的借口！请记住：这就是你的工作，而工作中无小事。要想把每一件事做到完美，就必须付出你的热情和努力。

　　案例

　　有这么一个传闻。在开学第一天，苏格拉底对他的学生们说：“今天咱们只做一件事，每个人尽量把胳臂往前甩，然后再往后甩。”并做了一遍示范。

　　“从今天开始，每天做300下，大家能做到吗？”学生们都笑了。这么简单的事，谁做不到？

　　一年之后，苏格拉底再问的时候，全班却只有一个学生坚持下来。这个人就是后来的大哲学家柏拉图。

　　“这么简单的事，谁做不到？”这正是许多人的心态。但是，请看看结果吧！所有的成功者，他们与我们都做着同样简单的小事，唯一的区别就是，他们从不认为他们所做的事是简单的小事，并且坚持不懈地永远做了下来。

　　千里之堤毁于蚁穴，有时候让我们功败垂成的不是强大的敌人，而是被我们不屑一顾的细节所打败。任何一个细节上的失误都有可能带来工作上的麻烦和损失，因此，刚刚踏入职场中的新人们，一定要把自己的工作做好，即使是细节也要做好，这样才能提升自己，才能赢得老板和他人的另眼相看。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第36章 公司不会告诉你的秘密(1)


　　避免与他人讨论薪水

　　职业专家说，工资体系对于绝大多数公司来讲都是最高机密，是不能相互谈论的。无论是朋友还是同事的工资收入，都是一个非常敏感而隐秘的话题。但是我们的习惯就是，越敏感越隐私的话题我们就越想知道！所以就会出现这些自认为“冤枉”的故事发生。其实，一点都没有被冤枉。

　　案例

　　“这太不公平了！”小d生气地说，“不就是向其他员工打听了下他们的薪水吗？因为这个就被罚了20元钱。我们为什么不能知道其他员工的薪酬呢？”

　　与他命运相同的小a则显得更加委屈，他莫名其妙地失业了。他痛苦地讲述了自己被辞职的经过：

　　小a和一位同事是同一时间进入公司的，而且同一工种，基本工资也相同。有一次，这位同事悄悄地问他工资和奖金是多少。小a就想，既然人家问了，说说也没什么吧。于是，就告诉对方了，对方当时第一反应就是“什么，你的奖金也是那么多啊？”小a当时也不知道他为什么要表现出如此惊讶的表情。此后没几天，老板就找小a谈话了，臭骂了他一顿。说不该告诉同事有关于自己收入的情况。原来那位同事认为，他对公司的付出要多些，业绩也好一些，理应拿的比小a要多些。他认为应该给他涨工资，即便是不涨，也应该在待遇方面比小a好些。此后，这位同事表现出对小a非常不满的态度。小a不明白，是他自己要问的，自己只是说了实话，难道伤害他了？难道侵犯他了？为什么他要针对自己呢？

　　而最近一次，有一位很要好的同事高兴地告诉小a，他和老板谈过话，老板答应给他涨工资。小a也替这位同事高兴，但是，当发工资后他问小a工资和奖金是多少，小a实话告诉他了：这个月多发了一些奖金。结果，他立马生气地说：“原来大家的奖金都是一样的啊，我以为只有我才有呢。”言下之意，老板承诺过给他涨工资的事情本应该只是他才有的，结果大家都多发了奖金，他认为这对他太不公平了，老板说话不算话。于是，他找了老板去闹，非要老板给他涨工资。结果，老板一怒之下炒了这位同事，顺带着也把小a给炒了。

　　“这太让人气愤了！”小a满脸懊恼地说，“老板辞退我的理由分明就是一个没有说服力的借口！”

　　无论是小d还是小a的故事都是在职场中非常典型的案例，他们都因为打探或者泄露了“薪水”而被公司惩处。他们很不服气，相信这些事情放在我们很多人身上时也同样会有如此反应，否则我们也不会犯这样的错误了。

　　薪酬保密在很多企业都存在，一般都采取直接打入职工工资卡的方式，连工资条的发放也要放入密封的信封。不但员工之间不了解他人薪酬，即使部门领导往往也不知道，只有财务部和主要负责人才知晓，特别是一些效益工资较多的岗位，如销售、设计、策划等。一般企业会将基本工资和效益工资标准公开，虽然允许个人查看自己的薪酬评定过程，但是不许查看他人的。

　　公司之所以如此热衷薪酬保密工作也是有目的有意义的。采用年薪制的企业是由于薪酬收入比较特殊，比如年终奖金占了年薪比例的10%~50%不等的情况下，则不宜公开。而多数月薪保密的企业是怕员工之间或者同其他相同行业人员比较后，产生消极心理。现在很多核定工资标准都是业绩评估，对于一些文员、内勤等职位不像业务员那样，通过业务量就能看到个人成绩，而这种坐班制工作的评估通常会由企业负责人的个人意见和看法来决定，容易产生矛盾。另外，企业也是怕员工们将企业薪酬外泄到竞争对手那里，导致同行挖人等问题。

　　美国金融专家苏斯·奥曼认为，薪水保密可能掩盖公司同工不同酬的歧视做法，最终得益者是老板。在工资这件事上，很多公司都存在恫吓员工：有的规定员工不得打听别人的薪酬，有的告诫员工不得在内部或外部公开各自的薪酬，甚而宣布一经查实，违犯规定者要受到下岗等处理。

　　虽然公司不让员工们了解他人工资，但员工们私下也有交流。很多员工都认为他们有权知道相互的工资水平，既然公开了评定工资的标准，为什么不能公开最后评定的结果，越不公开越让他们觉得工资评定有不公平因素。虽然很多人是这么认为的，但是问题是，有些员工恰恰相反，希望薪酬能保密。他们一般都是收入偏高或者偏低者，公开薪酬会担忧受到其他员工妒忌和排挤，或怕带来难堪，而且他们认为员工收入就跟自己的隐私一样，应该为其保密。也正是这种原因，你最好不要和同事谈论工资的事。

　　由于公司和他人心理的种种考虑，薪水问题就成了一层神秘而朦胧的面纱，你想知道，却又不能去揭开。其实知道的越多，对你未必就是一件好事，而且除了引起情绪波动外，毫无意义。

　　首先，谈论薪水会产生尴尬，导致谈话不能愉快地进行下去。一份薪资满意度调查显示，人们总体上对目前的薪资水平并不满意，回答“一般，不太满意”的达55%以上。而薪水又通常是人们衡量一个人价值的隐形标准，于是，问及他人的薪水很可能就是触碰别人的伤痛。

　　其次，薪水问题会破坏公司关系。薪水问题已经被很多公司和企业写入守则，员工在进入的那一天就接受这么一条明文规定：不要把自己的工资随便泄露给他人，也不要去打听别人的薪水。因为，如果在激烈的竞争环境里口无遮拦地说出自己的工资或打听别人的工资，会很容易形成谣言，可能就会导致恶性竞争，破坏良好的人际关系和正常的工作氛围。朋友之间乱问工资，就会让人觉得你只是关心他的金钱，而不是他本人，从而影响朋友之间的友谊。

　　再次，薪水只会产生消极的情绪。虽然大家都知道“好奇害死猫”这句话，但是还是禁不住诱惑。对于薪水的问题也同样如此，你认为无所谓的问题，却无论对你还是对他都产生一种消极的情绪。对方如果不想回答，就会很为难，即使回答了也无非产生两种感受：第一个感觉就是自卑，自己工作时间长、强度大，工资还不及别人。这种难受的滋味很多人都应该体会过吧？第二个感觉就是爽，工作轻松，工资又高，马上就有了优越感。虽然工资高是好事，但是喜形于色却让人不耻，甚至会让朋友对你产生距离感，并因此疏远你。

　　其实，每个人都各有各的生活方式，薪水的多与少都是老板说了算，多是你的本事，多是你的能力。即便你想打探别人的薪水多少，对方也不可能给你讲实话，即使是你也不一定会给他们讲实话。所以，对于同事和朋友的工资，我们更多的是采取“感觉”、“猜测”、“试探性地问问”或含糊其辞地说什么三五百或两三千之类的话，再通过多渠道了解他们的收入和模棱两可的回答。

　　你要记住这么一条：你选择这家公司，并且想留在这家公司，就说明当初你认为这家公司给你的“价位”还可以接受。如果你觉得这个“价位”与你创造的价值不匹配的时候，你只需要直接找负责人谈加薪即可，或者直接离开这家公司。总之，你没有必要去向身边的同事打听，即使对于同事询问你薪水的情况，你也可以给予正面的拒绝——不要犹豫，这没有什么不对。

　　要想待得长久，就让自己不可取代

　　案例

　　m从英国留学回国后，进入一家公关公司。老板很看重m的留学背景，而且经常把对m的重视放在口头上。仿佛是在督促大家要积极地学习，否则就将会被淘汰出局。被重视当然是件好事，但是被老板说出来就不好了，m明显感觉到了来自周围的压力，尤其是同一部门同事l的。

　　l对m的不满应该有着充分的理由。l在公司里已经干了很长一段时间，自从m进入策划部后就被分配到了她的部门，一直和她一起负责活动的策划工作，m的到来无疑成为l的最大威胁。

　　不久，她们就接手了一个重要的项目，两人每天都讨论到很晚。因为刚进入公司的缘故，m想要好好地表现一下，于是她卖力地出主意、想点子，提出了一个又一个方案。可是没有想到的是，l背后单独见了老板，把两人一起作出的方案呈给了老板，却绝口不提m的名字。结果，老板赞赏了l的积极表现，对于m的表现则比较失望。m开始意识到自己的危机，如果不改变脱离这种困境，自己被扫地出门是肯定的。

　　此后，在策划讨论的时候，m都会在大家的面前说出自己的创意，让大家都知道自己的优势：有点子、有创意、懂得揣摩客户的心理。这些都是l所不具备的。m更在以后的工作中，不断强化着自己的优势，成为公司里的中坚力量。而l，自从偷窃了m的策划方案后，就再也没有拿出过好的策划，她自己的方案也总是被老板否决，显然成为一个可有可无的人。半年后，l就主动提出了辞职。

　　职场上流传着这样一句话：“这个世界上什么都缺，就是不缺人，一旦你没有了可利用自价值就会像甘蔗渣一样，人见人嫌！”市场不同情流泪人，职场也同样如此。公司也许去年还当你是块宝，奉你如上宾，但是今年却让你备受冷落；也许上个月你还是公司叱咤风云的人物，然而这个月你已经面临解职、降职的危险；也许昨天领导还对你笑脸相迎，但是今天却对你破口大骂……身在职场中有太多的大起大落了，也可以饱尝到世间的人情冷暖。你可以感叹、可以抱怨，却对此无能为力——这就是现实。

　　如果你不幸成为这个被公司扫地出门的人，那么你就需要反省下自己了，否则下一次，下一家公司，你同样会面临这个问题。你不能怪公司，不能怪他人，怪只能怪自己“黔驴技穷”。这个世界就是充满着利益的合作和相互利用，如果你不提高自己的价值，那么你就失去了可利用的价值。唯有让自己的地位无可替代才能保证自己无后顾之忧。

　　正如l在职场中的地位轻易被m所动摇，为了保全自己的地位，她通过一些不正当的手法来维护自己的利益。但是不幸的是，她的手法并不高明，反而引起了对手m的警觉，并最终完全替代了l在公司的地位。也许有人认为l如果成功的话就不会如此了，但是事实却并非想象的一样，纵使没有了m的威胁，也难保以后不会出现类似的危机。我们之所以明显感觉到了危机，就是因为我们的地位正在遭受他人的威胁，我们意识到自己的位置会被他人取代，这就是问题的所在。而解决的办法也只有在自身上下工夫——提升自己的不可取代性。

　　只要你有存在的价值，具有他人所无法取代的优越性，公司就不会亏待你的。正如我们都愿意结交比自己更优秀或者对自己有价值的人，而不愿结交对自己毫无帮助而三天两头给自己带来麻烦的人；我们印象中总会有些人对于我们的影响非常深刻，因为他们的地位无可取代，之所以如此，肯定在他们身上有别人所没有的东西。

　　如何让自己变得不可取代呢？从本质上来说，这个世界上只有两种人不可取代：一种就是某一领域里的强者；另外一种就是创新者。前者无人能敌，后者则永远走在别人的前面。所以，我们要做勇于吃螃蟹的第一人，而不要总是去咀嚼别人吃剩的“馒头渣”。即使我们做不到这两点，也请记住：无论如何你都需要证明，你为老板创造的价值远远大于老板向你支付的薪水。也就是说，如果你期望自己的价值和薪水划上等号，那么你绝不是老板心目中的第一人选。

　　在公司里，没有能力，再能吹嘘自己也是枉然的。懂得抬高自己、推销自己固然重要，但是在往自己脸上抹粉的同时，也要努力提升自己的能力和实力，否则就是一具空架子。如今职场中出现了大量的“汉堡人才”，所谓汉堡人才就是指那些拥有本科以上学历，持有至少一项职业资格证书或技能证书，但在跳槽时却屡战屡败，得不到自己理想职位和薪水的人。这群人就如同巨大的汉堡，虽然外表光鲜，但是实际上却没有多少“营养价值”。他们在工作的时候发挥不出自己的能力和实力，在这个竞争激烈的职场中，这样的人又有什么竞争优势呢？

　　要想取得成功，只有不满足现状，努力提升自己追求更高的目标。实际上，在提升自己的能力和实力的同时，也从根本上抬高了自己的身价。正如比尔·盖茨一样，他所具备的正是其他人所没有的才华，不仅是某一领域的最强者，更有不断创新的精神。所以，他的强大和富有是必然的。

　　如今有不少公司出于成本等因素的考虑，经常将本公司的业务和工作外包给其他公司。在这样的趋势下，未来的工作就会出现两种类型：一是可被取代的，也就是容易被外包的工作；还有一种是不可被取代的，也就是高附加价值的工作。

　　在这种新趋势下，每个人都应该认真想想自己的工作是否容易被取代，想想你的工作究竟是暂时性的，还是永久性的。而这些都取决于你是否有危机意识，并因为有危机意识不断充实自己，提升自己，创造出自己的“不可被取代性”。他们知道，机会永远是留给准备充分的人。《世界是平的》这本热门著作的作者曾说，只有“很特殊、很专业、很会调适、很深耕”的人，才不会在这股外包浪潮中被取代。

　　只要你肯用功思考，再简单的工作也可以做的很出色。谈到厨师，人们通常很难将其与上面“很特殊、很深耕”这些词联系在一起，觉得这是谁都可以取代的工作。然而却有人在这份工作中创造出了自己的“特殊性”，使自己变得不可取代。

　　案例

　　蔡坤展是台北晶华酒店的主厨，他将建筑与时尚的概念融入了菜中，让每一道菜都像一件精美的艺术品，成了政商名流的最爱。因为这种独创的特殊性，所以无人可以取代。

　　蔡坤展在做学徒的时候，就不满足于自己的手艺。刚开始，他辗转于各种类型的餐厅学习，像炭烤、火锅、海鲜，甚至连路边小摊他都不放过，于是他的手艺在不断学习中日益精进。后来，他开始思索怎样将菜的原汁原味装饰以令人耳目一新的外观，于是有了将建筑的立体概念融入菜色中的想法。每天从早到晚，不论是在走路还是在骑车，甚至在睡觉的时候，他都不放过，无时无刻不在动脑筋思考新菜色。有时候走在路上无意间看到什么特色的建筑，就会立即试着将它融入一道料理中。

　　同时，他也通过到海外考察，或是翻阅国际杂志来寻求灵感，就连再简单不过的“红茄鲜芦笋”这道菜，在经过他的巧手设计后，都能让人看出悉尼歌剧院般的层次分明。蔡坤展的理念就是：“一定要创新，比别人强，才不会被取代。”

　　像蔡坤展这样不断创新，精进自己的技艺，同时还吸收新知，保持细心与观察力，时刻警惕自己的人又怎会被别人所取代？他的做法，你同样也可以思考，自己究竟有哪些不可被取代性的才华，这些才华是否有确保性。为了确保不可被取代性，不妨学习蔡坤展的创新精神，精进自己的技艺。要相信实力才是你能依靠一生的东西，也才是你不可被取代的唯一资本。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第37章 公司不会告诉你的秘密(2)


　　全球第二大人力资源公司万宝华的总经理李崇领曾说：“所谓不被取代的工作，必须是技术含量高，一般人无法涉猎的领域，因为它能凸显出个人的价值。”因此，无论你是精进自己的技术，还是有不断创新的思路，都是一种技术，是无可取代的资本。当然，如果你的技能既不高超，又没有创新的点子，那么就掌握与人相处的诀窍吧。只要你善于与人沟通，人缘颇佳，同样能让自己变得无可取代。

　　解密：公司解雇员工的那些方法

　　案例

　　h是一名志向远大的助理。他的办公桌刚刚被搬至一个嘈杂的过道旁边，而且附近办公室及小房间内还存有空置工位。正当他低头抱怨身在此处什么工作都无法进行时，一项新任务突然传达到他的手中，公司要求他参加团体演讲比赛。

　　不要误解了，公司并不是将他视作一名颇具价值的员工，也不是为了使他继续保持价值才将其调到过道旁边。事实上这只是他被驱逐的开端，因为他对公司的政策表示了不满。于是此时他无法完成任何工作，他发现自己无所事事，这恰恰表明公司不再重视他，对他产生厌倦并打算甩掉他。ok，任务完成！公司完全没有必要直接开除他，也不需要应付那些由失业问题引发的事端，便干净利落地扫除了因解雇而出现的负面问题。

　　lisa，一位快节奏、高效率的客服团队成员。然而，虽然她的工作负担较之其他组员高出两倍之多，但是薪水却一直没有提高。在经过数月挣扎之后，她最终决定与自己的上司谈一谈，为什么自己的负担如此繁重？任务这般分配似乎并不合理。结果她非但没有得到帮助，老板反而要求她努力去“适应”自己的工作岗位，一定要具备胜任这项工作的能力。并且，老板又将上述意见以书面形式下达到团队中。

　　也许你会觉得她很失败，不过这并不奇怪。lisa尚不知道，其实公司已经萌发了舍弃她的念头，因为她总是闲谈，她会在公司中与其他员工大说特说。她的闲谈竟然令她所在的团队、她的老板以及公司主管感到十分不安。他们视lisa放纵的大嘴为负担。在承担双倍工作却获取极低报酬之后，lisa最终选择了自动辞职。公司就这么轻松解决了“解雇”这个棘手的问题，它们没有必要一定要亲自动手便摆脱了闲谈带来的困扰。

　　在这场“被驱逐运动”中，被驱逐者常常会对原公司老板异常愤恨，并不再信任该公司。他们通常会产生一种被出卖的感觉，并且对此感到非常不理解，为什么会变成这个样子？

　　但是对于公司而言，这则是一种效率颇高、安全性较强、能够彻底扫除“无价值”员工的清除方式。残酷的是，公司宁愿如此，哪怕招来被解雇者的怨气，也不愿意去面对一场潜在诉讼，一场混乱的解雇或是让其他员工获悉他们有可能成为一种负担，这将会对公司的形象带来负面影响，他们绝对不会允许这种糟糕情况的出现。

　　在解雇公司里某位员工之前，公司的确会预定他们首先需要清除的目标人物，他们的名字出现在了公司的黑名单里。因为，这些人破坏了公司的“秩序”，影响了公司里的人际关系。许多职员盲目、错误地相信法律，认为法律可以为他们提供相应保护，使之免于遭受因报复而起的或无可预见的失业。事实上，在现今大部分公司中，这只是一个虚假的安全表象而已。

　　实际上，公司的背后大多数都会雇用了诸多资深律师与顾问，他们均能够找到大量能够绕过员工“合法权利”的法律路径及灰色地带。公司早已学会如何严密地保护自己，全力防止公司所能受到的可能性攻击。如果在你身上有对他们不利的决定或意见，他们则会想办法令你被迫退出职场，如此一来，无论走到哪里你都会成为不受欢迎的人物。因为，你离开职场时的负面形象也促使你同样进入其他公司的黑名单里，这将对你非常不利。

　　人力资源部的秘密职责之一就是在合法保护公司利益的前提下，清除丧失价值的员工，一般来说他们对此十分擅长。公司可以通过各种各样的方法达到其目的，而你甚至不会知道究竟是什么将自己击败，也不会知道你究竟做了什么害得自己丢了这份工作。

　　公司从来不会直接提出解雇你，那样过于冒险。今时今日这一清除过程已然更加老到，你必须清楚他们将会施展怎样的手段，只有如此，一旦发生危险时，你才能够及时发现它们。你有必要了解自己所处的境地，了解公司都是通过哪些方法达到自己的目的的。

　　1.逼迫职员自动辞职

　　清除一个人的最佳方式就是逼迫他自己离开。这种方式对于公司而言最为安全，同时又不需要开展大量书面工作。其基本概念如下：利用手段致使员工的工作陷入异常困难的境地，进而得不到众人认可，最终令其无法忍受，选择自己离开。

　　如果公司准备请不中意的人离开，它完全不需要使用那种代价高昂、过程复杂，且背负潜在责任的直接解雇方式。因为上述方法无须支付解雇费，不存在失业问题，没有或是极少有潜在责任。大多数雇员并没有发觉这一切，因为诸多公司玩弄此法犹如一门艺术一般。

　　当然，若你仔细地加以观察，总是会发现一些迹象的。然而有太多的人对此只是一味逃避，因为他们不愿看到公司似乎对自己失去兴趣的状况发生。但是，想要通过这种自欺欺人的做法避免失业绝不是一个好办法，最终你还是会被公司无情地推出公司。

　　请记住公司解雇你之前的几种迹象，看你是否面临被解雇的边缘。

　　一、你的感受总是被忽视，你经常加班无法获得应有的报酬，或是一直处于失败状态。

　　二、你的老板看上去并不喜欢你，或者不像注意其他员工一般关注你。

　　三、你的办公室被搬至相对较差的位置或是老板经常分配给你一些别人不愿去完成的任务。

　　四、在特定期限内分配给你根本无法完成的任务。

　　五、老板对于你的表现评价严厉得令你感到震惊。

　　六、公司派遣一个人“帮助你”进行工作，同时你会发现你所要承担的工作及职位与他极其相似。

　　七、公司经常将你轮换于不同部门之间，以致使你一事无成。

　　2.找个“合法化”的借口

　　当然，还有些公司会很艺术地将对你身上实施的非法问题“合法化”，比如，公司方面可以设计一些材料或列举出大量的证据使被清除者看起来好像“能力不足”，如此他们便能够以极其合理的理由将之解雇。尤其是在终止雇用关系的真实理由与被解雇者真实能力无关时，此做法便会被不失时机地加以重用。

　　只要你能够安静离开，他们才不会管你对此抱存有多深的怨恨。法律并不能阻止他们对于利益的追逐。

　　3.用“绩效改善”来驱逐

　　许多公司都会制订绩效改善计划，主要是针对那些在工作上迷失方向或是其表现未能达到预期效果的员工。这种举措通常是在执行进一步纪律措施之前，给予员工的一次改善机会。对于员工而言，这非常具有迷惑力，因为其理由十分充分。然而，这种所谓的机会其实并不真实。

　　绩效改善计划往往只是一枚烟雾弹而已，只是公司的一种自我保护机制罢了。这种机制并不注重员工的“工作表现”或“业绩”如何，而是更加在意职员的行为表现。通常，标准的绩效改善流程仅仅是你与老板之间的一次非正式性谈话而已，而并非是参加人力资源部会议或是在文书上签字。因此，如果你已经踏入这一过程中，你就会明白自己一定是做错了什么，并且真实状况他们不能亦不会坦白地告知于你。在绝大多数情况下，这一过程无非是公司故意寻找一些材料以便可以合法解雇你的过渡期。同时，公司还要表明他们已经在尽力地帮助你改进了。

　　如果你不幸被老板列入该计划，并在周会会议材料中存有相关记录，且老板又多次与人力资源部通话，那么你完了。这意味着你已经失去了公司的支持，并且这种支持亦将一去不复返。你的工作也将到此为止，极少会有员工能够在这种特别的流程中存活下来。因此，你不如趁尚有时间，去寻找另外一份工作吧，这远比你留在公司中继续挣扎容易很多。所以，当人力资源人员在幕后拼凑材料准备应对有可能出现的官司时，你不如利用这段时间去寻找另外一位令你向往的新雇主。

　　以上都是公司不遗余力地在清除目标人物前的准备工作。倘若你在事前不确定自己是否正确地理解了公司的这种信号，未经过深思熟虑就选择跳槽肯定会有所遗憾。那么，既然如此，不妨通知你所在的公司自己已经找到了另一份工作，这会使你看清自己处于怎样的境地。

　　倘若现公司确实重视你，他们会明白此时自己需要表现出这种重视。他们或是告诉你对于公司而言你存在的意义如何重大；或是给你一个与公司讨价还价的机会，以便将你留住。如果你希望继续留任于此，那么同样给予对方一个讨价还价的机会即可。

　　然而，如果你新近寻找的工作更加适合自己，那么就应该尽量缩短辞职时间，不要使自己的职业生涯出现断点，以避免在你的工作简历中出现极具破坏性的间断期。你会在告诉公司自己尚有其他选择机会的那一刻，知道自己的决定究竟是对是错。如果他们看上去非常高兴，并鼓励你抓住此次机会，或者没有留给你任何讨价还价的余地，那么你无疑是作了一次正确的选择。

　　时尚外表下的陷阱危机

　　案例

　　kula今年年初进了一家规模相当大的日资企业，之前她在美国的一家软件公司的北京办事处上班。春天来了，她经受不住温暖的阳光和鸟语花香的诱惑，这天她穿了一条牛仔裤上班。但一进办公室，她的日本上司眼睛里就显出了诧异。下班的时候，她的那个有些秃顶的上司提醒她“注意身份”。

　　kula进日本公司之前就知道，不同的企业文化对员工的穿着打扮有不同的要求，但她觉得把穿牛仔裤看成是不“注意身份”，太小题大做了。她在原来的公司上班时，只要你能完成自己的本职工作，你爱怎么打扮都行；如果一个男士天天西装革履，人家反而会认为他是个怪物！

　　kula不明白牛仔裤与“身份”之间有什么必然的联系，所以她又打算跳槽，到一家不那么严格的企业去上班。

　　牛仔裤与“身份”是一种什么关系呢，在回答这个问题之前，作为一个白领，你要弄清你有哪些身份。

　　从你上班的第一天起，你就自然而然地具备了两种身份。你的第一种身份就是你的工作单位和职务，如“某某公司某某部门助理”或“某某公司销售部项目主管”等，也就是你名片上表明的那种身份；作为白领，你平时要与公司内外的人打交道，你在接人待物过程中表现出来的习惯和修养，就是你在职场的第二身份。

　　如果说学位、职位代表一个人的身份的话，那么习惯和修养，就是人的第二身份，在职场，人们同样会以此去判断一个人。

　　虽然你的第二种身份是无形的，但是，在职场上它往往会比你的第一种身份更受人关注，因为它反映出你的社会价值。比如，客户在与你打交道时，他自然会看重你的第一种身份，他要看你是什么职务，负责什么业务，拥有多大权力，这样他就好决定采用什么方法和态度对待你；与此同时，他也会注意你的第二种身份，即看你说话有没有分寸，办事有没有原则，是否讲礼貌，是否守时重诺，等等，总而言之，他会注意你的个人习惯和修养，如果他认为你是个有能力但是个没有教养的人的话，他同样不会真正信任你，也不会做与你长期打交道的准备，更没有可能与你合作把事业做大。

　　很多职场新人往往只注意自己作为白领的第一种身份；由于不知道自己在职场有第二种身份，所以就不太注意维护自己的第二种身份的形象。

　　公司允许职员随意着装，即使穿着较业余，时间更为休闲也没有问题，听上去不错是吗？我们上班时都可以穿牛仔裤与t恤了。但是要小心，它们会非常影响公司决策人对你的看法。

　　很有可能，上司的年龄要远高于你，与你不同属于一代人。所以追逐最新时尚的穿着，其作用可能会与你期待的结果相反。

　　除非你在时装店或是时尚行业工作，时尚属于周末或者是杂志——肯定不属于办公室。“时尚休闲”的老板，还没有做好迎接最新时尚的准备。对于公司高层那一代人而言，所谓休闲装无非就是不用每天西装革履地来到公司，而可以穿着咔叽裤与马球服而已，但绝对不是让你穿着背心和低腰喇叭牛仔裤来上班。

　　即使全世界都在疯狂地用时尚来表达个性——刺孔、文身、彩发、布满皱纹的“我不介意”造型以及喇叭裤时尚装等，但公司绝对是唯一的例外。公司的容忍是具有相对性的，也是设有底线的。

　　案例

　　艾丽克是一名工作上进的员工，很有可能得到晋升，上层领导对她的工作质量时常赞不绝口。但是由于她穿着不当，他们对于她做事的方式很是不满，甚至自然而然形成了一种习惯，一旦提及艾丽克便会觉得她像一个“小丑”。她只是希望通过着装表现自我，但是却与严肃认真的职员形象格格不入。

　　公司一直致力于创新，而且鼓励休闲式着装风格，他们之中许多人都在随心所欲地穿衣。当然公司中亦有很多人穿得甚至比她还要艳丽，但是这些人的技术或能力与晋升资格相去甚远，但是艾丽克却有机会。

　　在闭门会议上，当有人提及她，并准备向高层夸奖她时，众人的一致反应是轻笑或者摇头。为什么会这样呢？因为他们不会允许一个追赶时髦的人代表公司，不管这个人多么能干，多么有才华。她本应被予以提升，但是唯有“个人风格”这一方面无法过关。其中一名管理人员感到非常可惜，甚至便打破常规，将事实真相告知于她——就是因为她穿着不当，才阻碍了自己升迁。但是艾丽克认为，在公司中自己拥有表达自我的自由，她非常看重这一“自由”。因此回答说：“好吧，这是公司的问题。”其实，这正是她自己的问题。

　　在工作场合中，你的着装必须做到保守，如果可以，应尽力符合这一风格，这是公司对着装的首要要求。

　　为什么一些外企不喜欢不修边幅的男士和标新立异的前卫女士？并不是这种不修边幅和标新立异很“丑”，而是因为你的上司和同事，也包括你们公司的客人，看着你的打扮不习惯和不舒服，他们觉得你这种张扬的服饰是一种对别人的不尊重。特别是作为职场新人，你不尊重上司和前辈，那就是典型的没有教养的表现。其实，在职场上不管你是新人还是老人，你都得注意自己的第二种身份，因为对外你代表的是公司的形象，而在公司内部更容易得到其他同事的信赖。所以，进入职场后，职场新人一定要有第二种身份的职业意识。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第38章 公司不会告诉你的秘密(3)


　　职场中人应当非常看重自己的第二种身份，这主要可通过平时在一些小事和细节上注意，如衣着打扮，个人卫生，言谈举止等；有些职场新人虽然在衣着打扮上非常注意自己的形象，尽量“标准化”，但在言谈举止上却非常“随便”，小的如随地吐痰、乱扔纸屑等，大的如上班迟到、轻诺不守时等。一般来说，你的言谈举止比你的衣着打扮更能反映出你的修养和品德。

　　尽管也许你有着高等学历，但是学历并不代表修养，一些人在大学时养成的那种散漫、不注意小节等习气仍在起惯性作用；虽然一种习惯不是一时半会儿能改得了的，但你必须注意，并随时提醒自己，这将最终影响你在职场中的成败。

　　1.女性着装误区

　　很多女士并不是遭遇了性别歧视，而是她们不当的着装让自己陷入了麻烦。

　　女士们必须要注意躲避一个非常特殊的陷阱。她们极有可能因着装不当，而使自己看起来太过年轻、太过性感，甚至会给人留下失败者的印象。因此工作时千万不要穿得过于性感。

　　修长的指甲、飘逸的长发看上去的确非常漂亮，但是却会令你显得不够干练、不够职业，亦会使公司决策者怀疑你的能力。如果你不能为自己塑造一个严肃的职业形象，你的上层就不会重视你。

　　性感女士在职场上极容易遭到淘汰，很难被委以重任或得到上层尊重。作为一名职业女性应注意不要穿超短裙（以经验来看，坐下时，裙子下摆距离膝盖大约两英寸为佳）、不要穿吊带裙、不可做蓬松发型、不可穿透明或半透明装、不要涂色彩艳丽的口红……

　　2.男性着装误区

　　工作时不必西装革履并不意味着你可以穿得如同乞丐一般，所以一定要确保自己衣着庄重、整洁——因此你需要买一个熨斗。

　　你要知道如果你穿着褶皱、凌乱，会留给人一种思想凌乱的印象。倘若你不会熨烫衣物，那么可以先将衣物干洗，然后再压好即可，这样也无须太大花费。即使你不喜欢熨烫，同样也不喜欢清洗衣物，但是你要清楚保持着装整洁非常重要。

　　无论我们是否已经意识到，但确实有人会依据外貌特征对我们作出判断。当然，这种对于外貌的严格“审查”没有一个明确的标准，所以不会有人公开指出。但是即便他们隐讳不言，但是事实的确如此。如果利用一定精力及时间对自身着装进行精心调整后，你的形象能够与自己希望表达的信息完美结合，这应该也是一件令人感到愉悦的事情。你一定不希望只因外貌因素，而给上司们留下不良印象，进而影响自己的未来发展吧？

　　假期，当心悄然而至的危机

　　案例

　　假日的欢乐难掩失掉“饭碗”的痛楚。上海市一家劳动保障咨询机构的最新一份抽样调查显示，超过50%的解聘、辞退设定在国定节假日的前夕，元旦、春节、五一长假和十一黄金周等节假日。前夕的最后一天竟然最有可能成为你的工作“末日”。

　　一年有365天，为何合同的解除往往要放在节假日的前夕呢？一名习惯这样行事的某公司总裁说出了原委：首先是节假日都在月末、年末，在这样的时间辞退员工便于工资等的结算；其次是让辞退员工有一个较充裕的调节、适应期，便于他们在休假结束后振奋精神及时找到工作；再一个原因是节假日即是休假日，有利于领导回避员工，可以避免出现被辞员工与领导正面冲撞的尴尬。

　　不少员工为这种做法付出了沉重的代价：他们在节假日中惶惶不安。某外资企业10多位年轻员工今年五一长假前夕集体被辞退，辞退的当天晚上他们集体饮酒，彻夜不眠。假日中，这些员工不思茶饭，看到人们阵阵欢歌笑语，就有被刺痛的感觉。其中一位姓黄的员工这样对记者说，其实，在一般时间辞退员工更可以让被辞退者在安静中度过，企业应该给员工一个圆满和充满生机的节假日，何必要折磨员工？

　　假期，本应该是一个让人开心的词，然而不少职场员工却遭遇了公司的黑手。以前常常苦于加班太多、太累、太想休假的我们，经常会问自己：可不可以不要上班？现在，终于可以休假了，可大家又开始担心：我们还可不可以上班？

　　案例

　　假期过后，可能很多人虽然坐在办公桌前，心绪却仍旧沉浸在假日海滩上。殊不知，也有很多人，虽然依然在休假，心中却一片暗淡、迷惘。

　　一家业界有名的it公司的冬假通知，将元旦、春节放假调休日期通知张贴给员工。粗算一下，假期大概50天！要是在平时，有这么长的假期，员工还不高兴得跳起来。可是在目前形势下，就另当别论。这家企业的销售部门往年冬季的业务量也较少，尤其恰逢金融危机和it寒冬，加上央视对这家企业进行了接二连三的曝光，导致众多客户不敢投入资金。领导坐不住了，为了开源节流，放长假就成了渡过危机的措施。但是这50天的放假是没有工资的。

　　事实上，职场无薪假期已经蔚然成风。面对着这突如其来的无薪假期，一直处于高负荷工作状态的员工，他们会怎么度过？

　　伴随着经济危机每隔一段时间就会出现一次，职场也会随之出现寒冬，职场寒冬对职场人来说应视为一种常态。每出现一次经济危机，就业市场就会大紧缩，以一般工薪族的职场寿命30~35年来看，在职业生涯中至少会碰到7次的紧缩震撼，因而对无薪休假这样的事情，没有必要大惊小怪。

　　在西方，无薪休假是企业控制人事成本的常用手段之一，这种做法在美国等西方国家较为常见。比如在硅谷，在金融风暴的席卷下，为了省钱，许多企业让员工放无薪假；苹果、思科、戴尔、得州仪器、csc、adobe等重量级公司都曾要求部分员工放长假，有的假期甚至超过两个星期。一些科技公司还强迫员工放年假，若无年假就休无薪假。惠普指出，该公司年终休假两周中有六天是无薪假，只有涉及“关键客户支持”的员工会继续上班。

　　当一些公司的人事成本面临较大压力时，采取规模化的无薪休假是能够理解的。但理论上先要与当地的劳动部门、工会等沟通，并通过员工代表大会同意。凡涉及到劳动者切身利益的决议必须先征得工会和全体职工的同意，遇到员工休假的劳动报酬低于劳动合同中的相关约定时，也应当遵循这一原则。若双方有异议或争议，应去单位所在区县的劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。

　　作为员工，除注意维护自己的权益外，理解企业的做法，进而充分地利用假期，可能是明智之举。

　　当然我们也有申请假期的机会，只要公司批准。但是即使面临国家法定节假日都尚且隐藏着危机，更何况是你在其他员工都忙得焦头烂额的时候独自开心去呢？

　　也许多人跌倒数次后才发现，度假原来要比职场须知中讲述的更为恐怖、更为危险。因此，不要将假期积累到一处，然后在沙滩上一躺就是三周，为安全起见，一次至多只能休假一周，是的，至多只能是一周，无须担心职位安全，悠然度长假的时代早已一去不复还了。

　　当然，这并不是遏制你度假。其实，在此事上其他职场咨询师观点同样是建议你每间隔半年便安排一次度假，这样可以防止自己精力枯竭，使自己永远保持精力充沛。而且，让公司体会一周没有你的日子，可以使他们更加看重你的价值。但是时间一旦超过一周，你的公司为了解决运行问题，就会采取必要措施绕开你。在当代公司的快节奏环境下，没有你时他们必须想办法填补空缺——他们一定会那样做。当今公司犹如生物一般，两周内的时间足够他们除旧迎新，他们绝不会让断档长期存在。

　　事实上，每日都在自己的位置上安分工作的人，才能够保住自身职位，才是公司成功的关键性人物。所以一般而言，一次只请一周假（最好是每隔6月度一次假）为佳，一次最好不要请两周以上的假期。

　　当升迁是个阴谋——有些喜悦令人愁

　　案例

　　戴维是一名上任不久的主管，某晚他匆忙地给人事部门打电话。上任以来，他的表现一直都很好，直至公司高层准备在他的部门中强制解雇一部分人，并要求他制定一个解雇名单。

　　正是这张解雇名单以及摆在桌面上亟须解决的问题，霎时惊醒了他：“天啊！这可不是一张简简单单的名单，它关系到这些人的生计问题，我意念一转就会决定他们的命运。”倘若你承担不住如此重大的责任，那么它足以压得你无法喘息。

　　假如下周的星期一你就必须作出决定，你的团队中必须要有人离开，那又要谁离开呢？你必须要向自己非常信赖的职员作出解释，告诉他你知道他非常希望得到晋升，但是因为公司的财政压力问题，无法即刻满足他的要求，他暂时无法获得自己本应得到的东西。此外，你还必须要执行命令，全力拥护上层领导及董事会作出的决定，即便内心之中你有一万个不同意。在这一个月中，无论你其他工作做得有多漂亮，即便只犯下一个错误——不管这个错误有多小，那些成功的荣耀光环顿时就会变得黯淡无光，员工们定然会迅速抓住此事，在办公室中声情并茂地连续谈论数个小时。

　　作为一名管理者，现在你不但要拥有目标，而且还要担起责任，两者必须兼顾。曾经，有那么多员工支持你，而你只需要取悦一个上司。如今，与你同列的只有其他管理者，他们全部分散在其他部门，而且又有那么多高层领导需要你去取悦，却很少能够得到任何同事的支持。在领导层上，你的同事都是如你一般的管理者，因此即便再难也不会有什么人来支持你。

　　这就是主管工作的真实写照，一般人确实不适合这一职位，并且我认为你一定已经注意到了，很少有人能够将这份工作做得很好。

　　你的职位越高，所从事的工作相对就会越发困难，尤其是在今时今日收益差、预算紧张的公司比比皆是的情况下，这种现象更为明显。

　　对于刚刚晋升的职员和中层管理人员而言，他们初一上任就要面对众多挑战。这些挑战是一项针对晋升者的、痛苦的现实检查，它足以令大多数新任主管感到措手不及。不幸的是，每次晋升以后，随着地位的升高，你所受到的关注也就愈加强烈，由此而引发的负担甚至使那些准备相当充分的人，也为之大吃一惊。

　　也许有些人会作出如此的选择——外部升职，也就是跳槽到另一家公司获得更高职位。这样反而要比内部升迁更安全，也更容易，但是绝大多数人并不知道个中缘由。

　　跳槽到另一家公司后，人们一般都会更加理性地审视这一新职位。他们会将其视为一个巨大的工作变动，仔细考察成功的可能性，并会为了自己的目标全力以赴。另外，因为身处新公司之中，与此前相比，可以说是在一个不同的企业文化背景下与不同的人打着交道，自然会以不同的方式看待这一切，感觉也就完全不同，这使得他们更容易应对升迁所带来的巨大变化。

　　然而，如果是内部晋升，人们因为急于升迁，在接受它之前并没有仔细加以审视，便匆忙披挂上阵。当他们登上新阶梯后，便极有可能因“阵营”和自己在公司内人际关系的改变而遭受排挤。

　　对此，我们要如同在新公司中从事新工作一般，看待每一次潜在的升职机遇。考虑一下处于该职位之上获得进一步成功的可能性有多少，仔细查看一下在此任职过的人们所留下的工作记录，调查清楚这个职位为什么会出现空缺，又有什么样的具体职责。最终，通过综合上述种种，再次确认自己究竟能否在这一职位上获得成功。

　　不要简单地认为自己升迁了，地位得到了提高，日子就会随之越来越好过。许多人都盲目地陷入升迁的激动之中，此后却发现事情完全不是自己想象中的样子，或是发现自己获得了一个不太可能走向成功的职位。到那时，一切为时已晚。

　　如果你遭遇了内部升迁，那么你需要谨慎地小心下面的陷阱。

　　1.新职位会带来大风险

　　公司刚刚设立的职位也许将会是一个重大机遇，但同时也可能存在很大风险。此时此刻，你有机会可以按照自己的意愿在该职位上进行运作，完全没有包袱可言。不过，它的弊端是目标不够明确。对于这一职位上的成功，没有人拥有清晰的概念，这就意味着处于这一位置上，你有可能得不到足够的支持。

　　公司在设立某一职位时，有时并未考虑到该职位与其他领域如何合作，关系如何协调。同样，你也不清楚在此职位上能否获得成功，因此应谨慎地加以对待。某些时候，公司则会先通过内部升迁，派遣一些“先锋”对其进行“试运营”，待成功之后再对外公开——“公开选拔”。所以，对此我们不要只盯着其存在机遇的一面，而要全面地看待这一问题，要时刻注意这一职位在公司中的动向如何。有些职位的设立，本身就是一个错误，根本不可能获得成功，这并不是利用策略及努力就可以改变的。

　　所以，为了避免踏入这一风险地带，你首先要确定自己愿意且有能力承担该职位上的所有一切，要清楚各方各面对于该职位的期许是什么，而这些期许又是否能实现？该职位是否拥有必要的资源支持它实现那些期望与要求？如果答案是否定的，那么，拒绝它。

　　2.这个职位是“黑洞”

　　有些公司会设立这么一个职位将想要裁掉的职员推向这个“绞首架”。这些职位承担了过多的责任，受到各方各面的打击与制约，有时又会成为公司高层决策失误的替罪羊。

　　这些职位大部分需要依靠公司内部人士进行填充，因为他们很难从公司外寻找到合适人选。可以说外部晋升更容易发现这些缺陷，外部晋升者从而可以轻而易举地绕开这些职位。

　　如果一个职位更换任职者的频率极高；如果该职位的前任看上去压力颇大，整日郁郁寡欢；如果身处这一职位上，需要替公司的麻烦背黑锅，那么干脆拒绝它。

　　3.容易得罪人的职位

　　了解一下自己能够承担的责任或压力与目标职位的压力程度是否相符。该职位是否需要管理员工？是否需要解雇员工？你所需管理的下属中有没有与自己特别熟悉或已经成为朋友的人？该职位对于你现有的关系、友谊及压力会产生怎样的影响，你是否已经做好了应对准备？成为朋友们的经理并不完全是一件好事，一旦踏入这个陷阱，很少有人能够安然抽身。

　　同时，对于高层领导必须要实施的“卑鄙勾当”，你又能够容忍多少？例如解雇某人或使某人“背黑锅”，等等。仔细思考一下，你所期望的又是不是自己真正想做的？

　　4.向前任取经

　　在你决定是否接受任务前，要向你的前任认真请教一下关于工作日程安排、工作压力等方面的问题，并通过仔细观察，认真思考一下以下事项：他们真的快乐吗？他们确实喜欢这份工作吗？他们的工作任务与压力到底有多大？该职位的人员更替是否过于频繁？公司领导有无意见，等等。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第39章 公司不会告诉你的秘密(4)


　　接近他们，并与他们进行交谈后，你会惊奇地发现自己学到了很多东西。他们很有可能会十分坦诚地回答你所提出的问题，而且在这一过程中，你也能够与他们建立良好的关系。

　　一旦你确定，此机遇定然会使你获得成功，且非常适合于你，那么接下来你所要做的，就是为参与其中做足准备。作为一名管理者，立于公司金字塔的上端，这与职员想象中的完全不同——绝对没有你想的那般好玩，但绝对要比你想象中的压力更大。

　　5.建立新的职场关系

　　一旦升职后，你在职场中原有的关系必然会发生分化，自己应该平淡地去接受这一切。

　　当你升职以后，与同事间的关系会发生明显的变化。并不是每一个人都会为你的成功送上真心祝福或是感到欢欣鼓舞，大家都想获得成功，竞争激烈且残酷。也许，时常会有一些因妒忌而生的矛盾出现。如果你没有做好迎接这一切的心理准备，这方面的考验对你而言将是致命的。

　　职位变动将使你与同事间的关系发生显著的变化，对此你做好准备了吗？一夜之间，你就会由“己方”转为“敌方”。曾经对你非常友好的同事，此时会忽然对你十分冷淡，彼此间相互猜疑。他们非但不为你的成功欢呼，有些人反而在等着看笑话，甚至公开对你表示反对……

　　6.没有回头路

　　大多数职员如此渴望晋升，但他们并没有意识到自己一旦走进去将没有回头路。记住，公司的等级阶梯永远是条单行线——一直向上。如果晋升之后发现那里并不是自己的所求，进而打算原路退回，我可以残酷地告诉你——此前还没有这一先例。

　　绝大多数人只关注薪水、声望，他们认为自己的职位越高，这些东西就会收获得越多。不要再空想了，仔细地进行一下调查，尽可能对其做到全面了解，然后再确定自己是否真的希望得到这一职位。做好准备，一切都已经改变。经理、部长以及主管们的薪水较为丰厚的原因是他们所承担的责任重得可怕，压力也非常之大。你的职位越高，工作就会越紧张，如果完全承担这些职责，那么你75%的思想、行动及精力就都要贡献给自己的工作和公司。诚然，你也许会挣到很多钱，也会极受他人尊敬，但是所需承担的职责却沉重至极，以致所得到的那些光荣与金钱亦无法弥补自己的付出。

　　与今时今日你整日为周末同家人去哪里度假耗费脑细胞有所不同的是，成为领导以后，你也许会彻夜难眠，或是为一个棘手的雇员问题而辗转反侧，思前想后，寻找解决方法；又或在猜测董事会将怎样看待你的业务改善计划，这一职位确实需要你全心投入。你的职位越高，要作出的决策难度就会越大。在主管这一位置上，你的普通决定亦会影响到别人的工作与生计。

　　因此，如果你认为自己得到了晋升，已经圆了自身梦想，那么我建议你再仔细思考一下。在你接受升职之前，对此一定要考虑清楚，并做好应对准备。

　　透过薪水看出你的职场价值

　　案例

　　某公司欲在尚未毕业的大学生中，招聘一位职员，有4个应征者初选过关。总经理要求4人各写一个求职意向，并且注明希望待遇。

　　甲写道：“我的月薪要在3万元以上，否则不予考虑。”

　　乙写道：“月薪能否提高些，起码要能填饱肚子。吃不饱，有何力气工作？”

　　丙写道：“总经理，我对薪水多寡不太看重，但要给我锻炼的机会，如能有让我锻炼的机会，不给钱也无所谓。”

　　丁写道：“经理，月薪的多寡可以反映出公司对我的信任程度和重视程度，我很想知道我的月薪能有多少。”

　　总经理审阅后选定丁为总经理办公室秘书。有人不解，问他为什么不选其他3人，他说：“一个人的薪水观可以反映出他的职业素质和修养。甲对薪水看得太重，他凭什么要求每月薪水3万元以上。这种部属只会为薪水工作。乙是典型的只为领薪水吃饭，没有更高的追求，当然也就不会在工作中发挥主动性和机动性了。丙则是野心太大，对薪水满不在乎而只求锻炼而已，这种人往往不会在一个地方待得太久，一段时间后就会跳槽而去。丁机智灵活，既要求高薪却也懂得委婉，让人觉得值得信赖。”

　　这位总经理仅从个人要求薪水这一微小却又敏感的小事上，就看出部属的心理特征和个人特质。所以，部属的薪水观直接影响到上司的看法。

　　而事实上也确实如此。一提到加薪一事，几乎所有人都会触犯同一错误。他们认为自己应该得到加薪，因为这就是自己应得的奖赏，或是站在个人角度上考虑，自己确实需要增加一笔收入，事实是，你的老板并不在意你应得与否，更不会去关注你是否真的需要增加一笔收入，他唯一所关心的是是否值得在你身上继续进行投资。

　　薪水，不只是一个钱的问题，你对待它的态度，你谈判的技术，将反映出你的职业素养。谈薪水，不只是一个“卖身”的讨价还价过程，也是高层对你加深了解的一个过程。遗憾的是，大多数人都迟于认识到这一点。

　　谁不想获得高薪和加薪呢？对上司表现出心诚、对工作尽职尽责、对上司投其所好、曲意逢迎等，为的是什么？当然是想升职、想加薪，即使是想在公司里证明自己的能力，也得透过加薪和晋升来展现。

　　公司并不关心你的付出价值几何，同样也不会关心此时你缺钱与否，这不是他们的问题，他们唯一关心的是对公司而言你是否仍然具有利用价值。你认为自己较之他人更为聪明，理应多获取一部分工资，或是你的配偶失业、或者你新近购买了一辆宝马车，囊中羞涩，不过这与公司无关，更与你的工作无关，你必须要向其证明，自己最起码还存在利用价值。

　　然而，许多人想加薪、想升职却总无法如愿以偿，其中难免有对待遇认知不一的原因。比如；有的人不切实际，妄想薪水“一步登天”。个人薪水多寡与很多因素有关，如个人的能力和贡献、公司业绩状况与上司的看法、社会的物价水准等。这其中占主导地位的是个人的能力和贡献，一般来说，贡献越大，加薪和升职的机会也会比其他同事大，但是，假如你是新进人员，而且表现并不出色，却想拿比别人高的薪水当然是不可能的。如果你想拿到月薪10万，那必须“物有所值”，上司不可能白给你薪水。事实上，高薪收入往往是从低薪开始的，如今月薪十几万的经理，过去也是从每个月只有一两万元的小职员做起。

　　当然，只有个人的能力和贡献还不能达到加薪升职的目的，还得走些“快捷方式”，要“几招”以影响上司。

　　还有人抱着“待价而沽”的原则不放，一定要自己的薪水与其工作业绩“相符”。原则上说的确应该如此，但实际却不像原则那样简单，“相符”的情况非常少。虽说上司的利润一部分是从你创造的价值中来，但你从上司那里得到的不仅是薪水，还有工作机会和工作经验，这对就业市场竞争十分激烈的社会新鲜人来说尤为重要。

　　但是，这也不是说薪水不重要，只是你必须对待遇抱持正确而健康的态度。大多数员工都希望加薪，这很正常。然而身为上司，加薪就意味着要从自己的口袋里掏钱出来给别人，一般来说谁也不太愿意。

　　这下子主雇间的矛盾便出现了，一方想要加薪而另一方却不愿掏钱出来，怎么办呢？有的说：“算了吧，要求加薪，若技巧不好，反而会得罪上司，目前的薪水还勉强过得去，何必去开口要求造成尴尬呢，”这种想法就太“保守”了，在职场，刚开始我们可以抱着学习的态度，但是最终我们是为了谋取生存利益而来。况且，按照按劳分配的原则，当你的付出逐渐增多，创造的价值逐渐增大，相应的报酬增加也是理所当然的。另外，如果你一再忍让，实际上姑息老板，有你的负面榜样存在，他也会考虑对别人如此，这样既是对你不公平，也是对别人也不公平。所以必须持有正确的待遇观。

　　案例

　　有一名果农种了一棵苹果树，精心培育近十年，才结出新品种的苹果。当他尝了一个苹果时便发觉又甜又脆，于是决定把这些苹果与众人分享。于是，他摘了几个苹果盛在篮子里，把篮子放在家门前在旁边立了一块牌子，上面写道：“欢迎免费品尝！”过了好几天，篮子里的苹果一个也没有少。苹果的主人觉得很奇怪，便去请教本地的高人，而后他把牌子翻过来，在背面写道：“苹果一个卖一块钱！”不消几天，整棵树上的苹果就全都卖光了。

　　你知道其中的原因吗？这则故事中农人标示若苹果可“免费”，让人不免心生疑虑：“哪有免费给陌生人苹果吃的傻子，对了，那些苹果一定很难吃，或者主人在玩什么花招儿，还是不吃为妙。”唯有把苹果标价来卖，路人才会相信苹果是甜的，也才不会怀疑其中有诈，这便是苹果能很快被人吃掉的原因。

　　同理，你也如同“苹果”，如果“请人免费品尝”，反而会让人怀疑你的能力和才干，所以，如果你要把这“苹果”推销出去，就要开个价码才行。

　　毋庸置疑，劳动力也是商品，你领薪水是你工作能力的价值。如果你不向上司要求高薪，上司倒认为你能力平庸。如果你认为上司看到你的成绩就会自动加薪，那你就想错了。富有“人情味”的上司是非常稀有的，即使他很清楚地看到你的业绩和忠诚也会假装没看见，毕竟加薪的钱是从他钱包里拿出来的。既然这样，你就要主动向上司提出加薪。当然你的要求不能太“贪婪”。如果你狮子大开口，肯定会被上司拒绝。

　　作为职场人，一定要树立正确的薪水观，既不要自轻自贱做义工，也不要要求过分。你的薪水不只是钱的问题，它还代表着你的职业影响力。你的薪水观，在你的上司眼中也是一个考核估量指标。总之，薪水观会影响到你的职场地位。

　　只有自己才更关心自身的利益

　　案例

　　小p是一家金融公司的职员，为人处世一向沉默无争，只要是领导交给自己去办的事情，就不假思索地答应下来。他认为，只要安分守己地工作，即使得不到升迁，也不会因为惹恼上司而被开除。也正是这一点，经理似乎从开始就对小p特别有好感，不论开大小会议都带着小p，等到小p业务稍有熟悉，就开始让小p接手做业务。小p受到了经理的如此厚恩，做事就更加勤奋，任劳任怨。

　　有一天，经理把小p叫到办公室，告诉他说公司要辞退一个员工，自己不好意思去说，因为小p和这位同事熟悉，所以希望小p能够去和他说。小p二话没说，向经理打个包票，然后顺利地完成了任务。还有一次，经理说他被另外一个部门经理气得头疼，自己不想再见到那个经理，下午的一个会议就让小p代为参加。小p心里十分高兴，认为经理很看得起自己。在参加会议之前，经理在小p面前动情地痛斥了那个经理如何的卑鄙无耻，如何欺负自己。让小p听在耳里记在心里，开会的时候就处处找那个经理的不是。

　　但是，尽管小p对经理如此信任和支持，经理却并没有因此而对小p有多少的特殊照顾，小p在他眼里甚至没有任何的地位可言。

　　过了一段时间，公司突然决定要裁减一部分人员，小p本想着自己的业绩不错，又和经理有深厚的关系，只要老老实实工作，肯定没事。但是，经理却突然直接找到小p，给了他两个选择：一个是他可以做满这个月并得到当月工资作为赔偿，但是要算公司主动辞退他，并记入档案；另一个是自己主动辞职，但没有赔偿金，最多只发给他这个月已经上班的10天工资算做补偿。小p几近崩溃，他竟然想不到这就是自己在公司最终的结果。他隐隐约约猜测出了经理的意图，于是十分不甘心，决定为自己抗争一次。

　　这时，他开始把自己书柜中尘封已久的《劳动法》和公司签订的劳动合同统统拿过来，彻夜进行了仔细而深入的研究，努力找出对自己有利的政策条文，然后又把自己应该得到的利益哪怕是丁丁点点，也给列出来准备向经理索取。但是，他没有找经理，而是直接找到了总经理。

　　在总经理办公室里，小p拿着有关文件，一改往日那种畏首畏尾的谦恭，沉静地说：“总经理，根据《劳动法》规定，用人单位应当根据劳动者在本单位的工作年限，每满一年给予劳动者本人一个月工资收入的经济补偿。而在本单位的合同上又分明在这条之后加上了‘工作年限不满一年的，按一年计算。’如此一来，如果公司要辞退我，那么我工作的前三年应该每年各有一个月的工资作为我的赔偿补偿，而后面的时间虽然未满一年，也应该按照一年计算再补偿我一个月的工资。所以公司至少应该赔偿我四个月的工资。另外，还有……”

　　也许是因为小p的说辞有根有据，又是直接告到总经理面前，所以经理没过多久就屈服了，同意赔偿小p四个月工资的要求。可是没过多久，小p就发现自己其实应该获得更多的补偿。抱着“反正也到了‘走人’的时刻，你无情我也无义，该是自己的一样也不能少”的念头，小p再一次坐在了总经理的办公室里。

　　他平静地对总经理说“我和公司签订的合同是到明年九月份才到期的，现在公司要辞退我，就应当提前一个月通知我。如果没有提前通知，又希望我马上就走，那么还应当再赔偿我这一个月的工资。否则，我就到有关部门为自己讨个说法。如果这个事情闹了出去，我想谁也不会料到对公司有什么好的后果。相信我们谁也不想看到，是吧。”
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第40章 公司不会告诉你的秘密(5)


　　小p说完之后，静静地等着总经理的答复。但过了一段时间之后，总经理却突然大笑起来：“我本来没有打算要辞退你，只是你们经理一再说你工作能力不强，不能为公司创造任何价值。但是，看到你如此坚持自己的利益，我觉得就凭你这一点别人所没有的勇气和坚持不懈的精神，我相信你今后一定会作出很大成绩来的，所以，我决定不再辞退你。况且，你对法律还有些了解，我还真不想把事情闹大……”

　　争取自我的利益不仅需要勇气，更需要智慧。上述实例中，小p因为为领导的付出成了领导心中的定时炸弹，就是因为没有在领导与自己之间定好位，让自己成了一个潜在的“小人”，这是十分可悲的。另外，他在谈判中还运用了另一种更聪明的手段，那就是为对方设置利益牌，诱导对方进入这个利益圈子里边，让领导自己权衡到利益的轻重，从而作出有利于自己的决策。

　　在职场上，只有自己才能为自己的利益考虑，一味地屈从，势必会造成软弱可欺的样子，从而让有心计之人有机可乘。

　　在企业中，老板要依赖员工，却也要管理员工：员工要依靠老板，却也要协助老板。所以说，老板和员工相辅相成的关系势必就注定了双方之间的博弈关系。跟老板开口，就是对这种博弈关系善加利用的艺术。

　　薪水不仅是挣来的，也是谈来的

　　向老板申请加薪，感觉像是在老虎嘴上拔毛。对方毕竟是领导，一旦谈判破裂，等不来钞票也就罢了，怕就怕一双“小鞋”从此被穿在脚上。因此，谈薪水变成工作里最难开口的一件事。

　　有一个调查发现，875位接受调查的人力资源主管中，60%表示会在面谈时对薪水保留一些弹性，只有30%说绝对不能调整，其余10%要视对方的态度而定。另外一个调查则发现，高达80%的人力资源主管是愿意跟面试对象好好沟通薪水的，他们甚至并不排斥要进行一点“谈判”。

　　俗话说：“会哭的娃娃有奶吃。”在谈薪水这件事上，不能说是100%对，但对你的薪水发出声音，至少你的主管会多纳进一个考虑的因素。

　　当企业与员工的关系逐渐脱离传统上对下雇佣，逐步走向平等互惠，你的加薪请求，企业也未必全然不能接受。对于加薪，最关键的问题是：“假如你原本年薪是70万，现在开口要100万，你要告诉我，多30万的理由是什么，”如果你无法提供极具说服性的理由，企业只好舍弃考虑你的想法。

　　除了在面谈中，要清楚表达自己的市场价值，对上班族来说，应该建立另一种积极的认知：争取合理的薪资是一个长远的目标，第一次没谈成，不代表就要放弃。要提高谈薪水成功的几率，其实只有一个关键——就是准备。所谓的准备，包括技巧的准备，也包括信息的准备，以及谈判万一破裂，做好接受现况或是走人的心理准备。

　　若要获得加薪，以下几条则是你必须要做给公司看的，而公司亦不会轻易拒绝你的请求。

　　1.你必须有勇气去提出申请

　　也许你会觉得很奇怪，为什么这也会成为加薪的条件。你要相信确实如此，看到很多职场中人总是抱怨自己的老板太抠门，总不给自己加薪，但是实际情况是，他们从没有尝试去向自己的老板提出这个请求。

　　这是非常令人费解的，不是努力地去争取自己的利益，而是坐等公司好心地为其加薪？凭什么在所有老板都在竭尽全力压低各部门开销的情况下，平白无故地多付给你一部分钱？不要期盼如此幸事从天而降，你必须要自己提出加薪申请。当然，为了不使自己的话语被当做耳旁风，请务必确定你能够得到主要上司的支持。

　　2.看准申请的时机

　　时机很重要，如果公司近期刚刚宣布财政状况困难，或是丢失了一份大单子，又或需要进行一次裁员，那么此刻必然不是申请加薪的好时机。最佳时机应是公司生意风调雨顺之时。例如公司刚刚接手一个重大项目，或是在年初，部门着手执行新的年度财政预算，收到拨款之时，所以应时刻注意自己公司财政状况的跌宕起伏。

　　此外，申请加薪的另一绝好时机则是在你刚刚为公司作出重大贡献时，例如为公司创造了巨大经济利润或是赢得极佳声誉时。

　　3.举出给自己加薪的充足理由

　　要重点彰显自上次加薪以来，你所取得的重大成就，即便你知道上司对此已然心知肚明。要着重体现那些帮助公司赢得客户，获取重大收益，或是节省大额开支的事件，如果你拥有相关数据，最好能够注明具体金额。这些将成为你值得获得更高奖赏的有力证据，亦是你讲演主题中最具价值的一部分。

　　4.了解自己职位的工资基准

　　谈判前，你首先要打听一下市场行情，搞清楚自己还有多少“上升空间”。但不要道及公司其他工作岗位的相关信息。因为这些信息极有可能只是内部消息，而并不是真正的市场价格，只是反映了其他公司是怎样支付薪水的。

　　到职业介绍所或人力资源网站等相关的机构拜访和咨询，可以获悉各行业基本的薪资范围以及自己是否有当面议价的工作机会。

　　浏览了各行各业的招聘启事后，你可以进一步寻求相关领域前辈的意见。也许对自己进行一次考核前的自我评估的最佳办法就是把你的脚伸到就业市场里去，再没有什么能够比经历几次面谈更能让你现实地认识你的服务价值。所以，不妨投寄履历，应聘感兴趣的工作，试试看是否有进一步面试的机会。毕竟用人单位会根据具体情况作出评估，这才是最实际且最有用的回报。

　　5.作一次正式的演讲

　　你最后需要把所有的话整理成一篇演讲稿，然后根据如今的市场平均待遇标准以及你为公司所作出的贡献（创造的经济收益、节约的成本、研发的新设备、提高的效率，甚至只是鼓舞士气等）都应该出现在你的正式演讲稿中，余下的就留给你的上司让其慢慢考虑。

　　在你的讲演中，你需要做的就是自我推销，让领导觉得给你加薪合情合理，并不过分。讲演稿无须太花哨，亦不必使用幻灯片或是彩色图表，只需将事实一一摆出。一页的总结外加你的支持材料就足够了。

　　记住一点，你并不是在祈求或是申请加薪，而只是在向公司证明你的价值所在，你必须要有说服力。这两者之间存在巨大的差别。

　　现在，你应当清楚为达成加薪成功的目标，自己该如何行事了。下面，我们再来谈一谈大家经常会触犯的一些错误，这些错误看似无意，但是极有可能会使你丧失宝贵的机遇，甚至会断送你在公司的前程。

　　1.不要成为同级别职员中的顶薪者

　　你一定不希望自己因为一次加薪，成为公司同级别员工中的顶薪者。如果你不能持续为公司创造较他人更高、更多的利润，那么一旦公司面临财政危机，你将会首当其冲，被逐出公司。

　　2.不要进行威胁

　　如果你提出的薪金要求未被予以批准，亦不可编造某家公司准备为你支付更高薪金的谎言，或是威胁上司说自己准备离开。那样，你则会因为一个并不存在的新工作而流落街头。

　　3.不要因未达到目的而抱怨

　　不要公开抱怨薪水低，不要与其他员工攀比薪水，甚至要拒绝加薪。无论所增薪水部分何等微薄，或者只是象征性地超低幅度上涨，你的上司亦可能是经过很久的思想斗争或努力，才为你争取到更多的薪水，公开抱怨或攀比只会使公司认为你只关心金钱。当你拥有足够资本证明自己的价值及重要性时，金钱便会不请自来。倘若你未能获得期望中的薪水待遇，或者认为自己挣的远不如想象的多，请继续努力吧。

　　4.客观地评价自己

　　员工通常倾向于高估自身价值，你的价值、职业道德、对于公司的支持以及工作热情与别人相比，有何特别之处吗？这些浅层表现不足已成为你努力工作的有力证据，最好将它们抛开。你认为自身表现如何优秀，这毫无用处，关键在于管钱袋子的那个人是否也这么想。倘若他们看不到你的努力，这一切则根本毫无任何意义可言。如果你不清楚该为自己申请多大涨幅的加薪要求，就一般情况而言10%是公司尚可以接受的。如若你的需求高于此标准，好的，请摆出书面证据证明自己的价值，再通过实实在在的相应销售业绩来为自己撑腰。

　　5.不要频频提出加薪

　　切记一年只可以提出一次加薪申请。对！你没有听错，一年一次！如果你今年不具备加薪的牢靠证据，那最好立即开始为自己构筑次年加薪的坚实后盾。要确保这段时间你能够充分发挥自身价值，不能够让他们将你裁掉。

　　老板就是这样吃掉了你的薪水

　　案例

　　当d来这家公司之前，与公司高层谈的时候，说明每个季度有一次绩效考评，工资会根据个人和团队的业绩有升有降。但从d到这个公司来一年时间看，还没有听说谁的薪酬提高，而是不断有人降工资，公司中层的目标也变成了能保住目前的水平就算优秀。提升的机会也很小，因为这个企业是由当初在大公司做销售的几个人成立的，他们组成一个核心团队，都是很年轻的人，其他中层想挤进他们的核心圈很难。

　　d的公司薪酬由月薪加年终奖金组成，例如，公司提出20万聘一位中层，那么，其中14万是固定的月薪，这是在进入公司之前双方谈好的，年终奖金6万，在公司业绩良好、中层所领导的团队业绩也好的情况下会兑现年终奖金。但在公司关于年终奖金的发放上并没有一个明确的标准，多少算业绩好，好到什么程度，谁都不知道，所以公司的每个员工心里也都没底。如此一来，公司业绩的好与不好，个人表现是否出色都取决于公司的信用和道德了。

　　实际上，像d这样的公司比比皆是，相信每位职场中人都会遇到类似的遭遇。我们所要做的就是熟悉职场中的这些潜规则，提升自己的心计，尽量争取到自己的合法权益。

　　有时候，我们面试很顺利，你所要求的薪水，老板居然全部答应了，简直就像一个奇迹。但是一旦时间久了，你就会发现他当时说话是多么艺术：从原则上讲，绝对不低于这个数目，你放心，肯定要超出你的期望。事实上，你很少会拿到你当初谈的那个价位。

　　每个月领工资的那天，当你少拿了钱却被公司会计的“合理依据”说得一愣一愣的时候，你才会痛彻地感悟到什么叫做“薪酬支付的艺术”。

　　如今，遭遇欠薪已不再是农民工的“专利”，不少白领甚至中高层管理人员，也成为欠薪的受害者。尤其是一些民营企业，没有规范的薪资制度，薪水怎么发、发多少，都是由老板说了算。而且某些企业的欠薪手段比较隐蔽，即使是受过高等教育的白领人士，也意识不到自己的“钱袋”被人算计了。让我们来看一下，冠冕堂皇的背后都隐藏了哪些“猫腻”吧。

　　1.工资也会打折的

　　案例

　　c成功应聘到一家公司担任部门经理，劳动合同上明明白白地写着“月薪7000元”，c对这个数字很满意。但第一个月工资发下来，竟然不到4000元。c不解，去询问财务，才知道公司有个不成文的规定，每月工资按60%发放，扣去税和“四金”，可不就只剩3000多元了嘛。那么另外40%什么时候发？

　　财务面无表情地抛出一句话：“这要看公司效益，如果效益好，年底一次性发给你，如果不好就不发。”自然，眼巴巴等到年底，公司一句“效益不好”，就把c几万元钱的工资一笔勾销了。

　　职场中有着类似遭遇的人绝不在少数，公司以效益不好做借口，既能激发员工的工作热情，又能博得员工的同情心，并以此堵住员工的嘴，而且还能省下好大一笔现金。一举三得，何乐不为？

　　2.叫你加班没商量

　　少付甚至不付加班费，如今已是一些企业通行的做法。著名的普华永道会计师事务所曾爆发了一场持续两周的劳资纠纷，其核心问题就是加班费。普华永道的员工抱怨说，他们长年累月地加班，经常通宵达旦，却得不到相应的补偿。和普华永道的员工相比，更多的职场人选择了沉默。

　　在一家it公司工作了两年的一名职员一语道破其中缘由：“现在就业形势严峻，又何苦为了一点儿加班费惹恼老板，丢掉饭碗呢？”

　　3.脱掉你的年终奖

　　年终奖也是员工收入的一部分，是对其劳动的肯定，但法律并未就此作出具体规定。常有企业钻这个空子，赖掉年终奖不说，还把原因推到员工身上，最常见的借口就是“你没有达到业绩考核标准”。许多白领在蒙受了金钱损失后，还会为自己不佳的工作表现歉疚不已。

　　4.社保金上捞一把

　　一些企业还把目光投向了社保金，只要略使花招儿，就能骗得白领乖乖入瓮，占些便宜。

　　案例

　　小b进入公司时，公司表示，会按每月5000元的标准支付工资，但在合同上只写2000元\/月，因为这样可以少缴些个人所得税，对小b更加有利。小b感激公司的照顾，却不知道，这样做，“四金”的基数便大大降低了。而且，当他因故离职时，经济补偿金也只能按每月2000元计算。以为自己占了小便宜的白领，其实被公司占了大便宜。

　　5.暗藏陷阱的年薪制

　　“年薪××万”的承诺对于初入职场的新手来说确实是一个巨大的诱惑，虽然他们也理智地相信这不是真的，但是，他们却还是不由自主地抱着侥幸的心理去赌一把。就是这种侥幸的心理让多少职场新人哭了一批又一批。

　　有的企业到年底结薪的时候，巧立名目扣除各种费用，如请假一天就扣除5~10天的工资等。七扣八扣，8万的年薪也许到手只有4万。还有的企业当初发布的广告上许诺“年薪10万”，年底却说，这个标准是针对高级销售员而言的，普通销售员的标准应降一个档次。总之，解释权只归公司所有，你只有听的份，不服你也拿它没有办法。

　　年薪制，关键在一个“年”上，然而你能否干一个整年却是一个未知数，因为一些公司的惯用伎俩就是在年终前一个月突击裁人，让你有苦难言。除了平时每个月的精心扣除，最令人心痛的还是你的最后一次：好多企业会趁你离职结算时，“很不小心”地算错，或者巧设名目宰你一刀，所以建议职场朋友们在另赴高就的时候，千万保持一颗警惕心。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整