《暗访十年》查看《暗访十年》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《暗访十年》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/3323/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



【序言】偶然决定命运

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	10年前的今天，我离开了家乡——一个西北的小县城，独自来到省会城市找工作。



	此前，我是县城公务员，每天过着朝九晚五的生活，无所事事地坐在办公室里，“一杯茶，一根烟，一张报纸看半天。”那种一潭死水的日子让我痛苦不堪。我在28岁的时候已经能够预见到自己82岁时的生活情景。这里每天的生活一成不变，我决定离开。



	离开县城前的那一个月，我夜不能寝。几乎每天夜晚，我都会跑到县城新开辟的一条街道上散步。黄昏时分，那条街道异常嘈杂，没有店铺，街道两边空旷的 土地上，每隔几十米就有一堆唱卡拉ok的人，那些变调而高亢的歌声在县城辽阔的天空中荡漾，常常惹得周边的狗群长声吠叫，相互应和。到了夜半，这条街道就 会空无一人，常常只有我一个人在这里徘徊，路灯将我的身影拖得很长很长，又变得很短很短，路边偶尔会响起几声蛙鸣，几声鸟叫，像玻璃一样划过寂静的夜空， 让人头皮一阵阵发麻。



	犹豫了一月后，我终于下定决心，离开这座小县城，去外面的世界看看。然而，当时我并不知道我能做什么，我是否能够找到工作。



	10年前的今天，我的身上只装着200元钱，踏上了开往省城的长途汽车。这是我所有的积蓄。



	我在那座小县城里工作了5年，五年的积蓄仅有6000元钱，然而，不久前，做农民的父亲得了一场大病，不仅花光了我所有的积蓄，而且我还举债几万元。那几万元的外债，按照我当时的工资标准，足够我用一生来偿还。



	怀揣着淘金梦想，我离开了家乡。那一刻真有“风萧萧兮易水寒”的感觉，我知道自己出去后再也回不来了，我知道自己出去后必须取得成功，我无路可退。



	那辆残破的长途汽车载着我，和一车散发着脚臭汗腥的淳朴老乡，一步步地离开了家乡。我回望着愈来愈小的县城，回望着那些静默的村庄，泪眼朦胧。



	此去，不可预知。



	当天黄昏，长途汽车将我倾倒在了火车站。



	火车站的每个白昼都异常喧嚣，人流如注，几乎每张嘴巴都在说话，没有说话的也在吃东西。车站前广场的空地上站满了人，乘车的和送人的，脚步匆匆，从 这些人群的夹缝中穿过。每一双眼睛都充满了狐疑和戒备，光着上身，身上刺着青龙白虎的男子，穿着吊带装，奶子摇摇晃晃的女子，不时在人群中闪现。端着破 碗，瘸着腿的乞丐；惊魂未定，穿着破旧衣衫的少年；大腹便便，神情不可一世的仿大款；破帽遮颜，挑着蛇皮包装袋的民工……火车站是一个城市最复杂的地方， 也是一个城市最混乱的地方，各色人等，怀揣心思，将自己的想法紧紧包裹，每个人都把自己的身体压缩到最小，每个人都把对方当成了敌人。



	那天晚上，我饥肠辘辘，坐在火车站边的台阶上，耳朵嗡嗡作响，汽车引擎声，人群说话声，让我的耳朵变成了一锅粘粥。我清晰地记起了看过的电视剧《北 京人在纽约》中的一个场景和一句台词：王启明和妻子来到了美国，他们在飞机场看着熙来攘往的人群，悄悄地说：“我们掉进了大海里。”那一刻，我真的就像掉 进了大海里，孤立无援，连一根稻草也抓不到。而且，在以后的一个礼拜里，这种感觉愈来愈强烈。



	这座城市我一点也不熟悉，我不知道自己该去哪里，哪里才有一个工作机会。我对这座陌生的城市充满了恐惧。看着倚靠着蛇皮袋子，打着扑克的农民工，我 感到他们比我幸福得多，他们有同伴，他们可以共同抵御外面的风浪和危险，而我只能单独作战；我的委屈无人知晓，我的眼泪只能流进肚子里。那几天里，我一直 有一种想哭的感觉。



	那天晚上，我和很多农民工一样，睡在车站外的广场上。广场上游荡者一些上了年纪的女人，她们捧着一大推陈旧的报纸在叫卖，两毛钱一张。农民工们买到 两张报纸，对接着铺在地面，然后躺上去。我也买了两张，像他们那样铺在身下。我把一个黑色的小包紧紧地抱在胸前，那里面装着我的毕业文凭、获奖证书和出版 的两本书籍，那是我幻想着在这座城市里得以立足的资本。



	我的城市生活，是从火车站的广场开始的。



	那一晚我几乎没有合眼，午夜过后，城市的喧嚣渐渐静息下来，而我的心中却狂澜万丈。我不知道自己以后的生活是什么，能否在这座城市生存下去；如果不 能生存，我该怎么办。我想起了自己的童年和少年，一贫如洗，举步维艰，我想起了以前受到的种种不公平的待遇和磨难，我告诉自己就是死，也不会再回到那座小 县城。



	黎明时分，突然下起了大雨，广场上一片大呼小叫，人们爬起来，手中拽着破报纸，争先恐后地跑到店铺的屋檐下躲雨。这种闹哄哄的情景一直持续到天亮。



	天亮后，我开始了找工作。我不知道自己该去哪里，看到一辆公交车开来了，很多人跑过去，我也跑了过去，坐上了这辆公交车。我不知道这辆公交车开往哪里，也不知道前方有什么在等待着我。



	我没有吃饭，但是感觉不到饿了。在来到省会城市的那些天里，我每天只吃两个烧饼。那时候一个烧饼两角钱，两个烧饼四角钱。我依靠四角钱在这座陌生的别人的城市里度过了打工的初级阶段，让自己的生命得以延续。



	公共汽车一路摇晃着，穿过了一座座安装着玻璃窗户的高楼大厦，那么高的楼层是我以前从来没有见过的；穿过一条条笔直宽阔的马路，马路边是衣着光鲜神 定气闲的城里人；穿过了这座城市。公共汽车停了下来，到了终点站，我最后一个走下车子，发现这里已经是郊区。很多天后，我才知道那是南郊，这座城市里很多 菜农居住的地方。



	要在这座城市生活，先要有一个稳定的居所。我走进了那些狭窄的巷子，一家家打听是否有房子出租。我一口诘屈聱牙的普通话让这些房东们似懂非懂，他们 挥挥手臂，像轰赶苍蝇一样地赶走了我。终于找到了一个态度和蔼的房东，但是他要求必须先缴纳一个月的房租，一百多元钱。我身上仅仅200元，如果交了房 租，我连吃饭的钱坐车的钱都没有了。我只好放弃。



	我在街巷漫无目的地游荡，像一条流浪的狗。身边走过的每一个人都让我羡慕，他们的脚步通往家庭或者单位的方向，在某一个地方，有一个亲人或者工作在等着他们。而我却不知道自己要去哪里，而我什么都没有。



	临近中午的时候，我看到了一家旅社，很小的一家旅社，门口还有文革时代留下的大红油漆刷写的字迹，一边是“革命无罪”，一边是“造反有理”。门口有 一棵不知道名字的树木，阳光照在树梢上，洒落一地斑点。一个20岁左右的男子懒洋洋地坐在门口的藤椅上，眯缝着眼睛看着巷口走过的人。他是这家旅社的老 板。



	我在这家旅社住了下来，睡在通铺上，一晚房费5元钱。这是我最后一次见到通铺这种居住形式了，从房间的这边一直到那边，是一张长长的大床，和我睡在 一张床上的有七八个人：几个年龄很大的老人，一个瞎子，两个20多岁的青年。后来，我才知道了，这些老人是捡拾破烂的，那个瞎子是给人算命的，连个青年是 刚入道的小偷，他们总是在半夜出去，黎明时分才回来。



	旅社登记室门口的墙上有一张地图，经常看地图的是我和一名小偷，这名小偷对外说自己是出租车司机，要了解这座城市的道路。而我则在寻找哪里才有工作的机会。



	接下来的几天里，我像一只无头苍蝇一样，在这座城市坚硬的墙壁上四处乱碰，我找过小学校，找过废品公司，找过饭店……而这些单位都毫无例外地拒绝了我。



	有一天，我在旅社客人留下的一张小报上看到一则《招聘启事》，那是一家文化传播公司在招文员，公司在东郊。我没有丝毫犹豫，就走出了旅社。



	当时，省城的公交车是上车一元，为了省下这一元钱，这五个烧饼的钱，我跟在公交车的后面跑。我跑得气喘吁吁，很多路人好奇地看着我，还有交警跟在我的后面跑，跑了几十米后，看到没有什么情况，他们就停下了脚步。



	跑了一个小时后，我又热又渴，路边有一个水龙头，几个女子在旁边洗衣服。我跑过去，顾不上难堪，伸头鼓咚鼓咚喝了一气。然后，继续向前跑。



	跑到东郊的时候，已经到了中午，一名男子接待了我，他听了我的介绍后，惋惜地说：“你不知道我们需要什么样的人，你很优秀，可惜我们这里不需要。我建议你去报社。”但是，当时刚刚从小县城走出来的我，感觉报社的门槛很高很高，我不敢迈步走进去。



	大约是我来到省城的第七天，我走到了位于城墙边的展览馆，那里正在举办一场大学生毕业招聘会。我去的时候已经是下午，展览馆里还有很多人，我完全是误打误撞地来到这里。



	那些应聘的都是刚刚大学毕业的学生，他们面容光洁，衣着整齐，脸上还带着稚气的笑容和刚刚长出来的髭须，年轻得令人嫉妒。而大学毕业后几年的社会历 练已经让我心态沧桑，额头有了浅浅的皱纹。我看到那些柜台上方悬挂的招聘广告上，全是理科生的职位，我一个中文系的大学毕业生，而且是个老毕业生，极度缺 乏自信，举止木讷，蓬头垢面，胆怯懦弱，声音颤抖，谁会要？



	我在展览馆通往顶层的台阶上一直坐到了黄昏，看着展览馆里招聘和应聘的人都走空了，我才迟疑地走下台阶，我还是不知道自己该去哪里。由于一天没有吃 饭，我的嗓子又干又哑，火辣辣地疼痛，我看到一个展览席位的旁边有半瓶没有喝完的矿泉水，我一把拿过来，全部倒进了肚子里。后来，在城市里工作时，我见到 那些拾荒者，他们捡到没有喝完的矿泉水瓶，将水倒干净，只把空瓶子装进口袋里。他们也不会喝别人喝剩下的矿泉水，嫌不干净。而我当时根本没有想到这些，根 本没有想到这个矿泉水的主人会不会有传染病。



	黄昏时分，我走出了展览馆，来到了马路对面的广场，那里有一对对依偎呢喃的恋人，有欢笑地放风筝的小孩，有悠闲散步的老人，这是一副标准的城市生活 场景，然而，却不属于我。广场的两边是一家家饭店，我看到饭店门口，穿着白大褂身体肥胖的厨师在颠着炒瓢，火焰映红了他们一张张热汗涔涔的脸；桌子四周坐 满了食客，他们欢声笑语，觥筹交错，幸福在脸上荡漾，然而，这一切还不属于我。我像一块石头，被扔在了这座城市里，无人问津，无人理睬。



	站累了，我想坐下来，顺手捡起花园边的一张报纸，铺在屁股下。肚子很饿，肠胃扭成了麻花，一阵阵疼痛。但是，在这个市区中心，没有我只吃得起的烧饼，这里的每一盘饭菜都要几十元，我吃不起。



	为了驱散饥饿，分散注意力，我拿起屁股下的报纸阅读起来，突然看到了报纸下方有一个招聘广告，是这家报社在招聘10名记者。我想起了那家文化传播公司里那名长得很帅的男子的话，也许我真的适合做记者。



	我拿着这张报纸，坐上了回旅社的公交车，我决定明天早晨去这家报社应聘。



	第二天早晨，我起得特别早，洗脸刷牙后，专门把水洒在头发上，对着旅社门口已经失真的镜子，用手指做了一个三七分的发型。查看过那张不知张贴了多少年的地图后，我就出发了。



	那时候大街上还很少有行人，清洁工的扫把和汽车的车轮让街道变得尘土飞扬，我精心设计的发型很快就被弄脏了，这让我心疼了很久，担心因为仪表不佳而被报社拒绝。连续一周来，食不果腹，烈日暴晒，已经把我变成了一个非洲难民。



	走到城门里的时候，我迷路了，问了几个打太极拳的阿姨后，才找到了这家报社。那家报社刚刚上班，一名很年轻的男子在办公室里接待了我，他说我是第一个来应聘的人，然后向我要简历。



	我不知道应聘还要填写简历，此前应聘的所有单位都是小公司小饭店小作坊，他们从来没有向我要过简历。看到我疑惑，这个年轻人就把一张表格交给我，让我在另一张桌子上填写。



	填写完表格后，男子说：“后天考试。”



	走出这家报社，我忐忑不安，原来进报社工作还要考试。可是此前我没有从事过一天新闻工作，也不知道还会考试，考什么呢？我茫然没有头绪。



	可是，既然让我考试，那就说明我基本上得到了认可。想到这里，我又有些释然。心情轻松后，肚子突然饿了，想起昨天一天都没有吃东西，我大方地走进路边一家饭馆，叫了一大碗面条，吃得汤水四溅，那是我这一生吃得最香甜的一顿饭。



	吃完饭后，我来到了书店里，找到一些关于新闻方面的书籍，认真看了起来，并在本子上摘抄。哦，原来新闻就是新近发生的事情；而倒金字塔结构竟然是先写事情经过，谓之为导语；新闻的五要素是五个w……这些我以前闻所未闻。



	正在摘抄的时候，一个女营业员走了过来，厉声呵斥我，我红着脸，像做了贼一样把书籍放在书架上，落荒而逃。找到了另一家书店，又依法炮制。



	那天，我在本子上密密麻麻抄写了十几页新闻知识。夜晚，我站在旅社外面马路的路灯下背诵。我好像又回到了学生时代。



	报名后的第三天，也是我来到这座城市的第10天，报社举行了笔试。



	笔试是在报社附近的一所小学举办的，那天来考试的足有几百人，楼上楼下占据了很多个教室。我看到考试前夕，还有人拿着书籍在乒乓球旁边的空地上背诵。那种气氛让我心中一阵阵发紧，我不知道自己是否能被这家报社录取，如果不录取，下一步怎么办？



	考题发了下来，我一阵窃喜，填空题和选择题居然都是我前两天刚刚背诵过的，而后面的写作题更不在话下，我已经出版了两本书籍，自信什么题材的文章都会写。我洋洋洒洒地写了好几页，监考老师不时会来到我身边，看我都在写什么，我心中涌起一阵得意。



	考完试后，走在小学校里，听到几个一同来考试的人说，下午要去另一家报社考试，原来那家报社也在招聘。我打听到地址后，就和他们一起来到了北大街的 另一家报社里。我因为没有提前报名，报社就给我制定了一个临时准考证。在那个时刻，我感觉报社很人性化，不拘一格，我一下子就喜欢上了这种氛围。



	那场考试题目，我依旧觉得很简单，很快就交卷了。



	又等待了三天，这是我来到省城的第13天，这天是两家报社放榜的日子，我身上仅仅剩下几元钱，我做好打算，如果这两家报社都没有录用我，我就跟着旅社那几个老人一起去捡拾垃圾。



	我跑得满头大汗，来到了第一家报社，我看到报社前已经围满了很多人，大家都鸦雀无声，默默地在榜单上寻找自己的名字。那张榜单是红色的，异常刺眼。 我站在人群外面，第一眼就看到了自己的名字，我的名字在第一个，我以第一名的成绩考上了这家报社的记者。我害怕自己看花眼，我再仔细看看，真的是我的名 字。我幸福得几乎要晕过去，我背过身去，泪流满面。



	这下好了，这下不用去捡拾垃圾了。



	我又在大街上奔跑着，惹来很多人不解的目光，一名警察在身后追赶我，大声质问干什么，我回头对他笑笑，又继续奔跑起来。肥胖的警察追不上我，只好气 喘吁吁地放弃了。我跑得轻快，我看到天空好蓝好蓝，楼层很高很高，每个人都非常亲切。我跑到没有人的城墙根，跪在草地上，嚎啕大哭。



	过了很久，我爬了起来。中午的时候，我来到北大街的另一家报社，看到榜单上依然有我的名字，我依然是第一名。



	昔日龌龊不足夸，今日放荡走天涯。春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。



	这天下午，我又幸福地吃了一大碗面条。


www.xiaoshuotxt.com



【第一章：暗访乞丐群落】(1)

/tＸt|?小说天堂

	我终于可以做记者了，却面临着两难选择。我该去哪一家报社？

	

	这两张报纸都是刚刚走向市场的都市报，此前，在县城上班的我都没有听过它们的名字。我以前看到的报纸都是《xx日报》，里面全是大块大块的空洞文 章。每年年终，单位会订两份报纸，一份是省级日报，一份是市级日报，全是关于各级领导的活动报道，形势一片大好，处处莺歌燕舞，人民齐夸政策好。订这两张 报纸的钱财政局专款专用，而订阅其余的报刊，则就要自己掏钱了。

	

	我在犹豫着该去哪家报社报到时，一位自诩为报社资深人士的小个子青年说，前一份报纸有前途，集中了这个城市的精锐人马；而后一份报纸挂靠在一家出版 社，水平一般。我听信了这个资深人士的话，进入了前一份报纸。这名资深人士也参加了两张报纸的考试，可是我此后一直再没有见到他。印象中的他身材矮小，戴 着眼睛，口若悬河，说话的时候高昂着头，一副指点江山激扬文字的神情。

	

	我的命运从这里转了一个弯。从现在开始，我要开始一种全新的生活。

	

	当时我身上只有几角钱，这几角钱还不够我在这座城市坐一趟公交车。我揣着这几角钱来到了报社报道，几角钱装在裤子口袋里，被我的手掌拽出了汗水。

	

	值得庆幸的是，报社不但没有收取各种各样繁杂的费用，而且还免费安排食宿。报社有一个食堂，吃饭可以放开肚皮吃；报社还有一个宿舍，免费为记者提供 住宿。宿舍里有崭新的被褥床单，电壶脸盆，连新毛巾都准备好了。这个报社就像家庭一样，我从踏进报社的第一步，我就喜欢上了它。

	

	报社的宿舍里一共住了三个人，除我之外，还有两个同样从外地来到这座城市的人，都是刚刚进入报社的记者。而其余的采编人员，有的在城市里有房子，有的嫌报社宿舍的环境不好，自己在外面租房住。

	

	我现在还记得我在报社第一次吃饭的场景。那一次吃的是杂酱面，师傅刚刚给我捞了一碗面条，我背过身去，还没有走到座位上，就风卷残云地将那晚面条吞 下肚子里。师傅笑着给我捞了第二碗，还打趣地说：“慢慢吃，别着急，多着呢，看你能吃多少？”我极力压抑着自己的食欲和不断涌上来的唾液，坐在凳子上，端 起饭碗，又是几口吃下去了。这次师傅惊讶了，他给我盛了第三碗，疑惑地看着我。我端着饭碗慢慢走到座位上，不到一分钟，第三碗面条又吃完了，这次才品尝到 了杂酱的香味，才感到肚子里有了温暖的东西。第四碗面条盛上来的时候，很多人都好奇地望着我，可是我没有感觉到，依然埋头津津有味地吃着自己面前的杂酱 面，我吃得全神贯注，不知道身后已经站立了几个人，他们像看怪物一样地看着我……那天，我一下子吃了六碗面条，那是我这十几天来唯一的一顿饱饭。很多年 后，当初的同事聚会时，他们还会说起我那天饕餮的情景，而我也一直记得自己那天吃饭的幸福时光。

	

	第二天，报社就给我分配任务，却暗访乞丐群落。

	

	这10年来，我暗访过种种黑色的灰色的行业，与各色人等打交道，而每次都能顺利打进去，而且直抵核心地带。我想，这可能是我天生一张大众化的脸庞，一副喜怒不形于色的神情，还有，外表看起来忠厚老实，木讷迟钝，让人放松了警惕。

	

	很多天后，我问起部门主任，为什么当初选择我去做暗访记者，安排我去打入乞丐内部？主任说：“你刚来报社的时候，又黑有瘦，一副病恹恹的样子，不认识的人真的会把你当成乞丐……还有那天你吃饭的情景。”

	

	原来刚来报社第一天吃饭的时候，主任就站立在我的身后，他说他看到我吃饭的样子，心酸得几乎掉下眼泪。

	

	人生充满了太多的偶然。我因为狼吞虎咽而被主任发现，主任安排我做暗访，此后10年来，我一直生活在暗访这种最危险的新闻形式中，这种另类生活中。 也因为暗访，我做了报社最神秘的人物，就连报社一些同事也不知道那些充满了危险的暗访是我做的。因为暗访，我成了传媒江湖中的“无名英雄”；也因为暗访， 我一步一个台阶登上了今天的位置。

	

	10年前的省会城市，已经出现了职业乞丐，他们结帮组派，强行索要，市民不堪其扰，但是却又无可奈何。那时候的市民还都普遍认为乞丐是生活所迫，就像传统观念认为妓女是生活所迫一样。

	

	领到任务的当天下午，报社提前支付给我100元钱，做为“活动经费”。我来到了南郊菜农的田地里，走进一个茅草棚里，那时候，当地的农民已经学会了 享受，他们把菜地租给来自河南和四川的农民，坐享租金。茅草棚里有一个四川农民在抽旱烟，他的肤色和棚子里的黑暗融为一体，我是通过袅袅升腾的烟雾，才辨 认出了他。

	

	我说我想买一身他的衣服，越破越好。他不解地看着我，一连声地说“啥子？啥子？”我说了好几遍，他才听明白了，疑惑地问我床边那套怎么样。那套衣服 比较新，没有一个补丁，不合我意。可是我发现地上堆着一条裤子和一个汗衫，都破了好几个洞，可能是他准备扔掉的。我说想买这两件，20元。他大喜过望，连 忙说：“要得，要得。”临出门，他还把一双露着脚趾头的黄胶鞋送给了我。

	

	回到报社，换上那套衣服鞋子，摄影记者替我拍过照片后，我就走出报社，开始了乞讨生活。

	

	不是小说，是纪实。都是自己的亲身经历。

	

	这些年来，我先后遇到了很多以暗访起家的知名记者，在交谈中得知，他们的暗访都起步较晚。而1999年，很多省市的报纸都还没有走向市场化，更不会有暗访这种揭示社会真相的形式。所以，我相信我可能是中国第一个暗访乞丐群落的记者，也属于中国第一代暗访记者。

	

	多年过后，我还能清楚记得那天去暗访的情景。炽烈的阳光照耀在我的肩上，也照耀着滚烫的柏油路面，高楼大厦的上方，有长长的鸽哨掠过，像竹片划过结 冰的河面，听起来异常凄厉。那是我第一次去采访，也就是去暗访，我不知道会遇到什么人，也不知道今晚露宿何处，还不知道会不会挨打，会不会被乞丐们传染上 各种疾病。乞丐们都是社会弱势群体，他们大多数居无定所，食不果腹，而病毒也最容易侵染上他们，肝炎、艾滋等等各种知道名字和不知道名字的疾病。他们的情 绪也最不稳定，很多人都有各种精神疾病：暴躁、易怒、破坏欲、报复倾向、仇恨社会、下手不知道轻重。我即将走进这样一个群落里，即将与这样一群人打交道， 但是那天我一点也不害怕，强烈的生存本能让我忘记了恐惧，我告诉自己，我必须在这家报社生存下去，必须脱颖而出，付出再大的代价也在所不惜。

	

	我来到了这座城市最繁华的一条大街旁，把事先准备好的一张纸铺在地面上，上面写着“妻子残疾，又身患重病，夫妻流落在此，好心人帮忙治病”之类的 话，纸上放着一个破碗，碗边被磕出了一个豁口。我坐在纸张后面，靠着墙壁，一副奄奄一息垂头丧气的样子。我不敢看来来往往的人群，担心他们从我的眼中读出 了欺骗，我只看着他们的鞋子，一双双皮鞋和旅游鞋，都很漂亮，款式新颖。我想着，城里人真的有钱，这些鞋子少说也有几百元，而我从来没有穿过50元以上的 鞋子。

	

	几分钟后，来了一对母女，孩子穿着白色旅游鞋，母亲穿着红色凉鞋。孩子大概刚刚上学，她一个字一个字吃力地念完了纸上的文字，然后从自己口袋里掏出 了一枚一元钱的硬币，放在了破碗里。我低头看着一双旅游鞋和一双凉鞋离远了，看着母女倚靠在一起的背影，心中一阵悲怆。善良纯洁的孩子怎么能知道这个世界 上充满了欺骗和丑恶。我们总是说自己亲眼看到的才能够相信，其实很多时候自己亲眼看到也不能相信，在事物表层的下面，掩盖的是无人知晓的真相。

	

	临到下午的时候，我已经有了20多元的收入，这些钱中，有一元钱的，有五角的，还有一角两角的纸币。我把一元和五角装在口袋里，只把一角两角的纸币放在破碗里，让人相信我一直没有要到钱。

	

	快到黄昏的时候，我的收入已经达到了50元。就这样坐在街边，看着来来往往人群的鞋子，不动声色地坐着，装出一副可怜相，一天就能收入50元。而50元，是上世纪末期这座城市白领一天的收入。

	

	大街上的鞋子渐渐少了起来，商铺的灯光也次第点亮了，我准备起身，又是一天没有吃饭，我已饿得前心贴着后背。突然，一个穿着衬衣长裤，打扮很普通的 中年男子来了，他一脚踢翻了我的破碗，破碗在人行道的水泥路面上滚出了很远，然后掉落在柏油路面上。中年男子呵斥道：“老子注意你半天了，他娘的在这里要 饭，给谁打招呼了？”

	

	我惶惶不安地从口袋里掏出事先准备好的一包红梅香烟，抽出一根，双手递给他。我满脸堆着谦恭的笑容，弓着腰身，看着这个脸上有着一块刀疤的中年男子说：“大哥，兄弟今天刚来，不知道这里的规矩。您老高抬贵手。”

	

	刀疤男人把香烟叼在嘴角，我划燃火柴点着了，他仰着脖子，眯缝着眼睛，一副神气活现的嘴脸。在北方，如果你给对方点烟，对方会伸出双手，手掌合拢， 做出一种挡风的手势，不论有风没风，这是表示对点烟人的尊重和感激。然而，刀疤男人嘴脸丑陋，态度蛮横，双手插在腰间，连动也没有动。他对我表示出极度的 不屑。

	

	他斜着眼睛看着我说：“这是老子的地盘，没有老子点头，就不能在这里干活。”现在，他把要饭称为干活。

	

	我从来不知道乞讨还要给有关方面有关人士打招呼，也不知道乞丐居然也有地盘。我以前在西北一个小县城工作的时候，只知道那里的街痞划分有地盘，如果 有人在他们的地盘上滋事打架，他们就会“挺身而出”；如果有人在他们的地盘上做生意，就得向他们缴纳保护费。两伙地痞经常会打群架，有时候是因为一方越界 收钱，有时候是因为一方想扩充地盘。现在，这些地痞头子都做了城关镇所属几个村的村长，每个人都坐拥几百万。

	

	我一再给刀疤男子赔小心，一再道歉。刀疤男子一直神情倨傲，他在我的身上找到了极大的优越感。后来，他依旧斜着眼睛说：“跟我走！”

	

	他走在前面，高视阔步，像一只骄傲的大公鸡；我跟在后面，亦步亦趋，像一只束手就缚的黄鼠狼。走出几百米远，来到了一座废弃的楼房里。登上台阶，走到三楼，三楼里早早地等着几个人，他们都把脸涂抹得脏兮兮，身上衣服破破烂烂，一看就知道是乞丐。

	

	一名乞丐对我进行搜身，把我身上所有的东西都掏了出来，放在地面上：一包红梅香烟，一个一次性打火机，50多元钱，还有几张花花绿绿的传单，那是我用来上厕所的手纸。这名乞丐从烟盒里掏出香烟，给他们每人发了一根，唯独没有给我。

	

	刀疤男人抽着烟，斜着眼睛问我：“哪里人？来这里多久了？”后来我才知道，他的眼睛本来就是斜视，他一直都是斜着眼睛看人。我以前对他存在误解，我应该愧疚，因为斜视不是他的错。

	

	我说出了我们那座县城的名字。他说他去过，然后以一副历练江湖的口吻问我，县城的哪条路上有什么建筑，新开辟的街道叫什么名字。他问得很详细，甚至 说出县城一些前几年知名的事情，问我是谁干的？这些人要么是县城成名已久的地痞流氓，要么就是靠着胆大和无耻而在改革开放后迅速掘得第一桶金的大老板。我 对答如流，他解除了对我的戒备，拍着我的肩膀说：“以后就跟大哥干。”

	

	也是在以后我才知道，他曾经结婚过，而妻子就是我们县城郊区的女子。后来，妻子跟着别人跑到了省城，他便来到省城寻找，没有找到，身无分文，就进入乞丐行列，做了“大哥”。

	

	大哥不是乞丐行列的老大，老大是帮主。而帮主从来不露面。

	

	我见到帮主已经是一周以后的事情了。

	

	乞丐群落里，等级森严。

	

	帮主的身份是最神秘的，刚入伙的小乞丐是无法一睹帮主大人的尊容的。就像传说中的武侠高手一样，帮主也是神龙见首不见尾。有的乞丐即使加入组织几年 了，还是无法了解帮主，无法知道帮主的背景。甚至有的还没有见过帮主。帮主居住在哪里？我相信整个城市的人，除过见过帮主的乞丐，没有一个人会知道，也没 有一个人会猜到。

	

	帮主的下面是几位大哥，大哥就相当于一个小组长，他负责乞丐们的工作安排和日常事务，谁在哪条路上乞讨，谁负责监视，谁负责望风，这些都由大哥安排。大哥还有一个工作内容为协调乞丐之间的矛盾。

	

	大哥的手下有几名打手，打手们都是乞丐群里身手矫健的青年，他们有一项重要的工作内容就是打人，遇到钱不上缴的人，和他们认为不听话的人，看不顺眼的人，就会大打出手。他们是乞丐群落里的城管。

	

	打手的下面是乞丐。而乞丐又分老乞丐和小乞丐。早进入帮会的，就是老乞丐；晚进入的，就是小乞丐。这有些类似于江湖上的弟子排名，不以年龄论，而以早晚论。

	

	我是一名小乞丐。

	

	每天乞讨的时候，我都尽职尽责，任劳任怨，不管风吹雨打，不管烈日暴晒，我都坚守工作岗位。下班的时候，我会把当天乞讨的钱一分不剩地交到老大手中。我清楚地知道，在我乞讨的时候，就有打手在旁边盯梢，甚至多少人给了我钱，给了多少钱，打手都有记录。

	

	老乞丐和小乞丐一共有五六个，每天晚上都睡在一幢废弃楼房的顶层。因为我是小乞丐，我会主动睡在最外面，替其余的乞丐阻挡风雨。老大有时候来，有时候不来。不来的时候，也不知道他去了哪里；而他只要来，就表示当天晚上有任务。

	

	这个乞丐群体，名为乞讨，实为盗窃团伙。

	

	老大只要在夜晚一出现，这伙乞丐的眼睛就贼亮贼亮，像狼的眼睛一样，在黑暗中也能看清楚。后来我才得知，这伙乞丐有的已经结婚生子，他们把妻子孩子 放在家中，独自出来乞讨，等到攒到一大笔钱后，才准备回家。有的乞丐是全家乞讨，只是和妻子分开居住，但每隔几天就会会面一次，第二天早晨又会在这幢楼上 出现。还有一个少年，是叔叔带着他出来的，他的叔叔也是职业乞丐，听说是在另一个老大的手下“干活”。他的叔叔假扮瞎子，每天拉着一把破二胡，而这个少年 则假扮残疾人，像耍杂技一样把双腿架在后背上，用屁股挪动身体来乞讨。晚上没有人的时候，他就会把双腿从后背上拿下来。

	

	原来，在这座城市里，有这样一批职业乞丐，或者叫职业小偷，而我们居然一直不知道。我们走在大街上，一直以怜悯同情的眼光看着这些乞丐，其实他们一点也不值得怜悯同情。

	

	来到南方后，我因为采访，曾经去了安徽阜阳的一个村庄，那个村庄全村人都在外地乞讨，很多人来到广州深圳。那个村庄里，家家户户盖起两三层的崭新小 楼，春节时候，乞丐们都回到家中，他们发给孩子的压岁钱都是五十和一百的。那个村庄里，谁家有个傻瓜儿子或者残疾女儿，就可以发大财，这些傻瓜和残疾可以 出租给出外乞讨的人，一年租金五万到十万。

	

	我承认，城市中有真正生活无着的乞丐，但是并不很多。自从出台了《救助条例》后，乞丐们完全可以拿到救助站免费提供的一张火车票回家，全家团聚，但是他们不愿意回去，他们躲避救助，为什么？因为他们是职业乞丐，他们在乞讨中尝到了甜头。

	

	如何消灭城市里的职业乞丐？唯一的办法就是不要滥发慈悲。

	

	如果你来到一座陌生的城市，丢失了钱物，身无分文，举目无亲，你应该怎么办？你如何才能回家？

	

	你可以拨打110，警察会将你送到就近的救助站。告诉救助站你的家庭地址，救助站与当地相关部门联系后，确认了你的身份，就会为你无偿提供一张回家的火车票。如果你有自立能力，救助站会送你上火车；如果你没有自立能够，救助站会将你送交到你所在地区的救助站。

	

	可惜，很多人不知道救助站会提供这些服务。在陌生的城市受困后，茫然不知所措。

	

	但是，职业乞丐们知道。他们经常和救助站打游击，逃避救助。他们利用人们不知救助站的心理来乞讨行骗。他们在大街上铺一张纸，上面写着“丢失钱包， 想回家”，或者是“只要五元钱，想吃饭”，欺骗那些善良的人们。我曾经在火车站拍摄到一个带着孩子的乞丐，他称钱包丢失，自己是教师，身边还放着《教师 证》。发现我拍照后，他气势汹汹地抢夺相机，并追打我。在答应删除照片后，他才放弃了对我的攻击。回到单位后，我按照他教师证上的姓名和地址，打电话给当 地教育局和学校查找，发现根本没有这样一个人。

	

	我把这种乞讨方式称为示弱型。

	

	除此而外，职业乞丐的乞讨方式还有很多种：


www.xiaoshuotxt.com



【第一章：暗访乞丐群落】(2)

t?xt＿小＿说天\堂

	一种是智能型的。这类乞丐类似于诈骗。他们假扮成和尚或者尼姑，见到你就会亮出一个金光闪闪的牌子，说是开光金牌，保佑你一生平安，要你买，每个价 格不菲，几百元钱；或者说寺庙要修建，你如果赞助了，就会功德无量。我曾经跟踪过两个假尼姑，她们走到无人的僻静马路上，就脱掉了袈裟，换上了女装，还对 着镜子化妆。有一次出差到华东一座城市，住在酒店里，在酒店餐厅吃早餐时，遇到两个假和尚。酒店的早餐很贵，吃一次要几十元。两个假和尚笑嘻嘻地来到我的 身边，看着我刚刚剃的光头问：“你是不是和尚？”我立即知道了他们是骗子。因为和尚从来不会自称和尚，都是自称出家人。果然，在得到我否定的回答后，他们 就掏出了开光金牌，说看在我光头的份上，只收100元。我没有买，借着上厕所的机会，拨打了110，后来，两个假和尚被抓走了。还有的乞丐身上装着一些假 古董，见到你说这是祖传的宝物，或者是从建筑工地刚刚挖出来的，因为家中急着等钱用，便宜卖给你。你如果买了，就上当了。如果真的是文物，国家会出很高的 价钱收购，根本犯不着偷偷摸摸地出售。

	

	一种是自虐型的。这类乞丐我们见过很多，他们假扮成各种残疾人，装出一副可怜相，诱骗人们的同情心。我曾经在黄昏时分跟踪过两个盲人，我想看看他们 夜晚住宿在哪里。他们一个扶着另一个的肩膀，前面的一个还拿着拐杖，不断敲击着路面。太阳将他们的脸晒得黧黑，他们胡子拉碴，皱纹密布，让人心生怜悯。可 能是他们发现了有人跟踪，就坐在路边的草地上喝水，不愿起身。我只好走到他们身边，和他们攀谈，他们说夜晚睡在火车站桥洞下面，现在想坐公交车回去。我好 心帮他们去十几米开外的公交车站看站牌，查询是否有去火车站的公交车。一回头，看到他们以百米冲刺的速度奔向路边一辆出租车。唉！自以为老江湖的我，也被 乞丐骗了。

	

	一种是强盗型的。这是一帮小孩子，他们在闹市区见到单独行走的女孩子或者老人，就会跑上去抱着他们的腿，不给钱绝不松开。小孩子的背后是大人，可能 是他们的父母，也可能是组织的头领。小孩子要到了一定量的钱后，躲在暗处的大人就会走出来，把小孩手中的钱要走。我在南方一座城市上班的时候，每天夜晚下 班都要路过一个火锅城，火锅城的门口每次都有一个男孩一个女孩在强行乞讨。那个男孩流里流气，有一次抱着一个漂亮女孩的屁股要钱，还用手揉搓，给我留下很 深刻的印象。有一天，我在一家麦当劳吃饭的时候，突然看到那两个男孩女孩和一对夫妻模样的人也在吃麦当劳，他们吃的是全家福套餐，价钱很贵。而我们同事在 一起的时候，都舍不得吃这么贵的。

	

	一种是温柔型的。生活在城市的人，都会见过这类乞丐，他们会在夜晚出现，一般是夫妻两个人，有时候怀中还会抱个孩子，见到你就温柔地说：“大哥大 姐，有件事麻烦你。”你如果停下脚步，他们就会进一步说：“给两元钱，给孩子买个面包吃，孩子已经一天没有吃东西了。”如果孩子真的一天没有吃东西，早就 饿得哇哇大哭。这类乞丐一般是以家庭为单位出动的，如果遇到不给钱的女孩子，男子还会恐吓威胁。

	

	一种是卖艺型的。这种乞丐会一点简单的技艺，或者是打竹板，或者是吹笛子、拉二胡，还有的会写毛笔字。会后面几种技艺的，还有一点乞丐的职业道德， 他们在街边表演，让人施舍，这有点“卖艺”或者“行为艺术”的味道。而会打竹板的最为可恶，他们结帮走派，来到店铺门口，说一些编好的吉利话，不给钱就赖 着不走。这样一群穿得破破烂烂浑身散发恶臭的人，站在店铺门口，会严重影响生意，老板没有办法，只好给他们钱。

	

	最近几年，乞丐的乞讨方式与时俱进。有人穿得整整齐齐，胸前挂个牌子，上写“寻求小说出版”或者“举办画展”，需要钱。这类假借作家和画家的乞丐，同样可恶。

	

	职业乞丐从来不需要你买饭，只需要你给钱。一个在竞争激烈的城市里能够生存下去的人，需要你的同情吗？

	

	总而言之，见到乞丐别给钱，他们比你有钱得多。

	

	　

	

	夜晚的城墙脚下，常常会有一群上了年纪的老人，他们在卖旧衣服旧鞋子。那时候我一直不知道这些旧衣服鞋子哪里来的？后来才知道都是小偷偷来后卖给他们的。

	

	因为我就曾经做过一次这样的小偷。跟着老大的这个团队。

	

	这个乞丐群落分工明确。我们每天睡觉很晚，也起床很晚。午后的时候，我们才会出动，有的去踩点，这一般是打手干的活；有的去乞讨，这是老乞丐和小乞丐的干的活。打手踩点好了后，我们夜晚就会出动。我们像鬼子进村一样，见什么偷什么，我们扫荡过处，万木萧条，一片白地。

	

	我们偷的最多的是人家晾晒在阳台上的衣服和放在门外的鞋子。老乞丐有一种特制的工具，连接起来，顶端有一个钩子，伸出去，三楼阳台上的衣服也能够偷 到手。由于城市小区防守比较严密，保安们又态度蛮横，荷尔蒙激荡，打架很凶，我们惹不起，我们的打手根本就不是对手，他们在我们的面前是狼，在外人的面前 就是绵羊，所以我们的活动范围都在城中村，这里没有人管。城中村的房屋最高也就是三层，城中村的居住环境都很拥挤，鞋子一般都放在门外，所以，我们大军扫 荡过后，草木无存。

	

	然后，打手们会把这些偷到的衣物卖给城墙脚下摆摊的老头老太太。

	

	我们有时候也会撬门扭锁，这些都是打手们事先踩点好的地方。和职业小偷不同，职业小偷开锁只需要几秒钟，而我们不会开锁，我们就只能撬锁。每次出动的时候，老大身后都会别着一把羊角锤，见到明锁，就用羊角锤撬开，而见到暗锁就束手无策。这是一群世界上最笨的贼。

	

	有一天夜半时分，我们来到一户人家的门前。事先打手说，这家很长时间没有人住，他白天从窗缝看到里面有电视机和碟机，还有电冰箱。那个时侯，能买全家用电器的可不是一般家庭，一个碟机就要七八百元。电冰箱更是贵的离谱。这家肯定有“货”。

	

	这帮土匪如果进去了，就会将里面洗劫一空，他们会叫来人力三轮车将所有东西搬走。那时候，城市里充斥的全是人力三轮车，人们叫它们“招手停”，他们拉货拉人来者不拒，他们才不管拉的东西是什么来路。我很着急，一路都在想着怎么才能制止他们。

	

	这个踩好的点位于一幢楼房的一层，整幢楼房都是黑压压的，像一座巨大的墓碑。四周也静悄悄的，偶尔会传来若有若无的鼾声。老大走到了门前，伸手取出 了羊角锤，就在这千钧一发的时刻，我突然看到了对面那户人家的窗台上有一个啤酒瓶，我故意将啤酒瓶拨落了。啤酒瓶落在地上，破碎的声响在寂静的夜晚听起来 异常嘹亮，楼顶上有人醒来了，拉亮了电灯，我们的身影映照在对面人家的窗户上，那户人家的男主人发出粗声粗气的呼喝：“谁？干什么？”然后就响起了凳子被 碰到的声响，他起床了。

	

	老大第一个逃跑了，我们也跟在后面呼啦啦地逃窜。回到那幢废弃的大楼顶层，老大质问是谁把啤酒瓶碰落了，有人说是我，老大抬手打了我一个耳光，打得我眼冒金星。老大骂道：“你笨得像猪，还能当贼？”

	

	老大性情暴戾，他动不动就会大打出手，下手极重。那一双摸了30年锄把的手，长满了老茧；而一颗被老婆欺骗了的心，又极为冷酷。我见过他有一次打那 个少年乞丐，因为少年乞丐偷藏了10元钱，被他发现了，他用脚踹，用拳击，打得少年乞丐满脸是血，还不准哭喊。10元钱，是我们所能乞讨到的单次最高金 额。

	

	而这次老大居然没有对我痛下杀手，原因在于他知道我是知识分子，而农民都对知识分子有一种天生的敬仰。

	

	和这些乞丐生活在一起，精神极度空虚，有一天，我在大街上捡到一张报纸，拿回来看。我就像高尔基所说的饥饿的人扑在面包上一样，看得很仔细，连中缝 的小广告也不放过。这些天来，没有看到一行文字，我的眼睛和心灵都极度饥渴。我又仿佛回到了当初做公务员的时光，对报纸上的文字有着病态的兴趣。

	

	一名老乞丐顶着一头乱发凑过来，狗看星星一般对着报纸看了半天，然后疑惑地问我：“你识字？”我点点头，老乞丐惊讶地说：“哎呀呀，这里还有一个秀才啊。”西北农村都把识字的人叫秀才。然后，所有的人都叫我秀才了。他们对秀才总是很尊敬的。

	

	因为识字，我在乞丐群体里的地位迅速提高，大家遇到什么烦心事，都会找我商量，不外乎就是家长里短鸡毛蒜皮之类的事情，母亲和媳妇吵架了，儿子不孝 顺了，邻居家的房子盖得比自己家的高了，地里的庄稼被人家多种了一行……这点小事在识字的人看来，就不叫个事，可是在这些不识字的乞丐眼中，就是大得不得 了的事情，他们想破脑袋也不知道该怎么办。

	

	不干活的时候，我就开导他们，眼光放长远点，不要只盯着眼前这点芝麻大的事情。他们都很敬重我。

	

	其实，这些乞丐很多以前都是可怜人，有的是受到村干部欺负，有的是家中突遭变故，当然还有些属于好吃懒做，觉得乞讨赚钱快，就投机取巧走上了这条路。但是，即使再贫困，他们也不至于沦落到吃不起饭穿不起衣的程度，也不至于要去偷盗。我对他们既同情又愤恨。

	

	我识字的事情很快就在乞丐群落里传开了，有一天，老大突然对我说：“帮主要见你。”

	

	我有点紧张，不知道帮主是多大的“官”，也不知道帮主是个什么样的人，大家谈起帮主的时候，都很诡秘，而相互之间又不敢谈论帮主的事情。

	

	“帮主在哪里？”我问。

	

	老大面无表情地说：“去了你就知道了。”他脸上的刀疤闪闪发光。

	

	　

	

	再试试：也是在一个月后，我才听到警察说，这个女人以前是乞丐，

	

	还是不行，又没有任何敏感字眼，没有人体器官，也没有任何行政机关的名字，怎么就这样啊。

	

	记忆

	

	知了躲藏在街树上长声嘶鸣，店铺里坐在柜台后的小老板，和街道两边贩卖水果的小贩，都神情萎靡没精打采。街道上的车辆也都在悄无声息地驶过，屁股后 面连一缕黑烟也不冒。三轮车夫们把车子支在大树下，坐在车厢里打瞌睡。一切都静寂而诡异，这种情景很像我看过的那些美国西部片中的小镇，沉寂中杀机四伏。

	

	我跟在老大的身后走，老大不屑于和我走在一起，在乞丐群落里，他是我的顶头上司，他有向我摆谱的资格。他腆着肚子，迈动着碎步，却上身保持笔直不 动，双手向后甩，走得很领导。以前在小县城上班的时候，我们的局长就是这样在我们几间办公室里走来走去，去乡镇视察的时候，他也是这种走路的姿势，这种姿 势很“扎势”，有风度，也有威严。

	

	我们局长有扎势的资本，他一年收入至少上百万，多少人有事求他，宠着他，巴结他。在我们老家，当官的无论走到哪里，都是人群的中心，都是大家羡慕的 对象。当官就表示有钱，当官是发财的最重要的也是最主要的一条途径。后来我来到南方，才发现人家南方人根本就不把当官的当那么一回事。在南方，人人平等， 你做你的官，我做我的生意，或者我捡拾我的破烂，我们两不相干。当官的如果胡作非为，我可以告你不作为，我可以举报。南方人都为人低调，尤其是当官的和那 些身价千万亿万的富翁；而老家人特别喜欢摆谱，有一点点权力就发挥到极致，身上装上100元就敢冒充大款。


www.xiaoshuotxt。com



【第一章：暗访乞丐群落】(3)

t-xt小说天堂　  

	我经常在想，为什么那些贪官污吏大都出现在贫困地区？为什么越是贫困地区，当官的越肆无忌惮为所欲为？现在我有一点想明白了。

	

	老大一路上没有和我说一句话，我们走了十几分钟后，走进了公园里。公园后面有一片树林，树林里阒无人迹，地面上铺着一层积年的落叶，落叶间蠕动着蚯 蚓、蚂蚁和蛇。我突然害怕起来，老大为什么带我来这里？是不是暗中还有人埋伏着，准备对我下毒手？而他一个人不是我的对手。我头脑中飞快地将自己这几天的 经历回想了一遍，感觉到没有露出什么破绽。

	

	我正在疑惑的时候，老大停下了脚步，看看四周没有人，便搬开了脚下的一个窨井盖，然后示意我走下去。我不敢下去，我不知道他要耍什么阴谋。老大踢了 我一脚，恶狠狠地骂我道：“妈的，快点！”我长长地吸一口气，咬着牙关走了下去。到了这一步，是沟是崖都要跳下去，一切听从老天爷安排。

	

	老大跟着我也下来了，然后他移动了窨井盖，重新盖好，让外面无法看出这里面有人。窨井里很黑，双手所触的都是黏糊糊的苔藓，空气中散发着一种发霉的 气味，窨井里又很冷，有一股凉气直透骨髓，我禁不止打了一个冷战。沿着台阶走下十多米，就是一个平台。老大打开了小电筒，我看到脚边是各种各样大小不一的 管道，这是城市的生命管道，各种管道里分别流着这座城市所需要的水、液化气、光缆信号，还有一些我所不知道的东西。老大带我来这里干什么？

	

	黑暗中有一缕风吹过来，但又不知道风来自何方。老大在前面走，我在后面跟。又小心翼翼走出了十几米，拐弯，突然看到了远处有盈盈灯火。原来这里还有人。谁住在这里？他为什么要住在这里？

	

	这里住的是帮主。

	

	没有人知道我们帮主住在这里，只有我们群落里的少数几个乞丐。

	

	帮主留着长长的胡子和头发，感觉就像野人一样。帮主生活在现代化城市里，他却把城市当成了原始丛林，那些高楼大厦是一棵棵树木，而那些生活在阳光下 的人都是猛兽。帮主不出去，帮主生活在这深深的洞穴里，像鼹鼠一样。没有人知道他在这里生活了多久，也没有人知道他为什么会生活在这里。我是在逃离了乞丐 群落后，才从警察的口中知道了，帮主选择窨井作为自己藏身之所的原因。

	

	后来，这个窨井被发现后，报社的摄影记者专门来到了窨井里，拍摄了大量照片。这些照片通过摄影记者专用的渠道发送出来，立即引起了强烈轰动。那时候的网络还不发达，我的稿件仅仅在我们当地的报纸上刊登，也只传播在这座城市里，没有被网络转载。

	

	那天面对着帮主，我很平静，一点也不恐惧。我看着他乱蓬蓬的头发和胡子，倒觉得他很慈祥。我看不出他的年龄，但是他的脸上没有刀疤，他比老大对我的 态度要好得多。他和蔼可亲，就像北方农村里那些冬天蹲在村口袖着双手晒太阳的老头。帮主的身边还有一个女人，我不知道她是谁，他们是什么关系？

	

	帮主问我：“你识字？”

	

	我答：“是的。”

	

	“你以前是干什么的？”

	

	“在村子里当民办教师。”

	

	“为什么会出来？”

	

	“两年没有发工资，欠人一沟子烂账，不出来就会饿死。”我说。上世纪最后几年，正是教育最青黄不接的几年，教师叫苦连天，学生逃学打工。而民办教师处于社会最底层，每月几十元的工资也会一拖就是一年两年。

	

	“老家在哪里？”帮主问。

	

	这些话题此前我已经给老大说过一次，现在我开始紧张起来，担心说漏嘴，引起帮主和老大怀疑。如果他们有了疑心，动了杀机，在这个地下十几米深的洞穴里，我无处遁逃。我偷偷地向两边观看，看有什么趁手的家伙，万一冲突起来，我就操在手中，拼死一搏。

	

	值得庆幸的是，帮主和我拉了几句家常后，就说：“以后就在我这里干。”

	

	我没有听懂，疑惑地看着帮主蜡烛光下那把飘到胸前的胡子。老大解释说，以后给帮主打理帮中的大小事务，主要是财产分布。因为我识字，因为我会算账。

	

	此后，我的职务得到提升。我从一名最下层的小乞丐，一跃成为组织里的财政部长，夜晚也能够睡在帮主的洞穴里。那么，以前的财政部长去了哪里？我不知道，也不敢问。

	

	和帮主睡在洞穴里的，除了我和几个大哥外，还有那个女人。那个女人其实很年轻，模样也俊俏，就是有些神志不清，说话也黏黏糊糊。她没事的时候就在洞 穴里走来走去，圆滚滚的屁股表情丰富，忽儿甩到左边，忽儿甩到右边。两个大奶子像两只兔子一样在胸前跳跃。她和帮主一样，有时候披条床单，有时候一丝不 挂。

	

	白天，洞穴里只有帮主和那个女人，别的人都要出去干活，我的活路还是乞讨。讨多讨少都无所谓了，没有人再凶神恶煞地管教。但是，我的行动照样受到限 制。有一次，为了检验是否有人监视，我在黄昏“下班”后，故意朝公园相反的方向走，走出几十米，后面跟来了一个不认识的人，突然冲到我面前说：“干什么 去？”

	

	“拉肚子，找厕所。”我轻描淡写地说。那个人是打手无疑。

	

	我们经常在大街上见到乞丐，有的是一个人，有的是两个人搭伴，其实这些乞丐的后面都有人在监视，监视的人躲藏在我们看不到的地方，他会监视着乞丐的一举一动，也会监视到我们。那一双躲藏在暗中的眼睛阴险毒辣，乞丐们都非常害怕他们。

	

	几年后的一次，我跟踪一个残疾孩子乞讨。这些年来，我先后暗访过至少五次乞丐群落。那个残疾孩子每到夜晚九点左右，就有一辆面包车开过来，拉走孩 子。我打的继续跟踪，一直跟着面包车来到了一个小区里。残疾孩子被抱上了一幢单元楼里。后来，我守候在这幢单元楼里，居然发现这里有好几个残疾孩子，每天 被面包车接送乞讨，每个大人监视一个乞讨的残疾孩子，而他们的帮主，是一个腿脚残疾的中年男子。

	

	接下来的事情更为恐怖，这个瘸子经常会带着手下人去乡下转悠，见到单独行走的孩子，或者残疾孩子和智障孩子，就拉上面包车，一直拉到城市里……做成他们乞讨的工具。

	

	和几个老大朝夕长处，慢慢就熟悉了。我工作兢兢业业，也深受上下一致好评。有一次，和其中的一个老大一起出窨井的时候，我故意说：“这些帐真难做，以前的财务哪里去了？”

	

	“被做了。”这名老大说，“他手脚不干净。”

	

	这名老大接着说，以前的财物在算账的时候，总会偷偷留点钱，埋在公园里一棵树下，被跟踪的人发现了，夜晚回到窨井的时候，帮主就和几个人割了他的舌头，刺瞎了眼睛，趁着夜深扔在了郊外的荒沟里。“就算不死，也离死不远了。”

	

	我毛骨悚然。

	

	这里如此危险，随时会有杀身之祸，为什么乞丐们还会留在这里？因为他们的钱都掌握在帮主手里。这就像那些克扣工人工资的黑工厂一样，如果你离开，就表示没有一分钱拿；如果你继续干，可能有一天老板发了慈悲，会发还你们存放在他手中的钱。

	

	乞丐们都是帮主的包身工。

	

	帮主外表慈祥，内心狠毒。老大的刀子拿在手中，而帮主的的刀子藏在心中。

	

	帮主手下足有四五十个乞丐，我从组织里每天的收入中能够判断出来。这些零钱都存放在帮主身边一个巨大的铁罐子里，这个铁罐子以前应该是装汽油的，不 知道什么时候会搬到这里。铁罐子只能帮主动，别的人动就会受到处罚。每隔几天，帮主就会派人背着一袋子零钱去银行换成整钱，然后又把整钱藏起来。

	

	如果你有一天看到有人在银行里存零钱取整钱，那可能就是乞丐。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



【第一章：暗访乞丐群落】(4)

txt?小说/\天、堂

	你把一元钱的零钱交给乞丐，乞丐积少成多，存进银行里，而这些乞丐们存进去的零钱还会在市面上流通。银行的工作人员与外界的大老板连通，大老板把这 些零钱又兑换出去，然后“批发”给大大小小的小老板，小老板走到饭馆、菜市、商场里，又把零钱换成整钱，因为饭馆、菜市、商场里的这些生意人没有零钱就没 法做生意。最后，你买菜买肉，你去饭馆吃饭，零钱又回到你手中。不过，这时候的一元钱已经不是一元。

	

	大老板从银行那里拿钱，要给手续费；小老板从大老板那里拿钱，也要给手续费；菜摊档主从小老板手中拿钱，还是要给手续费。经过道道关卡，你的一元钱再到你手中，就可能只剩八角钱了。

	

	听说做这种生意的大老板一年净赚百万，小老板也会年收入二三十万，银行里做这种生意的个别人，收入比大老板更高。

	

	还是那句老话：钱别给乞丐！

	

	帮主平时很少说话，而说话时每个人都害怕。曾经有一个老大，因为手下的人每天都要的钱很少，没有达到老大的期望，老大说：“你以后就不要来了。”那 个老大比帮主年轻，但是他被吓得浑身筛糠，哭着说让帮主再给他机会，帮主哼了一声，转过身去，给了他一个屁股。我不明白，一句“不要来了”为什么就会把他 吓成那样？

	

	几天后，这个老大的团队上缴的钱数突然增加了，我想，他们可能是夜晚去偷盗，或者去抢劫了。

	

	谢谢各位看帖并回复。

	

	请大家别问我是谁，我在哪家报社，

	

	因为做过很多暗访，早就被各种势力盯上了我，随时都会有生命危险。

	

	我经常更换名字，更换手机号码，就是为了不让人注意。

	

	请大家理解我。谢谢。

	

	有时候，月明星稀，树影婆娑，帮主会带着大家钻出窨井，来到地面上。那个傻子女人是不能带出来的，帮主担心她会到处乱跑。

	

	我们躺在积年的枯叶上，一句话也不说，彼此都不知道对方的心思，和在窨井里一样，气氛照样很压抑。我偷眼望着帮主，看到他面容沉静，双眼眯缝，一副很沉醉的神情。既然如此喜欢外面的世界，他为什么要守在窨井里不愿出来呢？

	

	风轻轻地吹过树林，树叶窸窣作响，远处闹煎煎的市声，经过树林的层层过滤，已经听不见了。清朗的月光照在树林上空，把斑驳的树影投射在地上，也投射 在地面上这几个躺着的人身上，他们的身体都变得斑驳陆离，一种极大的恐惧突然攫住了我：他们是人吗？为什么他们如此诡异？也许他们都是鬼，他们已经死去多 年，而这些天里，我是和一群鬼魅生活在一起。

	

	身边突然有了响声，帮主跃身而起，身手异常敏捷，像一只猿猴，我还没有反应过来，帮主已经奔出了十几米远，像一只雕一样扑身下去。再起身时，手上提 溜着一条一尺多长的蛇。他的手捏在蛇的七寸之处，蛇努力地扭摆着身体，发出嘶嘶的叫声，却又无可奈何。帮主用长指甲划开蛇的身体，把蛇胆掏出来，一口吞了 下去。蛇的身体落在地上，还在努力而徒劳无益地摆动着。

	

	帮主以前是小陇山中的药农，采药捕蛇是他的拿手好戏。很多天以后，和我关系最好的一位老大告诉我说。

	

	在这里，我整天像一条沉默的狗，不到万不得已，我是不会说一句话。老实说，从走进窨井的第一天起，我就想着赶快逃离这里，这里杀机四伏，恐怖笼罩在窨井的每一寸空间里。

	

	可是，我没有机会离开。我的身边每时每刻都有人，看得见的和看不见的人。白天乞讨的时候，我看着脚边的蚂蚁，都感到很羡慕，他们可以自由往来，没有监督，他们可以想去哪里就去哪里，可是我不行。

	

	窨井是乞丐群落里重要头领的家，也是我的家，可是这个家却让我心存恐惧。

	

	后来做记者，走南闯北，也曾经见到过一个拾荒群落的家，也是在窨井里。我一走进那个窨井里，就禁不住浑身哆嗦，刚开始做记者时暗访乞丐群落的情景一 幕幕闪现出来，一种阴冷从每个毛孔里渗入，让我颤抖不已。如果让我再做一次乞丐，再走进一次窨井中，我都不知道自己还有没有这种勇气。当时完全是一种顽强 的求生欲望支撑着我。后来，我感到了后怕，深深的后怕。

	

	窨井里冬暖夏凉，外界的炎热和寒冷无法穿透厚厚的地表，确实是一个天然上佳的居住地。然而，只有我们完全陌生的一群人，才会选择这里居住。他们的生活，我们一无所知。

	

	睡在窨井里的时候，我照样很知趣地睡在最外面。最里面是帮主和那个女人。有一天夜晚，我突然被那个疯女人的叫声惊醒了，不，应该是呻吟声。在窨井的 这些天里，我每天夜晚都处于半睡眠中，我担心会在睡梦中遭逢不测。那个女人的呻吟声夹杂着帮主狗一样的喘息声，像波浪一样阵阵涌来，可是我没有任何反应， 恐惧已经让我的欲望荡然无存。我侧耳听到那些老大们都睡得很香，有的还拉着鼾声。他们大约早就习惯了疯女人夜晚的喘息。

	

	我还看到老大们对这个疯女人好像都很害怕，他们看她的眼神躲躲闪闪。疯女人是窨井里唯一的一道风景，可是他们不敢欣赏。

	

	这个疯女人怎么会来到这里？

	

	发布日期：2009-8-919:29:25☆

	

	虽然我身处红尘滚滚的城市里，却与这个城市格格不入。我不知道在乞丐群落的外面，都发生了什么事情。我相信报社肯定也一直在找我，可是他们找不到我，他们不知道我就在地下，在窨井里，在一个谁也找不到的地方，在谁也不知道的隐秘的角落里。

	

	我想起了几个月前美国轰炸我驻南使馆，我在饭馆里听到这个消息后，看到有的人把菜碗摔碎了，还有人把热水瓶从楼上扔下来，群情激奋。现在，几个月过 去了，情况有什么变化，美国是怎么解释的？我在进入丐帮前一天的中午，还在看中国女子足球赛，她们以5：0的强大比分战胜了挪威队，现在，比赛早就应该结 束了，中国队得了第一吗？

	

	我与外界完全失去了联系。在这里，我只能寻求自救。


w w w/xiao shu otx t.com



【第一章：暗访乞丐群落】(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	每天晚上挨着我睡觉的那个老大，是刚刚提拔的。他也只是比我早两个月才有资格睡在窨井中。他看起来年龄已经很大了，额头和脸颊上的皱纹密密麻麻，像被刷子刷过一样。后来我知道，他已经沿街乞讨五六年了。

	

	以前的财务怎么死的，帮主的身世，也全是他告诉我的。他还偷偷地告诉我说：“帮主是个大混球，手里有命案。”那时候我一直以为这位老大说的命案是残害财务的案子，不知道他说的是另外一搭事情。

	

	现在已经忘记了当初是怎么和这位老大走到一起的，怎么想也想不起来。反正人和人之间有一种叫做感应的东西，你看到某一个人，就感到亲切，就想和他交 往，这就是感应；你见到另外一个人，就有一种排斥，甚至连他说话的声音都不想听到，这也是感应。当初看到那些老大时，我就让认定了这个人是好人，他的嘴角 有两撇愁苦的纹路，就像一对小括号。他不像他们那么凶恶霸道，他就像一个刚刚从天地里回来，摔打摔打干净了裤脚尘土的农夫。事实上他就是一个农夫，被人欺 负（他一直没有告诉我欺负的情形，受了什么样的欺负）后，就跑到城里做了乞丐。这些也是他以后告诉我的，他说他想走，可是拿不出放在帮主手中的“提成”。

	

	他姓吴，我那时候一直称他吴哥。

	

	吴哥的手下有六个乞丐，都是假扮残疾人的少年，帮主给少年们规定的任务是每人每天要乞讨到100元。别的老大手下如果有人没有完成任务，就会遭到毒 打、饿饭等惩罚，第二天还要照样去干活，可是吴哥从来不打这些少年，完不成任务的时候，他也会假扮成瞎子上街乞讨，拿着个破碗，拄着根竹竿，靠在公交站台 上一遍又一遍地说：“大爷大哥行行好，给我一元不嫌少，回去你捡金元宝……”

	

	有一次，吴哥和我说起以后出去的情景，他说他有一对儿女，让他儿子跟着我学写字算账，“女儿就算了，女儿总归是人家的人，花那闲钱干啥？”

	

	我想起了那次帮主给一个大哥说“你以后再不要来了”，那位大哥吓得浑身筛糠，我问为什么会这样？吴哥说：“那就是说，要把他做了。”

	

	原来帮主如此阴险恐怖。

	

	发布日期：2009-8-1009:15:33☆

	

	一场大雨过后，天气变得凉快。大街上的人都穿上了长衣长裤，可能已经到了立秋时节，可是我不知道今天是几月几号，乞丐的生活每天都是一样的，乞丐的时间都是静止的。

	

	有时候，坐在街边，看着来来往往的人从面前走过，看着他们鄙夷不屑的眼神，听着他们呵斥我的声音，我感觉不到丝毫委屈，我已经完全把自己当成了一个 乞丐，我也真的是一个乞丐了，乞丐是这个世界上脸皮最厚的人。他们为了钱而什么嘲弄都不在乎，所谓的自尊自强在他们的心中荡然无存。

	

	有时候，看到那些给我的破碗里丢了一元钱的人，我想，如果这不是钱，而是一本书该有多好，随便什么书籍都行，哪怕是一张有字的纸片也行，我的眼睛和 心灵太饥渴了，太需要文字来滋润了，那些字正腔圆、正大光明的方块字。我想起了茨威格的小说《象棋的故事》，如果能够给我一本棋谱，我现在也能炼成一个象 棋高手。如果给我一本卦书，我就会炼成一个算命高手。现在，再难看懂的书籍，我也愿意看，我也完全能看懂。我相信。

	

	日子平静地过去，流水一般，我每天干活，像没有思维的机器一样。

	

	有一天回到窨井里，没有见到那个被帮主吓得浑身筛糠的人，我问吴哥，吴哥摇摇头。此后我再也没有见过这个人，不知道他是被暗害了，还是逃跑了。

	

	我盼望着他是逃出去了，然而可以穿着人穿的衣服，轻松而惬意地走在这座城市温煦的阳光下，想吃什么就到摊点买点什么，拉面扯面，夹馍面皮，还有大盘 鸡，尽情地吃，想吃多少就吃多少。超市商场，卖衣服的卖玩具的，想进哪家就进哪家，如果有老婆孩子，那就都带上。做一个能够仰起头来走在阳光下的正常人， 是这个世界上最幸福的事情。

	

	那天晚上我一直没有入睡，我想着怎么能够逃出去。身边的老大们都睡着了，烛光也慢慢暗淡下去，此刻，就在地面之上，车水马龙，人们的夜生活才刚刚开 始，而地下却是一片死寂。疯女人爬起来了，一丝不挂，她的身体在烛光中看起来异常单薄，像皮影一样飘忽而不真实。她轻悄悄地，没有任何声音，她的身影投射 在洞壁上，很大很大，像一朵乌云。她的头发很长很长，随着身体的晃动，一张异常惨白的脸就从头发中露出来，没有血色，还有长长的尖尖的牙齿。我突然想起了 以前看过的那些旧小说，女鬼只有在有半夜时分才会醒来。难道这个疯女人是鬼？她一直藏在地下，不敢走出去。这些男人以前也可能是人，后来被这个女鬼吸食了 精魄，也慢慢变成了鬼。

	

	走进窨井的这些天，我从来没有见到疯女人说过一句话，鬼是不说话的，鬼也不会说话。原来，身边真的是一群鬼。我是一直和一群鬼生活在一起。

	

	烛光更加黯淡了，然后奋力一跳，便彻底熄灭了。我感觉到女鬼在慢慢接近我，跪在了我的身边，长长的头发耷拉到了我的肚皮上，我想爬起身，可是浑身没 有力气，像泥巴一样酥软。女鬼在黑暗中狞笑着，我看到她的两排牙齿在黑暗中闪烁着瘆人的光芒，然后慢慢地伏在我的脖子上。我想大喊，可是张开嘴巴，却发不 出声音。我的脖子一阵钻心的疼痛。女鬼抬起头来，嘴巴上沾满了血迹……

	

	发布日期：2009-8-1009:47:29☆

	

	“啊……”我终于喊出了声音，也睁开了眼睛，却发现原来是一场梦。烛光还在摇曳，身边睡的还是几个老大。

	

	刀疤站起身来，他的身影在窨井里看起来异常高大，他用脚踩着我，一脚又一脚，嘴里狠狠地骂着。我不敢反抗，只把身体蜷缩成一个虾米，双手抱着头颅。 刀疤踏了几脚，还不解恨，又把脚尖伸进我的手臂之间，踢我的头，我发出了痛苦的叫声。吴哥也起来了，他匍匐到帮主的面前，向帮主说：“也是个恓惶娃，就饶 了娃这一回。”他一遍又一边地说，并伏下身体一遍遍地叩头，帮主终于发话了，他说：“停下子，再打就出人命了。”刀疤这才住手。

	

	我的脸上有血流出来，摸在手掌黏糊糊的，全身火辣辣地疼痛，还不知道什么地方被打伤了。我扭头看到帮主面朝里面睡着，而那个疯女人一直睡得很香甜，一动也不动。

	

	我一定要离开这里，呆在这里早晚会送命的。

	

	第二天，我把自己要出去的想法偷偷告诉了吴哥，自从看到吴哥替我求情的那一幕，我感觉到他是一个绝对能够靠得住的人。吴哥说，他也早有这个想法，只是考虑到钱还在帮主手中，他不愿意就这样空着手跑出去，家中一儿一女还等着他养活。

	

	我说，钱不要也行，赶快出去，出去后什么都好了。

	

	吴哥说，他不甘心，他不甘心这些年乞讨的钱都送给帮主这个大混球。

	

	吴哥还说，他只要自己的那一份钱，拿到钱后，他就回家，在村中盖一座两层高的小洋楼。夜晚吃过饭后，就搬张藤椅坐在楼顶上，吸着旱烟叶子，不，那时候就不吸旱烟了，改吸过滤嘴的红塔山，看到飞机从头顶上飞过了，就给飞行员说：“伙计，也来一根吧。”

	

	我说，人家飞行员才不要你的烟，飞机上不让吸烟。

	

	吴哥认真地说，那就让他带回家吸嘛！怕啥？老哥有钱嘛！

	

	我想起了那个疯女人，我问吴哥窨井里怎么会有一个女人。

	

	吴哥说，这个女人以前也是草花头（乞丐），是个哑哑，是别的男草花头发现她夜晚睡在公园里，就把她绑架了，带进窨井里，进献给了帮主。以后，她成了帮主的女人，也是帮主才能碰的女人。

	

	发布日期：2009-8-1020:08:20☆

	

	没有人知道疯女人家在哪里，也没有人知道她的经历，她来自哪里。

	

	我想起了以前在小县城的生活，那时候，大街上常常会有疯子出现，他们浑身散发着恶臭，衣不蔽体，喜气洋洋地走着，还有些载歌载舞，逶迤而来，飘然而 去。饿了，他们就在垃圾堆里寻找吃的；渴了，就拧开水龙头喝。曾经有一个女疯子，高大丰满，长发披散，肌肤白皙。神经没有错乱之前，她一定是一个非常漂亮 的姑娘，可惜成了疯子，据说，这些漂亮女孩都是因为感情的问题才会成为这样。

	

	那个女疯子给我留下了很深刻的印象，她经常不穿上衣，裸露着两个乳房，有些好心的老太太给她披上家中不穿的衣服，她马上就会脱下来。那时候，很多少 年都是从这个女疯子的身上学习了生理卫生知识，而少女们见到她就会羞红了脸。后来，这个女疯子渐渐消瘦下去，接着，她的肚子又慢慢鼓了起来。再以后，她就 消失了，不知道去了哪里。

	

	县城的疯子每隔一段时间就会消失，然后隔段时间又会增多。知情的人说，当上面来人检查工作的时候，有关人士就会满大街搜索疯子，将他们赶上大卡车， 趁着夜半，赶往邻县，然后倾倒在邻县的大街上，疯子们就消失了。而邻县有上级来人，又会把这些疯子一股脑儿扔回来，疯子们又增多了。

	

	我想帮主窨井中的这个女人，可能也是被人从外地扔进了省城里，然后被乞丐们绑架后送进来的。直到现在都能看出她是很漂亮的，她有过丈夫吗？她的父母会不会一直在寻找她？她难道要在窨井中生活一辈子？一辈子都做帮主的泄欲工具？

	

	后来来到南方，我深深感到了什么叫人性化管理，什么叫以人为本。有一次，我去救助站采访，同行的还有中央电视台的记者。我看到一幢高大整洁的大楼 里，里面住的全是智障人，从50多岁的老人到几岁的孩子，救助站先送这些智障人去康复中心治疗，有的能够减轻病情，有的则无能为力。病情减轻的，了解他们 的家庭情况，然后让家人来接；家人经济困难，无钱来领的，救助站则会坐上几天几夜的火车，将智障人送到家中。而那些病情没有丝毫减轻的，就会一直生活在救 助站里。

	

	同一片蓝天下，同一方土地上，用范伟大哥的话来说就是：“做人的差距咋就这么大捏？”


www。xiaoshuotxt.c o m



【第一章：暗访乞丐群落】(6)

t-xt-小-说-天.堂

	吴哥的梦想就是回家，他说他经常梦见一对儿女站在家门口等他，夏天也梦见，冬天也梦见。夏天的时候孩子的皮肤被晒得乌黑，冬天的时候孩子的手脚都被冻裂了。

	

	我说，既然这么想家，就赶快回家啊。你是老大，没有人监视你，你什么时候想走就能走。

	

	吴哥说，他的钱还在帮主那里，他要到钱才能回家。什么地方都没有家好，“三十亩地一头牛，婆娘娃娃热炕头。”

	

	我不知道吴哥有没有婆娘，我也没有问。他只是向我说起过一对儿女的情况，从来没有说起过婆娘。

	

	吴哥还说，等到有一天他要到钱了，就和我一起回他家，他家在黄河岸边，全堡子有几十户人，有一所学校，就是没有老师。我当过民办老师，去他们那里教书合适。

	

	我问，学校一直没有老师吗？

	

	吴哥说，以前有过一个，从外面堡子来的，不会教书。有一次，乡上来人检查工作，听这个老师给学生讲课，他站在讲台上给学生喊：“刺啦啦——啊（汉语 拼音a），念。”娃娃们大着嗓门一齐跟着念：“刺啦啦——啊。”“刺啦啦——喔（汉语拼音o），念。”“刺啦啦——喔”。下课后，乡上的人就问：“你怎么 前面还有刺啦啦……？”这个老师就说：“我这是跟着录音机学习的。”然后，他就把乡上的人带到他的房子里，按下了录音机的放音键，磁带陈旧，录音机卡带， 就发出了“刺啦啦——啊”的声音。

	

	我笑出了眼泪，这是我这些天里第一次开怀大笑。

	

	吴哥说，唉，就连这样的老师，都留不住啊。村子小，周围十里就只有这样一个村子，没人愿意来教书。你来了肯定教得好。再怎么说，教书比你当草花头（乞丐）好得多。

	

	我没有言语，我知道我不会去那个黄河岸边的村子去教书，我担心说出来会让吴哥失望。

	

	我问吴哥，我怎么知道所有人都怕帮主？

	

	吴哥说，传销你知道吗？这也跟传销一样。

	

	发布日期：2009-8-1109:11:24☆

	

	吴哥说这些话的时候是一个午后。那天，我正在街边乞讨，突然下起了雷雨，满大街都是惊慌失措的人群，斗大的雨点砸在柏油路面上，激起一泡泡的尘烟。 我慌慌张张收拾好破碗，将一把硬币塞进裤兜里，一路叮叮当当跑进了附近一幢还没有盖好而又废弃的楼层里，突然就看到了吴哥和他那几个小乞丐的身影，原来， 这里是他们的根据地。

	

	那几个小乞丐都是残疾，有的缺脚缺手，有的瞎了眼睛，看起来呆头呆脑，一句话也不说。我问吴哥这些孩子怎么来的？吴哥说，他也是从别人手中接手的，听说孩子们都是偷来的。我心头突然一阵发紧，吴哥没有再说，我大概想到了他们是怎么会成为残疾的。

	

	10年后，有一部叫做《贫民窟的百万富翁》的电影，获得了奥斯卡金像奖，看到那些孩子乞讨的情景，我突然就想起了10年前与吴哥交谈的那个雨后的下午。心头又是一阵揪疼。吴哥，还有那些残疾孩子们，他们现在去了哪里？

	

	自从进入窨井后，我和帮主很少说话，我每天只是把当天的收入和支出、乞丐们的生活费用整理好后，写在一张纸上，然后交给帮主。帮主对我也是一句话不说。

	

	有一天早晨，我照例准备出去乞讨，帮主突然说：“你等等。”

	

	我不知道他要干什么，有些紧张。

	

	等到窨井里只有他、我、疯女人三个人了，帮主才说：“这段时间你干得很好，以后我就带你去美国。”

	

	我没有吭声，把讥笑埋藏在心中，脸上却不动声色。我想：你能带我去美国？你带我去美国干什么？继续当乞丐？

	

	帮主继续说：“等到我们每人攒到10万元，就带你们去美国，睡在这里的每个人都有份。”他用手指在窨井里划了一个圈。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



【第一章：暗访乞丐群落】(7)

  txt 小＿说天+堂

	我继续不动声色地听着，感觉这个满脸胡子的疯子在说梦话。美国太遥远了，有的人想去美国，是那些贪官们和富翁们。难道这一群乞丐也能去美国？笑话。10万元就能去美国？我听说有些福建和广东的人想去美国打黑工，最少要交给蛇头20万，蛇头才会带你去美国。

	

	帮主看到我面无表情，就问：“怎么？你不信？”

	

	我赶快点头说：“信，信。”

	

	帮主又轻描淡写地说：“我有亲戚在美国，钱多得很。亲戚在美国开工厂，造电视机，过去了大家就在他工厂里工作，都当工人了。”

	

	我连忙又点点头。

	

	走出窨井，走在公园僻静的路上，我突然明白了吴哥所说的“传销”的意思。传销的上线总是在说做到多少多少业绩，就能出国旅游，就能居豪宅，下面的人 就像打了鸡血一样亢奋。在这个乞丐群落，帮主给每个人用红蓝铅笔画了一个美国梦，帮主说，只要你听话，这幢楼房就是你的，这间工厂就是你的，所以大家就都 很听他的话，都想到美国去当工人。

	

	10年前的美国，那是很多中国人的梦想，何况这些处在社会最底层的没有文化的乞丐们。

	

	发布日期：2009-8-1109:50:07☆

	

	自从知道了吴哥的根据地后，我每隔几天就装着解手，去吴哥那里转转。我知道有一双看不见的眼睛在盯梢着我。监视在乞丐群落里无处不在。

	

	吴哥说他不想去美国，他只想回家。他说，就算他去了美国，那一对儿女怎么办？我没有戳破帮主的肥皂泡，我没有说你们根本就不可能去美国，甚至连深圳 珠海都去不了。出国是需要护照的，你们哪个人有护照？你们又知道护照是怎么办理的？到特区要边防证，你们谁又办过边防证？没有正当职业又怎么会给你们办理 边防证？

	

	但是我又不知道帮主为什么用美国梦蒙骗大家？他到底在耍什么阴谋？

	

	吴哥问我帮主的钱都放在哪里？

	

	我说，你想干什么？

	

	吴哥说，我只是随便问问，我们那么多钱放在他一个人手中，会不会有事？

	

	我说，帮主每隔几天就让人把零钱换成整钱，藏起来。窨井的角落有个铁罐子，铁罐子下面有个洞，钱都藏在洞里面。

	

	吴哥没有说话，只用一双因为浑浊而显得忧伤的眼睛望着天空。

	

	后来，我一直后悔那天把藏钱的地点告诉了吴哥。如果没有告诉他，也许就没有以后发生的事情，我也就不会这样深深追悔。

	

	当天晚上，也许是到了第二天黎明时分，睡在最外面的我，突然听到了一阵打骂声和求饶声，刚开始还以为是做梦，后来声音越来越大，我惊恐地睁开眼睛，突然看到吴哥倒在地上，脸上全是鲜血，像一层红纸糊在脸上。他呻吟着，喘息着，声音很大，像拉动了风箱。

	

	看到吴哥伤成了这样，我忘记了害怕，我问帮主：“怎么了？”

	

	帮主没有说话，我又看着烛光中刀疤那张异常狰狞的脸，刀疤说：“他妈的偷老子们的钱。”

	

	吴哥有气无力地说：“我只想回家，我只要我那一份。”

	

	发布日期：2009-8-1110:54:00☆

	

	现在工作有点忙，对不起，下午更新啊。

	

	谢谢各位。

	

	发布日期：2009-8-1115:20:28☆

	

	那天我出去得很早，我临走时看到吴哥躺在地上，向我露出了凄凉的微笑。我抓着吴哥的手，吴哥的手冰凉冰凉，像一截铁器。我想对他说，吴哥，等我回 来。可是我不敢说。帮主像一只盯着老鼠的老鹰，蹲在墙角。刀疤像个流氓一样斜着身子站在身边，一条腿直立不动，一条腿不断抖动着。事实上，他就是一个流 氓。

	

	吴哥也想对我说什么，可是终于没有说出来。他握着我的手摇了摇，然后就松开了。

	

	那天，阳光很旺，而我的心中充满了悲哀。大街上有人放鞭炮，还有一队吹吹打打的人迎面走来，吹唢呐的摇头晃脑，像一个大头娃娃；敲锣鼓的蹦蹦跳跳， 像一根弹簧。那种场景很像电影《小二黑结婚》和《白毛女》中欢庆解放的情景。这些满脸笑容的人们，是否知道，此刻就在他们脚下的窨井里，有我的兄弟奄奄一 息地躺在那里？

	

	我想冲过去，把窨井中发生的一切告诉他们，可是看看自己这身破烂的衣服，又犹豫了，我是一个乞丐，他们会相信我吗？在他们的眼中，我是乞丐，是一个神经错乱者，他们会相信吗？他们会相信有人住在窨井中吗？

	

	我独自向自己每天乞讨的那条马路上走，身单影只，一片苍凉。今天的天空特别晴朗，今天大街上的人都喜气洋洋，可是这一切和我没有任何关系。我被这个城市遗忘了，我们这群人也被这座城市遗忘了。

	

	我刚刚走到平时乞讨的那个台阶上，刚刚在面前放好破碗，还没有来得及抬起头来，脊背上就挨了重重的一棍，打得我差点晕过去。我惊恐地抬起头，看到身边站着一个手持长棍的保安，他神气活现地抖动着手中的长棍喊道：“滚开，今天不准要饭。”

	

	我拿起破碗，像一只挨了砖头的狗，落荒而逃。

	

	很多天后我才知道，那天是一个什么外国元首来到我们这座城市。有关人士要求市民上街欢迎，所有乞丐都不准上街。

	

	不能干活，我只能向窨井的方向走。否则，出去一整天，没有要到一分钱，会受到帮主的呵斥和老大的殴打。还有，我心中一直牵挂着吴哥，我不知道他伤势怎么样了？他现在在干什么？

	

	可是，回到窨井后，他不见了。

	

	发布日期：2009-8-1116:41:49☆

	

	我感到极大的恐惧。

	

	窨井里只有帮主和那个疯女人。帮主看到我回来了，很不高兴，他完全不了解外面发生了什么，他恨恨地说：“大白天的，不去干活，跑回来干什么？”

	

	我好像站在空中楼阁中，正在惶恐不安中，突然看到脚下伸出了一架云梯，心中狂喜。我说：“脚上扎了一根刺，走路难受，有没有一苗针让我挑挑。”

	

	“没有。”帮主生硬地说。

	

	我慢慢地走出窨井，心中打定了主意，赶快跑。如果晚跑一步，等到刀疤们回来，我可能就再也走不了了。我可能就会和吴哥一样，在这座城市里神秘消失。

	

	走出公园，我故意先向相反的方向走走，然后猛然扭头往回走，看有没有人跟踪。还好，没有发现可疑的人。我又扭过头来，向前走几步，突然就看到了刀疤，他穿着整齐，衬衣西裤，衬衣的下摆塞进西裤里，像一个办公室上班的白领。大概因为今天不能乞讨，他也准备回到窨井中。

	

	刀疤也看到了我，他大概没有想到我会出现在这里，脸上带着疑惑惊讶的神情。我没有多想，连忙转过身去，一路狂奔。

	

	我觉得自己跑得很快很快，路边的人群像河水一样向身后流去，耳边是呼呼的风声。跑到街角，一回头，刀疤竟然就在距离我十几米的远处。几十天的乞丐生 活，让我本来就不强壮的身体更加瘦弱，让我体内仅有的营养消耗殆尽。而刀疤就不一样，他天天都能穿着干净的衣服，堂而皇之地坐在饭店里，想吃什么就来点什 么。我跑得气喘吁吁，而刀疤在身后紧追不舍。

	

	又跑了几十米，我的头脑在飞快地转动着，如果我和他在大街上打起来，会不会引来警察？会不会有人来帮我？不会的，肯定不会的，一个穿着体面的人殴打一个乞丐，没有人会帮助乞丐的，甚至连警察也可能不会管的，乞丐的命贱若蝼蚁。我注定又会被他们抓进窨井里。

	

	一辆出租车停在路边，我身上没有装一分钱，我已经顾不上这么多了，我向出租车司机招招手，出租车司机看到了我，又漠然回过头去，出租车后面冒出一股轻烟，开走了。

	

	我只能拼命向前跑。


wＷw：xiaoshuotxt？com



【第一章：暗访乞丐群落】(8)

xiaoshuotxt。com

	后来我跑到了一个公交车站，一辆公交车刚刚启动，就在车门即将关上的那一霎那，我跳上了公交车。公交车轻快地开走了，隔着玻璃窗，我看到站台上刀疤被气歪的嘴巴和那道闪闪发光的刀疤。

	

	发布日期：2009-8-1117:20:35☆

	

	我刚刚松了一口气，就听到公交司机坚硬而冷漠的声音:“钱！”

	

	我的身上没有一分钱，今天的“生意”还没有开张，我没有钱。我看着这个留着两撇小胡子的青年说：“大哥大哥，我没有钱，以后一定给你补上。”

	

	公交司机冷冰冰地说：“没有钱就在下一站下车。”

	

	我想，无所谓了，下一站距离这站少说也有几百米，刀疤再怎么跑，也跑不过公交车。到了下一站，我再上一辆公交车，如果只让我坐一站，我再转车。几十天的乞丐生活让我有了极强的生存能力，也将我的脸皮锤炼得厚若城墙。

	

	我向车后走去，车上的人都用鄙夷不屑的目光看着我。车上有两个空座位，可是空座位的旁边坐的都是两个漂亮女孩子，她们目视前方，没有看我，但她们分 明却又看着我，她们故意把身体向空座位的这边挪了挪，抗拒我过来。我知趣地站着，听着老式公交车轰隆隆的引擎声，看着窗外飞驰的风景，一种幸福的感觉涌上 心头，眼泪模糊了双眼。

	

	自由，真好！

	

	几分钟过后，公交车停止了，我被司机赶下车。然而，这里已经不再是帮主的地盘，这里距离那块罪恶之地已经很远很远，我呼吸着自由的空气，心灵像花朵在开放。我看着街边的房屋，街边的店铺，还有街边一个个行走的人，这一切美好得像电影中的镜头。

	年过去了，我还能记得那天的情景。那天空气中有一股甜丝丝的气味，那天大街上的每个人都喜气洋洋，那天的阳光是橘红色的，那天的天空是湛蓝色的。

	

	然后，我打听报社的位置，走向通往报社的方向。

	

	发布日期：2009-8-1117:24:13☆

	

	作者：董如彬回复日期：2009-08-1117:06:45

	

	sb!!我们昆明就有你说得那么恶劣吗?垃圾楼主!!!

	

	_____________________________________________________

	

	这位老兄，您发错了吧？

	

	我写的不是昆明。

	

	发布日期：2009-8-1117:51:25☆

	

	那天，我走到报社的时候，已经是黄昏了，我站在报社门口，突然泪流满面。

	

	我想起了第一天报道的情景，想起了第一次吃饭的情景，还想到了第一天夜晚走在报社这条道路上的情景，我像巴尔扎克笔下的艾斯提捏一样说：“巴黎，我来了！”

	

	短短的几十天，已经恍若隔世。

	

	那时候，正是报社最忙碌的时候，记者们刚刚采访回来，忙忙碌碌地坐在办公室写稿，10年前北方报社的记者们还没有用电脑，每月从总编办公室领取几叠方格稿纸，几杆圆珠笔。每家报社都有好几个录入员，这些录入员通常都是女孩子，她们把记者写好的稿子输入电脑中，她们经常要在记者潦草的字迹前揣摩半天，绞尽脑汁；她们都用五笔输入法，一双小手像翅膀一样在键盘上飞翔，那种姿势常常让不会电脑的农村记者羡慕不已。这时候也是编辑们正忙碌的时候，他们要打开各种网页，搜寻当天的热点新闻。

	

	我走过一间间办公室，看到的都是埋头忙碌的身影，我一直走到了楼层最里面的主任办公室。

	

	主任也在忙碌着，突然一抬头看到了我，他哎呀呀叫一声，扑过来将我抱在怀中。我浑身散发着酸臭味，可他不管不顾。等到松开了手，我们的眼中都充溢着泪花。

	

	这一抱，让我们以后成为了生死之交。几个月后的一天，当他说自己要去南方闯荡，问我去不去的时候，我毫不犹豫地说：“走。”

	

	主任的叫声惊动了整层楼梯上班的人，很多人跑过来，问候我。他们中有的我刚刚认识，有的面容陌生。老总也来了，他握着我的手说：“一直在找你，一直找不到，后来我们只好给警察报案了。”

	

	我说：“我正好想找警察，那些乞丐是黑社会。”

	

	发布日期：2009-8-1118:21:10☆

	

	那天晚上我睡得很香很香，我一倒下去，就坠入了黑暗中，我全身放松了，任黑暗托扶着我。我像一根羽毛，飘荡在风中。随风而安。

	

	也不知道过了多长时间，我被推醒了，睁开眼睛，看到刺眼的阳光照射在窗户上。主任说：“快起来，警察在等你。”

	

	身边站立着一名警察，身材魁梧得像一块钢板，我跟着他走出了报社的宿舍，钻进了一辆警车里。警车驶入公园，公园里站着几十个穿制服和没穿制服的警察，个个面色凝重。公园已经戒严了。

	

	我带着警察来到了那个窨井盖的旁边，窨井盖还在完好地盖着，此刻，帮主和老大们都还没有起床。他们的早晨从中午开始。

	

	一个小时后，窨井盖被从下面顶开了。守候在窨井边的警察扑上去，出来一个，抓住一个。几个老大全被束手就擒。

	

	老大们被带往公园外的面包车里，刀疤突然看到了我，他的眼睛几乎喷出火来，恨恨地说：“原来你是警察，老子看走眼了。出来后老子剥了你的皮。”我的背脊掠过一层寒意。

	

	一名警察一巴掌把刀疤的话打回嘴巴里，刀疤不再言语。

	

	几名警察钻进窨井里。一会儿，帮主被带出来了，他看到我，低下了头，面如土色。疯女人也被带出来了，一名警察把自己的衣服脱下来披在她的身上，疯女人挣扎着喊：“不去！不去！”她也被带进了警车。

	

	这个黑社会性质的乞丐群落至此全部落网。这个案件曾经轰动一时。

	

	一个月后，警察告诉我，帮主是一名杀人潜逃犯。三年前，他因为桩基地的事情与邻居发生了纠纷，一撅头将邻居打死了。家乡不敢呆，他就跑到了省城里，又担心遇到熟人，此后就选择窨井作为自己的居住地。

	

	帮主后来被枪毙了。

	

	刀疤和几个老大都被判处程度不等的有期徒刑。现在，不知道他们出来了没有。即使出来了，我来到南方，远隔千山万水，刀疤也不会找到我。

	

	吴哥没有死，他那天走出窨井，准备监管残疾少年乞讨，没有想到当天限制乞讨。由于伤情过重，他昏倒在马路上，被好心人送到了医院里。警察侦破这起黑社会性质的丐帮时，吴哥提供了大量的证据。

	

	疯女人没有消息。

	

	10年过去了，不知道吴哥还好不好，他回家了吗？孩子也都长大了吧？他们那个黄河岸边的学校，是否来了新的老师？


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



【第二章：暗访妓女群落】(1)

t，xt，小;说，天'堂

	这次暗访源于一起刑事案件。

	

	暗访乞丐群落后的半个月，省城发生了一起凶杀案，一名妓女被嫖客残杀在出租屋里，从现场的种种线索分析，系嫖客所为。然而，想要在偌大的城市里找到嫖客，却如大海捞针。

	

	几乎在同一时间，很多城市里都发生了妓女被杀害的案件，为什么凶手都盯上了妓女？妓女真的像外界想象的那么有钱吗？他们的工作是不是充满了危险性？这些问题成为了人们关注的焦点。

	

	那时候的妓女还是很神秘的。

	

	为了了解妓女的生活现状，我开始打入了妓女群落。

	

	现代妓女是什么时候开始出现的？很多人都会认为是改革开放后，人们观念更新，才出现了妓女，卖淫行业才死灰复燃。其实错了。我曾经采访过南方一座城市的前高官，他说早在文革时期，这座城市的某一个地方，有一片树林，每到晚上，就有几百名妓女聚集在那里，等待着嫖客挑选。嫖客都是骑着自行车来，看上哪个妓女，就载着她离开。后来，这片树林被高楼大厦所取代。

	

	我想，那时候妓女的经营方式类似于今天的“站街女”。

	

	按照我10年来多次对妓女的暗访，我觉得妓女可以分成这么几类：第一类的营业场所在酒店，环境幽雅，收入丰厚，他们不会出台，只在酒店里做生意。这些年里，很多酒店里有了外国妓女，以俄罗斯妓女居多。第二类在桑拿房里，环境较好，收入比第一类少很多，也不会出台。第三类在发廊里，环境较差，收入略少于第二类，一般不会出台。最后一类就是俗称的“站街女”，风险最大，收入又最少，而凶手盯上的也是这类妓女。

	

	我的暗访对象也只放在第四类妓女身上。

	

	发布日期：2009-8-1212:35:57☆

	

	感谢大家这些天里对我帖子的支持。

	

	一直想把自己这些年的暗访经历全部写出来，又有些担心，毕竟这些年总是和各类社会最阴暗面的人打交道，有些人一直在想法设法寻找我，意图报复。

	

	很长时间里，我出门后，包里都放着一把匕首，或者一截钢管，走在大街上，看到有人靠近我，就非常紧张。

	

	这些年一直生活在恐惧中。从业十年，报纸上从来不敢出现自己的真实姓名，手机号码也经常更换。

	

	所以，希望各位朋友，千万不要问我写的是哪里，千万不要猜测我是哪里人，千万不要猜测我现在的工作单位。

	

	更万万不能猜测我是谁。

	

	希望各位朋友再不要出现猜测以上内容的回帖，我万分感激。

	

	否则，我只能停止写下去，因为生命是最重要的。

	

	发布日期：2009-8-1212:37:45☆

	

	感谢大家这些天里对我帖子的支持。

	

	一直想把自己这些年的暗访经历全部写出来，又有些担心，毕竟这些年总是和各类社会最阴暗面的人打交道，有些人一直在想法设法寻找我，意图报复。

	

	很长时间里，我出门后，包里都放着一把匕首，或者一截钢管，走在大街上，看到有人靠近我，就非常紧张。

	

	这些年一直生活在恐惧中。从业十年，报纸上从来不敢出现自己的真实姓名，手机号码也经常更换。

	

	所以，希望各位朋友，千万不要问我写的是哪里，千万不要猜测我是哪里人，千万不要猜测我现在的工作单位。

	

	更万万不能猜测我是谁。

	

	希望各位朋友再不要出现猜测以上内容的回帖，我万分感激。

	

	否则，我只能停止写下去，因为生命是最重要的。

	

	发布日期：2009-8-1212:39:43☆

	

	感谢大家这些天里对我帖子的支持。

	

	一直想把自己这些年的暗访经历全部写出来，又有些担心，毕竟这些年总是和各类社会最阴暗面的人打交道，有些人一直在想法设法寻找我，意图报复。

	

	很长时间里，我出门后，包里都放着一把匕首，或者一截钢管，走在大街上，看到有人靠近我，就非常紧张。

	

	这些年一直生活在恐惧中。从业十年，报纸上从来不敢出现自己的真实姓名，手机号码也经常更换。

	

	所以，希望各位朋友，千万不要问我写的是哪里，千万不要猜测我是哪里人，千万不要猜测我现在的工作单位。

	

	更万万不能猜测我是谁。

	

	希望各位朋友再不要出现猜测以上内容的回帖，我万分感激。

	

	否则，我只能停止写下去，因为生命是最重要的。

	

	发布日期：2009-8-1213:02:21☆

	

	谢谢各位朋友，

	

	无论如何都不要猜测了，

	

	这样对我会非常危险，请大家谅解。

	

	如果你吃了一个鸡蛋，难道非要知道这个鸡蛋哪只母鸡生出来的吗？

	

	再提醒各位朋友，把猜测放在自己肚子里。千万别公布出来。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



【第二章：暗访妓女群落】(2)

.t|xt.小.说天+堂

	此前，我看过很多描写妓女的书籍，都把妓女写成生活所迫，有的甚至是大学生，为了支付学费才来卖淫。我经过多次暗访后发现，这些书籍都是扯淡，是一些无聊文人坐在家中拍着屁股想出来的。支付学费的方式有很多种，可以去做家教，可以去兼职，为什么非要选择卖淫的方式？生活所迫可以去打工，可以去做小生意，又为什么非要卖淫呢？

	

	还有的书籍把妓女写成了古代小说中的杜十娘和国外小说中的玛格丽特，什么看淡金钱，义字当先，为了爱情，水深火热也敢闯，这更是扯淡。妓女阅人无数，那颗心早就不会对某个男人动情，只会对钱动情。曾经沧海难为水，和无数男人有过肌肤之亲的妓女，又怎么会对某一个男人动真情？

	

	将尊严和人格彻底摔在地上碾为齑粉的人，你还希望她会有人的感情吗？因为她没有了尊严和人格，她就没有道德底线，她就什么事情都会干出来。这些都是我多次暗访妓女后的感悟。

	

	近几年，很多城市的不法医院出现了“处女膜修复”手术，听说生意都很不错，而顾客绝大多数都是妓女。妓女修复了处女膜后，又开始冒充纯洁无暇的处女，害羞地恋爱，腼腆地结婚。妓女们都是表演高手，她们一定会欺骗很多青春期的对爱情充满了憧憬向往的男子，可是，这样的婚姻以后会幸福吗？答案不言而喻。

	

	在这座城市里，有一条街道，每当夜晚来临的时候，大街上就出现了无数袒胸露背的身影，她们或者长发披散，妩媚动人；或者短发拂肩，风情万种。她们站在街边，站在叫卖糖炒栗子的灯影里，站在商店饭店光线暗淡的台阶上，看到有男人走过来就问：“要不要xx？”

	

	她们中，有的人一个晚上会有好几单生意，有的人夜夜都在空跑。她们可以跟着男人去很远的地方，去男人的家中，或者在就近的小旅社开房；她们又可以把男人带进自己租住的小房间里，或者是和别人合租的房间里。她们的背后，可能有黑恶势力在暗中撑腰，也可能是自己单打独斗。

	

	她们的生活千篇一律，她们每天却都在接触不同的男人。她们很快就忘记了男人的面容，却不会忘记男人送到手中的钞票。她们有的干这行已经很久了，眼光练得非常毒辣，一眼就能看出男人是否有钱，性格是否残暴；她们有的性格扭曲，暴躁易怒，破罐破摔，完全不能用常人的标准来理解；她们中还有的刚刚入行，胆小怕事，懦弱畏缩，男人不给钱也不敢吭一声。

	

	这条街道的妓女数以百计，她们都住在街道附近城中村的出租屋里。

	

	这座城中村里有一幢异常气派的楼房，共五层，房屋足有上百间，租客大多都是妓女。为了暗访妓女生活状况，我也在这幢楼房里租了一间房屋。

	

	这幢楼房因为鹤立鸡群，所以价格比周围的房屋租金都贵。

	

	发布日期：2009-8-1214:46:32☆

	

	那幢楼房一到夜晚就成了妓院。尽管天气炎热，但家家房门紧闭，窗帘严实，从门缝窗缝里传来丝丝缕缕女人或雄伟或细小的呻吟声。站在天井中央，像在欣赏一曲宏大的交响乐。绵绵不断的声浪，冲击着我的耳膜，折磨着我的忍耐力。

	

	很多时间里，我会坐在门房的屋檐下。北方的房屋建筑有个规律，不管院子里是华堂大厦，还是低矮茅屋，都喜欢在院子出口处盖个门房。我在屋檐下看到小姐们走进走出，一个个风姿绰约，摇曳生辉，她们的衣服短得不能再短，薄得不能再薄，走路的姿势也极尽夸张，浑身散发着一股妖气。

	

	如果妓女走在大街上，你很容易就能分辨出来。为什么？因为她们的身上有一股妖气。这股妖气只能感受出来，只能揣摩出来，只可意会而不可言传。

	

	夜晚的这家大院，就像走马灯一样，各种角色在粉墨登场。如果小姐独自走进来，后面几十米处一定跟着一个探头探脑的男子；如果有男子从这个院子里走出来，隔几分钟后就一定有刚刚和他工作完的小姐走出来。那些男子就像上公共厕所一样“来也匆匆，去也匆匆，就这样风雨兼程。”

	

	夜半过后，妓女们陆续回来了，有的赚钱了，兴高采烈，隔着老远就对着楼上喊：“老公，下来吃宵夜。”有的垂头丧气，回到出租房里，很快就熄灯睡觉。

	

	出租房里除了妓女，还有各种各样的人。有的是妓女的丈夫，有的是妓女临时姘居的男友，有的是背后保护妓女的人，还有的是依靠妓女养活的人。

	

	刚刚搬进这间出租屋的时候，有三个人给我留下了深刻的印象。

	

	一个是小兰，来自于这个省某山区僻远县的一个村庄。我以后见过她的身份证，家境应该不好。小兰长得不错，身材又细又高，大概在170厘米左右，身上 “三突出”，脸上有几颗小黑痣，脚上穿着很厚很厚的凉鞋。那时候很流行这种像老戏中的靴子一样的凉鞋，那个夏季时髦的女孩子几乎一人一双这样的鞋子。小兰的眼睛细长，眼角上翘，看起来总好像在笑。

	

	有一天，小兰带进来一个瘸子，那个瘸子应该有30多岁，穿着西装，没有扣纽扣，他一走动，西装的下摆就像翅膀一样扇动。他一进房门就将小兰扑到在床上，小兰挣扎着，但是徒劳无益。那天夜晚小兰的窗户没有关，她可能是还没有来得及关窗户，就被瘸子压在了身上。隔着窗户，我看到瘸子揭开小兰的裙子，小兰发出了哭声。

	

	我当时一直在做思想斗争，我要不要冲过去，要不要报警，要不要救小兰。如果是别的纯洁的女孩子，如果不是妓女，我一定会冲过去，然而，那个房间里此刻媾合的是妓女和嫖客，我该不该管？直到现在我还在想着，那天我该不该管？

	

	几分钟后，那个男子起身了，系好了裤子，他粗暴地对小兰说：“哭什么？以后有我罩着你，就没人敢欺负你了。”然后瘸着腿走了出去，没有给钱。

	

	小兰一直在哭，哭了十几分钟后，她擦干眼泪，也出去了，继续接客。

	

	后来我知道了，那个瘸子是这个城中村的老街痞，做这种皮肉生意，有时候也拉皮条，妓女们每做一单，不管是不是他拉的生意，他都是要抽份子钱。他的手下有好几个妓女。

	

	发布日期：2009-8-1215:59:26☆

	

	第二个女子名叫小雯。不知道来自四川还是重庆，她说话的时候喜欢说“啥子，啥子？”一笑就有两个小酒窝。小雯个子不高，眼睛很大，浑身就像吹涨的气球，每一处都圆滚滚的。

	

	小雯不是一个人租房住，和他住在一起的还有一个男人，也是四川和重庆的口音，喜欢说：“格老子的，格老子的。”这个小个子男人夏天总喜欢耷拉着一双拖鞋，穿着极大极大的短裤，短裤里足以塞进一头大肥猪。他经常光着上身，身上条条肋骨像键盘一样凸起。这个男人没有工作，也什么都不干，他白天昏睡，夜晚吃完小雯做的晚饭后，就嘴角挑着牙签出去打麻将了，而小雯也去找男人了。

	

	我之所以在院子里上百户人家中注意到他们，是源于一次打架。

	

	有一天黄昏，我听到院子里响起一个女人的哭声，声音异常尖利，还有什么东西抽打在身上的声音。我循声望去，就看到了小雯和那个男人。很多人都出来了，但没有人去管，大家都兴高采烈地看着，希望会有更好看的事情发生。从别人的交谈中，我隐约明白了事情的原委。这个男人是小雯的老公，也可能是男朋友，他每天夜晚去村子里的麻将馆去赌钱，没有钱就向小雯要。小雯钱赚得很不容易，竞争又激烈，昨天晚上没有一个男人来，没有赚到钱。男人要不到钱，就打小雯。

	

	村子里的几家麻将馆昼夜不息，灯火通明，里面的常客除了小雯丈夫这种老赌徒，再就是妓女们。赌徒们先用钱从麻将馆老板处买到筹码（一种圆圆的像瓶盖一样的东西），然后才能打麻将。最后，赢到筹码的赌徒就从老板那里领钱。

	

	小雯丈夫水平极差，每次都被杀得大败而归，却屡败屡战，乐此不疲。结果，小雯辛辛苦苦赚到的皮肉钱都被丈夫送进了麻将馆，养肥了麻将馆老板和那些赌徒。

	

	第三个女子名叫唐姐，我这是跟着别人叫的。唐姐大概30多岁，不好看，大门牙，扁平脸，一脸苦相。真想不到，像这种容貌怎们能够做这份“工作”？但是唐姐自称自己服务态度好，“那些小姑娘不会做的，我都会做。我结婚好多年了，经验是她们不能比的。”有一次，唐姐向我这样炫耀说。

	

	唐姐说话不考虑，什么话都敢说。她说她发明了一种新的方法，取悦嫖客。北方缺水，尤其这种城中村，经常会停水，堂姐说她把牙膏涂在男人那个东西上， “吃起来就是牙膏味。”这句话让我恶心了很久，牙膏居然还有这样的用途！直到现在还是这样，一见到牙膏，就会想到唐姐说的这句话。

	

	唐姐好像是西北另外一个省份的人，说话是用舌根发音的。衣服也穿得很普通，看到人家穿吊带装，她也在路边地摊上买了一件，结果她穿上去后，看不到美感，只看到肥肉块块饱绽，惨不忍睹。

	

	这些妓女中，唐姐很爽快，问她什么就说什么，毫无顾忌。

	

	唐姐的房间里还有一个老头，老头足有70岁，走路都颤巍巍的，浑身干巴响。以前我以为老头是唐姐的父亲，堂姐说：“这房子是老头租的，我在他这里住。有男人一来，老头就出去了。”

	

	发布日期：2009-8-1216:14:00☆

	

	作者：richard_ang回复日期：2009-08-1123:08:44

	

	lz你好，写的是100%真的吗？还有在北京的街上看到一些穿这很好的人在人多的地方乞讨，写着，我很饿，求给几元吃饭，他们好像是真的呀？你是怎么看的了！！！！

	

	_________________________________________________________

	

	谢谢这位朋友。

	

	遇到这样的乞丐，不要给钱。

	

	如果他是真的一时遇到困难，你打电话110，警察会把他们送到救助站，救助站会通知他们的家人来领，会给他们提供食宿。

	

	如果家人没有钱，救助站会安全送他回家。

	

	如果那是职业乞丐装的，那就更不能助长这种歪风邪气。

	

	总而言之，见到乞丐不要给钱。


www/xiaoshuotxt.co m



【第二章：暗访妓女群落】(3)

t:xt.小``说".天 堂

	城中村里有好几家发廊。从那个时候开始，发廊已经不理发了，改成了按摩松骨。所谓的按摩松骨，就是媾合的代名词。

	

	发廊里的妓女经常坐在玻璃门的后面，袒胸露乳，每个发廊都有专门的工作服，这种服装也不知道是谁设计的，但是绝对是针对妓女设计的，领口极低，开叉极高，却又把最重要的部位遮挡住，留给人无限的想象空间。穿着工作服的妓女坐在门后，看到有男人走过来，就喊：“来呀，来呀。”也有的妓女看到男人来了，故意走出发廊，挺着颤巍巍的奶子，扭摆着丰满的屁股，看到吸引了所有人的视线，又装着若无其事地走回来。

	

	因为有了站街女，发廊的生意大受影响。因为站街女便宜，三十元五十元都可以，而发廊开价就是一百元。来来往往城中村的人都是农民工，他们当然会贪图便宜。于是，发廊女对站街女痛心疾首，她们看着站街女，当面就叫“婊子”、“破鞋”。站街女比人家低一个档次，经常是听见了装着没有听见，落荒而逃。

	

	我一般都睡得很晚，总是要院子里安静了之后才会回到房中。有一天凌晨，楼下响起了敲门声，声音很重，整幢楼都听见了，但是没有人去开。这幢楼里掩藏着多少罪恶啊，都担心会被暴露在阳光下。我相信那一刻很多房间里的人颤抖不已，惊恐不安。所有的灯光都关掉了，有人偷偷地打开后窗，跳了出去。

	

	敲门声依然响起，我好奇，就来到了门房后，隔着门缝，看到暗淡的路灯光下，一个女子孤苦无依地站着，我问了声“谁？”一个女孩子的声音回答说：“大哥，快开门啊。”

	

	我打开门，门外的女子一下子倒进来，我看到她的脸上都是血迹，衣衫破烂，光着脚板。是小兰。

	

	我问小兰：“怎么了？怎么了？”

	

	小兰哇哇哭着说：“我被人打了，脚扭了。”

	

	我看到小兰的右脚肿起好高，站都站不稳，我背起她就走了出去，寻找诊所。

	

	这条街巷有一个社区医疗，可是现在已经关门了，隔着栅栏防盗门敲了很久，没人答应，估计里面没人。我又背着她向巷口走，巷子里没有出租车。

	

	站在巷口，好容易拦住了一辆出租车。出租车司机疑惑地看着小兰裸露出的胸脯和大腿，又看看我，犹豫迟疑。小兰说：“我身上没有一分钱。”我说：“我有钱，快点开往附近的医院。”

	

	坐在出租车上，突然看到了路边有个准备关门的诊所，我喊“停，停。”背着小兰走了进去。

	

	诊所里是一个老医生，戴着老花镜，脸上垂下两嘟噜肉，看起来好像学识渊博。他脚踩在小兰的右脚面上，手掌扶着她的膝盖，突然一发力一扭，听到格巴一声响，小兰呻吟一声，错位的关节扶正了。老医生又给小兰脸上身上的伤痕涂了药。

	

	“多少钱？”我问。老医生伸出了三个指头。“三十。”“三十？开玩笑？三百。”

	

	我只好给了300元。

	

	坐在回去的出租车上，小兰说她今晚接客，被客人抢了。

	

	发布日期：2009-8-1217:16:35☆

	

	作者：从来不系裤腰带回复日期：2009-08-1216:48:18

	

	如果作者没有嫖过，又怎么知道那么多呢？很好奇！！

	

	________________________________________________________

	

	可以说，绝对不能嫖这些妓女，如果你嫖了，你和别的嫖客还有什么区别？她会看不起你，她就绝对不会把自己心中的苦衷告诉你。你也就无法了解到她们真正的生活。

	

	发布日期：2009-8-1218:00:33☆

	

	几个小时前，小兰站在街边拉客，过来了一个男子，很瘦小，衣服穿在身上，就像挂在树杈上。他比小兰要矮半个头，神情猥琐，一副没有睡醒没有洗脸的样子。

	

	两人谈好了价钱，小兰就向出租屋的方向走。走了十几米，看到男子没有跟过来，小兰又走回去问怎么回事。男子说，去宾馆啊，去你家我担心被你男朋友打。

	

	小兰觉得这个男人挺风趣的，又瘦瘦小小，就放松了戒备，决定跟着他走，男子叫来了一辆出租车，出租车走了十多分钟，来到了一个宾馆门前。那个宾馆有三层，门口竖着三杆旗杆，飘着不同颜色的三面旗帜，貌似三星级酒店，其实就是一间私人旅社，入住其中，连身份证都不用看。

	

	小兰刚进房门，就被门后一个男子卡住脖子，摔在床上，然后撕开她的衣服。惊惶万状的小兰看到那个男子很强壮，满脸都是红色疙瘩。就在那间房间里，小兰遭到了轮奸。为了掩盖小兰的叫喊，他们把电视的声音开得很大。

	

	完事后，小兰等着他们给钱，瘦子拿起小兰的衣服，把她的手机和仅有的几十元钱拿走了。小兰哭着说：“行行好，行行好，手机给我。”瘦子一巴掌打在小兰脸上，小兰像一件衣服一样被摔倒在地板上。她还没有起身，强壮男就踩在她的脸上，边踩边骂“臭婊子”。

	

	瘦子说：“跪在地上，面朝墙壁，不准回头。”小兰依样照做。刚刚跪下，强壮男又踢了她一脚：“回过头来，老子就打死你。”小兰歪倒在地板上，又哭着跪好了。

	

	过了好长时间，小兰感觉不对劲，偷偷回望，看到房间里只剩下她一个人，强壮男和瘦子不知道什么时候已经走了。

	

	小兰心疼她的手机，那个新买的手机是诺基亚3210，那时候要1000多元，现在已经被淘汰了。

	

	小兰哭着走下楼梯，扭伤了脚，摔倒在地，她不敢让人知道自己的身份，没有去找宾馆经理，她一路走回家，走到出租屋的时候已经快到黎明了。

	

	发布日期：2009-8-1222:25:09☆

	

	小兰那次被洗劫后，他去找那个瘸子，那个瘸子说：“以后再遇到这种事情，你就打我电话。”

	

	几天后，小兰拉到了一个男子，回到出租屋，结束后那个男子只给20元。小兰说，说好的50元，怎么只给这么少？男子说，他从来都是20元。说完后就准备出门，小兰拉住他，他一甩手就给了小兰一个耳光。小兰拿出电话拨打了瘸子的号码。几分钟后，瘸子带着几个人在院子里拦住了正和小兰纠缠的那名男子，一顿暴打，男子跪地求饶，掏出了身上所有的钱。

	

	那天我正好在院子里，我看到了那场惨不忍睹的殴打场面。为了取悦小兰，瘸子用他另一只完好的脚，一脚又一脚地踢在了男子的身上，以一副英雄救美的姿态给小兰报仇，那名男子全身浴血，身上能肿的地方都肿了，刚开始还在连声求饶，后来连求饶的力气也没有了。看到大获全胜，瘸子像个骁勇善战的公鸡一样，趾高气扬地站在小兰面前，吹嘘地说：“这里没有我摆不平的事情。”然后就带着那几名地痞走了。那几名地痞都光着膀子，前胸后背都纹着张牙舞爪的龙。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第二章：暗访妓女群落】(4)

txt!小!说!天.堂

	此后，瘸子堂而皇之地来到了小兰的出租房里，小兰不再哭泣。

	

	后来，我才知道了瘸子属于一个什么公司的职员，这个我现在已经忘记了名字的公司都由本地的老少流氓组成，他们充当妓女们的保护神，另外还负责讨债。妓女们如果遇到纠纷，他们就会闪电般地冲过来，大义凛然，视死如归。但是妓女们要交给他们保护费。

	

	听小兰说，保护费是一人一天20元。交了保护费的妓女们，此后就不再害怕小流氓的骚扰和不给钱的嫖客了。

	

	事实上，10年前的街痞首领流氓头子们都依靠妓女发财了，那时候的妓女行业刚刚走向明朗，这些街痞首领和流氓头子都开设妓院，广纳妓女。妓院是最容易打架滋事的地方，但是因为有流氓头子罩着，妓女们就会相对平安无事。而次一等的流氓们则傍上了站街女。

	

	认识瘸子让小兰免于受到欺负，但是认识瘸子却让小兰在犯罪的路上越走越远，直到最后被人杀害。这已经是多年以后的事情了。

	

	发布日期：2009-8-1222:26:53☆

	

	谢谢各位朋友一直的支持，我会保护好自己。

	

	非常感谢，非常感动。

	

	发布日期：2009-8-1223:32:48☆

	

	省会里有很多来自外地的妓女，姿色好的就进了酒店和夜总会，姿色差的就当站街女。在这个院子里，南腔北调，什么口音都有。而嫖客也是这样，形形色色，千奇百怪。

	

	小雯还是经常被那个打麻将的丈夫打，在丈夫的眼中，麻将牌比小雯要亲密得多。为了免于挨打，小雯每天的生活变得非常单一：不断接客，不断赚钱。

	

	每天下午，还没有到吃晚饭的时间，小雯就早早出来了，孤独地站立在街边，穿着长袖长裤，遮挡着被丈夫打伤的胳膊和腿脚。有熟悉的妓女路过这里，问候一声：“这么早就上班了？”小雯凄凉地笑笑，背过身去擦掉涌上来的一滴眼泪。

	

	小雯什么客人都拉，年龄大的，年龄小的；长相丑的，长相俊的；穿着整洁的，衣着邋遢的……为了拉到更多的客人，小雯不得不降低收费标准，这让很多妓女牢骚满腹愤恨不已，她们说小雯破坏了行规。小雯甚至连20元的活也接，她们说小雯是猪，“什么都吃，连垃圾都不放过。”

	

	那时候我坐在门房的屋檐下，经常能够看到小雯出出进进的身影，她的身后十几米处跟着一个个能够做她爷爷的人，小雯刚开始的时候见到我还有些腼腆，后来就坦然了，对我笑笑，我看到小雯的眼睛很空洞，好像看开了一切。有一次，她带进了一个拄着拐杖的老头，一会儿老头就出来了，他手扶着拐杖，对着小雯将大讲人生观价值观和革命理想，教育小雯要做一个对社会有用的人。当时我正在喝汽水，那汽水一下子喷上了屋顶。

	

	还有一次，我坐在门房屋檐下，看到小雯和一个穿着中山装的干部模样的人走进去了，那时候的中山装已经很少有人穿了，那人头发一丝不苟，一副道貌岸然的神情。小雯和他的丈夫就居住在门房的对面，距离门房不到十米的距离。他们进去了很长时间，还没有出来。大约一个小时左右，我听见了小雯不耐烦的声音，嫌那个干部模样的人在她的身上抠来抠去。干部很不高兴地喊了一句：“我掏了钱呢。”

	

	又过了大约十几分钟，他们出来了。干部走在小雯的身边，教诲小雯说：“年纪轻轻的，做什么不好，为什么要做这行？”

	

	发布日期：2009-8-1223:35:10☆

	

	这么多的朋友关心我，我非常感动。

	

	鞠躬致谢。

	

	以后写作会小心的，隐去一些事情。

	

	发布日期：2009-8-1300:26:15☆

	

	谢谢各位朋友。

	

	我提示之前是纪实，提示之后是长篇小说。请勿对号入座。

	

	发布日期：2009-8-1300:59:05☆

	

	尽管小兰在拼命挣钱，但是丈夫的手艺确实是太臭了，他总是输，输了后就向小兰要钱，小兰又不敢不给。他们这种关系让很多人无法理解。人们无法想象，小兰为什么会找到这样一个好吃懒做，只会打麻将又技术极臭的男人？也无法想象，这个男人为什么会逼着自己的老婆一次次去接客卖淫？

	

	后来暗访中，我发现这种事情其实很多，很多男人吃软饭，靠妻子卖淫来生活。还有的妓女在外包养小白脸，丈夫一点也不知道，这都是那些长相俊俏的妓女。人类最隐秘最肮脏的一面，在这些妓女之间袒露无遗。他们在一起的时候，经常交流谁接到的客人多，谁保养的小白脸漂亮。

	

	我曾经见过一个妓女，容貌非常漂亮，每隔几天，就有一个猥琐的老头子来她的出租屋过夜。这些妓女们一般都不会留人过夜的，以免夜晚有警察查夜。很长时间里我一直猜不透他们是什么关系，而且当这个妓女接客的时候，老头子也会在里面，拉张门帘遮挡住自己。直到现在，我也不知道他们属于什么关系。

	

	这个妓女群落中，有太多我们想不到的事情，我们不能用常理来判断这个群体，因为这是一群没有道德底线、没有善恶标准、没有是非观念的人。我们的不可思议在她们的眼中很正常，我们的正常在她们眼中反而匪夷所思。

	

	有一天，因为给钱少，小雯又遭到丈夫打骂。大家对他们的吵架打架已经习以为常，没有人照理。我当时完全是出于义愤，从十米外的门房屋檐下走进他们的出租房，小雯看到我，好像大海中溺水的人突然抓到了一颗救命稻草一样，抓住了我的胳膊，躲在我的身后。我说：“做丈夫的，怎么能整天打自己老婆？”小雯的丈夫气势汹汹，脖子上的青筋条条暴起，他一副真理在握的神情，斜视着我说：“你算什么人？格老子打堂客，管你鸟事？”

	

	这个浑身干巴骨头的男人，听不进我的任何解释，他认为老婆是他的，他想打就打，想骂就骂。后来我知道这个男人和小雯都是来自四川大凉山，都没有上过学，他们所有的人生经验都来自祖辈的口耳相传，

	

	怪不得他喜欢大老婆，怪不得老婆不敢反抗。

	

	发布日期：2009-8-1301:08:05☆

	

	作者：二面皮回复日期：2009-08-1223:37:03

	

	对楼主提的,不要给乞丐钱,不敢认同!

	

	有些确实需要帮助的.

	

	这样一刀切好像不大好!

	

	比如有些断手断脚的,根本没有生存能力!这种情况,你觉得还是不给吗?

	

	______________________________________________________

	

	我曾经就这个问题采访过西南一个省会城市的救助站站长，他说，遇到这种确实残疾乞讨的人，马上告诉110，警察会送到救助站里，救助站免费将这些残疾乞丐一个一个送回家。

	

	残疾乞丐在自己家中并不是不能生活，他每月可以领取救济金，最低生活保障，他完全可以在自己家中生活比城市好。

	

	为什么他不愿回家，因为他在城市能够要到钱，他甘愿忍受风吹日晒皮肉之苦。

	

	所以真的不要给乞丐钱。给钱是助长他们做职业乞丐，这样非常不利于社会稳定。

	

	感谢“中学毕业生”和“czh52”，这厢有礼了。

	

	发布日期：2009-8-1301:45:18☆

	

	挨打过后，小雯很快就忘记了，该做什么还做什么，该给丈夫做饭还做饭，该给丈夫洗衣还洗衣。丈夫也心安理得地享受着妓女妻子提供的这一切。

	

	我常常在想，当有一天小雯老了，不再做妓女了，她会怎么总结自己这一生的经历？她的丈夫会为自己这一生的所作所为悔恨吗？这些年的妓女经历，会在他们心中留下无法抹去的印痕吗？

	

	也许不会，因为他们觉得这一切很正常，他们觉得这一切不是耻辱。就像小偷永远不会认为不是自己的东西不能偷一样，小偷认为别人有，而我没有，我把别人的拿过来天经地义。也许小雯的丈夫认为，妻子闲着也是闲着，让她出去拉客赚钱，反正什么都不会少，何乐而不为呢？

	

	小雯家中没有电视机，她买不起。这个院子里很多妓女家中都有电视机，是那种两三百元就能买到的组装电视。城中村狭窄的街巷里，经常会有骑着三轮车，叫喊“收旧家具旧电视”的男子，三轮车慢悠悠地驶过去，凹凸不平的路面将他们的叫喊声颠得又细又长，像皮筋一样。这些旧电视被这些收购的男子以极低的价格送给废品收购站，废品收购站又卖给家电修理部，家电修理部重新修理，更换不能用的部件，然后换上新制的壳子，这样，一台外表看起来崭新的电视就组装成功。这些电视无法走进大商场，就在一些小商铺里出售。妓女们购买的都是这样的电视机，她们随时准备离去，离去的时候就只带着银行卡和安全套，别的什么都不会带走。

	

	这样的电视存在极大的危险性，经常会坏掉，严重的会爆炸伤人。

	

	小雯家中没有电视机，她却又特别喜欢看电视。有时候她涎着脸来到别的妓女家门口看电视，总会遭到人家的白眼。我的出租房里有一家小电视，这架没有牌子的电视肯定是以前居住的妓女留下来的，她就经常过来看。有时候，看着她跟着电视里的歌星一起唱歌，亮晶晶的眼睛里充满了神往，我就觉得她还是一个孩子。

	

	她的丈夫沉醉在麻将中，他才不管自己的妻子赖在谁的房中。

	

	就这样，我和小雯渐渐成为朋友。

	

	发布日期：2009-8-1304:11:18☆

	

	和小雯一样锲而不舍的还有唐姐。唐姐也是爱岗敬业，恪尽职守，然而由于先天条件太差，唐姐的生意很不景气，她一直在惨淡经营。

	

	在这个院子里，唐姐属于最节省的一个，他连在外面吃一碗面条的钱也舍不得掏。他总是要回到出租屋来吃，而那个老态龙钟的男人总会将唐姐伺候好，一日三餐必不可少，房租也从来不会要唐姐掏一分钱。

	

	大家都知道唐姐极度吝啬，妓女们遇到她的时候，就故意说：“你什么时候请我吃一顿饭啊。”唐姐总是搪塞说：“下次，下次。”然后落荒而逃。

	

	也有妓女看到唐姐走来，就故意在她的面前吐口水，在她的背后说：“这么老还出来卖，真是个老婊子。”唐姐听见了也装着没听见，她知道自己斗不过她们。

	

	妓女们都很狠，发作起来就像雌老虎，不见到血是不会罢手的，她们把压抑和屈辱都变态地发泄在斗殴中。曾经有两个妓女打架，一个高个，一个矮个，矮个非常刁蛮，她拿起凳子砸在高个的脸上，高个去医院缝了十几针。这种事情一般男人都不敢下手，但是妓女就能下手。妓女打架从来不会惊动警察，她们总是私下解决。后来，高个找了一群人，矮个也找了一群人，双方在院子里摆开战场，互有输赢。再后来，公司出面，矮个赔了高个几百元，息事宁人。

	

	有一次，我问唐姐，今年多大了？唐姐丝毫也不隐讳地说：“你看看我有多大？”我还没有回答，她就接着说：“我43岁了，女儿都上大学了，要不是女儿，我才不会做这行。”

	

	堂姐说，她以前在工厂上班，后来工厂改制，她下岗了，丈夫吃喝嫖赌，自己赚的钱还不够自己花费，她一气之下就离家出走了，和丈夫断绝了来往。

	

	我问唐姐：“女儿一个月能花费多少钱？”

	

	堂姐说：“最少也要一千多块。”

	

	我说：“大学生可以做家教啊，你何必现在还要给她钱。”

	

	唐姐愣了愣，说：“夹脚？什么夹脚？”

	

	我一时语塞，不知道该说什么。她也难堪，也不知道说什么。

	

	后来别人说，唐姐是从农村来的，大字认识不了几个。什么女儿？她就不会生育，和丈夫离婚了，自己跑出来。

	

	妓女们的话是不能相信的，她们每个人都有说谎的天赋。

	

	发布日期：2009-8-1304:55:01☆

	

	我在报社没有编制，没有正式职位，国家财政不会拨款，我们拿的是计件工资，如果没有稿件见报，我当月就没有收入。然而，暗访妓女群落是一个漫长的过程，一月两月是没有结果的，我决定撤离。

	

	半个月后，我回到了报社。为了生计，我不得不写那些杀人放火凶杀抢劫交通堵塞下水管道爆裂垃圾没有人清理之类的新闻，每天忙得像个陀螺，经常在黄昏时候才吃早餐，而经常在吃早餐的时间已经风风火火地赶往第一现场。只有在做了记者后，我才真正体会到了废寝忘食的真正含义。胃病是记者的职业病，那就是废寝忘食造成的。

	

	尽管离开了那个城中村，但是我还一直和小兰、小雯、唐姐联系着，电话中她们问我做什么工作，我说自己是网络工程师。她们感到很神秘，都会发出感叹声。网络工程师是干什么的，她们不知道，我也不知道。

	

	我说自己是网络工程师来源于一个笑话：蜘蛛先生和蛆虫小姐谈恋爱。蜘蛛妈妈说：“你怎么找了个环卫工？”蜘蛛先生说：“人家确实是环卫工，但是人家身材苗条。”蛆虫妈妈也对蜘蛛不满意，对女儿说：“你怎么找那么黑的一个？”蛆虫小姐说：“人家皮肤是黑点，可人家是网络工程师。”

	

	一个月后，那条站街女聚集的街道受到综合治理，站街女们鸟兽散，隐身在大街上熙来攘往的人群里。综合治理结束后，她们又冒出来了。这次的人数更加庞大，除了站街女外，还有各种各样的犯罪分子隐身其中。

	

	我听到了很多发生在这条街巷的故事。一个嫖客在这里找到妓女，妓女高大丰满，嫖客很满意，到了旅社，嫖客才发现妓女原来是个男子假装的。结果嫖客的钱和手机被洗劫一空。几个嫖客合起来，专门抢劫妓女。他们中的一个人出面把妓女钓到野外，埋伏的另外几个人一哄而上，妓女的财物就被抢光了。

	

	那时候的手机都很值钱，最便宜的也要1000多元，所以小偷和劫匪都盯上了手机。那时候的男人们很喜欢在皮带上挂着一个小盒子，小盒子里装着手机，结果给小偷提供了极大的行窃方便。妓女们离不开手机，再穷的妓女也要买一台手机，而劫匪就专门抢劫妓女的手机。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二章：暗访妓女群落】(5)

＿t＿xt，小说天堂

	警察对这个地方打击了几次，但是总是死灰复燃，这条街巷成为了这座城市的盲肠。

	

	有一次，小雯打电话说，那次打架的那个矮子被人杀了。我问被谁杀了？小雯说不知道，被发现时已经死了，脖子被割了几刀，在旅社发现的，肯定是嫖客。但是，别说嫖客，矮子叫什么名字都没有人知道，哪里人也没有人知道，这个案件注定是个悬案。

	

	站街女们人心惶惶。站街女的生命安全再次成为很多人关注的话题。

	

	发布日期：2009-8-1304:56:48☆

	

	“第二作者”您言重了，我只是混饭吃而已，哪里敢奢谈什么良心。

	

	发布日期：2009-8-1310:04:12☆

	

	妓女们也在想办法对付那些凶残的嫖客。妓女和嫖客的矛盾始终是不可调和的，嫖客总想花最少的钱，干最多的事；而妓女们却总想干最少的事，赚最多的钱。

	

	为了保证生命安全，一些关系好的站街女就联合起来，遇到有嫖客要人，她们就会说：“我们一起去，只收一个人的钱。行不行？”

	

	嫖客中绝大多数都是民工，初中和初中以下文化程度，乍一听着这话兴奋不已，这不是有便宜可占吗？来到了民工的住处，却是一个妓女坐在门外监视，或站在旁边袖手，一个妓女提供有偿服务。民工大呼冤枉，妓女据理力争，如果想多占便宜，就哀求再给一个人的钱。这实在也是妓女们没有办法的办法。这种办法浪费时间，收效甚微，确实得不偿失。

	

	接连几次的整治后，报社每天都会把最新的消息登载在报纸上，结果，这条淫荡的街巷全城人都知道了，更多各种各样心怀鬼胎的人涌到了这里。

	

	这其中，就包括各种犯罪团伙和各种社会渣滓。妓女们被抢被杀的案件比原来更多了。

	

	由于这个城中村受到了清理，妓女们像失去了蜂巢的马蜂一样，在周边地区继续寻找可以落脚的地方。有的住进了居民楼，有的几个人合住，有的则每晚昨晚生意后，栖身旅社。

	

	没有了固定住所的妓女们，面临着更大的生活挑战。

	

	唐姐一如既往地站在街边，看到有单个男人经过，就主动贴上去，问：“耍去啊？便宜。”在这些站街女中，像唐姐这样采取主动攻势的人比较少，而唐姐对钱具有超出寻常的追求和兴趣，又是一个没有底线的人，如果有人给钱，她都敢脱光衣服在大街上溜达。

	

	但是，唐姐性价比不高，尽管便宜，就像一颗萎缩的苹果一样，还是少人问津。

	

	小雯也便宜，小雯的客人就多些。

	

	城中村整治后，小雯和丈夫、还有另外一对妓女和丈夫，住进了居民楼的一间小房子里。小房子里支两张床，相距没有一米。午夜过后，这两张床上就睡着两对夫妻。彼此连一点最细微的声音都能听到。

	

	然而他们不在乎，妓女没有羞耻心。有羞耻心的人不会当妓女。

	

	发布日期：2009-8-1311:08:29☆

	

	由于四个人住在一间小房屋里，小雯就只能选择“出台”。其实出台是桑拿坐台小姐的专用术语，她们坐在吧台后面，站街女是没有吧台可坐的，她们是站在街道上，所以，她们出去做生意应该叫“出街”。

	

	小雯也被抢过。比小兰幸运的是，他没有挨打。“你问问这些人，哪一个没有被抢过？”小雯指着身旁十几米开外一群衣着暴露、举止张扬的女子说。

	

	“不是有公司罩着吗？”

	

	“现在公司管不上了，很多人都出台，公司的人来了，人家早就走了，都是骑着摩托车。”10年前的这座城市，还没有“禁摩令”。抢劫的人骑着摩托车，而地痞们靠的是双脚。

	

	小雯说她会“看人”，“我看人能看个八九不离十。”

	

	小雯选择的客人一般还是年龄大的，50岁以上的，这些年龄一大把的人没有刑事犯罪能力。即使双方打斗起来，那一把老骨头也不是正值青春期精力旺盛的小雯的对手，身材圆滚滚的小雯，手劲很大，她能够把猕猴桃拽在手中捏出汁来。

	

	一些小孩子小雯也接，小孩子也不具备犯罪能力。小文说起过最可笑的一件事是，有一天晚上，她在出租屋里刚刚接过一个孩子的父亲，过了一会儿，这个孩子又来了。“你猜我怎么知道的？父亲给的钱上面有一道算式，是一张50元。孩子给的是100元，我拿出先收的那张50元给他，他惊得跳了起来，说这张钱是我们家的，这是我昨晚写的算式，怎么会在你这里？”

	

	20岁左右的男人最危险。由于这个嫖客群体中，民工占据了绝大多数，而民工又是一个极不稳定的群体，极度的贫穷让一些人心灵扭曲变态，产生了仇视社会的心理。还有人因为婚姻不满意，转而仇视所有女性。几年前警察破获了一个系列杀人案，凶手杀害的都是妓女，而杀人的动机居然是妻子抛弃了他。

	

	小雯说她有一套识人的本领。她先看眼睛，再看神情。如果眼睛滴溜溜转，神情变换快，这样的人，给再多的钱也不去；如果眼神沉稳，表情木讷，这样的人一说就去。

	

	谈价格也有学问，如果对方将价格开得很高，可能就有问题。如果对方一直在讨价还价，那可能就不是劫匪。

	

	选择地点更有讲究，小招待所小旅社坚决不去，给再多的钱也不去。酒店可以去，可是嫖客们能住酒店，就不会找站街女。如果是在没有安全的地方，他们就会选择在河边树后，废弃的楼房地，蚊蝇飞舞的草地上。当然，在这样的环境下工作，价钱会大打折扣。

	

	小雯还说，她出台的时候，从来不喝客人的饮料，不吃客人提供的食品，害怕有迷药。曾经有一个妓女，喝了客人提供的一杯可乐，醒来后发现身上的钱、手机、戒指、项链都被偷走了。

	

	“我们这类人的首饰都是假的。”小雯说，“能戴得起首饰，谁还出来站街？”

	

	发布日期：2009-8-1311:15:17☆

	

	再次感谢这么多的朋友对我的支持，

	

	帖子若太监，对不起朋友们。

	

	发布日期：2009-8-1311:24:29☆

	

	作者：达芬奇拱门回复日期：2009-08-1309:50:09

	

	在报社食堂吃杂酱面那一段，应该是炸酱面

	

	2009-08-1300:59:05发的那一条，小兰和小雯写混了

	

	——————————————————————————

	

	谢谢，昨晚写得匆忙，确实搞混了。

	

	谢谢“达芬奇拱门”，

	

	并向“中学毕业生”表示敬意。

	

	发布日期：2009-8-1311:26:30☆

	

	谢谢“烟斗retard”兄弟，谢谢你一直关注这个帖子。

	

	发布日期：2009-8-1313:11:50☆

	

	为了保护自己，妓女们有人练习起了女子防身术，据说可以一招毙命。更为搞笑的是，有人把武馆开在了这条街巷，武馆其实也就是一间小店铺，里面摆张桌椅，放着几根木棍和舞台上使用的，一抖就会仓啷啷作响的破铁片，门口贴着一副对联“拳打江东猛虎，脚踢北海蛟龙”。印象中这好像是被燕青打死的那个任原所摆擂台的对联。小兰打电话告诉我这种情况时，我曾经去看过，看到了号称总教头的男子。说是总教头，其实就只有他一个人。这个留着小胡子的男子嘴上功夫好生了得，他眉飞色舞口若悬河夸夸其谈，他说他的分馆开遍全国各大城市，有妓女出没的地方，就有他的武馆存在。古代是“凡有井水饮处，皆能歌柳词”；现在是 “凡有卖淫之处，皆有小胡子武馆”。

	

	小胡子正在向我吹嘘，走来了几个小流氓，小流氓们自学过几天拳脚，走在大街上都要横着膀子，看到不顺眼的就想上去打一架。小胡子的武馆开在了他们眼皮子底下，他们又怎么能不滋事？馋猫枕咸鱼，别怪流口水。

	

	小胡子落落大方地迎上去，双手抱拳，朗声说到：“青山八字开，绿水四面来，欢迎江湖上的朋友。”小流氓们说：“别来这一套，有什么本事使出来，老子今天就是踢摊子来了。”小胡子脸上露出难堪。

	

	一个膀大腰圆的小流氓说：“老子和你过过招。”然后就蹲了一个马步。小胡子做出一副气定神闲的样子，踩着丁字步，摆出好像白鹤亮翅的招式。突然，身后另外一个小流氓踢了小胡子一脚，“去你妈的”，小胡子被摔了一个狗吃屎。

	

	小胡子爬起来后叫喊：“明枪易躲，暗箭难防。”踢出那一脚的小流氓从门口捡起一个半截砖头，小胡子吓得哎呀呀跳下台阶，一路狂奔，像在躲避鞭子追打的耕牛，小胡子在后面紧追不舍……这种场景惹得街巷两边的人哄堂大笑。

	

	这座城市的小流氓非常多，他们整天无所事事，游手好闲，看到外地人，就想方设法诈骗；诈骗不成，就变成明抢。火车站和这条街巷，是小流氓集中的地方。

	

	和小雯和唐姐她们辛苦做生意赚取皮肉钱不同，小兰和这些小流氓走得最近，她走上了歪门邪道。

	

	发布日期：2009-8-1313:29:28☆

	

	作者：董如彬回复日期：2009-08-1312:44:39

	

	宋大鳝!我再次警告你,今明两日之内必须去昆明市公安局自首,不然后果自负!!!

	

	董如彬

	

	______________________________________________________

	

	这位哥们，您太幽默了！

	

	契科夫有篇小说：一个人在旅馆丢失了毛驴，门外贴张告示：“今明两天内不送回毛驴，我就用我父亲当年的办法对付小偷，小偷后果自负！”全城都在关注这件事情，小偷吓坏了，夜晚偷偷把毛驴拴在了旅社门口。第二天，人们问：“你父亲当年怎么对付小偷的？”这个人说：“我父亲丢失了毛驴，就只好背着毛驴鞍子回家了。”

	

	发布日期：2009-8-1313:33:51☆

	

	作者：胡言并非乱语回复日期：2009-08-1313:25:05

	

	，小胡子吓得哎呀呀跳下台阶，一路狂奔，像在躲避鞭子追打的耕牛，小胡子在后面紧追不舍……这种场景惹得街巷两边的人哄堂大笑。

	

	==========================================================

	

	楼主,联系上下文,此段落中第二个小胡子应该是小流氓吧?

	

	——————————————————————————————

	

	谢谢胡言并非乱语，第二个小胡子应该是小流氓。

	

	惭愧，以后再不能犯类似错误了。

	

	发布日期：2009-8-1316:53:23☆

	

	也是从那一年开始，这个城市里出现了大量假钞，假钞种类繁多，不但有100元、50元的大钞，还有5元钱的纸钞和一元钱的硬币。那些收到面值较大假币的人，就来到郊区的小商店晃悠，看到小商店的店主是老头老太太，或者是没有见过世面的农村妇女，就会拿出100元假钞来买一盒香烟，或者一瓶啤酒，等到店主给他换来一大堆真钱，他就会骑着摩托车赶快逃离。


www.xiaoshuotxt.com



第二章：暗访妓女群落】(6)

txt小说-天堂

	而收到面值较少假币的人，则会拿着假币乘坐公交车，那时候这座城市里的公交车还可以自己坐在旁边收零钱。这些人往往把一张二十元或者十元钱的假币塞进公交车收款机里，然后坐在第一排的位置上，堂而皇之地收零钱，收够零钱后，就慢悠悠地下车。据说，因为假钞太多，逼得公交公司列出了“上车一元，不找零钱”的条文。

	

	然而，一元也有假币，我曾经收到过一枚一元硬币，装在裤子口袋里，一场大雨过后，衣服淋湿，假币也原形毕露，它竟然生锈了。

	

	后来走南闯北采访，才知道这些大面值的假币是从沿海一带流入内地的，而那些一元假币，则是内地一个小城市生产的，我曾经去过那座小城市，出租车司机坚决不收一元钱硬币，而无人售票的公交车也全部换成了售票员，也是坚决杜绝一元硬币。

	

	大量假币从地下渠道流入了这座城市，不法分子们的犯罪活动也猖獗起来。我也采访到了大量假钞换真钱的事情，今天写出来，让大家了解骗人伎俩，增加防骗意识。

	

	有的人拿着一百元的假钞，骑着摩托车来到乡下，这一般是在早晨10点左右，这个时间里，家中上班的上班，下地干活的干活，一般只剩下了老人和小孩。坏蛋们把摩托车停在院子门口，不熄火，然后指着窗台上或者墙壁下的一个空瓶子说：“老人家，我要加油，没有东西装油，把你窗台上那个啤酒瓶子卖给我。我给你五元钱。”老人就说：“一个瓶子啊，你拿走吧，不要钱。”这个坏蛋就坚决要给钱，看到老人坚决不要钱，他就骑着摩托车去了下一家。在下一家，故伎重演，贪图沾点小便宜的老人就用自己真的95元和一个啤酒瓶，换来的是对方一百元的假钞。

	

	还有一种伎俩。有坏蛋装着一百元假钞在马路上遇到老太太，就热情地说：“阿姨啊，终于见到你了，我是你孩子的同学啊，借了他20元钱，想给他换钱，找不到他，现在还给你吧。”就把那一百元假钞掏出来。如果遇到想沾小便宜的老太太，也会中招，80元真钞换来一百元假钞。

	

	坏蛋们的伎俩还有很多。

	

	不幸的是，小兰就与这样的一个假钞团伙遭遇了。

	

	发布日期：2009-8-1412:03:49☆

	

	谢谢大家这么关心我，我非常感激。

	

	再次跪求大家，千万不要在回帖中猜测我的工作单位、籍贯、年龄、姓名等相关情况。千万不能让我曾经暗访并揭露过的黑恶势力知道了我的这些情况，那样我会昼夜都生活在恐惧中。

	

	这是回帖的底线，否则，我真的只能躲避了。

	

	发布日期：2009-8-1412:53:03☆

	

	几年后，我在南方，跟着警察们一起去查封假币制造厂和光碟制造厂，才知道了北方泛滥成灾的假币和盗版光碟是怎么来的。奇怪的是，我在南方的这些年很少见到假币，倒是盗版光碟举目皆是；而北方刚刚上市的盗版光碟比较少见，而假币很多。

	

	这些假币制造厂和盗版光碟生产线都掩藏在郊外的地下室，如果不是事先知道，你走到它的上面，也不会知道就在你脚下几米十几米的地下室里，机器转动，热火朝天，一张张还没有剪裁的假币被翻印出来，一张张光碟从机器的末端吐出来。这样的地下室并不大，工人也没有几个，但是危害确实非常巨大。这些假币流到社会上，就像粪便流到河水里，整条河流都会被污染。然而，对盗版碟，我持保留意见，因为我买不到正版碟片，只能买盗版碟，比如那个异常震撼的bbc的《美丽中国》；因为正版碟动辄就是二三十元一张，而盗版碟四元一张也不错。要消除盗版碟，唯一的办法就是降低价格。别人四元钱一张的碟片，还有得赚；你凭什么就卖二三十元？

	

	后来，听说小兰脱离了那个瘸子，因为她搬迁到了一个居民楼里，那个瘸子已经没有任何使用价值。小兰找到了新的靠山，这是当地一个做黑生意的胖子。胖子做的是假钞生意。

	

	胖子以每百元付十几元的价钱，从南方一家地下工厂买了几十万假钞，然后分批通过物流渠道，运到了这座城市，再把这些假钞消化出去。假钞危害巨大，如果你工作一天，赚到了100元，而这100元在当天夜晚被人做了手脚，换成了假钞，等于你一天的辛苦付之东流，你白白劳动一天，你会答应吗？你会满意吗？再看这些假钞贩子，他坐在家中品茗抽烟，而到了晚上，一张假钞就换成真钞，等于你在替假钞贩子上班，而假钞贩子却在花你的钱，这公平吗？所以，假钞贩子是人们最痛恨的一伙犯罪分子，而不痛恨的，只有他们自己。

	

	假钞的销赃地点主要在三个地方：火车站、郊区商店、妓女。

	

	每个城市的火车站都是藏污纳垢鱼龙混杂，也是各种犯罪分子最集中的地方。刚刚来到这里的外地人，一下火车，就要给家中打电话报平安，那么一分钟电话费就是几元钱甚至几十元钱，你和他们讲理，他们拿出计价器让你看，做过了手脚的计价器上面就会显示这样的收费金额。更有的电话也做了手机，你拨打的是家中的电话，而接听的不是你的家人，是他们事先安排好的托儿，托儿声音很小，并且经过了处理，托儿就在火车站附近的民房里，你完全无法分辨出是你的家人还是别人，托儿故意问这问那，拖延通话时间，最后一看计价器，显示几百元。给钱吧？心有不忍；不给钱吧？呼啦啦会来一帮子刺着青龙白虎的地痞流氓。最好息事宁人，给吧，赶快逃离。

	

	火车站的商店几乎都是黑店，你买一瓶饮料，他们不从货架上取，而从柜台下面给你取，价格是超市的几倍。打开一喝，一副马尿味，找他们理论，他们会说你掉包了，跑来惹事找茬。轻者，你遭到恐吓，重者，你会遭到毒打。

	

	在商店站的商店买到假货，这不算什么事，而你的钱被掉包，那才是大事。

	

	你拿着10元钱想买一瓶饮料，饮料标价6元，他们拿过你的钱，看看后又退还给你，说你的钱缺一个角，不能用。你诧异地接过去一看，果然是这样。换一张10元，再给他们，退到你手中还是缺一个角。这就奇了怪了，怎么都是这样。钱包里10元钱没有了，你拿出一张100元给他们，这次不缺角了，但是他们说你的是假钞。怎么可能呢？上火车前刚刚从银行取的，换一张100元给他们，还说是假钱。你越发疑惑，再换一张，依然是假炒，你有多少张100元钱，他们就说你都是假钞。真是太奇怪了。好了，不在这里买了，你转身离开，拿着他们接触过的钱，去超市买饮料，验钞机检验说，全是假钞！怎么回事？你的真钱全部被他们掉包了。

	

	城市的火车站是人流汹涌的地方，寸土寸金，而依靠在这里开小商店，开烟酒店，又能有多少收入？又如何能够支付昂贵的房租？

	

	最好的办法是，来到一个陌生城市的火车站，赶快打的或者坐公交车离开，随便哪辆公交车都行，离开这里后，再慢慢查找自己要去的地方在哪里。

	

	郊区也是假钞贩子们换钱的地方。因为这里的人防范意识相对淡漠。关于假钞贩子如何在郊区换假钱，上面我已经说过了。

	

	妓院也是假钞贩子活跃的地点。那么，假钞贩子又是如何在这里换钱的？

	

	发布日期：2009-8-1414:09:46☆

	

	小兰说，有一天，她正站在街边，面前悄没声息地驶来了一辆小轿车，车窗摇下，探出来一颗硕果累累的头颅，脸上和脖子上堆积了大块大块的肉。那个头大如斗的胖子说：“妹子，上车说话。”

	

	小兰拉开车门钻了进去。

	

	小兰选择客人的标准是，开着小轿车来的，不加拒绝；骑着摩托车的，多加提防；几个人来要一个妓女的，坚决不去。民工打扮的，不加拒绝；油头粉面的，多加提防；面目凶恶带着纹身的，坚决不去。

	

	那天，大胖子将小兰带到了一家酒店事先开好的房间里，小兰从来没有进过这么高档的地方，他好奇而又恐惧，连沙发也不敢坐，担心坐塌了自己没有钱赔偿，看到大胖子坐下去了，她才敢小心地坐进沙发里。酒店里什么都是高档的，穿衣镜中的自己很漂亮，就是衣服显得陈旧，神情有些惶恐。酒店里的厕所很干净，比家乡的床铺都要干净。酒店的地面铺着毛毯，高跟鞋踩上去都没有声音。

	

	大胖子不慌不忙，他让小兰先陪他洗澡。脱光了衣服的大胖子就像一头扒光了毛的猪，小时候小兰见过老家杀猪，人们先在猪的脖子上捅一刀，放干净猪血，然后把猪放进滚烫的开水锅里，扒光了猪毛，再嘴巴对着猪脖子上的放血刀口吹气，这样猪就像一个逐渐充气的皮球一样，四肢散开，肚腹鼓起，这时候再杀猪，刀锋所向，窸窣有声……

	

	那天，小兰工作结束后，大胖子给了小兰一张崭新的100元，小兰压抑着满腔的喜悦接过了，准备放进口袋里。大胖子说：“看看真的假的？”小兰看了看，崭新笔挺，就说：“这么新的钱，当然是真的。”大胖子笑着说：“假的。”


www、xiaoshuotxt.com



第二章：暗访妓女群落】(7)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	小兰一楞，那张假钞掉在了床上，他不知道大胖子想耍什么花招。

	

	大胖子从口袋里拿出另外一张有些陈旧的100元钱，递给她说：“这张是真的，你拿走。”

	

	小兰收好钱，穿好衣服，想回去。今天赚了100元，她已经很高兴，这是她单次收入最高的一笔。大胖子叫住了小兰，他说：“以后我们合作，你会有很多钱。”

	

	大胖子说，他有一个固定的地方，隐藏在一幢居民楼里，每次小兰拉客后，就把客人带到那个地方。客人脱了衣服后，小兰一定要把客人的衣服放在床边的沙发上。然后拉上隔挡的布帘，将沙发和床分隔开来，剩下的事情就由他们来做。

	

	小兰说，只要对我有利，我能赚到钱，我就做。

	

	大胖子说，我们给你提成20%。

	

	小兰同意了。

	

	发布日期：2009-8-1414:57:46☆

	

	大胖子所说的那个地方距离小兰经常站街的那条街巷有10分钟的路程，要进入那个地方，需要在幽深的巷子里走好几个弯，每道弯的上面都没有标识，那个地方没有门牌号，进了一道残破的铁栅栏门就是一幢陈旧的居民楼，铁栅栏门经常上锁，只有妓女们和住在这里的人才知道，将手伸进去，向外一拉，栅栏门才会打开。那个地方位于居民楼的三楼，照样没有任何标志。

	

	第一次，小兰来到这里的时候迷路了，走了很久才转了出去，可面前出现的是另外一条马路；第二次小兰还是迷路了，走出去后发现和上次是不同的路，这里有多少条路进入多少条路出去，小兰一直没有搞明白。这里是犯罪分子隐身和逃跑的绝佳地方。

	

	好几次过后，小兰才从一条固定的路线走出去，那正是她拉客的地方。

	

	此后，熟悉了路况的小兰站在经常站街的那个地方，等待着嫖客上前；如果有貌似嫖客的人经过，她也会喊一声“大哥留步”。小兰的态度很殷勤，表情很诚恳，一看就是一个“五讲四美三热爱”的美少女。大胖子叮咛小兰，不要再找那些没有钱的农民工，要找那些穿着体面的人，他们的兜里有钱。此后的小兰看到农民工理也不理，她的眼光只落在那些穿着西装的人身上，有农民工走过来搭讪：“妹子，耍去？”小兰就说：“找你妈耍去啊！”她的回答像个良家妇女。10年前，这座城市的有钱人喜欢穿西装打领带，不像现在，穿西装的都是搞传销的业务员，气质很好，兜里没钱，却要强充大款。

	

	小兰将那些穿西装的人引向“那个地方”，一路曲里拐弯，有的人胆怯了，不想去，小兰就说“快了快了，前面就是。”她娇嗔地抱着西装袖子，把自己的大奶子在袖子上左右摩擦，西装的精神防线崩溃了，就跟着她继续走。

	

	来到了那个地方，小兰一定要西装先付钱，借着西装取放钱夹的机会，小兰看到了西装把钱夹放在什么地方，房间的另外一双眼睛也看到了。小兰殷勤地帮西装脱衣服，西装惬意地享受着。小兰把西装放在沙发上，拉上布帘，把人放在床上。为了安全，小兰让西装背对沙发，她不断地说话，引诱西装的思维；或者不断地大声呻吟着，掩盖此刻床下另外一场活动。

	

	几分钟或者十几分钟后，小兰结束了工作，带着穿好了衣服的西装一起出去，在某一个岔路口，小兰借口和西装分开。西装乐滋滋地一个人向前走，走出了这个小巷，饿了，找到一家饭店吃饭，付款，拿出一张100元，假钞；换一张，还是假钞……

	

	发布日期：2009-8-1418:02:07☆

	

	每次小兰钓好嫖客后，就会给一个男人打电话，她在电话中说：“我有事情，不来你那边了。”接到电话的这个男人知道这是一句暗号，他会提前来到那个地方，他有那个地方的房门钥匙。他是大胖子手下的小弟，大胖子有好几个这样的小弟，他们依附着不同的小姐来以假换真。

	

	这个男人来到那个地方后，会提前躲藏在床下，或者沙发背后，他偷偷而清楚地看到嫖客取钱夹，又放回钱夹，他记住了钱夹放在什么地方，是上衣口袋，还是裤子口袋。他清楚地看到小兰剥下了嫖客的衣服，就像剥开一个粽子。他们上床了，他们发出鱼水的声音，他出动了，他将嫖客口袋里的钱包取出来，取出里面的 100元和50元，有多少取多少，然后再按照张数把假钞放进去，把衣服放成原来的样子。

	

	嫖客做梦也想不到，这个房间里还有别人。做梦也想不到，就在他愉悦的时候，床下有一个人比他更愉悦。

	

	直到从这里走出，走出很远，嫖客们一般都会在完事后走到很远的地方，不想在这里遇到熟人，全城的人都知道这里是红灯区，是是非之地。嫖客走到很远的地方去消费，才知道自己中了掉包计。甚至有的还不知道什么地方会中了掉包计，不会怀疑到那个看起来纯洁美好的小兰。

	

	其实，那个地方不仅仅只有那一个男人，还有好几个。他们等候在那个两室一厅房间里的另一间卧室里，他们都是打手。

	

	曾有一次，嫖客发飙，不提前付款，仗着强壮有力，准备强奸小兰。小兰大叫一声，从另一个房间里呼啦啦冲出来三个只穿裤头的纹身青年，将那名嫖客打得伤痕累累，跪地讨饶。嫖客最后身上的钱被洗劫一空，只能捂着扁扁的钱夹抱头鼠窜。

	

	小兰说起这些的时候得意显形，看着她笑得前仰后合，我明白，这个曾经被瘸子强奸的女孩子，现在已经完全沦为一名罪犯了。该不该报案？该不该报案？我又陷入了当初看到瘸子强奸她时的犹豫与踌躇中。如果报案，辜负了小兰对我的信任，此后对妓女生活追踪的这天线索彻底断绝；如果不报案，会有更多的人受害。怎么办？我不知道。

	

	大胖子蹲踞在假钞犯罪链条的顶端，他的下面是一批换钱的打手，再底下是这些妓女，小兰只是其中之一。

	

	发布日期：2009-8-1515:32:01☆

	

	有一次，小兰电话中告诉我说，她有了男朋友。

	

	我了解到的每个妓女都有男朋友，嫖客满足她们的生理需求，而男朋友则是心灵慰藉。正常生活的女人会将肉体和心灵合二为一，她们会在心灵接受后，才会和这个男人有了鱼水之欢，也即是说有了感情后，才会有身体的需求。但是妓女不是这样的，因为妓女不是正常的女人，妓女是用特殊材料制成的。她们的欲望是无底洞，包括身体的和物质的。只要给钱，她们不会考虑是否爱，是否愿意心灵接受，是否需要激烈的思想斗争。

	

	妓女也有爱，但是她可以把爱分成很多份，见到每一个长相英俊的男人都送给一份，见到每一个有钱的男人也会送给一份。她们的思维你无法理解，而她们可以理解。拥有很多个男人，在她们看来是天经地义的。

	

	别对妓女动心思，谁动心思谁是傻子。

	

	男人们都有一种英雄救美的情节，他们幻想着自己是大侠，是那种普济众生改换乾坤一举手风云变幻一顿足山河变色的人，他们想当然地把当代妓女当成了流落风尘的公主，误入尘网的天使，他们想解救妓女出水火，他们想当然地认为美若天仙的女人，一定心灵美。他们想当然地把当代妓女当成了杜十娘苏小小陈圆圆赛金花李师师小凤仙，还有那个夜奔的红拂，文武双全的梁红玉……他们不知道，现代妓女早就不是为了生活才去卖身，现代妓女早就不是生活在琴棋书画吹拉弹唱精于女红长于刺绣的那个时代。那个时代的妓女为了情爱可以抛弃万贯家产，现代妓女为了万贯家产可以抛弃父母亲人，情爱又算得了什么？

	

	在古代，妓女的文化素质普遍较高，这从一些流传后世的绝美诗词居然是妓女创作可以看出来；在现代，妓女的文化素质普遍很低，这从她们一般都是初中和初中以下文化程度可以看出来。

	

	古代的妓女们，需要你去“救风尘”，现代的妓女们，嘲笑你坠入风尘。她们并不需要你来救赎，你的自作多情只会惹来她们的嗤笑。我曾经和很多名妓女交谈过，有一些长相都在中等偏下，举止粗鲁，毫无教养，然而她们的爱情观依然是找个有钱人。而稍微有点姿色的，需要的丈夫则是“特别有钱”。就连浑身臃肿，既没长相也没身材的老妓女唐姐，她的目标也是找个有钱人，“把我养起来。”有一次，和小兰交谈，当她听说我一月只有不到2000元收入的时候说：“上大学有什么用处，还没有我一个小学毕业生赚钱多。”钱在她们的心中，代表了一切。只要有钱，他们不管钱的来路，不管钱是否肮脏，钱是唯一能够让他们动心的东西。

	

	长期好逸恶劳的生活已经让这群人成为了社会特殊的一群人。更有一些妓女和犯罪分子沆瀣一气，成为社会的毒瘤。

	

	我是眼看着小兰成为了这样的人，我曾经劝过她，可是她说，她想要很多钱，有了钱就不做这事了，到一个陌生的城市，找个喜欢的男人，结婚生孩子。在那里，没有人知道她做过什么，没有人知道她的过去。

	

	这是所有妓女的想法，那时候还没有处女膜修补术，而现在妓女的想法除了以上外，还有一条：做个处女膜修补术，变成处女，羞答答地恋爱结婚。

	

	然而，即使身体修补完整了，心灵能够修补完整吗？那些日夜卖笑的创伤，那些争风吃醋的纠葛，那些提防报复的恐惧，让你再也回不到少女时代，让你再也无法纯真地爱一个人，让你无法承担起家庭的责任。你注定了这一生会生活在悲剧中。

	

	有一天，我问小兰：“你现在不是有男朋友吗？怎么想着以后还找？”

	

	小兰说，这个男人，只有在自己孤独的时候，会让他来陪，陪自己购物，陪自己过节。而平常的日子，她可以找别的男人，那个男人也可以找别的女人。

	

	我愕然，我真想不到，世界上还有这样的爱情，还有这样的男女关系。

	

	是妓女让我们的生活变得丰富多彩，是妓女颠覆了我们固有的社会基础和思想观念。

	

	小兰的男朋友叫周辉，一个彻头彻尾的街头流氓。而妓女的男朋友又有几个不是地痞流氓？

	

	小兰是一次陪客人唱歌的时候认识周辉的。那天，小兰在站街，来了一个40多岁的女人，她穿着真丝套裙，身体向横向发展，三角眼，淡眉毛，长相凶恶，一看就很像电影中出现的古代老鸨。事实上她就是一名老鸨，她在附近开了一家发廊，手下有几个妓女。小兰认识她，有一次她让小兰在自己发廊做，小兰嫌整天坐在里面闷得慌，就没有答应。

	

	老鸨见到小兰就说：“妹子，今晚有场生意，去不去？”

	

	小兰问：“去哪里？”

	

	老鸨说：“有一个老板从南方回来，点名要七个漂亮妹子去唱歌，我缺两个，你去的话，就算一个。”

	

	小兰爽快地答应了。此前她还没有进过歌厅。

	

	那晚小兰和六名“漂亮妹子”来到了歌厅，歌厅的每个包间里都有人在唱歌，各种各样奇形怪状的声音从每个房间的门缝里挤出来，在走廊汇成一条河流。站在走廊的服务生，被这条河流冲击得呲牙咧嘴，忍俊不禁。小兰不会唱歌，不会点歌，她静静地坐在角落，怯生生地看着屏幕上的画面。

	

	那晚来了六个男人，带头的是一个30多岁的人，他说话的时候喜欢挥舞着手臂，很像八个样板戏中的洪长青，很有感染力和领导气质。他一说话，别人都不敢说话，只能恭恭敬敬地抬头望着他，像一朵朵望着太阳的老向日葵。

	

	就是在那晚，小兰认识了周辉。但是在很久后，她才知道了周辉在贩毒。而那个30多岁的男人，是他们的毒老大。

	

	那晚，他们拿出白色的粉末状的东西，放在锡纸上，下面用打火机烤，一股轻烟袅袅而起，他们头聚在一起，吸一口，脸上露出沉醉的神情。小兰不知道那是什么，周辉让她试试，她吸一口，却感到恶心头晕。

	

	那晚，小兰陪着他们，没有人脱她的衣服，只有周辉把手放在她的大腿上了揉了揉，而她赚到了300元钱。这是小兰赚得最轻松的一次。

	

	那次过后，周辉经常打她的电话，要做她的朋友。无聊的小兰答应了。

	

	周辉也有三十多岁，一名老地痞。

	

	发布日期：2009-8-1515:47:50☆

	

	非常谢谢各位朋友厚爱。

	

	一定把这个帖子坚持到底，报答各位朋友。

	

	发布日期：2009-8-1517:05:03☆

	

	就在小兰走进歌厅的那天晚上，小雯走进了诊所。

	

	那天夜晚，圆滚滚的小雯穿着绿色衣服，站在街口，就像街口矗立着一尊邮筒。她眼巴巴地看着来来往往的行人，等待着会有生意来临。

	

	她没有等到生意，却等到一辆警车。

	

	那辆警车刚刚在拐角的地方出现，妓女群中就有人发出一声尖利的叫喊，立刻，就像狂风吹起遍地落叶，妓女们向四面八方逃避。小雯被

	

	无数的高跟鞋和白皙的大腿卷裹着，卷裹进了一条小巷。在狭窄的小巷里，她肚子突然一阵绞痛，跌倒了。

	

	人们都在躲避，没有人顾得上她，小雯岔开双腿坐在地上，感觉到有一股暖暖的水流，从下体流出来，洇湿了裤头。然后，一股钝疼覆盖

	

	了全身。她倒在地上哭了起来。

	

	然而，那天夜晚的那辆警车只是路过这里，它呼啸着从巷口驶过，很快就消失在视线之外。小雯一直哭着，她不知道自己的身体发生了什

	

	么，为什么会有这么多的血液？为什么会痛彻骨髓？

	

	几名返回身的妓女看到这种情景，七手八脚地搀扶起小雯，将她送进了附近一间小诊所里。小诊所施八尺屏障，郎中人坐屏障中，一人，

	

	一桌，一椅，一床，一柜，一听诊器而已。

	

	当时，小雯没有想到，此后她会与这个江湖郎中有了那么多的故事。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二章：暗访妓女群落】(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	妓女们都走了，小诊所里只剩下小雯和这名江湖郎中，一名40多岁的男医生。白大褂穿在他肥胖的中部隆起的身上，让他看起来不像一名

	

	医生，倒像是一名劁猪的。几十年前走村窜乡给猪做绝育手术的人，也喜欢穿着白大褂。现在，这种职业已经绝迹了。

	

	这间只有十几平方米的诊所囊括了医院所有的科室，这个40多岁的男人将医院所有职务荟萃一身，他声称既可以给小孩根治尿床，还可以

	

	治愈成年男子的阳痿早泄；他既可以让癌症患者起死回生，还能够给不育妇女再造福音。在所有城市的城中村，我们都能见到这样的小诊所。

	

	10年前，那些打工者，年老的，年轻的，男的，女的，患病也都会选择这样的诊所。这样的诊所尽管医术极差，但是，最关键的是收费低廉。

	

	那些公立医院的高楼大厦，让囊中羞涩的打工者望而却步。

	

	郎中查看了小雯两腿之间的血液说：“你流产了。”

	

	那时候的小雯还不知道自己怀孕了，她只是经常感到肚子鼓胀，她想，可以是自己吃胖了，“再也不能吃了，再吃就胖得难看了，没有客

	

	人喜欢了。”从四川大凉山出来的小雯，她的性启蒙和性经历全部是嫖客和那个赌徒丈夫给予的，她只知道男女之间的那种事情，她不知道那

	

	种事情会产生多么严重的后果。

	

	小雯没有钱，她所有的钱都给了那个赌徒。郎中说，从小雯一进来他就猜到了小雯是干什么的，如果没有钱，可以，但是小雯要做他的朋

	

	友，他要小雯随叫随到。

	

	阅人无数的小雯对男人的一句话一个眼神一个举动都洞若烛火，她知道他想要什么，她答应了。

	

	小雯在郎中的诊所里睡了三天，这三天里诊所只来了三名病人，一名买止痛片的，一名买创可贴的，还有一名问了问自己的病情，然后转身离开的。小雯问郎中：“生意这么差，你靠什么生活？”郎中笑着说：“我一月只做两三单大生意就足够了。”

	

	三天的朝夕相处，让小雯觉得这个比自己大了30岁的男人，确实是爱惜自己。夜晚，他睡在自己的身边，只是抚摸，并没有强迫她做不能做的事情。三天后的早晨，感觉轻松了许多的小雯说：“需要我的时候，你就打我的电话。”

	

	长期生活在恐惧与痛苦中的小雯，一点点安慰和关怀就让她愿意以身相许，而身体也是她唯一的财富和报答的本钱。

	

	回到家中，丈夫正在等着她，她还没有说一句话，就遭到劈头盖脸的打骂，这三天里，丈夫泡在一家藏身地下室的麻将馆里，身上最后的一角钱也输光了。

	

	挨打过后，小雯拖着虚弱的身体，摇摇晃晃地站在了街上，等待着有人走过。

	

	在和小雯交谈的过程中，她说，她曾经很多次幻想会有人带着她离开这里，永远离开这里，再也不要回来。可是，那些男人完事后，把钱摔在她的身上，一言不发地离开了，没有人愿意带着她离去。这个世界上的男人都很绝情，她恨他们。

	

	有时候，她幻想着回家后见不到丈夫，永远见不到丈夫，丈夫被人砍杀了，被人活埋了，可是他第一天不回来，第二天就会回来。她绝望了，她只能就这样一天一天地过着，等待着生命的最后一天。

	

	郎中的出现，让她长夜漫漫的天空出现了一缕亮光。

	

	发布日期：2009-8-1517:06:48☆

	

	就在小兰走进歌厅的那天晚上，小雯走进了诊所。

	

	那天夜晚，圆滚滚的小雯穿着绿色衣服，站在街口，就像街口矗立着一尊邮筒。她眼巴巴地看着来来往往的行人，等待着会有生意来临。她没有等到生意，却等到一辆警车。

	

	那辆警车刚刚在拐角的地方出现，妓女群中就有人发出一声尖利的叫喊，立刻，就像狂风吹起遍地落叶，妓女们向四面八方逃避。小雯被无数的高跟鞋和白皙的大腿卷裹着，卷裹进了一条小巷。在狭窄的小巷里，她肚子突然一阵绞痛，跌倒了。

	

	人们都在躲避，没有人顾得上她，小雯岔开双腿坐在地上，感觉到有一股暖暖的水流，从下体流出来，洇湿了裤头。然后，一股钝疼覆盖了全身。她倒在地上哭了起来。

	

	然而，那天夜晚的那辆警车只是路过这里，它呼啸着从巷口驶过，很快就消失在视线之外。小雯一直哭着，她不知道自己的身体发生了什么，为什么会有这么多的血液？为什么会痛彻骨髓？

	

	几名返回身的妓女看到这种情景，七手八脚地搀扶起小雯，将她送进了附近一间小诊所里。小诊所施八尺屏障，郎中人坐屏障中，一人，一桌，一椅，一床，一柜，一听诊器而已。

	

	当时，小雯没有想到，此后她会与这个江湖郎中有了那么多的故事。

	

	妓女们都走了，小诊所里只剩下小雯和这名江湖郎中，一名40多岁的男医生。白大褂穿在他肥胖的中部隆起的身上，让他看起来不像一名医生，倒像是一名劁猪的。几十年前走村窜乡给猪做绝育手术的人，也喜欢穿着白大褂。现在，这种职业已经绝迹了。

	

	这间只有十几平方米的诊所囊括了医院所有的科室，这个40多岁的男人将医院所有职务荟萃一身，他声称既可以给小孩根治尿床，还可以治愈成年男子的阳痿早泄；他既可以让癌症患者起死回生，还能够给不育妇女再造福音。在所有城市的城中村，我们都能见到这样的小诊所。10年前，那些打工者，年老的，年轻的，男的，女的，患病也都会选择这样的诊所。这样的诊所尽管医术极差，但是，最关键的是收费低廉。那些公立医院的高楼大厦，让囊中羞涩的打工者望而却步。

	

	郎中查看了小雯两腿之间的血液说：“你流产了。”

	

	那时候的小雯还不知道自己怀孕了，她只是经常感到肚子鼓胀，她想，可以是自己吃胖了，“再也不能吃了，再吃就胖得难看了，没有客人喜欢了。”从四川大凉山出来的小雯，她的性启蒙和性经历全部是嫖客和那个赌徒丈夫给予的，她只知道男女之间的那种事情，她不知道那种事情会产生多么严重的后果。

	

	小雯没有钱，她所有的钱都给了那个赌徒。郎中说，从小雯一进来他就猜到了小雯是干什么的，如果没有钱，可以，但是小雯要做他的朋友，他要小雯随叫随到。

	

	阅人无数的小雯对男人的一句话一个眼神一个举动都洞若烛火，她知道他想要什么，她答应了。

	

	小雯在郎中的诊所里睡了三天，这三天里诊所只来了三名病人，一名买止痛片的，一名买创可贴的，还有一名问了问自己的病情，然后转身离开的。小雯问郎中：“生意这么差，你靠什么生活？”郎中笑着说：“我一月只做两三单大生意就足够了。”

	

	三天的朝夕相处，让小雯觉得这个比自己大了30岁的男人，确实是爱惜自己。夜晚，他睡在自己的身边，只是抚摸，并没有强迫她做不能做的事情。三天后的早晨，感觉轻松了许多的小雯说：“需要我的时候，你就打我的电话。”

	

	长期生活在恐惧与痛苦中的小雯，一点点安慰和关怀就让她愿意以身相许，而身体也是她唯一的财富和报答的本钱。

	

	回到家中，丈夫正在等着她，她还没有说一句话，就遭到劈头盖脸的打骂，这三天里，丈夫泡在一家藏身地下室的麻将馆里，身上最后的一角钱也输光了。

	

	挨打过后，小雯拖着虚弱的身体，摇摇晃晃地站在了街上，等待着有人走过。

	

	在和小雯交谈的过程中，她说，她曾经很多次幻想会有人带着她离开这里，永远离开这里，再也不要回来。可是，那些男人完事后，把钱摔在她的身上，一言不发地离开了，没有人愿意带着她离去。这个世界上的男人都很绝情，她恨他们。

	

	有时候，她幻想着回家后见不到丈夫，永远见不到丈夫，丈夫被人砍杀了，被人活埋了，可是他第一天不回来，第二天就会回来。她绝望了，她只能就这样一天一天地过着，等待着生命的最后一天。

	

	郎中的出现，让她长夜漫漫的天空出现了一缕亮光。

	

	发布日期：2009-8-1517:07:59☆

	

	不好意思，第一次更新文字段落有些乱，重新发一次。

	

	发布日期：2009-8-1517:47:31☆

	

	谢谢这么多关心我的朋友。

	

	这十年来做过无数次暗访，每一次都是惊心动魄，危机四伏。

	

	所以，这些年，我不得不隐名埋姓，即使在同一个报社，也不知道那些暗访是我写的。我的真实姓名也从来不会出现在报纸上，以免意外。

	

	十年过去了，担心当初的一些暗访会影响到现在的生活，会有当初暗访过的人找上门来报复，所以，敬请各位朋友只看贴，可以对我的帖子提意见，也可以和我一起交流生活感受，也可以提出各种各样的问题，我会一一回答；不能回答的，也会请教一些专家。但是，千万别猜测我的工作单位和姓名并张贴出来，以免会有报复的人看到。

	

	写这个帖子的目的，是为了告诉大家生活的另一面，让大家免于上当受骗。达到这个目的，我就很满足了。

	

	发布日期：2009-8-1520:12:11☆

	

	记忆中的那年冬天来得特别早。

	

	发布日期：2009-8-1520:15:52☆

	

	记忆中的那年冬天来得特别早。一场秋雨过后，第二天上大街，突然看到街面上铺了一层落叶，远处的山巅，近处的楼顶，因为被秋雨洗过而显得非常清隽，而落光了树叶的树枝，像鹿角一样美丽。风阵阵吹过，让人感到了寒冷。举目望去，大街上都是穿着毛衣棉衣的人。

	

	而让人们感到更加心寒意冷的，是一则则不胫而走的消息。

	

	就是在那年秋末冬初，很多人第一次听说了一个新的疾病名称：ai滋病。

	

	以后，我曾经对ai滋病患者进行过采访，但是就在我还在那座小县城里过着行尸走肉一样的枯燥生活的时候，好几个记者已经开始了孤独的寻找真相之旅。那时候，连一些专家医生也不知道这种疾病的危害，也不知道这种疾病的名称。当地一些人极力掩盖真相，因为这会影响到他们的政绩。记者踽踽独行的身影，行走在黎明广漠的大地上，行走在凄风苦雨中，这种情景每每想起来，就让人感动。后来，当我也做了记者的时候，他们都成了我非常要好的朋友。

	

	那年冬天的ai滋病突如其来，这种一贯以为只生长在肮脏的资本主义国家的疾病，竟然就在我们的身边被发现了。一名妓女去医院检查身体，被检查出带有ai滋病毒。

	

	很快，有关部门组织人员，对全城相当多的娱乐从业人员进行身体检查，发现好几例ai滋病毒携带者，而妓女们80%以上都染有各种性病。有的甚至一身兼数病。

	

	这还只是酒店桑拿里的妓女，而那些站街女们，染病的比例肯定更高，因为她们更没有防范意识，她们接触的人群更为庞杂。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二章：暗访妓女群落】(9)

＿t＿xt，小说天堂

	然后，这条街道再次遭到整顿，每个站街女都要进行身体检查。然而，这些妓女们一见到执法车辆，就装着良家妇女，披上随身带着的长衣服；一见到执法车辆离去，就脱掉衣服，露出本色。

	

	10年前的站街女们丝毫没有戴安全套的意识。她们嫌那个橡胶制成的东西要花钱，嫖客们嫌那个东西麻烦。

	

	那时候的安全套还不叫安全套，叫避孕套。那时候，经常在大街上看到小孩子们一人一个避孕套，是有关部门派发给孩子家长的，孩子们比赛谁能将避孕套吹得更大，结果，每个人都吹得嘴巴油腻腻，脸上亮闪闪。

	

	卖淫就像洪水猛兽，当无法杜绝的时候，就只能疏导了，这就好像大禹治水。

	

	于是，很多志愿者来到了这条街巷，向妓女们义务讲解安全知识。

	

	也是在那次讲解会上，小雯见到了小兰和唐姐。

	

	小兰有钱了，她穿着时尚，顾盼生辉，走到哪里都是人们关注的中心，也是在那次讲解会上，很多人认识了小兰。

	

	那是一个周末，志愿者们借用了附近学校的一间教室，召集大街上的妓女们开会。妓女们从来没有开过会，她们过着松散而随意的日子，从来就没有过哪一级组织领导过她们，她们也从来没有归属于哪一个部门管辖。当这个城市里出现了服装协会、鞋业协会、信鸽协会、藏獒协会等等各种各样协会的时候，她们却没有一个协会。她们是一群山间觅食的野鸡，野鸡是没有行业协会的。

	

	告示贴出好几天了，学校里没有一个人来。志愿者们又把传单发到每一个貌似妓女的人手中，还是没有人来。六天过去了，就在志愿者准备撤离的时候，第七天午后，来了几个妓女，好奇地探出头来，说：“听说你们这里开培训班，就来看看。我们技术好着呢，不需要你们培训。”志愿者哭笑不得，向她们解释说：“我们不是来培训你们的技术，是来教你们增强安全意识。你们搞错了。”

	

	这几个女人留下来了，听志愿者讲课。过了一会儿，又来了几个人。再过一会儿，又有人来了……就这样，那间学校的教室里来了上百人，摩肩接踵，水泄不通。

	

	一名女志愿者向妓女们解说：“在做爱前，一定要把安全套套上去，这样就会保护自己。”一名男志愿者伸出右手大拇指，左手将安全套套在了右手拇指上。

	

	“这样就安全了？”最前排一名妓女问。

	

	“是的。”女志愿者说。

	

	“啊呀，我知道了，做那事前，给大拇指套个套套，就安全了。”小兰站起来说，“我还担心学不会，原来这么简单。”

	

	台下想起了哄笑声。

	

	“不是给大拇指上套。”女志愿者说。

	

	“那是给哪里套？”小兰不解地问。

	

	“是……”女志愿者脸红了，“反正不是给大拇指上套。”

	

	“我明明看到他是给大拇指上套啊，怎么就不是了？”小兰继续问。

	

	“给那个东西上面套。”男志愿者红着脸低声说。

	

	“没听见，大声说。”下面几个妓女打趣说。

	

	志愿者都窘红了脖子。

	

	唐姐知道怎么用，当初为了避孕，她一直用着这个名叫避孕套而现在叫安全套的套套。她在后排大声喊：“你们两个真人实验一下，我们又不是没见过嫩jb。”

	

	这次，所有妓女都笑了，只有志愿者没有笑，他们快哭了。

	

	发布日期：2009-8-1713:58:33☆

	

	按照传统的新闻报道的写法，我参加了那次志愿者的培训会后，一定要在稿件中写道：“通过培训，妓女们提高了思想觉悟，认识到了自身知识水平的差距，她们纷纷表态，以后一定珍惜生命，为社会多做贡献。”事实上，在我参加这个活动的时候，有关部门提供的通稿上也是这样写的。然而，我在现场看到妓女们没有写决心书，妓女们将志愿者抢白得哑口无言，妓女们的思想觉悟并没有提高，她们不愿为社会多做贡献，她们只想为自己多做贡献。

	

	这场培训会不欢而散，小兰和唐姐却出名了。小雯说，会后，大家交流，都很佩服她们两个。

	

	那是小雯和她们两个最后一次见面。

	

	小雯依然在徒劳无益地忙碌着，像一架被老公用鞭子抽打的陀螺，身不由己地旋转着。她的钱都交给了老公，而老公又送给了麻将馆。

	

	每隔几天，小雯会接到那个郎中的电话。电话铃声一响起，小雯就知道他想说什么，淫羊藿枸杞子等等中草药把这个比小雯大20岁的男人浸泡成了一头公猪，性欲高涨。这个郎中还会配置一种另外的药物，颜色暗红，她让小雯把这些药物带回家，偷偷地倒在丈夫的茶杯中，长期饮用这种药物，就会让丈夫丧失性欲。

	

	和很多妓女一样，小雯身染多种性病，每次小雯来到诊所，郎中就会从一个玻璃瓶子里倒出指甲盖那么小的一堆颗粒状的药物，放在脸盆里，加上水，水就会变成紫红色。郎中让小雯脱光衣服，把下体浸泡在这种紫红色的液体中。浸泡过后，小雯下体的瘙痒就有些减轻，她很惊讶，她不知道那种神奇的颗粒状的药物叫什么。如果她上过初中，她就会知道这种药物叫做高锰酸钾。

	

	郎中很懂得保护自己，他每次都会使用志愿者介绍的那种“套”，他说这种“套”会让他的时间更长。郎中还给小雯打青霉素，让小雯变得更胖，而下体的症状日渐消失。

	

	这本来是最普通的医疗知识，任何一个江湖医生蒙古大夫都会懂得，可是小雯不知道，她把这个郎中当成了当代华佗，药到病除，妙手回春，她愿意为“华佗”付出一切。

	

	10年前的那个寒冷的冬天，各种各样肮脏的性病正在悄悄蔓延，那时候的报纸上，性病广告占据了相当大的篇幅，不但号称老军医治疗性病，而且号称性病治疗祖传专家，还有人号称能够治愈艾滋病。那时候的街边厕所、马路墙角、楼梯拐弯处，都贴满了性病小广告，一个比一个能吹嘘，一个比一个更大胆。其实，老军医怎么会接触性病？上世纪的几十年里性病消失，又怎么会祖传？艾滋病是世纪难题，一个走江湖的居然能攻克？

	

	也是在那个时候，江湖医生们摇身一变，都成了性病专家。每个患者走进这些专家的诊所，没有几千元是无法治愈的，而性病专家提供的药物，只是高锰酸钾和青霉素。

	

	现在，各大城市规模强大的民营医院，就是在那是时代，依靠治愈性病，依靠高锰酸钾和青霉素掘得第一桶金，然后小诊所慢慢壮大，变成了资产几亿几十亿的民营医院。

	

	民营医院的前身是小诊所，小诊所的医生治疗性病，而这些医生的前身都是农民，福建莆田地区的农民，还有一些是住在海边打渔为生的渔民。

	

	莆田有一个镇，每年春节过后，全国医药品博览会就在这个镇上举办，足以见到这个地方从事医药医疗行业的人数和规模。

	

	有一年，我调查了全国各大城市的民营医院，它们的总经理董事长也无一例外地是莆田人。就像全国的鞋子一多半出自温州，全国的衣服一多半出自东莞，而全国民营医院的经理董事一多半出自莆田。

	

	发布日期：2009-8-1718:56:54☆

	

	同样的一种疾病，民营医院的收费标准比正规医院要高出好几倍。每次去民营医院暗访的时候，都能看到那些傻傻的病人在民营医院交钱买药。其中绝大多数是年轻女孩子。我真想不到，有了疾病，为什么不去医术高超收费低廉设备先进的正规医院，而偏偏要去民营医院？是不是她们钱很多？是不是她们根本就不在乎多掏几倍的钱来看病？这些傻女人！

	

	就在上个月，我认识的一个女子走进了民营医院，民营医院检查出了盆腔炎，并且说，如果不赶快治疗，以后会引起不孕不育。我的这位朋友听信了民营医院医生夸大其词的说辞后，吓坏了，掏出了一张银行卡，医生划走了卡上仅有的1800元，并要求她第二天再来缴纳剩下的2000元。当天晚上，这位女子向出差回来的丈夫说明了这一切，丈夫非常恼火，第二天走进这家民营医院，要回了剩下来的1400元。此前，医院开了一盒没有听过名字的药，就要了400元。后来，这名女子去了一家正规医院，仅仅花费100多元就只好了并不严重的盆腔炎。

	

	有病别进民营医院！

	

	也是在郎中那里，小雯学会了“套中人”的生活。此后，她的背包里除了手机，再有一个必不可少的东西就是套套。

	

	郎中的医术在小雯身上实验成功后，开始了专治性病的生意。很快，他的生意非常好。经常的夜半的时候，还有一些开着小轿车的人鬼鬼祟祟地敲门，郎中一手交给他们廉价的高锰酸钾和青霉素，一手接过他们大把大把的钞票。郎中的服饰也发生了变化，他也开始穿起了高档西装。即使在给患者看病的时候，也舍不得脱下来。

	

	有一次，小雯问：“你这是什么牌子的西装啊？”

	

	郎中说：“皮包鸡蛋。”

	

	小文没有听过这种西装的牌子，但是她想一定很贵。后来，小雯才知道郎中说的是皮尔卡丹。

	

	发迹了的郎中成了这条街道上的知名人士，他从街道上走过去，一路都有人讨好地问候他，经常会有漂亮的妓女们找他，他一边治病，一边交易，渐渐地，他很少再联系小雯了。他有的是大把大把的钞票和大把大把的漂亮妓女。

	

	不久，这条罪恶之街又增开了两家性病诊所，家家生意都很好。

	

	而小雯和绝大多数老老实实单纯卖淫的妓女，生意依然不好。

	

	麻将馆聚众赌博终于案发了，有一天，来了一群警察，将那家麻将馆端掉了。小雯丈夫“失业”了。

	

	“失业”后的小雯丈夫无所事事，每天除了对着墙壁发呆，还是对着墙壁发呆。麻将是他生活的唯一内容，而现在，生活枯燥的他形同枯槁。

	

	有一天，这个赌徒丈夫袖着双手在大街上晒太阳，看着街道对面的墙壁，没有麻将的生活让他变得憔悴不堪，他的生活没有了任何盼头和希望。突然，几个以前经常聚赌的牌友看到了他。他们兴高采烈地飞向他，就像几只苍蝇飞向另外一只苍蝇一样。

	

	那天，就在这温暖的阳光下，几名垃圾们酝酿了一个赚钱的计划。小雯是他们的赚钱机器。

	

	当有一天，我打电话给小雯时，小雯说，她去了火车站上班。在每个城市里，火车站都是藏污纳垢的地方。

	

	10年前的那个冬天，每当黄昏来临的时候，小雯就把自己打扮得妖艳风骚，和几个同样年轻的女子一起出去，游荡在火车站前面的广场上。当地人叫她们 “夜莺”。她们看到单独行走的男子，就主动贴上去，以住旅社或者做按摩为借口，将这些拖着拉杆箱或者背着行李包的外地男子引进火车站附近的一家地下旅社里。

	

	这家旅社在真正的地下，即使大白天也要开灯，进出口都只有一个。这家旅社的房间都很狭窄矮小，一间间房间由一层三合板隔开，这边咳嗽放屁打喷嚏，那边听得清清楚楚。小雯们将外地男子引进房间后，就关上房门，然后，就出现了男子想要出现的画面，小雯们脱下了衣服，接着……房门突然被撞开，几名凶神恶煞的男子拿着砍刀进来了，像拎起一只小鸡一样拎起外地男子的衣领，恶狠狠地说：“你竟敢强奸我老婆！把你送到公安去。”男子自然会讨饶，他们就威胁说要砍下一条腿或者胳膊什么的……最后的结果是，男子被洗劫一空，灰溜溜地逃出地下室，他们在后面跟踪，不准男子回头，直到男子在地形复杂人流穿梭的火车站彻底迷失了方向，他们才会离开。

	

	这种强盗式的诈骗方式已经存在很久了，也是最没有技术含量的诈骗方式，然而，却总有人屡屡上当。悲哀啊，悲哀！

	

	发布日期：2009-8-1808:55:08☆

	

	很多妓女都吸毒。

	

	吸毒的女人有两种，一种是被大家宠着的人，她们觉得自己想干什么就干什么，谁也干涉不上，她们自认为自己血统高贵，兰心慧质，别人只能仰望着她，她们是这个社会游戏规则的制订着，比如歌星们，当别人只能生一个孩子的时候，他们叫嚣要生育三胎四胎，她们有钱让有关部门罚，她们自认为素质高雅，应该多生几个以便改变这个民族的素质。她们想吸毒就吸毒，在朋友的生日晚会结婚纪念日甚至儿童节妇女节等等一些特殊的日子里，她们之间互相请吸毒，这应经成为了行业内的规则。还有一种吸毒的女人是妓女，她们长期过着压抑变异的生活，她们对这个社会充满了失望和仇视，越是明文禁止的东西，她们越要尝试。

	

	小兰吸毒后，才知道妓女中有很多人也吸毒。

	

	小兰的男朋友周辉是一名毒贩，他是那个贩毒网络中最低端的一名马仔。他从“洪长青”那里买来毒品，然后加价卖给这条街巷的妓女们，从中牟取暴利。在他们租住的那间房屋里，经常会有妓女上门来买毒品。妓女们没有更多的钱，她们最多也只能买到几百元的货。没有钱的时候，毒瘾发作，只要别人能让她吸一口，她们甘愿用身体来交换。

	

	但是，小兰和周辉有钱。小兰曾经多次提出搬迁到附近窗明几净整洁宽敞的居民楼里，但是周辉不答应。居民楼治安严格，妓女们来来往往，一定会引起保安和物业们的注意，贩毒，这可是蹲监狱掉脑袋的事情。

	

	小兰厌倦了这种昼伏夜出像土拨鼠一样的妓女生活，她说她想和周辉好好过日子，过正常人的日子，嫁给周辉，生个孩子，可是周辉总是以种种借口拒绝。很多天后，人们才知道，周辉有老婆有孩子，不过他们生活在另外一个城市里。小兰只是周辉的临时老婆。

	

	长相甜美又有钱的小兰成为了这条街巷的红人。几乎所有妓女都认识她，也认识周辉。但是，妓女们经常听到两人在打架吵架，他们生活很不和谐。

	

	这条街巷另外一个引人注目的人物是唐姐，唐姐依然每天恪尽职守，辛勤工作，但是，由于人老珠黄，少人问津。几乎所有妓女从唐姐的身边走过，都会鄙夷地望她一眼，她们嘲笑她“这么老了还出来卖？”她们不知道，唐姐的今天就是她们的明天。

	

	有一天早晨，我刚刚上班，热线部的接线员就告诉我说，那条街巷发生了一起杀人案。

	

	那条街巷在这座城市非常有名，它就是色情的代名词。我赶到案发地点的出租屋时，看到那里围了很多人，都像鸭子一样伸长脖子向里看，一名警察在忙忙碌碌地查看现场，其余的警察在维持秩序。我看到床上放着一具尸体，传单已经被血迹染红，地面上还有暗红色的血渍。墙角放着一双鞋跟很厚的鞋子，我突然有了一种不详的预感，尸体的身上盖着几张报纸，我走过去揭开，突然就看到了那张漂亮脸蛋上的几颗细小的黑痣，她是小兰。

	

	我心中一沉，一阵悲凉涌上心头，鼻子酸酸的，眼泪差点就要掉下来。就在前几天，小兰还在电话中气愤地对我说，她想和男朋友结婚，可是男朋友总是不答应。没想到，再见到她时，已经阴阳两隔。

	

	警察介绍说，小兰是她的男朋友周辉杀害的。就在今天凌晨，两人争吵，印发到打架，周辉用菜刀将小兰杀死。

	

	后来，周辉为了减轻自己的罪责，供出了他贩毒的上线“洪长青”，还供出了假钞贩子大胖子。

	

	据介绍，这两条线索中，涉案犯罪分子多达30多人，警察出动，将他们一并拿下。

	

	发布日期：2009-8-1814:43:00☆

	

	就在小兰死亡后不久的一天，小雯也出事了。

	

	小雯出事的那天是一个阳光灿烂的日子，那是冬季少有的一个好天气。我走在大街上，暖融融的阳光照耀着我，让我感到通体透亮，轻盈舒畅。一只乌鸦站在街角的一棵柳树上，长声聒叫，长长的尾翼一起一伏。10年前，城市中偶尔还能见到这些鸟类。而10年后，它们绝迹了。它们飞翔到了更遥远的人类无法触及的地方。北方的森林和南方的海岛。

	

	我正凝望着乌鸦，突然电话铃声响了，报社通知我去火车站采访。那里，警察准备去查封一家旅社。而报料人是派出所的通讯员。

	

	我急急忙忙登上了开往火车站的公交车，车厢里很拥挤，散发着一股大蒜的气味。而公交车又很破旧，一路都在哼哼唧唧，就像一个哮喘病人。车厢里一个坐在老弱病残专座的胖女人，用纯正的普通话说：“这种车还在用？要是在我们北京，早就报废了。”这句话让我对首都北京充满了无限崇敬。

	

	我很快就忘记了那只乌鸦。我一路都在想着和警察一起去查封黑点的惊心动魄的场面，我知道，火车站的店铺，没有几家不是黑店。

	

	到了火车站，找到了那家地下旅社，看到两个警察站在出口，他们看过了我的证件后说，警察已经进去了，正在查封。

	

	我跑下台阶，看到长长的走廊尽头，蹲着一排衣着短小、披头散发的女子，一名警察正在给她们训话。最边上的一个女子抬起头来，我惊讶地看到，她是小雯。小雯的脸上写满了惊恐不安。她看到我，羞愧地低下了头。

	

	然后，在另一个房间里，我看到了小雯的丈夫，那个又黑又瘦，像一个饿死鬼一样的男人，他和另外十多个男子蹲在地上，一言不发，他的脸上满是木然。他看到我，又冷漠地转过头去，他已经忘记了我。

	

	我突然想起了街角柳树上的那只乌鸦。小时候在农村经常听老人说：“喜鹊报喜，乌鸦报忧。”信夫！

	

	当天下午，在车站派出所里，一名警察解说了案情。

	

	昨天夜晚，一个外地游客来到火车站，拖着拉杆箱，箱子里放着两万元钱，这名游客准备用一月的时间游览西北几座城市。那时候，使用银行卡的人还比较少，就算有银行卡，在西北一些边远的小城市，也无法找到自动取款机。

	

	这名热爱大自然的年轻驴友在火车站遇到了一名拉客女，拉客女号称她所服务的酒店提供一切优质服务，包括代订机票车票，按摩洗浴，棋牌娱乐等等。年轻驴友相信了，跟着拉客女来到了地下旅社。

	

	一走进地下旅社，看到那些散发着霉烂气味和脚臭气味的小房间，年轻驴友就意识到上当了，要求出去，但是遭到拉客女的纠缠，接着，小雯丈夫和几个穷凶极恶的男子出来了，故伎重演。年轻驴友的两万元被抢光了，还遭到一顿毒打。

	

	年轻驴友被他们赶出了地下旅社，很快就被淹没在来来往往的人流中。他们以为这次会像此前的很多次一样，平安无事。但是，他们低估了年轻驴友分辨方向和辨识路径的能力。一名巡逻的警察过来了，年轻驴友反映了自己的遭遇。

	

	很快，车站派出所的警察出动了，查封了这间地下旅社。

	

	发布日期：2009-8-1816:08:34☆

	

	采访小雯是我在这座北方的城市所做的最后一次采访。在派出所那间滞留室里，小雯向我说起了自己这几个月的经历，她说自己就像做了一场噩梦，“做什么都比做站街女好。”小雯说如果能够重新选择生活，她会在老家大凉山的寨子里，唱着山歌，和一群女孩子在山脚下的溪水中洗衣服。外面的世界有着太多的诱惑，外面的世界又有着太多的危机。

	

	那天夜晚，我回到报社，刚刚写完稿件，提交给编辑部，主任就叫我去他的办公室，他说：“我准备去南方了，你去吗？”

	

	我想起了我刚刚进入报社的那些场景，主任站在我的身后看着我吃面条，主任抱着暗访乞丐群落回来的我泪流满面……士为知己者死。我说：“我也走。”

	

	几天后，我们就来到了南方一座城市，开始了另一种奋斗人生。

	

	大概是在三年前，有一次我去这座城市的一家三甲公立医院看病，中午吃饭的时候，我躺在过道边的长椅上休息，把报纸盖在脸上。就在我朦胧睡去的时候，我突然听到了身边有人说话。

	

	一名女子说：“大叔，您看什么病？”

	

	一个男人苍老的声音说：“身体不合适，腿脚老是疼，医生检查说是骨肉瘤。今天来换药。”

	

	我心中一惊，骨肉瘤就是恶性肿瘤，是癌症。我一下子睡意全无。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二章：暗访妓女群落】(10)

txt=小＿说[＿天.堂

	女子说：“我去年也是得了这种病，花了很多钱，都没有看好。后来，在一个乡亲的介绍下，去了附近一家医院，花了很少的钱，就看好了。”

	

	我听了，心中狠狠地骂了一句：真操蛋！癌症你们居然也能治好。这分明是一个可恶的医托啊，这是赤裸裸的骗子。我拿掉脸上的报纸，想呵斥几句这名医托，突然惊呆了，面前的这个人浑身滚圆，她居然是小雯。

	

	和几年前比起来，小雯一点也没有变，唯一的变化是脸上多了几道皱纹。

	

	小雯也看到了我，脸上带着惊喜与愧疚。

	

	这座城市曾经是全国打工者都很仰慕的圣地，人们赶往这座城市，就如同过江之鲫。几年前，这是一座传说中遍地是黄金的城市，当我来到这里淘金的时候，小雯也来这里淘金。

	

	小雯说，在火车站被抓后，她被劳教了一年时间，放出来后，她生活无着，去找郎中，她恨死了妓女生活，她即使去死，也不愿意再去做妓女。

	

	当时，郎中的生意越做越大，他用高锰酸钾和红霉素换来了百万身家，他的手下有了几名医生和护士，他们中有的是以前的赤脚医生，平生最擅长用止疼片和红汞碘酒；有的是江湖上卖狗皮膏药和大力丸的，嘴上功夫比医术更为高超。

	

	郎中收留了她，让她做了诊所里一名清洁工。

	

	后来，西北的那座城市大力整顿医疗市场，郎中没处安身，就带着这一帮子走江湖的人，来到了南方这座城市。在南方，他们挂靠着一家著名民营医院，给那些送上门来的傻傻的患者治病，但是，生意总是入不敷出。

	

	后来，郎中考察了多家民营医院后，深受启发，就让医院所有勤杂人员，走进国立医院里，当医托拉客。

	

	小雯就这样做了一名医托。

	

	也是在那年冬天，春节前夕，我去西北那座城市，又一次来到了那条罪恶之街。不知道为什么，我突然就会来到那里，我不知道昔日的那些妓女们都怎么样了？她们一定变老了，她们还在吗？

	

	那条城中村的街道已经被彻底拆除，代之而来的是一幢幢摩天大楼。大楼里出出进进的是衣着光鲜的办公室白领，和穿着制服的保安。当初的那些妓女们，她们去了哪里？她们现在过着怎样的生活？

	

	几年前，我关于这座城市，关于这条街巷的所有记忆，已经被岁月抹去。

	

	我有些伤感。

	

	我独自在街边走着，走进了路边一间小商店，突然看到了站在柜台后的唐姐。唐姐脸色白皙，发髻高挽，和几年前的邋遢相比，判若两人。唐姐也看到了我，显得很惊讶。

	

	唐姐说，就在我离开这座城市的第二年，这条街道被拆迁，妓女们都做鸟兽散。她做了几年站街女，没有存到多少钱，她实在不想再过那种暗无天日的生活，就从家中亲戚处借了几千元，开了这间小商店，一直经营到现在。

	

	“堂堂正正做人，真好！”唐姐说。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



【第三章：暗访血奴群落】(1)

t，xt,小,说,天,堂

	就在我准备来南方闯荡的第二天，我突然接到了妹妹的电话。妹妹在电话中说，父亲的疾病又发作了。

	

	父亲是一名农民，为人老实，与人为善，他一生没有和任何人吵架过，即使遇到不平和委屈，也默默地埋藏在自己肚子里。他对生活的要求很低很低，一件衣服可以穿十多年，一双袜子补了又补。他总是教育我：“做了能说出去的事情，再做；做了不能说出去的事情，不要做。”

	

	父亲和这个国家的大多数农民一样，性格淳朴，与世无争，只想平平安安度过一生，只想着儿女们能有出息，能过上好日子。父亲一生坎坷，小时候因为家穷，没有上过一天学，后来跟着村中的民办教师，学会了识字算账。父亲是农村那种明事理、懂法规的长者。在北方农村，每个村子里都有一两个这样的人，当人们遇到难缠的难办的事情时，都会找他们出主意。这样的人在北方农村被称为“能行人”。

	

	但是，“能行人”父亲一生贫困，他从来没有在食堂吃过一顿饭。北方农村把街道上的饭馆酒店统一叫食堂。他非常勤劳，省吃俭用，每天累得像一头老牛，却日子过得捉襟见肘。和那时候的所有农民一样，父亲没有意识到这个国家的经济体制出现了问题，而把这一切都归结于命运。

	

	我们家的经济在我参加了工作后，才略微有些好转。当时我每月工资三四百元，每月给家中积攒100元，父亲用这100元买种子化肥农药，缴纳电费水费提留款，缴纳道路修建费教育附加费等等各种费用，这样一年下来，我积攒的钱都补贴家用了，而家中日子还是没有多大变化。

	

	农民们不知道为什么会这样？为什么十一届三中全会召开了，实行了联产承包责任制，农民努力劳动，还是忍受着贫穷？后来，湖北一位乡党委书记李昌平用 “农村真穷、农民真苦、农业真危险”的触目惊心的语言，描述了一个凋敝破败、苟延残喘的中国底层农村景象，人们才了解到了农民的悲惨处境。

	

	就是在农民最苦最穷的那几年，父亲染上了疾病。

	

	我在县城工作，县城距离家乡有几十里路，坐一个多小时的班车，下了班车后还要走一个小时的山路，所以我平时很少回家，不想走那么远的山路，更舍不得花费那几元钱的车票钱。

	

	那年冬天，相隔了好几个月后，我回到家中，突然看到父亲的背上隆起了一个大包，将棉衣高高撑起，我问父亲脊背怎么了？父亲平静地说：“没事没事，不就是长了一个疙瘩。”我又问母亲，母亲说，父亲背上的疙瘩已经长了好几个月了，她一直劝父亲去医院，可是父亲舍不得花钱，就一直拖着不去，最近这一个月长得很快。

	

	我预感到病情不好，就强拉着父亲去医院，父亲还是不去。后来，我才知道，当时家中仅有几十元钱，还要等着交电费，买食盐。父亲也预感到自己的病情可能不好，可能要花费很多钱。而当时的医院，正是医生大肆收红包，乱开大处方，乱收费，痛宰患者的年代。

	

	那天，我将父亲拉进医院里，医生检查后说，属于癌症。不过立即做手续，也许还有救。

	

	父亲躺在医院的病房里，我奔走在县城的大街上，向每一个熟悉的和不太熟悉的人借钱。我向别人说着父亲的病情，说着说着就会流下眼泪。但是，那时候的人们也都没有多少钱，奔跑一天，也只能借到几百元。我现在还能记得，有一天夜晚，我坐在一幢大楼的台阶上，伤心得嚎啕大哭。后来哭累了，又摇摇晃晃地站起身，去医院看望父亲。

	

	后来，在一位朋友的担保下，我去银行借了几万元，才让父亲顺利地做完了手术。

	

	手术结束后，我以为父亲身体彻底恢复了，没想到，现在又旧病复发。

	

	妹妹带着父亲来到了省城。那时候，我租住在城中村一间非常狭小的房间里，房间里仅仅放着一张单人床和一张桌子，就占据了大半空间。每天晚上，我会爬在这张桌子上写稿件写小说，累了就躺在床上睡个囫囵觉。我身上背着几万元的借款，几万元的借款压得我喘不过气来。我必须拼命工作。

	

	父亲和妹妹来到后，我把桌子放到了屋外的过道上，父亲睡在床上，我和妹妹在地上铺张报纸，就睡在地板上。半年没有见，父亲瘦了很多，双颊塌陷，原来非常强壮的身体，现在瘦成了一把骨头，看着让人心疼。父亲那天晚上一直没有睡着，我也没有睡着，只有还不懂事的妹妹睡得正香。我看着床上瘦小的父亲，眼泪一直在流。父亲每隔一会就会翻身，长长地吐一口气，癌症病人都会非常疼痛，父亲害怕我担心他的身体，一直咬牙忍受着刺骨的疼痛，一声也不吭。

	

	天亮后，我们走在通往医院的街道上，父亲一直用左手扳着右肩胛骨，腮帮子高高鼓起，我问父亲怎么了，父亲说：“没事没事。”我明白，父亲一路都在咬牙忍受着钻心的疼痛。而右肩胛骨，正是病灶所在的地方。

	

	10年过去了，我常常能够想到父亲痛苦地走在大街上的这个情景，每次想起来，就泪水盈眶。

	

	来到医院，医生检查后，避过父亲对我说：“已经到了癌症晚期，癌细胞已经扩散了。”医生还建议住院化疗，但是我知道，一切已经晚了。再说，化疗需要几万几十万，而我一个小记者，当时每月仅有一千多元的收入。

	

	我和父亲、妹妹走出医院，来到了大街上一间照相馆里，此前，因为没有钱，我们从来没有照过全家福，现在，终于能够在一起照张照片，可还是不完整，母亲没有在。后来，全家没有再在一起照过相片，这让我终生遗憾。

	

	从照相馆走出来，我带着父亲走进饭馆，父亲无论如何也不愿意去，说回家做饭，花这么多的钱干什么。我有些气愤地把父亲推进饭店，三个人吃了三碗炒面。父亲吃得很香，那是他今生唯一进饭馆吃饭的一次。


w w w. xiao shuotxt. co m



【第三章：暗访血奴群落】(2)

txt小说-天堂

	也就是在这家医院里，我第一次听说了“血奴”，见到了“血奴”。

	

	那天，我陪着父亲在医院检查身体，医院里患者很多，我坐在一张长椅上，无意中听到了身边两个人的对话。他们在谈论自己的身体，说最近一段时间身体状况很差，连一桶水也提不起，以前不是这样的。接着，他们说起了卖血的事情，他们一月要卖十几次血，卖血太多了，让身体垮了。听到这些对话，我感到很震惊，扭头看过去，看到他们两个都非常消瘦，脸色蜡黄。

	

	我想起了几天前接到的一个线索，报料人在距离省城几百里之外的一个乡村，他说他们那里整村人都在卖血，很多人以此为生。还有人承包了长途汽车，拉着一车人去周围的省市去卖血。我把这条线索汇报给了老总，老总认为题材太过敏感，放弃了。

	

	现在，想不到血奴居然就在我的身边。

	

	我和他们攀谈，想了解更多的情况。尽管这个题材老总不让报道，但是我还想了解这一群人特殊的不为我们所知的生活，这种特殊的职业让我诧异。然而，他们很敏感，他们听到我的问话，便闭口不言，匆匆离去。

	

	别说10年前，即使在现在，这个话题仍然是敏感的。几年后，有人看到赵本山的电影《叶落归根》，看到那里面血奴卖血的场景，仍然认为这是不可能的，是编剧导演凭空想象的。

	

	血奴，这到底是一群什么样的人？为什么要依靠卖血生活？这样做，是不是在提前结束自己的生命？

	

	送父亲回到家，看着家中破败的房屋，和屋檐下的那几件农具，我感觉很伤心，这间陈旧的房屋，和那几件不值钱的农具，就是父母辛苦一生积攒的所有家产。农民真穷啊！这些年我没有再回家，不知道家乡面貌改变了没有？听说种地不用再缴纳各种税费了，农民生活应该能好些吧。

	

	父亲身染重疾，母亲腿脚不灵便。母亲小时候家里很穷，总是吃不饱穿不暖，忍饥受寒，腿脚落下了风湿和骨质增生的病症，走路有些困难，更不能干重活。这样的家庭，怎么能离开我？可是，我如果不去南方打工，又怎么能够还清借款？我守在家中，日子又怎么能够好起来？

	

	我一直想给父母说，我想去南方了，那里工资高些。可是我一直张不开口。

	

	后来，一直到我离开北方，都没有向父母说明。我偷偷地来到南方的一家报社，第一个月工资发了后，我给母亲邮寄了2000元，打电话回家说：“我现在在南方。”母亲问：“你什么时候回来？出差多长时间？”我无话可说，只好说我现在在南方工作。母亲没有责怪，只说：“南方那么远，你要自己珍惜自己。别给家中邮寄钱，我和你爸爸都不需用钱。”

	

	其实，那个时候家中需要很多钱，父亲每天打针吃药，就需几十元。后来听妹妹说，为了省钱，父亲坚决不吃昂贵的杜冷丁，只吃几毛钱一包的止疼片，止疼片的效果很差，父亲疼得浑身颤抖，疼痛难忍时，他就用指甲抠住砖墙，将砖墙抠出了几个深深的洞。

	

	在北方的农村家中，父亲的疾病一天天加重；在南方的城市里，我全力打拼，想挽留住父亲的生命。

	

	那一年，是我人生最痛苦的一年。

	

	发布日期：2009-8-1923:41:58☆

	

	我在南方工作的第一家报社是一家广告公司主办的，它无论发行量还是广告份额在这座城市都居于末尾。但是，当时我和主任都相信，只要我们努力，一定会让这张报纸在这座城市占据重要的一席之地。

	

	来到这家报社不久，我就听说，在南方的这座城市里，依然有血奴的存在。我还听说，血奴卖血，作践的不仅是自己的身体，还有可能感染ai滋病。

	

	知情人报料说，血头经常会在火车站转悠，看到合适的人选，就会叫到自己居住的地方，先养起来。找到适当的时候，就组织卖血。

	

	我想打进血奴群落里，这样的稿件如果刊登了，肯定能够获得当月好稿，而当月好稿可以得到几百元钱的奖励。为了好稿奖励，为了赚取更多的钱，我已考虑不到自己的危险了。

	

	其实，某种意义上说，那时候的我和血奴并没有什么本质的区别。我们都是在铤而走险，我们都是在用生命赌博。我们赌博的目的，都是为了那几百元钱。他们卖血一次，可以拿到几百元；而我暗访写出一篇好稿，也能拿到几百元的奖励。

	

	那年春天的一天，我背着蛇皮袋子，南方人叫塑料编织袋，这种袋子通常都很大，红白相间，或者蓝白相间，通常也只有民工才会使用这样的袋子。我背着蛇皮袋子，袋子里装着我的换洗衣服和铺盖卷儿，来到了火车站。

	

	每个城市的火车站都混乱不堪，每个城市的火车站都罪恶云集。

	

	我来到火车站前一排房子的屋檐下，打开蛇皮袋子，取出铺盖卷，摊开，脱掉鞋子，然后头枕着鞋子，睡了上去。我不知道这次能不能钓到血头，能不能进入血奴内部。我没有任何把握。看着火车站被路灯光照耀如同白昼的天空，我突然想起了自己刚刚来到北方那个省会城市的第一晚，那晚我也是睡在火车站前的广场上，感觉自己就像掉进了大海中。这次，我又睡在了南方这座城市的火车站广场，不同的是，我有了工作，我的心中踏实而清明。相同的是，我依然没有钱，在温饱线上苦苦挣扎。

	

	这就是南方的天空，白色的路灯光和五颜六色的霓虹灯光将夜空点缀得美丽妩媚；这就是南方的城市，一幢幢高楼大厦鳞次栉比，交映生辉。大楼里那一扇扇亮灯的窗口里，此刻，正在上演一场场温馨的家庭情景剧：妻子做好了一桌热气腾腾香味扑鼻的饭菜，等着丈夫回来；或者丈夫拥着妻子，深陷进沙发中看电视…… 他们出生在这座城市，他们从小衣食无忧，他们的身上总有花不完的零钱，他们不用替父母劳动，他们凭较低的分数就可以考进大学，他们在大学里恋爱，他们毕业后又回到这座熟悉的城市，他们花很少的钱就能享受到单位的福利分房，他们结婚，他们生育，而他们的孩子又接着享受这座城市提供的各种权力和优厚待遇……我出生在偏远的农村，我小时候总是吃不饱穿不暖，我每天要跑几十里山路去上学，我回家后还要帮父母干农活，我的家庭很穷，我上学就意味着妹妹必须辍学，家里供不起两个孩子读书，我拼命读书，终于考上了大学，然而我在大学里除了埋头读书再什么都不会，我的家乡没有少年宫没有艺术班没有夏令营，我在大学里做家教打短工，没有一个女孩子会看上我这个来自农村的穷学生，终于大学毕业了，我要么回到贫困的家乡，要么就来到你的城市打工，我努力工作，每天超负荷劳动，却不敢生病，一场病会让我的存款荡然无存，我在这座城市享受不到任何福利待遇，因为我没有这座城市的户口，因为我的名字叫打工仔……此刻，当你在高楼大厦里与妻子呢喃私语时，和你同样上过大学的我在火车站广场忍饥受寒。而这一切，都因为你出生在城市，我出生在农村。

	

	人生最大的不平等，就是出生的不平等。

	

	发布日期：2009-8-1923:52:32☆

	

	作者：龙脉一族回复日期：2009-08-1917:23:49

	

	楼主不要加别人好友，不要站内联系，更不要给别人发邮件（邮箱易被破解），网络是强大的，黑、人没商量…

	

	_________________________________________________________

	

	谢谢这位兄弟，我会保护好自己的。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



【第三章：暗访血奴群落】(3)

t@xt`小$说$天"堂

	我在火车站广场边的屋檐下等候了三天，血头终于出现了。

	

	其实，在没有和血头对话前，我已经知道了他身份可疑。他每天都会在我的面前出现几次，来来去去，装着不经意地望我几眼，而每当我们的视线相遇时，他就赶快闪开，装着若无其事地望着远方。他的穿着很普通，夹克衫黑西裤黑皮鞋，留着寸头，我无法知道他的职业，但从他的举止中看出来，他绝对是一个可疑人物。

	

	他不找我谈话，我就一直装着没有发现他。

	

	两天来，我们好像都在考验对方的耐心，看谁最先撑持不下去。第三天早晨，他终于忍不住了，他蹲在了我的身边，向我要打火机点烟。我替他点着了香烟后，他长长地吐出了一口烟后，问我为什么睡在火车站。我谎称来这里投奔老乡打工，但是老乡一直没有联系上。那时候我还没有手机，我只有一个数字传呼。那时候的一个手机上千元钱，几乎等于我一个月的工资。我要积攒工资来还债。

	

	他又问我从哪里来的。我说来自河南。河南人是中国的吉普赛人，他们吃苦耐劳，足迹遍及全国，在我出生的那个小山村里，就有好几个来自河南的手艺人，他们在村庄里入赘做了女婿，我跟着他们也学会了河南话。

	

	我接着说，来到南方好几天了，身上的钱也快花完了，不知道以后该怎么办？现在想买张车票，钱都不够了。他说：“给你介绍个工作，想不想去干？”我装着惊喜地说：“当然愿意。哎呀，大哥你真是我的衣食父母啊。”

	

	他说，他开有工厂，工厂在距离这里上百里的一个县城里，工作很轻松，“几乎就是坐着收钱。”

	

	“大哥是说做会计吧？”我装着不解地问，“我可不会算账啊。”

	

	他笑了笑说：“和会计差不多，但不用你算账，到了地方你就知道了。”

	

	抽完了那根烟后，他就起身离开了，我背着蛇皮袋子，晃晃悠悠地跟在他的后面，我不知道他会把我带往哪里，也不知道前面会有什么在等着我。我隐约感觉到，他可能就是传说中的血头。

	

	他买了两张车票，车票的价格80元。而80元的车票，在我出生的那个省里，足以从省城坐到全省任何一个地方。这次，我又要和报社失去联系，而我去往的，是一个更加陌生更加遥远的地方。

	

	那趟长途汽车一直行驶了四个多小时，南方地势平坦，和北方的道路完全不一样，长途汽车行驶在南方的旷野上，就像一叶扁舟行驶在万顷碧波的水面上，轻快而平稳。透过车窗，我看着窗外的风景，感觉到南方确实很富裕。北方的村庄都是低矮的房屋，而南方村庄是一幢幢拔地而起的楼房。北方的乡村道路上行走的是牛车和马车，而南方则是疾速而过的小轿车。北方的村庄上空飘荡的是袅袅的炊烟，而南方则是工业烟囱冒出的烟雾。北方的麦田里是农民挥舞镰刀的汗涔涔的背影，南方的稻田里突突奔走着联合收割机。南方的农村比北方农村至少要先进50年。

	

	四个小时后，我来到了一个依山傍水的村庄里，后来我才知道，这个村子属于和省会城市完全不同的地区。这里距离省会城市足有200多公里。

	

	引领我的那名男子站立在一幢楼房门前，吆喝了一声什么，从里面出来了一个50岁左右的男子，他留着黑白夹杂的短髭，将我带进了这幢三层楼房里。

	

	我将要在这个完全陌生的楼房里，开始自己一段完全陌生的生活。

	

	发布日期：2009-8-2011:59:58☆

	

	我走进楼房，突然惊恐万状，一楼的过道上拴着三只身躯高大威风凛凛的恶犬，每只恶犬都有小牛犊那么大。它们吐着血红的舌头，圆睁着眼睛望着我，舌头上的唾液一滴滴落在地上。它们向前弓着身子，拴在脖子上的皮条几乎要被崩断了。它们嘴巴里发出威胁的低吼声，声音就像闷雷一样在这幢楼房里回荡。小时候在农村生活，我对狗有了一些了解，那些长声嘶叫的狗往往色厉内荏，而这种闷声闷气的狗才是最厉害的，它们像狼一样，一张口就咬向咽喉。我不知道这幢楼房为什么会养这么多只恶犬，难道楼上藏着不愿让人知道的秘密？很多天后，我才听一位血友说，这些狗每天都吃不饱，为的是随时保持杀气和攻击欲望。

	

	黑白夹杂的短髭喊了一句什么，三只恶犬都退后了，让出了中间的过道。我胆战心惊地穿过去，跟着短髭走上楼梯。二楼的几间房门都打开着，每个房间里都有七八个无精打采的男人，他们有的躺在双层木板架子床上，有的懒洋洋地坐在地上打哈欠，还有的围成一堆在玩扑克。我又跟着短髭走上三楼，三楼的人能少些，但是一个个看起来都神情萎靡，好像一副还没有睡醒的样子。短髭带我走进了一个房间里，指着一个木板床位说：“你以后就住在这里。”然后，独自离去。

	

	房间里还有一个少年，他正坐在床板上望着窗外，看到我走进来了，只默然地看了一眼，又回头眺望远方。远方是青山绿水蓝天白云，然而，这间房屋的窗口钉着粗粗的铁条，就像监狱一样，少年只能透过铁条在远方的风景里神游。

	

	少年的眼神很忧郁。

	

	这是什么地方？这些人是干什么的？这里是不是传销的大本营？我想问少年，可是看到少年忧伤的神情，我又住口了。可能，他知道的并没有我知道的更多。

	

	我铺好床位，发给了少年一根烟，少年双手接过去，然后猛吸一口，仰起头来，眯着眼睛，一副很陶醉的神情。烟雾一缕一缕地从他的鼻孔吐出来，他幸福地摊开四肢，喉结上下滚动。真想不到，这个少年居然是一个资深烟民。

	

	少年说，他也是今天才来到这里，只比我早几个小时。他不知道这里是干什么的。他是在捡拾垃圾的路上被两个男人带到了这里。

	

	少年的老家在云南。

	

	这幢大楼里一定掩藏着什么不可告人的秘密。

	

	我想关上房门，却发现这些房间根本就没有门。

	

	既然来到这里，就不管那么多，这些秘密以后都会慢慢揭晓的。我向窗外望去，看到这里是丘陵地带，这幢大楼的附近还有几幢房子，再远处还有一座村庄，此刻，村道上还有模糊的人影和车影经过。阳光照射在窗外一棵不知名的大树上，把斑驳的树影投射在杂草丛生的地面上，几只鸟隐藏在枝叶间竞相啼鸣，声音又脆又甜。和我暗访过的那个帮主居住的窨井不一样，这里是阳光照射的地方，这里人烟稠密，他们不会对这么多人下毒手，他们也没有剥夺我们生命的理由。

	

	我躺在床上，从背包里拿出博尔赫斯的小说在看，这个阿根廷国立图书馆馆长的小说实在是对我们智力的挑战和考验，他的小说晦涩难懂，却又意境幽远，你只能像咀嚼橄榄一样，一个字一个字地阅读，你才能读出其中的韵味，而且，你每读一次就有一次的收获，每一次的收获都不一样。阅读他的书籍，就像拿着一个魔术中的方盒一样，每打开一层，就有一个发现；再打开，又有新的发现；你永远无法知道它的内核是什么，是什么宝藏。有人说，作家的书籍是给读者看，而博尔赫斯的书籍是给作家做。博尔赫斯是作家的老师。

	

	看了还没有两页，楼下突然响起了一声大喊：“开饭了。”

	

	立刻，楼梯间想起了杂沓的脚步声，还有人兴奋的叫喊声。我和少年也走出房屋，来到了二楼，却发现二楼的楼道里站满了人，自觉地排成两行，在中间留出一条过道。他们的手中都拿着碗筷，只有我和少年的手中空空荡荡。

	

	二楼最里间是厨房。

	

	人群中一片吵杂声，说话声，叫骂声，像煮滚了一锅粘粥，又像刚刚打开了鸟笼，突然，从一个房间里传出一声威严的咳嗽，人群立刻变得静悄悄，所有人都闭上了嘴巴。

	

	发布日期：2009-8-2016:23:07☆

	

	楼道里出现了一个光头，头皮铮亮发黑，就像生铁铸成。光头肌肉很发达，就连脸上也是肌肉饱绽。那时候还是春季，天气还不很热，而光头穿着一条坎肩，露出膀子，下身着短裤，小腿上毛发杂乱。光头大概刚刚睡醒，他边走边打呵欠，伸着懒腰，向上摆动着双臂，双臂上的肱二头肌像小老鼠一样乱窜。这种形象让我想起了《水浒传》中的镇关西和泼皮牛二。

	

	光头穿过楼道，也穿过所有人敬畏的视线，走进了厨房里。我悄悄地跟在他的身后，看到他从碗橱里取出一个大号的搪瓷盆，径自拿起炒勺，在饭锅里挑挑拣拣，将自己喜欢的饭菜盛在搪瓷缸里，然后端着离开了。

	

	一直到他走进了自己的房间，关上房门，这幢楼里唯独他的房间是有房门的。其余的人看到他进了房间，才一拥而上，争先恐后地伸出手中的饭碗，厨师拿起饭勺，给每个饭碗里盛上饭菜，有人嫌少，不愿意离开，厨师就用饭勺狠狠地敲击他的饭碗，他只能撅着嘴巴低垂着头无奈离开。

	

	这些人中，年龄最大的足有50岁，而最小的仅有十几岁。

	

	我不知道他们是血奴还是传销。因为此前我暗访过传销，曾在一个传销窝点卧底一个礼拜，他们的组织方式和组成人员与这幢楼房里的人很相似，他们是一群乱糟糟的老鼠。

	

	我和少年没有饭碗吃饭，只能看着别人端着饭碗大口大口吞咽。终于，饭堂里没有人了，我走进去询问厨师，厨师从案板下翻出两个搪瓷碗，碗里残留着不知什么年代的饭渣，已经发生了化学反应，变成了绿色。我们把搪瓷碗冲洗干净，将剩下的饭菜刮出来，放进搪瓷碗里，几丝红萝卜，几根咸菜，几片包菜，再有一小勺米饭。

	

	我们端着饭碗走进自己的房间。

	

	我吃不下去，我的眼前一直出现饭碗里那堆像大便一样的绿色东西，那是什么，那是谁留下来的，这个人有没有肝病或者别的什么传染病，我心中惶恐。而那个少年一直吃得很香，他埋头在饭碗里，等到再抬头的时候，嘴角沾着几颗米粒，而饭碗已经空了。

	

	过了几分钟，从门外走进了一个20多岁的男子，大拇脚趾上挑着拖鞋，走路一摇一摆，就像一只寻窝下蛋的老母鸡。他走进了房间里，没有看我们一眼，叉开双腿，坐在了床板上。然后，他以一种老江湖的口吻问我们：“哎，过来，都是哪里人？”他说话带着浓重的河南口音。

	

	我陪着笑，赶忙敬上了一颗烟。他用两根指头夹着，看了看香烟牌子，然后别在了耳朵上。在来这里之前，我为了冒充河南人，专门买了一盒四元五角的河南出产的红旗渠香烟，放在口袋里，以备打点各路“神仙”。

	

	我说：“我是河南洛阳的。”

	

	他认真地看了看我，又以江湖大佬的口吻说：“这里很多河南人，都听我的，你们以后就跟我混吧。”

	

	我小心翼翼地问：“这里是做什么的？”

	

	他嘲弄地看着我：“做什么的？卖血呗。每天吃了饭什么都不干，就等着老大招呼，隔上几天就坐车去外面，卖了血分钱。”

	

	他说得轻描淡写，我听得惊心动魄。这个世界上，原来真的就有这么一群人，每天吃喝，养足精神，然后卖血；卖血得来的钱，再买食品，再次吃喝，再次卖血。就这样周而复始，把自己当成了一架产血机器，生命不息，卖血不止。可是，人体的精血能够经得住这样的折腾吗？


wＷw：xiaoshuotxt？com



【第三章：暗访血奴群落】(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	我正在想着，门外又走进了一个人，他一进来就显得空间狭小，光线暗淡，是光头。

	

	刚才还在大啦啦地叉开双腿坐在床上的这名男子，看到光头后赶紧站了起来，脸上的每道皱纹都挤出了笑容，顺手把我敬给他的香烟从耳朵上拿下来，双手捧着敬给光头。光头看也不看，将他的手打开，香烟掉在了地上，他不敢捡拾，尴尬地看看我，脸上的表情不知是哭还是笑。

	

	光头说：“他妈的谁让你乱窜，老子把你的头拧下来。”

	

	他吓得连连作揖，嘴里赔罪说：“再也不敢了，再也不敢了。”然后惶惶逃出。

	

	看到这一幕，我感到很好笑，刚才还在口口声声自封老大，让我跟着他混的“江湖大佬”，在一个肌肉发达的人面前，就吓成了耗子。

	

	发布日期：2009-8-2109:01:49☆

	

	几天后，我才知道，这个光头就是血头。而血头充其量只能算血奴群落里的小喽啰，血头的上面还有人。

	

	那个自称老大的河南人名叫杜斌。他说的一点没错，他就是老大，因为这个卖血群落里有很多“帮会组织”，都是以老乡为纽带划分的，比如江西帮、安徽帮、湖北帮等等，来自河南的只有他一个，他自然就是河南帮的老大了。

	

	那天晚上，我躺在床上，一直无法入睡，我不知道接下来会发生什么故事，也不知道自己会面临什么危险，将会置身于怎样的处境中。窗外，蛐蛐声竞相响起，一声一声，声声相连，间或还有青蛙浑浊而嘹亮的鸣叫，像波浪一样冲击着我，而我是漂浮在波浪中的小船，被冲击着，协裹着，不知道将要冲上浅滩，还是撞上礁石。

	

	不知道过了多久，门外突然响起了争吵声，两个男人，一个声音高亢，一个声音粗壮，一个声音像竹竿一样柔韧，一个声音像树桩一样敦实。他们都在用我难以听懂的方言。接着，门外又响起了叫好声，有杂沓而轻快的脚步声涌过来，很多个不同的声音在喊：“打呀，快点打呀。”声音充满了焦急和幸灾乐祸。

	

	然后，就响起了手掌与脸的撞击声，清脆而嘹亮，人群轰然叫好，有人兴奋地鼓起掌来。又一声手掌打在脸上的声音，浑浊而迟钝，估计是挨打者在还击。更多的人在齐声欢呼。然后，门外响起了喘息声、哎呀喊疼声、愤怒叫骂声、身体与床板碰撞声……还有众人一浪高过一浪的欢呼声。我想下床看看，可是没有去，我知道此刻门外的楼道上一定被围得水泄不通，我想不明白这都是些什么人，这些无聊的人为什么以打架和看人打架为乐。光头一直没有出现，他不让人乱窜房间，为什么又不制止打架？为什么对打架和围观打架听之任之？

	

	门外的打架还在继续，但是节奏明显减缓下来，只有喘着粗气的声音，上气不接下气的叫骂，偶尔才有一声拳脚与肉体相撞的声音，但声音弱小，显得绵软无力。这么短的时间里，两人都打得气喘吁吁，两败俱伤，我估计门外打架的应该是两个50多岁的老人，这么大年龄还这样肝火旺盛，实在是罪过。我好奇地爬起身，走到门外，借着照进楼道的月光，我看到两个打架的，居然是20多岁的青年。他们像正拉车上坡的老牛，曳长着脖子在喘气，胸脯像风箱一样剧烈起伏，他们脸色惨白，扭动着对方，都无法把对方摔倒，后来干脆都放开了手，一起坐在地上休养生息。

	

	我想起了此前陪着父亲去医院看病时，见到了两个血奴，他们说卖血把自己身体掏空了，连一桶水都提不起。现在看来，果真是这样，卖血对身体的损伤非常大，两个20岁的青年，像两个50岁的老人一样，打架迟缓，缺少力度和“美感”。

	

	后来，我才知道，那天晚上打架的两个人，是安徽帮和江西帮的帮主在决斗，他们彼此手下都有七八个人，彼此都想吞并对方，但是这两个身体亏空神经残疾行动迟缓的病夫，势均力敌，每次都会打得两败俱伤。

	

	帮主的身体尚且是这样虚弱，那么，那些徒子徒孙们的身体，就可想而知了。

	

	那天晚上，我不知道什么时候睡着了，睡梦中回到了家乡，家乡漫山遍野都开满了鲜花，很多汽车，拉着各种各样的食品：罐头、水果、馒头，还有一扇一扇的猪肉，拉进了村子里。父亲病好了，他和很多乡亲看着这满车满车的食品，开心地笑着……

	

	突然，楼梯里响起了叫骂声，声音威严而急切：“他妈的，起来，都给老子起来，到楼下集合上车。”我从梦中醒来了，睁开眼睛，眼前一片黑暗，我还没有想明白自己置身何处，是在那个开遍鲜花的家乡，还是在报社的集体宿舍里？有人走进来了，一把揭开了我身上的被子：“妈的，快点下去！”

	

	我侧身望去，看到了站在地上的那个人铮亮的头皮，他是光头。

	

	天还没有完全亮，窗外微风吹过，树叶窸窣，像春蚕咀嚼桑叶，又像千军万马衔枚疾走，光线暗淡，房间里的一切都显得影影绰绰。我摸索着穿好衣服，和少年一起走下楼梯，一楼的那几只恶犬看不到了，不知被关在了哪里。

	

	刚走出那幢大楼，我的屁股上就挨了一脚，光头站在后面骂道：“这么慢，骑上猪了？”

	

	我不敢吭声，跟着人群来到了一棵大树下，大树下停着一辆大卡车，卡车上已经有了十几个人，都在站立着，他们很安静，一句话也不说。

	

	我登上卡车，卡车启动了，引擎声异常巨大，轰轰隆隆，像打土豪分田地。远处，是安静的村庄，有几声鸡鸣蓦然响起，又蓦然停止，像被突然冻住了。东边的天际露出了鱼肚白，估计现在才凌晨四点。这辆卡车，拉着这一车人，要去哪里？

	

	发布日期：2009-8-2109:04:47☆

	

	作者：我是鼠辈回复日期：2009-08-2102:06:09

	

	楼主是华商报的！！

	

	__________________________________________________________

	

	请有人不要再猜测我的身份了，这会给我带来极大的危险。

	

	我做过10年暗访，身历各种险境，死里逃生。

	

	但是，我这里写的是长篇小说，请有些人不要对号入座，也不要节外生枝。

	

	发布日期：2009-8-2113:30:31☆

	

	卡车走了一个多小时，来到了一排平房前停了下来。

	

	这排平房很普通，外面贴着雪白的瓷砖，窗上安装着玻璃，和那些农村的房屋没有什么区别。平房的三面是平展的田地，一面是池塘。最边上的一间平房门口挂着“xx血站”的牌子，我问了身边一个人，他说，xx就是这个镇的名字。这些血液在这里抽取好后，会被送到县城的血液中心。

	

	这时候，天空才刚刚放晴，一片一片的白云像轻纱一样飘荡在瓦蓝瓦蓝的天空，远处的山峰和树林飘渺而模糊，有人赶着水牛走在遥远的地平线上，像一张剪纸，显得很不真实。这种场景让我想起了小时候的生活，心中涌起一层淡淡的辛酸和苦涩。而身边这些脸色或蜡黄或黧黑的人，这些头发杂乱胡子麻茬的人，和我家乡的乡亲们也毫无二致，尽管他们操着不同的口音，但是我能够看出来他们都来自农村。不是来自农村，谁会来到这里卖血？

	

	在这个时间里，城市里的大多数人还没有起床，公园里刚刚出现晨练的老人，街道上的清洁工刚刚清扫完毕，正把扫把放进推车里，早班公交车刚刚驶上街巷 ——城市还没有从沉睡中醒来，然而，在这个偏远闭塞的血站周围，已经聚集了几百人。人群闹嚷嚷地，拥挤着，推搡着，用没有来得及刷牙的嘴巴低声说着，血头愤怒的声音大声骂着……这里就像一座乡间集市。

	

	奇怪的是，这群人中还有女子，她们夹杂在一群男人中，就像金黄的油菜花夹杂在绿油油的麦苗中，显得特别抢眼。她们中，有的人到中年，有的还是20岁左右的姑娘，在这数百人的人群中，她们大约有将近一百人。

	

	这些人就是我以前听说过的血奴。

	

	几个男人拿着竹竿从那一排平房里走出来了，走向闹哄哄的人群，他们挥舞着竹竿驱赶着这些血奴，就像驱赶着羊群。血奴们躲避着头顶上的竹竿，拥挤着，推搡着，最外围的血奴一边惊恐地看着竹竿，一边斜着身子向人群里钻。很快地，人群变成了长长的几行，像长蛇一样扭动着身体，从平房门口一直延伸到了池塘边。

	

	我夹杂在一行人群里，慢慢地向前挪动，我的前面是杜斌，后面是少年。人群中有一股臭味，是汗腥味、脚臭味、口臭味，和各种说不出来的臭味交叉在一起的气味，让人恶心欲呕，让人头皮发涨。太阳升起来了，照耀着一张张面无表情的脸，照耀着一堆陈旧破烂的衣裳，照耀着一双双渴望的眼睛。人群里有人打呵欠，有人伸懒腰，有人流眼泪，有人干脆坐在了地上，坐着向前挪动。太阳隐进了云层里，风从不知道什么地方吹来，凉凉的，夹着一股腥味，是池塘里的烂鱼死虾的气味，接着，天空变暗，落下了雨滴，雨点很大，砸得地面上的浮尘噗噗直响。有人把衣服脱下来，顶在了头顶上，有人把饭盒举起来，挡在头顶上，还有人弓下腰去，给了天空一个倔强的脊背。后面的人说：“快点快点”，前面的人说：“快了快了”。其实，距离平房还有几米几十米。平房里，几个穿着白大褂的人，正在给血奴们抽血，每人400毫升，不管愿意不愿意，只要你坐在面前的凳子上，白大褂一言不发，捋起你的衣服，用橡胶带绑着你的上臂，在你手背上打几下，受到刺激而显得激动的血管就会凸现出来，一针扎进去，黑红色的血液就欢天喜地地流出来，流进一个塑料包里。

	

	我有些慌乱。难道就这样让他们抽我的血，就这样看着针管扎进我的身体里，那个针头干净吗？它所扎过的人中，有ai滋病人吗？或者有别的血液疾病的人吗？可是，现在排队排到了这里，我又能用什么借口走开。

	

	我终于排到了平房里，终于不用淋雨了，我看到杜斌坐在了凳子上，拿出了身份证，身份证上，他的名字不叫杜斌，而叫什么强，他的身份证后面还贴着一张纸，上面写着大大的“0”，我不知道那是什么，为什么要贴这张纸，后来才知道那是血型。

	

	杜斌抽完了血，脸上没有任何痛苦的神色，相反还有些兴奋，他站起来，走了出去。我坐在了凳子上。

	

	“拿出来。”白大褂说，她的眼中含着轻蔑。

	

	“拿什么？”我问。

	

	“身、份、证。”她态度生硬，说出的每一个字都像石块，狠狠地砸在我的头上。她高高在上，她有着极度的优越感。她斜睨着我，像斜睨着一个脏兮兮的乞丐。

	

	“没有。”我只好说实话。此前，我把身份证藏在报社办公桌的抽斗里。暗访的人怎么能带身份证？

	

	“他妈的没有身份证跑来干什么？”坐在白大褂旁边一个男子骂道。此前，他一直一言不发，他眼珠蜡黄，眼光阴鸷，像老鹰的眼睛，他长着一张漫长的脸，面容也像老鹰一样，让人望而生畏。他一把抓住我的领口，将我拉到了门外，对着门外的人喊道：“这谁的人？这谁的人？”


www/xiaoshuotxt.co m



【第三章：暗访血奴群落】(5)

t.xt.小..说...天.堂

	光头急急忙忙跑过来了，眼神恐慌。老鹰把我一把推给光头：“办身份证去！”然后自己又走进平房里。

	

	光头看着我，老羞成怒，抬腿就踢了我一脚：“妈的，没身份证跑来干什么？”

	

	我一言不发，走在了一边。此前没有人告诉我说，卖血还需要身份证。

	

	发布日期：2009-8-2113:39:18☆

	

	谢谢楼上各位朋友的理解，也请下面的朋友再发帖时，不要猜测我的身份。即使知道了，也千万不要说出来。

	

	如果你做过暗访记者，你就会知道，每一次暗访都是危机四伏，都会有生命危险。说不定，现在看帖的人中，就有我当初暗访过的对象。如果找我的麻烦，我就惨了。

	

	再次感谢各位朋友跟帖。

	

	发布日期：2009-8-2123:48:28☆

	

	卖血和献血一样，都需要知道血液的确切来源。义务献血需要提供身份证号码，而卖血则需要提供身份证。否则，血站是不会接受来历不明的血液。因为来历不明的血液太危险。

	

	那时候，人们刚刚认识了ai滋病，知道了这种致命疾病的来源和传播途径，而血液传播是最重要的一条途径。

	

	那时候，我刚刚知道了有一个卖血的村庄叫做文楼村，这个村庄位于河南省上蔡县芦岗乡，它是有名的ai滋病“重灾区”。这个村庄里的很多人感染了ai 滋病，而并不知道这是一种什么病，村头村尾几家人同时出殡的场景在这个村子里并不罕见。在这里，ai滋病夺去了一个个鲜活的生命，留下了一座座孤立的房子。

	

	它本来只是中原大地上一个普通的村庄，为什么会成为ai滋村？罪魁祸首就是卖血。1995年前，一些单位在少数贫困农村擅自设立单采血浆站，非法采集原料血浆，违规操作造成交叉感染，使文楼村成了ai滋病经血液传播的“重灾区”。据一份河南省卫生厅的统计资料显示，全村共有有偿供血者1427人，确诊感染艾滋病病毒者431人。

	

	而所谓的有偿献血着，就是卖血，就是血奴。

	

	几年后，我听一位同事说起了自己当初采访ai滋村的情景，他是中国第一批走进这个村庄采访的记者之一，他说，当地部门一直在跟踪他，不让这个惊天秘密被外界披露。他在墙上看到了一些标语，大意是说：要想富，卖血去。而他采访过的一些病人，在他离开之后不久就去世了。

	

	那时候卖血是一幅什么场景？一个针头插入第一个人的血管里，抽完血液后，拔出来，又插入第二个人的血管里……这样一直用着，直到针头弯了，钝了，再也不能穿透皮肤，才会扔掉。如果第一个人有血液疾病，会一直传染给后面所有的人。这就叫交叉感染。

	

	这位一直采访ai滋病人的同事还向我讲起了这样一件事情。当地部门实在无法捂住这个惊天秘密，这件事情被高层知道后，有一天，时任副总理的吴仪来到了河南郑州，住在一家宾馆里，要求相关部门的一把手们逐一面谈。每个人走进去，房门就会被关上，里面的人面对中国铁娘子诚惶诚恐，外面等待面谈的人汗如雨下，那天，谈话结束后，吴仪连饭也没有吃，就离开了。过了不久，就有一些官员被就地免职，当地官场引发了大地震。中国ai滋病也第一次对外界公开。

	

	几年后，我采访高耀洁和桂希恩的时候，他们都表示，ai滋病的重灾区都在农村。如果说ai滋病在非洲是以滥交传播，那么在中国，主要是以卖血传播。而传播对象，都是这些贫困无依想卖血赚钱的农民。

	

	为了区区几百元，他们卖血，最终却葬送了自己的性命。

	

	从前有一个女孩，为了营救陷入沼泽中的丹顶鹤，献出了性命。有人为她写了一首歌曲，被代代传唱。从前，有一群农民，为了供孩子上学，为了给老人治病，去卖血，结果感染了ai滋病，他们死亡了，他们已经被人们遗忘了。

	

	我曾经多次献血过，在城市中心的献血车上，每次献血前，护士都会问：“这半年内还有没有献血过？”在得到肯定的答复后，她们才会抽血。按照相关规定，半年内只能献血，或者卖血一次。这也是人体造血功能决定的。

	

	然而，在这里，为了多卖血，每一个血奴都有好几个身份证。杜斌的众多身份证上，只有一个名字叫杜斌，而地址居然是广西。杜斌可能也不是他的真名。

	

	这里的人都没有名字，只有编号，就像囚犯一样，血头呼叫你的时候，不叫你的名字，只叫编号。有的编号还有外号，而外号也是血头喜欢呼叫的代号。嘴角有一撮毛的就叫“一撮毛”，有酒糟鼻子的就叫“红鼻子”，来自湖北的年龄小的就叫“小湖北”，走路罗圈的就叫“罗圈腿”……我的代号是26，表示我是第 26个进入这幢三层楼房的。这里也有26个血奴居住。

	

	那天午后，血奴们卖完血后，卡车又拉着他们回到了三层楼房里。他们争先恐后地来到厨房，大口大口地吞吃着白菜萝卜，喝着像洗锅水一样的黑色菜汤，然后就满意地躺在了床板上。这趟卖血，每人400毫升，血站支付200元，扣除血头和血霸的20%，他们每人可以得到160元。

	

	也是在那天我才知道，血奴的上方是血头，血头的上方是血霸。那个呵斥光头的就是血霸。一个血头下面有几十名血奴，一个血霸下面也有好几个血头。血头都是当地的地痞流氓，而血霸则是手眼通天，黑白两道都玩得转的人。

	

	血奴们都很感激血霸和血头，因为他们让他有了赚钱的机会。然而，他们不知道，血霸和血头依靠他们卖血，赚得比他们多得多。

	

	一个血奴卖一次血，血站支付200元，自己只能得到160元，有40元交给了血头血霸。一个血头手下如果有20名血奴，血奴们每卖一次血，血头血霸就能得到800元。血头血霸按照五五分，血霸得到400元，血头得到400元。一个血霸如果手下有五个血头，那么他每次就能得到2000元。

	

	血液是血奴的，而每卖一次血，血奴只能得到160元，血头得到400元，血霸得到2000元。

	

	一个血奴一月最少会卖血七次，血奴一月收入1120元，血头得到2800元，血霸得到14000元。

	

	这是最少收入。我在后来的暗访中的得知，有的血奴一月会卖血15次以上。最大的血头手下有100多个血奴，而我认识的一个血霸，手下有血头十几个。算算这个血霸一月收入多少？绝对是天文数字。

	

	血奴每月还要支付食宿费用，而血头血霸不支付任何费用。

	

	当地有一个说法，手下养几个血奴，比养几只狗还赚钱。难怪血头会挖空心起从火车站、从救助站、从一切可能的渠道寻找血奴。

	

	此前，坐在报社的办公室里，我从来不知道这个世界上还存在这样一道利益链条，还生活着这样一群人。

	

	发布日期：2009-8-2209:10:03☆

	

	每天早晨上网，看到很多朋友们的回帖，很感激。

	

	因为职业的原因，我了解到了很多东西，以为大家都知道，以为这些很平常，可是，从回帖中看到，很多我认为平常的东西，很多人都不知道。那么，我会把这些都说出来，让大家了解真相，让大家免于受骗。

	

	这就是我写这个帖子的目的。

	

	发布日期：2009-8-2210:21:19☆

	

	当天晚上，一辆人力三轮车停在了这幢三层楼房下，光头走了进来，凶恶地对我说：“收拾东西，快点滚蛋。”

	

	我不明就里，机械地收拾好铺盖卷儿，还有博尔赫斯，将它家在铺盖中间。在以后漫长的恐怖的日子里，博尔赫斯是我唯一的精神寄托。我一边品味着人世间最丰盛的精神大餐，一边体味着人世间最恐怖的血奴生活。

	

	跟着光头，我走到了楼下，三头恶犬依然在发出愤怒的低吼，黑白夹杂的短髭站在一边，冷漠地看着我，我不知道他是谁，他是什么身份，也许他仅仅是这幢楼房的房主，也许是血奴群落中另一种身份的人，我直到离开这个群落，都不知道他是干什么的。

	

	我把铺盖卷儿放上车厢，刚准备登上去，光头又在大喝：“伙食费住宿费结算了，20元钱。”他伸出一只熊掌一样肥厚的手。

	

	我在这里居住了一个晚上，吃了两餐饭，就要支付20元钱。这是在遥远的偏僻的乡下，这里的床铺都是床板搭就的，一躺上去就不堪重负似地吱吱响，硌得人浑身疼痛；这两餐饭都没有吃饱，除了白菜萝卜，还是白菜萝卜，这样的饭菜连楼下那三只恶犬也不吃，而现在，我还要支付20元的食宿费。

	

	然而，在这里，我叫天天不应，喊地地不灵，举目无亲，形单影只，我只能忍受他们的摆布。我掏出20元递给了光头。

	

	登上了三轮车，我异常惶恐，不知道他们会带我去往哪里。但是，他们绝对是不会让我离开的。乡间道路凹凸不平，我双手抓着栏杆，竭力保持身体的平衡。四周一片黑暗，远处有几点灯火在闪烁，还传来狗的叫声，声音时有时无，时断时续，显得模糊而不真实。三轮车路过了一块坟地，那些青石做成的墓碑，在这样的夜晚里，散发着冷冷的光泽。鬼火在坟地间跳跃，忽上忽下，忽前忽后。三轮车夫一句话也不说，只是低着头，弯着腰，也听不到他的喘息声，我突然后背发凉，身上毛发根根竖起，抓着栏杆的手心全是汗水，莫非这个三轮车夫就是一个鬼，他为什么会拉着我来到这里，来到这片乱坟岗？他想做什么？

	

	月亮升起来了，融融的月光像海王牛初乳一样，让四周显得朦胧而混沌。我睁大眼睛辨别着周围的树木、田地，还有似乎总也走不到边的坟地。突然，坟地里站起了一个身影，很单薄，像坟茔上树立的纸扎，又像是麦田间站立的稻草人，长发披拂，

	

	没有眼睛，只有两个深深的黑洞。“啊——”她长声嘶叫着，声音像刀子一样，划破了隆隆的天幕，又像受惊的鸽子一样，飞向远方。

	

	我大叫一声，从三轮车上掉了下来。

	

	我躺在地上，惊魂未定，突然听到三轮车夫的喊声：“滚开，再不走就剥了你的皮。”

	

	原来，三轮车夫是一个真正的三轮车夫，他会说话，他不是鬼。而那个长发披拂的女子，也不是鬼，她只是附近村庄的女疯子。我站起身来，看到女疯子呀呀叫着，向远方跑去，跑成了一阵风。

	

	我们继续向前走，终于走出了乱坟岗，来到了一片开阔的草地上。我说，歇歇吧。他说，歇歇吧。

	

	我递给他一支香烟，替他点燃，他用手指拍拍我的手背，表示感谢。然后，我们就坐在了草地上，慢悠悠地吸着香烟，看着悬挂着一弯残月和几颗星星的天空，远处的村庄一片静默，像漂浮在大海中的孤岛，空气中有一股淡淡的青草的芳香，很细很细，绵绵不绝，这种气味让人沉迷。此后，我再也没有闻到过那样的芳草气味。

	

	而此后，我再也没有经历过那样的一个夜晚。这样的夜晚只有农村才有，而现在的农村，土地被卖给了工厂，田园生活已经被彻底打破，曾经的青山绿水被工业污染所代替，我们只能在老照片和传说中寻找田园牧歌的背影。

	

	美丽的乡间夜晚，现在只是传说。

	

	发布日期：2009-8-2210:22:35☆

	

	当天晚上，一辆人力三轮车停在了这幢三层楼房下，光头走了进来，凶恶地对我说：“收拾东西，快点滚蛋。”

	

	我不明就里，机械地收拾好铺盖卷儿，还有博尔赫斯，将它家在铺盖中间。在以后漫长的恐怖的日子里，博尔赫斯是我唯一的精神寄托。我一边品味着人世间最丰盛的精神大餐，一边体味着人世间最恐怖的血奴生活。

	

	跟着光头，我走到了楼下，三头恶犬依然在发出愤怒的低吼，黑白夹杂的短髭站在一边，冷漠地看着我，我不知道他是谁，他是什么身份，也许他仅仅是这幢楼房的房主，也许是血奴群落中另一种身份的人，我直到离开这个群落，都不知道他是干什么的。

	

	我把铺盖卷儿放上车厢，刚准备登上去，光头又在大喝：“伙食费住宿费结算了，20元钱。”他伸出一只熊掌一样肥厚的手。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



【第三章：暗访血奴群落】(6)

＿t＿xt，小说天堂

	我在这里居住了一个晚上，吃了两餐饭，就要支付20元钱。这是在遥远的偏僻的乡下，这里的床铺都是床板搭就的，一躺上去就不堪重负似地吱吱响，硌得人浑身疼痛；这两餐饭都没有吃饱，除了白菜萝卜，还是白菜萝卜，这样的饭菜连楼下那三只恶犬也不吃，而现在，我还要支付20元的食宿费。

	

	然而，在这里，我叫天天不应，喊地地不灵，举目无亲，形单影只，我只能忍受他们的摆布。我掏出20元递给了光头。

	

	登上了三轮车，我异常惶恐，不知道他们会带我去往哪里。但是，他们绝对是不会让我离开的。乡间道路凹凸不平，我双手抓着栏杆，竭力保持身体的平衡。四周一片黑暗，远处有几点灯火在闪烁，还传来狗的叫声，声音时有时无，时断时续，显得模糊而不真实。三轮车路过了一块坟地，那些青石做成的墓碑，在这样的夜晚里，散发着冷冷的光泽。鬼火在坟地间跳跃，忽上忽下，忽前忽后。三轮车夫一句话也不说，只是低着头，弯着腰，也听不到他的喘息声，我突然后背发凉，身上毛发根根竖起，抓着栏杆的手心全是汗水，莫非这个三轮车夫就是一个鬼，他为什么会拉着我来到这里，来到这片乱坟岗？他想做什么？

	

	月亮升起来了，融融的月光像海王牛初乳一样，让四周显得朦胧而混沌。我睁大眼睛辨别着周围的树木、田地，还有似乎总也走不到边的坟地。突然，坟地里站起了一个身影，很单薄，像坟茔上树立的纸扎，又像是麦田间站立的稻草人，长发披拂，

	

	没有眼睛，只有两个深深的黑洞。“啊——”她长声嘶叫着，声音像刀子一样，划破了隆隆的天幕，又像受惊的鸽子一样，飞向远方。

	

	我大叫一声，从三轮车上掉了下来。

	

	发布日期：2009-8-2210:23:57☆

	

	我躺在地上，惊魂未定，突然听到三轮车夫的喊声：“滚开，再不走就剥了你的皮。”

	

	原来，三轮车夫是一个真正的三轮车夫，他会说话，他不是鬼。而那个长发披拂的女子，也不是鬼，她只是附近村庄的女疯子。我站起身来，看到女疯子呀呀叫着，向远方跑去，跑成了一阵风。

	

	我们继续向前走，终于走出了乱坟岗，来到了一片开阔的草地上。我说，歇歇吧。他说，歇歇吧。

	

	我递给他一支香烟，替他点燃，他用手指拍拍我的手背，表示感谢。然后，我们就坐在了草地上，慢悠悠地吸着香烟，看着悬挂着一弯残月和几颗星星的天空，远处的村庄一片静默，像漂浮在大海中的孤岛，空气中有一股淡淡的青草的芳香，很细很细，绵绵不绝，这种气味让人沉迷。此后，我再也没有闻到过那样的芳草气味。

	

	而此后，我再也没有经历过那样的一个夜晚。这样的夜晚只有农村才有，而现在的农村，土地被卖给了工厂，田园生活已经被彻底打破，曾经的青山绿水被工业污染所代替，我们只能在老照片和传说中寻找田园牧歌的背影。

	

	美丽的乡间夜晚，现在只是传说。

	

	发布日期：2009-8-2210:58:23☆

	

	对不起，发重复了。

	

	第一次还以为没有发上，分开两段重发了一次。居然都出现了。

	

	“那时的南方周末”朋友，有些话别出现在这个帖子上，你应该明白我指的是什么。

	

	发布日期：2009-8-2212:41:43☆

	

	那些年的农村，时间似乎凝固了，静止了，人们判断时间的标准是太阳和月亮。太阳升上来了，这是早晨；太阳到头顶了，这是中午；太阳落下山了，该回家吃晚饭。月亮升上来了，督促孩子睡觉；月亮升到了头顶，这是半夜；月亮落了，天快亮了。那时候判断时间还有一个标准，这就是动物。鸡儿上架了，天要黑了；毛驴叫唤，这是半夜；雄鸡啼鸣，天要亮了。后来，叮叮当当的钟表让时间细化为表格，人类的生活也变得忙碌而琐碎，生命也失去了本来的意义。曾有的安逸被繁忙所代替，曾经的清明被财富所代替。人类劳碌并空虚着。

	

	那时候有很多农谚，这是几千年来口耳相传的。鸡儿上架早，明天天气好；早晴不出门，晚晴行千里；雨中闻蝉叫，预告晴天到；麻雀囤食要落雪，燕子垒窝要落雨；翻地翻得深，黄土变成金；粮食冒尖棉堆山，寒露不忘把地翻。然而，现在，这些流传了几千年的农谚，现在只在那些长长胡子的嘴巴里传播。它们就要绝迹了。后世的我们再也看不到，再也听不到了。

	

	那时候还有很多农具，犁耧耙耱耩子铧，铁锨笼担和木叉，现在也已经消失了，这些农村生活的标志物，曾经被一代代的手掌磨得光滑而精致，变成了农民身体的一部分，而现在却被遗弃在一家家低矮的四面透风漏雨的茅草房子里，被蛛网覆盖，被蛀虫啃食，它们和它们的主人一样，正在一天天变老，一天天沉默，一天天消失。

	

	那时候有很多动物，麻雀、喜鹊、乌鸦、斑鸠、布谷、画眉等等等等，它们是农村孩子的伙伴，它们陪伴着农村孩子走过了幸福而多彩的童年，它们点缀了农村孩子单纯的梦想，每天早晨，麻雀叽叽咋咋的叫声将孩子们唤醒，门前的喜鹊让孩子们一天都有好心情。到了收获的季节，耳朵边充盈的是“算黄算割，算黄算割”的声音，我小时候每年收割麦子的季节都能听到这种鸟的叫声，大人们说，这种鸟在告诫人们哪里麦子黄（成熟）了，就割哪里的。千万不能等候，否则会下雨。但是我一直不知道它的名字。到了秋季播种的时候，耳边就会响起“布谷布谷”的鸟叫声，那是布谷鸟让人们赶快播种。

	

	那时候有很多节气，一共二十四个。春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。我们农村孩子最初的识字就是从这些节气开始的。我们不会写麦当劳肯德基，不会写耐克阿迪达斯，但是我们会写这些散发着泥土气息的字，每个字都散发着泥土的芳香。我现在还能记得一些有关冬天的节气的情景，可能因为衣衫单薄，寒冷彻骨，可以与孩子盼望过年有关。三九四九，冻破指头。大寒小寒，快点过年。我们的一年一年就是数着二十四个节气度过的，我们走过了一年又一年的二十四节气，走到了长出喉结，走到了胡子悄悄爬上唇角。那些节气就像朋友一样，和我们亲密无间，而现在，这些节气，也已经远离了我们，我们再也听不到他们的名字。

	

	牧歌一样的田园生活，已经消失在我们怅望的视线中。

	

	那天晚上，我和三轮车夫坐在草地上，聊到了很晚，我们抽光了半盒香烟。

	

	他是附近村庄的农民，农闲时节，他就会蹬着三轮车赚点辛苦钱。他也卖血，他说卖血赚钱快，这里很多蹬着三轮车的人，都卖血。

	

	他说，这里卖血历史已经有了十多年，本地人卖血少，外地人卖血多，这里的外地人比本地人还要多。经常会有人离开了，不知道去了哪里；也经常会有新人来，不知道来自哪里。这里有人已经卖了十多年，现在还在卖。

	

	他把血霸叫做大管家，把血头叫做小管家。他说大管家很有钱，有的大管家家中房子盖得像宫殿，车子前面是四个圈圈（奥迪），当地人把这种车子叫“四环素”。小管家也有钱，小管家有车的也很多。

	

	我问他，为什么卖血的人中还有女子？他说，那些女子都是跟着男子来的，男子卖血，她们也卖。他曾经拉过一对男女，女子以前是“鸡婆”，这里人把妓女叫“鸡婆”，后来年老色衰，卖不动了，就和一个嫖客同居，嫖客来到这里卖血，她也跟着卖。

	

	“卖血的人里面，啥人都有。”他说。

	

	我们坐在寂静的旷野，风吹过来，带着青草和泥土的芳香，让人沉醉。一颗流星划过去，在天空划出一道美丽的弧线。我一点也没有想到，在这种美丽的地方，居然潜藏着这种人间罪恶。

	

	三轮车夫还说，我是被那个光头卖了，卖给了前面村庄一个血头。卖了500元钱。“在这里，第一次没有抽出血，会被认为晦气，只能转手给别人。”三轮车夫说。

	

	“买我的老板让你骑着三轮车来接，难道就不担心我会跑？”我问。

	

	“跑？往哪里跑？这里四面都是他们的人，一见到陌生人就抓起来，让大小管家辨认。你能跑到哪里？”三轮车夫说。

	

	我感到自己掉进了陷阱里。

	

	发布日期：2009-8-2212:54:47☆

	

	谢谢朋友们，周末不休息，还来看这个帖子，很感激。

	

	鉴于有人喜欢灌水，在回帖中粘贴很长的无聊的文字，我以后每次发帖时，会发比较多的文字。这样也好辨认些，免得浪费大家寻找的时间。

	

	祝朋友们周末快乐。

	

	下午有事情要办理，如果事情顺利，晚上再来更新。

	

	发布日期：2009-8-2300:06:20☆

	

	三轮车夫把我拉到村庄的时候，已经是后半夜了。

	

	在村庄最外边的一户人家里，我见到了新的血头，一个浑身干巴，没有几两肉的男子，他的目光阴冷阴冷，像毒蛇的目光，让人看后不寒而栗。他的皮肤非常黑，就像煤炭一样，腮帮边还长着一个小肉瘤，看起来既丑陋又恶心。事前，三轮车夫在那片草地上告诉我，这个人尽管瘦小，但是他是周围村庄里最难对付的血头，他非常阴毒，身上常年带着一把一尺长的尖刀，一言不合，就敢把尖刀刺入对方的身体里，这些年，被他刺伤的人不下十几个。他的手下也有一帮弟兄，都是一些亡命之徒。这些人欺男霸女，为所欲为，无恶不作。但是一直没有人敢惹他们。

	

	这个院子里也养着几只狗，每只狗都有半人多高，三轮车夫曾经向我说过，为了训练恶犬的杀气，肉瘤经常用生肉喂养它们，所以，即使在夜晚，也能感觉到它们浑身散发出来的戾气和恐怖，这些恶犬的眼睛像狼一样通红发亮，让人毛骨悚然。这些恶犬比狼的身躯更庞大，更有战斗力。

	

	这个院子里有两行平房，每间房子里都睡满了人，他们打地铺睡在地上，他们一个挨着一个，像一排木乃伊。房间里散发着霉烂和腐臭的气味，不知道多少天没有打扫了。肉瘤让一个手下带着我一直向里面走，在最里间的房子门口停住了脚步，那间房屋照样没有房门，路灯光照耀在他们一双双很多天没有清洗的脚上，他们的脚就像烧黑了的木桩，神情木然，一动不动。

	

	肉瘤的手下一把将我推进去了，这间猪窝一样的房屋，以后就是我的住所。

	

	借助着门外的路灯光，我在地面上铺好了床铺。这间房屋里还有四个人，他们此刻睡得正香，都在打着鼾声，有的鼾声像战车碾过冰封的荒原，声音隆隆；有的鼾声却又像檐前融雪悄然滑落，断断续续。他们的睡姿也很恶俗，你捂着我的嘴巴，我抓着你的裤裆。

	

	我刚刚躺下去，突然就看到两只蟑螂从铺盖卷下爬出来，慌手慌脚地爬向墙角。我突然感到了极度的恐惧，这种恐惧就像见到了那几只满眼血红的恶犬一样。这间潮湿肮脏的房间里一定有很多蟑螂，一定有很多昆虫，此刻它们都躲藏在阴暗的角落，探头探脑地打量着我，准备在我熟睡了以后，爬上我的身体，爬上我的脸颊……

	

	我一直喜欢干净，然而，自从做了暗访后，我不得不让自己变得肮脏起来。只有让自己的身体肮脏起来，我的心中才没有了恐惧。

	

	那天晚上，我躺在地铺上，依然难以入睡。我想起了自己刚刚来到北方那座省城，和拾荒者和小偷们睡在一张通铺上的情景，回想起睡在帮主窨井里的情景，回想起逃离丐帮的凶险情景，回想起小兰被杀害后的情景，回想起小雯被抓后蹲在墙边捂着脸的情景……我又想起了此刻在北方一座贫困山村中卧病在床的父亲，父亲肯定也没有睡，癌症那种深入骨髓的疼痛，此刻正在折磨着父亲；我又想起了母亲，母亲肯定也没有睡，她站立在父亲的身边，暗自垂泪……我想了很多很多，我告诫自己，再苦再累，再脏再怕，我也要坚持下去，我要赚很多钱，我要还清为父亲治病所欠的几万元外债，我还要支付父亲现在每天几十元的医药费用，我要治好父亲的病，让父母生活好起来。

	

	天快亮的时候，门外响起了喊声：“起来起来，他妈的，快点！”屋子里有两个人起床了，他们摸索着穿好了衣服，另外两个人依然鼾声大作地熟睡，我知道，就像前一天凌晨一样，这些血奴会在村口集合，然后坐着大卡车，去到某一个采血点去卖血。可是，另外两个人为什么不去呢？

	

	血奴们离开后，院子里显得异常安静。我朦朦胧胧中睡着了，睡梦中，蟑螂爬满了我的全身，我想呼喊，可是喊不出来，嘴巴里也是蠕动的蟑螂，它们的身体碰撞在一起，咔嚓作响……突然，我感到脚上一阵钝疼，睁开眼睛，看到一个留着长发的人站在脚边，面目狰狞，他正用穿着皮鞋的脚踢着我裸露的脚脖，他盛气凌人地喊道：“快点起来，老子带你办理身份证。”

	

	10年前的流氓，都喜欢留长头发或者剃光头，人们走在大街上，见到那些长发的和青色头皮的，都躲得远远的。而10年后的今天，长头发是艺术家的标志，而光头则是时尚的特征。现在的流氓也有爱好，他们的特征变成了纹身。

	

	我站了起来，走到水龙头边，用冷水刷牙洗脸，长发看着我，给另一个小流氓说：“这丫的还知道讲卫生。”

	

	长发问我：“你是做什么的？”

	

	我说：“我是教师。”

	

	长发怀疑地说：“教师？就你这样子？教师还卖血？骗鬼去吧。”

	

	我说：“我是小学民办教师，穷得叮当响，不卖血能有什么办法？”

	

	长发似乎恍然大悟：“哦——干这一行比当教师好多了，当教师能有几个钱？”

	

	在此前此后的多次暗访中，我都冒充民办教师，很多地方的人叫代课教师，我一说自己是民办教师，就没有人怀疑我的身份了，乞丐们没有怀疑，血头们也没有怀疑，可见，10年前的小学民办教师，确实是世间最贫穷的人，比不上乞丐，也比不上血奴。他们用他们孱弱的身躯，支撑着中国边远山区的教育大厦，他们是这个世界上最值得尊敬的人，可是，他们却被忽视，被遗忘，被遗弃，被嘲弄，被践踏，他们也是受到最不平等待遇的一群人。这些年来，谁都知道，教育局长是一个肥缺，但谁都知道，乡村的教师还是一群贫穷的人，尤其是民办教师。这是俗语所说的“穷庙富方丈”。我曾采访过很多民办教师，他们中的很多人一月的工资还不到100元。面对着他们，我一次次潸然泪下。

	

	我的小学教育就是由几个民办教师教授完成学业的，至今，他们还穿着洗得发白的中山装，拿着每月不到100元的工资，教授着和我一起长大的伙伴们的孩子。如果我没有考上大学，如果我还在乡村，我的这些启蒙老师们，现在也会教授我的孩子。

	

	这是被遗忘的一群人，这是最值得尊敬的一群人。

	

	发布日期：2009-8-2300:35:39☆

	

	谢谢朋友们的关注和回帖。

	

	小时候经常见到喜鹊等一些鸟类，而现在回老家，却连当初最普通的麻雀也很难见到。小时候，庄稼地里，野草上，洞穴里，缝隙里，都是各种各样的昆虫，而现在都见不到了。

	

	有一个老外写了一本叫做《寂静的春天》的书籍，他把这些都归结为农药。

	

	没有动物相伴的童年，该会多么苍白。这些动物是天然的，它们属于大自然，不是养在房间里的宠物狗。

	

	我们可能是最后一批与鸟类为伴度过童年的一代人，现在，人类在越来越远离大自然，这是人类的悲哀。

	

	发布日期：2009-8-2422:49:36☆

	

	那天早晨，我跟着长发去办理身份证，长发知道我是民办教师后，一路对我很客气。他说民办教师都很穷，他们村庄就有几个，穷得都没人愿意嫁给他。唉，连流氓都看出民办教师恓惶，为什么那些大肚子的人就看不到呢？

	

	我和长发坐着一辆人力三轮车，蹬三轮车的是一个50多岁的人，腰身佝偻，像虾米。长发一路向我炫耀他对这个世界，对这个社会的看法，他口若悬河，畅谈国家大事。他可能认为，能让一个教师佩服他的观点，是一件很光荣的事情。我一路都在听着，随声附和着，他兴高采烈，手舞足蹈。俗语说“流氓不可怕，就怕流氓有文化”，其实，流氓都喜欢装作自己有文化，喜欢装深沉，说话的时候也喜欢文绉绉的，一些人们不会用的书面语言，也会出现在他们的口头中，让人觉得莫名其妙。长发还喜欢在说话中夹杂一些成语，而这些成语要么使用不恰当，要么错字连篇。他说：“美国打伊拉克，简直是囫囵吞枣。伊拉克‘腊’手不及。”他把囫囵吞枣理解成“容易方便”了，他把措手不及说成了“腊”手不及。

	

	我向长发讲起了我小时候的生活，真实的生活。我小时候从来没有吃过一次饱饭，那时候的最高理想就是能够吃一碗凉粉，因为那时候的我认为凉粉是这个世界上最好吃的食物。每次赶集的时候，经过凉粉摊，我都会大口大口地吞咽口水。其实那时候一碗凉粉也就两毛钱，可是父母不愿意给我两毛钱，因为两毛钱还能买到一斤盐，或者灌到一瓶醋。那时候的食盐和醋都是散装的。食盐像岩石一样颗粒巨大坚硬无比，需要用榔头才能砸开；醋是本地的一个老人用柿子自己酿造的，醋的上面经常会漂浮着一层白色的凝固物，有时候还会有几个被酸死的昆虫。上初中的时候，我是住校生，一周回家一次，每周周日下午背着一周的干粮来到学校。我每天只能吃一个玉米面窝窝头，其余就用红薯充饥。冬天的时候，玉米面窝窝头非常坚硬，都能把狗砸死，窝窝头的表面结着一层冰凌，一咬，就留下几个牙印。周六下午，我在回家的路上挖野菜，什么小蒜、荠菜、野苜蓿等等，凡是吃起来没有奇怪味道的都挖起来，回家后，母亲用开水把这些野菜烫熟，撒上盐，拌上醋，装在一个罐头瓶子里，这就是我一周的副食。那个罐头瓶子也不知道是从哪里得来的，我初中三年的时候一直用着……

	

	长发也说起了自己的童年生活。他说上小学的时候，有一个民办老师，对他很好，天冷的时候，还会让他睡在自己生着土炉子的房子里。可是那时候他不喜欢学习，喜欢打架，总是惹那个老师生气。后来那个老师患病死了，他一直觉得很愧疚。初中的时候，他的父亲总是受到村长的欺负，有一次，他叫上几个哥们，躲藏在村口，夜晚村长回家的时候，他们用石头一顿猛砸，把村庄砸得住院了。后来，村长知道是他干的，但是不敢找他的茬，因为这时候他已经有了一帮子弟兄，都喜欢打架……

	

	长发是我在血奴群落中接触到的最可爱的流氓。

	

	路上，我们还遇到了几辆拉着血奴卖血归来的车辆，长发说，这些都是别处的卖血人。这里有多少血奴，连他都不知道，“少说也有几千吧。这是我们这里的致富之道，发财之路。”

	

	中午的时候，人力三轮车将我和长发拉到了我上次来到的那个卖血的地点，卖血点的周围依然聚集了很多人，都是血奴。长发说：“这里每天都是这样，血站的生意好的不得了，抽血的只有那么几个女子，一天给出去的钱就有好几万，你说他们能有多少钱？”长发羡慕地说。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



【第三章：暗访血奴群落】(7)

.t|xt.小.说天+堂

	距离血站几十米远的地方，有一家商店，商店掩映在一片浓密的树荫下。商店的货架上放着几瓶可口可乐和雪碧，还有几包方便面，外包装上蒙着一层尘土。商店有一个玻璃柜台，里面放着几个作业本，边角都已经卷了起来，显然放置了很长时间，作业本的旁边是几个烟盒，长时间的风吹日晒，让烟盒的颜色变淡变白，不知道里面有没有香烟。和几乎所有乡间小店一样，这间商店经营各种日常用品，每种商品却都只有少数陈旧的几件。

	

	这家商店和大城市火车站的那些商店一样，它们做的都不是商品生意，这些商品只是一个幌子，只是为了掩人耳目，它们有另外的见不得人的生意。

	

	这家商店办理各种证件。长发说，老板以前是刻章的，生意一直不好，一年到头只有两身衣服，夏天一套，冬天一套，可自从做了办证的生意后，彻底发财了，整天穿西装打领带，不知道的人还以为是港商，“癞蛤蟆上大街，冒充绿色小吉普。”长发嘲弄地说。

	

	刻章和办证从来就是一对孪生姊妹。在城市的大街小巷，经常能够看到办证刻章的小广告，像牛皮藓一样贴得到处都是。有一年，我跟着工商人员，来到了一户城中村的出租房里，这是一个办假证窝点，办证人已经闻风逃窜。工商人员揭开床单，看到床底下是各种各样的假印章，有国家军委的，有国务院的，还有外交部、教育部、财政部等几十个部委的，甚至还是中国驻美国、驻澳大利亚、驻英国大使馆的。这间不到十平方米的，阴暗潮湿，散发着霉烂腐臭气味的出租房，简直就是一个配套齐全的泱泱大国。床板上放置的是各种空白证件，既有大学毕业证、结婚证、离婚证、残疾证、准生证等等各种生活中离不开的证件，还有教师证、导游证、锅炉证、健康证等等行业证件……在这家出租屋里，床上是假证件，床下是假印章，夜晚，只要你一个电话打进来，天亮后，这家办证中心就能把你包装成一个你希望中的人，你既可以是厅长，也可以是锅炉工；你既可以是归国华侨，还可以是丧失了生活能力的残疾人……他们随心所欲，你需要什么证件，他们就像变戏法一样给你马上变出什么证件。不怕做不到，只怕想不到。这些年来，我们经常看到这样一些新闻：有人冒充省部级高官，去县一级单位招摇撞骗，而东窗事发后才发现，这些人的身份都是假的，他们的证件就是从这些出租屋里诞生的。

	

	去年冬天，有一个爆炸性的新闻事件。一个来自农村的姓王的木匠，冒充港商，骗了呼和浩特与宁夏政府部门17个亿，骗得公安炸掉了办公楼。这个骗子也许是当代最传奇的骗子，而他的所有证件都是假的。有一篇文章的最后是这样说的：“骗子是落网了，然而人们却不由得深思：一个只有小学文化程度、漏洞百出的骗子，为何能在数年内‘呼风唤雨’，导演了这起‘天方夜谭’般的诈骗大案？”

	

	假证太可怕了！

	

	我跟着长发走进这家商店，老板显然认识长发，他抽出一根香烟，讨好似地给他点燃了，看了我一眼，然后又把香烟放进口袋里。长发从老板的口袋里掏出香烟，抽出一根递给我，说：“你他妈的也太吝啬了，生意来了，一根烟也舍不得发。”老板点头哈腰地说：“抽啊，抽啊。”

	

	老板有四十多岁，满脸都写着油滑和奸诈，他前一秒钟还在笑着，后一秒钟就会拉下脸来，笑容像风一样突然消散了，你只能听到他在说什么，但是你不知道他在想什么，他的想法就像女人的年龄一样，让人无法猜透。他穿着一条黄色军裤，黑色皮鞋，上面穿着一件大红毛衣，毛衣的下摆塞进裤腰里，用皮带扎紧，毛衣的外面还打着花花绿绿的领带，领带的外面是一件苍青色的西装。正像长发说的，老板果然发财了，果然喜欢穿西装。

	

	办理身份证前，先要去照相。三轮车又拉着我和长发来到了相距二三里路的镇上。在一家照相馆里，照相完后，又等了两个小时，就拿到了自己的一寸免冠照片。午后，三轮车拉着我们回到了商店里。

	

	老板说：“最少要交六张照片，办六个身份证。”

	

	我问：“身份证怎么办这么多？一张不就够了？”

	

	老板说：“一张怎么能够呢？人家一般都是办十几张身份证，每次卖血的时候拿一个，这样就不会被人发现。”

	

	长发也在旁边说：“老板说得对，大家都是这样。你必须最少办六张。”

	

	老板拿出一张纸，让我把所要办理身份证的地址和姓名写上去。我拿着圆珠笔，犹豫着，不知道该怎么写。老板一把抢过了圆珠笔：“这有什么难写的？”他在纸上一下子就写出了六个名字，张明强、李德生、胡山海等等，然后，又在每个名字后面填写了江西省、河南省等六个不同的详细地址。“我办的证多了，全国各地的地址提笔就写。”他洋洋得意地说。

	

	这样，我就变成了六个人，出生在全国各地不同的地方，叫着六个不同的名字。

	

	发布日期：2009-8-2422:59:32☆

	

	这两天有事情办理，谢谢朋友们还一直关注这个帖子，关心我。

	

	逐条阅读朋友们的回帖，非常感动。

	

	虽然我们不曾相识，虽然我不知道你是谁，但是我知道你是一个有善良心有正义感的人，我会一直为你祝福；祝福你天天快乐，家庭和睦。

	

	以后如果没有紧急事情，我会每天更新这个帖子。

	

	再次感谢各位朋友。

	

	发布日期：2009-8-2523:01:43☆

	

	下午，六张身份证办好了。每张身份证上都是同样的一张我的照片，而名字不同，出生地址不同，身份证号码也不同。我捧着这些身份证，惊讶万分。

	

	我曾经办理过身份证，专门回到了我工作过的、户籍所在地的那个小县城，我拍摄了照片，然后警察把照片和相关资料输送到电脑中，这些资料会传送到省城公安厅，每个人的身份证要由省级公安部门查验，然后由他们统一制作，并传输上网，再下发。这样，你拿着身份证，走到全国各地，只要在网上查找，就能找到你的相关信息。我是在三个月后才在小县城领到了自己的身份证，而在这里，两个小时内就能办好身份证。

	

	身份证代表着自己的身份，也有自己历史的相关记录。网上追逃，只要输入身份证号码，就能找到犯罪事实。我们经常坐火车的时候，会在进站口看到警察拦住旅客，查验身份证，然后在一个手机模样的东西上面输入姓名或者身份证号码，这样就能很快看到相关信息。这些都必须是真身份证，而假身份证就无法查找了。

	

	在现代社会里，没有身份证寸步难行，出门住宿需要身份证，领取邮件需要身份证，办银行卡需要身份证，买房结婚需要身份证……有的假证办的确实精密，能够蒙骗一些工作人员，在银行开户，领取出邮件。还有的罪犯依靠一张假证，改名换姓，逃脱罪责。我曾采访过的网上逃犯，办了一张假身份证，变换姓名，学习厨师手艺，后来在大酒店里做厨头，居然成了百万富翁。还有一位男子，潜逃后，另办一张身份证，从事it，几年里也挣到了万贯家产。但是，法网恢恢，这两个逃犯最后都被抓获了。后来我觉得他们太不值了，既然有这么聪明的脑瓜，这么好的潜质，为什么要去犯罪呢？走正当之路，不是仅仅几年就炼成了百万富翁吗？

	

	他们的假证确实能够达到以假乱真的程度，要不，他们也不会蒙混几年才被抓获。但是，我手中的这六张身份证，质地低劣，又脆又薄，一看就知道是假的。此前此后，我都暗访过假证贩子，一张身份证收费50元，这是第一代身份证。第二代身份证则收费100元，贩子们说第二代身份证要做防伪标识。而我手中的这六张身份证，收费只要30元，每张5元。穿着西装的假证老板说，这是这里的“官价”，他多中取利。

	

	临出门的时候，西装给了我一张名片，他的名片印刷非常精美，拿在手中，手感远远胜过我的假身份证。名片上面印着“中华人民共和国国务院/某某省某某县/某某乡某某村某某商店/环球办证中心ceo/高xx”。

	

	那一年，中国企业为了和世界接轨，很多称谓都改成了国际惯用称谓。那一年，也正是ceo开始猖狂运用的年代，它本来是指首席执行官（chiefexecutiveofficer，缩写ceo），又称作行政总裁、总经理或最高执行长。这一称谓进入中国后，就变了味。我曾经收到过不下十张名片，上面都有ceo，有的是烟酒店的店主，有的是杂货店老板，还有的就是一个杀猪的……这样的名片让人啼笑皆非。

	

	三轮车将我拉到居住地的时候，已经是黄昏了，远山近水，静默无语，树影疏淡，炊烟袅袅，高高的天空中，有几只鸟的翅翼无声划过，这一切看起来就像一幅水墨画一样美丽，然而，没有人知道这里掩藏的血腥罪恶。

	

	我回到房间，看到同寝室的四个人都在，他们刚刚吃过晚饭，正百无聊赖地坐在地铺上，有的用手指抠着脚趾甲；有的无神地望着门外；有的用手掌在干瘦的身上揉搓，一搓就会掉下一层垢甲；还有一个和我床铺挨着的，正在一根接一根地抽烟，他好像很有心思。

	

	我刚在自己的铺位上坐稳，血头肉瘤就走过来了。他站在门口，他不屑于走进这间散发着异味的房间，他指着我说：“89号，明天你上班。”说完，他就离开了。我的编号是89号。在这里，血头称呼每个血奴都不用名字，都是用编号或者外号，就像囚犯一样。

	

	抠脚趾甲的停止了动作，右手食指仍然做出一个勺子的形状，他问我：“你是什么血型？”

	

	我说：“o型。”

	

	勺子说：“我也是o型，明天一块去。”

	

	小时候的语文课本里有一篇课文叫做《白求恩大夫》，说的是八路军伤员需要输血，白求恩让抽自己的血，他说：“我是o型血，万能输血者。”从那时候开始，我知道了这种血型可以给所有血型的人输血。在这里，o型血的血奴卖血最多。

	

	勺子说：“我一月要卖血十几次，每次都用不同的身份证。”他挽起胳膊，让我看他两条手臂上的针眼，手臂上，针眼密密麻麻，就像是包了一层纱布。

	

	我问：“你隔一天就去卖血，护士难道认不出来你？”

	

	勺子轻蔑地垂下嘴巴，嘲笑着我说：“你真是一个书呆子，谁管谁呀？只要你愿意卖，他们巴不得买。400毫升血只给我们200块钱，你知道他们卖给受伤需要输血的人，会要多少钱啊？一倍还不止！”

	

	我说：“即然这样，还办什么假身份证？浪费我们的钱。”

	

	搓着身体的那个人接过话来说：“身份证是聋子的耳朵，样子货。”害怕我听不懂，他又说：“血站的人总得给上面一个交代，要检查的时候，看到这个身份证的人一月只卖了一次血，他们也说得过去。”

	

	望着门外的那个人，一直一言不发，后来我才知道，他是一个聋哑人。每当需要他卖血的时候，血头拉起他的胳膊，手指戳在他的血管上，他马上就明白了什么意思，跟着别人上车了。

	

	在这里，每天黄昏的时候，血头都会出现在这些房间门口，通知第二天哪种血型的人去卖血。而血头的消息来源，则是血霸。血霸的信息则来自于那些血站。血站会在当天收完血后不久，就电话通知血霸，第二天会需要什么血型的血。那时候，手机还是一个稀罕物件，有手机的人都是大款，血霸们都是大款，所以他们都有手机。大款喜欢上街打手机，越是在人多的地方，越要打手机。大款边打手机边散步，成了那时候大街上的一道独特景观。那时候的手机像块砖头一样沉重，比对讲机还要大几倍，拿在手中招摇过市，引人注目，倍儿有面子！

	

	抽烟的那个人少言寡语，一副很愁苦的样子，勺子说：“来新人了，发一支烟嘛！”他缓慢地从口袋里抽出烟盒，抖抖索索地弹出几根，很不情愿地给了我们一人一根。我看到这种香烟仅仅两元五角一盒，在附近的商店里都有卖。这种劣质香烟也是血奴们最常抽的一种香烟。

	

	勺子抽完香烟后，从席子下面摸出了一个小瓶，从里面倒出几粒药丸，仰头吞了下去。

	

	我想，莫非勺子有病？有病怎么能卖血？这种病血能够检查出来吗？血站会收病血吗？

	

	发布日期：2009-8-2523:56:36☆

	

	作者：fuerfuer回复日期：2009-08-2518:16:12

	

	乞丐

	

	妓女

	

	血奴

	

	。。。

	

	不知道下面还会写什么？

	

	有没有目录？

	

	_________________________________________________________

	

	谢谢这位兄弟回帖，你想看哪个，我就写哪个。我经历过的大小暗访也快一百个了，大家想了解的行业和特殊人群可能都暗访过。

	

	兄弟你出题目，我就来做。

	

	发布日期：2009-8-2601:42:03☆

	

	血奴们睡觉都很早，可能是因为他们身体虚弱的原因。他们一躺下去，就响起了嘹亮的鼾声。那天夜晚，我还是睡不着，思量着怎么脱身。跑吧，门外就是几只比饿狼还要凶猛的恶犬，这种身体庞大的狗，绝不是城市里那种养在居民楼里的性情温顺的宠物狗，这种狗疾如闪电，力大无比，它的攻击力顶得上一只金钱豹。再说，就算偷偷跑出去了，没有恶犬追击，这样漆黑的夜晚，不辨方向，我该去哪里？就算走对了方向，但是肯定还会遇到别人，还会被抓回来。那个蹬三轮车的人不是说了吗？这里到处都是他们的人，无处可逃。我想起了看过的电影《桂河大桥》，日军把盟军战俘押解在热带原始森林里，战俘想逃也无法逃脱，因为离开战俘营后，遇到的是炎热、饥饿、焦渴、猛兽、土著人等等危险，这些比日军的皮鞭更加可怕。

	

	无法逃脱，那明天该如何应对？我在焦急地思虑着。我感到自己就像一只绵羊，被关在除夕夜的栅栏里，听着栅栏外的炮竹声声，心中充满了惆怅和凄凉，当别人欢天喜地庆新年的时候，我的死期也就到了。

	

	我头痛欲裂，这是好几天没有安心睡觉的结果。后来，也许到了下半夜，我朦胧睡去了，感觉只是打个盹的功夫，门外就响起了血头愤怒的叫骂声，好像谁踩到了他的大拇脚趾一样气急败坏。勺子已经穿好了衣服，他推醒了我。我睁开眼睛，看到窗外依然一片漆黑。

	

	我和勺子，还有一群不认识的人，慢慢走向外面，走向一辆停驶在黑暗中的卡车。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



【第三章：暗访血奴群落】(8)

t.xt.小.说.天.堂

	几分钟后，我和血奴们站在汽车车厢，在无边的黑暗中驶向血站。黑暗像大海，汽车像一条行驶在惊涛骇浪中的破船，摇摇晃晃，随时都有倾覆的危险。车厢里不时响起叫骂声，不是谁踩了谁的脚，就是谁碰了谁的头。还有一个人叫声哎呀，被挤出了车厢，掉落在了路边，幸亏没有摔伤。

	

	我一路都在努力想着，我如何才能逃过这一次劫难。

	

	这天到得比较早，我们是第一批来到血站的人，我们在朦胧的天光中站好队伍，大家都沉默寡言，怀揣着自己的心思。有人怕冷似地蹲坐在地上，抱着双膝；有人拼命抽烟，烟雾包裹着一张铁青色的没有洗干净的脸。我的前面是勺子，勺子刺溜刺溜地吸着鼻涕，手指有些哆嗦；后面是哑巴，他的眼神在清冷的天光中显得有些慌乱。原来大家都和我一样，有些紧张，毕竟这是自己身上的血液，毕竟这是自己身体的一个组成部门，而现在就要被抽出来，送给别人。昨天，勺子和哑巴都没有卖血。

	

	我悄悄问勺子：“你怎么一月就卖十几次血，这样身体受的了？”

	

	勺子叹口气说：“没办法，没钱啊。再卖上一些时日，就回家去。”

	

	勺子卖血已经七八年了，他跟着不同的血头这些年辗转了好几个地方，从北向南，他这些年也没有和家人来往，家人不知道他在哪里，在做什么。他也忘记了家乡的面貌，家乡在她的心中，只剩下了一个冰冷的地址。

	

	七八年的卖血生活，彻底掏空了勺子的身体，让勺子虚弱得像个稻草人，一阵风就能将他吹倒。不卖血的时候，他就躺在地铺上睡觉，一天又一天，他的生活失去了任何乐趣。他不能跑步，一跑步就会头晕，就会摔倒。摔倒后需要付出很大的努力才能爬起来。这样的身体也不能再卖血了，再卖血就会死在血站。

	

	我又问起了哑巴的情况，勺子说他也不是很清楚哑巴的情况，只是听哑巴的一个同乡说，哑巴是逃避债务才跑出来卖血的。哑巴家在非常偏僻的乡下，三年前，哑巴借了很多钱娶了一个漂亮老婆，可是结婚的第三天，老婆就不见了。债主上门索债，哑巴没有钱还债，就跑出来卖血。

	

	哑巴能娶到漂亮老婆？明眼人一看就知道这是骗局。有一群婚姻骗子专做哑巴这类人的“生意”。这个诈骗集团里有老有小，有男有女，他们分工明确，专门骗乡村里娶不到老婆的光棍，他们的骗术是这样的：第一步，媒婆上门，要求给光棍介绍对象，说认识一个女子，家境贫寒，在偏远山区，彩礼比较高。常年孤身一人的光棍看到媒婆上门，自然喜不自禁，对媒婆的要求满口答应。第二步，媒婆在领取了光棍一笔不菲的跑路费后，会将女子和女子的父母带进光棍家，光棍又得大出血，送给女子“见面费”和女子父母“看家费”，还要支付女子一家人的来往车费。还有的骗子为了安稳光棍，让骗术继续实施，当天晚上，女子会和光棍“偷偷”住在一起，尝到甜头的光棍自然就不会起疑心了。第三部，举行结婚仪式，光棍要支付“彩礼费”，仅仅这一笔就是成千上万元，这些钱在偏远的农村，可能就是一个人一辈子的收入。当天晚上，“新人”入洞房，第二天，“岳父岳母”和媒婆离开。第三天，最迟到第五天，新娘就突然消失了。她会在一个不远的地方，与另外的人会合，去到下一个偏僻村庄继续行骗。

	

	北方很多地方把这种行骗方式叫“放鹞子”，这种行骗方式非常古老，现在在一些偏远的山区还能看到。

	

	这种行骗方式也让哑巴中招了。

	

	哑巴又聋又哑，但是他心中雪亮，看到我和勺子在说话，不时地看着他，他知道我们在说他，就疑惑地盯着我们，嘴角挂着模棱两可的微笑。勺子和我都感到不好意思，就不再说话了。

	

	天空越来越亮，太阳爬上远处的山巅，羞怯地露出了半张脸，就像一个躲迷藏的孩子。几辆手扶拖拉机和大卡车轰隆隆地开来了，像倾倒货物一样，将这些血奴倒在了血站门口。护士们来了，穿着白大褂，一个个神气活现，趾高气扬，她们从血奴们的面前走过，连他们看都不看；血奴们敬畏地看着她们——这些被称为白衣天使的人，人群里鸦雀无声。

	

	太阳就像一块干牛粪，将血奴们浑身都烤得暖烘烘的。有人脱下了毛衣，有人把裤脚挽起来。护士们开始工作了，排好队伍的人群向前慢慢挪动，我的前面是勺子，他已经一只脚站在了门口的台阶上。勺子下来就是我。我该怎么办？

	

	发布日期：2009-8-2601:44:43☆

	

	谢谢“圈圈0880”。

	

	我在写过几个暗访群落后，一定会写到假招聘的事情，还有黑中介，这里的猫腻非常多，我一定会写到如何防止上当受骗，给大学生找工作一个提醒。

	

	发布日期：2009-8-2623:05:32☆

	

	勺子走进去了，我看到他坐在了一张凳子上，那张凳子异常古老，已被无数人的屁股磨得光滑闪亮。他把手臂放在桌子上，手臂青筋暴露，像蚯蚓一样。他的手肘下是护垫，护垫里塞着坚硬的棉花，护垫因为和无数的手肘亲密接触，已经变得肮脏不堪，像一块还没有来得及清洗的尿布。

	

	我跟着勺子走了进去，我就站在勺子的后面，我看到了护士身边坐着的血霸，他正悠闲的抽着烟，微微眯缝着眼睛，桌子边放着一部手机和一盒中华牌香烟。那时候，这两样东西最能代表身份。在我之前，我们那座小县城里还有一个人出去当记者了，他是县委一个部门的合同工。有一天，他回来了，西装革履，油头粉面，梳着那个时候的“领导头”，头发统一梳向后面，露出耳朵。他走进县委大院的时候摇摇晃晃，俾睨四方，一手拿着手机，一手拿着一盒中华烟。后来在我也做了记者后，才知道他在一个地市级小报里做业务员。

	

	这个血霸不是此前我看到的那个血霸，这个血霸比那个血霸苍老，他们都同样地脸型瘦削，但看起来他比那个更阴险。他的眼光很毒辣，落在你的身上，像剔骨刀一样，将你的骨头磨得窸窣作响。流氓就是流氓，尤其是那些老流氓，他们的一举一动都能露出本色。

	

	护士拿起针管，没有做什么准备，就将针头刺进了勺子的血管里，勺子的背影似乎抖动了一下，又变得沉默了。一股血液，像蛇一样顺着针管，飞快地流进桌子旁边的塑料包里，塑料包放在磅秤上，突然奔涌而出的血液打在毫无准备的磅秤上，让磅秤的指针突然沉下，又向上回复。秤盘也开始摇晃起来。勺子的耳根突然颤抖了一下，他一定很疼痛。

	

	勺子抽完血，站立起来，用棉签压着血管上的针眼，向外走去。轮到我了，我只要跨出这一步，只要坐在那张古老的凳子上，我就像躺在案板上的羔羊一样，连叫一声的机会也没有，只能眼睁睁地看着刀子捅进脖子里。

	

	就在勺子和我擦肩而过的时候，我突然大叫一声，摔倒在地。我闭着眼睛，浑身哆嗦，就像受到了极度寒冷一样。我感觉到勺子俯下身抱着我，一声一声着急地问：“怎么了？怎么了？”我还感觉到血霸也站了起来，他气急败坏，大声叫骂。很多血奴都围在门口，焦急地向房内张望，很多双手抱起了我，在我的胸口拍拍打打。我听见护士镇定地说：“晕血，没事的。”

	

	我不是晕血。我从小就一直胆子很大，我爬上过五六十米的烟囱顶上，那个烟囱几十年都没有人上去过，我以后回想起来才感觉到害怕；我还一个人走过几十里夜路，乡村的夜路经常有狼鬼出没。我从没有害怕过。小时候和人打架，被人打得满脸是血，我也没有害怕过。

	

	我是装的。

	

	我憋着气，憋得非常难受，后来实在憋不住了，我才睁开眼睛，大口大口地吸气，我消瘦的胸腔上，肋骨根根凸起，像琴键一样，而此刻的我就是一架风琴，充满了忧伤和无奈。

	

	血霸走出来了，他穿着皮鞋，他狠狠地踢着我，叫骂着，我一边躲闪着他残酷的皮鞋，一边解释着。长发从人群中走出来了，他用当地方言向血霸说着什么，血霸停止了咆哮，气呼呼地甩打着刚才因为踢我而沾上尘土的裤脚。

	

	长发有些生气地对我说：“你卖不了血，就早点说嘛！”我像做错了事情一样地低着头，不知道该说什么。我对长发心存感激。

	

	那天回来后，我一直坐在房间里，没有吃饭，也没有人叫我吃饭。没有卖血，我感觉对长发充满了愧疚。然而，如果卖血了，我可能就会感染上某些病菌。听说经常卖血的人，像吸毒一样也会上瘾，几天不卖血就会难受。卖血也像卖淫一样，让人变得懒惰，明知道卖血是在透支生命，但是想着这种不用劳动就能获取钞票的生活，仍然心甘情愿去卖。

	

	我想离开，然而在这里路径不熟悉，我不知道怎么才能逃出去。我想，也许长发能够帮忙。

	

	我正想着长发，长发就出现了。他来到了门口，和血霸一样不愿意走进来。这间房屋太脏了。我知趣地走出去，像做错了事情一样看着长发，又惶惶不安地低下头。长发还是早晨那句话：“你卖不了血，就早点说嘛！”

	

	我不言语。此刻我不知道该说什么。我觉得自己就像一名被轮奸的少女，稍有反抗就遭到了轮奸者的责怪。但是，我知道长发和血霸他们不一样，长发身上还有尚未泯灭的人性。

	

	长发说：“我给老大说了，你以后就在厨房做饭吧。有需要的时候，就给大家讲讲课，你是老师，会讲好的。”

	

	我强压着心头的狂喜。直到长发走远了，我才几步跨进房间里，蒙着被子大笑。

	

	天上真的会掉馅饼。

	

	然而，血奴们还要听什么课？我不懂。

	

	发布日期：2009-8-2700:32:17☆

	

	早在几年前，一股叫做传销的歪风就席卷而来，它的波及面之广，祸害之深，连这样的山村也不能幸免。

	

	传销的基本功就是煽动，让煽动达到洗脑的目的。谎言重复一百次就是真理。就像现在和我们挨着的某一个小国一样，整天进行的是愚昧教育，让老百姓相信今天的幸福生活是某一个人给予的，某一个人是太阳，尽管他们生活得并不幸福，但是他们还以为自己生活在幸福之中。尽管刚开始没有人相信这些混账话，但是不断地说不断地听就都相信了。这就是可怕的洗脑。

	

	传销与此同理。

	

	血霸看到了传销的可怕功力，他就活学活用，把传销的技巧也用在卖血中。他想让血奴们知道，人的血液源源不断，不卖就不能得到血液的更新。每月抽血几次，对身体没有任何害处，相反能够促进血液的新陈代谢。卖血是本世纪的阳光职业，国外很多人都选择这种职业。

	

	我想起了那个小国家的宣传，他们说世界上很多人都在受苦受难，每年都会饿死很多人。他们的国民就相信了。不相信也会相信，因为他们没有别的信息可以参考。

	

	血奴们也没有任何信息可以参考，他们中的很多人都不识字，即使识字，也了解不到这些科学知识，也不知道外面的世界是什么样子。

	

	我觉得我有义务，给他们传授真正的科学知识。

	

	我讲第一堂课是在这个院子里，那天几乎所有的血奴都来了。血霸没有来，他可能有别的事情做。听血奴们说，他在城里有好几个情人，他经常会开着他的高档车去城里过夜。血头肉瘤也来了，他端了个凳子坐在院门口，叉开双腿，一副老大的派头。

	

	面对着这些坠入黑暗中的人，我有很多话要说，但是我最想说的是ai滋病。这才是血奴们面临的最可怕的敌人。

	

	我说，有一种疾病，它的最主要的传播途径就是血液，如果血液里感染了这种病菌，人就只能面临死亡，因为截至目前，还没有一种药物可以治愈这种疾病。这种疾病的感染者，多则十几年，少则几个月，就会死去。而卖血，也最容易感染这种病菌。

	

	此前，我曾采访过两例ai滋病患者，我亲眼看到了他们消瘦的身体，他们坐在我的面前，一遍又一遍地吐痰，浓浓的痰液中，夹杂着血块。时隔两个月后，当我再回访他们的时候，他们死亡了。

	

	我说起了那两个ai滋病患者的惨状，说起了他们的凄苦和巨大的精神压力。我说，那两个人也是卖血的。

	

	血奴们一阵骚动，有人发出啊呀的惊叹。肉瘤把凳子向人群的方向挪动了几步，他很好奇，也想听下去。

	

	我说，卖血的人之所以传染了ai滋病，关键在于使用了不洁针头。当前一个人的血液中有了ai滋病菌，针头接触了他的血液，再刺入你的血管中，你的血液中也会被传染这种病毒。这时候，这个针头刺入多少人的身体里，就有多少人会被传染上ai滋病。

	

	人群静悄悄地，我看到很多人的脸上露出了惊恐的神色。

	

	我说，当务之急是，一定要求护士必须用还没有拆开包装的针头针管来接触你的身体，否则，就不与护士合作。

	

	肉瘤听到了我的话，他站在人群外大声喊：“放屁，放屁，哪里有这种事情。”

	

	我知道自己此时绝对不能退却，我必须顶住，让所有人相信我没有说谎，我说的是真话。我也大声说：“我家在河南，周围就是那个有名的ai滋村，我们那里很多人就是这样被传染上了这种病。”

	

	啊呀，人群又发出一阵惊叹。

	

	“放屁，放屁。”肉瘤气急败坏，想挤进人群里，向我动粗，可是他挤不进来。人群密密麻麻，水泄不通，像一面厚厚的墙壁。

	

	“必须保住大家的性命。”我继续说，“如果不断有人死亡，对你又有什么好处？”

	

	肉瘤不再挤了，他像泄气的皮球，瘫坐在那张凳子上。

	

	“秀才啊，秀才。”很多人感激地叫着我。很多地方的人，都把有文化的人尊称为秀才。

	

	肉瘤那天没有打骂我，事后我才知道，他得到了长发的解释。长发说我是老师，知道很多。长发还说，重复使用针头确实很容易传染ai滋病。

	

	第二天下午，我听同房间那个总喜欢搓着身体上的垢甲的血奴说，当天卖血的时候，很多人要求更换针头，致使卖血一度中断。后来，别的血霸手下的血奴也跟着他们学，也要求更换针头，让那些穿着白大褂的人很难堪。

	

	此后，这家血站开始了一人一针，我感到很欣慰。我不知道他们是否已经有了ai滋病，但是这样至少可以将这种可怕病菌的传播降到最低。

	

	我几乎无时无刻地想着怎么逃走，也在心中制定了很多条方案，但不久又将这些方案一一放弃。我知道，没有知情人的帮助，我很难逃出去。而能够帮助我的最合适的人，就是长发了。

	

	然而，长发会不会帮我？

	

	发布日期：2009-8-2715:25:34☆

	

	我在厨房的工作很简单，就是给厨师当下手，剥葱剥蒜，劈柴端炭，日子过得很清闲。然而，天气一天天热起来，夏天快要到了，我也该走了。我要写稿赚钱，要打电话给家里，而这么长时间里，我已经与外界失去了所有联系。

	

	经常来给厨房送菜的是那个三轮车夫，就是那晚接我来的那个三轮车夫，他性情憨厚，见人不说话先微笑，神情显得很谦卑。他一个人供养两个孩子读书，一个上初中，一个上小学，而妻子几年前患病去世了。他每天很早起床，蹬着这辆破三轮车，到处揽活，每天晚上很晚才回家。即使这样，日子仍然过得捉襟见肘，他不得不也来卖血。现在，全国实行了九年制义务教育，没有了孩子的学费负担，没有了各种税费，他的日子应该很好过了吧。遗憾的是，以后我再也没有见过他。

	

	我不知道三轮车夫的名字，每次都是喊他老哥，老哥是北方人对自己所尊敬人的通用称呼。

	

	老哥一生受过很多苦，出生在官方所说的三年困难时期后期，因为养不活他，被父母扔在了野外，后来又被一个过路人捡拾了，这个人又将老哥送给自己一个没有生育能力的亲戚，老哥就一直在这个亲戚家长大。所幸的是，老哥来到那个亲戚家的当年秋天，粮食就获得丰收，此后就再没有发生过饿死人的现象。

	

	然而，接着文革就开始了，农民们兴修梯田，广种薄收，每天是没完没了的检举揭发，斗争批判，学习文件，国民经济和家庭经济都到了崩溃的边沿。老哥说，那时候的苦日子漫漫无边，不知道什么时候才能吃饱饭。农民们的最大愿望就是吃饱饭。

	

	文革结束后，十一届三中全会召开，联产承包责任制实行。老哥说，那时候的农民干劲十足，当年每家每户都有了余粮，他也是几十年来第一次能够吃饱饭。然后，日子越来越好，家中盖了房子，孩子上了学……

	

	和大多数农民一样，老哥对生活的要求非常低，他只想平安活着，只想孩子一天天长大，他很知足。

	

	我紧锣密鼓地筹划怎么从这里逃出去。这些天来，我一直在想着，父亲身体怎么样了？母亲身体好吗？我是家中唯一的希望，没有了我，这个家就彻底垮了。我必须活着，而且要像多年后的许三多那样，好好活着。

	

	那一天，我决定把自己的一切都告诉长发，我要告诉他，家中这几年来发生的一切，告诉他我急需见到家人，请求他帮助我逃离这里。我在这里忧心如焚。

	

	然而，长发会答应我吗？我还没有支付血霸买我的那500元钱，我这些天的食宿费用还没有支付，我身上现在只有100元钱，在我临出门暗访的时候，这100元被缝在衣服里，那是我在极度危机状况下的救命钱。


wＷw：xiaoshuotxt？com



【第三章：暗访血奴群落】(9)

t。xt-小.说。天/堂

	那一天，我在厨房里帮工，一直盼望着长发会出现，这个我不知道底细的青年，是我现在唯一的依靠。然而，中午过去了，长发没有出现；下午过去了，长发还没有出现；一直到黄昏来临，我才看到了长发，他是被三轮车送回来的，他躺在三轮车狭窄的车厢里，像一摊泥，似乎连说话的力气也没有。长发浑身是血，似乎披着一张红色的床单。

	

	一名打手告诉我们说，长发那天和他们一起参加了一场战役，为了争夺血奴。长发被对方的钩镰枪砍伤了，仍然浴血奋战，他们几个人身上也都带着伤。对方人多，他们大败而归。他们不敢住在医院，害怕对方寻仇，就只能回到这座院子里。

	

	我擦着长发身上的血渍，心中充满了忧伤。尽管我此前已经预感到了血霸血头们会寻仇厮杀，会像一群蚂蚁和另一群蚂蚁一样打来打去，但是我没有想到受到伤害的是长发。长发是这群流氓中少有的好人。

	

	夜晚来临了，医生也来了，是镇子上一个开药店的中年男子，他背着一个印着红十字的药具箱，挽着裤管，一个裤脚低，一个裤脚高，看起来风尘仆仆，好像刚刚从田地里回来，放下锄把，就拿起了药箱。听说文革的时候，他是村子里的赤脚医生，依靠止疼片和红药水，在江湖上混迹多年，打拼出了一片属于自己的江山。至今，他还是使用止疼片和红药水的顶尖高手，不管是肚子疼，还是肩膀疼，不论是外伤，还是内伤，只要喝了他的止疼片，立刻见效，在这里，在这些没有文化的农民眼中，他是华佗再世，李时珍重生。

	

	打开箱子，他又拿出了他的止疼片，给长发灌下去；又拿出他的红药水，涂在长发的伤口上，长发被药水螫得呲牙咧嘴，但是他忍着不吭一声。红药水有消炎作用，对伤口确实有好处。

	

	然后，肉瘤来了，他拿着一管猎枪，杀气腾腾，他的身后还跟着十几个打手，他们手中要么拿着砍刀，要么拿着铁管，一个个凶神恶煞。让人望而生畏。

	

	“把那些狗日的灭了。”肉瘤说。然后，他带着打手们出门了，他们坐在一辆轰隆隆作响的柴油车上，驶向茫茫的黑暗里。

	

	发布日期：2009-8-2811:23:20☆

	

	肉瘤临走的时候，把那几只恶犬放脱了。那几只恶犬就像坦克一样，在院子里轰隆隆地驶来驶去，血红的眼睛就像探照灯，它照到的每个人都不寒而栗。

	

	从长发身边离开，我回到房间里，看到同房间的四个人都木然地坐着，脸上没有任何表情，像一尊尊泥塑。勺子又从床铺下翻出一个小瓶子，倒出两粒药丸，一仰脖吞了下去。我感到好奇，就问：“你感冒了？”

	

	“没有。”

	

	“那你咋吃药？”

	

	勺子笑了，他说：“一月卖血十五六次，不吃药哪里有那么多血卖。”他摊开手中的瓶子，我看到瓶子上印着“硫酸亚铁”几个字。下面的说明是：“本品为铁元素补充剂。铁作为造血原料促进血红蛋白合成及红细胞成熟。”我恍然大悟。国家有关条文规定，每六个月才能卖血一次，而这里的很多人每两天卖血一次，而他们的血则依靠药品来“催血”。

	

	“今晚要出大事了。”一直闷头抽烟的那个人说，“他们都拿着枪和刀出去了，我估计要有人命案。”

	

	院子外是黑蒙蒙的天空，天空中响起了闷雷，偶尔会有一道闪电撕裂了遥远的天幕，像树枝一样悬挂在天边，又一闪即逝。要下大雨了。

	

	一个高大的身影站在院子里，看不清他的容貌，只能看到他粗壮的身材，他喊着我的号码，让我赶快到厨房去。

	

	走出房间，我回到了自己的工作岗位厨房。乡村没有饭店，肉瘤们出门打架了，回来后肯定会很饿，我得和厨师们给他们准备晚饭。我看到老哥也在厨房，他正从三轮车上抱起一捆猪肉，放在案板上。狗日的血头和打手，平时难得在厨房吃一顿饭，要吃就要吃猪肉，而我自从来到这里，还没有吃过一次肉。血奴们也只有在逢年过节才能吃上一次肉。

	

	老哥卸完车上的食品，就蹲在房檐前抽烟，火光一明一暗，照着他一张愁苦的脸。我突然有了一个想法。

	

	我装着若无其事地走近老哥，递给了他一根烟。我悄声说：“老哥，带我出去。”

	

	老哥惊讶地抬头看着我，不置可否。

	

	我说：“老哥，你看，是这么回事情。我家里有父亲卧病在床，不知道生死，我得赶紧回去看看。回去晚了，我担心见不上一面。”

	

	老哥沉默了，他大口大口抽着烟，突然抬起头说：“中。”

	

	我走进厨房里，厨师头喊：“灶膛烧红了，快点把炭添上。”我拿起炭锨，向里面扔了两锨潮湿的炭沫，默默祈祷着，这是我在这里扔的最后两铁锨煤炭。

	

	老哥起身了，他慢悠悠地走向院门。一只恶犬跑过来，用鼻子亲昵地蹭着他的裤管，老哥手中像变戏法一样，多了一块骨头，扔在了地上，恶犬摇着尾巴，把骨头叼在嘴上。其余的几只恶犬看到了，也欢欢喜喜地跑过来，老哥又把几块骨头扔到地上，它们舒服地哼哼着，讨好地摇着尾巴，老哥在黑暗中向我招招手。

	

	我顺着墙角溜到了老哥身边，一只恶犬发现了我，呜呜叫着扑过来，黑暗中它的牙齿像匕首一样亮光闪闪，我吓坏了。老哥低声喊了一句什么，它立刻温顺了，继续锲而不舍地啃它的骨头。其他恶犬只抬头看看我，也将兴趣转移在了爪下的骨头上。

	

	我坐上了老哥的三轮车，老哥一路蹬得飞快，耳边风声呼呼刮过，有零星的雨点落在脸上，冰凉冰凉。黑暗中，我听到了老哥粗重的呼吸声，我说：“老哥，换一下，我拉你。”

	

	老哥说：“你蹬不了，这和自行车不一样。”

	

	一直骑出了很远，看不到那座院子的灯光，老哥将三轮车拐上了一条小路，这才放慢了速度，说：“暂时没事了。”

	

	我看着黑暗中的老哥背影，说出了自己一路上的疑惑：“老哥，为什么恶犬不咬你？”

	

	老哥悠悠地说：“狗比人好，比人懂事，它知道报恩。我每回送肉的时候，卖肉摊主都会把肉和骨头分离。骨头本来是要扔掉的，我不让他们扔，带回给这些狗吃。你看，它们见了我有多亲。”

	

	一道闪电，像刀光一样划破了天空，照得四野一片惨白，接着，雷声隆隆响起，像巨大的铁球滚过遥远的天边。雨声突然密集起来，像千军万马在衔枚疾行，雨点砸在背上，疼痛蔓延全身。借着电光，老哥看到旁边有一颗大树，就骑着三轮车来到了大树下，我们藏在树洞里躲雨。

	

	雨越下越大，风越刮越急，借着闪电，我看到荒原上的野草，像波浪一样翻卷着，又像被梳子梳过一样，整齐地排列着。还是在很小的时候，我在野外度过雨夜，乡间的雨夜充满了传奇和精彩，似乎闪电和雷鸣唤醒了每一个幽灵，千山万壑都在发出共鸣，千万种草木都在发出啸声，那种情景很像多年前大型舞剧《东方红》序幕的场景。

	

	突然，一道闪电，打在了树上，也打在我们身上，将我们高高抛起，又轻轻摔下，摔在了几丈远的地方。我惊魂未定，睁开眼睛，看到一绺树皮，从树顶到树根，被揭了下来，扔在我们身边。树身上的那一绺惨白，像一柄蛇形剑，在黑暗中熠熠闪光。

	

	“哎呀呀，树里面有蛇精啊。”老哥跪在地上拜了两拜，“闪电救了我们的命。”

	

	我懵懵不懂地看着他。

	

	“大蛇成精后，没处藏身，就藏在了老树里面，老树的中间都是空的。蛇精不用出来，每天都能吃饱。老树会有很多鸟落下来，还会有很多老鼠田鼠松鼠跑进去。这些就够蛇精吃了。”老哥一本正经地说，“蛇精死不了，除非让雷电击死。这棵树里有蛇精。”

	

	很长时间里，我都以为老哥的话是封建迷信，直到几年后与一位大学教授交谈，我才明白了这其中的道理。打雷闪电时，不能站在大树下躲雨，否则会被雷击击伤击死。尖尖的树顶会成为招惹雷电的目标。那天晚上，我们躲藏在了树洞里，被大蛇发现，大蛇蜿蜒而下，想把我们作为美餐。突然，闪电来了，击打在大蛇身上，强大的电流也将我们轰出了几丈远。大蛇死了，而我们却安全了。

	

	那天晚上，我正暗自庆幸躲过一劫，突然看到了远处有灯光闪烁，还有汽车的引擎声隐约传来。坏了！一定是肉瘤他们打架回来了。怎么办？

	

	老哥的手掌一直在额头上抹来抹去，不知道是抹汗珠，还是在抹雨滴。他也没有了主意。汽车速度很快，眨眼间就来到了跟前，雪亮的灯光打在了我们身上，从车上跳下了几个人……

	

	发布日期：2009-8-2813:30:40☆

	

	那是一辆绿色大卡车，车厢里坐着十几个人，他们穿着迷彩服，有的手中还拿着短把冲锋枪。

	

	我和老哥被带进车厢里，汽车冲破雨幕，继续向前疾驶。我坐在摇摇晃晃的车厢里，突然感到前所未有的轻松，我知道，到了这辆汽车的车厢里，也就是到家了。

	

	汽车开到那座院子门前时，已有一辆汽车提前到达了，院子的四周都布满了人，然后，院门打开，几只恶犬被厨师长拴在了柱子上，声嘶力竭地吼叫着，粗大的链条被冲击得崩崩作响。这些穿着迷彩服的人从一个个低矮的房间里带出了血奴，血奴们有的呆若木鸡，有的垂头丧气，还有的惊恐不安。他们不知道发生了什么事情，接下来还会发生什么事情。

	

	我们又被装进了汽车里，雨停了，两辆汽车一前一后地开到了县城一座学校里，学校的操场上都有人，站着的，坐着的，蹲着的，从服装和神情上判断出他们都是血奴。操场的周围站满了穿着迷彩服和制服的人，他们是武警和警察。

	

	后来我才知道，当天晚上，肉瘤带着一伙流氓与另一伙流氓打架，两伙流氓都动用了枪支，死亡了三个人。流氓和流氓打架，经常会有人受伤，但是从来不会惊动警察，但是，这次不同了，有三个人死亡了。而且，是被枪弹打死的。

	

	枪声惊动了巡逻的警察，他们迅速协同赶到的武警，将这些流氓包围了。突击审讯后，警察们惊讶地发现，原来这些人都是血霸和血头，他们便连夜突击，将周边几十里的所有血奴控制起来。第二天刚好是周末，血奴们便被带到县城一所中学的操场里。

	

	雨后的操场上，黑压压一片血奴，我没有想到，在这片土地上，居然有这么多的人以卖血为职业。

	

	天亮后，所有的血奴都被带到医院里进行血液检查，看是否感染了ai滋病或者其他血液疾病。在去医院的路上，我向一名看守的警察说：“我是记者，我想见你们领导。”

	

	警察怀疑地看着我：“记者？哪里的记者？”

	

	我还没有回答，旁边一个血奴油腔滑调地说：“你是记者？那我就是省长了。”他的话引来一片笑声。血奴里什么人都有，我曾经听蹬三轮车的老哥说，有些血奴并不是生活所迫才卖血，他们是好吃懒做，自愿卖血的。还有些是逃犯，为了躲避追捕，就卖血。

	

	我没有笑，也笑不出来，我对警察说：“我是xx报的记者，在这里暗访。”

	

	“你的记者证？”

	

	我拿不出来，那时候我根本就没有记者证，上级只分配了报社有限的记者证，全部被领导和后勤工作的那些有关系的人瓜分了，在一线采访的记者都没有记者证。再说，即使有，我也不可能出来暗访的时候带在身上。

	

	我说：“我真的是记者。”我走出了队伍。

	

	一名领导模样的人走过来，我再次向他说自己是记者，是来暗访的。那位领导很重视，他让身边一个武警带着我先回去。

	

	来到了公安局里，我说出了自己的姓名、单位的电话号码、单位领导的名字、单位地址，一名警察拨打了报社的电话，然后让我在旁边一间小房间里等候。

	

	我确定，他们相信了我的话。

	

	午饭过后，报社主任来了，随同的还有报社的司机，他们站在门口，惊讶地看着我，泪水盈眶。我也觉得自己像劫后重生一样，泪流满面。

	

	他们拿着报社的证明，把我领走了。

	

	坐在摇摇晃晃的小轿车里，我的眼泪被颠出来了，那是幸福的泪花。我看着窗外，真切地感觉到了这是回城的道路，是回报社的道路，不是回血奴们居住的那座院子。我感到幸福无比。

	

	后来听说，这些血奴们都进行了身体检查，查出了几粒ai滋病，还抓到了一些逃犯。

	

	长发只是外伤，身体没有大碍。那些流氓们都被抓了，还有的被判了刑。

	

	曾经危害一方的血奴群落被彻底铲除了。

	

	多年过后，我再也没有听到血奴群落，这个群落也不复存在了。

	

	发布日期：2009-8-2814:41:29☆

	

	谢谢大家，非常感谢，我会继续写，让大家免于受骗。

	

	发布日期：2009-8-2821:21:06☆

	

	谢谢各位朋友关注。

	

	前面的都太沉闷了，下面写一个轻松的，酒托群落。

	

	我可能也是最先注意到这一群落的人，那还是在2000年。

	

	现在，酒托泛滥成灾，听说很多男人都被酒托骗过。

	

	我揭露她们的骗人伎俩，给大家，尤其是男网友提个醒。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



【第四章：暗访酒托群体】(1)

t/xt.小/说.天+堂

	回到报社后，我赶紧给家中打了一个电话，我牵挂着父亲的病情。

	

	那时候，家中还没有装电话，全村也只有村口的小卖部有一部电话。后来我听说，每次我打来电话，小卖部的老板就跑出来，站在村道上喊着：“李嫂，你儿子电话来了。”母亲就从家门口跑出来，一口气跑到小卖部里，拿起话筒。每次我都能听到她气喘吁吁的声音，总要过上半分钟才能说出话来，我说：“妈，你跑什么？摔一跤怎么办？”妈妈说：“长途电话啊，一分钟很多钱呢。”我说：“我这是在单位打电话，是公家的电话，不要我掏钱。”妈妈严肃地说：“公家的钱也是钱嘛！”总是没说几句话，她就急急忙忙挂断了电话。

	

	那时候，妈妈总是在电话中说，家中一切都好，让我不要牵挂，父亲的身体越来越好了。也是在后来，我听小卖部的老板说，妈妈担心我牵挂家里，不能好好工作，每次都是在骗我，其实那时候家中生活非常艰难，父亲的身体一天不如一天。我以前回家的时候，带给父亲的红山茶香烟和郎酒，都被母亲贱卖给了这家小卖部的老板，一条红山茶那时候45元，母亲只卖30元；一瓶郎酒50元，母亲也只卖30元。这家小卖部的老板说，这些高档烟酒在小卖部根本就卖不动，农民都很穷，谁能消费得起？但是母亲又等着钱用，他就只好自己掏钱买了，然后自己抽，自己喝。

	

	我还记得和父亲去医院检查身体的一个场景，那时候父亲还不知道自己是什么疾病，他总是相信医学这么发达，有病都能治好。那时候我还在北方那座小县城里做着一个小公务员，清水衙门，除过工资没有任何外快。有一天，我们站在医生办公室的门外，看着门里一个比父亲年龄能大几岁的老汉，坐在一张凳子上，和医生一桌相隔。医生问：“你这病想不想治？”老汉说：“有病总要治啊。”医生说：“需要两万元。”老汉说：“这么多？那还不如让我死了。”然后，老汉就气昂昂地走了出来，身后跟着他的儿子和女婿。父亲悄悄对我说：“唉，庄户人恓惶啊。有了大病就只能等死。”

	

	父亲一直没有忘记那个老汉，以至于过了很久还会向我提起那个老汉，“不知道他现在活着没有？”父亲说话的时候，满眼都是凄凉的神情。

	

	我一直觉得中国农民是最伟大的，他们吃苦耐劳，沉默寡言，他们是这个世界上最淳朴最勤劳的人，他们付出了自己一生的所有，而得到的仅仅是温饱，有时候连温饱都得不到。他们在死亡面前镇定自若，他们看待死亡的那份从容和英勇，又有谁能够比得上？

	

	也是在不久，父亲也知道了自己要面对死亡。那天，我们住在医院旁边一间旅社的小房间里，我犹豫了再犹豫，终于向母亲说出了父亲的病情，说这种名叫癌症的疾病，目前医学上还无法治愈。母亲说：“既然这样，那就让你爸知道吧。”我现在还能记得，母亲走进房间里告诉了父亲这一切，躺在床上一直忍受着疼痛的父亲一骨碌爬起来，说了句：“走！回家！不看病了！”然后就自己走了出去。

	

	这些年来，我一直后悔，当时自己没有钱，没有把父亲留住。每次想到这里，我就泪流满面。这些年，我拼命工作，努力赚钱，就是为了弥补自己当初的遗憾。

	

	这一辈子，我要倾尽我的所有，让母亲过上好日子。

	

	其实，决定来到南方时，和父亲告别的那一次，是我们父子在一起的最后一面，此后，我再也没有见过父亲。以后所有关于父亲的事情，都是听别人转述的。

	

	听妹妹说，那天，老家下雨了，雨很大，父亲艰难地爬起身，准备上厕所的时候，在院子里滑了一跤，胳膊被摔断了。父亲爬起身，左手捏着右臂，感觉小臂完全与胳膊脱离，只连着一圈皮肉。妹妹也看到了，她赶忙跑得父亲身边，要送父亲去医院，父亲说：“算了，等死的人，断就断了吧，省得再花钱。”他疼得满头大汗，可就是坚持不去医院。

	

	母亲也赶来了，但是看到这种情景，她也没有了主意。妹妹哭着让父亲去医院，可是父亲心疼钱，他知道只要进了医院，没有几千元就无法走出来。我们家那时候哪里有几千元啊！

	

	妹妹没有办法，就去了村口打我的传呼，那时候我没有手机，只有一个数字传呼，但是，没有回应。按照时间推算，那时候我应该是在血奴群落里暗访。数字传呼放在了报社里，并且关机了。这个数字传呼以后还把我害惨了，让我没有见到父亲最后一面。

	

	妹妹找不到我，只好又打弟弟房东的电话，那时候弟弟初中毕业，在县城蹬三轮车，租住在一户人家，那户人家装有电话。那时候，刚好弟弟在家吃晚饭。弟弟听到父亲这种情况，就说：“无论如何都要送到医院里，就是砸锅卖铁也要给爸看病。”妹妹心中一下子有了主意。

	

	那天晚上，父亲躺在架子车里，妹妹在前面拉着，母亲在后面掀着，一步步在黑暗中走向镇医院。镇医院距离我家还有十几里，道路泥泞，她们一路上不知摔了多少次，半夜的时候，她们才一身泥土出现在镇医院的门口。

	

	全家三口人走在去镇医院路上的时候，十几岁的弟弟骑着三轮车从县城往家赶。那时候已经没有班车了，雇出租车，弟弟又没有那么多钱，那时候弟弟身上只有50元钱，这是弟弟所有的积蓄。刚刚下过雨的道路非常湿滑，弟弟好几次都差点滑到深沟里。快到半夜的时候，突然从路边树林里冲出了几个人，他们打着手电筒，拦住了弟弟，弟弟害怕极了，还以为遇到了抢匪，那几个人把弟弟一把从三轮车上拽下来，然后要弟弟拿出营运证。在县城里跑三轮车拉人拉货，都需要办理营运证，缴纳营运费。弟弟苦苦哀求他们，说家中有病人等着，求他们快点放过自己。他们要弟弟缴纳罚款，一张口就是300元。弟弟说：“好我的叔叔呢，能看我这破车值不值300元。”他们不管，就要钱。后来，他们从弟弟身上搜走了仅有的50元，才放弟弟离开了。

	

	弟弟回到家的时候，已经天亮了。他没有喝一口水，又跑到医院里看望父亲。

	

	那些天里，所有人都联系不到我，弟弟变卖家中所有的东西，给父亲治病。十几岁的弟弟一下子长大成人了。

	

	这些年来，只要一写到父亲，只要一想到父亲，我就流下眼泪。此刻，我已经说不出什么，写不出什么，只有眼泪流下来……

	

	发布日期：2009-8-2911:07:55☆

	

	在父亲患病的那几年里，我在书本上不敢看到“癌症”这两个字，在电视电影中不敢看到出殡的场面，一看到就难受不已，我就会想到父亲。

	

	弟弟在家中变卖财产的时候，我还在血奴群落里暗访，我并不知道家中发生的这一切，其实，就算我知道了，我又能帮上多大的忙？我是一个穷记者，一个从事着最艰苦劳动，却又收入最微薄的记者。

	

	记者可以分好多种，也有很多条路可以走，而我是走着最艰苦的那条路，最难走的那条路，付出牺牲最大的那条路。

	

	有一种记者以敲诈为生，他们听说哪里有人死了，哪里食物中毒了，立刻就比兔子跑得还快，他们装模作样地采访，然后拿着证据去与事主谈判，事主害怕曝光，就给了“封口费”。我有一个同事，知道有一个煤矿死了两个人，就以登报相要挟，硬是要了煤矿矿主10万元，几天后，他开着一辆崭新的桑塔纳来上班，我问开谁的，他骄傲地说：是我新买的。还有一个同事，听说附近小城市有一群孩子吃了学校的饭菜都住进了医院，感觉到有利可图，就开着了一辆摩托车连夜赶过去，与那所学校的校长谈判，要了七万元的“封口费”。事后，他自豪地对我说：“多亏我有摩托车，赶过去的时候，那些孩子马上就要出院了，再晚几分钟就没有机会了。”记者群中有一群这样的记者，但是这种记者是极个别的，却影响极坏，一粒老鼠屎坏了一锅汤。此类记者主要集中在山西和福建。山西煤矿众多，安全措施又不健全，三天两头出事，这类记者就闻风出动，敲诈勒索。山西还有很多农民也在冒充记者，或者向这样的败类记者报料，这已经成为了一种职业。福建假冒伪劣产品较多，这样的记者苍蝇逐臭般也聚集了很多，他们行使工商的权力，打假为名，要钱是真。有的小报小刊记者呼风唤雨，能耐很大，只要听说哪里出事了，立马吆喝所有媒体记者到场，事主见到这种场面，就得大出血。

	

	多行不义必自毙，我以前一位同事，现在就还蹲在监狱中。他屡次敲诈得手，利令智昏，居然敲诈到了看守所的头上。最后不但没有得到钱，还把自己送进去了。

	

	这样的记者我不齿于去做，也不愿意去做。堂堂正正做人，踏踏实实做事，是我为人处世的原则。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



【第四章：暗访酒托群体】(2)

t/x/t小.说。天.堂

	还有一种记者，行内叫做跑口记者，或者叫跑线记者。这类记者主要以宣传为主，类似于以前报纸尚未走向市场化的记者模式。他们前一天晚上会接到相关部门的通知：明天几点领导有什么活动，会有什么会议，会议有什么内容，会去哪里检查工作。第二天，他们就随行，食宿全包，还能领到红包，行内叫做车马费。分手时，还会领到一份“新闻通稿”，这样的稿件稍微加工一下，就能见报。领导活动和会议稿件的车马费还不够多，最多也就几百元，最多的是那些企业活动或者企业开业时所给的车马费。企业推出一种新产品，上市前需要宣传，就会邀请记者，这样的活动时间都很短，结束后，记者会领到厚厚的红包和新闻通稿。红包一般都在千元以上，有的甚至还发电子产品，电视机啦手机啦等等。回去后也不担心稿件不能见报，因为企业已经在报社打通了关节。这样的记者最舒服了，就连初中毕业生也能干得很好。行内行外都在说：“记者门槛低，谁都能做。”也就是指这一类记者。

	

	这样的记者很舒服，但是我没有机会做，也不屑于做。跑这种线的记者都是关系户。那时候，我有自己的新闻理想，我不想过这种寄生虫一样的生活。那时候，我血气方刚，英姿勃勃，总想着干一番惊天动地的大事业。

	

	我没有线，没有口，所以注定了我没有线索，也注定了这种职业生涯是很艰苦的；我不愿找寻“封口费”，也注定了我不会有“横财”，注定了我生活贫穷。

	

	一个报社的部门可以分好多种：热线部、时政部、特稿部、财经部、体育部、娱乐部；编辑部、出版部、技术部等等，前六种是针对记者设立的部门。热线部就是每天跑报料电话，哪里垃圾没人管，哪里有人要跳楼等等，这一般都是刚刚进报社的记者在做；时政部和财经部就是我所说的那些跑口记者；体育部关注体育赛事，报道赛事进程；娱乐部专门追星，王菲的女儿是兔唇，刘德华和谁手拉手大街上走，确实十分地无聊。娱乐部的车马费也是比较丰厚的，哪部大片要上演了，哪个歌星来举办演唱会，他们不但能领到免费的电影票演唱会票，还能领到车马费；大牌歌星给的钱反而少些，刚出道的急于成名的歌星给的更丰厚。

	

	剩下的就是特稿部，一个报社的特稿部充其量只有三五个人，我一从事这种工作，就进入的是特稿部，人们都说特稿部是一个报社精英聚集的地方，特稿代表了一张报纸的最高水平，但是，在新闻越来越琐碎化，越来越快餐化的今天，特稿也越来越难写，也越来越不被重视。有时候，写一篇特稿需要半个月一个月，而稿分工资并不高，付出与收入不成正比。在知名报社里，特稿部记者的收入还可以，在无名报纸里，特稿部记者收入很微薄。

	

	可惜的是，我所在的这家报社，就是一张无名报纸，在这座城市排列最后。

	

	发布日期：2009-8-2911:21:44☆

	

	作者：骑马逛天下回复日期：2009-08-2822:33:20

	

	酒托是不是酒楼里推销酒的小姐？

	

	____________________________________________________________________

	

	谢谢这位朋友。

	

	酒托不是在酒楼里推销酒的小姐，是专门诱骗男人去酒吧消费的女子。

	

	这种女子最可恨，连妓女都不如。妓女在男人给了钱后，就会卖身；而酒托在狠狠地宰完你一大笔钱后，就转身离去，再也不理你。

	

	酒托其实就是骗子。

	

	在写酒托前，我还在犹豫，该不该写酒托，

	

	既然这么多人都不知道，更说明很有必要写。

	

	酒托的骗术非常高超，几乎所有被骗的人，在被骗后，都不知道怎么上当受骗的。

	

	接下来我会把自己的暗访酒托经历慢慢说出来。提示大家，别再上当。

	

	发布日期：2009-8-2912:58:20☆

	

	我从血奴群落里出来的时候，是那一月的25日，这是报社发放前一月工资的日子，可是当天没有发工资。当时所有人都以为报社领导在忙，还没有顾得上算工资。可是，28号，29号……一直到那个月的月底，工资还没有发下来，大家开始沉不住气了，纷纷打听发生了什么事情，各种真实的和不实的消息也在不胫而走，报社领导一回到办公室，就关上房门，不愿再出来；而记者编辑人心惶惶，盼星星盼月亮一样盼望着发工资的那一天。

	

	那时候，行内流传着一些顺口溜，都是关于记者的：表面风光，内心彷徨；容颜未老，心已沧桑；似乎有才，实为江郎；成就难有，郁闷经常；比骡子累，比蚂蚁忙，比岳飞忠良，比赖昌星紧张……

	

	还有的说，记者这个行业是：女生当男生，男生当畜生。

	

	由于长时间没有发工资，而以前报社的工资又非常低，大家都没有什么存款，这时候很多人捉襟见肘，举步维艰。我记得当时办公室一张没有人用的办公桌上，放着一盒白沙牌香烟，不知道谁放的，是假烟。这时候都被人抽光了；办公室里堆放着很多旧报纸，也被人偷偷拿出去卖了废品；有些人舍不得坐公交车，每天步行上下班，如果不来上班，担心突然发工资，自己没有在而领不到；还有些人偷偷在外面兼职，因为报社说了，辞职的人通通不能领以前的工资……

	

	这个时候，一些跑口的记者和娱乐记者相对生活能好些，他们经常还有会议参加，有歌星来演唱，有红包可以拿。而最为可怜的，就是像我这种没有跑线的记者，我们只能等待，等待着有一天报社开恩会发工资，等待着有一天报社会时来运转。

	

	我每隔几天就给家中打一次电话，但是小卖部老板总是说家中没有人，我很着急，不知道家中发生了什么事情。我问这个老板，他说父母都走亲戚去了。后来我才知道这是母亲为了害怕我担心，编造的谎言。

	

	我心中有疑惑，一直想回家看看，但是没有钱，我身上的所有积蓄还不够买一张通往家乡的火车票。

	

	有一天，我接到了弟弟打来的传呼，我回过去后，弟弟说，父亲现在还在医院里，家中能卖的都卖得差不多了，问我有没有钱？

	

	我头轰地一下子大了，差点瘫倒了，我强忍着哭声对弟弟说：“等一下，等一下，会的，会有的。”

	

	放下电话，我走回报社，那一刻我连杀人的心都有了。我走进老总的办公室，老总正埋头坐在沙发上，他抬起头来，看着我，他的眼神我一辈子都忘不了，那种眼神含着委屈、伤心、郁闷、凄凉，那是一个老人的眼神。长时间没有发工资，也让他伤透了脑筋。我进门前的愤懑一下子烟消云散，我讲出了自己目前家庭遇到的困难，老总一再地说：“对不起，对不起。”他从自己口袋里掏出了300元递给我，他说自己只有这么多了。

	

	这张报纸是由一家广告公司投资的，这家广告公司办报纸的目的就是为了圈钱，他们处处干涉报纸的采编和经营，最后终于走上了穷途末路。这家广告公司每天会派一个经理级别的人坐镇报社，而自从发不出工资后，这个经理再也不敢来了。

	

	到了这一步，我不知道该找谁，该怎么办。后来，带我来到这家报社的主任又给了我500元，我赶紧把这800元邮寄给了弟弟，我安慰他说：“先寄这么多，随后还会邮寄的。”

	

	这种没有工资的日子一直持续了两个月，报纸每天都在出版，都有稿件刊登，但是，内行人一看，就知道那些稿件都是粗制滥造的东西，也都是些红包稿件，这张报纸已经快要死亡了。

	

	这期间曾经发生了一件事情，一个记者喝了一点酒给自己壮胆，然后拿着菜刀来到报社，要自己的工资，但只要回了可怜的100元。

	

	没有人辞职，辞职就意味着拿不到一分钱。人们还都在满怀希望地等待着，等待着会有投资方把钱送过来，给大家发工资。

	

	我也没有走，但是我谋划着另一种“生财之道”，我给别家报纸写稿子。

	

	这个稿件就是关于酒托的。

	

	写这个稿件的起因是因为一个朋友的辞职。这个朋友在一间出租房里和好几个人从事着秘密工作，每天变换性别，装作女子和别人网上聊天，现在想回家了，不想再干这种事情了。他只是无意中向我提起，而我觉得这里面有巨大的秘密，一定值得做一做。

	

	由于我没有口，没有线，所以我就结交了很多朋友，各行各业，三教九流，我的新闻线索都是从他们那里得来的。

	

	我对这位朋友说，刚好自己这段时间没事做，让他介绍我去这间出租屋里上班，千万别说我是记者，他爽快地答应了。

	

	那间出租屋就隐身在一幢破旧的居民楼里，整天房门紧闭，站在门外，谁也不知道里面的人在干什么。其实，城市里的人都疏于来往，居住几年也不会知道左邻右舍是什么人。即使邻居打架打出人命来，他们依旧房门紧闭，事不关己，高高挂起。而乡村不是这样，乡村的人非常纯朴，又非常好奇，既古道热肠，又爱好是非，谁也藏不住什么隐私，村口放个屁，村尾都能闻到臭味。

	

	出租屋里还有一个套间，我走进去的时候，主管将我盘问了半天，他是一个30多岁的男子，戴着眼镜，眼镜片后的目光总是滴溜溜转个不停，看起来很精明，又很多疑。这次，我冒充的身份不再是小学民办老师，而是大学毕业生，来这座城市找工作，却总也找不到。那时候的高中生可以无限期地补习，所以大学里的同班同学也年龄参差不齐，像我这种额头有了皱纹，眼中有了沧桑的大学毕业生，应该是当初高中的老补习生了。

	

	主管看到我对答如流，又问我：“会不会电脑打字。”

	

	当初在小县城的时候，单位有一台非常笨重的电脑，放在墙角，没有人会用，我就买了一本电脑书籍，自己摸索着用，刚好学会了用拼音打字。那时候的拼字打字方法只有微软，打字很慢，紫光和搜狗都是以后才有的。我打字的时候还要看着键盘，并且只会用左手右手两个食指，这种方法叫做“二指禅”。不过，就是我这种在今天看来水平奇差的电脑盲，在当时也算稀缺人才了。那时候的电脑还是一个稀罕物，远远没有走进千家万户。

	

	主管录用了我，让我当天就上班。这间出租屋里有七个人，每个人都低头在qq和邮箱上忙了不停。他们都是男性，他们和酒托有什么关系？

	

	发布日期：2009-8-2913:21:41☆

	

	作者：spymss回复日期：2009-08-2913:14:13

	

	关于酒托几年前在电视上见过曝光的一半是女的在网上聊天和男的认识后就出来吃饭喝酒带到酒吧后使劲的点贵酒男方付不起钱就得挨打酒吧专门有一帮打手有的人多掏点钱自认倒霉有的人没钱就遭到恐吓威胁甚至挨揍……

	

	_____________________________________________________________

	

	谢谢这位朋友。

	

	你知道一些，但是这只是表面的，里面还有更深层的。

	

	说出来你会很震惊的。这是一个黑色利益链，比你想到的复杂得多。

	

	发布日期：2009-8-2921:54:20☆

	

	这间隐蔽的出租屋里，七个男人，七台电脑，套间里别有洞天，一间有厨房，厨房里有锅碗瓢盆，大米小米，青菜萝卜，买菜的事情也由主管代理了，轮流做饭，七个男人，一人一天；还有卧室，一间小房子里，没有床，所有人都是打地铺，铺张报纸就睡，起来后不洗脸就上电脑，房间里散发着臭袜子的气味，浑浊的黄色气味让人直想打喷嚏。

	

	主管没有给我说明工资多少。我曾经问过他，他很不耐烦地说：“我还没有看你的能力怎么样，能不能拉到客，你居然先向我提工资。再提工资就滚。”想到这里还能管吃住，比在那家行将倒闭的报社强多了，我就答应了。

	

	在这里工作不能随便离开，如果真有要紧事情就得给主管打招呼，但是主管一般是不会批准的。我的电脑桌靠近窗口，有一天晚上，无意中一抬头，突然看到对面有一个男子撕碎床单，连接成绳子，从窗口爬了出去。我一直看着他抓着床单绳，从七楼下滑到了一楼，然后在路灯光中撒腿就跑。四周一片寂静，只有床单绳像一根长长的藤条，随风摆动。我想，对面那幢楼房中的这个房间，估计是一伙搞传销的，他们像老鼠一样聚集在一起，每时每刻都做着发财梦想。我经常能够在夜晚听到他们透过窗缝飘荡过来的歌声，要么是《真心英雄》，要么是《爱拼才会赢》。这些歌曲正是传销者们用来洗脑的必唱歌曲。有时候我还能听到这些老鼠们呼喊口号的声音，什么“加油”，什么“我最棒”，他们狂热得就像几十年前的傻碧红卫兵。

	

	这里很诡异，这里掩藏着不为人知的秘密。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



【第四章：暗访酒托群体】(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	我们这间出租屋反而非常安静，我们整天都会关上窗户，将喧嚣的市声关在窗外，寂静的房间里，很多时候只有敲击键盘的声音，像爆炒黄豆一样，清脆悦耳，没有人会留意这间房屋，没有人会知道这间房屋在干什么。

	

	我上班的第一天，就接受了主管的培训，主管先谈了我们这种工作的伟大意义。他说，我们这种工作，能够锻炼自己的交际能力，能够培养自己与别人沟通的能力，我们要能够与形形色色的人打交道，这样以后不论干什么事情，都能取得成功。他说，成功学其实就是关系学，关系学其实就是人学。很多人满腹才学，但是没人赏识，就这样默默无闻地老了，死了，他在穷困中度过了一生，没有人记得他。有的人才华平平，但是他擅长交际，会和人来往，尽管四体不勤，但是八面玲珑，能够讨得领导欢心，所以他就能成功，他的一生富裕而辉煌。他说，在中国，关系胜过一切，只要讨好了领导，就会平步青云，就会享尽荣华富贵。他说了一副对联，上联：说你行你就行，不行也行；下联：说你不行你就不行，行也不行；横批：不服还不行。

	

	他说的很有一些道理，后来我分析为什么会出现这种情况，关键在于有些地方有些部门领导没人监督，领导为所欲为，领导的话就是圣旨，所以大家都在挖空心思讨好他，而讨好他的往往都是庸才，而真正的人才是不齿于降低人格摇尾乞怜委曲求全巴结逢迎，所以最后提拔的一般都是庸才，而人才往往被埋没。

	

	主管说，我们的工作就是接触形形色色的人，要能够见人说人话，见鬼说鬼话，要能够在很短的时间内让别人对你产生好感，要能够在很短时间里判断对方的想法、意图、财力、性格、好恶，要能够让对方相信你，心甘情愿地跟着你走，要他的电话号码就给号码，要他请客吃饭他就爽快答应。

	

	主管说，我们有一些常用语，必须牢牢掌握，这些常用语用在男人身上，会让他们满心欢喜，得意忘形，这样他们就甘愿让你牵着鼻子走。这些常用语包括：你好帅啊，认识你太高兴了，我能做你女朋友吗，我发现自己有点喜欢你了，你愿意保护我吗，我好想好想现在就见到你，像你这么会说话的帅哥性能力一定非常强，好想好想和你在一起啊……

	

	主管说，我们必须告诉对方自己是东北女孩，刚刚来到这座城市，刚刚找到工作，每天很忙，感觉很寂寞，夜晚睡不着觉，很想找个男朋友，又担心上当受骗，但是，在你的身上我找到了依靠。

	

	主管还说，对方要求你发送照片和视频的时候，一定要学会拒绝，但是可以告诉对方你很漂亮，身高在165厘米之上，追求你的人很多，但是你一个都看不上，你只喜欢他，因为你相信你们有缘分……

	

	主管夸夸其谈，口若悬河，他说话极富煽动性，他的上下嘴唇就像永动机一样总在动个不停，我怀疑他可能是传销出身的。

	

	然后，应主管的要求，我先申请了一个qq号码，起了一个非常香艳的女性名字，qq头像也选择了一个漂亮女性的图像。这样，我这个身高175厘米以上，体重70公斤的北方大汉，就变身成了一个娇滴滴的小姐。

	

	坐在我旁边的是阿强，一个又黑又瘦的本地男子，精于qq聊天，善于恶作剧，擅长窥探隐私。主管向我介绍说，他曾在一天之内找到了12个客户，而所谓的客户，就是约出来见面的男子。

	

	阿强在qq聊天的时候，经常会爆发出炸雷一般的笑声，他一边假扮女人，柔情密语地挑逗电脑那边的男子，一边用非常难听的粗话骂着这个男子，看得出，他喜欢他的这份工作，他陶醉在这份工作中，他自得其乐。阿强是电脑高手，他很轻易就破解了对方设置的相册密码，将对方的所有隐私曝光出来，让我们看。还有的时候，她把一些女孩的相册密码破解了，找到里面的裸体照片，放在一些网站上，让所有的人浏览……他从这些变态的举动中找到了极大的满足感。

	

	主管让阿强做我的师傅。他说，如果我能做到阿强这样的水平，就能月薪上万元。

	

	我们的提成是10%，如果阿强月薪上万，那么他一月欺骗客户就在10万元以上，如果按照一个客户“消费”500元，那么阿强每月最少欺骗200个客户。这实在太可怕了！

	

	我们的名字叫键盘手，我们是酒托这个黑色利益链条的第一环，站在我们背后的，还有更多的形形色色的各种身份的人。

	

	发布日期：2009-8-3023:04:59☆

	

	寻找客户要从三个地方找，一个是qq上，一个是一ye情网站上，还有一个是征婚网站。

	

	那时候的网络刚刚普及，家庭里能够买得起电脑的，都是有钱人，只要知道对方是在家中上网，就想方设法约他出来，根本就不用怀疑对方的经济实力。

	

	qq上怎么查找？先登陆，然后点击右下角的“查找”，弹出一个窗口，点击最下面的“qq交友中心搜索”，页面会变换为“精确条件”，然后选择你所在的省份和城市，年龄设置为20-40岁，性别为男，因为这个年龄的男子一般好冲动，或者叫花心，然后再点“查找”。这样就会出现很多符合条件的男子，你想加谁就加谁。

	

	自从有了qq后，骗子们的技术也与时俱进，花样翻新。不但酒托和键盘手盯上了qq，而且妓女、营销员、声讯台的骗子也都盯上了。我曾经暗访过一个声讯台，声讯小姐现场演示说，她们这个行业以前是靠到处乱贴广告，或者在报纸上登载广告做宣传，现在那些方法都过时了，他们现在只在qq上找0-15岁的小男孩，加上他，然后留言说：“你们班一个女生喜欢你，想知道谁吗？请拨打我的电话9xxxxxxx。”或者是：“我和你同校不同班，暗暗喜欢你，想知道我是谁？请你拨打我的电话9xxxxxxx。”这个号码就是声讯台的号码，一分钟两三元钱，只要电话接通，声讯小姐想方设法勾引小男生，让他延长通话时间，给小男孩讲故事，唱情歌……单纯的小男孩像吃了鸦片一样，每天都要身不由己地打电话给声讯小姐，最后一算，电话费几百上千元。孩子通话，父母买单。声讯台还很猖狂，你想告它也很难打赢官司，电话是你自愿打的。如果你不交话费，它还会告你的。至于声讯台怎么来的？为什么这样猖狂？大家想想就知道了。

	

	阿强说，在qq上找人时，一般选择在晚上，这样成功的几率比较大。夜晚12点以后，依然泡在网上的男人，要么是单身，要么就是夫妻感情不好，或者是花心男人。这时候，你一找一个准。加上他，没有聊几句，他自己就提出了xing要求，你爽快答应，然后要到他的电话号码，或者传呼号就行了。

	

	我经常会通宵上网，或者通宵看书，qq就一直挂在网上，很多次，后半夜的时候，qq头像就会闪烁，打开一看，都是女性。这些人的身份都有：妓女、收费luo体视频、商品推销员，当然也有键盘手。前几种身份的人，你一看就能识破，置之不理。而键盘手则让你难以识别，键盘手是男的，但是他伪装的头像是女的，性别一栏也填写女的，“他”会对你问寒问暖，关怀备至，春风化雨一般，消融了你心中的防线，“他”会诱惑你说出电话号码，然后让你一步步走进“他”构筑已久的温柔陷阱。你一直到自己被骗了，一直到被宰得遍体鳞伤，你都不会知道，这个诱骗你的人是一个男人。

	

	在一ye情网站上寻找猎物，更是如鱼得水。注册一ye情网站的男子，都是抱着不纯的目的，键盘手也在这类网站上注册一个用户，性别当然也是女性，给男用户留下自己的qq号码，果然，过不长时间，这个男子就会加你，自愿走进圈套。

	

	如果说前面两种骗人手法不道德，那么征婚网站上骗人更加不道德，人家男子是抱着恋爱结婚的目的注册这类网站的，而键盘手闯进这类网站里，就像野猪闯进了菜园里，胡吃乱啃，一片狼藉，他看到谁谁就倒霉，喜欢加谁就加谁。键盘手口中的自己都条件非常好，办公室白领，身材高挑，容貌出众，年方二十，这样的女子很容易让男子动心，尤其是急于找女朋友的纯真男子。几句交流后，键盘手就会要男子的电话号码或者传呼号，毫无防范的男子也会给的，这样，也被诱进了圈套。

	

	键盘手要到了你的电话号码，马上就会告诉主管。但是，键盘手绝对不会告诉你自己的电话号码，因为键盘手和你所见到的酒托就不是一个人，不是一个性别。

	

	键盘手和酒托从来不会见面。键盘手也不知道谁是酒托，酒托是谁。

	

	键盘手和酒托之间的桥梁是主管。主管掌握着酒托的电话，很多酒托的很多电话。

	

	但是，主管也和酒托不见面，主管也不知道酒托长什么样子。

	

	在这个罪恶的黑色利益链条中，每一环都紧密相扣，所有的受骗者，我可以肯定地说，所有的受骗着，都不知道自己是如何受骗的。受骗者所知道的，所见到的只有酒托，他不知道酒托只是其中的一个链条，他不知道这个黑色的利益链。

	

	我常常想，设置出这个黑色利益链的人，绝对是骗子中的顶尖高手。

	

	发布日期：2009-8-3023:23:17☆

	

	今天接到一些莫名其妙的留言，很震惊。

	

	我再次重申，我写这个帖子只有一个目的，让大家看后少上当受骗。我不会和任何组织任何人过不去。我与人为善，没有任何险恶用心。

	

	生活是美好的，生活中的绝大多数人都是好的，我所写的，只是生活中微不足道的一小部分人，并且这些黑暗的东西正在渐渐消亡。请看到这个帖子的有些人不要上纲上线。

	

	最后再说一句，我写的是小说，小说是可以虚构的。如果你怀疑我帖子中的某些内容，那么我告诉你，那是我虚构的，不要对号入座。

	

	发布日期：2009-8-3109:38:31☆

	

	初中时候学过鲁迅先生的小说《孔乙己》，里面有一段至今还记得：“掌柜是一副凶杀脸，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得……”鲁迅的杂文——那些教科书上所认为的匕首和投枪，让年小的我们头疼不已，我们看不懂，我们体会不到匕首和投枪的威力，我们只感到一团乱麻，越理越乱，我们无法理解那些编写教材的人为什么要把这样难以理解的，对孩子来说是一种摧残，戕杀孩子学习兴趣的文章，强行地塞给我们。鲁迅的杂文也许是一桌满汉全席，但是，对少年的我们来说，那是一桌发馊了的满汉全席，它的营养价值还比不上一颗大白兔奶糖。后来，当我看到某某作家声称他的营养师是鲁迅，他精研鲁迅的作品，我就哑然失笑，我怀疑说这话的所谓作家只是初中文化程度，他的见解和观点只是初中语文课堂上的照本宣科；或者这位作家在用鲁迅先生给自己脸上贴金，因为鲁迅是抬捧起来的神像一样的伟大人物，不容亵渎和质疑，精研他老人家的作品就表示自己有高深的学问，而质疑他则表示自己没有文化。

	

	鲁迅的杂文实在不敢恭维，因为直到现在看起来都味同嚼蜡，然而鲁迅的短篇小说中，却有部分经典，像这个《孔乙己》，而那些被人捧为具有伟大意义的小说，反而是最难以卒读的，比如《狂人日记》和《阿q正传》。我常常想，为什么会出现这种情况，难道是我们的欣赏水平出现偏差？

	

	在键盘手聚居的这个出租屋里，我常常会想起鲁迅的《孔乙己》，想起那个小学徒，他天天盼望着孔乙己来，他在那里寄人篱下，仰人鼻息，每日战战兢兢，诚惶诚恐，如履薄冰，如临深渊。在这间出租屋里，我就是那个小学徒。不同的是，他还有孔乙己可以见，还可以笑几声，而我每天见到的都是这几张没有清洗干净的变态丑陋的脸，我每天都笑不出来。

	

	主管只要走出了这间房屋，就会在外面锁上房门。有时候，他白天会出去，这主要是买菜和查看银行卡。他随身带着一个小本子，小本子上记录着每个键盘手每天的工作业绩：键盘手钓到的客户姓名、客户的电话或传呼、接待客户的酒托代号、客户消费的金额。每天夜晚后半夜，有时候是凌晨，主管就会接到一个神秘的电话，这个电话告诉主管当天晚上的消费情况，主管就拿出笔，在这个小本子上勾勾划划。第二天，他就会当着所有人的面宣布，谁昨晚做了几笔业务，谁的提成达到多少钱。这些钱都是有人打进主管的银行卡的。但是，这些钱一直存放在主管的银行卡里，只有当键盘手离开的时候，主管才会分发。

	

	在这里，工作的期限是三个月，三个月后离开的时候，才能拿到提成，否则，分文不给。

	

	我不会给他们找一个客户，如果找到客户，客户去消费，去受骗，我会感到良心上的不安。

	

	我每天都在装模作样地上网，在网站上找客户，在qq上瞎聊。有的男人抱着纯洁的交女朋友的心态，想认识我，他将自己的一切和盘托出，自己的家庭情况，自己的工资，自己的发展前景，自己的未来规划，遇到这样的男人，我只能虚与委蛇，我为这样纯洁的男人而感到伤心，在这样一个鱼龙混杂的网络时代，你无法知道坐在你电脑对面的是谁，是一个男人，还是一个女人，是一个人，还是一条狗。多年后，网上有一句流行语，叫做：“别留恋哥，哥只是一个传说。”那时候的我想给他们说：“别留恋妹，妹只是一个传说。”当然，那时候的我说不出这样有文采的话。遇到这样的男人，我只能偷偷地从qq上删除他们。

	

	还有一类男人，我一加上后，他就开始献殷勤，献完殷勤就开始性暗示，我装着不懂，他又开始说一些没有穿衣服的赤裸裸的话，这种男人不要钓就会上钩，一叫他，他马上就出来。遇到这种男人，我就会骂一句：“这些话说给你妈妈听。”然后也删除了。

	

	可是，就有些男人很不识趣，删除他后，还会加上你，还要纠缠你，还要骚扰你，于是就开始了对骂，这些男人往往比泼妇还要泼妇，所有脏字眼都从他们的指尖以很高的频率流出来，流到了屏幕上。他们说你永远嫁不出去，即使嫁出去了，也会嫁个瘸子哑巴xing变态。我笑着打出：“你说的很对，我永远都不会嫁。”然后，将他拉入黑名单。

	

	我想，很多男人为什么会成为酒托的猎物？关键在于没有戒备心，缺少防范意识。

	

	键盘手一般会在一两个小时内就搞定一个猎物，如果超过这个时间段，他们就会失去耐心。所以，当你在网上遇到特别殷勤的“女子”，没有交谈几句，就提出要你的电话号码，你不能给。这种人，十有八九就是键盘手。另外的十之一二是妓女。

	

	网上的人形形色色，只有在有了较长时间的交往，充分了解了对方后，只有在认识后的第n天，才能告诉对方自己的电话号码。

	

	遇到一开始就向你要电话号码的“女子”，你要“她”先提供自己的电话号码，如果她不愿意提供，你就不要告诉自己的；如果你告诉了自己电话号码，而对方没有马上打过来，这种人100%就是键盘手。

	

	从键盘手得知了你的电话号码，到酒托打给你，这中间有一个缓冲期，这个时间段长达几个小时。

	

	总而言之一句话，珍惜自己的家庭，珍惜自己，在网上没有非分之想，一般就不会受骗。

	

	发布日期：2009-8-3109:42:06☆

	

	作者：漫天花雨0502回复日期：2009-08-3108:33:21

	

	每次看到楼主写父亲的那段,就很想哭,真实农村生活写照,我也在农村长大,虽然没吃过那么多的苦,但父母的辛酸,我知道.就象楼主说的,要让母亲过上好日子,这也是我从小的梦想,在那个年代父母受了很多苦,我从小就想我将来不吃不喝,都要让父母先有吃有喝,但现在郁闷了,去年投资失败,亏光所有积蓄,还负债几十万,我怎么能让他们过上好子?

	

	________________________________________________________________________

	

	这位朋友，别灰心，只要人在，就什么都会有。

	

	10年前我负债几万元，相当于现在的几十万元。

	

	现在10年过去了，我早就还完了债务，现在不是还活的好好的吗？

	

	世界上没有过不去的沟沟坎坎。

	

	除了一条死路，其余的都是活路。

	

	发布日期：2009-8-3117:42:19☆

	

	有时候，主管会在黄昏的时候出去，天亮再回来，他出去的时候，就会锁上房门。我曾经观察过，铁锁高悬的房门根本就没法打开，而窗户虽然打开着，但是这是在高高的七楼，站在窗口望下去，下面的人像蚂蚁一样小，更不可能跳下去。这个空中楼阁，是无法逃出去的。

	

	主管离开后，出租房里的七个人就好像囚犯一样恢复了自由，大家一起撺掇阿强，让阿强在网络上找那些黄色照片和三级片，那时候的黄色网站比较多，途径也是从一些门户网站进去查找，不像今天这样有百度和谷歌，一找就能找到。

	

	每当找到了三级片，他们就关上窗户，拉上窗帘，围聚在一台电脑前，聚精会神地观看，房间里鸦雀无声，偶尔会有唾沫滚过喉咙的声音，很响很响。影片中，女主人公淫荡的叫声，像波浪一样激荡在房间的每一寸空间，让听众的每一个毛孔都变得潮湿，都在发涨。每个人都睁大了眼睛，用眼睛抚摸着电脑屏幕，恨不得手臂也伸进屏幕里。但是这时候阿强变得很“纯洁”，他说那没有什么意思，不就是在某一个固定的地点翻来覆去吗？这时候的阿强会打开另一台电脑，也打开自己另一个qq，和一些网上女孩聊得热火朝天，他最多可以和八个女孩聊天，还丝毫都不影响每一个人的进度。他对着那八个女孩说着不同的甜言蜜语，八个女孩都被他挑逗得爱火焚烧，他在这种虚幻的爱情中，陶醉并满足着，他全然忘记了周边发生的一切。

	

	这是逃跑的绝好机会。

	

	然而，怎么逃出去？我一直在想着。从七楼到一楼，垂直距离20米。楼下是坚硬的水泥地面，把一颗核桃扔下去，都会摔得粉碎。怎么办？


w w w.x iaoshu otx t.c o m



【第四章：暗访酒托群体】(4)

txt=小＿说[＿天.堂

	我又想起了上班第一天看到的对面楼层的情景，那个从传销魔窟逃出去的男子，我想效法他，但是，我们这间出租屋里没有床单，只有两床不知道什么时候购买的，散发着霉烂和腐臭的旧棉絮。棉絮已经板结，颜色浑浊，是标准的黑心棉。

	

	我又想过大声呼叫，让周围的人听到，可是，我一旦呼叫，就会引起出租房里的他们的注意，他们人多势众，也许听到的人还没有明白怎么回事，我就会受到伤害。而且，这幢楼房很诡异，住户比较少，而且好像都在从事违法活动。

	

	还有一种办法，从楼上扔东西下去，让路过的人留意。比如，写一张小纸条，上面写着“快报警，快救我”的字样，如果有好心人看到了，也许就找到警察来搭救。这种办法在闹市区可以，那里人来人往，但是这里不行，这间出租屋只有一面阳台，阳台下是臭水沟，每天都见不到几个人影。

	

	怎么办？

	

	我观察了很多天，看到六楼似乎一直没有人居住。我想，如果能够到六楼，我就有办法出去。怎么能够去六楼？

	

	我盯上了他们的衣服，他们每人都有几件换洗的衣服。那时候的男孩都喜欢穿牛仔裤，这种裤子的布料很结实，很耐磨，把它们绑在一起就是绳子了。

	

	终于有一天夜晚11时，主管出去了，可能是去嫖娼了，其余的人在房间里看三级片，阿强一如既往地和那些女孩子网上热恋，我偷偷地离开了，我先来到厨房，摸出菜刀，然后来到卧室里，从每个人的枕头下抽出牛仔裤，按照线缝，用菜刀分成两片，然后绑在一起，绑成了一条几米长的绳索。

	

	阳台上有晾晒衣服的挂钩，一边一个，是用铁条弯曲做成的，我早就注意上了这个挂钩，我曾手拉挂钩，身体悬空，实验挂钩的结实程度。这个挂钩完全能够承受我的体重。我把自制绳索的一头绑在挂钩上，然后双脚踩在阳台护栏上，双手抓紧绳索，双脚蹬着墙面，一步步向下滑去。

	

	来到了六楼的阳台外，我一探身，双脚钩住六楼阳台护栏，然后跳了进去。六楼果然没有人住，阳台上一层尘土，纷纷扬扬的尘土冲击得我直想打喷嚏。

	

	我掏出打火机，将牛仔裤做成的绳索点燃了，火焰映红了对面楼层紧闭的玻璃窗，一个女人看到了火焰，打开窗户，眺望一会儿，又关上了。那些火焰和她是没有关系的，她多一事不如少一事。

	

	火焰上窜，一路燃烧得蓬蓬勃勃，然而，楼上还是没有任何动静，此刻，他们沉醉在三级片中，吞咽着不断上涌的口水，幻想着自己是片中的男主人公。此刻，即使地震他们也会置之不理。

	

	六楼没有人住，我从阳台来到了卧室，借助着朦胧的天色，我看到了一张宽大的木床，此刻，木床正张开双臂，欢迎我的到来。我倒在床上，张开四肢，舒服得直想哆嗦。一首久违了的歌曲在心中荡漾，那首歌曲的名字叫《我们的生活充满阳光》。

	

	现在是夜晚，没有阳光，我在黑暗中闭上眼睛，享受着这种难得的轻松与幸福，朦朦胧胧中，居然睡着了。

	

	也不知道过了多长时间，我醒过来了，看着月光如水，柔柔地倾泻在了这张宽大的木床上，远处的楼顶，就像连绵起伏的山峰一样，鳞次栉比，错落有致，宁谧而安详。我好像回到了童年的乡村，睡在打麦场里，头枕着麦秸堆，望着月亮。那种乡村的幸福时光常常出现在我的梦中，让我梦醒时分惆怅万分……突然，楼上传来了惊叫声，接着是杂沓的脚步声，他们来到了七楼的阳台上，乱纷纷地，像一群突然遭到热尿喷击的蚂蚁，他们直到现在，才知道我跑了。

	

	然而，他们知道也不顶用，他们在监狱里，我在监狱外。

	

	我从容地爬起身，在这幢房子里慢悠悠地转着，卧室、厨房、卫生间、客厅。厨房里还有灶具，我想翻出什么吃的，西红柿什么的都行，但是没有。客厅里还有沙发，我又躺在沙发上，告诉自己，天快亮的时候再走。

	

	发布日期：2009-8-3123:26:33☆

	

	躺在沙发上，我又睡着了。等到再醒来的时候，天已经大亮了。

	

	我犯了一个致命错误，我错过了逃走的最佳时机。而且，我现在才发现，这家出租屋的房门居然在外面反锁了。我无法出去。

	

	来到了六楼，和在七楼没有任何区别，我依然没有恢复自由。如果今天，六楼的主人突然进来，会不会把我当贼一样殴打？我站在门后面，听见走廊里有脚步声来来往往，每次脚步声走近的时候，我都紧张得手心直冒冷汗。

	

	我寻找着出去的路径，这个居民楼里，卫生间、客厅与过道一墙之隔，而卧室和厨房则在另一边。要想逃出去，只有从客厅与卫生间想办法。客厅没有窗户，房门反锁，以我现有的水平，想尽千方百计也不会打开这扇反锁的房门，那么只剩下卫生间了。卫生间有一个长方形的顶窗，安装着排气扇，顶窗长半米，高有二十公分，我应该能够从这里爬出去。

	

	然而，现在是大白天，一有异常响动，就会有人报警。城里人对夫妻打架之类的家长里短不感兴趣，然而对小偷特别感兴趣，他们最担心城门失火，殃及池鱼，他们最喜欢报警。

	

	我只能等候夜晚。

	

	这一天非常难熬，我不知道几点钟了，我只能看着太阳从左边的高楼升起，然后悬挂在了头顶，接着又好像不动了。我饥肠辘辘，在房间里翻找着可以吃的东西，终于在沙发后找到一根蔫蔫的红萝卜，半尺来长，大概是老鼠拖到了这里，红萝卜的尾部还有几排老鼠的牙齿印。我将红萝卜洗干净了，将老鼠咬到的尾部切除掉，然后几口就把红萝卜吞在了肚子里。

	

	为了打发时间，我在房间里寻找可以阅读的东西，书籍、报纸、杂志都可以。我在门口找到一沓水浒卡片，每张卡片上印着一个水浒英雄，火柴盒大小。那时候，很多男孩子都有这样的玩具，他们把自己的卡片反扣在地上，对方也放一张，然后一掌击在对方的卡片上，如果卡片翻过来，露出水浒英雄，这张卡片则就归自己了。

	

	我腹中饥饿，眼睛也同样处于饥饿状态，我看着这些卡片，回想着以前读过的水浒中的情节，林冲落草，鲁智深五台山，武松十字坡……每个人都有落难的时候，只要咬紧牙度过了这个最难熬的苦难时期，以后就是坦途了，就是阳关大道。

	

	我现在就处在人生的最低谷，我一定要咬牙挺住，人生本来就是一场马拉松，我绝对不能输掉比赛，我一定要坚持到底。我相信自己的才华，相信自己的能力，困难只是暂时的，总有一天，我会一飞冲天，飞跃苦难。

	

	终于等到了夜晚，终于等到楼道里一片静寂，我踩在凳子上，用菜刀将排气扇上的螺丝拧掉，然后摘下来。接着，取下挡着窗户的三合板，现在，生命通道终于被我打开了。

	

	从顶窗小心翼翼钻出来后，我蹑手蹑脚走下楼梯，然后走在大街上，橘黄色的路灯光照耀着我，我感到又一次死里逃生后的酣畅淋漓。夜风吹过来，吹透了我的躯体和四肢，我也变成了一缕风，飘荡在城市的夜空，像温柔的歌声一样，送人们进入梦乡。

	

	我在人行道上走着，路灯光将我的身影变得长长长，又变得短短短，我突然感到了极度恐惧，如果前一天晚上，从七楼滑到六楼，如果突然失手，如果绳子崩断，我就会掉落在坚硬的水泥地面上，我就会一命呜呼，我“英勇殉职”了，也没有人知道我是谁。他们可能会将我当成小偷，可能当成清洗玻璃墙面的蜘蛛人…… 我不敢想下去。

	

	一辆出租车悄没声息地停在我的身边，我挥挥手，出租车开走了；又来了一辆出租车，按着喇叭提示我，我装着没有听见。我身上没有一分钱，我做了一年记者，而我现在是这座城市里最贫穷的人。

	

	我现在已经没有了工作，在那家垂死挣扎的报社上班和没有工作是一样的，都同样没有工资。而我还在暗访，还在防止那些比我有钱的人上当受骗，我这是为什么？我这篇稿件投寄给别的报纸，能刊发吗？能换来一张坚挺的人民币吗？我想着想着，眼泪就掉落下来。

	

	走上了一条岔路口，我回头看看黑暗中的那幢楼房，它已经模糊在了无边的夜色中。我觉得很对不起六楼的那户人家，他们平白无故地受到我的破坏，实在太冤枉了。我告诉自己，以后有钱的时候，一定要找到这户人家，看望他们，赔偿他们的损失。

	

	那天晚上，我一直走了三四个小时，才在黎明时分回到了我的房间，我租住在城中村一幢民房的顶层。

	

	我一来到这座城市后，就居住在这里。每月支付70元的房租。

	

	我的房间是在一幢两层楼房上加盖的，房间非常狭小，一张床就占据了大半个空间。通往房间的楼梯是用钢筋焊成的，踩上去就会摇摇晃晃，楼梯同样狭窄，只能容一个人通过，经常要等到上楼的人先上来了，下楼的人才能下去。这还不是最难受的，最难受的是夏天里房间的温度，经过了一天暴晒，房间里的温度能够把鸡蛋煮熟。但是，我还只能睡在这里面，我也只能租得起这样条件的房子。我没有钱。

	

	那时候，我经常在采访的时候，走进了一些居民的家中，他们的防盗门刚买了就打不开了，他们的厨房进水了，他们掏的是真皮沙发的价格而买的是劣质人造皮革沙发……那些人的房子豪华得让我惊叹，要进到房间先要脱鞋子，他们房间里家具齐全家电齐全，我那时候在替他们维权，居住在蒸笼民房里的我在替居住在豪宅里的人维权。

	

	那时候我是一个文学青年，经常会想着“天将降大任于斯人也”，我买了很多图书，我还随身带着一把笛子，我会吹奏很多首乐曲，经常地，《扬鞭催马运粮忙》的乐曲会飘荡在一排排低矮的民房上空，让听到乐曲的每一个人都暗自陶醉。我有十多年的笛子经验，那时候家里穷，只买得起笛子，如果能买得起钢琴，我可能以后就是钢琴演奏家。

	

	那时候，我还丝毫感觉不到自己的苦难，我只是拼力向前，现在回过头去，感觉自己竟然是从那样恶劣艰苦的环境中冲杀出来的。想起来都想流泪。

	

	那时候单位发不出工资，我的生活极度困苦，有一次，我在门外粗糙的水泥墙面上用粉笔写了一行字“意志战胜一切”，写的是繁体字，“战”写成了“戰”。那时候我的确是咬着牙关走过了那段艰苦岁月。

	

	2006年，我因为出差，又来到了这座曾经工作过一段时间的城市。2006年的我已经有了几万元存款，并且在一家很著名的报社做首席记者。那时候的我几乎忘记了自己曾有过这样一段不堪回首的日子，然而，一下飞机，一来到这座城市，双脚一踏上这座城市的地面，往日的一切立刻浮现，立刻历历在目。我想起了当初没有钱而在午夜的大街上行走的情景，我想起了每天都在精打细算着吃饭，不敢多花一分钱，我想起了暗访酒托而稿件卖不出去的尴尬出镜。

	

	我来到了那幢楼房所在的地方，我想看看那户位于六楼的人家，我想给他们赔偿，尽管这个赔偿已经迟到了六年。但是，我已经找不到他们了，那幢楼房所在的地方，如今盖起了一幢金碧辉煌的大酒店。

	

	我又去寻找自己曾经居住的那间民房。那条小巷还在，巷口一家卖面条的店铺也还在，那家的面条叫做“嫁女面”，我那时候每逢发了工资就来到这里吃一大碗面条。巷子里的那棵老槐树也还在，我那时候经常会在老槐树下看书。继续往里走，突然就看到了我居住的那个院子，院门没有任何变化；走进去，在最里面看到了我居住过的那间房屋，孤零零地矗立在楼顶，房门前的那一行粉笔字也还在。意志戰胜一切。我实在没有想到它居然还在，只是字迹没有原来清晰，我是在看到这行粉笔字后才想起了我当初写字的情景。我的眼泪流了下来，我仿佛又回到了六年前那些艰难困苦的日子。时光倒流，我就是从这里一步步走出来的，走到了今天。

	

	我一定会好好珍惜自己今天的所有。

	

	那天，我在那间房屋前站立了很久，一直到黄昏。我从门缝望进去，看到里面空无一物，墙壁上还是我当初裱糊的报纸，难道这六年来，这间房屋再也没有人住过？

	

	发布日期：2009-8-3123:38:51☆

	

	谢谢走过路过都错过、yufei654、沙加之泪、森林绿梦等朋友们。

	

	谢谢您们一直对这个帖子的关注，并一直以来对我的支持。

	

	也请下面的朋友，千万别再对我的身份进行猜测。

	

	如果有一天我遭到威胁，这个帖子就只好中断了。

	

	发布日期：2009-9-101:57:47☆

	

	离开了键盘手的生活，我回到报社，报社依然日薄西山，气息奄奄，很多人都不上班了，人心浮动，报社每天的稿件都是从网上扒下来的，原文照登。我想，我也许应该重新找到一家报社。我相信我的实力。

	

	还有，不找报社的工作，我不知道我还能干什么。

	

	我一家一家找到同城的报社，拿着自己发表的一些文章，主要是一些暗访，找到同城报社的人事部或者总编办公室。那些和我年龄相差无几，或者比我年龄更小的刚刚走出大学校门的办公室白领们，他们衣着整洁，皮肤白皙，显然没有像我这样长期经受了风吹雨打日头晒，他们连我的作品看也不看，冷冰冰地对我说： “我们这里不要人。”

	

	我垂头丧气，无言地离开一家家报社，独自走在大街上。南方炽烈的阳光照耀着我，我的心头充满了火一样的焦渴，后来，我走累了，我蜷缩在街角，看着一辆辆拉着人的三轮车经过，我很羡慕这些三轮车夫，他们有自己的车子，有自己的生意，他们每天都有收入，而我什么都没有，我在坐吃山空。

	

	那段时间里，有一家行业内的报纸在招人，我听说后，就急急忙忙跑过去了。在去之前，我特意用身上仅有的10元钱，买了一盒红“云烟”，那家报纸的编辑部主任接待了我，他和我坐在阳台上，阳台上有茶几有凳子。我刚准备拿出自己特意买的云烟，就看到他从口袋里掏出了一盒软中华，他抽出了一根，准备点燃的时候，突然想起了我，问我要不要？我赶紧说自己不会抽烟。我的手放在背包里，背包里装着那盒云烟，被我的手摸得汗涔涔的。

	

	编辑部主任先向我吹嘘了一通自己，说他以前在电视台是主任，现在来到这家报社支援，他有一系列规划，会在一年内让这家报社打赢翻身仗。接着，他问我能做什么。我拿出自己的作品剪贴本，毕恭毕敬地递给他。他随手翻了两页后，就还给了我，让我等候通知。

	

	我只好怅然而归。我知道“等候通知”只是一句冠冕堂皇的话。

	

	当天夜晚，我没有钱吃晚饭，只好饿着肚子。我大口大口地吞咽着自来水，把它当成了雨露琼浆。

	

	第二天，我开始了卖书。这也是我家中唯一能够卖的东西。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



【第四章：暗访酒托群体】(5)

t-xt小说天堂　  

	那些书都是我这一年来省吃俭用购买的，而现在，我只能像废品一样地贱卖了。

	

	手捧着这些书籍，我泪眼婆娑，我想起了当初购买它们的情景，每一本书籍的购买过程都是一个故事，我经常像孩子一样珍爱他们，而现在，我却要亲手卖掉他们。我想起了秦琼卖马，想起了《说唐》中写到这一段时的一首诗歌，这首诗歌我在上初中第一次阅读《说唐》的时候就能背诵：鱼陷青沙滩，马陷淤泥湾，茫茫雨不断，何时见青天？现在看来，这简直就不是诗歌，而是赵本山说的顺口溜。

	

	在卖掉这些书籍前，我加紧再把书中的精彩章节阅读一遍，然后走很远的路，送到废品收购站。这条巷子里经常会有人骑着三轮车喊叫：“收废品了！”他们的收购价格是书籍一斤四角钱，而我拿到废品收购站，可以卖到一斤五角钱。

	

	我卖光了所有的书籍，只剩下一本《博尔赫斯作品选》，这本和我一同经历了暗访的书籍，是我的患难朋友，我舍不得卖掉，现在，这本书籍我还保存着。

	

	我当时没有想到，在我当记者一年后，还是如此赤贫。我又回到了一年前居住在旅社通铺的日子。

	

	卖完了书籍，我已经没有东西可卖了，怎么办？

	

	有一天，我正坐在房子里发愁，突然听到楼下传来一阵喧哗，原来，二楼新搬来了一户人。这家的男主人是三轮车夫，他有一辆崭新的三轮车。

	

	我突然眼前一亮。

	

	我没有钱，我买不起三轮车，但是我可以租车，我每天晚上在他回家后，骑着他的三轮车揽客，每天给他上缴10元钱的租车费。他爽快地答应了。

	

	我用一个小时学会了蹬三轮车。

	

	此后，三轮车的群体中多了一名沉默寡言的青年，他总是低着头蹬车，害怕遇到熟人，他戴着一顶破旧的草帽，将三轮车蹬得飞快。破帽遮颜过闹市。遇到等客的时候，他就会从怀中掏出一本书阅读。

	

	这个三轮车夫就是我。

	

	遇到清闲的时候，我就会想起我正在暗访的酒托。我要将酒托暗访完毕，我把这个稿件投寄给别的报社，兴许会换来稿费。

	

	发布日期：2009-9-115:21:47☆

	

	白天的时候，三轮车夫要用他的三轮车，我睡醒后，实在无聊，就又来到报社。

	

	报社的大办公室里干干净净，甚至连一张纸片都没有，所有纸片都被记者拿去卖掉了。大办公室里冷冷静静，经常只有我一个人，感觉到异常凄凉。往日，大办公室里人来人往，出门采访的记者，回来交稿的记者，前来报料的读者，在办公室的走廊间穿梭来往，喧闹不已。那些正在赶稿的记者经常会恼怒地把书写笔或者书本狠狠地扔在电脑桌上，提醒说话的人小声点，不要打断他的思路。那些电话采访的人一手持着话筒，一手拿着笔，随便拉张纸片，就在上面匆匆忙忙地记录…… 而现在，他们都不见了身影，他们去了哪里？他们此刻在干什么？

	

	我坐在自己的办公桌前，打开电脑，浏览了一些门户网站，然后添加了主管的qq号码，我想知道，他们现在是否还在从事那种骗人的违法活动。

	

	主管在线，他问我是谁，是干什么的，怎么知道他的qq号码。我说自己没有工作，是以前的同学告诉我的qq号码，现在想跟着他干。我说出了从那间出租屋辞职走开的那位朋友的名字。主管相信了。

	

	主管说，他的手下有很多都在家中上班，做这种工作很简单，只要有一台电脑就行了。然后，他在网上对我进行培训，培训内容和上次在出租屋的内容一模一样，要申请一个新号码，要装扮成女性，要到男人的电话号码后，转交给他。

	

	主管手下居然有这么多的键盘手，他一天会骗多少人啊。我很震惊。

	

	有一天下雨，三轮车不能出行，我想见见酒托，赶快把这篇稿件写完，就上网把自己的传呼号发给了主管。主管告诉我说，从现在开始，再也不要与这个人联系，赶快把这个人从qq上删除，“这个人要加你的时候，你也不要加。”

	

	过了三个小时，我的传呼上收到一个陌生的手机号码，用报社的电话打过去，传来一个女子的声音，她一接通电话，没有问我是谁，没有问我在那里，直接就说：“你过一个小时后，来某某大街上的肯德基店门口等我。你手上拿张报纸，这样好认。”我故意说：“你来我这里吧，我这里交通很方便的。”那名女子以不可置疑的口吻说：“我上了一天班，很累，还穿着高跟鞋，不想再跑。你过来！”然后，就挂断了电话。她操着东北口音。

	

	一个小时后，我准时出现在了那条大街上的肯德基店门口，手中拿着一张报纸。我看着传呼上的时间，按照约定的时间，已经超过了十几分钟，女子还没有出现。又等了十几分钟，传呼响了，是那个女子的手机号码。我匆匆赶到ic电话机前回复，那名女子说：“你是不是穿什么什么颜色的衣服？”我说是的，她又说： “你走到马路对面的麦当劳店门口等我。”

	

	我知道这个女子肯定一直在暗中观察我，我的一举一动她尽收眼底，说不定她还不是一个人，而是一伙。他们在暗处，我在明处。

	

	我走到了马路对面的麦当劳门口，手中依然拿着报纸，像拿着一面标志身份的旗帜。又过了几分钟，从我的身后走来了一名女子，她打扮很性感，超短裙，露出了白白的修长的大腿；吊带装，露出了半个雪白的胸脯。她的身高果然在165厘米以上，长相很漂亮，戴着长长的假睫毛，涂着红红的嘴唇。

	

	这就是传说中的酒托。

	

	酒托们都身材高挑，长相漂亮，都操着东北口音（我暗访到的，当然也会有别的地方的酒托），所以，主管当初培训的时候，都让键盘手冒充成身材高挑，长相漂亮，都操着东北口音的美女。

	

	她一见到我，边用手掌在脸颊边扇着，边说：“累死了，累死了，我们找个地方喝咖啡吧。”然后，径直就向左边走去。我故意说：“我们去麦当劳吧，这里面有空调，还有东西吃。”她不乐意，她说：“我才不吃什么麦当劳肯德基，那些都是农民吃的。”我又赶紧说：“我们去这边吧，这边有一家西餐厅，很好吃的。”她不耐烦了，骂道：“你有病啊，我说过我只想喝咖啡的。”

	

	我走在她的身边，向前走去，她浓妆艳抹，袒胸露乳，如此招摇过市，很惹人关注。她的打扮完全就像一个妓女。我故意问：“你叫什么名字？”她说：“不是已经告诉你了吗？”我又问：“你看起来很小啊，多大了？”她依然冷若冰霜地说：“不是已经告诉你了吗？”

	

	我暗自好笑，其实，此前我从来没有和她说过一句话。

	

	在她的眼中，我是一个“客户”，客户此前是键盘手钓到的，而键盘手替代的是酒托的身份，键盘手在网上怎么说的，酒托是一概不知，酒托担心穿帮，就只说“不是已经告诉你了吗？”予以搪塞。

	

	然后，酒托就主动问话了：“你是开车来的？”

	

	我摇摇头。

	

	“那么就是打的来的？”

	

	我点点头。

	

	“你做什么工作？”她问。

	

	“我做软件开发。”我像去年暗访妓女群落一样，说自己是“软件开发”的，妓女们不懂，酒托们照样也不懂。

	

	“那一月一定很多钱。”她说。

	

	我又点点头。

	

	酒托们的每句问话其实都是事先设计好的。问你怎么来的，问你做什么工作，就能猜测出你的经济实力，她们在心中盘算用那种标准来宰你，他们盘算着用哪种刀子来割你的肉，可怜的是，你一直不知道，你把她的问话当成了对你的关心。

	

	走了二三十米，前面就会出现一家酒吧，酒托说：“我们进去喝一杯吧。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



【第四章：暗访酒托群体】(6)

t-x-t＿小＿说天/堂

	发布日期：2009-9-115:42:03☆

	

	作者：今晚太阳真圆回复日期：2009-09-0115:34:07

	

	一直有一个疑问：楼主卖书的时候怎么不去摆摊卖旧书？反正也是闲着没事干，这样会比卖废纸多很多钱的。

	

	________________________________________________________________________

	

	谢谢您。

	

	我的书籍都是一些外国文学和历史、地理的书籍，想着摆在旧书摊也没人买，而且当时没有想到这个门路。

	

	不过，我的一些杂志卖的不错，那时候的读者杂志，都卖给了一个老头，一本四角钱，老头摆摊卖一元。读者杂志很温馨，充满了人文关怀，那时候很喜欢看。

	

	现在想起来，肠子都悔青了，我那都是好书啊。有些书以后再也没有见到。

	

	发布日期：2009-9-115:44:08☆

	

	谢谢各位朋友一直以来的关注。非常感谢。

	

	我会一直写下去。我也只有这种报答各位的方式。

	

	发布日期：2009-9-209:23:45☆

	

	后来，与一些上当受骗的人交流，他们说，当初听到酒托要去喝酒，他们还暗自高兴，想着把酒托灌醉了，然后就能怎么怎么样，没想到，自己是鱼儿，人家酒托才是渔夫。

	

	从马路到酒吧门口只有几米远，水泥路面，而这几米水泥路面让我走得异常艰难，每一步都像陷进淤泥中，难以自拔，举步维艰。该不该进去，敢不敢进去？我一直在想着。

	

	酒吧门口徘徊着几名男子，他们都身材魁梧，膀大腰圆，眼睛像刀片一样从我的头发上掠过去。他们都穿着黑色t恤，有的是黑色长裤，有的是蓝色长裤，t 恤上印着张牙舞爪的老虎。这种图案的衣服，我在别的地方再没有见到过，只在这家酒吧门口、酒吧附近的公交车站、街道两边的大树下见到过，他们的活动范围就是半径50米的区域，人数有一二十个。如果不是专门留意，如果不是像我这样做暗访，谁会注意到酒吧的附近有这样一批胸前印着老虎的男子。那件有着老虎的t 恤是他们的工作服和彼此辨认的标志。

	

	我硬着头皮走到酒吧的招牌下，却发现里面还有一个长长的甬道，甬道里很黑暗，两边装饰着两排闪闪烁烁的彩灯，让人觉得很诡异。我不想进去了，我当时身上只装着50元钱，那是我这些天蹬三轮车的收入。我脚步迟疑。酒托大约感觉到了我在犹豫，退后一步拉住我的胳膊，用她的大胸在我的胳膊上磨来磨去，就像在磨刀石上磨着一把刀子一样，磨过这面又磨那面。到了这里，想退也退不回去了，我只好咬着牙关继续往里走。

	

	转过弯，甬道里豁然开朗，这里居然别有洞天。黑暗的房间里，墙壁上的、天花板上的灯光全部打开了，房间里有十几张桌凳，桌凳的造型都很奇异，桌子有圆的，有方的，而凳子很高，坐上去后，双脚要放在中间的横杆上，才能坐稳。几名身穿黄色t恤的男子像散乱的棋子一样，歪歪斜斜地坐在四周。里边的墙角，有两对男女正在呢喃私语，那两个女子都是袒胸露乳，衣服短得不能再短，浓妆艳抹的脸，在彩灯的照耀下，像鬼魅一样妖艳。这两个女子，毫无疑问是酒托。而那两个男子，则是上钩的笨鱼。一个身材肥胖的男子，正在开怀畅饮，他殷勤地给酒托的杯子里斟满红酒，然后碰杯，一饮而尽。另一名男子面前的桌子上放着一大堆的果盘、饮料，服务生正在打开一瓶红酒，这名男子用牙签插起一颗圣女果，满面笑容地送到酒托的嘴巴里……我看了后，暗自好笑，现在两人满面春风，志得意满，过会算账的时候，估计想哭都没有眼泪了。

	

	我刚刚在凳子上坐定，服务生就过来了，拿着酒水单。酒托装着不认识服务生，看着我说：“来瓶红酒吧。”我知道一瓶红酒动辄就是几百上千元，赶紧说： “我从来不喝酒，我一见酒就过敏，我酒精过敏。”酒托给我撒娇说：“人家想喝点嘛，人家想喝嘛。”我装着没有听见，心中暗暗地骂着她，用最恶毒的语言。酒托对服务生说：“拿红酒来。”服务生转身想离开。到了这一步，一般男人碍于面子，只好迁就酒托，这样就上当了，他们说给你打开的这瓶酒是1000元，你就得掏1000元；说是2000元，你就得乖乖掏2000元。红酒市场本来就非常乱，从来就没有一个价格尺度，它繁杂的名字可能连品酒师都没有听说过。

	

	我知道坐在我对面的这个漂亮女人是酒托，她怀揣一把磨得锋利的刀子，正准备宰我，我在她的面前没有必要装大款，我也不想和她之间发生任何故事。我赶紧站起来说：“我没有带钱，不要红酒。”

	

	服务生站住了，酒托愕然了。我也不知道接下来该怎么办，怎么样才能脱身。我急得满头大汗。

	

	突然，里面传来了什么东西倒在地上的迟钝声音，我循声望去，看到那个刚才还在开怀畅饮的胖子倒在地上，双手抱着头，三个穿着黄色t恤的服务生露出了本来面目，他们一脚加一脚，竞相踩踏在胖子的身上，胖子痛苦地扭曲着身子，扭成了一截虾米。

	

	胖子一直在求饶，他把这些比他年龄还小的流氓叫“叔叔”。流氓们骂道：“他妈的没有钱还跑进来，手机掏出来。”

	

	原来开怀畅饮的胖子付不起酒钱。

	

	坐在我对面的酒托回过头来，拉着我的衣服说：“坐下来啊，打架有什么好看的。我们喝我们的，来到这里就是消费的，别在乎钱啊。”她抛给我一个暧昧的眼神。我装着没有看见，继续紧张地想着脱身之计。

	

	胖子站起身来，把手机掏出来，递到流氓们的手中。那时候的手机很贵，最便宜的诺基亚也要一千多元。

	

	另一个男子也在结账，他把厚厚的一沓百元大钞放在桌子上，小心地问服务生：“你们认识啊？”他指的是服务生和酒托。服务生反而嘲笑他说：“你带来你的女朋友，到我们酒吧消费，我怎么认识啊。”男子站起身来，他的脑门上亮光闪闪，全是汗珠。他垂头丧气地走出去，用手掌在脑门上抹了一把，又抹了一把。我看到这名男子带来的酒托，看着收钱的服务生，嘴角掠过一丝舒心的微笑。

	

	发布日期：2009-9-210:56:55☆

	

	一名服务生走过来了，手上端着一碟葵花籽。葵花籽一放在桌面上，酒托就忙不迭地啃了起来。

	

	我说：“我真的忘记带钱包了，真的。”我对酒托和服务生说着，并翻开了自己的口袋。

	

	两个服务生过来了，他们不由分说就开始搜身，从裤子口袋里搜出了一把零钞，都是一元两元的，最大的面额是五元。先前的那个服务生说：“他妈的一把零钱，你是干什么的？”我没有回答。另一个服务生打了我一个耳光说：“你个穷鬼，没钱跑来干什么？这瓜子就要100元钱。这是最低消费。”

	

	我可怜巴巴地说“我真的没钱。”

	

	一名服务生把那堆零钱数了数，共有50元，他把零钱收起来，问我：“你还欠我们50元，怎么办？”

	

	我说：“大哥，我真的没有钱了，我不知道到了酒吧消费会这么贵。”

	

	“你是干什么的？”

	

	我想，我如果说自己是大学生，可能他们考虑到我没钱，会放了我。我说：“我上师范大学，真的没钱，你看我的钱都是零钱。”

	

	服务生说：“师范大学在什么地方？”

	

	我曾经去本省的师范大学采访过，我说出了那条街道的名字。也许他们真不知道，他们说：“不会吧？这条街道我怎么没听说过？”

	

	我信誓旦旦地说自己是学生，学校真的就在那条街道。他们说：“打电话让你的同学过来送钱。”

	

	我没有手机，只有一个数字传呼，被他们搜出来了，放在了桌子上。一个服务生拿起我的传呼，在上面翻页查看信息。我该给谁打电话？该让谁送钱来？我在紧张地思索着。然而，他们说过这句话后，并没有再让我打电话。后来我想，他们可能不敢把自己的手机号码让外界知道。

	

	这时候，整个酒吧里只剩下了我一个人，酒托不断地查看自己的手机，不断在电话里说：“再等我一会，再等我一会。”酒托生意很好，业务繁忙。一个服务生走过来说：“你们学校电话多少？我打电话给你们学校，你把妓女带到我们酒吧来。”他大义凛然，义正词严。

	

	我说：“学校电话真的忘记了，我们经常也不打。”

	

	这个服务生继续纠缠：“那就跟我去派出所一趟，带着妓女喝酒，让派出所把你抓起来。”他说的蛮像一回事。

	

	如果是一般的男子，听着这句话肯定会吓坏了，因为能够和酒托来到酒吧的，一般都抱着不纯的目的。但是，现在我反而释然了，就去派出所，到了那里我会表明我的身份，我就可以脱身了。

	

	我拿起桌子上的数字传呼，他们没有阻止，可能在他们的眼中，这个数字传呼没有任何用处，他们都有手机。我跟着那名服务生一直走到了甬道口，站在这里能够看到大街上汹涌的人流和穿梭的车辆。服务生突然不走了，他在我的屁股上踢了一脚：“滚，别让我再看到你。”

	

	我走出甬道，我没有想到会这样顺利脱身，看到雨后的阳光洒在葱绿的树叶上，也照耀着树叶上的雨滴。两名站在路边的男子，穿着胸前印有老虎的工作服，看看我，又默然回过头来。我继续向前走去，走到了下一个岔路口，一回头，看到那两名身穿老虎服装的男子，就跟在身后不远处。

	

	我走过马路，再回头望去，那两名男子消失了。

	

	这个酒吧就是黑酒吧，而那些穿黑色老虎制服的男子和酒吧里的服务生都是打手，他们和酒托沆瀣一气，共同欺骗上钩的男子。

	

	第二天晚上，我没有跑三轮车，三轮车夫说，他夜晚接了一个活，要给人家搬东西，我就得休息一个晚上。当时，我决心要弄清楚酒托们一天能有多大的业务量，我觉得酒托这个行业内的水越来越深了。酒托后面还有黑恶势力在支撑。

	

	酒吧所在的地方，是一幢楼房的楼底。这幢楼房共有五层，从五层可以攀着垂直楼梯上到楼顶。当天黄昏的时候，我就偷偷溜进了楼房里，然后又偷偷攀上了楼顶，爬在楼顶边沿，从这里望去，酒吧门口的一切，马路对面的车站，都一目了然。

	

	仅仅过了几分钟，我就看到了昨天带我走进酒吧的那个女子，尽管她换成了别的颜色的衣服，但依然袒胸露乳，妖气十足。那个时侯，这样打扮走在大街上的女人，人们都会当成妓女，但是她不是妓女，她是酒托，妓女的收入又怎么能够比得上酒托？酒托没有任何付出，只是陪着你喝酒，你就要成百上千地大出血，然后她再坐地分赃。这么好的生意，辛辛苦苦的妓女又如何能够比？

	

	这个酒托今天穿着绿色的上衣，牛仔短裤，她站在一家店铺的玻璃门口，正在往外打量，我不知道那个上钩的男子在哪里，但是可以肯定的是，此刻来来往往的人群里，就有一条上钩的蠢鱼，他正在等待着酒托，正在憧憬着和酒托在一起的浪漫而旖旎的时光，他不知道，他是一只可怜的麻雀，正在走进罗网中。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



【第四章：暗访酒托群体】(7)

txt小xiaoshuo说天堂

	几分钟后，酒托走出了玻璃门，边走边向后张望，她在过街斑马线边等了一会儿，然后拨打电话，我看到身后距离她20多米远的地方，有一个男子从皮带上的盒子里掏出手机。那时候，很多有手机的男子都喜欢在皮带上穿一个盒子，盒子上有暗扣，手机就装在盒子里。后来听说这种放置手机的方法给小偷提供了极大的方便，然后像一阵风一样，男子们不把手机拴在裤腰带上，而改装在口袋里了。又过了几年，手机流行挂在脖子上，像个巨大的项链一样；再过了几年，手机又流行装在套子里，套子套在胳膊上；而现在，男男女女出门都带着一个包，手机都装在包里。

	

	那个男子身材矮小，像潘长江一样没有长开。他左右看着，大约在寻找酒托。我看到酒托冷若冰霜，而潘长江笑容满面。

	

	酒托走过斑马线，走到了马路这边，她又朝左面走去，那是与酒吧相反的方向。酒托走到了一个街树下面，然后停住了。她又拿出手机，我想，她应该是拨打潘长江的电话。果然，马路那边的潘长江又从裤带里掏出手机。他边接听，边穿过马路。酒托挂断了电话，她密切关注了潘长江的一举一动。

	

	潘长江穿过了马路，向酒吧的方向走去，走了十几米远，然后又停住了。我估计这就是酒托电话中交代的第二次约会的地点。

	

	自从潘长江出现，到他来到第二个约会地点，他的身后始终若即若离地跟着两个穿老虎“工作服”的男子，而潘长江丝毫也没有留意到。他乐呵呵地，满面春风地，急不可耐地憧憬着与酒托见面，他像一只猴子一样，抓耳挠腮，左顾右盼。

	

	酒托看到只有潘长江一个人出现，而且这个人也不像便衣，她现身了。她走到了潘长江面前，两人说着什么，我估计酒托肯定又在问：“你开车来的？”“你做什么工作？”潘长江没有丝毫戒备，他见到这么漂亮的女孩子，又高大又风骚，笑得嘴角都裂到了耳朵边。

	

	然后，他们从我的视线里消失了，他们走进了酒吧里。

	

	突然，我又看到了一个酒托，就是昨天和胖子一起喝酒的那个酒托。她的衣服都没有换，她穿着红色短裙，黑色t恤。她带着一个个子很高的男子从酒吧里走出来了。那个男子一路都在激愤地说着什么，一会儿握着拳头，一会儿摊开双手，他看着红短裙，但是，红短裙置之不理。我估计这个个子很高的男子肯定刚才被骗惨了。

	

	红短裙走上了斑马线，她要过马路了，高个子也要过马路，他一直跟在红短裙的身后，他很激动，不断地挥舞着手臂。

	

	一直站在酒吧附近的两名穿着老虎工作服的打手出现了，他们跟在了高个子的后面。这两名打手不是跟在潘长江身后的那两个。那两个此刻还在酒吧旁边徘徊。

	

	糟了！这个高个子今天要挨打。

	

	红短裙过了马路后，在一家商店门口停住了，她买了一根冰淇淋，自顾自地吃了起来。高个子还在喋喋不休，说到动情处，他推了红短裙一把，红短裙还是一言不发。突然，一个打手从高个子身后走来，头别向一边，不看高个子，他撞在了高个子身上。两人发生了争吵。这名打手和高个子扭打在一起。另一名打手突然出现了，他从身后抓住高个子的头发，一下子就把高个子掼倒在地。然后，两名打手用皮鞋狠狠地踏着高个子。高个子吓坏了，他抱着头爬起身，狼狈逃窜。

	

	红短裙接听电话，向公交车车站方向走去。两名打手像没事人一样，穿过马路，在酒吧附近游荡。

	

	刚才只顾看打架，没有留意到又一个酒托出现了，这个酒托我还没有见过，也不知道她什么时候，是以什么方式和上钩的男子接头的。他们一起向酒吧的方向走来，那名男子想拉住酒托的手，酒托好像很害羞地甩开了。

	

	这名女子绝对是酒托，从她的穿戴上能够看出来。爬在楼顶上，我能看到她雪白的肩膀，还有两个丰满的乳房，晃来晃去地。薄薄的衣服包着高耸的乳房，像兜着一坨凉粉。

	

	果然，他们走进了酒吧。

	

	酒吧里又走出了一对男女。女子还是超短裙，毫无例外是酒托。女子径直走过马路，对男子理也不理。她在打电话，走向公交车站的方向。男子蹲在了一棵街树下，抱着头颅，一动不动。最后，又摇摇晃晃离开了。我估计刚才他在哭泣。

	

	我低头望去，突然，潘长江和酒托出现了，这名穿着绿色上衣的酒托和潘长江在酒吧里呆了顶多十几分钟，就走出来了。绿上衣自顾自地走过马路，在马路边，她遇到了红短裙，她们装着不认识，没有说一句话。这次，红短裙带的是一名40多岁的男子。

	

	潘长江站在马路这边，怅望着马路那边愈走愈远的绿上衣，暗自神伤。他一个人迟疑地向前走去，边走边抽着自己的耳光。几个迎面走来的人惊讶地看着潘长江，潘长江不管不顾，抽完耳光，又用衣袖抹着眼泪。

	

	发布日期：2009-9-300:19:20☆

	

	那天晚上，我在楼顶上爬了三个小时，我看到绿上衣先后把五个男子带进了酒吧，红短裙带了四个男子进酒吧。按照这样计算，一个酒托一天最少会骗10名男子，每个男子被宰500元，这应该不算多吧，一个酒托一天就会骗走5000元。这5000元里，键盘手抽取10%，那么酒托抽取的绝对不会低于键盘手，就按照10%计算，一个酒托一天收入500元，一月收入15000元。那时候的15000元，最少相当于现在的30000元。

	

	太可怕了！

	

	每个酒托和蠢鱼走进酒吧，一般都只会在里面呆一二十分钟，然后，酒托就会带着蠢鱼出来。酒托甩掉了前一个蠢鱼，就会急急忙忙地接待下一个蠢鱼。她们边走边打电话，她们都很忙碌，比妓女还忙碌。

	

	和蠢鱼在酒吧的在这一二十分钟里，都会发生哪些故事？酒托又会如何表演？我真的想好好体验一下，可是，我没有钱。

	

	到了现在，我的暗访无法再做下去，因为这个暗访需要经费。一个三轮车夫是没有闲钱去给酒托的。

	

	我把暗访到的这些材料整理出去，投寄给了几家当时比较有影响的报纸，但是没有回音。

	

	我的夜晚依然在三轮车上度过，我奔走在夜晚的风中，汗水洒在夜晚冰凉的街道上。

	

	有一天，我正在路灯下边看书边等客，一个50多岁的男子走过来了。他穿着蓝色西裤，白色长衫，戴着近视眼镜，是那个时候最普通的打扮，我猜不出他的身份。

	

	他问我看什么书，我不好意思地展开封面，那是我几天前从旧书摊上淘到的一本名叫《蝇王》的长篇小说，是英国诺贝尔文学奖获得者戈尔丁的代表作。男子笑着说：“看得懂吗？”

	

	我说：“以前有过一本，后来弄丢了，这本是才买的旧书。”

	

	男子感到很惊讶，但是他没有继续说《蝇王》，他说：“我想去火车站，去不去？”

	

	这里距离火车站足有五六公里，一般人都会打的的，没有人会坐三轮车。看到我迟疑，他说：“时间还早，我想坐着车看看沿路风景。”

	

	我答应了。直觉告诉我，这个50多岁的面目白净的男人不是一般人。

	

	坐在三轮车上，他问我是哪里人，多大了，家中还有些什么人，我就老老实实地回答了。他听到我的谈话中夹杂着喘息，就说：“别着急，时间还早着呢。你慢慢骑。”

	

	我们沿着江边宽阔的马路，慢悠悠地向前行驶，路边不时有携手比肩的情侣，和跑步的老人。偶尔会有小轿车疾驶而过，卷起的落叶吹打在我们的身上。

	

	他问：“你以前都做过什么？”

	

	我犹豫了一下，就说了自己这些年的经历，这些年的经历一直压抑在心中，一直没有告诉任何一个人。现在，我告诉了这个陌生人，这个不会对我造成任何伤害的陌生人，我突然感到轻松了很多。我长出了一口气，心胸豁然开朗。

	

	他坐在三轮车里没有说话，我听到他在叹气，声音很轻，像飘落了一片枯叶。过了一会儿，他说：“你有什么联系方式？”

	

	我告诉了他我的传呼号码。

	

	这段路程我们大约骑了一个小时，来到火车站广场，他下了三轮车，告诉我说：“这几天你的传呼别关机，我会联系你的。”

	

	按照路程的长短，他应该给我10元钱，但是他给了50元。我说我没有钱找你，我只要10元钱。他说不要找了，你太不容易了。

	

	这句话说得我眼泪差点流下来。

	

	我看着他穿过车站广场，夜晚的火车站旅客稀少，我看着他走进了候车大厅，他站在门口向我挥挥手，然后才走进去。

	

	离开火车站，我一路都在想着，他是谁，他为什么会说联系我。我突然后悔没有要到他的手机号码，然而，如果他有手机，他就是有钱人，他会把手机号码告诉一个陌生的三轮车夫吗？

	

	发布日期：2009-9-308:15:33☆

	

	关于此贴的严正声明：

	

	1、本人热爱共产党，热爱社会主义

	

	2、改革开放三十年来，我们的生活越来越好

	

	3、写此贴子是为了让网友们防骗，骗子只是生活中的极少一部分

	

	4、乞丐、妓女、血奴、酒托都有或者曾经有过，网上搜索就能找到

	

	5、写乞丐是告诉大家，别给乞丐钱

	

	写妓女是告诉大家，别去嫖娼

	

	写血奴是告诉大家，别轻易跟着陌生人走

	

	写酒托是告诉大家，别轻易与女网友见面

	

	6、看到帖子的每个人都别上纲上线，回帖的人也请注意言辞

	

	7、此贴子为长篇小说，可以虚构，可以打乱时间，请勿对号入座

	

	发布日期：2009-9-308:29:11☆

	

	谢谢爱在苏黎世。

	

	谢谢您，因为有你们，帖子才会有这么高的点击率。

	

	我会一直写下去，直到有一天如果有人告诉我说，不能写了。我就只好停下来。

	

	安康，保重

	

	发布日期：2009-9-308:30:27☆

	

	非常感谢各位朋友。

	

	今天早晨有点忙，下午更新吧，请谅解。

	

	发布日期：2009-9-312:51:35☆

	

	那张报纸宣布破产了。

	

	那天大家互相通知，一起来到报社，看到法院的工作人员将报社的设备拉到卡车上，所谓设备，也就是一些破旧电脑和陈旧办公桌，工作人员将门封了，封条上的大红印章异常鲜艳夺目。墙壁上，一张纸片在风中呼啦啦地抖动，上面写着：“xxx，上班迟到，扣50元；xxx，版面错别字，扣50元……”报社在最后阶段陷入了疯狂，越没有钱，越要狠扣大家的血汗钱，而没有钱发，也就无法扣除。这张在风中抖动的纸片，成为我对这张报纸最后的记忆。

	

	卡车拉着报社仅有的家当离开了，这幢大楼也消除了报社的所有印痕。此后，会有别家公司搬进这幢大楼，但后来者可能不会知道这里曾经是一家报社，这家报社曾有过跌宕起伏和悲欢离合，这幢大楼里曾生活过一群热血青年。

	

	没有人说话，大家的眼中都含着泪花。后来，有人默默离去，有人默默相随。走到了岔路口，有人提议说：“吃顿饭吧，吃完饭就散了，各奔前程。”大家又默默地来到一家小饭店，每人都把自己身上的钱掏出来，凑了一百多元，两张桌子并在一起，炒了几盘菜，一大盆米饭。这就是我们最后的聚餐。

	

	后来，这张饭桌上的绝大多数人再也没有见到，不知道他们现在在哪里？不知道他们生活还好吗？这么多年过去了，他们都应该结婚生子了吧，祝愿他们家庭幸福，也祝愿他们生活都好了起来，不再忍受贫穷。

	

	人生就是这样。一个人一生要经过很多驿站，当你告别前一个驿站的时候，你不知道还会不会回来，还能不能再见到这个驿站的朋友；当你到达下一个驿站的时候，你不知道这个驿站是什么样子，又会结交哪些朋友。

	

	人生又是一辆长长的列车，在起点的时候，你会认识很多人，他们和你一起开始这段旅程，而在每一个车站，都会有人下车，你无法知道此生还能不能见到这些下车的人。你也要下车，但是你不知道你会在哪个车站下车，会在城市车站，还是小镇车站，还是荒山野岭的小站。你也不会知道是你一个人下车，还是和别人一起下车。

	

	人生充满了太多的不可预知。人生很残酷。

	

	听说那家报社欠了印刷厂上千万元，还欠了员工几个月的工资，印刷厂把报社告上了法庭，法庭强制执行，拉走了报社所有财产。

	

	又听说投资方广告公司把那几个月的广告费都收入了自己腰包，报社宣布破产后，这家广告公司也人去楼空，负责人携款潜逃。

	

	而受苦受难的，还是我们这些打工者。

	

	主任问我：“你有什么打算？”

	

	我说：“我还不知道。”

	

	主任说：“真对不起你，当初不带你出来多好。”

	

	我说：“没什么，人生本来就是起起落落，你不带我出来，我怎么会知道南方这样富裕繁华。”

	

	主任苦笑着：“我要先回家了，老婆一直在家等着。我有了好去处，会通知你。”

	

	我点点头。我没有老婆，没有人等我。我的家在乡村，家中父亲卧病在床，我回家不但帮不上任何忙，而且还会让父母揪心。我有家，但是我没法回去。

	

	当天晚上，我骑着三轮车把主任送到了火车站，我们在进站口拥抱着，都哭了。很多人走过我们身边，都好奇地伸长了脖子，他们不明白两个大男人为什么还要抱在一起，还要哭。主任说：“保重，保重。”然后就走进了候车室。

	

	送走主任，在回家的路上，我双腿酸软，每骑一段路程，就要坐在路边歇歇。我感到自己一下子被抽空了，一下子没有了依靠。

	

	我只能在南方飘着。我没有工作，不知道明天的早餐在哪里，不知道自己的未来在哪里，但是我不能告诉父母这些，我不能让父母替我担心。每次打电话回家，我都会说，我这里生活很好很好，让父母放心。

	

	几个月的三轮车夫生活，让我又黑又瘦，但是身体很结实，胸大肌也突出了，摸在手中硬邦邦的。天气炎热的时候，我会光着上身，抽着一元钱一包的劣质香烟，慢悠悠地走过大街；困倦的时候，我会坐在车上，头枕着铁条焊成的栏杆就睡着了；我的嗓门也洪亮了，经常和别的三轮车夫用很粗的话语亲切地对骂着；我的双脚灌满了力量，会骑着三轮车以最快的速度和别人抢生意。我也习惯了别人的冷淡和嘲弄，别人用脏话骂我，我的心中不起一点波澜。为了生活，我什么都能忍受。我已经完全变成了一个三轮车夫。

	

	只是有时候，心中会泛起一阵苦涩：我的下一步该怎么办？该走向哪里？

	

	发布日期：2009-9-312:56:44☆

	

	作者：森林绿梦回复日期：2009-09-0311:12:22

	

	提个建议：楼主在用某人（即所谓名人吧）形容作品中的角色时，最好在那人的名字上打上一个引号，以免去不必要的麻烦。－－－仅仅是建议，见笑了。

	

	__________________________________________________________________________

	

	非常感谢森林绿梦，向您敬礼。

	

	大意了，疏忽了。

	

	前文中所写的潘长江，都是指长相像潘长江的那个人，都在文中加上“潘长江”。

	

	发布日期：2009-9-312:59:17☆

	

	作者：xizidexin1019回复日期：2009-09-0311:18:57

	

	赠李先生：

	

	十年磨砺暗访路；

	

	遍尝人世悲与苦。

	

	今朝热血写天涯，

	

	只为早日唤迷徒。

	

	——————————————————————————————————————————

	

	谢谢您，真是好诗，比我写的好多了。

	

	我曾经学写过一段时间的古体诗，太难，学不会，就放弃了。

	

	再次感谢您。祝顺安。

	

	发布日期：2009-9-409:46:56☆

	

	作者：猫叮当回复日期：2009-09-0323:43:46

	

	终于赶上大部队了?～～呼呼～～～

	

	关于盗版，楼主有误解，盗版之所以5元还有暴利可挣，就是因为它是盗版，它除了copy人家的碟片之外，没任何的制作费用。为什么正版有时候卖20 也未必能赚钱，是因为拍电影是需要成本的。所以它们之间的价格是米可比性的。不过正版的价格确实让很多人望而却步。说明我们消费水平和正版的维护意识还没那么高。

	

	_______________________________________________________________________

	

	谢谢猫叮当，原来是这么回事。

	

	是我自己无知。帖子前面写错了。

	

	道歉。

	

	发布日期：2009-9-410:07:42☆

	

	正文发不上来，不知为什么

	

	发布日期：2009-9-410:08:44☆

	

	有一天黄昏，我刚刚接过三轮车，骑行在大街上，还没有接到一单活，突然传呼响了，是一个陌生号码，我想可能是哪个客户在约我拉东西。自从走上职业化的三轮车夫的道路后，我也开始派发名片。而所谓的名片，就是写在纸片上的传呼号码，见人发一张，上面还写着“拉人拉货，价格从优。”每一个行业都有竞争，社会最底层的三轮车夫也不例外。

	

	我骑到一个ic电话亭前，拨打电话。多年前的城市里，大街小巷都是ic电话亭，每隔一段距离就有，插入ic卡，就能打通。现在，ic电话亭成为了文物，它的踪影从很多城市的街巷消失了。那时候满大街都是人力三轮车，现在也消失了。

	

	电话拨通了，居然是那天晚上我骑着三轮车送往火车站的那名男子，我几乎忘记了他，这么长时间了，他一直没有联系我，我没有想到他会在今天呼叫我。

	

	他说，他就在距离省会城市有一百多公里的一个县级市里。他问我是否愿意来他们哪里，他向这家县级市的日报推荐了我，报社一名副总编让我第二天前去面试。

	

	我说，愿意。

	

	这时候，我还没有意识到省级报社和县级报社的差别，我以为全国的报社都是一样的，我相信只要依靠我的实力，一定能闯出一片天地。那天晚上我只接到了一单活，然后就回家了。我睡在那间门口写着“意志战胜一切”的房间里，很长时间都难以入睡，我在想着面试会问些什么问题，我该如何回答。我设想着我就是那家报社的副总编，我会问些什么呢？我从包里取出自己的作品剪贴本，看了一遍又一遍。我不知道这些自己精心写作的作品，能否给自己找到一份合适的工作。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



【第四章：暗访酒托群体】(8)

t*xt-小%说^天.堂!

	第二天一大早，我就坐上了去那家县级市的火车，然后，来到了那家报社。

	

	那家报业有一幢十层楼房，楼下的几层是他们的办公室，楼上的几层租给了安利公司。真没想到一家县级报社居然有这样的实力。在大堂填写好了资料后，保安将我带到了三楼的副总编办公室。

	

	副总编头上是一片不毛之地，光秃秃的，就像是葫芦瓢，闪烁着睿智的光芒。副总编头颅又圆又大，像地球仪一样压在细细的脖颈上，让人担心随时会被压折。这副形象完全就是影视中经常出现的黑社会老大。可是副总编态度很和蔼，笑容可掬，谦谦有礼，实在对不起他这种威猛的头颅和发型。一副近视镜架在他敦敦实实的鼻梁上，显得很滑稽。

	

	副总编说：“你的情况，张馆长都向我介绍过了，今天让你来看看，看我们这里怎么样？”

	

	我莫名其妙：“张馆长是谁？”

	

	副总编笑着说：“你还不知道啊，他说他坐过你的三轮车。”

	

	哦，原来那个50多岁的男子，要求我送他去火车站的男子，就是张馆长。副总编说：“他是我们这里文化馆的馆长。”

	

	于是我就说了那天晚上的奇遇，我在路灯下看书，我拉着张馆长沿着江边大道骑行，我说起了我当时的处境。

	

	副总编一直很认真地听着，然后，他很诚恳地说：“留在这里吧，我们马上就要改版，要由4个版面增加到8个版面。我们需要像你这样的记者。”

	

	我点点头。其实当时我已经无路可走了。那时候的报社招聘还没有通过电脑，招聘的方式也很原始，一是在报纸上登招聘启事，二是依靠人介绍，三是从自己找上门的人中筛选。

	

	副总编带着我从报社一楼走到三楼，从总编室走到了采访部。他指着采访部里一张空着的桌子说：“你来了后，就坐在这张办公桌旁。”

	

	我深受感动。

	

	当天中午，副总编叫来了采访部正副主任一起陪同我吃饭，那一桌丰盛的饭菜让我喉结不由自动地蠕动。很长时间也没有吃过这些了。那亮灿灿的红烧肉，流着油汁的鸡块，像钩子一样勾住了我的眼睛，让我的眼睛挪不动一寸。可是我竭力压抑着心中汹涌澎湃的食欲，强行咽下奔腾而出的唾液，咱是文化人，文化人就要有文化人的样子，不能让人笑话。

	

	饭桌上，我才知道，副总编姓赵，两个主任，正的姓孙，副的姓王。这家报社的总编社长一人兼任，平时很少来上班。

	

	两天后，我来到这家县级报社上班了。想起当初从北方县级公务员，来到南方县级报社当临时工（那时候的报社很少签合同，所有聘用人员都按照临时工对待），感觉命运真是和我开了一个玩笑。但是，我现在已经没有什么祈求了，我只盼望着能够多赚钱，给家中多寄钱，能够让自己的生活平平安安，我就彻底满足了。

	

	报社暂时还是四个版面，头版是市委书记市长的活动专版，去了哪里，发表了什么重要讲话，陪同的人都有谁。二版是部门动态，哪个局长主持召开了什么重要会议，哪个局长下乡访贫问苦。三版是专题，歌颂部门和乡镇的丰功伟绩，其实就是一句话，几个数字的事情，硬要扩充为一个整版四五千字。这些数字是否真实，恐怕只有部门领导知道。这个版面是收费的。四版是要闻，登载从网上搜索到的前一天国际国内大事。

	

	这样充满了垃圾内容的报纸天天出，而领导们的讲话天天都是重要的，部门的会议也天天都是重要的。这样的报纸不到一分钟就能翻完，而文字读不到三行就让人脑壳疼痛。这样的报纸有人买吗？报社为什么会有这样大的经济实力？不但盖了这幢高达十层的楼房，而且每个人工资都很不错。

	

	我想起了当初在北方县城当公务员的日子，那时候，每年11月，就会召开一个全县部门参加的会议，会议内容就是征订报刊，县级的日报必须订阅，必须完整多少份的订阅，这些钱可以在县财政报销。其实，县级报社为什么富裕？富裕的原因就是财政拨款，自己创收。想想看，这样的经营模式，想不富裕都难。

	

	但是，一个小小的县域，几十万人，又会有多少新闻需要每天报道每天出版？这样做的结果是，除了浪费纸张和油墨之外，还制造了大量的废纸，让废品收购站的老板笑逐颜开。

	

	几年前，县级报纸行业报纸全部裁除，这实在是英明之举。

	

	报社这次招聘了十几个人，而报纸还没有扩版。新来的人整天无所事事。我向赵总提出，想把酒托的暗访做完。赵总很感兴趣，他说这才是真正的新闻。他特批了500元的活动经费，让我打入酒托内部。

	

	我专门剃了一个光头，看着镜中的自己和以前的自己判若两人，两颊也长出了肉，皮肤也变白了，估计那家黑酒吧的人不会认出我来，他们每天会接触多少人啊，肯定早就忘记了我。我又回到了省城，我准备打入那家黑酒吧上班。

	

	酒托的背后是黑酒吧。黑酒吧和酒托沆瀣一气，坐地分赃。但是，他们又是怎么分赃的？

	

	发布日期：2009-9-410:20:19☆

	

	作者：小蚂蚁phz回复日期：2009-09-0317:46:48

	

	生存是什么?生存就是不择手段的活着。

	

	————————————————————————————————

	

	小兄弟，君子爱财，取之有道。违法乱纪的事情坚决不做。

	

	发布日期：2009-9-411:40:15☆

	

	我走进了那家酒吧，那家酒吧没有任何变化，酒吧的周围还是散落着一些穿着老虎“工作服”的打手，他们夹杂在来来往往的人群中，就像沙子夹杂在小米中，想要辨认都很难。酒吧里面还是那些穿着黄色t恤假扮服务员的打手。我说着东北话，我说我想来找工作，刚刚从东北来到这座城市。

	

	那时候本山大叔和范伟大哥们在电视上推广东北普通话，喜欢他们的人都能讲上几句东北话，而我天生有语言天赋，一种方言学上几天就能讲得像模像样，以假乱真。酒托们讲东北话，酒吧里的打手们很多也讲东北话，后来我才知道，酒托这种黑社会性质的行业，也是从东北逐渐蔓延到全国的。

	

	一名服务生说：“我们不要人。”

	

	我说：“我以前在酒吧干过，还当过键盘手。”

	

	服务生惊讶了，他问：“什么是键盘手？”

	

	我说：“像你们这样辛辛苦苦地等人来喝酒，能赚几个钱？俺们老家那旮旯都是带人进来喝酒的。”

	

	服务生说：“你等等。”然后，他进了里面的一间房子里。

	

	过了几分钟，出来了一个身材高大的男子，脸上有几道蓝色的疤痕。后来我想，这个男子可能是被人控制后，用小刀在脸上划了几道，然后洒上蓝墨水，后来就成了这几道蓝色的疤痕。

	

	这个男子已经纯属黑社会了，他的身上散发着一种邪气和杀气，让人恐惧。他和我们副总编不一样，我们的副总编只是貌似黑社会，面目凶恶，内心善良。

	

	蓝疤痕的眼光像毒蛇一样，散发着瘆人的光，他问：“为什么要来我们这里？”

	

	我装出很害怕的样子，躲闪着他的眼睛，其实那时候真的有些害怕，我说：“去了几家酒吧，人家都不要人，就来你们这里看看。”

	

	蓝疤痕问：“以前干过？”

	

	我点点头。

	

	“干过什么？”他的眼光步步紧逼。

	

	“做过接待，还做过服务员。”

	

	“刚才你还说什么键盘手？”

	

	“也做过。现在很多酒吧都有键盘手。”我又把刚才对服务生的话对这个蓝疤痕说了一遍。

	

	“我们是正经生意人，不做这些。”蓝疤痕说得一本正经，“你走吧。”

	

	我感到很失落。一名服务生送我走到甬道，突然说：“兄弟，留个电话吧，交个朋友。多条朋友多条路，有了好去处也告诉哥们一声。”我想把传呼号码留给他，突然又觉得不对劲，传呼号码曾经留给过酒托。也许他们对每个蠢鱼的电话号码联系方式都有“备案”。

	

	我说：“我没有电话。”

	

	服务生留给了我他的手机号码，他让我明天打他的电话，他说他觉得我人不错，值得一交。

	

	我心头一热。其实这是他们招人的步骤，那时候我全然不知。他们组织太严密了，稍有不慎，就会被发觉，就会惹来杀身之祸。

	

	从酒吧里走出来，我漫无目的地游荡，天快黑了，为了省钱，我住进了小巷深处的一家小旅社。上了楼梯，走进房门，打开窗户，突然看到了窗下有一个人走过，穿着“老虎”工作服，还似乎不经意地向楼上望了一眼。

	

	到现在我才突然明白，原来我一路都有人跟踪。如果当初我没有对这家酒吧进行暗访，我无论如何也不会知道，身后一路都有人跟踪。

	

	是不是他们发觉了我，是不是他们怀疑我。

	

	那天晚上，我插紧了房门，外面一有风吹草动，就非常紧张。本来想换一家旅社，又心疼这几十元钱。快到夜半的时候，我还是睡不着觉，后来，我找老板换成了楼下的房子，如果他们来到这家旅社找我，如果他们上楼，一定会从我的门前经过，我会趁机走脱。

	

	那天晚上，我胆战心惊地度过了一个夜晚，他们始终没有出现。吃过午饭，我拨打了那个服务生留给我的电话，我说：“大哥，实在找不到工作，你有工作就介绍给我啊。”那个服务生说：“你过来吧。”

	

	我感到很意外。

	

	原来，每一个上门找工作的人，他们都会拒绝，但会要你留下联系方式。然后，他们跟踪着你，看你住在哪里，看你接触什么人，等到觉得你值得信任，他们才会联系你，让你来上班。

	

	发布日期：2009-9-422:27:56☆

	

	我在这家黑酒吧里做了一名清洁工。我每天的任务就是，把酒托们叫上来却没有喝完的红酒和饮料端到吧台后，然后擦拭他们用过的桌面。凌晨下班的时候，还要把地面打扫干净。

	

	这家黑酒吧下午三点开门，凌晨三点关门，每天营业十二个小时。

	

	我现在终于知道了酒托和蠢鱼为什么每次都只在酒吧里呆十几二十分钟。为什么每次饮料和红酒都会剩下那么多。

	

	酒托带着蠢鱼一来到酒吧，服务生就会拿着酒水单过来，问：“两位喝点什么？”一般男子都会让酒托点酒水，酒托就正中下怀，专门拣价格昂贵的红酒点。如果男子自己要过酒水单查看，点那些价格较低的酒水，酒托就会说：“我不爱喝这种。”她会要过酒水单，点那些价格较高的酒水。这时候，一般男子都好面子，尽管心中千般不乐意，也忍住不好发作，听面前这个漂亮女孩的，漂亮女孩在人际交往中总能占据一些优势。

	

	如果男子坚决不喝酒，就像我上次给酒托说的“酒精过敏”，那么酒托就会说“来杯橙汁”。

	

	这个时侯，男子会在心中盘算，都点了什么，大概多少钱，这个时候他的心中还能承受，他镇静自若，因为他是看着那些酒水单上的价格盘算的，红酒加上什么果盘之类的不过二三百元。“来杯橙汁”也无所谓，一杯橙汁又能有多少钱，大不了二三十元钱。

	

	接着，红酒端上来了，服务生打开，给你们面前的玻璃杯斟满了；果盘也端上来了，通常是两盘，有时候是鱿鱼丝和瓜子，有时候是圣女果和葡萄干。圣女果，也就是小西红柿。这些东西一盘还不到一两，按照市场价格，每盘也就二三元钱。酒托一看到这些东西端上来，就要和你碰杯，你刚刚喝了一口红酒，放下杯子，服务生过来了，手中拿着一张纸，要你买单。

	

	你要过酒水消费单，一看，就傻眼了，就头上冷汗直冒，就有一种喝酒喝高了的感觉。上面写着上千元。怎么会这么多？你提出质疑，他们给你说，红酒多少钱，果盘多少钱。你说不对啊，酒水单上不是这样写的啊。服务生拿来酒水单让你看，你一看，真的啊，上面就是这种红酒的价格，还有照片。奇怪了，刚才明明看到的是这种红酒一瓶280元，怎么转眼就成了880元。你以为自己看花眼了，把880元看成了280元。果盘呢？也价格不菲，一盘100元，两盘200 元。红酒加果盘，1080元。怎么办？掏钱啊，他们虎视眈眈盯着你，你敢不掏钱，他们就打得你满地找牙。

	

	掏了钱，走出来，回到家仔细回想，啊呀，你明白了，他们把酒水单掉包了，他们有两套酒水单，一模一样，不一样的只是价格，他们在你没有买单前，拿的是标价便宜的酒水单；在要你买单时，拿的是标价昂贵的酒水单。

	

	这是那些提前看过酒水单的蠢鱼。

	

	更多的蠢鱼进了酒吧后，不看酒水单。在漂亮女孩的面前，男子都喜欢充大款，兜里装着100元，就敢有装着一万元的感觉。女孩子点什么就是什么，喜欢点什么就点什么，怕啥呀，咱爷们，不差钱！

	

	这种男人，装得越优裕自如，买单的时候越狼狈不堪。买单前是刘德华，买单后是杨白劳。

	

	如果你没有点红酒，酒托只是点了“来杯橙汁”，你刚喝了一口橙汁，服务生过来了，买单。你一看酒水消费单，没有喝酒，照样会有喝酒喝高了的感觉，怎么？酒水消费单上写着760元。一听橙汁560元，两个果盘200元。怎么办？掏钱啊！

	

	很多男人刚刚喝了一口红酒，或者一口橙汁，就会买了单灰溜溜地离开。之前的什么乱七八糟的想法，这时候都荡然无存了。赶快逃，逃回家才会感觉到安全。

	

	所以，几乎所有的蠢鱼和酒托只会在酒吧里呆一二十分钟，因为他早就没有了喝酒的心情。他买单后，就感觉到上当了。

	

	也有些蠢鱼买了单后，还不愿意离开，心想，老子买单了，老子就要把这些酒喝完，把饮料喝完，老子偏不浪费。蠢鱼硬着头皮在一边喝酒喝饮料，酒托在一边回短信回电话，酒托生意很忙的，约她的人在门外排队，她才不愿意陪着你在这里浪费她宝贵的时候，在刚才你买单的时候，他已经看出来你没有钱，看出来你很 “吝啬”，看出了你脸上变色，看出了你的惊恐。她看出了你没有油水可榨，判断出你喝了这瓶酒喝了这杯橙汁后，不会再点酒水了，她就会说：“我们出去吧，不在这里呆了。”

	

	你还想留在这里，你觉得浪费了那一瓶880元的红酒，或者浪费了那一听560元的橙汁，感到可惜，酒托就会趁机给你发射暧昧的眼神，走到你的身边，用她的大胸脯摩擦你，给你说悄悄话，说她想要了。你终于心痒难耐，跟着她出去了。走出了这个门，她就变成了另外一个人，一个良家妇女，一个纯洁处女，她不会再跟你说一句话，不会再搭理你。你如果提出开房什么的要求，她会大喊“抓流氓”，穿“老虎”工作服的人会见义勇为，跳出来把你打成肉饼。

	

	那些红酒到底值多少钱，市面上仅仅几十元。那些橙汁多少钱？用几个橙子榨的。

	

	没有喝完的红酒和橙汁也不会浪费，放在一边，放在吧台后，等着下一个蠢鱼来点，再端出来。所以，一瓶几十元的红酒，可以卖给10个人，可以卖到8800元；几个橙子，不到10元钱，可以卖给10个人，可以卖到5600元。

	

	发布日期：2009-9-501:42:50☆

	

	如果遇到这个蠢鱼真的有钱，怎么办？如果他根本就不在乎在你这家酒吧消费千儿八百的，怎么办？

	

	酒托们有的是办法，她们就像水蛭一样，不吸干你的血，她们是不会善罢甘休的。你有多少钱，她们就会骗你多少钱。

	

	我曾经遇到了这么一件事情。


www.xiaoshuotxt。com



【第四章：暗访酒托群体】(9)

txt小说-天堂

	有一次，一个男人跟着酒托进了酒吧，那个男人应该很有钱，四十多岁，矮矮胖胖，一身名牌，头顶光秃，四周头发浓密，这种发型叫做“地方保卫中央”，或者叫“地中海”。这个男人夹着一个小包，像个软皮本那样大的一个小包，里面应该都是钱吧。男人尽管名牌包裹，但是掩饰不了一身的土气，我想他可能是个乡镇企业家。

	

	乡镇企业家可能经常进酒吧、夜总会这类场所，他对这类场所很熟稔，一来就主动坐在了墙角，眼光环绕四周，一副舍我其谁的神情。服务生拿来了酒水单，他连看也不看，对酒托说：“你点吧，想喝什么你点。”酒托拿着酒水单偷偷地笑了，她知道今天逮到了一条大鱼。乡镇企业家从口袋里掏出了一包香烟，小熊猫，黄色包装，一盒就是120元。他掏出一根给了服务生，服务生拿着香烟左看右看，舍不得抽，他没有见过这种香烟。

	

	酒托点了一瓶红酒和果盘，服务生端上来了，红酒启开，服务生就要求买单。乡镇企业家二话不说，拉开小包，从里面取出一沓钱，数了数，给了服务生。服务生欢天喜地，酒托喜不自禁，她一直在发手机短信。乡镇企业家面不改色，继续喝酒。

	

	我知道今天有戏看了，就悄悄坐到了距离他们几米远的地方。背对着他们，装着打瞌睡。

	

	喝过了几杯酒后，酒托的手机铃声响了，我听见她说：“我在和朋友喝酒，你过来吧。”挂断电话后，酒托向乡镇企业家解释说：“和我住在一起的女孩子回家了，没有带钥匙。我让她过来取。”乡镇企业家笑着说：“是不是也是美女？”酒托说：“当然是的啦，想不想认识一下？”乡镇企业家说：“好啊。”酒托又说：“今天晚上我们两个人陪你，要吗？”乡镇企业家嘎嘎笑着说：“好啊。”他的笑声像鸭子叫一样。

	

	几分钟后，另一个酒托来了，其实这个酒托就在门外等候。先到的酒托看到这个蠢鱼蠢得要死，又有钱，就发短信让后一个酒托赶快打自己电话。他们经常会这样配合，只要让打电话，就知道是什么事情，他们连台词都不用编排。这就像前几年流传的一个笑话，说是非洲球员来到中国踢球淘金，看到这里能赚钱，球迷特多，就打电报告诉同伴：“此处钱多，人傻，速来。”

	

	来了新的酒托，前一个酒托就喊服务生：“来一瓶红酒啊。”服务生就屁颠屁颠端来一瓶红酒。启开，付钱。乡镇企业家还不在乎。

	

	好！，接着来，今晚就想看看你兜里到底有多少钱，你买得起几瓶酒。

	

	两个酒托左右夹击，一口一个宝贝，一口一个亲爱的，你刚刚碰杯了，她接着来。就看你个土老冒能喝多少？再开瓶，再付钱。

	

	喝到最后，乡镇企业家招架不住，醉了。两个酒托也喝的差不多了，第三个酒托又来了，她的借口是来叫前两个打麻将的。她还没喝呢。继续上酒，乡镇企业家趴在桌子上，像头死猪一样，翻着白眼。酒托从他的小包里拿钱买单……这次，终于把他榨干了。酒托们嘻嘻哈哈地离开了，今晚每人都能提成几千元。

	

	乡镇企业家怎么办？两个服务生架着他走出去，喊辆出租车，在野鸡宾馆开间房子，那里开房不要身份证，把乡镇企业家扔进去，然后，他们就回来了。

	

	像乡镇企业家这样的人毕竟是少数。但是，和酒托喝酒，动辄被骗几千元的却大有人在。

	

	刚开始我想不通，第一瓶酒打开了，出资上千元，感觉到上当了，为什么不赶快离开呢？为什么还要继续上当？

	

	其实，这是一种赌徒心理。想着既然上当了，既然被骗上千元，就豁出去了，要把面前这个漂亮女孩泡到手，上千元不能白掏。

	

	第一瓶酒喝完了，酒托还要喝。好！喝吧，喝完了你总得跟我走吧，跟我开房去吧。第二瓶酒喝完了，酒托还没事，还要第三瓶，怎么办？喝！到这种地步了，怕什么！不过就是多掏1000块钱吗？一定要把面前这个漂亮女孩泡到手。这时候，你已经迷糊了，你的头脑已经无法控制了，你就像红了眼的赌徒一样，想着下一轮一定翻身，一定把输的钱赢回来。酒托劝你喝酒，你就老老实实地喝，而酒托却是浅尝辄止，最后，你醉了，摇摇晃晃，身上的钱也掏光了，被服务生送到了马路边。拦辆出租车，他们转身走了，现在，你爱去哪就去哪里吧。

	

	你能有多少钱，他们就敢在你身上掏多少钱。看你还敢不敢充大款？

	

	你喝了酒，没有钱，那好，我们派人跟着你去取，旁边就有自动取款机。你喝了酒，还没有卡，还没有钱，那对不起了，你喝了多少就吐多少。打！

	

	这是前些年酒托采用的方法。现在不同了，现在很少打你。现在很多人身上都喜欢装张信用卡，装卡越多的，越是有钱人。你没有钱，那就刷卡啊，黑酒吧里都有刷卡机。让你一晚上刷几千几万，那是很平常的事情。

	

	发布日期：2009-9-501:44:31☆

	

	请大家千万不要乱猜测我的身份。

	

	否则我只能停止写作。

	

	今晚在发上面的内容时，我还犹豫了半天。

	

	发布日期：2009-9-521:01:41☆

	

	现在，我对酒托这个利益链条有了初步的了解：第一个链条是键盘手，键盘手是男子，却冒充女子，在网上钓到你，把你的手机号码交给主管；第二个链条是主管，他会把你的电话号码交给酒吧负责人；第三个链条是酒吧负责人，他会把你的电话转交给酒托。第四个链条是酒托，酒托钓你出来，来到酒吧。第五个链条是你，你只能见到酒托，见不到这个链条上的其他人。你也是这个链条上的一环，而且是最重要的一环，因为这个链条上的其余四个环节都要靠你生活，你养活了那四个环节的人。

	

	这四个链条环环相扣，却又单线联系。如果有一环出现问题，丝毫不影响其他环节的工作。键盘手只认识主管，不认识酒吧负责人；主管只认识酒吧负责人，不认识酒托；酒吧负责人只认识酒托，不认识键盘手；酒托只和酒吧负责人联系，其余的人一概不理。

	

	我当初一直不解的一些谜团，现在就可以揭开了。

	

	为什么你在网上告诉了“女子”电话号码后，女子会经过很长一段时间才会打给你？

	

	这是因为，你的电话号码要经过主管、酒吧负责人之手，才能转交给酒托。

	

	为什么酒托在电话里一定要让你去她那边，而不会答应来你这里？

	

	因为她就一直活动在她所服务的黑酒吧附近，她要把你带进黑酒吧。

	

	为什么你来到酒托说出的约会地点，总是要二三十分钟后，酒托才会出现？

	

	因为酒托埋伏在约会地点周围，观察你的一举一动，看你是不是便衣，是不是来报复的人。

	

	为什么酒托见到你不说其他的，只说要和你喝酒？

	

	因为网上和你聊天的那个人是键盘手，是一个男子，而你见到的是酒托，是一个女子。酒托之说以不说别的，害怕穿帮。

	

	为什么你想带酒托去吃饭，而酒托每次都说不吃饭，只想喝点东西？

	

	因为她要带你进入酒吧骗你。

	

	为什么一走进酒吧，刚刚点了酒水，马上就会端上来？

	

	因为服务生早就准备好了这些酒水和橙汁，就放在吧台的后面，酒托一说哪种，他们马上就端上来，害怕你突然反悔，害怕你突然说不要酒不要饮料。

	

	为什么你刚刚喝了一口酒喝了一口饮料，服务生就马上要求你买单？

	

	因为他们担心你没有钱，没有钱还占着地方占着酒托，他们不划算。

	

	为什么酒托总是在不停地接电话发短信？

	

	因为她业务很繁忙，找她的人在后面排队。

	

	为什么你买了单后，还没有喝几口，酒托就催促你走？

	

	因为他感觉到你再没有油水可榨，她要接待下一个上当的和你一样愚蠢的男子。

	

	在这个黑色利益链条里，环环相扣，设计精密。只要你动了色心，你就被装进了口袋里。你被宰了，还不知道是谁割了你的肉，是什么时候刀子放在了你的脖子上。有的人怀疑这个女子有问题，有的人怀疑酒吧有问题，但是没有人怀疑到键盘手，没有人怀疑到主管。你会想，网上网下两重天啊，网上那么温柔可爱的一个女孩子，网下怎么这样可憎？网友真是“见光死”。你还会想，酒吧太可恨了，本来会和这个漂亮女孩有段什么浪漫情缘，没想到酒吧宰人，让女孩子没有和我交往的心情了。

	

	也有些人看到昂贵的酒水单，不愿意出钱，怎么办？酒托逼迫你出。

	

	我曾经见过几例这样的事情。红酒打开了，服务生拿着酒水单过来了，男子质疑“怎么会这么贵？”不愿意掏钱。这时候，酒托就会说：“出门喝酒，就是图个心情，钱算什么？”如果你还不愿意掏钱，酒托会继续逼你，“一个爷们，这点钱还扣扣索索的，算了，我出钱啊。”但是，酒托尽管这么说，她绝对不会拿钱的，她手放在口袋里，然后又放在坤包里，但就是不会拿出来，她看着你的反应，看着你的态度。这时候，你尽管有一百个不愿意，也会掏钱买单的。带着女子去酒吧喝酒，让女子掏钱，怎么说也不像个爷们。

	

	但就有人故意不掏钱，就是要让酒托出血，就是要看酒托怎么办。我曾经见过这么一个，当地口音，胳膊上有刺青，肌肉虬张，面目凶恶，估计也是道上混的朋友。红酒开了，酒水单拿来了，就是嫌价格贵，偏不买单，几个服务生围过去，一个个摩拳擦掌的，这哥们也狂，说：“你们胆子大，就把我打死，打不死，我明天带人铲了你们这酒吧。”服务生吓住了。他们毕竟都是东北人，在南方地盘上做生意。地头蛇不是那么好惹的，那也是从多年的血泊中摸爬滚打出来的，其中不乏亡命之徒。硬的不行，就来软的。酒托上场上，施展阴柔功夫，一口一个大哥，运用激将法，这哥们说：“你愿意买单，你就买单吧。”酒托一下子噎住了，瞪了半天白眼，才说：“好吧，我买单。”手在口袋里掏了半天，拿出来是空的，“啊呀妈呀，忘拿钱包了。”然后，打电话给什么姐们，让拿钱过来，电话又打不通。没辙了，干噎着，下不来台。最后，这家酒吧只收了这哥们100元酒水钱。

	

	酒托欺骗这些幻想着一ye情的人，让人有些气愤，而如果再欺骗那些纯洁交友者，就更让人愤懑难平了。

	

	键盘手在婚姻交友网站上找到你，和你在网上聊天的时候，冒充的都是都市白领，收入可观，又容貌靓丽，秀色可餐，能说会道。这样的女孩，很少有男人不动心。

	

	酒托和你见面的时候，要求喝点红酒，去酒吧制造点浪漫气氛，你也不会怀疑什么。开瓶酒，上千元，你还不会怀疑，红酒本来就很贵的，再说，和这样的都市丽人交往，喝瓶红酒又算什么。一个高智商高收入的白领丽人，和一瓶红酒比起来，孰轻孰重？你肯定会正确选择的。

	

	可惜的是，你面前的这个女子，她确实很漂亮很性感，可是，她并不是网上说的大学毕业生，也不是什么办公室白领，她可能小学都没有毕业，她是文盲或半文盲，她没有工作，也不会坐在写字楼里的办公室。她确实是高收入，不过她的高收入是你给的。是你的愚蠢给她提供了高收入。

	

	我见过一个最可怕的酒托，一晚上骗了一个男子8万元。这个男子就是一个纯洁征婚者。

	

	发布日期：2009-9-521:11:20☆

	

	谢谢各位朋友这些天的关注，让这个帖子有了这么高的点击率。我会继续写下去。

	

	你们就是我写作的动力。

	

	针对那些喜欢猜测别人隐私的人，爱怎么就怎么去吧。

	

	我没有傻到把自己信息到处公布，让别人按图索骥，找上门来。

	

	就像上面一位朋友所说的，置之不理是最好的办法。

	

	为了让更多人不会上当受骗，我会一直写下去。

	

	发布日期：2009-9-611:25:27☆

	

	这个男子应该是我来到黑酒吧上班的十几天后出现的。

	

	这天夜晚，酒托带进了一名男子，这名酒托就是准备欺骗我而没有得手的那个，身材很好，容貌皮肤都很好，单眼皮，看起来单纯可爱，实际上心如蛇蝎。她带进来的这名男子文质彬彬，戴副近视眼镜，神情腼腆，还拉着一个皮箱，好像刚刚下了火车，就被酒托骗过来了。

	

	他们刚刚坐定，服务生就过来了，酒托直接拿过酒水单就点，眼镜没有阻拦，他笑眯眯地看着酒托，大概觉得能够和这么漂亮的女孩子喝酒，实在是自己几世修来的福分造化。

	

	红酒上来了，服务生打开，然后一人面前斟满一杯，眼镜刚刚喝了一口，埋伏在吧台后一直盯着的另外一名服务生就走过来了，拿着酒水消费单，其实酒水消费单也是提前就写好的，只要是酒托点单，而你不看，那就恭贺你，你中头彩了，最昂贵的酒水消费单就摆在了你的面前。不多，还不到一万元，只有8800元。

	

	眼镜看着酒水消费单，愣了一下，酒托装出一副很生气的样子，她说：“还没有喝酒，怎么就要买单？”

	

	服务生冷冰冰地说：“我们这里就这规定。”

	

	眼镜手放在腰间，大概想掏钱，又有些迟疑。酒托说：“我买单吧，这点钱我还是拿得出的。”她也把手放在了腰间。

	

	纯洁的眼镜慌了，他说：“不不不，我来啊。怎么能让你掏钱？”他从腰包里抽出一沓钱给了服务生。服务生转过身，撇撇嘴巴，他对这个愚蠢的傻子加白痴非常不屑。

	

	继续喝酒，酒托试探眼镜：“你怎么出门还带着拉杆箱？”

	

	眼镜胸无城府，单纯得就像幼儿园大班的学生，他说他来给工厂进货。

	

	进货就有钱！酒托兴奋得眼皮直跳。

	

	第一瓶酒喝完了，酒托直接喊服务生：“再来一瓶。”眼镜张张嘴巴，想拒绝，又碍于面子，终于把到口边的话吞了回去。

	

	第二瓶红酒上来了，一开瓶，要两万元。“啥子酒啊，这么贵？”眼镜问。服务生指着瓶子上的一行外文字母说：“这是拿破仑喝过的酒，卖你两万算便宜了，别人我还卖他两万五呢。”能被骗到这里来的，智商都比较低，估计也看不懂外文字母，服务生想怎么说，就怎么说。

	

	眼镜拉开皮箱，取出两万元。酒托一直盯着眼镜的一举一动，看到皮箱里还有一个小包，小包里有很多钱，她兴奋得眼睛放射出金子的光芒。

	

	第二瓶红酒喝完了，眼镜面皮是红的，眼睛也是红的，将近三万元啊，就这样没了，搁谁身上，谁的眼睛都会红。眼镜起身想走，酒托拦住了，说她再一瓶就喝好了，她才刚刚来了兴致，再喝一瓶，两人一起去酒店开房，房费她出。话说到这个份上，眼镜又坐下了，不就一瓶酒嘛，再喝一瓶，然后和这个漂亮女孩开房。到了这种地步，老子不要钱了，只要人。眼镜没想到，他这一坐，又把几万元坐没了。

	

	又上来一瓶酒，眼镜刚想问多少钱，服务生眼疾手快打开了，买单！多少钱？五万。怎么这么贵？“你看这什么牌子的？这是美国总统喝的，美国总统接待别国总统时，就喝这酒。”怎么办？瓶盖都打开了，买单呗！

	

	眼镜喝了几口，终于想明白了，不对，不对呀，这里有问题，这是黑店。赶快走！刚拉起拉杆箱，被服务生拦住了，“先生，你还没有给开瓶费啊。”多少钱？“高档酒都要收开瓶费，3瓶，3000元。”眼镜脸上脖子上全是汗珠，拉开拉杆箱，打开小包，数数还不到3000元。服务生大度地说：“给你打个八折，收你两千四得了。”眼镜如数点过钱，落荒而逃。酒托打的去了另外一个方向。

	

	这一晚，从外地来进货的眼镜在这间酒吧消费了81200元。

	

	酒托的工资是一日一结，第二天下午刚刚上班的时候，酒托们就会来到酒吧里面那间小房子里领钱，酒吧负责人也会把前半天上钩的蠢鱼的电话交给她们。这家酒吧给酒托的提成是30%，仅仅那天晚上，单眼皮酒托从眼镜身上就赚了24360元，键盘手赚了8120元，这只是一个客户啊。

	

	酒托的电话经常会更换，大概半个月就会更换一次。五十元或者一百元买张卡，用完就换，这也是为了避免报复和消除罪证的。

	

	酒托和妓女不一样，但比妓女更可恨。酒托只接酒吧负责人提供的电话，只和这些电话的主人见面。如果你贸然打进酒托的电话，约她出来吃饭，想和她见面，或者让她选择见面地点，喝酒吃饭都行，她也是不会答应的。酒托很贼，她担心落入报复的陷阱。

	

	键盘手也经常更换qq号码，因为有人被酒托骗后，就在网上大骂键盘手，他把键盘手和酒托当成了一个人。为了不影响“工作”，键盘手也更换qq号码。

	

	这时候，qq号码换了，手机号码换了，你找谁去？如果你不报案，你就只能自认倒霉。事实上这种事情很少有人报案，为什么？因为你是抱着不纯的目的去见酒托的，你被骗了，只能吃个哑巴亏。你不愿意这种事情张扬出去，警察知道了，同事知道了，家人知道了，怎么办？算了算了，以后小心点。

	

	你去找律师，律师无能为力。取证难啊！酒托是你带来的，酒吧消费明码标价，酒吧说不认识酒托，你愿意喝这么贵的酒，酒吧就愿意提供。这是一个愿打，一个愿挨的事情，是周瑜和黄盖之间的事情，谁管得着？

	

	所以，酒托才会如此猖獗，形同洪水，遍布全国。

	

	酒托是十多年前就出现的，很多男子在上当后就会引以为戒，“人不能在同一个地方被火塘烧两次。”这是一句彝族谚语。酒托们现在升级了，升级成了球托、饭托、群托和各种各样另外的托。

	

	网友见面，不叫你喝酒了，改成打台球或者网球，打台球网球就要喝点饮料什么的，一结帐，上千元。

	

	网友见面，吃顿饭也是常事，吃完饭一买单，又是上千元。

	

	这些网友不是网友，而是酒托。打场球吃顿饭就再也不理你了，打电话也不接，你的电话已经被列入手机设置的黑名单中。

	

	“防不胜防啊！”范伟大哥在被本山大叔骗后，拍着脑门懊悔地说。

	

	群托和酒托一样可憎，他是变相的酒托，他欺骗的是更多的人。

	

	群托托主有男有女，但是群托里绝对有一批漂亮女孩子，这就是酒托。

	

	群托有一个qq群，群主定期邀请大家去玩，唱歌什么的，但绝对不会要请你去骑自行车或者爬山，大家一群人在ktv包间里喝酒，女子免费，男子aa，结果，最后一算帐，每个男子千儿八百。你们都回家了，群主和歌厅分赃。

	

	发布日期：2009-9-621:01:07☆

	

	作者：猫猫二零零九回复日期：2009-09-0614:27:46

	

	你知道吗！为了来顶你的帖子，我特地向工头请了一天假，还预支了40元工资。早上５点起床，走了12里的山路，来到一个小镇。花了７元钱坐了一个小时的车，来到了城里。

	

	已经中午了，于是就吃了一碗３元的面，就近找了一家不用身份证、不用网卡、一小时２元的黑吧。叫老板开了台机子，还吵着要老板帮我申请一个天涯挨低，开进你帖子后，准备抬起我那半个月没洗直滴油的头顶你时，旁边的小妹妹叫住了我。“你想干什么呢？”“顶lz的帖子啊，碍着你啦？”小妹妹眯着眼笑着对我说：“不是那样顶的啦...

	

	楼主这么辛苦，看过帖子怎么没有表示什么就闪呢，顶！！

	

	____________________________________________________________________

	

	小兄弟真是辛苦啊，让我很过意不去。

	

	不要再去网吧了，那样浪费钱。我曾经有过一段时间和你一样，没有钱，就满大街找最便宜的网吧，最便宜的网吧里找最便宜的机子上网，网吧里空气污浊，不利于身体健康。

	

	如果这个帖子真能出书，以后一定送你一本。

	

	谢谢小兄弟。

	

	发布日期：2009-9-621:04:54☆

	

	作者：arsenal沙皇回复日期：2009-09-0616:43:49

	

	我最近出差去了，在出差的期间，一直惦记着楼主的帖子，本来可以今天不慌不忙的回来的，但为了回来坐在办公室看你的帖子，我昨天花了一天的时间前后坐了5个车，为了赶最后一班车回来，到了那个车站的时候快晚上8点了，听师傅说还有20分钟最后一班车要开了，我当时相当的饿，我赶紧到车站旁边吃了一碗刀削面，说实话那碗刀削面真的不好吃，要换成平时我更本不会吃，可能是饥不择食，当时我吃的好爽啊，我感觉我当时好幸福，我终于开始勉强体会到楼主生活的不容易了，开了两个多小时终于到了，回来在厕所里吐了，可能车坐多了，早上就来就开始坐，但我觉得我值得，为了楼主的帖子我赶回来是值得，楼主写的太好了，期待继续更新哈

	

	——————————————————————————————————————————————————

	

	兄弟，身体重要啊，别为了一个帖子让自己受罪，那样我太痛苦了。

	

	别着急，这个帖子我每天写，今天没有看到，明天还在，不要紧的。

	

	多多保重啊。

	

	发布日期：2009-9-621:54:29☆

	

	珍惜生命，远离酒托。

	

	网友可以见，但不能见酒托。

	

	那么，如何预防酒托呢？

	

	很简单，参照上面那几个“为什么”。你给了她电话，她迟迟不给你电话，可能是酒托。你请她过来，她一定要你过去，可能是酒托。见面后不说网上聊天内容，一见面就带着你去喝酒，绝对是酒托。拿着酒水单要点红酒，什么贵就点什么，这时候如果你还看不出她是酒托，你就是傻子了。如果你看出她是酒托，还不好意思拒绝，还要陪着她喝酒，你就是彻头彻尾的傻子。

	

	对女孩子可以宽容，对酒托决不能宽容；在女孩子面前可以不好意思，在酒托面前绝对不能不好意思。酒托不是女孩子，因为她已经失去了女孩子的矜持和娇羞。知道她是酒托后，你该走就走，不要留恋，不要害羞。更别幻想和酒托之间会发生点浪漫的事情，告诉你，酒托卖艺不卖身，她的艺就是她的无耻。人无耻则无敌。

	

	在这个酒吧里，我只是一名最底层的清洁工，我无法接触到钱。但是我能看到他们怎么收钱，他们怎么诈骗。他们的诈骗手段万变不离其宗，而被骗者却总是屡屡上当，真真让人痛心。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



【第四章：暗访酒托群体】(10)

t?xt＿小＿说天\堂

	该了解的都了解到了，我决定离开。

	

	这些天里，我在这里吃住，还没有走出过酒吧的大门。我怎么才能离开？

	

	我想到了装病。

	

	酒吧里有水果，一些水果已经腐烂变质，应该由我来扔掉。我把那些腐烂的部分削掉，其余的部分吃下去。其实，病菌已经由腐烂部分传染到了尚未腐烂的部分。我又故意喝生水，让自己感冒拉肚子。果然，两天后，我腹胀如鼓，一趟接一趟地奔往厕所。我终于如愿以偿地生病了。

	

	蓝疤痕看到我不能再继续上班，就让两个穿着“老虎”工作服的人陪着我去医院。

	

	医院距离酒吧大约200米，在去医院的路上，我一直在盘算着怎么逃脱，我一遍遍地把自己幻想成武林高手，最好是李小龙，一拳一个，让他们打得趴在地上无法动身，这样我就可以大摇大摆地走了。

	

	然而，这是在大街上，不是在荒郊野岭。李小龙电影中的打架场面都在荒郊野岭，没有在大街上的打斗场面，因为这样很容易招来警察。何况，在这200米之内，还有很多他们的人，穿着工作服和没有穿工作服的。很可能一打起来，那些打手们都会赶来。

	

	怎么办？

	

	来到医院，我看到一楼有厕所，便进了厕所，两个打手在外面等待。厕所的窗户没有封钢筋，真是天助我也。我攀着窗扇，一纵身，就跳到了厕所外面，厕所外面还有一堵墙，墙边有一棵大树。我攀上大树，跳到了墙外。墙外就是马路，人群川流不息。几个行人看到有人突然从墙上跳下来，惊愕万分，却又不敢声张。

	

	过来了一辆出租车，我坐进去。“火车站。”我笑着对司机说。

	

	这篇暗访稿件最后没有见报，因为我新供职的这家报社是一家名副其实的小报。

	

	两个月后，我又来到这座城市，坐在公交车里，路过了我上班的这家酒吧，透过玻璃窗看到，酒吧的招牌已经换了，换成了一家服装专卖店的招牌。

	

	那家酒吧最后怎么样了？我一直不知道。但是不外乎两种可能：一种是被公安查封了，一种是被人砸了。我更倾向于前一种。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



【第五章：暗访代孕群落】(1)

。txt小./说天堂

	你知道吗！为了来顶你的帖子，我特地向工头请了一天假，还预支了40元工资。早上５点起床，走了12里的山路，来到一个小镇。花了７元钱坐了一个小时的车，来到了城里。

	

	已经中午了，于是就吃了一碗３元的面，就近找了一家不用身份证、不用网卡、一小时２元的黑吧。叫老板开了台机子，还吵着要老板帮我申请一个天涯挨低，开进你帖子后，准备抬起我那半个月没洗直滴油的头顶你时，旁边的小妹妹叫住了我。“你想干什么呢？”“顶lz的帖子啊，碍着你啦？”小妹妹眯着眼笑着对我说：“不是那样顶的啦...

	

	楼主这么辛苦，看过帖子怎么没有表示什么就闪呢，顶！！

	

	____________________________________________________________________

	

	小兄弟真是辛苦啊，让我很过意不去。

	

	不要再去网吧了，那样浪费钱。我曾经有过一段时间和你一样，没有钱，就满大街找最便宜的网吧，最便宜的网吧里找最便宜的机子上网，网吧里空气污浊，不利于身体健康。

	

	如果这个帖子真能出书，以后一定送你一本。

	

	谢谢小兄弟。

	

	________________________________________________________

	

	_________________________________

	

	楼主对一段网络套词的态度，真的很可爱：）

	

	_____________________________________________________

	

	__________________________________

	

	呵呵,真的是又认真,又可爱呢,bytheway,如果出书了,也送我一本嘛~~~我也关注这个贴子一个月了哦~~每天都要来看一看,在火车上还用手机看~~旁边的人问我这么关注干嘛不去买书,只是我不确定,这样敏感的内容真的可以出成书么?出书的话我一定要买一本,不过前面说了,还是希望lz能送我一本~~~嘿嘿~~~

	

	_______________________________________________________________________

	

	呵呵，原来是这么一回事。

	

	防不胜防啊！想起了范伟大哥的话。

	

	如果出书了，一定送各位。谢谢。

	

	发布日期：2009-9-710:04:54☆

	

	

	

	

	

	【第五章：暗访代孕群落】

	

	现在回想起来，在那座南方县级市生活过的两个月，是我从业这十年来最安逸最腐败的一段生活。

	

	报纸依然没有改版，刚招聘进来的一批人依然在等待。报社吃住几乎全免，每月只从工资里扣除很少的一部分钱。这家报社不差钱，财政养着，企业供着，要想打广告，只能选择这家报纸。记者也没有任何竞争，因为这是这座县级市唯一的一张报纸，稿件写好写坏，都无所谓。

	

	两个主任的生活更是逍遥自在，正主任跟着市委书记，副主任跟着市长，只要书记和市长下乡下企业检查工作，两个主任就屁颠屁颠地跟过去，这一趟下乡，不但有红包，而且还有礼品。至于稿件，通讯员早就写好了，只要加上自己的名字，就可以登报发表了。

	

	记者们也都分口了，一人跑几个部门。每天晚上，记者们酒足饭饱后，躺在床上等电话，每个部门也都有一个通讯员，通讯员的工作就是与报社对口的记者联系，通讯员电话来了，记者第二天就跟着部门领导去检查工作，这趟走下来，红包礼品照样会有，不过比主任的能少些。稿件嘛，自然是通讯员写，记者署上自己的名字发，月底还能算稿费。

	

	这样的报社，养活的不是记者，而是一群官僚。

	

	如此舒服的工作能赚钱吗？能。报社一个参加工作仅仅两年的记者，不但自己买了一部十几万元的车子，还在省城买了一幢房子。当我有一次在办公室听到这个消息时，我大吃一惊。无数有才华有能力的记者在所谓的大报里辛苦打拼，每月所得仅够生存；而这些不起眼的小报，这些只会抄录通讯员稿件的所谓记者，收入却如此丰厚。

	

	那两个月里，我没有分口，因为要一直等待报纸改版，一直要等待改版后重新分口。

	

	我们这批新来的没有红包和礼品可以拿的记者，只能自己想办法，自己找题材。这座仅有几十万人口的县级市，实在没有什么新闻，每天风平浪静，日子一如既往，除了狗在大街上游荡，就是人在墙角里撒尿，这些都不是新闻，然而，除过这些，还能再找到些什么呢？

	

	有一天午后，我走进了一家老工厂的住宅区里，看到楼房陈旧，应该是上世纪80年代修盖的筒子楼，阳台上晾晒着衣服，衣服也非常陈旧，有些还打着补丁。两个小女孩站在楼下的空地上打羽毛球，羽毛球已经破了半边，应该是别人丢弃，而她们又捡起来的。没有球拍，两个小女孩一人拿着一块木板。她们玩得很开心，大声笑着，快速奔跑，满脸汗珠。那种汗涔涔的笑容绽放在午后的阳光下，让我心中涌起一阵酸楚。

	

	此后，我就走进了这座小城市里的那些最贫穷的家庭，把他们的遭遇和生活告诉人们，很快就有了一些捐款。我把捐款送到了这些家庭里，看着孩子们脸上开心的笑容，我感到我终于可以做一些有意义的事情了。只要能够帮助别人，就会感到很有意义。

	

	这好像是许三多说的话。

	

	有些时候，我会来到文化馆。每次去的时候，张馆长都非常高兴。我们坐在文化馆里的一棵大树下，身体深陷进两张躺椅里，那两张躺椅颜色乌黑，被无数人的身体摩擦得油光可鉴，躺椅的中间摆放着一个竹茶几，茶几上放着茶壶，茶壶里泡着普洱茶。我们经常这样躺在躺椅里，有一句没一句地聊着，阳光透过密密的树丛，斑斑点点地洒在我们的身上，树叶间有蝉声啼鸣，有一搭没一搭地聒叫着。在这间幽静的小院里，时光似乎静止了。经常地，我们爬起身，突然发现已经到了夜晚。

	

	文化馆的生活更为清闲，这里有两种人，一种是这个小城市里的一些文人，写诗的画画的拉二胡的说快板的，有点名气就能到这里来。他们拿着国家的工资，搞着自己的“副业”；还有一种人是什么都不会干，但是有后台，领导的什么八大姑六大姨的，呆在这里养老。

	

	张馆长以前是诗人，在80年代的《星星诗刊》上发表了几首诗歌，成为了这座小城市的名人，便从一家化工厂调到了文化馆。张馆长来到文化馆后再也不写诗了，也写不出诗歌了，他开始研究茶艺和养生，普洱茶和花样翻新的炖汤，把张馆长滋润得鹤发童颜，仙风道骨，他也变得非常超脱，非常豁达。

	

	这座小城市里流传着张馆长年轻时候的很多笑话，即使过了几十年，人们还津津乐道。他们说，年轻时代的张馆长留着很长很长的头发，面容清瘦，一见到人们，就把右手手掌放在胸脯上，望着天空，用沉闷而忧郁的语气说：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”小城人不认识顾城，他们只认识张馆长。他们在张馆长高深的表情和诗句面前惊讶不已，一致认为这个留着长发的年轻人疯了。

	

	文化馆里一位老员工说，张馆长刚来到文化馆的时候，和他住在一个房间，张馆长夜晚睡不着觉，突然翻身起来，擦亮火柴，在一张烟盒的背面又写又画，嘴中念念有词。他问“你干什么？”良久，张馆长才说：“我在写诗。”他说：“你拉亮电灯写啊，桌子上还有稿纸，你这样写多方便。”张馆长悠悠地说：“众人皆睡我独醒，拉亮电灯就没有灵感了。”

	

	但是，张馆长是一个绝对的好人。他对人没有任何坏心眼，独善其身，与人为善，他在小城的文化届享有很高的声誉。

	

	有一天，我在张馆长这里听到了代孕的事情。

	

	发布日期：2009-9-711:04:32☆

	

	非常感谢各位朋友。

	

	看着每条留言，总是被感动。

	

	出书现在还没影，如果真的能够出书，一定不会忘记大家的。

	

	发布日期：2009-9-809:53:09☆

	

	文化馆里的这两种人经常会有矛盾。有才华的看不起有后台的，有后台的更看不起有才华的。在这个小城市里，有才华的都有些神经质，他们常常会在正说话的时候就唱起来，常常会在正唱的时候又哭起来，他们觉得自己怀才不遇，明珠暗投，凤凰落在猪身上，鲜花插在牛屎旁。而有后台的人最他看不起这些落魄的人。有后台的人都趾高气扬，志得意满，她们喜欢用鼻子说话，视周围人如草芥，这种目中无人的态度又最让有才华的人受不了。两种人在这个文化馆里水火不容。

	

	每当两种人之间有了矛盾，矛盾反映到了张馆长这里，张馆长总是微笑着说：“淡定，淡定。”

	

	养生学已经让张馆长超然物外，他像得道的老仙一样宠辱不惊，不论任何人向他反映任何问题，他的神情都很沉稳，一如枯井之水。

	

	有一天，我正和张馆长聊天，一个说快板出身的“有才华”的人走过来说：“师范学校里有人贴小广告，招聘愿意代孕的女孩子。”张馆长一惊，站了起来，他不再说“淡定”了，他惊讶地说：“怎么会有这样的事情，那里面都是十几岁的小女孩啊。”张馆长在空地上转了一圈又一圈，他像被关在笼子里的猛兽一样，焦躁不安，他唉了一声后说：“世风日下，人心不古，道德沦丧，纲常不再，妖魔鬼怪纷纷出笼。”

	

	这是我第一次听说代孕，可我并不了解代孕是怎么一回事。我问：“什么是代孕啊？”

	

	张馆长痛心疾首地说：“此乃违背人伦之事，实为大逆不道，会遭天谴的啊。”他还是没有给我解释什么是代孕，大概觉得我没有妻子，不便说这些。

	

	第二天，我又来到了张馆长这里，坐在树下继续喝茶，我向张馆长说起了代孕的事情，职业的敏感让我觉得这是一个重大题材。一个身材魁梧的“有后台”的老女人突然走来了。这个老女人只要来找张馆长，必定是来告状，说那些“有才华”人的种种毛病。其实她来告状，并没有什么具体的目的，只是想把憋在肚子里的话说出来，而且还要说给一个重要的人来听，这样，她就心情舒畅了，她就身轻如燕了，她就莺歌燕舞了。在这个文化馆里，“有才华‘的人和”有后台“的人井水不犯喝水，却又水火不容，谁都看到对方不顺眼，谁都是对方眼中的沙子。

	

	这个高大魁梧的老女人，她的丈夫在师范学校里担任什么官职，张馆长问：“听说师范学校里有人贴小广告，诱惑小女孩代孕？”

	

	老女人不以为然：“这不就是宋庄那个神婆子搞的嘛，神婆子说她这是造福万代的功德事情。”

	

	我一惊，记住了宋庄。

	

	那个周末，我先来到了位于这座小城市边缘地带的师范学校，在学校的很多面墙上，都能看到“招聘女子代孕，一次10万”的小广告。这座学校的学生都来源于初中，他们的年龄都在十几岁，学生们的脸上还有一层尚未褪去的淡淡的绒毛，稚气未脱，发育未全。而“代孕公司”却把主意打在了这些孩子的身上，实在让人气愤。

	

	当天下午，我又坐着长途汽车来到了距离市区30多公里的宋庄，我想找到那个神婆子，我想看看传说中的代孕老板是一个什么样的人。

	

	神婆子在宋庄家喻户晓，一个穿着宽大的裤头，裸露的身体被晒得像焦炭一样乌黑的少年带着我来到一座废弃的院子前，他说：“这就是神婆子的家。”

	

	神婆子应该搬走很久了，院子里的野花野草开了又败，败了又开，地面上铺了一层厚厚的落叶，颜色青黑，像铺了一层厚厚的苔藓。这个院子有两间房，房门上铁锁高悬，铁锁外裹着一层铁锈，显然好久都没有人开启了。

	

	我来到了神婆子的邻居家，邻居是一个热情大方、性格开朗的40多岁的妇女，她给我端来茶水后，就坐在对面陪我聊天。她说，神婆子今年有60岁左右，几年前从宋庄搬走后，就再也没有回来。

	

	神婆子是外地人，上世纪60年代的“三年困难时期”，神婆子来到了宋庄，面黄肌瘦，嫁给本村一个老光棍做了妻子。没有人知道神婆子来自哪里，只知道她是外地人，是逃荒来到宋庄的。

	

	嫁到宋庄后，神婆子不会插秧不会种稻，村里人都看不起她。突然有一天，神婆子说她天神附体，下到凡尘，帮助人间治疗疾病。她说她是王母娘娘的八仙女，是董永老婆的妹妹，那时候人们都知道一部叫做《天仙配》的古戏。神婆子又唱又跳，还在地上打滚，眼睛一翻，就看不到眼珠子了，那种形象吓坏了所有人，人们都说这个外地来的媳妇真的神仙附体了。过了半个时辰，神婆子爬起身来，神色如常，此后她成了名副其实的神婆子，不用下地干活，专门给人治病。

	

	神婆子治病有自己独特的一套“医术”，每当有病人求上门来，神婆子就在神像前念念有词，有时候还对着毛主席像虔诚膜拜，然后，烧几张黄表纸，让病人把纸灰喝下去。这样独特的医术还真的治愈了好几个病人。

	

	神婆子声名远播，成了名人。

	

	那时候的农村，几乎每个村庄都有一个这样的神婆子，我很长时间对她们为什么能够治愈一些病人而百思不得其解，后来问过了一个老医生，老医生说，那时候的农村医疗极不发达，人们什么病都会找神婆子，肚子疼的，感冒的，消化不良的等等，黄表纸的灰烬吞下去后，确实对消化不良有疗效，人们就误以为神婆子医术高超。其实，不仅仅是黄表纸的灰烬，喝点泥土，照样能治愈消化不良。

	

	后来改革开放，农村实行联产承包责任制，神婆子突然就会种田插秧了，而八仙女也突然离开她去了天国，她此后再也没有神仙附体。

	

	神婆子无儿无女，一直和老伴相依为命，年龄比她大了20岁的老伴对神婆子言听计从。

	

	前几年，老伴死了，神婆子家中来了一个外地人，她们商量了几天，就离开了宋庄。庄子里有人说神婆子在市区里做生意，生意做得很大，还在市区买了房子。

	

	“神婆子做什么生意？”我问。

	

	“听说是帮人家怀孕。”

	

	发布日期：2009-9-809:57:27☆

	

	作者：雷人j回复日期：2009-09-0808:42:08

	

	为了跟你的帖,我不再睡懒觉,为此女朋友还和我吵架,说我有点神经,追一个贴值吗,害她也不能睡觉.今天没有看到楼主更新有些失落.......

	

	————————————————————————————————

	

	真不好意思，让你们吵架了，以后一定按时更新。

	

	别和女朋友吵架，我和你一样，都只有一个女朋友，没有替换的。我们都要好好珍惜自己的女朋友。

	

	发布日期：2009-9-810:08:30☆

	

	作者：森林绿梦回复日期：2009-09-0721:02:00

	

	现在的习惯是，只要开电脑，第一页就直奔本贴。有时一天会开好几次的。来这里，既看楼主，又看网友：楼主是参天大树，各位好心的网友就是百花园中自由绽放的小花，万紫千红啊。

	

	————————————————————————————————

	

	兄弟千万别这样说，我不是什么大树，每个人都有自己了解多的某一个方面，我也只是因为职业原因，了解这些骗局多一点而已。说出来让大家免于上当。

	

	非常感谢您一直对这个帖子的关注。

	

	发布日期：2009-9-810:30:42☆

	

	作者：kittnancy回复日期：2009-09-0803:50:43

	

	今晚没更新，不过我不会难过，楼主要多休息，现在每天看你的帖子成了我们的精神食粮，我们精神在吃饭的同时，你的身体也要吃饭~~嘿嘿~~

	

	____________________________________________________________________

	

	非常感谢您。

	

	昨晚有事情，没有按时更新，真不好意思。

	

	听您的话，多吃饭，多锻炼。

	

	发布日期：2009-9-810:32:39☆

	

	干我们这一行的，都有职业病：消化不良，胃病，神经衰弱，结婚晚。

	

	发布日期：2009-9-810:47:15☆

	

	谢谢爱在苏黎世，谢谢您一直对我的关怀。

	

	谢谢爱之99，今年我们都结婚，我再不结婚，就没有人要了。终于骗到一个女孩子，赶紧把自己“嫁”过去。

	

	发布日期：2009-9-909:11:01☆

	

	我决定寻找神婆子，这个传说中的巫婆。我想知道都是哪些人甘愿代孕？哪些人需要找人怀孕？这是一个被人们忽略了的人群。

	

	在寻找神婆子之前，我把自己打扮成一个大款，我把自己最好的一套衣服穿在身上，那条裤子还专门用盛满热水的搪瓷缸子在裤管熨出了两条笔直的线，我的头发剪成了寸头，其实那时候刚刚暗访酒托结束，发型也只能留成寸头。那个年代的大款都喜欢留寸头，腋下夹着一个书本大小的皮夹子，不知道皮夹子里夹着什么，大款走路的时候喜欢腆着肚子，衣服下摆塞进裤管里，腰间系着一条皮带，皮带松松垮垮地，圈在肚皮下面，好像随时都会掉下来。那时候的大款们不知道为什么都喜欢这样的打扮。而现在，你在大街上遇到这样打扮的人，一定会认为是癫痫病患者。

	

	我想好了托词，我见到代孕公司的人就说，我已经有了两个孩子，想再生第三个孩子。

	

	我拨打了师范学校那张代孕小广告上的电话，一个女子在了解了我的情况后，让我来到市中心医院面谈。

	

	和几个月前暗访酒托一样，这名女子依然在我来到医院门口后，迟迟不现身，她每隔几分钟就会打我的电话，询问我的准确位置，并说她马上就会到。其实，我知道她现在就在距离我不远的地方，也许在我身后的某幢大楼里，也许就在旁边的某一辆汽车里，她在暗中观察我，观察我的一举一动，而我不知道她是谁，她在哪里。

	

	她和酒托的做法如出一辙，她让我往医院里走，坐在医院花园旁边最里面的一张连椅上，她说她五分钟之内就会赶到。于是，我像地下党接头一样，坐在了她指定的位子上。

	

	我在想着，这个女人莫非就说江湖上传说的神婆子？江湖高手出场都是这样，神龙见首不见尾，变幻莫测，波诡云谲，她长什么样？她的声音听起来很年轻，莫非这位江湖怪侠真有什么易容术？

	

	过了十几分钟，我的身后突然响起了一声轻轻的“嗨”，转过头去，看到面前是一个20多岁的女孩子，皮肤光洁，长发披拂，看起来青春可人，脸上带着开心的微笑。这种恋人式的见面方式让我有些手足无措。她大大方方地坐在我的身边，用手指梳理着头发，手肘似乎总在无意地碰在我的肩膀上，让我感到很不自在，又有些春心荡漾。她的身上有一种淡淡的香味，让人沉迷。

	

	她肯定不是神婆子，那么她会不会就是代孕妈妈？

	

	“你开车过来？”她问。

	

	我点点头。像酒托一样，她开始试探我，我相信她和我见面的每句话照样都是精心设计的。

	

	“做什么工作？”

	

	“网络工程师。”和很多次暗访一样，这个不知道什么内容的高端时尚职业，是我对外宣称的职业。

	

	她显然不懂这个职业，她问：“工资应该不错吧。”

	

	“我自己给自己发工资。”

	

	她没有听懂，懵懂地看着我。一双眼睛睫毛很长，眼珠乌黑，看起来单纯可爱。我想，这样漂亮的女孩子，怎么就愿意做代孕妈妈？

	

	我向她解释说：“我自己开公司。”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



【第五章：暗访代孕群落】(2)

t.xt.小.说.天.堂

	“哇！”她发出一声惊叹，张开了夸张型的嘴巴。她装着无意地靠在我的肩膀上，我感觉到她的身体很温热，很柔软，像一块刚刚出笼的热豆腐。

	

	“你这么有钱，你的妻子一定很漂亮，你一定有很多情人。”她问，“为什么还要找人代孕？”

	

	我说：“我已经有了两个孩子，现在想生第三个，按照政策是不能生育的，所以想偷偷生。妻子如果怀孕，会被人发觉；情人怀孕，就要分家产；所以，我就找到你们代孕。”

	

	她兴奋地说：“你找对人了。”

	

	我问：“你们怎么收费？”

	

	她站起来说：“这样吧，我们另外去一个地方谈。这里人多眼杂，不方便。”

	

	我们一起走出医院，沿着医院旁边的林荫小道向前走去，她时不时地向后面和两边张望，警觉得像只狐狸。有时候，她正说着，突然就住口了，我一看，原来迎面驶来了一辆自行车。

	

	我们左拐右拐，走上了一条凹凸不平的水泥路面，到现在，我已经迷路了，不知道这是哪里。我问：“还有多远？”

	

	她装着无意中碰了一下我的手臂，说：“快了，快了，就在前面。”

	

	走过了这条水泥路面，又走下了一个斜坡，来到了一个地下停车场，从一个小门走进去，是一条黑暗的甬道。手摸着潮湿的墙面，我突然感到害怕了，莫非这是一群以代孕为借口实施抢劫的歹徒？怎么办？

	

	发布日期：2009-9-909:14:16☆

	

	逐条看着大家的留言，非常感动，也非常亲切。我不知道该如何表达自己的感激之情，只能给大家说：谢谢您们，祝愿您们每个人天天快乐，事业有成，家庭幸福。

	

	发布日期：2009-9-909:34:16☆

	

	看完了昨天一天的跟帖，实在很感动。

	

	有这么多朋友每天陪着我一起生活，我实在太幸福了。

	

	非常感谢森林绿梦、加沙之泪、莲香溪玉、黯0然、猪尾巴1、huobiao、1jj880、kidjackdaw、少在姐面前犯贱、圈圈0880、havbwl、418657084，还有很多很多的朋友要感激，非常感激您们对我的支持和祝福……

	

	非常感谢爱之99，给我贴出那么多的良辰吉日让我挑选。

	

	不知道该怎么说，就用丫蛋的话来说吧——

	

	我感谢你们八辈祖宗，我永远感谢你们，我做鬼也不会忘记你们。

	

	今天是一个好日子，这个帖子里有很多朋友今天结婚，我祝福你们：白头偕老，永远幸福，吉祥如意，都生双胞胎。

	

	发布日期：2009-9-910:44:32☆

	

	她在黑暗中感觉到了我的迟疑，就拉住我的手说：“大哥，前面就是啊。”我的手臂碰在她的胸脯上，她丝毫也不躲闪，反而更紧地把我的手臂贴在她的胸脯上。那一刻，我体会到了什么叫心猿意马，什么叫想入非非；那一刻，我遐想与惬意齐飞，恐惧共惊讶一色。

	

	在黑暗中走了几米后，突然转弯，前面有了亮光，来到了地下室的电梯口，这里的位置已经是-2楼，我不知道这幢楼房叫什么名字，也不知道共有多少层，我们要去哪一层，我像一头被蒙着眼睛的大象，被她牵着鼻子，在这逼仄而狭窄的楼层里迟钝而缓慢地行走着，一不小心，就会被碰得遍体鳞伤。

	

	电梯启动，我们来到了8层。8层一共有两户人家，房门都开着。有一户的里面站立着两个大腹便便的女子，一看到生人，马上关上了房门，有一户的里面有一个40多岁的女子，挽着发髻，看起来很利索干练。她一看到我，就马上站起身来，出门迎接。

	

	我走进去，看着这间80多个平方米的居民楼被改装成了办公室，里面放着一沓资料，优生优育的宣传册，怀孕必读的书籍，还有一台电脑。这间办公室里，除了这名40多岁的中年女子外，还有三名年轻女子，趴在桌子上写着什么。中年女子对一个穿着红色上衣的年轻女子说：“你带她们去检查吧，我来了客人。”

	

	红衣女子走出去，敲开了对面的房门。然后，那些怀孕的女子鱼贯而出，不是两个，而是四个。她们乘着电梯去了楼下。我站起身来，装着欣赏窗外的风景，看到这四个大肚子女人，和那个红衣女子，坐进了一辆面包车里。面包车向远处驶去，屁股后面一溜黑烟。

	

	后来，我才知道，这四个孕妇都是代孕妈妈，今天是她们检查身体的日子。平时，她们就住在这座城市里一个不为人知的地方，也许是某一幢居民楼上，也许是某一幢写字楼上。为了躲避检查，她们昼伏夜出，只有当夜深人静的时候，她们才会像老鼠一样悄然出没，在小区的草坪上或者楼顶上晒“月光浴”。

	

	中年女子问我：“为什么要选择代孕？”

	

	我把刚才对那个漂亮女子的话又对她说了一遍。我问：“安全吗？”

	

	她说：“当然安全了，我们已经做了几年了，还从来没有出过事。”

	

	我问：“收费多少？”

	

	她伸直身体，靠在椅背上，伸了一个长长的懒腰，然后说：“这要看你选择哪种方式了。一种是20万，一种是30万。”

	

	为什么同样都是代孕，会有不同的价格？看到我疑惑，她继续说：“如果你选择人工受精，那就是20万；选择自然受精，那就是30万。”

	

	这个太专业，我还是不懂，但又必须装出很懂的样子，我故意说：“那也不能相差10万元啊。”

	

	她避而不答，反问我：“你想要哪一种？”

	

	我说：“自然受精。”

	

	她笑了，脸上掠过一丝淫荡的神情，“你想想，一个黄花闺女，陪你睡，你想睡多久就睡多久，你想怎么样就怎么样，还给你生孩子，收你30万不多吧。”

	

	我问：“生下来孩子怎么报户口？”

	

	她说：“全包啊，30万给你把什么都解决了，准生证、上户口……反正到你手中就是一个完整的孩子，什么都有，什么都不缺。如果是男孩子，再加收5万元，双胞胎加收10万。”

	

	我不说话，为她刚才的话感到震撼。她以为我犹豫不决，就说：“你刚才也看到了，那几个都是我们公司的孕妇，去医院检查身体了。客户只要把钱交了，我们就负责到底，你到时候抱孩子回家就行了。”

	

	我刚才看到的那四个女子，有的面容清秀，年轻貌美；有的身体壮硕，丰乳肥臀，他们都是名副其实的生育机器。她们代替人生育，而在他们怀孕的这些天里，他们知道怀的是谁的孩子吗？

	

	我故意问：“如果孩子生下来了，你们公司这个代孕的人想抱回去，经常来我们家闹事，怎么办？”

	

	中年女子笑了，她说：“这个你完全放心，你是我们的客户，你的资料我们完全保密。你是谁，做什么工作，在哪里，我们都不会告诉她。当然你更不会告诉她。她只是替你生孩子，生完孩子她就走了，和你一点点关系都没有了，世界这么大，以后谁也见不到谁。”

	

	我问：“你们现在有多少个代孕的人？”

	

	“你来看看。”刚才带我进来的漂亮女子打开了电脑，又打开了一个文件夹，里面是近千女子的资料，有照片、年龄、籍贯、爱好、是否生育等等，她说：“这些都是代孕的，你挑选吧，想选谁就是谁。还可以同时选上几个，让几个都怀孕。”

	

	我粗略浏览了一遍，看到这些女子年龄在16岁到40岁之间，绝大多数在25岁到三十岁，没有生育，而且都长得不错。她们中，有的远在黑龙江，还有的是本省的。想不到有这么多的女子做代孕妈妈，我感到很震惊。

	

	发布日期：2009-9-910:47:36☆

	

	爱之99今天结婚，恭喜恭喜，真为你高兴。

	

	祝福你们两位新人永远幸福，情同今日。

	

	发布日期：2009-9-910:55:03☆

	

	非常感谢爱在苏黎世，上天保佑好人一生平安，你一定会找到属于自己的另一半。

	

	发布日期：2009-9-910:59:53☆

	

	感谢所有送给我祝福的朋友。

	

	我一定会珍惜现在的一切，好好生活。

	

	女友知道我以前的经历，她一直替我很担心。去她家的时候，准岳父知道了我的情况和我的工作，也劝我千万小心。

	

	听爱在苏黎世的话，好好对待爱自己的人，爱自己的老婆，就像爱自己的眼睛一样。

	

	发布日期：2009-9-911:00:48☆

	

	感谢所有送给我祝福的朋友。

	

	我一定会珍惜现在的一切，好好生活。

	

	女友知道我以前的经历，她一直替我很担心。去她家的时候，准岳父知道了我的情况和我的工作，也劝我千万小心。

	

	听爱在苏黎世的话，好好对待爱自己的人，爱自己的老婆，就像爱自己的眼睛一样。

	

	发布日期：2009-9-1009:54:42☆

	

	这些代孕妈妈又分成了不同的种类，年轻漂亮，中专以上学历的，没有生育过的，价格相对高些；而文化程度偏低，模样一般的，生育过的，价格就会低些。如果选择外地的，还要由你承担代孕妈妈来见面的路费，看上人后，再准备缴纳“代孕费”。

	

	代孕妈妈分两种，一种是人工受精的，一种是自然受精。所谓人工，就是把男子的精子和女人的卵子放在一起培育，然后把培育成功的胚胎植入女子的子宫中，使女子达到怀孕和生育的目的。人工受精，就是代孕妈妈和男子同居，通过性交的方式让女子怀孕，女子确定怀孕后，男子必须离开，怀孕的女子以后有代孕公司照顾，男子只要出钱就行了。

	

	后来，我还暗访过一家代孕公司，这家对人工受精的解释是，把男子的精子植入女子生殖器中，在女子卵巢里哺育成功。也许人工受精有两种途径，这两种解释都正确。

	

	和我谈话的这个漂亮女子年龄很小，估计还没有结婚，可是她说起男女的生殖器官和男女之间的事情来，就像说起自己家的亲戚一样，娓娓道来，朗朗上口，面不改色心不跳，要留清白在人间。看得出来，她是非常热爱自己的代孕事业。她说，代孕是造福全人类，促进社会和谐，帮助受苦受难的人再续今生的伟大事业。

	

	这话有点像神婆子的语气，听说神婆子当初给人治病的时候，就是这套说词，也只有神婆子这样的人，才能创造出这样伟大的词汇来形容自己“伟大”的事业。

	

	神婆子现在在哪里？

	

	漂亮女子继续给我介绍代孕女子，她让我在那近千份的资料中挑选。她说，他们的代孕公司立足本土，辐射全国，立志全球，要让这一伟大事业成为全球女子都热衷的事业，要让所有漂亮女孩都来代孕，都乐于代孕，都以代孕为荣，把自己的美丽世世代代地传播下去。

	

	女子嘴皮上下翻飞，眼珠左右翻转，灵活得像一只站在舞台上的雌猴子，或者像一个变形金刚。如果这是一个传销机构，那么，无疑她已经被洗脑了。每个被洗脑的传销者，都会把自己的传销勾当当成世界上最伟大的事业。

	

	女子问我：“你想找本地的？还是外地的？”

	

	我故意说：“医学上不是说了，父母双方地域距离越远，生下的孩子越聪明吗？我就找外地的，外国的最好。”

	

	女子说：“外国的都已经预订出去了，你想想，多少有钱人想和外国女子睡一觉，但是找不到人，我们这里有外国女人，而且还是漂亮的外国女人，还能不抢手？”

	

	我又故意说：“那就找东北的，听说东北女子很高大，将来遗传给孩子，也会高大。”

	

	女子在网上帮我找，在上千人中，找到了几个籍贯填写东北的女子，身高都在170厘米以上，从照片上看非常漂亮，柔媚动人，尽态极妍，一个个都很“靓颖（影）”，就是不知道是否姓张，因为这些代孕妈妈和我暗访过的血奴一样，对他们的称呼都是代号。155号，就代表家在重庆涪陵的一个小美女；867号，就代表家在辽宁丹东的一个大美女。

	

	我点着找到的第一个东北女子说：“我要这个。”

	

	女子说：“这个现在已经怀上了。”

	

	我又点着第二个东北女子说：“那就换成这个吧。”

	

	女子好像有些替我遗憾地说：“这个已经预定了。”

	

	找到的几个东北女子都有了“下家”，我故意装出一副很郁闷的样子，端起纸杯喝水，一言不发。

	

	女子又开始撒娇了，她靠在我的身边，一双大奶子和我的胳膊若即若离，让人浮想联翩，她说：“其实本地女子很漂亮的，难道你不觉得吗？”

	

	我点点头。

	

	女子很高兴地跳起来，走到电脑边，从另一个文件夹里找出几张照片：“你来看看，这里有两个，刚好还没有人预订。”

	

	我走到电脑边，看到第一个女子长得人高马大，头发又密又长，像马鬃一样，她在照片中做出“回头一笑百媚生”的姿态，两瓣屁股也像性成熟期的母马一样，饱满滚圆。女子说：“她生过孩子，双胞胎，你和她在一起，也能给你生双胞胎。”

	

	这个女人身高足有170厘米以上，大眼睛，粗眉毛，骨架粗大，很丰满，有一种少妇成熟的魅力。为了了解更多的情况，我故意说：“我想要没有结婚过的，小姑娘比较好管教。”

	

	女子又点击着另外一组照片，上面出现的是一个年龄不到20岁的女孩子，婉约动人，楚楚可爱，她说：“这个合适吧，还在上学。”

	

	我问：“正在上学怎么能怀孕？”

	

	女子说：“我们可以给她开医院证明啊，就说有什么病，需要疗养一年时间，一年过后，她孩子生下来了，可以继续上学啊。”

	

	我说：“医院会开这样的证明吗？”

	

	女子笑着说：“现在这社会，有钱能使鬼推磨，哪个医生不爱钱？给了钱，你让他做什么他就做什么，我们的人工授精都能在医院做，开个假证明又算什么。”

	

	我沉吟了一会，故意说：“这两个女人都不错，该选哪个呢？”

	

	女子爽朗地笑了，她拍着我的胸脯说：“这有什么难的？两个女人都要啊，今晚和这个，明晚是那个，都让怀孕，都让生下来不就结了？很多人都是采用这种方式。”

	

	我点点头，答应先见见这两个女人。

	

	发布日期：2009-9-1009:57:37☆

	

	祝福帖子里的老师们快乐幸福，桃李满天下，工资年年涨。

	

	发布日期：2009-9-1110:06:51☆

	

	临走的时候，漂亮女子送给了我一盒录像带，她让我回家好好看看，她说那是他们的宣传资料。我没有想到，这种无法见到阳光的黑暗勾当，居然还有宣传资料。

	

	那个年代，刻录光盘非常昂贵，而制作录像带则相对便宜。那时候的vcd尚未普及，dvd还属于高科技，而放像机则走进了城市的千家万户。在农村，彩色电视机依然属于奢侈品。

	

	当天夜晚，我来到了文化馆，张馆长家中有一台放像机。我将录像带放进放像机里，告知了录像带的来源，张馆长感叹地说：“妖孽啊，妖孽。”

	

	那盒录像带长达一小时，是某家有线电视台录制的。它采用了那时候刚刚兴起的一种名叫“访谈”的操作形式，这家电视台的主持人坐在演播室里，分别采访了三个人：要求别人代孕的人，代孕妈妈，代孕公司的经理。画面还不时切换到一些代孕场景，配上主持人竭力模仿赵忠祥而实际变成唐老鸭的刺耳声音。

	

	要求别人代孕的人，是一个女子，戴着面具，她说她不愿意生育，因为生育太疼痛，但是又想要孩子，怎么办呢？她打听到了有这一家代孕公司，而代孕公司就能够解决她的难题。她说，是代孕公司带给了她幸福安康，是代孕公司让她心想事成，她永远感谢代孕公司。

	

	张馆长也在看着，他时不时地就会发些感慨，他说：“不想生孩子，你算什么女人？生孩子是女人这一生应尽的义务，就像男人应该赚钱养家一样天经地义。”

	

	接着上场的是代孕妈妈，也戴着面具，她说她愿意代孕，但不是因为钱，而是因为她喜欢孩子，这些年来，她一直想要一个自己的孩子，可是恋爱失败，婚姻失败，促使她走上了代孕之路。代孕的那段时光，她感觉自己是世界上最幸福的人，她很充实，因为她正孕育着一个小生命。后来，孩子生下来了，她送给别人，但是一点也不痛苦，相反感到很幸福，因为她做了一件好事，她让别人拥有了幸福，她在“学雷锋”，她在“为人民服务”。

	

	张馆长站了起来，他没有端着自己须臾不离手的宜兴茶壶，他的手指在颤抖着，他说：“寡廉鲜耻，无耻之尤。”

	

	最后上场的是代孕公司的经理，一个满脸皱纹，肤色黝黑，却又穿着裁剪精细的灰色套裙的老女人，看起来不伦不类，像舞台上的滑稽小丑一样。这就是传说中的神婆子，她摇身一变，野鸡变成了家鸡，可是仍然没有脱离母鸡的本性。她一会儿努力做出矜持的表情，嘴唇紧抿着，神情严肃，像那尊著名的山顶洞人的雕塑；一会儿又放肆地大笑着，颠着套裙下像柴禾一样干瘦的小腿，露出残缺不全的黄牙和发皱打褶的大腿。她说，人类为什么喜爱自己的孩子，因为孩子是自己生命的延续，人死后，他的魂灵会依附在孩子身上。如果没有孩子，这个人的灵魂就不能安宁，就会变成孤魂野鬼，时时遭受别的鬼魂欺负。但是，有的人由于种种原因不能生育，就找到代孕公司，请求代孕，代孕是造福万代的大事，是促进社会和谐发展，稳定国家形势的千秋大业。

	

	张馆长气得头也在颤抖，他愤愤不平地说：“老妖精，老巫婆，谎言往往披着真理的外衣，无耻总是打着高尚的旗号。人心不古，妖孽丛生。痛哉！”

	

	这是真正的反动和邪恶，它在明目张胆地挑战人类的道德底线，试图摧毁人类有史以来就在构筑的家庭理念。更为奇怪的是，它如此冠冕堂皇，如此胆大妄为，实在超乎人们的想象。

	

	这家电视台，我们在收看电视的时候，常常能够收看到，这个主持人，经常会在这家电视台露面，而且还号称什么“金牌主持人”，他真的制作过如此恶劣的节目吗？他为什么就要和臭名昭著的代孕公司同流合污？

	

	我打电话找到这家电视台，问到了这位“金牌主持人”的电话，我打通了电话，刚刚说明了情况，他就很不客气地说：“你找我的经纪人吧，我没有义务回答你。”

	

	然而，他的经纪人是谁，他没有说，我也不知道。再打电话，他关机。第二天打，还关机。

	

	听说，这些所谓的大牌人物，都有好几个手机，他们把手机分成了几个档次，对哪一类人公布哪个手机号码，他们心中有数，在他的眼中，我属于最低等的人，关掉这个最低等的手机号码，丝毫不影响他的生活。

	

	后来，我问代孕公司那位漂亮女子，这个录像带在那家电视上播出过吗？她说：“没有播放，只是录制，作为我们的对外宣传资料。”

	

	“你们给了多少钱？”

	

	“20万。”漂亮女子张口就说，突然有意识到了什么，她问：“你问这些干什么？”

	

	“随便问问。”我说。

	

	本以为不会见到这两个女子，结果见到了这两个女子。

	

	几天后，我又来到了这家居民楼里，在一个私密的小房间里，我等待着与代孕妈妈见面。他们说，先来的是那个母马一样高大丰满的女子。

	

	我坐在房间里，望着窗外，窗外是鳞次栉比的高楼，远处有几只小鸟无声掠过，我感觉异常紧张，那一刻，我感觉自己就像《红高粱》里坐在花轿里的那个新娘子，不知道自己见到的会是什么人，不知道前方有什么在等待着自己。

	

	发布日期：2009-9-1110:55:29☆

	

	sandy9160639童鞋：

	

	非常感谢您，我怎么会遗忘你呢。这里的每个人我都会永远感激的。

	

	刚开始发这个帖子的时候，我还想着没有多少人看，本来不想写，但是没有想到，点击率会这样高，都是因为有很多像您这样的人支持我，才让我有了写下去的动力。

	

	你在广州吧？我对你的祝福就像珠江水，白天也流，夜晚也流，总也流不完。祝福你健康快乐，钱也永远花不完。

	

	发布日期：2009-9-1111:14:34☆

	

	作者：俊亦姑娘回复日期：2009-09-1110:59:34

	

	哈哈，离楼主好近，你一开贴我就关注你的贴子，只是没时间来回复。

	

	前段时间一直用手机看完了你的更新

	

	九号我也登记结婚了，哈哈，看来这天真的很多人结婚

	

	____________________________________________________________________

	

	好幸福啊，

	

	啥也不说了，都在酒里面，端起来喝。

	

	第一杯：祝你们白头偕老

	

	第二杯：祝你们早生贵子

	

	第三杯：祝你们坐着奔驰上班，开着飞机旅游，小日子越过越甜蜜。

	

	发布日期：2009-9-1115:34:16☆

	

	门外响起了敲门声，然后，推门进来了一个黑黑胖胖的女子，对我笑着，露出了一颗残缺的门牙。我向她点点头，她坐在了一张椅子上，毫无顾忌地打量着我，从头看到脚，又从脚看到头。这种眼光让我想起了小时候一些久违的时光。那时候，北方农村的每个村口都会有一棵大槐树，每个村口的槐树下总会有一些聚集在一起做针线活的老太太，每当看到有陌生人走来，她们就会用这种毫无顾忌的眼光观察，她们记忆力惊人，过了很多天后，她们还能记得某一个陌生人的穿戴和容颜。

	

	我知道她看到我，以后肯定不会忘记我了。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



【第五章：暗访代孕群落】(3)

t/xt.小/说.天+堂

	我不知道这个女子是谁，她为什么会突然来到这里，她应该是这家代孕公司的工作人员吧，但是又不像，她像一个刚刚从田间地头走回来，又奶完孩子的中年农妇，她坐在我的对面，像男人一样岔开双腿，让我感到难堪。

	

	她问：“你觉得我怎么样？”

	

	我愣住了：“什么怎么样？”

	

	她说：“给你生仔啊。”

	

	我一下子噎住了，难道，这个大大咧咧坐在我的对面，岔开双腿的“农妇”，就是照片中那个风情万种的女子？古人云：耳听为虚，眼见为实。西方谚语也说：我只相信我的眼睛。但是，现在，我不敢相信我的眼睛。

	

	我曾经无数次幻想过和我一起同床共寝，一起耳鬓厮磨，一起鱼水之乐的女子，她善解人意，她美丽温柔，她娇嫩欲滴；我也无数次地幻想过我们的孩子，他像早晨的第一缕阳光一样新鲜，他像阳光下绽放的花瓣一样美丽，他像花瓣上的露珠一样晶莹，然而，我从来没有想到过，我会和这样的一个粗笨女人肌肤相亲，会和这样的一个愚蠢女人孕育后代，会让我的血液和这样一个女人的血液一起奔流在后代的血管里。

	

	用后来流行网络的一个词来说我当时的感觉：我晕，我狂晕！

	

	我有一种被强奸了的感觉。

	

	她看着我，坐在我的对面，粗大的十指交叉着，那上面还沾着番茄酱之类的滑腻腻的东西，我真不敢想象，这双孔武有力的大手，捧着我的孩子，会是一番什么景象，它一定会把我的孩子捏得姹紫嫣红。

	

	我不说话，看着窗外的远方，我有一种屈辱的感觉。又觉得很好笑。

	

	她看到我不说话，就问我：“是不是你看不上我？”

	

	她很诚实，诚实得让人难受。

	

	我说：“没有啊。”

	

	她说：“没有就好，我还担心你看不上我呢。”

	

	她不但丑陋，而且愚钝。真想不到，这样的人也好吃懒做，选择做代孕妈妈。就好像我不明白那个名叫什么什么的，放着好好的老公不爱，偏要找那个什么什么的，“做为男人，一定要熟悉电脑，从前有个人，不会修电脑……后来的事情，大家都知道了。”

	

	她傻傻地笑着，脸上的肌肉块块饱绽，半截门牙熠熠闪光，这样的女人也许真的像代孕公司的工作人员说的，能够生育双胞胎，但是，她生育出来的双胞胎，估计和她是相似形。这样的双胞胎，不要也罢。

	

	我走了出去，长长地吐了一口气，在她的面前，我感到深深的压抑，一个女人给予一个男人的压抑。

	

	那个漂亮的工作人员，以后我才知道她叫阿玉。阿玉问我：“怎么样？”

	

	我一声不吭，又走回到了那个私密的小房间里，我听见这个粗笨的女人问阿玉：“他要不要我？要吗？”

	

	我在小房间里坐着，想着此前会有多少男人像我一样坐在这个房间里，坐在这张椅子上，像在桑拿城里挑选即将交媾的妓女一样，挑选着这些代孕的女子，想着这些代孕女子曾经像走马灯一样，来到了这一间小房里，打开自己的隐秘，让人观看，让人挑选，我就感到很痛苦。这里是一个妓院，是一个自愿组合自愿媾合的妓院，而它却还要冠冕堂皇地顶着一个为别人着想为别人服务的帽子。一边在卖淫，一边在修建贞节牌坊。

	

	我又想着这些所谓的代孕妈妈，这应该是一群没有正常思维的女人。她们只有女人的结构和功能，却没有女人的思想的感觉，没有女人应该具有的温柔、善良、娇羞、纯洁、端庄、智慧、聪颖、婉约等等特征和责任心，她们是男人、女人之外的第三种人。

	

	就像当初暗访妓女一样，我此前想着妓女一定是一些为生活所迫的女子，后来才发现妓女都是邪恶的。此前我以为代孕妈妈都是些穷苦人家的孩子，现在才知道代孕妈妈都是些脑残。

	

	脑残会遗传。你会让她代孕吗？你会让你的孩子像孕育他的这个女人一样脑残吗？

	

	我以为我见到的这个半截门牙的女人已经属于极品了，没想到接下来见到的这个更为极品。莫非代孕中心是天下极品女人培训基地？

	

	发布日期：2009-9-1209:54:25☆

	

	过了一会儿，又响起了敲门声，进来了一个20岁左右的女子。她又矮又瘦，发育不良，身上该凸起的地方没有凸起，该凹下的地方却又没有凹下，她就像一截包裹在布片里的木头。她的脸上布满雀斑，鼻子扁平，嘴唇凸起，这些都还不是最显著的。她脸上最引入注目的，是一双斗鸡眼。

	

	我的心中又掠过了刚才那句话：这样丑陋的女人，怎么还代孕？谁会找她代孕？

	

	她坐在我的对面，脸上带着娇羞，可我觉得那种娇羞是竭力装出来的。她双腿并拢，双手放在膝盖两边，好像竭力让两个膝盖合拢，好像她两腿之间的内裤是偷来的，害怕被我发现了。其实，说实在的，这样的女人，即使赤身裸体，我也没有任何“性”趣。

	

	我问：“你多大了？”

	

	她睁大一双斗鸡眼，似是而非地看着我，脸上是一副很惊讶的神情，她很认真地说：“哇塞，你怎么可以问女孩子的年龄呢？女孩子的年龄是不能随便打听的。”

	

	我靠！我在心中狠狠地骂着。我竭力忍受着心中的厌恶，我故意问：“你今年有40岁了吧？”

	

	她愠怒了：“哇塞，你怎么能把我猜想成这么老？你怎么能这样对女孩子说话？”

	

	我再靠！我又在心中恶狠狠地骂了一句。

	

	“你生过几个孩子？”我继续不怀好意地问。

	

	“哇塞，人家还是处女耶，你怎么能这样问一个女孩子呢？这样是很不礼貌的。”她站起来说，好像很生气。

	

	“你怎么会选择做代孕妈妈？”

	

	“哇塞，人家觉得好玩嘛。”她很无辜地说，歪着头，两条胳膊像翅膀一样上下扇动，在狭小的房间里转着圈，她的这种举动让我差点当场呕吐出来。癞蛤蟆把自己当成了飞翔天使，螳螂把自己当成了重型坦克，蚊子把自己当成了轰炸机。长翅膀的不一定是天使，它还有可能是苍蝇。

	

	我压抑着不断涌上来的恶心，看着她，浑身起了一层鸡皮疙瘩，又掉落了一地鸡皮疙瘩，又起了一层鸡皮疙瘩。

	

	这个女人，比我刚才见到的那个半截门牙的女人，还要极品。

	

	看到我不说话了，她居然转守为攻，她说：“你好好帅气耶。你会选择我吗？人家可好喜欢你啊。”

	

	刚起的一层鸡皮疙瘩，又掉落了。

	

	见到每个男人夸帅气，这应该是他们的职业用语，见到赵本山就说“你年轻英俊”，见到潘长江就说“你高大威猛”，见到范伟就说“你好苗条耶”。我就一平常男人，既不好看，也不难看，走在大街上很快就会被淹没，就像一滴水珠被大海淹没一样，我又怎么能谈得上“好好帅气耶”。她该不是在骂我吧？我呸！我呸呸呸！

	

	可是，看她脸上的天真表情，好像又不是在骂我，她也不会这样转着弯骂人，她的智商还没有发育到这种程度。接着，她又蹦出了一句：“有的人中看不中用，有的人中用不中看，就看你选择哪种？”

	

	我今天算是大开眼界，我一天之内就见到了两个有些人一生也无法见到的极品女人，我三生有幸。而面不改色心不跳地说出这样赤裸裸的话的女人，居然号称“人家还是处女耶”。

	

	让这样的女人代孕，简直是对自己身体的极不负责任，简直是对自己身体的侮辱。

	

	她看到我还没有说话，居然步步紧逼：“哇塞，你是不是害羞？男人还会害羞？”

	

	我像逃脱强奸一样地从那间小房子里逃出来，我逃到客厅里，大口喘气。一回头，我看到一个50多岁的肥猪一样赘肉累累的男人，正在和阿玉谈判。这样的男人，和这两个极品女人，应属绝配。

	

	坐在客厅的沙发上，我想，为什么代孕女人都如此形象丑陋，素质低下？其实道理很简单，长相漂亮素质上佳修养良好的女孩子，谁愿意代孕，谁愿意怀孕还要受到这么多的管束，谁愿意东躲西藏，而最后又要忍受骨肉分离？谁愿意为了区区几万元的“补偿”，肚子上留下一道永远也无法修复的疤痕？而以后找男朋友，永远都会留下“罪证”。代孕收费20万，代孕公司拿大头，代孕女人只能拿到很少的一部分。

	

	阿玉在忙着接待那个肥佬。一个穿着淡蓝色套裙的女子走过来，她和阿玉一样，性征明显，乳房张扬，她脸上带着职业的微笑，问我：“先生，你满意吗？”

	

	我一言不发，摇摇头。

	

	她说：“请您留下您的联系方式，我们找到合适的对象，会通知您。”

	

	我没有手机，一个愿意拿出20万来代孕的号称老板的人，居然没有手机，这一定会引起他们的怀疑。我说：“我的手机号码只有生意上的朋友知道，不会对外公布的。你说吧，什么时候再让我过来，我就过来。”

	

	她走过去，和阿玉耳语几句，又走过来对我说：“先生，您后天过来，行吗？”

	

	我站起来，点点头。当时我没有想到，当我再次来到这里时，已经掉进了一个陷阱里。

	

	发布日期：2009-9-1300:38:01☆

	

	当天晚上，我又回到了文化馆，和张馆长在一起海聊。临近午夜的时候，张馆长说：“饿了，一起出去吃宵夜吧。”临出门的时候，张馆长顺手把一把弹簧秤放在了口袋里。这个50多岁的老人有着锱铢必较的习惯，毛主席说：世界上怕就怕认真二字。而经历过毛时代的张馆长，就最讲认真二字。据说他刚到文化馆的时候，有一次大家一起吃饭，觥筹交错，杯盏往来，突然发现他的座位空了，宴席结束的时候，他才风尘仆仆汗流浃背地赶来，问他去哪里了，他说：“刚才正吃饭，突然发现写的散文中有一个词语用错了，回去改了过来。”人家说：“多大个事情啊？值得你这样？”张馆长一本正经地板着脸说：“天大的事情啊，文章千古事，得失寸心知。如果变成铅字，会误人子弟，贻害终生啊。”那篇文章最后没有发表，也没有成为“千古事”。

	

	那天，我们一起来到了一家酒楼上，张馆长点了一斤沙虾，厨师称量好以后，就准备进厨房做。张馆长说：“且慢。”他从口袋里掏出了弹簧秤，一称量，仅仅六两。张馆长拿着弹簧秤，像拿着一面金字招牌，他理直气壮地问：“这是怎么回事？”厨师说：“你的秤有问题。”张馆长说：“这个秤我用了十年，第一次听到有人说有问题。”另外一名肥胖的厨师走过来了，他喊道：“你要吃就吃，不吃就滚，啰嗦什么？”张馆长气得脸色煞白，“你你你……”他抬起手指，气得说不出话来。我走过去，对肥胖的厨师说：“把你们老板叫过来。”那名像猪一样的厨师蛮横地抱着膀子：“我们老板岂是你能见的？”没办法，我拿出了自己的工作证让他查看，他认真地看了看，还歪着头问我：“假的吧？现在的人可都喜欢冒充记者。”

	

	站馆长执意要求他们添加沙虾，他们依然认为张馆长的秤有问题，最后，张馆长和我只好离开了。走到酒店门口，那名胖胖的厨师威胁我说：“不准曝光我们酒店的事情，你要明白，能够开这么大的酒店，就一定有背景，你自己掂量掂量。”

	

	我冷笑一声说：“曝光之后，我打你电话，到时候你多买几份报纸。”我既然选择了这份职业，就不会害怕威胁，越是受到威胁，我越是要抗争到底。我在乞丐群落里，在血奴群落里，在贩卖黑枪的群落里，在黑恶势力群落里，几进几出，毫发无损，一个小县城的破酒楼居然也敢威胁我。笑话！

	

	我回到报社，连夜写稿。第二天，报纸上登载了这家酒楼存在短斤少两的问题，编辑将稿件做了处理，酒楼的名字没有写，只是写了江边的某酒楼，而江边有好几家酒楼。

	

	当天中午，我就接到了电话，一个粗声粗气的男子气势汹汹地问：“稿件是你写的？”我回答：“是的。”“你采访我们老板了吗？”我回答：“你们不愿意让我见你们老板。”这个男子在电话中恶狠狠地说：“没有采访我们老板，就是编造事实，欺骗读者，给我市餐饮业抹黑。你等着瞧，有你好看的。”

	

	这家酒楼有什么背景？我想不明白。想打官司吗？这是我亲身经历的，并且还有张馆长亲身见证，而且，文章中并没有点名哪家酒楼，你怎么告我？我觉得这个男人实在是无理取闹。这样的歪风邪气，这样的蛮不讲理，也许只会在这个小城市里发生。

	

	下午，副总找我，询问那篇稿子的事情，他告诉我说：“你报道的这家酒楼是一个副局长开的。他今天就给我打了十几个电话，讨要说法。”

	

	我说：“莫名其妙，他要什么说法，他想怎么样？”

	

	副总说：“你把事情经过写出来，我们开编委会讨论。”

	

	我感到很可笑，就这么一点破事，还要开编委会讨论，这些编委们可能每天吃得太饱吃得太撑。我匆匆写下事情经过，不到一页纸，就交给了副总。

	

	我把这件事情完全没有当一回事，没想到，这件微不足道的小事，给我埋下了祸根。

	

	在这家县级报社里，做深度报道是无法满足正常生活的，我每做一次深度暗访，需要半个月以上，而稿费却又低得可怜，这家报纸的稿费是按照字数来计算的，不考虑稿件的质量。为了糊口，我不得不像他们一样，写一些大话空话套话，什么“取得了长足进步”，什么“再上新台阶”，什么“齐心协力，再造辉煌”。我知道这些“没屁硬挤”的文字没有多少人看，没有多少人喜欢，但是为了生活，我不得不写。

	

	我相信报社这一张张年轻的脸，每天编造这些千篇一律，却又要有微小差异的官样文章，一定很痛苦，这样的人只能生活在这样的环境中，如果走出去，来到市场化的都市报里，他们只能饿死。但是，在这里，他们生活得红光满面，自得其乐。悲夫！

	

	我还想着我的代孕妈妈稿件，这才是真正的新闻，这才是弘扬正气，揭露丑恶的新闻。

	

	第三天，我又来到了代孕公司，这次，接待我的是阿玉。

	

	阿玉说：“我们来对面的房间面谈。”

	

	我跟着阿玉来到对面的居民房里，和她们的办公地点比起来，这里布置得非常温馨。淡红色的窗帘像波浪一样，滚过落地玻璃窗；木质地板一尘不染，门口整整齐齐地摆放着两双拖鞋；墙壁上镶嵌着几张油画，画面上的裸体女人神情暧昧；卧室布置得更为温馨，一张软和的大床，此刻正像女人一样，裸露出胸膛……

	

	阿玉为什么要带我来到这里？我想不明白。这里只有我们两个人。

	

	发布日期：2009-9-1312:31:37☆

	

	阿玉关上了卧室的房门，像回到家一样，脱掉了外套，里面是一件小背心，细细的带子挂在肩膀上，让人担心随时会掉下来。她挺直腰身，两个饱满成熟的乳房，在薄薄的衣衫下呼之欲出，让人担心小背心随时会被撑开，两颗乳房就会像兔子一样争先恐后地跳出来。气血上涌，我的呼吸有点不畅。面前的阿玉不是女人，她是一颗定时炸弹，她随时会引爆，将我的欲望炸得粉身碎骨。

	

	我的身体被悄悄地唤醒，一种久违了的冲动，正在覆盖我的全身，让我眩晕而幸福。

	

	阿玉坐在宽大的床上，摊开双腿，我偷偷地看了一眼，看到了她短裙下面和短裙不同颜色的布条。她的诱惑不言而喻，她的眼神饱含期待，此时无声胜有声。

	

	但是，我清楚地知道，这个世界上没有免费的午餐。当一个你不熟悉的女人愿意和你上床的时候，她一定是有什么目的的。

	

	她有什么目的？为什么要在她的上班时间，带着我来到她们另外的一间工作室，这间充满了诱惑的卧室？她一定是把我当成了大款，当成了想找代孕妈妈的人，一定是派阿玉来拉拢我。阿玉依靠什么来拉拢我呢？依靠她的生殖器官。生殖器官是小学文化程度的阿玉唯一能够吸引男人的地方。在这家代孕公司，生殖器官不是包裹在裤子里面的隐秘的东西，而是他们的工作器材。

	

	这家代孕公司的工作人员，其实就是穿着套裙的妓女。

	

	妓女敲诈嫖客的手段有几种：当嫖客正要媾合的时候，突然几个男子冲进来，一顿痛殴，嫖客跪地求饶，拿出所有的钱来，这一般针对的是普通人；当嫖客和妓女媾合后，妓女拿出照片或者录像带，让嫖客来购买，这一般针对的是当官的；当嫖客和妓女媾合后，妓女声称自己怀孕了，要嫁给嫖客，这一般针对的是企业家。

	

	阿玉躺在床上，弯曲着身体，像一条蓄势待发的毒蛇。理智告诉我，这是一个陷阱。如果知道是陷阱，还要为了满足畜生一样的生理需求，急急忙忙跳下去，那就是白痴。

	

	这间卧室里一定有机关。然而什么机关，我却不知道。

	

	后来，我才知道了，这间温馨的卧室里，她们安装有摄像头，每当有想要代孕的人退出，她们就派阿玉这些工作人员，在这间房屋里拉人“下水”，她们只会摆出一副诱惑的姿势，诱惑把持不住的男人主动“攻击”她们，她们还要做出“抵御”的姿态，而“抵御”的防线总是像豆腐渣工程一样，一触即溃。然后她们拿着这些所谓的“证据”，要告发强奸，或者要公布在网上，以此要挟男子就范。

	

	我一言不发地走到了客厅，坐在沙发上，我等待着阿玉的出色表演。

	

	几分钟后，阿玉从卧室里出来了，她象征性地伸了一个懒腰，说：“好困啊，上班累死了。”

	

	我看着她，她脸上是一幅非常无辜非常天真非常纯洁的表情，她说：“我搞不明白，你到底要找什么样的人？不就是代孕吗？能替你老婆代孕不就行吗？干嘛挑挑拣拣，我们这里不是菜市场。”

	

	我说：“我明白，你们这里不是菜市场，是肉市场。”人们还把卖淫叫做“卖肉”。

	

	“什么肉市场？这是办公室啊。”她强调说。

	

	我说：“你们真的是不是能够代孕？我想见见你们老板。我要听她说。”她们的老板就是那个神神叨叨四体不勤五谷不分的老太婆。

	

	阿玉答应了。

	

	半个小时后，我终于见到了传说中的神婆子。

	

	神婆子异常精瘦，只剩下一把一捏就会嘎巴作响的干骨头，她的鼻翼边有一颗醒目的黑痣，脸上额头上全是皱纹，身上异味扑鼻，是那种狐臭混杂着香水的异味，让人闻后直想打喷嚏。

	

	神婆子向我介绍了她们公司的工作流程，她说，公司开展这么多年来，已经给数百名不孕的夫妻解决了后顾之忧，实在是功德无量。首先，你自己当面挑选好代孕妈妈，然后，公司会带着你和代孕妈妈去医院体检，体检完毕后，你就可以与公司订立合同，交钱；代孕公司也会和代孕妈妈订立合同，这个合同内容很详细。合同签订好以后，你就可以来这里（就是对面那套布置温馨的房子）和代孕妈妈同居，也可以带着代孕妈妈出外同居。代孕妈妈怀孕后，就必须把代孕妈妈交回公司，公司安排代孕妈妈的一切食宿，你需要按月缴纳代孕妈妈的生活费用，包括房租、吃饭、零花钱等，一月5000元。代孕妈妈去医院生孩子时，你可以陪同，这时候，准生证什么的都由代孕公司提供。孩子生下一周后，代孕妈妈出院，你抱走孩子，以后两清，互不干涉。

	

	“生这样的一个孩子，所有费用大概需要多少钱？”我问。

	

	“不到30万。”

	

	神婆子拿来了一份合同让我看，这是公司和代孕妈妈签订的合同，这个合同多达三页，上面写着：“不许打听客户的任何情况，不许告诉客户自己的任何情况，包括真实姓名、家庭地址、电话号码等等信息。”“怀孕期间，不准私自外出，不准和外界任何人联系。”“孩子交给客户后，不准探望，不转打听，否则公司有权扣发所有收入。”

	

	这份合同把代孕妈妈完全当成了一个生育机器，没有思想没有温度的生育机器。代孕妈妈怀孕后，为了逃避检查，为了躲避麻烦，她们就把代孕妈妈关在了笼子里，彻底与外界断绝了来往。这样的孕妇，这样的环境，能够生下一个健全聪明的孩子吗？

	

	发布日期：2009-9-1315:37:57☆

	

	作者：沙政回复日期：2009-09-1310:52:26

	

	楼主，关注贵帖已经很久了，差不多每天上网第一件事就是打开天涯论坛看你的帖子（不能上网的除外）。

	

	能否写些关于诈骗的;毕竟说实话，像丐帮，血奴，还有代孕与我们p民，基本上很少有关。当然，关于酒托，网聊之类的，还是有很大的警惕作用的。

	

	如果楼主能回复，不甚感激

	

	__________________________________________________________________

	

	谢谢您，我会在随后的帖子里写到很多诈骗，每个大暗访里都会包含一些小暗访，也会给大家一些提示。

	

	一些诈骗属于小暗访，都写不长，只能这样处理，还望能够理解。

	

	发布日期：2009-9-1323:09:37☆

	

	这家代孕公司隐身在居民楼里，这幢居民楼一梯两户，两户都是代孕公司的办公地点，一户是接待客户的，一户是提供客户和工作人员，和代孕妈妈媾合的。没有人会来到这里，除非客户和代孕妈妈。这家代孕公司没有招牌，也没有营业执照，没有完税证明，没有任何标志能够看到这家公司的业务是提供代孕。这是一个彻头彻尾的黑公司。

	

	神婆子这些年依靠这些代孕妈妈应该赚了很多钱，她戴着一颗钻戒，硕大的钻石熠熠闪光；她还戴着项链，铂金的，白色的项链衬托得她的皮肤更黑了，看起来，她的脖子上像被切割了一个v字型的刀口。

	

	神婆子像江湖传言中的总舵主一样，有一丝威严，她坐在我的对面，鸡爪一样的手指不断地敲击着桌面，似乎是让人们留意她手指上的钻戒。她抿着干瘪的嘴唇，嘴唇后是她竭力要隐藏起来的凸出的牙齿。两颊无肉，眼睛深陷，尖嘴猴腮，相面书上说，这样的人阴险狡诈。

	

	神婆子好像很关切地对我说：“你看上哪一个，她不愿意了，我替你出面说。”

	

	我笑着说：“不是她们不愿意，是我不愿意，你们这里的代孕妈妈怎么都不好看？”

	

	她说：“怎么会没有好看的，好看的多了去了，我们有近千名代孕妈妈供你挑选。”

	

	我说：“我见了两个，长相都对不起观众，好歹也要比我妻子漂亮点嘛。要不然我代孕干什么。”

	

	她说：“最近生意好的不得了，人手不足，要不，你过上两个月，我们这里有两个刚生完孩子。这两个都漂亮，像年画里的女子。”

	

	我说：“我不想再等了，能不能让我见见你们的代孕妈妈，要怀上的。”

	

	她笑着说：“没问题，你见到了她们，也就放心了。你来了好几次，看得出是真心和我们做生意，我们也不是骗子公司，我们是诚信做生意。”


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



【第五章：暗访代孕群落】(4)

t?xt＿小＿说天\堂

	神婆子带着我乘电梯来到了楼下，楼下停着一辆新款奥迪。神婆子走到了车子跟前，从车子里钻出了一名20多岁的男子，点头哈腰地叫着“黄总”，然后给神婆子打开了车门。原来神婆子姓黄。

	

	坐在车子里，我心中感慨不已，这样一辆百万元的车子，我奋斗一生也买不起。而文盲神婆子，靠着装神弄鬼，靠着替人代孕，居然发财了，而发财后居然变成了“黄总”。这世界太奇妙了！小时候老师经常谆谆教诲我们说：“知识改变命运”，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”现在我才发现：骗术改变命运，嘴巴里有黄金屋，嘴巴里有小帅哥。

	

	车子驶进了一座小区，小区很普通，没有围墙，没有保安，只有几幢孤零零地围在一起的破旧的居民楼，就像几个老人围坐在一起开讨论会。小区的空地上，堆满了垃圾、枯叶和狗屎。空气中氤氲着一股腐烂变质的气味。

	

	车子在一幢居民楼下停住，神婆子对司机说：“你们上去吧，我就不去了。”然后，她把一串钥匙交给了司机。

	

	走在黑乎乎的楼道里，我才看到，这幢年代久远的居民楼根本就没有电梯。楼道阴暗潮湿，墙壁剥落残破。刚才，神婆子还说，每个客户每月要给代孕妈妈5000元生活费，而这么高的生活费，居然给代孕妈妈提供的是如此恶劣的居住条件。

	

	司机带着我，气喘吁吁地爬上了九楼，这是楼顶，打开门，我惊讶地发现，这里面居然有五名女人，其中四名孕妇。

	

	那名没有怀孕的女人40多岁，她笑吟吟地迎上来，手上还拿着一根菠菜，她正在厨房择菜。她知道了我的来意后，介绍说，这些孕妇都是代孕妈妈，其中有两个，一个皮肤黑的，一个皮肤白的，是给同一个客户怀孕的，“都是六个月的身孕，也会同时生下来，到时候我们就报双胞胎啊。”厨娘还悄悄告诉我，这俩“黑白夫人”同一张床上伺候一个客户一个月，结果两个人都怀上了。

	

	还有两个女人，一个染着黄头发，一个扎着辫子，她们都操着不同的外地口音，一个来自四川，一个来自云南。

	

	这四个孕妇都比阿玉介绍给我的那两个极品女人好看些，看来，那两个极品女人是别人挑挑拣拣后剩下的卖不出去的烂番薯。阿玉极力想把这两个烂番薯推销给我，然后自己就能拿到业务提成。

	

	黄头发看起来年龄大些，也面相和善些，我问：“相隔这么远，你们是怎么知道这里可以代孕？”

	

	黄头发操着四川口音说，她一年前来到这里，找工作找不到合适的，太累，又赚不到钱，看到电线杆上的代孕广告，就报名参加了，“没想到这么快就怀上了。”她麻木的脸上带着笑容。

	

	我问：“你怀上的是谁的孩子？”

	

	她说：“不知道，一个中年男子，胖胖的，很有钱，带我去他家住了两月，就怀上了。他家的房子好大啊，像宫殿一样。我没有问他的名字，也不能问。他也不知道我的名字，他有一次问我，我说你就叫我阿娟吧。”

	

	黄头发已经怀孕八个月，肚腹像一座隆起的山丘，我问：“孩子生下来给了人家，你会想吗？”

	

	黄头发嘲弄地看着我，拍拍自己的肚子说：“我想什么？想这狗崽子？我有崽，我孩子都上五年级了，我赚了钱就回家带我的崽啊。”

	

	我说：“这个孩子也是你怀的，是你生的，你以后不想来看孩子？”

	

	黄头发面目表情地说：“我才不会想他，我只想钱。一开始我就知道这是人家的崽子，我当然没有感情。崽子给他，钱给我，我就走了。”

	

	我听得毛骨悚然。世界上居然有这样的女人。

	

	代孕妈妈是不能用正常人的标准来理解的。从我暗访过的几类女人中，我总结出了：妓女没有感情，酒托没有道德，代孕妈妈没有母爱。

	

	发布日期：2009-9-1323:27:58☆

	

	谢谢森林绿梦，谢谢爱的别名叫感恩，谢谢yanglidlut，谢谢这里的每个朋友，周末还来支持，很感动。

	

	发布日期：2009-9-1411:36:05☆

	

	房间的陈设很简陋，一台21寸电视机，一台饮水机，厨房里是煤气灶，没有抽油烟机，墙壁上糊着一层厚厚的黑色油烟，看起来龌龊至极。两间卧室，两张床，床单被子都很陈旧，真想不到四个孕妇是怎么睡的。

	

	我问厨娘：“你们住在九楼，行动不便，孕妇们怎能爬这么高的楼梯啊？”

	

	厨娘说：“她们怎么能出去？计生检查这么严，要被发现了可就不得了。她们除过一月一次去医院，其余时间都要呆在这里，哪里也不能去啊。”

	

	我说：“这里太闷了，孕妇要适当活动点。”

	

	厨娘说：“她们在这里挺好的啊，有电视看，还有人聊天。一点不寂寞。你看，客厅这么大，还能做广播体操。”

	

	正说着，突然门外响起了杂乱的脚步声，厨娘脸色大变，她悄声说：“快，快。”四个孕妇像四只身手矫健的猫，两只藏在了床底下，两只藏在了衣橱里。厨娘和司机面面相觑，都把手指放在了嘴唇上，做着噤声的手势。

	

	脚步声响了几下，又停止了，接着，是下楼的杂狂而急促的脚步，房里的所有人都长长地吁了一口气。孕妇们也都从床底下橱柜里钻出来了，小声地用各种方言骂着。司机给我端来了一杯水，说：“李总，喝吧。”

	

	辫子说：“你也叫李总？前天还来了一个李总。怎么这么多人叫这名字？”

	

	我笑着解释说：“我不叫李总，我姓李，大家出于尊敬，把姓李的人都称为李总。”

	

	“哦，我知道了，我们那个旮旯的人都把男人叫爸爸，但不是真的爸爸，意思就是像爸爸一样亲，是不是这意思？”辫子问。

	

	我点点头。

	

	“黑白夫人”挺着大肚子在地板上散步，用手扶着腰，左顾右盼，悠然自得。她们就像两只游走在水缸里的金鱼，快要碰头的时候，又分开向后游走。一月才能出外一次，还是检查身体，从医院回来后，他们又被匆匆忙忙地塞进这个笼子里。她们的行动受到限制，她们的思维也被钳制。就连她们彼此之间，也不能公布个人的真实信息。

	

	我问：“整天呆在这间房子里，会不会憋得难受？”

	

	黑夫人说：“不会啊，半夜时候，等到这幢楼房安静的时候，我们就会在楼顶上晒月亮。站在楼顶上能望到很远很远的地方。”

	

	黑夫人说着话，没有留意，突然摔了一跤，厨娘和我都惊呼一声啊呀，一起跑过去。黑夫人自己爬起来了，脸上还带着笑。

	

	“没事吧？”我问。

	

	“没事。”黑夫人说。“有事才好呢，重新怀孕，该给我的，一分钱都不能少。”按照这家代孕公司的规定，如果意外流产，客户要支付一半费用，代孕妈妈再重新怀孕。两次怀孕的间隔期间，客户需要支付工资费用。

	

	白夫人说：“做这事比在工厂打工轻松多了，每天什么都不干，还拿的是高工资。”

	

	这是一群什么女人啊？为了钱，她们什么都可以做，什么都愿意做。这是一群让人匪夷所思的女人。

	

	很多女人怀孕后，都会买一大堆《怀孕指南》、《胎教必读》之类的书籍，然而，在这里，我找不到一本这样的书籍，这里连一片纸也找不到。可能代孕妈妈们文化程度都不高。果然，我问后才知道，她们的最高学历是初中肄业。

	

	许多女人怀孕后，都会加强营养，因为均衡的营养不仅仅是自己需要的，更是腹中胎儿需要的。我向厨房望了一眼，看到案板上只有一根红萝卜，一颗白菜，一堆菠菜，代孕妈妈每天就吃这样简单的饭菜，这点蔬菜又能有多少营养成分，而客户支付的是巨额的费用啊。这家代孕公司的确太黑了。

	

	在这样简陋的环境中，这样一群文盲女人，这样粗糙的饭菜，又能生出什么健康的孩子？

	

	司机的手机响了，是神婆子黄总打来的，她在催促我们。

	

	发布日期：2009-9-1421:24:43☆

	

	有人喜欢鬼故事？

	

	好啊，这个写完了，我就写几个鬼故事。小时候在乡村长大，谁没有听到几个恐怖到骨头发软的鬼故事？

	

	乡村有诞生鬼故事的土壤，夜半、古庙、坟墓、森林……现在想起这些故事还是恐惧万分。

	

	那些故事比现在网上瞎编的这些鬼故事恐怖多了，那可都是几千年几百年口耳相传的故事，经过了岁月的层层沉淀，你想能不恐怖吗？

	

	发布日期：2009-9-1421:42:23☆

	

	谢谢各位，有点时间，写好了一会发给大家。

	

	发布日期：2009-9-1422:40:26☆

	

	我们坐在车子里，神婆子说，有一个代孕妈妈来了，刚刚下火车，要司机载着她去火车站接过来。“刚来的，很新鲜，你喜欢的话，今晚就带走啊。”神婆子转过头，笑着对我说。

	

	我也笑着说：“先看看人怎么样？”

	

	最新款式的奥迪从大街上驶过，惹来路人艳羡的目光。在火车站前面的拐弯处，有两名身穿制服的人，不知道是保安还是协警，对着奥迪神情严肃地敬礼，他们怎么会想到，这辆价值百万的车子里，坐的是一个拉皮条的老婆子，一个招摇撞骗的老流氓。“开好车的就一定是好人？”几年后，刘德华在电影《天下无贼》里愤怒地说。

	

	代孕妈妈站在车站旁的一排ic电话前，手中还拿着一个粉红色的手机，她的脚边是一个皮箱，一个红色的坤包斜跨在腰间。看到了奥迪车，她很惊讶，脸上带着夸张的笑容；司机走了下去，她又看到来了一个帅哥，受宠若惊，脸笑成了一朵狗尾巴花。

	

	她上车来，坐在我的旁边，她的身上有一种劣质香水的气味，头发染成了暗红色。她穿着裙子，裙子下是一双粗壮的小腿。上身是一件长t恤，领口开得很低，露出了深深的乳沟。她的身上有一股妖气，这不是正常女人应该有的。她喜欢讨好地笑着，笑容像塑料花一样虚假而不真诚。每当她笑的时候，眼角和额头就会像卫生纸一样皱皱巴巴，她的年龄应该在30岁以上，却又把自己打扮得像个十八岁的纯情少女。

	

	她五官搭配还算精制，年轻的时候应该还算漂亮。她说话喜欢用舌尖发音，尾音拉得长长的，这种口音两个月前我在省城工作的时候，常常能够听到。这是省城的口音，和这个县级市的口音有着比较明显的差异。

	

	她望着窗外，自顾自地说：“没想到你们这座城市这么小啊，楼房这么矮，车子这么少。我一直从大城市生活的，真不习惯。”

	

	我说：“你从省城来的？”

	

	她拉着脸，没有吭声。

	

	司机说：“应该就是省城来的。”

	

	她的脸马上就笑成了一朵塑料花，看着司机说：“就是，就是，你怎么知道？”

	

	司机说：“听口音呗。”

	

	她满腔热忱地看着司机：“你去过省城？”

	

	司机说：“去了不知道多少次了。”然后，司机说出了一连串的地名。

	

	“啊呀。”她惊讶地叫起来，然后拍着手，像根粗壮的弹簧一样在座位上颠上颠下，“我就在xx路上班。”

	

	神婆子一直在倾听着，一直没有说话，现在看到这个新来的代孕妈妈和自己的司机打得火热，她忍不住妒火燃烧，醋意喷薄，她威严地从喉咙里发出一声咳嗽，眼角扫过司机的脸，司机脸上刚刚绽开的笑容凝结了，像被突如其来的寒流冰冻住了一样。我从后视镜中看到那种奇怪的表情，压抑了很久，终于没有让笑声滚出喉咙。

	

	代孕妈妈还在喋喋不休，说起自己所在的那条路上的风景：中国联通的巨幅广告牌、古老的榕树、麦当劳快餐店。我知道了这个代孕妈妈的真实身份，她以前是妓女。这条路是省城有名的红灯区，路边都是挂羊头卖“人”肉的发廊，每当华灯初上的时候，这些发廊次第打开了卷闸门，幽暗的彩灯将这些发廊映照得异常暧昧，袒胸露乳的妓女们在灯光下鬼魂一样地游荡，见到有男人从门口走过，就嗲声嗲气地喊道：“来呀，来呀，推拿按摩。”

	

	她年龄大了，卖不动了，没有人找她了，她就来做代孕妈妈。

	

	我一路上都在想，一个不看书不看报不会上网的老妓女，怎么就会找到这个小城市来做代孕妈妈？我问神婆子：“你们的代孕妈妈来自五湖四海，她们怎么知道你们公司的？”

	

	神婆子洋洋得意地说：“我们有公关部啊，专门负责对外推广，大小城市的墙上都有我们的广告。”

	

	我想，这个老妓女一定是看到那条路上的小广告，就投奔而来的。

	

	奥迪载着新来的代孕妈妈，一直开到了那幢楼前，司机带着代孕妈妈上楼安排去了，神婆子不放心，一直将脖子伸出窗外，透过楼层玻璃残缺的窗户，看着他们一层高过一层的身影。终于到了九楼，看不到他们了，神婆子心急火燎地掏出手机打电话：“你快点下来啊，送个婊子哪里需要这么久？”

	

	挂断电话，神婆子转身对我说：“这个好看啊，中意吗？”

	

	我说：“我要回家和太太商量一下，把她接到我们家居住。”

	

	神婆子说：“那你要快点啊，很抢手啊，全国各地的人都在我这里抢代孕妈妈。”

	

	神婆子刚刚说完，又回转身，继续打电话：“还没有下来，快点快点，是不是被那个婊子的臭b吸住了。”

	

	发布日期：2009-9-1422:42:34☆

	

	见到“爱之99”很高兴，新婚快乐，早生贵子。

	

	发布日期：2009-9-1422:52:25☆

	

	有一次暗访的时候，在山中走了一晚上，迷路了，很孤独啊，又很恐惧，传说山中有狼呀鬼呀什么的，就一路大声唱歌，后来嗓子都喊哑了。

	

	背包里有刀，只要去野外采访，我的包里都会带着一把匕首，用匕首砍下一棵小树，削成木棍，心说遇到狼呀鬼呀的，就一棍砸下来。

	

	可是那晚什么都没有遇到，天亮的时候，来到了一个小镇上，实在支撑不住，就睡在一家店铺的门口。

	

	后来，我被店老板推醒，一看，太阳升起好高，身边围了一群人，看着我，我浑身都是泥巴，人们把我当成了疯子。

	

	就那样一身泥巴回到城市，走在大街上，好像被扒光了衣服一样，人人都在看。没办法，赶快拦出租车，人家出租车都不停。我最后把50元拿在手中，一见出租车就张扬，才拦下了车。

	

	发布日期：2009-9-1422:57:25☆

	

	长这么大，鬼倒没有见过，只是听人说过，说得很可怕，但是狼见过几次。

	

	野外的狼非常凶猛，饿极了，都敢攻击牛。狼就像德国黑背那样，高大凶猛，但是比德国黑背的攻击力还要强。

	

	狼攻击的时候，是偷偷地，在你还没有发现的时候，已经扑到了你的跟前。所以，夜晚在野外，要特别留意大树后面，转弯的时候，也要转大弯，别贴着墙角走，这样视线开阔，不容易受到狼的攻击。

	

	发布日期：2009-9-1423:02:52☆

	

	我出生的那个村庄非常偏远，小时候经常见到狼，也见过好几个在狼口中逃生的人，脖子上都有伤疤，那是被狼咬的。

	

	狼攻击的时候，一扑上来，就先咬住人的喉咙，让人发不出喊声。

	

	我的一个叔叔，邻居家的一个哥哥，一个伙伴的哥哥，都被狼咬过。等我出生的时候，狼已经很少了。

	

	听母亲说，那时候太阳刚刚落山，狼就在村庄外徘徊，没有人敢出门。

	

	母亲很害怕狼，但是不害怕鬼，她认为世界上没有鬼。

	

	外婆有很多鬼故事，小时候常常听，听着听着就会害怕得发出一声尖叫，外婆认为世界上有鬼。

	

	是不是有鬼？我也不知道。

	

	发布日期：2009-9-1510:13:19☆

	

	当天晚上，我就开始写这篇关于代孕妈妈的稿件，我觉得我该了解的，都已经了解透彻。现在，就差给代孕公司交钱，把代孕妈妈带回家了。

	

	这篇稿件在那张县级报纸上发了一个整版，这是以前的专刊才能享受到的待遇。而专刊都是县级各部门的成绩检阅，是要掏钱的。副总编夸奖说：“这是报社成立以来最好的稿件。”

	

	第二天，我让实习生找到那家代孕公司的所在地，发现已经人去楼空。他们不知道流窜到了哪里。

	

	代孕妈妈是否合法，我采访了律师，律师拿出卫生部刚刚颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》说，国家相关部门规定，严禁把人工生殖辅助技术商业化和产业化，禁止实施代孕技术。所以，代孕服务显然是一种违法行为。这位律师认为，公民有生育权，但必须合法生育，随着不孕不育夫妇的增多，这几年，有些人公然打着代孕的旗号收敛钱财，所以，应该受到法律的制裁。

	

	我问，如果夫妇不孕，那应该怎么办？

	

	律师说，应该到正规的三甲医院去检查，去做人工授精，做试管婴儿。国家医疗机构对做试管婴儿有着严格的管理，就是为了防止不法之徒趁机牟取暴利。在三甲医院里，做试管婴儿收费很合理，根本不像代孕公司那样动辄就是几十万，而且，还有安全保证。孕妇完全没有必要躲躲藏藏，影响胎儿健康，所以，代孕公司是一个彻头彻尾的骗子公司。

	

	代孕公司应该属于哪一个部门管理？律师却犯了思量。最后，他说，可能属于工商、卫生、公安、税务、计生等部门联合管理。代孕公司从事代孕业务，没有执照，属于无照经营；代孕公司违反了卫生部的相关条例，卫生部门应该管理；代孕公司限制了代孕妈妈的行动自由，公安部门也能管得着；代孕公司收取巨额代孕费，却没有上缴一分钱，税务部门也会管理；代孕公司的代孕妈妈都属于违法生育，也属于计生部门的管理范畴。

	

	一周后，这座县级市的郊外发生了一起打架事件，两帮流氓斗殴，人数多达近百人，警察和武警赶到时，流氓们做鸟兽散，有的跑进了附近的几幢居民楼里，有的逃进树林里，警察武警包围了居民楼和树林，逐一排查，近百流氓一一落网。

	

	在这里，警察遇到了一件奇怪的事情，一间居民房里，警察发现了四名孕妇。孕妇们有的躲在衣柜里，有的躲在床下，有的还躲在厕所里。一个家庭里有一个孕妇不稀奇，有两个孕妇很少见，有三个孕妇匪夷所思，有四个孕妇让人打破脑袋也想不明白为什么。

	

	孕妇们承认自己都是代孕妈妈，隶属于一家代孕公司，而在警察们查房时，厨娘冒充当地人逃脱了，而四个操着外地口音的代孕妈妈挺着大肚子，没法逃脱，束手就擒。

	

	于是，四个孕妇被带到了医院做身体检查。我接到线索后，也赶到了医院，看到这四个代孕妈妈就是我在那幢残破的居民楼里所见到的那四个孕妇。

	

	我坐在医院走廊的连椅上，突然看到候诊者的人群中，有一张似曾相识的脸，是阿玉。对，就是阿玉。原来她躲藏在医院里，观察情势。

	

	阿玉也看到了我，她慌慌张张地顺着楼梯跑下去，跑到门诊楼的门口，钻进了一辆出租车里。显然，她们已经知道了那篇稿件是我写的，她们可能还以为这些代孕妈妈被发现，是我提供的线索。

	

	我采访结束，从医院走出来的时候，已经是黄昏了，医院距离报社大约有一千多米，为了省钱，我决定步行回报社。

	

	每到夜晚，小城市就行人稀少，而这天又淅淅沥沥地下着小雨，路上更难得见到一个人影。我独自走着，构思着这篇稿件怎么写。突然，从后面飞驰来一辆小轿车，我下意识地躲避在人行道的台阶上。小轿车驶到我的身边时，戛然而止，车门打开，钻出了三名男子。

	

	我加快了脚步，用眼睛的余光观察他们，自从暗访乞丐后，我就时时提放会遭到暗算和报复，夜晚一个人不到万不得已都不敢出门；遇到有人靠近我就赶快躲开；陌生的电话来找我出去，坚决不去；报纸上也不敢出现自己的真实姓名，包里经常装着钢管之类的防身武器，至于网聊什么的约会什么的，更与我无缘……我明白自己行走在刀尖上，我在明处，报复的人在暗处，稍有不慎，就会有杀身之祸。

	

	我偷眼看到走在最前面的一个男子从衣服下抽出砍刀，后面的人手中也都多了器械。我下意识地发足狂奔，他们在后追赶。这条路非常幽静，连一个行人也没有。那辆小轿车呼啸着超过了我，堵住了我的去路。那时候我不知道哪里来的那么大的力气，一纵身就翻过了人行道边的围墙，那道围墙足有两米多高。

	

	我掉落在了草丛中，他们也攀上了墙头，我爬起身，在齐膝的荒草丛中拼命狂奔，腿脚和胳膊都被划破了，我跑到了一条穿越这座小城市的河边，扭头看到他们已经跑到了我身后十几米的地方。我来不及多想，一头扑进小河中。

	

	小河的水很深，一下子没过了我的头顶。后来，我才听说，这条小河每年都有人淹死。我的游泳技术一般，可是那时候我很清醒，只要他们不下水，我就能保证安全。我努力游了十几米远，回头看到他们站在岸边跳着脚叫骂，可能他们都不会游泳。

	

	我继续向前游着。他们在河边站立了几分钟后，就气急败坏地离开了。远处划来了一条船，是打捞河面漂浮物的小木船。木船划到了我的身边，我爬上木船，对惊愕的船夫说：“不小心掉到了河里。”

	

	发布日期：2009-9-1510:26:23☆

	

	作者：999999999lsn回复日期：2009-09-1510:17:52

	

	我看了楼主暗访乞丐的部分，提出几点怀疑，第一，楼主说在找机会逃跑，其实只要楼主出来乞讨的时候，突然跳上附近的出租车告诉他你被人控制要他送你去派出所一般应该会送你，因为你去派出所肯定不是想蹭车也肯定不是坏人。第二，楼主说一个老大被帮主吓得体若筛糠，我想这至少是感到生命严重受到威胁。而楼主自己也说老大是没人监视的，如果真受到生命威胁他完全可以不要帮主手里的钱直接逃跑。第三，帮主心狠手毒也工于心计，他有那么多手下挣钱，完全可以不必住在地下那么恶劣的环境吧？你不要说他不敢到地面上去。第四，楼主最后带警察抓乞丐团伙时，楼主没有必要面对面让刀疤认出来吧？警察也会尽量保护提供线索的证人啊。第五，刀疤可以穿着整齐的去饭店吃饭，难道帮主就不能偷偷出去嫖鸡，干嘛留一个常年不见阳光的女人发泄？希望楼主解答？

	

	__________________________________________________________________________

	

	很多逃犯，你知道在哪里被抓住的？嫖娼时抓住的。

	

	记得几年前有一个东北大盗，作案无数，最后也是落在了一个妓女手中。记忆中这个大盗，江湖人称什么“飞天xx”，当时很轰动的。

	

	前几年打击嫖娼是非常严厉的，经常会检查，傻子才经常去那种场所。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



【第五章：暗访代孕群落】(5)

t。xt-小.说。天/堂

	在丐帮里逃跑没有你想象的那么简单，哪个出租车司机会相信你的话，拉着你去派出所？丐帮是一个与外界彻底隔绝的帮派，组织严密，如果不相信，请查看所有关于乞丐的报告文学。

	

	发布日期：2009-9-1522:30:34☆

	

	这是我从业以来第一次被人追杀，后来，我才知道，做暗访是在刀口上讨生活，我被人追杀了很多次，很多次都比今天还要惊险。

	

	我不知道这三个男子是我在哪一次采访中得罪的人，有可能是代孕公司，也有可能是以前暗访中的黑社会酒吧，还有可能是另外哪篇稿件得罪了哪个人物。小城市关系错综复杂，踩一脚狗屎，就会得罪了狗，狗主人也不满意。如果稍有不慎，就会惹来大麻烦。

	

	然而，我想，在这个时间这个地点，很有可能是代孕公司雇请的打手。

	

	第二天，我在床上睡了一天，不敢出门。我担心他们会在报社的周边活动，伺机报复我。我想报警，但是又没有任何证据。然而，我最担心的，是我用了几年的数字传呼机，这是我当时唯一的奢侈品，也是我与外界唯一的联系方式。尽管我已经工作将近两年了，但是我对上千元的一部手机仍然是可望而不可即。我的工资都补贴家用了。

	

	值得庆幸的是，我的背包是防水的，我把传呼机外面的水揩干，放在太阳下晒晒，又能用了。

	

	第三天，我又去采访了，这次是要去一个乡镇。

	

	刚到乡镇的街道上，传呼突然响了，一看，是报社的电话号码。我找到公用电话亭回过去，是社长办公室的电话，电话那边一个男子问：“你在干什么？”我说我正在采访。他说：“你不要采访了，马上回来。”

	

	我预感到大事不好，可能是代孕妈妈的事情，也可能是那家海鲜酒楼的事情。这些天里，海鲜酒楼就像一颗揣在怀中的定时炸弹，说不上什么时候就会爆炸。

	

	我心情沉重地登上回小城市的汽车，先走进了副总编的办公室探寻消息。在这家报社里，副总编是唯一赏识我的人。副总编坐在宽大的办公桌后，神情憔悴，他说：“昨晚我一直找人谈，想把你留住，但是留不住了，上面不同意。没办法。”

	

	我知道副总编所说的上面是指谁，我径直走向社长办公室，这是我在这家县级报社工作两个月来，与他的第一次见面。

	

	我走了进去，他马上就非常客气地站起来，那种恭敬不像是对待自己手下的员工，倒像是在迎接上司。他身材矮小，神情猥琐，勾腰塌背，头顶上几乎掉光了头发，如果他走在乡村的大道上，人们会把他当成一个背着竹筐的拾粪老头。

	

	我一言不发，只是不动声色地看着他。只要我站在他的面前，他就应该知道我的来意。他说：“我感到很伤心，但是你又不能不走。我们这里的人都好面子。”他从抽屉里拿出一盒香烟，抽出了一根，颤抖着手指点燃了，我看到他好像心存恐惧。

	

	他说：“我本来不抽烟的，但是今天心里难受，就抽一支。”然而，他抽烟的姿势很老练，吸一口，吞进去，悠悠吐出来，他的嘴唇也在颤抖。他躲避着我的眼睛。

	

	黄鼠狼想吃鸡，先假惺惺地对鸡说：“我很难受，本来不想吃你，但是又不能不吃你。”

	

	他说：“等一会，你回办公室写好辞职书，把辞职手续办了。”

	

	我说：“不用去办公室了，现在就写。”

	

	我从他的桌面上拉过一张纸，只写了四个字：“本人辞职。”然后写上了自己的名字和日期。那一刻，我对这个道貌岸然虚伪做作的人，和这家谎言满纸，假大空洞的报纸，还有这个小城市压抑的空气，感到了极度的厌恶。

	

	后来，这个社长因为贪污而被免职。这是我几年后听说的事情。

	

	从这家报社的办公楼走出来，天空中又下起了小雨，我一个人走向出租屋，心中充满了凄凉和无奈。辞职了，或者说被解雇了，我就不能再呆在这座小城市里，然而，我去哪里？天下之大，哪里才是我的容身之所？哪里才能给我提供一个工作的机会？

	

	为什么我这样时乖运蹇，为什么命运总在捉弄我，为什么生活刚刚稳定，又要再受波折？为什么我总是一而再，再而三地失业？

	

	是我自己不努力吗？我非常努力。是我自己不敬业吗？我非常敬业。是我自己没能力吗？我很有能力。但是，为什么会这样？为什么命运总在跟我开这种残酷的玩笑。

	

	那天，我在雨中走了很久很久，全身都被雨淋湿了。后来，我偏离了出租屋的方向，我不知道走向哪里，就这样漫无目的地走着，我忘记了害怕，忘记了就在前天，我还被黑社会持刀追杀。我顾不上这些了，我甚至幻想着他们会突然出现，将我砍杀，我绝不反抗，只要我死后，他们能够给我父母一笔赔偿金就行。

	

	路边有一个广场，广场空无一人，我在广场边湿漉漉的木椅上又坐了很久很久，坐得全身都几乎麻木了，我一根接一根地抽烟，此前已经有两个月没有抽烟了，此刻我迫不及待地想抽烟。烟火熏得我的指头疼痛难忍，烫得我的嘴巴火烧火燎，我想让肉体的痛苦减轻心灵的创伤。

	

	这个世界太不公平了，我很善良，我很正直，我很勤奋，我从来都是与人为善，我用各种道德和法律规范严格要求自己，我从来不会违法乱纪，我做这种职业，总是想做得最出色，事实上也能做到最出色。可是，为什么我会落到这种下场？

	

	我为什么不能学坏？我为什么就不能做一个坏人？像他们那样，阳奉阴违，两面三刀，攫取公利，中饱私囊，他们很坏很坏，他们头上长疮身上流脓，他们身上每一个毛孔都流着肮脏的臭水，然而他们却生活得富裕快乐，如鱼得水？生活，你他妈的是个什么玩意？

	

	我一定要做一个坏人。

	

	好人一生坎坷，坏人长命百岁。

	

	发布日期：2009-9-1600:06:04☆

	

	那天晚上，我不知道在广场的长椅上坐到了什么时候，心中充满了痛苦和无助。我仿佛看到自己被钉在木柱上，忍受着万箭穿心的痛苦。可是我无法反抗，无法挣脱。

	

	我相信这个世界上真有命运这种东西，命运是一个下贱的女人，你越害怕她，你对她毕恭毕敬，她越会欺负你；你蔑视她，抽打她，她反而会对你俯首帖耳。命运已经把我抛在了生命的最低谷，你还能再怎么折磨我？你再折磨我，我也不会胆怯。你来吧，老子顶得住，老子和你同归于尽。老子现在死都不害怕了，还能害怕什么？

	

	我的命已经苦到了极处，苦到了尽头，你还能再苦到哪里去？

	

	那天晚上，我站在空无一人的广场上，仰天长啸，我用尽了所有的力气，我的声音飞跃在这座小城的上空，一直飞跃到无尽幽暗的苍穹深处。后来，我躺在长椅上，大口大口地喘息着，咬牙切齿，感觉自己就像一头中箭的猛兽。

	

	后来我摇摇晃晃地站起来，继续漫无目的地行走，雨停了，月亮从云层中露出半张脸，惨淡的月光照耀着我，让我形同鬼魅。

	

	我走到了一间咖啡厅，看着门口站着两个服务生，我身不由己地走进去。此前，我从来没有来过这种地方，这种地方一杯咖啡就会消费几十元，他是那些大款们谈生意和都市白领们休闲聚会的地方，是贫穷的我从来也不敢涉足的地方，今天晚上，我就要在这里消费。

	

	咖啡厅里可以上网，我点了一杯最便宜的咖啡，坐在临窗的座位上，打开电脑。咖啡厅里都是衣冠楚楚的人，他们悠然自得，他们谈笑风生，他们中的每个男人都举止优雅，每个女人都年轻漂亮，而我一身湿漉漉的衣服闯进来，就像一个农民扛着锄头闯进了王子的生日宴会。可是，我管它那么多干什么？今晚谁敢找我的不愉快，我就要让他永远不愉快。我做好了好好打一架的准备，要打得对方满脸开花。

	

	还好，服务生只是看看我的衣服，又看看我狰狞的面目，欲言又止，送来一杯咖啡后，就离开了。

	

	咖啡厅里播放着忧伤的音乐，一会是《爱无止境》，一会是《斯卡保罗集市》，一会又是《追梦人》，音乐如水，在咖啡厅里荡漾，渐渐地漫上心湖，也淹没了我的愤懑和狂躁。我的心中充满了惆怅和感伤，我想，下一步该去哪里？又会在哪里流浪？我还能再做记者吗？

	

	那时候，有一些报社已经有了自己的网站，他们会在自己的网站上发布招聘信息。这些报社也都是全国知名报纸。我登陆了这些网站，编写了自己的简历，介绍了自己的主要作品，然后按照信箱发过去。它们有的远在东北，有的在富裕的珠三角长三角，还有的在偏远的边陲。我已经没有什么挑剔了，哪里要我，我就去哪里。只要有份工作，钱多钱少已经无所谓。

	

	然而，我又对自己没有抱多大希望，也对这种招聘形式没有抱多大希望。我知道这样找工作，无异于大海捞针。

	

	凌晨两点的时候，咖啡厅要打烊，我走了出来，却不知道去哪里？如果回到出租屋那间狭小逼仄的房屋里，我会压抑得喘不过气来，四面的墙壁会将我压成一张相片。

	

	我信步走在大街上，像一条流浪的无家可归的狗，带着满身的伤痕，却只能自己默默舔舐。大街上空无一人，只有我的脚步踩在落叶上的声音，窸窸窣窣，像一声声无奈的悠长悠长的叹息。

	

	后来，我看到有一家网吧开着门，我又走了进去。此前，我绝不进网吧，因为那里每小时要花两元钱。现在，老子不要钱了，老子只要心情好！

	

	那间网吧异常肮脏，空气中弥漫着一股臭脚丫子的气味，地面上到处是餐巾纸、一次性饭盒、方便面包装袋和一些不知道来由的垃圾。几个少年横七竖八地躺在过道的沙发上酣然入睡；还有人神情呆滞地坐在电脑前，突然间就会歪倒在椅子扶手上；有的男子脸色青黑，好像很多天没有洗，边揉眼睛边打呵欠边聊天；有的女人浓妆艳抹，抽着香烟，好像从夜场刚刚赶过来。有人在神情木然地看电影；有人在兴高采烈地聊qq；还有人在玩游戏，将键盘敲击得噼里啪啦，像爆炒豆子一样……

	

	我压抑到了极点，痛苦到了极点，我需要释放，我快要爆炸了。我找到一台电脑，在上面寻找电影，我需要在紧张的情节中得到解脱。后来，我就形成了这样一个习惯，每当心情不好的时候，我就会来到网吧，通宵看电影。

	

	那天晚上，我看到了《肖申克的救赎》，后来，我又将这部电影看了很多遍，每一遍都震撼万分。

	

	安迪，我一直记得他的名字，他忧伤的眼神，一绺头发遮挡在他的前额……他被切断了一根脚趾，他在听着《费加罗的婚礼》的沉醉表情，他在锲而不舍地挖掘者生命通道。一个雷雨的夜晚，他一步一步，一步一步，穿越了一条小河，穿越了20年的屈辱岁月，他终于逃出了生天。

	

	“有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！”这是电影里最经典的台词，它像一道闪电，划过了我阴霾的心灵天空。

	

	我相信，我会有出头之日。因为我是一只鸟，我的羽毛很美丽。

	

	发布日期：2009-9-1600:10:33☆

	

	非常感谢“爱的别名叫感恩”，非常感谢“爱之99”，

	

	这些痛苦的往事现在都过去了，我现在生活很好。

	

	以前生活太艰辛，可能以后就会越来越好。

	

	发布日期：2009-9-1600:12:35☆

	

	感谢大家一直对我支持和爱护。祝愿大家永远快乐幸福。

	

	发布日期：2009-9-1609:55:02☆

	

	999999999lsn童鞋，您好，感谢您对我这个帖子的仔细阅读。您的执着和坚韧也让我很感动。

	

	关于乞丐一章，为什么帮主要住在地下室？为什么不去嫖娼？我为什么要带着警察去指认坏蛋？等等，好像你提了很多。

	

	帮主可以住在地下室，也可以不住在地下室；可以去嫖娼，也可以不去嫖娼；我可以带着警察指认，也可以不去指认……

	

	生活有很多种可能性。

	

	每一种可能性都有它的道理。

	

	生活也有很多条路，

	

	每一条路都会有不同的风景。

	

	那么，你为什么就要求人家强行走“这一条”而不走其余的呢？

	

	举个例子来说，今天早晨我下楼，楼下一层店铺都在卖早点，有豆浆油条，有热干面，有锅边，有鱼丸，有肠粉。我吃的是热干面，你问我：你是北方人，为什么不吃豆浆油条？锅边那么好吃，为什么不吃？

	

	再次谢谢您。想明白了吗？

	

	非常感谢“爱在苏黎世”，这些天如果没有您的支持，我也许不会写下去。看到你的回帖我很高兴，但是今天早晨的回帖让我很伤心。

	

	知道怎么回事就行了，别计较啊。

	

	发布日期：2009-9-1610:48:09☆

	

	第二天，我昏睡一天，在睡梦中，我得到了解脱，什么都忘记了，什么都不想了，我像来到了另外一个世界里，一个安宁祥和的世界，一个没有痛苦和屈辱的世界，一个没有贫穷和悲伤的世界。

	

	可是，下午，我醒过来了，我又不得不面对没有工作的现实，不得不面对不可预知的未来，不得不面对遥远的家乡，躺在病床上的父亲和无力支付医药费的残破贫穷的家。我突然想，如果能够一直躺着，一直不要醒过来该有多好啊。这样，我就不会生活在这样残酷的现实中。

	

	我躺在床上，点燃了一根烟，使劲地吸着，很晚就吸完了，再点燃一根烟……我长长地吐着烟雾，和着叹息声，好像这样就会吐出满腹的忧伤。我不知道吸了多少根香烟，烟盒空了，地上是一堆烟蒂。

	

	我的头脑麻木了，后来朦胧中又睡着了，我悄悄地告诉自己，这样真好。

	

	不知道过了多久，我又醒来了，看到窗外有路灯光照射进来，我不知道现在是什么时间，也不管它是什么时间，我躺在床上，感到骨头都生锈了。我扭转身，又找到一盒香烟，又点燃了……

	

	我在床上躺了三天，粒米未沾，不知道抽了多少盒香烟，也不知道醒醒睡睡多少次。第四天早晨，我从床上爬起来，看到镜中的自己两颊塌陷，脸色乌青，形容枯槁，我不敢相信镜中的这个人就是我。我端来脸盆，打水洗头，突然发现水面上飘着一层头发，愣了好一会，我才想到这是我的头发，我抓起头发扔出去，抓了一把又一把。

	

	洗完澡，换上干净的衣服，把自己发表的作品，和自己出版的两本书整理好，装进背包里，我要出去找工作。

	

	在一家小饭店里，我边吃着面条，别规划着此次的行程。听说沿海开放城市工资高，我决定去那里。

	

	走出小饭店，我走在大街上，看到前面是一排废弃的楼房，我当时没有多想，几乎是赌气似的，背过身去，怒气冲冲地撒了一泡尿。我以前遵纪守法，严于律己，宽于待人，是一个合格的市民，却落到了这步田地。我还遵纪守法干什么？我还要为谁守身如玉？为谁坚守道义？

	

	我踏上了通往火车站的公交车，坐在了靠窗的座位上。过了几站，上来了一个白发苍苍的老人，如果是以前，我是坚决会让座的，我会把他叫到我的身边，让他坐在我的座位上，但是，今天，我坚决不让座。我扭头看着窗外，看着窗外的行人和家家敞开的店铺，我装着看得很沉醉，看得很投入，我装着没有发现他。

	

	其实，不让座的心情很难受，总是遭受良心的谴责。然而，那些坏蛋有良心吗？他们没有，所以他们做坏事的时候心安理得，所以他们什么坏事都敢干，所以他们生活得游刃有余，富裕幸福。谎话说尽，坏事做绝，却成为了人上人。安分守己，谨小慎微，却是人下人。

	

	好人入地狱，坏人上天堂。

	

	我一路上都没有让座，这是我第一次面对一个老人坚决不让座。我踏上了火车，火车开往那些南方开放城市。

	

	我来到了深圳，深圳的美丽和整洁让我深深沉迷，从看第一眼开始，我就喜欢上了这座城市。尤其是那条闻名遐迩的深南大道。我想在这里工作，什么样的工作都可以，可以做记者，也可以做别的工作。

	

	后来，我经常来深圳出差，每次来到深圳，我都会走在深南大道上，都能想起自己第一次来这里求职的情景。那时，我急急忙忙地赶公交车，跑得汗流浃背，一家家公司投简历，只有走进一幢大楼，看到挂着什么牌子，我就径直走进去，小心翼翼地问人家：“请问你们招聘员工吗？”

	

	我无一例外地遭到了拒绝。

	

	下午，我去找旅社居住，却发现这里根本就没有一百元以下的旅社，而一百元对于我来说，是一笔巨款。

	

	那天黄昏，我跑得筋疲力尽，口干舌燥，坐在台阶上，我不知道这是什么地方，只是看到人群来来往往，行李大包小包，我心中充满了羡慕，他们每个人看起来都很快乐，而整座城市只有我一个人在痛苦。冠盖满京华，斯人独憔悴。

	

	后来，我看到旁边不远处就是汽车站，我看到了一辆开往珠海的长途汽车，就跳了上去。

	

	我在珠海的第一晚是在汽车站旁边一家店铺的台阶上度过的。我把两张报纸铺在地上，就像刚刚出来找工作还没有做记者的时候一样，可能是跑了一天，我很快就睡着了，什么也没有想。我现在是随遇而安，我在哪里都能生存，我只要能够有一份活干，能够活着就很满足了。

	

	睡着睡着，突然感到身边站着一个人，他巨大的身影淹没了我，让我喘不过气来。我努力睁开眼睛，发现身边真的站着一个人，路灯光照着他长发覆盖的脸，显得非常诡异。我大声呵斥：“干什么？”他讪讪离开了。原来是一个疯子。

	

	天亮后，我在水龙头前洗把脸，也咕嘟咕嘟灌饱了肚子，开始了在珠海找工作。

	

	发布日期：2009-9-1611:06:15☆

	

	爱在苏黎世，不要因为别人而影响了你的情绪。更不能有什么不好的想法。

	

	什么事情会让你想到死？你都想死了，你还害怕什么？

	

	你死了，谁最高兴，谁最痛苦？

	

	偏偏不让那些想高兴的人得意，就要活的好好的，活的快乐健康，让他们看看。

	

	没有什么不可逾越的障碍，没有什么无法飞渡的壕沟。

	

	你比我幸福多了，你还能在高速路上飙车，而我像你这么大的时候，只能飚自行车。

	

	开心点，什么痛苦都会过去。

	

	过段时间看看，就会觉得现在的痛苦简直不值一提。

	

	发布日期：2009-9-1700:07:11☆

	

	几年后，我还能想起那天走在沿江大道的情景，我不知道那条路是不是叫沿江大道，那条路很宽敞，公交车和私家车都可以在上面行驶。沿江大道和大海之间相隔着城碟一样的半人高的墙壁，海水打在城碟上，和城碟下的礁石上，卷起层层白色的浪花。沿江大道弯曲蜿蜒，有的地方会有豁口，架有桥梁，通往矗立在大海中的观光亭。我看到观光亭里站立着对对情侣，他们笑逐颜开，摆出各种各样的姿势拍照留念，他们都很幸福，他们也很快乐，他们有人陪着，他们会在痛苦的时候告诉对方，他们会一起分担忧伤。而我茕茕孑立，形影相吊，我只能自己舔舐着自己的伤口，我只能自己抚慰自己的伤痕。

	

	阳光照耀着沿江大道，我走在阳光里，阳光下的每个人都显得优裕自如，从容不迫，比肩携手呢喃私语的恋人，肩垮背包满脸新奇的游客，蹦蹦跳跳笑容灿烂的少年……他们每个人都有自己的故事，他们每个人都有自己的生活，然而，他们的生活故事中没有我这样的忧伤和痛苦，我对他们满怀羡慕和向往。我幻想着自己有一天，也能找到一个爱我的人，一个穿着白色连衣裙，留着披肩长发，笑容像阳光一样的女孩子，走在我的身边，走在大海边。爱情离开我已经很久很久了，我的心灵是一片没有爱情的荒漠，我已经忘记了爱情的滋味，那种甜蜜的滋味。我没有资格谈论爱情，因为我不能给所爱的人一个稳定幸福的家。我又幻想着自己能够背着双肩包，独自走天下，想去哪里就去哪里，就像此刻走在沿江大道上的他们那样，优裕而从容。可惜我没有钱，我挣扎在温饱线上，我只能手捧一张地图，在想象中徜徉在皇天之下，厚土之上，在想象中神游那些从小就耳熟能详的名山大川，丛林雄关。看着那些系着红领巾从身边走过的少年，他们一个个无忧无虑，天真烂漫，我仿佛回到了久违的从前，我背着母亲用碎布头缝成的书包，奔跑在通往学校的山路上，阳光斑斑点点地洒在我的身上，学校的上课铃声已经敲响了，铃声惊飞了树上栖息的小鸟……小时候的一切，想起来都是这样美好。而我一忽儿就长这么大了，人如果能够一直生活在少年该有多好！

	

	我没有乘公交车，我害怕迷路，就一直在沿江大道上行走，黄昏的时候，我来到了一条不知名的街道。这条街道很宽阔，青石板铺就的街面，干净整洁。路两边的店铺，都是仿古建筑，目不暇接，好像还散发着历史悠长悠长的馨香。

	

	这条大街是一个社会的缩影，我在这里看到了形形色色的人群，卖小玩意的小贩神情惊慌地两边观望，光着膀子的壮汉喝着啤酒大呼小叫，背着行囊的打工妹脚步匆匆形色惶惶，身份可疑的男子围在一起窃窃私语，衣着暴露的女子寻找猎物的眼睛左右逡巡，道貌岸然的男子装着一本正经，眼睛的余光却黏在那些女子的前胸后背……

	

	人们到处生活着，人们以各种方式生活着，我该采用什么样的方式生存？

	

	那天晚上，我一家一家寻找旅社居住，它们的价格都很高，最便宜的也要五十元，我的存款没有多少钱，五十元对于那时候的我来说，也是一笔巨大的开支。

	

	我一直寻找到了后半夜，还是舍不得住旅社，后来，我来到了一个广场，广场的旁边是草地。那天晚上，我就睡在草地上。草地上只有我一个人。

	

	这里很幽静，这里只属于我一个人，我躺在草地上，把鞋子放在一边，让劳累了一天的脚放松放松。我又点燃了一只香烟，在袅袅的烟雾中清点自己的心思。

	

	这个城市的天空很澄净，夜晚能够看到天空中的星星和月亮。那晚的月亮很圆很亮，像一块烤熟了的烧饼。我突然想起了家乡，也突然明白了为什么古人总是把月亮和乡愁连接在一起。现在，父亲病怎么样了？母亲身体好吗？他们入睡了吗？还有妹妹和弟弟，这么晚了，弟弟会不会还在县城的大街上蹬三轮车？妹妹会不会还在为没有一件新衣服而伤心？

	

	想到家人，我就留下了眼泪。

	

	我已经辞职了，我不可能再回到北方原来的单位上班；我没有土地，我不能回到家中种田；我躺在这里，可是我和这座城市格格不入；我租房在南方那座县级市里，可是我已经被解雇了，我和那座县级市也没有任何关系。我现在应该算是哪里人？哪里才是我的归宿？我应该去哪里？我太累太累了，我想歇歇脚，可是哪里才是让我歇脚的驿站？

	

	我抽着香烟，竭力让自己想着快乐的往事，而我快乐的往事都发生在童年和少年时代。淳朴的乡亲，远处的山峦，春耕的身影，泥土的芳香，飘飞的大雪，古老的房屋，结冰的河面……突然，《九九歌》涌上心头，我一句一句地默想着，终于能够背诵完全这首民间诗歌了：

	

	一九二九不出手；三九四九冰上走；五九六九，沿河看柳；七九河开，八九雁来；九九加一九，耕牛遍地走。

	

	我激动得浑身颤抖，往昔的幸福时光一齐涌上心头。每年小麦成熟的时候，我在前面牵着牛，父亲拉着架子车，母亲在后面推着，我们就这样把山沟里的小麦，用架子车一点一点地拉到了打麦场里，就像愚公移山一样；我学会了自行车，载着父亲赶集回来，父亲欣喜地告诉母亲，说他是坐着我的自行车回家的，母亲高兴得流出了眼泪，她说：“我儿长大了”……

	

	我在幸福中睡着了。

	

	发布日期：2009-9-1709:51:35☆

	

	我醒来的时候，太阳已经升起很高，无数的人从我的身边走过，说着我很难听懂的语言，我这才看到不远处就是拱北海关。这些都是入关和出关的人。从这里走出去，就是传说中的澳门，那个灯黄酒绿，那个传说中充满了畸形繁荣，那个让无数的贪官污吏原形毕露的地方。

	

	我至今还能记得那个早晨，行人脚步匆匆地从我的身边走过，他们走往那个神秘又神奇的地方，那个地方我只从书本上看到过只言片语，他们或者从那个地方出来，他们在我眼中同样神秘又神奇。没有人注意到我，一个在草地上睡了一夜的人，一个蓬头垢面的人，一个满脸愁容的人，一个失败又失意的人，一个和他们毫不相干的人。他们不会对我多看一眼，他们或者怀揣着心思，或者奔忙于工作。他们看起来衣冠整洁，他们也一定生活比我好很多。

	

	去澳门，去那边赚钱。我心中突然闪过了这个念头。


www。xiaoshuotxt。com



【第五章：暗访代孕群落】(6)

.t|xt.小.说天+堂

	我来到了拱北海关，却发现要去澳门需要过关卡，而过关卡需要港澳通行证或者护照，我身上只有一张身份张，这个证件不能带引我踏上那片土地。我感觉自己就像站在阿里巴巴的财富宝库门口，徘徊者，逡巡着，忘记了那句决定生死的口诀：“芝麻芝麻，开门来！”

	

	走出海关，我站在海边，向远处眺望，他们说，视线中的那个岛，就是传说中的澳门。澳门，我从小就听说过这个地方，而我现在相隔咫尺，却又远在天涯。

	

	我转身离开了。

	

	拱北海关，我以后一定还会回来的，一定要手持护照，堂而皇之地踏上澳门。我一定要住在澳门的高档酒店里，吃着当地有名的龙虾，眺望着楼下车灯如龙，天空星光如海。

	

	我一定要过上有钱人的生活。他们享受过的，我也一定要享受。

	

	在珠海，我依然像无头苍蝇一样，到处乱撞，我懵懂地撞进一家家公司，胆怯地口述者自己的简历，小心地猜测着人家的眼神，然后又伤心地转身离去。深圳和珠海都很漂亮，然而，我在这里找不到立锥之地。

	

	后来，我又来到了东莞。听很多打工者说，这里的就业机会很多。我想，我应该能够在这里找到工作。

	

	从长途汽车站走出来，我沿着一条大道走着，又走过了一座桥，我来到了一座城中村，后来知道这个村庄叫做篁村，东莞著名的城中村之一。

	

	这里有好几家小旅社，我找到了一家，老板说住宿费每天25元，我好说歹说，终于降为了20元。进到这个只能放下一张床的小房间里，放下行李，我在公共卫生间里畅快地洗澡，几天来的污垢和疲惫，终于被一冲而光。

	

	然后，下楼，告诉126人工台，将我的传呼漫游到东莞。那时候传呼已经几乎绝迹，126是人工台，127是自动台，每到一地，就要告诉传呼小姐，将自己的传呼号码漫游，否则，就接收不到任何信息。

	

	我在这家旅社住了五天，五天里的每一天，我天一亮就出去找工作，夜晚才拖着疲惫的脚步回来。那时候我将自己的工作定位在办公室白领阶层，我自认为是大学毕业生，文笔尚佳，还做过秘书和记者的工作，并且都还做得很好，处理一般公司的文案应该手到擒来，可是，很多公司的文案只要女孩子，年轻漂亮的女孩子，她们能够代表公司的形象，而一个又高又壮满脸凶气的男人坐在电脑前则有点不伦不类。

	

	每天夜晚，饿着肚子回到小旅社，我就关起房门，拼命抽烟。找不到工作，我没有心情吃饭，也根本吃不下去。唯有抽烟才能减轻我心中的苦楚。不抽烟，会非常难受，会坐卧不安。

	

	小旅社的设施非常简陋，房间里没有窗户，我将房间抽得烟雾腾腾，抽得空气发蓝，抽得一阵又一阵剧烈地咳嗽，咳嗽过后又想抽烟。那些香烟都是极度劣质的一两块钱的香烟，牌子叫做“芒果”、“大前门”、“羊城”。现在好像已经买不到了。

	

	有一天，隔壁住来了一个比我年轻的青年，他刚刚从北方过来，他的表哥在东莞好几年了，介绍他来这里做保安。他脸上带着农村青年的质朴，也带着刚刚来到城市的惶恐。这是别人的城市，而我们都是乡下人，我们的身份注定了只能在别人的城市里讨生活。

	

	我说：“让你表哥也介绍我工作吧。”

	

	他说：“我给他说。”

	

	那天晚上，我们谈论了很多，共同的来自农村的生活经历让我们一下子拉近了彼此的距离，这是我这些天里说话最多的一次。后来，我们来到了一家小饭店，叫了一盘拍黄瓜，一盘豆腐丝，然后启开两瓶啤酒。买单的时候，他从口袋里掏出包着钱的手绢，执意要买，我按着他的手臂说：“我比你出来早，我应该买。”

	

	心情不好的时候，就很容易醉。那天晚上，我只喝了一瓶啤酒，回到小房间里，就感到飘飘悠悠，我躺在床上，享受着这种微醺的感觉。突然，就没来由地悲伤起来，我想起了自己这么多年的奔波，这么多年的辛苦，这么多年的磨难，想起那个残破的贫穷的家，突然就放声大哭。我用被子蒙着头，狠狠地哭了一通。也不知道过了多长时间，我睡着了。

	

	发布日期：2009-9-1710:13:30☆

	

	感谢所有阅读这个帖子的人，大家都是我的朋友。不论你现在生活得意还是失意，快乐还是忧伤，富裕还是贫穷，我都祝福大家珍惜自己，只要付出努力，总会得到幸福的。生活其实在有些方面是比较公平的。

	

	普希金有一首诗歌《假如生活欺骗了你》：最后两句是“阴郁的日子需要镇静，相信吧，美好的日子即将到来。”

	

	大家都是我的朋友，都是我的好哥们，如果因为我而伤了大家的和气，我会感到很不安。

	

	因为有很多像“爱在苏黎世”这样的好朋友，我才一定会将这个帖子写下去。我现在并没有成功，距离我想象中的成功还差很远很远，我写出这些，只是为了让现在像我当初一样跋涉的人，一样痛苦的人，一样无助的人，能够感受到，你不是一个人在忍受贫穷，不是一个人在忍受煎熬，不是一个人在战斗。

	

	尽管我们不认识，尽管我们连一援手的机会也没有，但是，我们一定能够在这座城市开创一条生活通道，通向理想生活的通道。

	

	发布日期：2009-9-1723:16:50☆

	

	表哥——后来，我一直叫他表哥——他在一家物业公司里做保安经理，他留下我做了一名保安。那名刚刚从北方来的纯朴青年也做了保安，他叫明强。

	

	我在东莞找到了工作。我的工作就是，夜晚坐在东莞一家高档小区的墙外，监视着别让小偷翻墙跳进去。其实，墙壁已经有将近三米高，墙头上还安装着铁丝网，小偷是很难进去的，除非来了燕子李三。

	

	我的上班时间是下午六时到凌晨六时，每天2个小时。我的工作内容就是拿着一根带着钉子的长木棍，坐在小区后面的围墙外，监视着每一个试图走近的人。其实，这里已经是野外，难得见到一个人影。即使有人，也是一些夜晚开车过来偷情的人。

	

	物业公司管吃住，每天两顿饭，可以吃饱。我和明强住在一间房子里，架子床，上下铺。每月800元工资。最值得欣慰的是，我的生活终于安定下来。

	

	漫漫长夜，12个小时，我一个人孤独度过，没有人陪伴我，没有人和我说一句话。墙外也没有路灯，我无法看书。常常地，我坐在黑暗中，回忆着所阅读过的那些经典小说中的情节场景，只有这样，才能让时间过得更快点。小时候看到过这样一个故事：二战时期的斯大林格勒，夜晚全城禁火，担心德军的飞机会来轰炸，一个小姑娘就依靠回忆白天阅读的《安娜卡列尼娜》的情节，来度过难捱的黑暗的夜晚。这个故事让我很感动，也感到很温馨，这些年一直没有忘记。书籍真是一个神奇的东西，它能够送给你一对坚强的翅膀，让你在最艰难的时刻飞跃超度，让你在最困苦的时刻固守信念，让你在遭受了千万次的折磨和挫折后，仍然坚守最初的纯洁、高贵、独立和人格的完整。

	

	距离小区十几米远处，就是一片荒草摊，足有十几亩大，荒草有半人高。年年岁岁，岁岁年年，荒草青了又黄，黄了又青，层层荒草积压在一起，散发着一种腐烂的气味。荒草间潜伏着老鼠、蟾蜍、蟋蟀、蚂蚁和各种不知名的昆虫，爬行着蜥蜴、蜈蚣、毒蛇、蜘蛛等各种令人恐惧的动物。夜半时分，那片荒草丛中经常会有一些莫名其妙的声音响起，有的在凄凉惨叫，有的在惊慌奔逃……夜幕中，那里上演着一场场血肉横飞的惨烈战争。

	

	更远的地方，是一个几十米高的小山丘，山丘上覆盖着密密麻麻的树丛，树丛里，有几座坟茔。经常地，夜半过后，这座小山丘也有一些莫可名状的声音响起，有时像鸱鸮在惨笑，有时像怨妇在呜咽，有时像小孩在哭泣……尽管我是唯物论者，但是，我还是一次又一次地眺望那个方向。我担心，会有一个长发遮面，吐着血红舌头的女鬼突然出现。

	

	和冤鬼比起来，我更害怕的是这片草丛。

	

	有一天晚上，我正望着远处的楼房想心思，突然感到脚面上一阵冰凉，低头一看，一条几米长的毒蛇从我的脚面爬过，我惊恐万状，但是一动也不敢动，此刻，四面杂草丛生，如果被毒蛇发觉了，即使博尔特也无法逃脱。毒蛇还有一个名字叫“草上飞”，它们在草丛中的奔跑速度像箭一样迅猛。而且，被毒蛇追赶的时候，绝对不能跑直线，你永远也不会跑过它。你要跑曲线，毒蛇草蛇都是近视眼，它只能依靠舌头来感觉你的体温，这样，如果在水泥路面或者柏油路面，你也许能够逃脱。

	

	值得庆幸的是，那条毒蛇爬过我的脚面后，继续爬向远处，没有再回来。

	

	还有一件值得庆幸的事情，那时候是秋季，我没有遭受蚊子的困扰。南方的蚊子种类繁多，毒性很强，一来就是一群，像三本五十六的轰炸机攻击珍珠港一样，让你防不胜防。而我在野外，根本就无法提防。

	

	小区里的入住率并不高，夜晚，只能看到一半的窗口亮着灯光。

	

	我经常会望着那些亮灯的窗口，想象着那里面住着怎么的人。那一套房子几十万，是做保安的人连想也不敢想的。那时候我想，今生我都不会拥有那样一套住房。

	

	有一天晚上，我突然看到有一扇窗口爬着一个女子，穿着睡衣，大概刚刚洗完澡。女子皮肤很白皙，乌黑的头发披散在肩头，显得皮肤更为娇嫩。女子长得很漂亮，五官异常精致，我几乎都能想象到她长长的睫毛，和嘴唇里扇贝一样的美丽牙齿。看到她的那一刻，我惊呆了，一动也不敢动，甚至连呼吸声都静息了，我担心她看到我后，会受到惊吓。她完全没有想到，就在围墙之外，距离她不到十米的地方，就有一个人，一个男人，在偷偷地望着她，望着身穿睡衣的她。

	

	那副场景像油画一样，即使此刻，我还能体会到那天晚上看到她的感受，和那种美丽带给我的震撼。

	

	但是，我和她，一个住在豪宅里的美丽女人，和一个看守豪宅的普通男人，是不会有任何故事发生的。生活不是小说。生活平淡而又残酷。

	

	后来，她离开了窗口，再后来，她拉上了窗帘。一叶薄薄的窗帘，隔断了我的想象，也把我和她隔断在两个完全不同的两个世界里。

	

	好几年过去了，我不知道她是否还住在那里，她结婚了吗？她的老公会是谁？有哪一个幸福的男人会娶到她？

	

	我的心中掠过一阵苦涩。

	

	发布日期：2009-9-1723:27:55☆

	

	作者：不死虚生回复日期：2009-09-1722:46:46

	

	附上一篇2004年元月1号的日记，算是共鸣吧(手机不能分段，带“……”即为分段)——————2003年已经成为了永恒的过去。而我，在这一年中，不停的奔波劳碌，又得到了些什么呢？除了对命运的茫然和对生活的倦怠，我什么都没得到。…………心在滴血。…………很想活得潇洒，很想过一种正常的生活。可偏偏这一切都是那么的遥远，可望而不可及。我不停的东奔西突，我到处挥汗如雨，我把自己忙得昏天又暗地，可老天对我并不青睐。………我生活在一个被人遗忘的角落，苦水只能自己吞咽，眼泪只能偷偷洒落，内心的创伤无人抚慰。我就像是一叶扁舟，在茫茫的大海里逡巡，前看不到岸，后望不到边。………我太累了！………总在期待着明天，总在幻想着明天，明天，又将如何呢？

	

	______________________________________________________________________

	

	哥们，我们都有过共同的经历，有过共同的感受，都经历过最痛苦最绝望的时刻，上天垂怜，让我们现在还活着，我们一定要好好度过每一天，好好珍惜自己，珍惜家人。

	

	发布日期：2009-9-1809:52:46☆

	

	日子过得很平静，平静得像一弯浅溪，默默地向前流淌着，不起任何涟漪。

	

	我恪尽职守，工作负责，已经满足于这种安稳的生活。这种安稳，来之不易。

	

	如果不是那天晚上的传呼，我可能会一直做保安，一直做一名孤独的守夜人。这么多年过去了，我凭借着踏实和勤劳，可能也会像表哥一样，做到一名物业公司的保安经理。

	

	那天晚上的传呼，实在是不祥之兆。

	

	那天晚上，凌晨两点多，传呼突然响起来，我一看，是家乡村口那座小商店的电话号码。我心中一惊，可能家中出事了。我是数字传呼，没法留言，也不知道家中到底出了什么事情。隔了几分钟，传呼再次响起来，依然是同一个电话号码。又隔了几分钟，显示的还是同一个号码。我一下子慌神了，家中肯定出事了。很可能与父亲有关。

	

	我离开了小区，奔向附近的一条街道。街道一片黑暗，家家店铺关门上锁，只有暗淡浑浊的路灯光，照着清冷的大街。风卷着枯叶，吹打在我的身上,让我一阵阵哆嗦。

	

	传呼一声一声响起，我心急如火，可是，找不到公用电话。后来，我终于在街边找到了一个ic电话亭，却没有ic卡。我蹲在街边，蹲在凄冷的寒风中，抱着头呜呜痛哭。

	

	哭完了，我站起身，又回到小区的墙外，坐在那把木制椅子上，惴惴不安。

	

	终于挨到了凌晨六时，一下班，我就向街道狂奔而去，一家商店刚刚开门，一名女子正将门板卸下来，依次放在店铺门外，我问：“有公用电话吗？”她说没有。我又问：“有ic卡吗？”她点点头。

	

	那时候做小生意开店铺的人都是多种经营。我买了一张30元的ic卡。

	

	我跑到那座ic电话亭前，拨通了电话，是家乡村口那间商店的老板娘接电话，她说：“我喊喊你妈妈，我不知道什么事情。”

	

	过了一会儿，我听见了急促的脚步声，接着是沉重的喘息声，弟弟在电话里哭着说：“哥，你快回来，爸不行了。”

	

	我的眼泪刷地流了下来。

	

	回到物业公司，我请了假，就赶快向长途汽车站赶。来到广州流花车站，我犹豫了，该卖飞机票，还是该买火车票。当时我身上仅仅有一千多元，不到两千元。打听到飞机票非常昂贵后，我选择了坐着火车回家。

	

	下了火车，又转汽车，然后又搭乘三轮摩托车，我们那里的人把那种车叫“驴子车”，有的地方叫“电驴子”，或者“蹦蹦车”，现在这种车好像已经绝迹了。

	

	到了村口，已经是第三天的黄昏。村口的打麦场上，有一个中年男子在剥玉米，他看到我回来了，没有一点惊喜。他说：“快回家，你爸一直在等你。”

	

	我回到家，看到父亲躺在炕上，已经换上了新衣服新鞋子，是母亲一针一线纳成的千层底的布鞋。母亲和妹妹坐在一边垂泪。我走到炕边，看到父亲闭着眼睛，眼眶深陷，脸颊消瘦。他已经走了多时了。

	

	我放声大哭。我奔波了几千里，想见到父亲最后一面，却终于没有见上。

	

	父亲的眼睛突然睁开了，一动不动，嘴巴也张开了，但说不出一个字。过了几分钟，他的眼睛又闭上了，嘴巴也闭上了。

	

	母亲说，父亲一直在等着我，就等着我回来，后来实在等不到我回来，就走了。突然听到我的哭声，最后看了我一眼，然后才放心走了。

	

	过了一会儿，弟弟回来了，一身都是尘土，他和几个亲戚在地里“打墓”，也就是挖坟墓。弟弟一见我，泪流满面。

	

	我问弟弟：“为什么不早点通知我回来？”

	

	弟弟说：“爸一直说你很忙，害怕耽误你的工作。”

	

	父亲在世的时候，每次我回家，父亲都会叮咛我说：“国家的事要紧，一定要把国家的事当回事，好好干。”以后，再也没有人这样对我说了。

	

	父亲走的时候58岁。

	

	发布日期：2009-9-1810:07:47☆

	

	作者：淡淡的远方回复日期：2009-09-1809:50:01

	

	78年前的今日，日本人将侵略中国的野心付诸了行动！大家还记得吗？

	

	——————————————————————————————————————————————

	

	我近两年一直在打捞几乎被人们遗忘了的抗日往事，采访了一些抗战老兵，以后想写这么一本书。

	

	国耻，怎能忘记？

	

	发布日期：2009-9-1814:09:59☆

	

	东东的小猫咪，还有ajsky，383811423，你们好。

	

	早晨我写完父亲去世的文字后，实在忍不住，就一个人关上门，大哭了一场。然后关上电脑，不想再看这个帖子。看了心疼。

	

	中午来后，再打开电脑，就看到了你们的留言，泪水又流下来。

	

	你们一定要坚强点，那些事情都过去了，只要我们对健在的长辈好，就是弥补当初对逝去亲人的亏欠。

	

	很长时间来，我也不敢相信医生的话。我父亲当初诊断的时候，医生说是良性肿瘤，割掉就没事了。就动了手术。没想到，三年后，同样一个地方，又长出了肿瘤，这次生长更为迅速，异常疼痛。我也怀疑医生当初诊断错了，想打官司，但是又听说医疗官司很难打赢，尤其是针对三甲医院，患者永远是弱者，几乎就没有打赢的官司。我只好作罢。

	

	这个世界上，我们对有些事情真的无法改变，我们付出再大的努力也不能改变。

	

	我们唯有珍惜自己，珍惜亲人，善待朋友，活在当下。

	

	发布日期：2009-9-1815:10:57☆

	

	按照北方农村的风俗，逝者在去世后的第三天安葬。

	

	那时候，家中已经没有任何值钱的东西，没有任何积蓄。我只带回来1000元钱，妹妹和弟弟都没有钱。怎么办？

	

	伯父来了，伯父在家族中具有绝对的权威。

	

	伯父是名木匠，他一生任劳任怨，依靠一把斧子和一把刨子让几个弟弟娶上了妻子。所以，家族里的所有人都非常尊重伯父。

	

	没有钱安葬父亲，伯父对子侄们说：“工作了的，每人拿出100元；没有工作的，每人拿出50元。”这样，又凑了一千多元，才勉强安葬了父亲。

	

	这次，我真切体会到了没有钱的难处。我发誓，以后一定要赚很多钱，让全家人生活幸福。

	

	那两天，我和父亲寸步不离，一直坐在父亲的身边，抱着父亲的双脚。父亲入殓的时候，我一下子昏倒在地。

	

	我对逝去的父亲感到深深的愧疚，而且这种愧疚永远也不能弥补。父亲患病的那几年，是我生活最艰难的时刻。现在，生活好了，父亲却不在了。树欲止而风不静，子欲孝而父不在。人生最遗憾的事情，莫过于如此。

	

	安葬了父亲后，家里变得非常冷静，也显得空了很多。往日，每次回家，都能听到父亲穿着布鞋的双脚坚实地踩在院子里的声音，听见父亲洪亮的说话声，还有父亲的咳嗽声，而现在，还有以后，再也听不见了。父亲经常坐的那张圈椅空了，那些父亲使用了一辈子的铁锨笼担，也闲置在杂物间里，没有人再会使用了。

	

	我们一家人，唯独缺少了父亲，坐在院子里，看到暮色渐渐降临，房子的门窗，院子里的碌碡、架子车、刮板、犂耧耙耱……这些父亲用了一辈子的农具，也渐渐淹没在夜色中。

	

	我们长时间坐着，谁也没有说一句话，每个人心中都空落落的。后来，村庄变得异常寂静，母亲说：“睡去吧。”我们又无言地走回房间。

	

	安葬完父亲的第三天，我就离开了。全家人都来到村口送我，坐在“驴子车”上，看着寒风中愈来愈远的母亲和妹妹、弟弟，我咬牙发誓，今生一定要让他们生活幸福。

	

	后来，好像一下子突然长大的弟弟自己做主，把家中的土地承包出去，因为种地实在赚不到钱。他在我走后的当天，也去了县城蹬三轮车。

	

	我回到了东莞，又开始做保安。但是，父亲的离去让我突然惊醒，我不能满足于找到一个安稳的工作，我应该找到一个适合自己的，能够赚到更多钱的工作。

	

	我不上班的时候，就去网吧，在网络上四处投送简历。这是我唯一的推销自己的方式。

	

	大约一个星期后，我接到了一个传呼，是沿海一家报业集团打来的，通知我第二天去面试。

	

	我欣喜若狂。

	

	此后，我的人生驶入了快车道。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



【第六章：暗访假烟窝点】(1)

。txt小./说天堂

	谢谢各位朋友这40多天来对我的关注和关心。

	

	因为有您们的支持，帖子才能有今天这样的点击量和回帖率。

	

	因为这个帖子，我认识了很多非常好的朋友，尽管没有私下交流，但是我们心意相通。阅读着你们的每一个回帖，我都感到很温馨。

	

	在这里，我们已经成为了一个大家庭，我们像兄弟姐妹一样，互相关怀，互相温暖，互相鼓励，互相慰藉。就像“幺傻的小弟”所说的。我们是兄弟，我们是姐妹。我们血脉相连，我们休戚与共。因为有你们，我感觉到每一天的阳光都是新鲜的，感觉到每一个晚的月光都是妩媚的。

	

	我们面对压力，都同样选择了奋起；我们出身贫贱，都同样立志改变；我们遭受挫折，都同样咬牙反抗。我们从遥远的田间来到繁华的城市，我们全力打拼，我们大呼酣斗，我们全身浴血，我们至死不退，我们只为了能够改变自己先天不足的命运，能够获取自己那一份幸福。

	

	我们顽强地生活着，改变着自己的处境，设计着自己的人生。不论是在小工厂的车床边，还是在闷热的大棚里；不论是在高档写字楼里，还是在摆着一张桌子的街边……我们生活得都不容易，我们都想让明天变得更美好。

	

	只要付出，就会有回报。

	

	祝愿每个人都生活很好，都幸福如意。

	

	再次感谢各位朋友。

	

	最近想休息几天，也好好陪陪家人。谢谢大家。

	

	发布日期：2009-9-2122:55:26☆

	

	【暗访假烟窝点】

	

	古希腊神话中，有这样一个故事：

	

	普罗米修斯将火种盗给人间，宙斯恼羞成怒，将普罗米修斯绑在高加索山上，每天早晨派出饿鹰啄食他的心脏，而每天晚上心脏又会长出来。这样，普罗米修斯天天就会遭受肤裂心碎之痛。除此之外，宙斯还不罢休，还要迁怒人类。

	

	宙斯让火神用水和土锻造出了一个美轮美奂的女子，取名潘多拉，他让潘多拉带着一个神秘的盒子来到人间，嫁给了普罗米修斯的弟弟埃庇米修斯。埃庇米修斯对这个神秘的盒子一直很好奇，不知道那里面是什么“嫁妆”。

	

	一天，潘多拉在埃庇米修斯的一再催促下，打开了盒子，突然，谎言、饥饿、贫穷、嫉妒、虚伪、阴险、死亡、贪婪、瘟疫……一齐飞了出来。埃庇米修斯惊得目瞪口呆，无所适从。潘多拉手忙脚乱地关闭盒子，而最后一个从盒子里逃出来的，是希望。而没有逃出来的，是预知。

	

	此后，人类无法预知自己的命运，人类一直在各种痛苦中寻找希望。

	

	这个神话传说有很多个版本，但都是说希望微乎其微，异常渺茫。

	

	人类不能失去希望，人类一直在追寻希望。因为希望引领着人类从黑暗走向光明。

	

	八年前的那个冬天，我来到了这座沿海城市，来到了这家有名的报业集团。

	

	我不是记者，我是一名发行员。如果要在这个报业集团做记者，门槛非常高，要求非常高，首先要毕业于全国知名大学，后来，和他们坐在一间办公室的时候，我才发现北京大学复旦大学本科毕业在这里都算低等文凭，海外归来的硕士博士一抓一大把，而我毕业于一所三流大学；其次，要有全国知名媒体的从业经验，而我从业经历坎坷，既在一家倒闭了的报社工作过，还在一家县级报社“滥竽充数”过，这些，无疑都是我履历中的“污点”；再次，要拥有在全国范围内影响深远的稿件，而我因为最近一年就业的报社都是三流四流的报社，稿件再好，也没有丝毫影响力。

	

	然而，只要能进这家全国知名的报业集团，发行员我也干。

	

	这家报业集团下面有将近十家日报、周报、周刊、杂志。我是一家刚刚创刊的周报的发行员。

	

	每天早晨，我从发行站领到100份报纸，然后站在商场、车站、城中村的村口，扯着嗓子叫喊着：“卖报纸啊，最新的报纸。”其实，报纸一周出一期，一周只有一天是最新的，其余的都是旧的。

	

	记忆中，那年的冬天异常寒冷，冷风沁人心脾，我站立一会儿，就会浑身打哆嗦。为了驱除寒冷，我不得不一直不停地走动着，跺着脚，摇晃着双腿，像一个上紧了发条的变形金刚。经常地，一个早晨也卖不到十份，而卖十份赚到的钱，还不够我吃一碗混沌。

	

	为了多卖报纸，我不惜出卖“色相”，见到有单身女孩走过来，就拦住说：“小妹，买份报纸吧。”女孩子看到我黧黑的面容和寒酸的衣着，急急忙忙地绕道走过。女孩子不愿意买，我便改变策略，专门找那些带着女孩子的男子，在他们呢喃私语的时候，在他们在我的视线里出现的时候，我就突然跑过去，伸过报纸说： “大哥，一元钱，买份吧。”这一招果然见效，很多男子都愿意在女孩子面前扮大方。这样，我一天也可以卖到100份报纸了。每份报纸的提成是0.15元，我每天可以收入15元。

	

	很早的时候，看到那些黑白经典影片中，腋下夹着一叠报纸，边跑过黄包车，边大声叫喊着：“号外，号外”的报童，我心中就会泛起一阵酸楚，而现在我也在卖报纸，不同的是，我不是报童，我已经快要30岁了，那个古人所说的而立之年，我还没有立起来，我还爬在泥泞中。但是，我从来没有气馁过，我是抱着一线希望来到了这个全国知名的报业集团，我幻想着有一天也能在那幢像心中圣殿一样的大楼里上班。

	

	那一年的冬天，我常常会来到那幢大楼前，隔着一条马路，望着它。那些从这幢大楼出出进进的编辑记者们，没有人会想到，此刻就有一个人站立在他们对面，眼中燃烧着猎豹一样的渴望，心中卷起万丈狂澜。他相信自己用不了多久，就会成为那幢大楼里的记者，而且一定会成为这幢大楼里最出色的记者。他有了奋斗目标，他像饿极了的雄狮，太需要在草原上纵情驰骋，然后将猎物按在爪下，撕成碎片。

	

	做发行员的日子很辛苦。有一天，发行站开会，站长说，报社发行部规定，每人在这个冬天要完成200份的征订任务。

	

	我们这个发行站只有二十几个人，很多人都是本地人，还有些人在兼职。站长是一名退伍军人，留着光头，身体魁梧，看起来面目狰狞。听说他以前在部队是连长，所以，他把我们都当成了新兵，动不动就破口大骂，谁要敢反抗，他还会拳脚相加。

	

	别的发行员都有自己的路子。有人的亲戚当领导，一个电话打过去，下级部门就将200份报纸的征订款送过来了；有人的亲戚干税收，菜市场的每个摊位一人一份报纸……我是外地人，刚刚来到这个城市，举目无亲，形单影只，我只能依靠我自己。

	

	第二天，我搬了一张桌子，一把椅子，摆放在一家商场的门口，我还写了一张征订广告摆放在桌子旁边。一天过去了，我眼巴巴地看着每一个从面前走过的人，盼望着他们会来订阅一份报纸。然而，没有，这家刚刚创刊的报纸，人们都没有听过。

	

	夜晚，我准备改变方式，变被动防守为主动出击。

	

	那时候，我住在城中村里，这是这座城市最大的城中村。城中村里有很多店铺。天亮后，我来到一家家做小生意的店铺，磨破嘴皮，求爷爷告奶奶，祈求人家能够订阅一份报纸，然而，一天过去了，我只完成了一份报纸的征订任务。这是一家肉铺，老板娘说报纸看完后，还能够包肉，一举两得。

	

	城中村里居住的都是穷人，城中村里做小生意的，也都是穷人。一年几十元的订报款，对他们来说，也是一笔巨大的开支。

	

	怎么办？我如何才能完成这199份的征订任务？

	

	现在想起来，那时候的我非常疯狂，我每干一件事情，就会全力以赴，就会破釜沉舟。那些年里，我之所以能够干好别人不敢干的工作，能够干好别人无法胜任的工作，可能就因为我有一股疯狂的劲头。我像一匹饿得太久的猎豹，任何一个从我眼前走过的猎物都不会放过。我像一个孤独的溺水者，任何一根飘过身边的稻草也不会放过。

	

	疯狂，发掘出了我的潜力。

	

	报纸没有人征订，关键是因为没有知名度，市民们从来没有听说过这份报纸。怎么办？我想出了一个办法。有一天，我走进发行站，向站长要了几百份没有卖出去的旧报，站长问：“你要这些旧报干什么？”我说：“有很大用处，明天你就知道了。”

	

	第二天凌晨三点，我骑着报社发给每个发行员的自行车，自行车的后座两边，一边是一桶几个小时前熬好的浆糊，一边是那几百份陈旧报纸。每到一个路口，我就跳下自行车，在墙上贴一张报纸。那时候城管检查还不像现在这样严格，城管的势力还很弱小，人员有限，我成为了漏网之鱼。

	

	第二天早晨，全市都知道了这座城市有这样一张新创刊的报纸。我骑着空荡荡的自行车，看着每个路口都撅起一堆看报纸的屁股，得意洋洋地回到了城中村。

	

	当天黄昏，我在城中村睡醒后，就溜到了一个小区里，那时候的小区管理也不像现在这样严格，戴着大盖帽的保安形同虚设。我乘着电梯，一路登上了顶层，然后一家家敲门。那时候，正是都市白领们下班做饭的时间，家家都会有人。我一家挨着一家，说明来意，请求他们订阅我们的报纸。有些人说：“哦，这张报纸我知道，今天满大街都是的。”我就趁机说：“对呀，报纸影响力多大啊，您不订阅，真的可惜。”就这样，我依靠油嘴滑舌，总能在一幢大楼里订阅到几份十几份。

	

	但是，也有吃闭门羹的时候，有的人隔着防盗门，刚刚听懂我的来意，就骂一声，恶狠狠地关上了木门。我便站在门外，也隔着木门恶狠狠地在心中骂他。这样，两相抵消，我又兴高采烈地敲响下一个住户的房门。

	

	发布日期：2009-9-2123:06:47☆

	

	抱歉，玩了两天，让大家等候，实在不好意思。

	

	多了这么多回帖，非常感动，非常感激大家。

	

	newdrug，您把我说得太好了，我的语言没有什么风格。以前特别喜欢华丽的辞藻，记得刚刚做记者的时候，写一件车祸是这样写的：“那是一个月黑风高的夜晚，伸手不见五指，突然，传来了一声刺耳的声音，啊，一件车祸发生了。”现在想起来，这哪里是新闻稿件，是初中生的作文，连高中生的都算不上。后来，写新闻，懂得只要用平实的语言，把事件交代清楚就行了。写的新闻稿件多了，就成了这种样子。肯定会有很多很多人写的比我好得多，这不是客气，是真的。

	

	谢谢各位朋友，以后只要没有特殊事情，一定天天更新。

	

	发布日期：2009-9-2123:18:57☆

	

	谢谢bluewaveabc，谢谢沙加之泪，谢谢爱的别名叫感恩，谢谢送给我诗歌的东东的小猫咪，谢谢带烧火棍的张小凡，还有很多新朋友，老朋友，祝福大家，愿大家每天都开心。

	

	发布日期：2009-9-2210:38:57☆

	

	我在那天凌晨三点的疯狂之举，轰动了报社，站长笑着对我说：“干工作就需要这种不怕牺牲的精神。老总开会表扬了我们发行站，你他娘的真给老子长脸。”然后，军人出身的他把发行竞争当成了一场战役：敌人占领了山头，我们在山脚下，怎么办？就采用偷袭，夜晚发起攻击，趁着混乱将敌人赶下山去。“他妈的，有这股狠劲，啥事都能干成。”

	

	我依靠着一家一家敲门，也终于超额完成了200份的征订任务。此后的两个月，报社的发行局面打开了，当然不是我夜晚刷墙的功劳，是报社做广告的结果。然后，我们发行员的日子就好过了。每天早晨，我只要把报纸发送到一个个报刊亭，再投送到订户门口的报箱里，就算完成了一天的任务。这种日子悠闲而随意，但是工资不到一千元月薪。

	

	没事的时候，我就在居住的城中村转悠。

	

	城中村是一座迷宫。

	

	城中村的道路四通八达，密如蛛网。城中村的道路又非常狭窄，曲里拐弯。几乎每一个刚刚从乡下来到城市的淘金者，都会选择在城中村居住。因为城中村的房租很便宜。

	

	城中村里，每天都有人搬走，他们工作稳定后，就搬迁到了小区的居民楼里；也每天都有人搬进来，一个背包，一个箱子，这就是全部的家当。

	

	城中村一天到晚都人声鼎沸，灯火通明，城中村没有夜晚；城中村每天都在上演着悲喜剧，每个主角配角的身份都不相同；城中村生活的都是社会最底层的人，每个人都怀揣着梦想。

	

	每个来到城中村的人，都是同样的贫穷和潦倒，而从城中村走出的人，有腰缠万贯的富翁，有写字楼里的精英白领，当然也有杀人越货的逃犯，有依旧一贫如洗而实在混不下去只好回家的农民。

	

	城中村有无数的小房间，每个房间里都有不为人知的秘密。

	

	城中村是一个舞台，每个人都在这里粉墨登场，扮演着生末净旦丑，演绎着喜怒哀乐愁。城中村，没有人能够说尽这里的故事。

	

	我住在城中村里，我在这里一直居住了一年。我在这里有很多朋友，一年后，当我成为那家都市报的记者时，城中村的朋友成为了我的线人，他们给我提供了很多线索，这些线索都是弥足珍贵的。

	

	我在都市报的那个部门没有分口，没有线索来源，是城中村的朋友让我在竞争异常激烈异常险恶的环境中，杀出一条血路，脱颖而出。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



【第六章：暗访假烟窝点】(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	城中村就是一个小社会。这里生活着社会底层的形形色色的人，他们操持着各种各样的职业，或者没有职业。城中村的道路异常逼仄，一辆自行车摁着铃声拖着煤气罐摇摇晃晃地驶过来，对面的行人就要躲避在两边的台阶上。两个小孩在巷子里追逐奔跑，整条巷子的行人都要停下脚步避让。城中村的道路两边都是店铺，这些店铺也打着城中村的烙印：缝纫铺、剃头铺、杂货铺、盗版碟片店、旧书铺、麻将摊、色情发廊……这些店铺都黑暗、狭小、生意清淡，门可罗雀。那些阳光能够照耀到的大街上，是不会有这样成本低廉收入微薄的店铺的。

	

	这些年里，工作不忙的时候，我常常会来到城中村，看看自己当初起步的地方，看看自己住过的那间阴暗潮湿，只能摆放下一张单人床的房屋。在这间房屋的居住的人经常会更换，但都是和当初的我一样贫困的人，满脸菜色，神情萎靡，落落寡欢。

	

	那时候，和我住在一层房间里的，有两个卖刀的哑巴；一对找工作而终于没有找到，最后黯然离开的恋人；一家小工厂的几个女工，年龄都很小；一个妓女，经常在夜晚会把不同的男人带回来；一个公司白领，还没有签订合同，薪水低廉；一个做着明星梦的男孩子，每天早晨都去电影厂门口打听，是否需要群众演员；一个做着画家梦的无名画家，整天把自己关在房间里画画；一对年轻夫妻，把孩子放在农村家中，幻想在这里买房买车，再把孩子接来，一家团聚；还有一个女孩子，做着歌星梦。

	

	城中村的每一个房间里都有故事，这些故事是在电视和报纸上看不到的。那些闭门造车的编剧们，挖空心思，也构思不出他们精妙的故事来。居住在城中村的人，是一群被忽略的人，他们的生活不为人知。

	

	两个哑巴，不知道他们是什么关系。一个年龄有30多岁，一个有20多岁。每天早晨，他们做完早饭，吃一半，留一半，留下的一半等到夜晚回来再吃。吃完早饭后，他们就出去了，一人肩上挎着一个大大的编织袋。来到路口，他们席地而坐，从编织袋里取出案板、菜刀，还有一节铁丝。他们用刀背将案板敲得当当响，引来路人的注意。然后，他们把铁丝放在案板上，手持菜刀，一刀下去，铁丝短了一截；再一刀下去，又短了一截。他们兴奋地呀呀叫着，挥舞着菜刀，像挥舞着一面胜利的旗帜。

	

	尽管菜刀很锋利，但是他们的生意并不好做。生意不好，他们的伙食就很差，难得有一次肉菜。有一天早晨，我刚刚起床，他们就敲我的房门，拉着我来到他们的房间，盛了一碗萝卜煮肉，硬要我吃。他们嘴巴不会说话，但是，他们心明如镜，他们知道谁对他好，就会加倍报答。

	

	而我对他们的好，只是偶尔走进他们房间，发给他们一人一根香烟。

	

	发布日期：2009-9-2216:12:36☆

	

	城中村的故事很多，我即使写一辈子，也写不完它的万一。城中村的每一个人，每一间房屋，都可以写成一部沉甸甸的纪实小说。

	

	那对没有找到工作的恋人，整天在房间里睡觉，难得看到他们出来，也难得看到他们做饭吃。他们整天喝水，依靠水分来维持生命。他们的房间里静悄悄的，不知道在里面干什么。他们都面黄肌瘦，沉默寡言。后来，女孩子先离开了，不知道去了哪里。不久，男孩子也离开了，他变卖完了房间里所有的东西。有一天，我走进他们居住过的那间空荡荡的房间里，看见墙上裱糊的报纸上，用圆珠笔写着几行字：“我不能这样下去了，我明天就要继续找工作。”“小丽走了，我一个人活着还有什么意思。”“我是一个失败者，我想结束自己的生命。”原来，那些天里，这间安静的出租房里，曾经上演过一场凄绝的爱情故事。

	

	那几个小女工是这一层住户里最快乐的人，她们很早就出去上班了，很晚才回来。一回来，楼层里就荡漾着她们的笑声。刚刚开始流行的歌曲，她们就会哼唱。她们特别喜欢韩剧，经常会围坐在楼下小商店的门口，看着墙角摆放的一台小电视，看到夜深。她们幻想着会有韩剧中女主人公那样的奇遇，遇到一个骑白马的王子，将他们劫掠到宫殿里，此后过着衣食无忧奴仆成群的童话一样的生活。她们普遍文化程度较低，都是初中毕业，在城中村的一家黑工厂里上班，这家隐藏在地下室的黑工厂，生产假冒品牌t恤和短裤。

	

	妓女有时回来，有时不回来，当她回来的时候，必定会带着一个面目不同的男人。妓女的房间是这层出租屋里最漂亮的房间，看起来很温馨。地板上铺着泡沫拼图，上面是各种动物的卡通图案。墙上装饰着镜面，看起来空间大了很多。那张睡过无数男人的床很宽大很结实，让看到的每个人都想入非非。妓女的叫床声音嘹亮持久，常常会在夜半时分覆盖整幢大楼，让听到的每个人都面红耳赤。这幢楼里，还有一些十几岁的孩子，他们跟着打工的父母在这里居住。妓女长相一般，但浑身骚气十足，像一只渴望配种渴望下蛋的母鸡。这名妓女在城中村的一家按摩店里上班。

	

	妓女的隔壁住着一名小白领。这名公司小白领刚刚从大学毕业，对幸福生活充满了渴望和向往。他上班的公司在城中村附近的一幢高大的写字楼里，写字楼的前面常常会有宝马奔驰停在那里。小白领最津津乐道的是，他们老板有一辆宝马车，最新款式的，这样昂贵的轿车在全城也没有几辆。小白领还喜欢说，他们上班都用电脑，一人一台，办公室找不到一张纸，“无纸化办公啊。”他们的厕所里放着手纸，不要自己买，“如果不想用手纸，按一下墙上的按钮，就会冲洗干净，然后烘干。”小白领的上班生活让我们长时间羡慕不已，却又将信将疑。后来，我也在写字楼里上班，才知道了小白领那是在吹牛，恐怕克林顿同学上完厕所，也要用手纸，哪里会有什么“屁股烘干机”？

	

	小白领最后修成了正果，经过漫长的半年试用期，终于和公司签订了合同，搬出了城中村。临走的那天晚上，他叫上我，还有画家——这可能是这层楼房里仅有的“文化人”——我们一起在一家像样的饭店里吃了一顿饭，小白领说，他的理想是开一家跨国公司，上班坐着飞机，早晨在欧洲，下午就来到了中国，指挥者全球业务。小白领神采飞扬，指点江山，让曾经沧桑的我无限羡慕。

	

	画家是我在城中村最好的朋友，这些年来，我们还一直在来往。画家的生活依然狂放不羁，依旧是单身。如今的他，在这座城市里已经小有名气。

	

	画家说，他也经常会在当初居住过的城中村转悠，每当来到城中村，心中就有千言万语，汹涌激荡，但是又无法说出。

	

	画家毕业于附近省会城市的一家美术学院，身材又高又瘦，像衣服搭在竹竿上，走起路来，衣服摇摇晃晃，真的是“风度翩翩”。画家留着披肩长发，喜酒嗜烟，满嘴高深理论，让人听后如坠五里雾中，但又心生敬畏。

	

	我经常会走进画家的房间里，他的房间肯定是我这一生见到过的最混乱的房间，地面上，床铺上，饭桌上……凡是所有能够放置东西的地方，都放着各种油画的印刷品和书籍。达芬奇和提香、拉斐尔挨挨擦擦地挤在墙角，徐悲鸿和罗中立、陈丹青齐头并脚睡在床上，列宾和列维坦面对面地零距离，米开朗基罗坐在门后歪着脖子冷冷地打量着这一切……

	

	画家回到房间，就会穿着蓝大褂，蓝大褂上都是点点斑斑的颜料。这是冬天，一束异常珍贵的阳光从“握手楼”的夹缝中照进来，画家坐在阳光里，手持画笔，满脸都是陶醉和幸福。而到了夏天，画家就会脱光衣服，只穿着一条裤头，在出租屋里作画。作画，是画家每天唯一的生活内容。

	

	这座城市里经常会举办各种各样的美术展览，画家的油画最初悬挂在郊外农村展览室的墙上，少人问津；后来，他的油画走进了市中心的美术家画廊中，走进了那些美术大家的视线里。画家的油画作品价格越来越高，现在，他的一幅油画可以换一辆小轿车。

	

	其余的人中，给我留下深刻印象的是那名幻想成为歌星的女孩子。她高中没有上完就偷偷从北方一座小城市来到了这里，梦想着会遇到像王昆那样的伯乐，王昆当初发现了李谷一和韦唯，女孩子相信这个世界上王昆不只有一个。女孩子的声音很像田震，沙哑而沧桑，那时候没有现在这样的模仿秀，不像现在这样可以在电视上pk。女孩子再像田震，也不会成为田震，田震在霓虹灯照耀的舞台上唱歌，女孩只能在心中唱歌。

	

	那时候，女孩子经常来往于歌剧院和大学校园里，还有各种演出团体，幻想着会有人发现她，会有人推荐她。女孩子很精瘦，但是眼睛闪闪发光，充满了对艺术的狂热和执着。后来，女孩子去了哪里，她是否登上过舞台，我一直不知道。

	

	发布日期：2009-9-2221:21:27☆

	

	那年元旦，报社举行迎春酒会，我因为业绩突出，而在被邀请的行列。那年冬天，我依靠潜入一家家小区里，敲响一户户陌生的房门，而成为了报社的征订明星，我的业绩排列在报社发行部的前十名。

	

	在那次酒会上，我认识了很多以前听到，而从来没有见过的全国知名记者，认识了享誉国内的报界精英。我想，如果我在发行部门一直干下去，也会干出一番成绩的。然而，我一直想做记者，做记者一直是我心中的梦想。我盼望着，有一天，我能够和这些享誉全国的记者坐在一起，共同举杯。

	

	那次酒会上，我聆听到了总编的慷慨陈词，他的讲话在我的面前打开了一扇大门，让我看到了一个全新的世界。我看到了自己面前的台阶，我发誓一定会好好努力，在这家报业集团里，从见习记者、记者、首席记者、主任、总编助理一直干上去，直到有一天，能够坐在他的身边。他是一个谦谦君子，也是一个极有个人魅力的人。

	

	他是我今生的奋斗目标。

	

	那天，我回到城中村，在日记本上写道：“我要去三年时间，做这家报业集团的首席记者。”

	

	城中村是藏污纳垢的地方，那一扇扇经常关闭的房门背后，有超生的孩子，潜藏的罪犯，卖淫的团伙，黑枪的贩子，以及种种从事着见不得阳光职业的男男女女，当然，也有假烟窝点。

	

	假烟窝点是从那年的元旦过后开始出现的。

	

	后来，听说这些人是因为邻省加大了打击力度，便搬迁到了两省交界处的一座小城市。时隔不久，小城市也加大了打击力度，这些人便像候鸟一样迁徙到了这座城市里。

	

	有一段时间，城中村里突然多了一些讲着闽南方言的人，多了很多陌生的面孔，这些人应该是以家庭为单位来到城中村的，男男女女，老老少少，他们把城中村一楼空置的门店全部租了下来，却不做什么生意。门店里只摆放着一个树根雕刻而成的茶几，和几把木椅，墙边摆放一个鱼缸，鱼缸里养着几条颜色鲜艳的热带鱼。这些门店开门都非常晚，总要在吃过中午饭后，一家家才拉起卷闸门。而拉开门后，他们也不做生意。常常地，这些操着闽南口音的人，坐在里面喝茶聊天。他们生活悠闲而随意，他们依靠什么生活？

	

	那年元旦过后，我注意到了这个奇怪的现象，但是我并没有特别留意。城中村汇集了全国各地的人，操持着各种口音的人，新疆人卖葡萄干，甘肃人卖拉面，西藏人卖药材，东北人当保安，云南人卖茶叶，广西人卖米粉，安徽人当保姆，河南人收废品，湖南人开出租……现在，来了一批闽南人，又有什么奇怪的呢？

	

	尽管如此，我还是注意到了闽南人带来的细微变化，小巷里多了闽南口味的餐馆，夜晚也有停驶在村口的大巴，这些大巴来往于闽南和这座城市之间。闽南人似乎很有钱，他们抽着高档香烟，穿着名牌衣服。然而，他们为什么会选择城中村居住？

	

	在暗访妓女群落中，我写到了莆田人，他们中的极少数人依靠治疗性病而攫取了第一桶金，成为了民营医院的老板。现在，我又要写到闽南人，这些闽南人从事的是非法生意。我对福建没有任何偏见，我喜欢福建，也喜欢福建人，但是，这些从事非法生意的人确实是闽南人，我必须尊重事实。他们只是闽南人中极少的一部分。

	

	村口的牌坊下，是卖各种小商品的地摊，而现在，多了一个钉鞋的老人。老人肤色黧黑，鼻子扁平，嘴巴宽大，一看就是沿海一带的渔民。钉鞋老人生意很清淡，也很懒散，他常常在吃过中午饭后，才扛着钉鞋工具步履蹒跚地来到牌坊下。这时候，牌坊周围的有利位置都被别人占领了，钉鞋老人也不挑剔，他就坐在最里面，支起手摇钉鞋机，点起一根香烟。

	

	每次路过牌坊，我都看不到老人钉鞋。老人边抽着香烟，边瞅着两边的大路，一副悠闲的神情。

	

	老人的收工时间不固定，有时候很早，有时候又很晚，有时候，风和日丽，阳光明媚，又见不到老人的身影。有时候，夜晚十点，我从外面回来，却能看到老人孜孜不倦地坐在牌坊下，等待顾客。

	

	这是一个神秘的老头。

	

	同样神秘的，还有一个修车人。他在另外一个路口摆摊，这条路口也是从大路通往城中村的必经之路。

	

	修车人三十多岁，浑身都是赘肉，坐在小板凳上，只能看到他泰山压顶一样的屁股，而看不到板凳。修车人的手臂上，皮肤细腻，完全不像一双劳动人民的手。有车人也是在后半天才会在路口出现，夜晚很晚才收摊。

	

	有一次，我的自行车爆胎了，推到了修车人跟前，修车人手法生硬地剥开外胎，抽出内胎，找到爆胎的地方，开始修补。他边修补着，眼睛边东张西望，看起来心不在焉。后来，终于补好了车胎，我推着还没有走出几米，只听一声轻响，车胎又瘪气了。

	

	原来，这个修车人是一个南郭先生。

	

	修车人解释说：“我的胶水过期了，你推到别的地方去补吧，我退你钱。”

	

	发布日期：2009-9-2221:37:43☆

	

	newdrug，很喜欢你的诗歌。

	

	爱在苏黎世，每次见到你都非常高兴。

	

	还有“俺的小弟”，“俺的粉丝”，还有很多朋友，见到你们，就像见到亲人一样。

	

	俺可没有粉丝，有粉丝的是人家李宇春。俺只有朋友。

	

	也感谢青蛙2009替我辩白。辛苦了。

	

	至于有人一直在帖子里对我说什么什么，我懒得就此事再回复了。

	

	清者自清，浊者自浊。大家心中自有公道。

	

	发布日期：2009-9-2309:07:28☆

	

	刚刚上班，看到大家这么多回复，很感激。

	

	爱在苏黎世，bluewaveabc：是我表达错误，小白领说的是他们单位有屁股烘干机。

	

	carpenter123：你的文笔太好了，我远远比不上。看到你的文字，好像看到了城中村。前辈啊，请受我一拜。

	

	zhou123hao:我们还有双手，怕什么，只不过是从头再来。

	

	现代啊飞，虱无前列腺：都是福建人吧？握一下爪子。感谢你们能够公正可观地看待性病游医和假烟贩子。尽管写的是你们家乡的人，你们仍然没有对我指责谩骂，我非常感激。莆田秀屿镇、云霄、诏和，我都去过，确实和你们说的一样。

	

	筱益：只要有时间，就回家吧，多看看父母，多陪陪父母。只要能够见到儿女，父母就是最高兴的。

	

	带烧火棍的张小凡：后面快写到暗访传销了，我暗访过不只一次传销，每次都是偷跑回来。现在传销依然猖獗，真让人揪心。

	

	青蛙2008：不要再和某个人辩驳了，由他去吧。爱咋咋地。

	

	有一个人，被疯狗咬了一口，他气不过，就想咬疯狗一口。人们就说：你和疯狗怎么能一般见识？见了疯狗，就躲得远远的。疯狗之所以是疯狗，让人害怕，是因为它有病。

	

	某个人不要找我的麻烦啊，我只是说自己听到的一个故事，不是说你。

	

	发布日期：2009-9-2309:24:27☆

	

	作者：幺傻的小妹回复日期：2009-09-2309:18:10

	

	幺傻哥好！(*^__^*)嘻嘻……

	

	_________________________________________________________________

	

	刚准备出去，看到俺家小妹来了，呵呵，小妹好啊,小妹早啊。

	

	各位朋友好啊。

	

	发布日期：2009-9-2316:15:35☆

	

	钉鞋老人和修车人都是眼线，也是闽南人设置在城中村的第一道防线。

	

	每天中午12点以后，如果你沿着城中村的主干道继续向前走，在每一个十字路口，都能见到一群坐着聊天的中老年妇女，她们操持着当地人听不懂的方言，边聊天边向主干道瞭望，也会向巷口张望。她们中，有的在有一针没一针地绣花，有的在给衣服钉扣子，半天过去了，一个扣子还没有钉好。主干道上如果出现了一群人，她们马上就会异常警觉，密切关注着这群人的一举一动；巷口如果出现了陌生的面孔，这个面孔还空着双手，背上没有背包，不像找房子或者搬家的人，她们也会提高警惕，偷偷地跟在这个人的身后，看他走向哪里。这群中老年妇女不是“居委会大妈”，她们是闽南人设置在城中村的第二道防线。

	

	主干道的尽头，是伸向左右两边的小巷，小巷口有烟摊，有冷饮店。这里道路不畅，人迹罕至，怎么会选择在这里做生意？烟摊每天难得有几个人光顾，而冷饮店更是门可罗雀，天气还很冷，谁会穿着毛衣嘴里嚼着冰渣子？烟摊和冷饮店的老板都是四十多岁的中年人，每天平展展地睡在躺椅上，一双赤脚放在凳子上，看起来很享受很陶醉，而他们的眼睛，则一刻不停地盯着主干道。这两家店铺都视野开阔，主干道上的一切一览无余。而所谓的主干道，其实就是能够并排行驶两辆三轮车的道路，这也是城中村最宽阔的道路。

	

	他们是闽南人设置在城中村的第三道防线。

	

	沿着左右两边的小巷向前走，转过几道弯，走过几处台阶，就看到了一家家卷闸门高高卷起的店铺。店铺里通常不止一个人，而且都是男人，他们悠闲地喝着功夫茶，有一句没一句地聊着。时间很难打发，他们偶尔会聚在一起下象棋，还会翻阅一些印刷低劣情节粗糙的街头小报，但是，他们会一直留意着巷口的动静，即使下棋或者看报，他们也会突然受惊一般地抬起头，瞭望巷口的方向。这是闽南人设置在城中村的第四道防线。

	

	闽南人的到来，让城中村突然显得拥挤了很多，也改变了城中村的格局。

	

	这四道防线在防着什么？他们为什么要防守如此严密？他们中间隐藏着什么秘密？

	

	我是在很久以后才知道，他们在制造假烟；而在得知他们制造假烟后才明白，这四道防线是如何层层设置的。而防线所设防的，是相关部门的执法人员。

	

	此前，我买到假烟，想着反正是烟丝制造的，只不过烟丝质量差点，能抽就行。而我潜入假烟窝点后才知道，假烟是绝对不能抽的，它对人体伤害很大。

	

	与这些假烟贩子朝夕相处了很久后，我才感觉到城中村存在的异样的气氛，如果不是一个偶然的机会，如果不是因为职业的关系继续深究，我也不会知道这里掩藏的秘密。很多城中村的居民，居住几年，也不会想到，相隔咫尺之远，就有热火朝天的假烟工厂。

	

	南方的春天和秋天都稍纵即逝，极为短暂，刚刚脱下毛衣就换上了t恤。南方的大多数树木四季常青，暖融融的阳光让人无法感觉到季节的更替。

	

	那年春天的一天，我在村口的小商店，买到了两盒黄红梅，来到画家的房间，一人一包。画家那时候还没有出名，穷困潦倒，却又烟瘾极大，没烟的时候，常常嬉皮笑脸地来到我的房间蹭烟蹭饭。后来出名了，不蹭烟蹭饭了，却又蹭酒喝，他就像狗皮膏药一样，黏住了你，想揭都揭不开。

	

	画家拆来了香烟，抽了两口，就说：“这烟是假烟。”

	

	我说：“嫌我是假烟，你就别抽了，白抽烟还说风凉话。”

	

	画家一本正经地说：“真是假烟。”他又抽出了一根烟，说：“你看这烟丝，一点都不黄，粗细不均匀。”

	

	我点着抽了一口，被烟雾呛得直咳嗽，眼泪都差点出来了。这哪里是香烟的气味，简直是北方冬天烧炕时炕洞的气味。

	

	那时候我不知道这座城中村已经变成了假烟窝点，我还以为自己运气差，买了两盒假烟。买了假烟怎么办？抽呗，反正总比没有香烟好。

	

	过了两天，香烟抽完了，画家也去买了一盒黄红梅，是在另外一家商店里。这次，一抽，还是假烟。我们的运气怎么就这么差呢？这次不能和他们善罢甘休，画家叫上我，一起来到了买假烟的那家商店。

	

	竹竿一样又高又瘦的画家，脸上故意露出恶狠狠的神情，故意把腮帮子咬成棱角状，他挺起瘦瘦的鸡胸，把双手背在身后，高视阔步，走路一摇一摆，就像检阅鸭群的公鸭。我则在裤腰里别上了一根木棍，给自己壮胆。

	

	我们走向村口的小商店，感觉空气中充满了萧杀的气氛，风吹过来，很硬，吹得我们陈旧的衣服飘飘冉冉。我们看路人的目光，也很硬，像生锈的刀子一样，把他一刀一刀锯死。我们像决死的武林高手一样，一步一步地走向小商店。不同的是，人家手中拿着刀和剑，而我们手中拿的是一包拆开的假烟。

	

	发布日期：2009-9-2320:02:06☆

	

	画家拥有传说中武林高手的身高，却没有武林高手的气概。他气昂昂地走进村口的小商店，后面跟着同样气昂昂的我，我们都做好了今天要大战一场的准备，杀他一个片甲不留，杀他一个血流成河。让所有人看看，城中村的两位英雄是如何在血泊中诞生。看看以后谁还敢再卖假烟给我们？

	

	画家只顾高扬着头走路，没想到上台阶的时候绊了一下，差点要扑倒在地。我上去扶住画家，画家推开了我，他像电影中的革命英雄洪长青或者江姐一样，扭头一甩，滑落额前的长发就被甩在了脑后，他的脸上一片肃穆，几乎能刮出一层铁屑来。

	

	画家站在柜台前，憋足了气，终于喊出了一句：“老板，我想和你谈个事情。”

	

	老板坐在柜台后的椅子上，正津津有味地看电视，脸上带着沉醉其中的笑容。他很肥胖，脸上的肉重重叠叠，将眼睛积压成了一条缝隙。他的肚子高高凸起，如果站起来，绝对看不到自己的脚尖。他漫不经心地瞥了画家一眼，又继续看他的电视。他看着屏幕说：“什么事？你说。”

	

	画家又憋了半天，终于红着脸说出了第二句话：“事情很重要，你能不能先别看电视。”

	

	老板还是那句话：“你说，什么事。”他连头也没回。画家满腔怒气，不知道如何发泄；老板轻描淡写，他的眼中只有电视剧。

	

	画家说：“你怎么卖给了我一盒假烟。”因为惧怕，他的声音又细又尖。

	

	老板听见了，他把着椅子扶手站起来，椅子痛苦地吱呀着。老板走到画家跟前问：“谁卖给你的？”

	

	画家梗着脖子说：“一个女的，应该是你什么人吧。”他可能觉得自己这句话软得像面条，应该硬气起来，就后面又加了一句：“怎么啦？”

	

	我想，大战肯定一触即发，我偷偷地把手伸向裤腰里的木棒，如果他胆敢向画家动手，我就一棒敲在他硕大的头颅上，然后拉着画家逃离现场。

	

	我感觉到那一时刻的空气紧张得划根火柴就能点燃。

	

	老板从柜台里摸着什么，我想，一定是摸刀子，我紧张地盯着他，防备着他狗急跳墙，突然袭击。画家也紧张地盯着他，向后退了一步，脸色煞白，做好了逃跑的准备。

	

	老板的手从柜台后伸出来了，手中拿着一盒香烟，他扔给画家说：“以后你要说明白你住在城中村，就买不到假烟了。”

	

	画家装好烟，长出了一口气。我们擦着额头的汗珠，怅然离去。

	

	本想通过打一架在城中村扬名立万，没想到人家根本就不愿意和你打架。看来，文人打架也是很难的。

	

	此后我们再没有买到过假烟。

	

	这些烟摊的老板都非常机灵，他们外表看起来蠢笨如牛，可脑瓜子转得比辘轳都圆，心思跑得比狐狸都快。他们记忆力惊人，目光敏锐，几句话就能判断出买烟人的身份和居住地。城中村的人在这里买烟，国家工作人员在这里买烟，他们拿的都是玻璃板下的真烟；而过路客买烟，农民工买烟，绝对买的是假烟。假烟藏在柜台后，没有摆在玻璃板下。

	

	这些假烟制作非常精美，完全能够以假乱真。封口的塑料膜也有波浪纹，撕开封口，香烟也散发着一种淡淡的香味。什么样的工厂会制作出这样的假烟？他们的技术太高超了。

	

	我曾经去过几次正规的烟厂，烟厂厂房高大，机声轰鸣，对面说话也无法听清楚。烟丝有一种浓郁的香味，这种气味在烟厂的任何一个地方都能闻到。

	

	那么，这些假烟贩子们会在什么地方制作假烟？用什么原料来制作？是不是也像正规烟厂那样，使用几百万上千万元的机器？这样大型的机器又安装在哪里？应该是在地下室吧？不然，那么大的轰鸣声又如何才能掩盖？

	

	有一天晚上，我和画家海聊到半夜，肚子饿了。画家提议去楼下吃桂林米粉。巷口有一家重庆酸辣粉店，很小的店面，两张油腻腻的桌子，一个很靓的重庆美女。我们经常会去这家酸辣粉店，三元钱一碗粉，让我们吃得大汗淋漓，浑身舒泰。那个重庆女孩还有一个男朋友，又矮又瘦，尖嘴猴腮，偶尔会来到酸辣粉店来帮忙。每次见到这个男子，我们两个单身汉都会生发出一连串鲜花牛粪之类的感慨。

	

	我们不明白那么漂亮的一个重庆美女，为什么会找到这样一个猥琐的男子？这个男子有什么魅力？

	

	那天晚上，我们走在城中村的主干道上，突然惊愕得说不出话来。很长时间没有半夜出门，这次才突然发现城中村的午夜“换了人间”。一辆辆高档轿车在城中村排列成行，奔驰宝马奥迪之类的德国车目不暇接，高贵典雅；丰田本田三菱之类的日本车夹杂其间，显得很寒酸。各种各样的车子挤成一团，但是大家却都好像事先商量好的一样，没有一个司机摁响喇叭催促。汽车缓缓地行驶着，像一条缓缓流动的河流……

	

	今夜发生了什么事情？


www、xiaoshuotxt.com



【第六章：暗访假烟窝点】(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	我们来到了重庆酸辣粉店，女孩正准备关门打烊。我们坐在桌子旁边，女孩手脚利索地切韭菜、煮粉条，一会儿，两碗热气腾腾的酸辣粉就端上来了，碗上面漂浮着一层红色的辣椒油，小饭馆里弥漫着一股酸酸甜甜的香味。

	

	我们吃得汤水四溅，满口生津，女孩子叉手站在一边，笑盈盈地看着我们，她唇红齿白，面若桃花，皮肤紧绷绷地，像绷紧的鼓面一样富有弹性。她个子很高，足有一米七，穿着七分裤，裤脚下的小腿浑圆健壮。

	

	我问：“今天是什么节日啊？村子里怎么这么多高档车子？”

	

	女孩说：“每天晚上都这样啊。”

	

	我问：“这些高档车子都跑到村子里干什么？”

	

	女孩说：“我也不清楚，反正从后半夜到天亮，天天这样。”

	

	这真是奇了怪了，我们晚上只知道躲在房间里看书画画聊天，不知道这个村庄在春天来临之际发生了如此翻天覆地的变化。

	

	吃完酸辣粉，我们又买了几瓶啤酒，走上了回家的路。那时候我们都穷困潦倒，兜里也没有多少钱，我们夜晚睡不着觉，就会买几瓶啤酒，不用菜，躺在地板上，把自己灌醉，那种飘飘荡荡的微醺的感觉非常好，我们忘记了自己面临的困境，忘记了每天的窘迫和无法预知的未来，我们的灵魂飞越了贫穷的城中村，飞翔在寂静安详的城市上空，飞翔在开满鲜花的原野，飞翔在辽阔无垠的海面上……

	

	我们每天吃着咸菜，打着地铺，却像诗人一样怀揣梦想。此后，无论多少年后想起来，我们都会感到这种日子好温馨。

	

	那天晚上，我们走在回家的路上，像诗人一样敞开衣服，摇摇摆摆，任风吹着飞舞的长发，指手画脚，得意洋洋，感觉自己就是北岛，要么就是海子。但不要是舒婷，尽管我们都很喜欢她，但是她和我们的性别不一样。我们睥睨四面，雄视八方，这种感觉给个市长也不换。我们走过每一家开着门面的店铺，却都会遭到质疑和探寻的眼光。有时候，店铺里的人正在说话，看到我们后，就将剩下的半句话吞回去，警惕地望着我们，像一具蹲伏在门口的狗一样，随时就会发起攻击。有时候，停在路边的车子急急忙忙盖上后盖，司机站在车边，看着我们，目光满含敌意，好像担心我们会在他们眼皮底下把车子偷走。

	

	我不知道他们为什么会这样？我的眼光就像有定身法一样，我的眼睛看到哪里，哪里的人就木然不动。我不知道他们刚才在干什么，他们正在做着什么，但是，他们对我和画家有着极强的防范心理，他们刚才做的和正在做的事情，都不愿意让我们知晓。

	

	那天晚上，回到家中，我们喝完了啤酒，又快要醉了。我们躺在我房间的地面上，抽着四元钱一包的黄红梅，又开始探讨艺术。那时候，在那座南方的城市里，可能只有这一间简陋寒碜的房间里，经常在午夜时分，会响起关于艺术的声音。画家涉猎很广，文学、音乐、雕塑、书法、历史、地理，他都懂得很多，而我也对艺术有一种与生俱来的爱好，可惜我出生在偏僻闭塞的农村，那里没有供养艺术的土壤，那里所有孩子的梦想都是考上大学，摆脱贫穷，逃离农村。而在考上了北方一座小城市的三流大学后，我的艺术梦才像发菜一样蓬勃发酵，但是，它已经失去了生长的最佳时机，它的生命已经在刚刚发芽的时候就遭到戕杀。

	

	我们谈起了高更和梵高，这是画家最喜欢的两个画家。那时候，画家一直说，他想找到像塔希提岛那样的一个世外桃源，终老一生；他还要像梵高一样，为了艺术将自己的生命燃烧为灰烬。画家对艺术的执着和狂热，让我深深敬佩。

	

	我们还谈起了文学，谈起了《约翰克里斯多夫》，这是我最喜欢阅读的一部小说。我接触文学，接触课外书已经到了上大学的时候，在那时候的乡村，老师把课外书当成了淫秽书籍一样严厉打击，而那时候的课外书也像今天的处女一样异常珍稀，可遇不可求。老师一见到谁的抽斗里有这样的书籍，就马上撕成碎片。我们乡下孩子就是在那样一种贫瘠的土壤里生长，一直缺乏营养，我们拼尽全力，终于考上了大学，自以为跳过了龙门，可是抬头一看，龙门的前面还有更高的龙门。

	

	我把《约翰克里斯多夫》读了很多遍，而第一次阅读这本书籍是在大学的路灯下面。为了担心校警发现后驱赶我，我总是在夜半起身，藏身在厕所墙外，默默地读书，直到天明。我好像记得竺可桢也是这样读书的，那时候我一直幻想着自己以后能够成为竺可桢那样的伟大人物。我在厕所的墙外，忍受着汹涌的臭气，和蚊虫的叮咬，阅读了很多书籍，那时候我们中文系开设了一门课程叫做《外国文学史》，我从图书馆借来《外国文学史》中介绍的书籍，一本接着一本阅读。书籍让那个乡下少年度过了孤独的没有爱情的大学时光，让他在一群城市孩子中，挺起了寒酸衣服包裹的脊梁。

	

	那天晚上，我们兴奋地聊着，抽着烟，房间里烟雾缭绕，我们全然不顾。突然，画家说他想起了一首叫做《错误》的诗歌，他只能记起来前两句：

	

	我打江南走过

	

	那等在季节里的容颜如莲花的开落

	

	发布日期：2009-9-2400:54:44☆

	

	zhou123hao:

	

	兄弟，没事，从头开始吧。过去的就让它永远过去吧。

	

	我当初刚刚失去父亲的时候，也和你一样的心情，只想活着，活着就行了，什么都不想做。觉得一切都是空的，最后都不能逃脱死亡。

	

	父亲离去后的整整两年里，我经常会在睡梦中哭醒。我觉得父亲这一生太可怜了，一生善良，一生贫穷，从来没有做过一件亏心事，却这样早早离开了。

	

	但是，我想到了母亲，我要赡养母亲，要让母亲生活幸福，要让她老人家安度晚年，我就必须好好生活，好好赚钱。

	

	后来，我有了女朋友，我要好好赚钱，也让她生活好，让她没有烦恼，没有忧愁，让她成为一个幸福的女孩子。

	

	我还有弟弟妹妹，我们都是在最困苦中手牵手走出来的。我还要让他们生活好。

	

	其实，人生就是一种责任。让你爱的人幸福，你也就幸福了。

	

	发布日期：2009-9-2401:09:02☆

	

	兄弟，一切都会好起来的。

	

	发布日期：2009-9-2401:13:46☆

	

	512后，我去过多次灾区，每一次去后，都会流泪。

	

	人类在灾难面前，非常弱小。灾难强加在我们身上，我们无法改变，就要坦然面对。

	

	逝者安息，生者奋进。生活总是要继续。

	

	振作起来，大家都想看到一个全新的你。

	

	发布日期：2009-9-2402:08:59☆

	

	我没有听过这首诗歌，也不知道这首诗歌的作者。我有一本现代诗歌精选，翻开后，我居然看到了这首诗：

	

	我打江南走过

	

	那等在季节里的容颜如莲花的开落

	

	东风不来，三月的柳絮不飞

	

	你底心如小小寂寞的城

	

	恰若青石的街道向晚，蛩音不响，

	

	三月的春帷不揭

	

	你底心是小小的窗扉紧掩

	

	我达达的马蹄是个美丽的错误

	

	我不是归人

	

	是个过客

	

	书中解释说，这是一首闺怨诗，作者郑愁予是台湾诗人。

	

	久违了，我们已经磨灭了关于诗歌的印记，在这个物欲横流的时代，诗歌已经消亡。

	

	我们的心已经变得坚硬，诗歌柔软的光芒无法洞穿我们的灵魂，当诗人或湮没，或转行，或死亡的时候，他们也带走了我们对于诗歌的温存记忆。现在，谁还在读诗，谁还在写诗？

	

	我阅读着这本诗歌选集，那一首首熟悉的诗歌，却再也不能在我的心中激起一丝涟漪。沉重的生活让我们变得麻木，诗歌之水无法洗刷我们心灵的斑斑锈迹。

	

	我阅读着《回答》，想起了当初上大学的时光，我第一次阅读到这首诗歌的震撼。那天，我一路狂奔到宿舍里，躺在床上，浑身发抖，像打摆子一样。后来，我又阅读到了《神女峰》，双臂抱在胸前，仰望天空，泪流满面……那是一个激情四溅的年代，那是一个诗歌激荡的年代，北岛的冷峻，舒婷的柔媚，海子的渴望，食指的愤懑……一次次地带领我们走向神圣和崇高。而现在，诗歌消失了，诗人消失了，还有什么能够带给我们震撼和启迪？能够带给我们幸福和憧憬？

	

	是金钱吗？

	

	画家说，他一直很喜欢郑愁予的这首诗，他想参照这首诗歌的意境，画一幅油画。

	

	后来，这幅油画完成了，画家也有了第一笔可观的收入。画家跨上了通往艺术殿堂的第一级台阶。

	

	有一天，小白领来到了我的房间，也翻出了这本现代诗歌精选，他随口念了几首，就大喊头疼，“有话偏不好好说，偏要说得这样晦涩难懂。诗人都是神经病。”

	

	人们都生活很忙碌，没有人再会细细品味诗歌的意境了。

	

	诗人，这个曾经万人敬仰的称号，如今成了神经病的代名词。如果你说谁谁是诗人，人家肯定就会反唇相讥：“你才是诗人，你们全家都是诗人。”

	

	“同志”变异了，“小姐”变味了，“诗人”没落了。时代变了。

	

	有时候，天气晴朗，我和画家会骑着自行车，一直骑到这座城市的边沿。城市的边沿是茫茫无际的大海，大海边是一望无垠的草地，草地上开满了鲜花，五颜六色，迎风抖动。画家扑倒在草地上，呜呜哭着，像受了委屈的无家可归的狗。画家的生活也很沉重。

	

	海水冲刷着沙滩，阳光朗照着草地。画家支起画板，画着海天一色的风景，我则躺在草地上，阅读着新买的文学书籍。我不知道，那时候的城市里，还有多少人像我们这样，在不可预知的崎岖的理想之路上，悲壮前行。

	

	画家那幅以郑愁予诗歌为意境的油画，背景就是海边的草地，草地上，侧身坐着一名美轮美奂的少女，长发如风，衣袂如霞……

	

	发布日期：2009-9-2423:24:09☆

	

	现在回想起来，我觉得我们那时候过得非常充实，我们很贫穷，常常口袋里只剩下叮当作响的钢镚儿，我们每一分钱都要犹豫再三盘算再三才能花出去。我们吃的是大街上最便宜的饭菜：桂林米粉、重庆酸辣粉、兰州拉面、广东肠粉、云南米线、武汉干吃面、河南烩面……这些小吃的价格都不上五元钱。叫几个菜，在饭店里吃饭，那实在是一种奢侈。我只有在刚刚发了工资后，才会叫上画家，去饭店里奢侈一下，而这一下就花费了我一月工资的十分之一，让我心疼很久。因为经常吃不上蔬菜，我们缺乏营养，嘴巴上火，严重溃疡，溃疡让我们防不胜防，束手无策，常常左边的溃疡刚刚好点，右边的又开始了。南方炎热的天气让我们苦不堪言。

	

	那时候，我们尽管穷困潦倒，但是，我们真的感觉不到自己痛苦，感到不到自己贫穷，我们很充实，我们很富有，是精神上的富有。因为艺术，因为文学，因为绘画，让我们感觉自己卓尔不群，感觉自己总有一飞冲天的那一刻。常常地，我们走在狭窄逼仄垃圾遍地的城中村，心中充满了神圣和崇高，也充满了必胜的信念，那种感觉就像毛主席去安源……

	

	多年后，成名了的画家也常常光顾城中村。他一进城中村，就弯下了在那些大亨和老板们面前高高挺起的脊背，他在城中村走来走去，背着双手，脚步缓慢，眼中充满了老骥伏枥的神情，他说：“这里是我的风水宝地。”

	

	这里也是我的风水宝地。这里隐藏着假烟窝点，而我在这家全国知名的报业集团，是以写假烟窝点起家的。

	

	哦，我还想起了那时候的一件事情，有一首散文诗，忘记了题目，也忘记了作者，只记得前几句：“我为你写诗，在这样的夜晚，星子都睡了，只有诗句还醒着……”这首散文诗很长，足有近千字，全文运用排比段落，每段的开头都是“我为你写诗，在这样的夜晚。”这首散文诗我在大学的时候能背诵全文，而在城中村的时候，还能背诵一段，而现在只剩下了第一句还记得。我不知道这是谁写的，一直不知道。按照行文风格，应该是写于民国年间，而我觉得也只有那个年代才有这样优美的纯净的文笔和意境，我一直固执地这样认为，民国年代的文学是中国现当代文学的高峰。那时候我问过画家，画家也不知道作者是谁。

	

	我没有爱情，没有恋人，这首散文诗却说出了我想对恋人所说的所有的话。当我后来有了爱情，面对着恋人，想给她背诵这首散文诗，以显示自己有文化的时候，我却只能背诵出散文诗的第一句话。

	

	曾经有人对我说过，这首散文诗其实是一封书信。我心中感慨不已，也许它真是一封书信。那个遥远的年代多么纯净，多么浪漫，一封书信也可以写得这么美，而这样的书信，足以打动任何一位美若天仙的女孩子的心。而现在，人们的交流早就不再写书信了，恋人们只把枯燥无聊的照本宣科的手机短信发来发去。现在能够打动女孩子的，可能只剩下金钱了。

	

	我们在城中村居住了一年，而此后，我们搬离了城中村，我们的日子忙碌而空洞，我们再也无法拥有那段单纯而幸福的美好时光。

	

	那段时间里，城中村真正的热闹是从午夜开始的。不过，这种热闹只有动作，没有声音；只有忙碌，没有喧嚣。即使你居住在城中村临街的楼上，即使你打开了窗户，你也不会知道，就在你的房屋下，就在你门前的过道上，人群穿梭来往，如同过江之鲫。

	

	我和画家都习惯了昼伏夜出，沉静的夜晚，让我们心静如水，思绪翩飞，让我们感觉超脱宁谧，精神升华，暗夜让我们有一种遗世独立的感觉。

	

	有一天，大约是午夜两点，我看书看累了，就走到窗口，向下望去，突然看到狭窄的巷道上，奔走着一个高大的身影，背上扛着一包什么东西，走得匆忙而轻快。他走到了路灯光下，脚步更快了，我看到他肩上的东西还用黑色的包装袋包裹着。那一刻，我第一反应是，这是一个凶手，一定在趁着午夜时分，毁尸灭迹。

	

	城中人的治安一直是一个令人头疼的问题，城中村的房屋成千上万间，住户来自四面八方，谁也不知道自己的邻居是干什么的，有什么背景，有过怎样的历史。前几天，听说房东催促一名住户交房租的时候，找不到住户，后来，撬开门锁，却发现住户在房间里已经死去多时，而房门被凶手在门外锁上了。

	

	看着那个在黯淡的路灯光下匆匆离去的身影，我突然想到了报案。就在我准备离开的时候，巷道却出现了另一个身影，也是扛着一包用黑色包装袋包裹的东西，那东西方方正正，应该是一个箱子。他沿着和前一个人相同的路线，走到了巷口的路灯光下，然后在拐角处消失了。

	

	几分钟后，第三个，第四个人出现了，都是扛着那种包裹得严严实实的箱子，都是走着相同的路线。

	

	我感到很蹊跷。

	

	他们是干什么的？我决定看个仔细。然而，接下来的一个小时里，他们再也没有在巷道出现。就在我以为他们睡觉了，我就要离开窗口的时候，他们又出现了，这次还是扛着同样的东西，走着同样的路线。

	

	奇怪，他们扛着什么？他们从哪里来，又到哪里去？城中村有着太多不为人知的秘密。

	

	发布日期：2009-9-2500:12:00☆

	

	感谢malusjack，就是这首散文诗，太美了。

	

	一个字一个字诵读着，好像回到了少年时代。那时候把这首不知道从哪里找到的散文诗工工整整地抄写在塑料皮笔记本上，在下雪的冬晨背诵。

	

	非常感谢您。

	

	发布日期：2009-9-2500:17:01☆

	

	从少年到中年，匆匆20年过去了，时光好快啊。

	

	这首散文诗让我回到了20年前。20年前背诵这首散文诗的情景还历历在目，站在窗前，呵着冻得红肿的双手，眼睛里闪烁着对爱情的渴望。

	

	好像就在昨天。

	

	而现在已经这样老了，唉。

	

	韶华易逝，这不是一个简单的词语，这是人到中年后的沉重而无奈的叹息。

	

	发布日期：2009-9-2500:29:30☆

	

	朋友们谁能知道这首散文诗的作者？先表感谢。

	

	发布日期：2009-9-2501:05:05☆

	

	城中村村口的钉鞋人不会修鞋，修车人不会修车；村子里的每个十字路口都围坐着一群中老年妇女，手中拿着的针线半天也不会动一下；巷子尽头的烟摊无人问津，每月收入不够交付房租，却还在一直做着赔本生意；村子里异常隐秘的地方开着一排门店，门店里却没有经营任何商品。

	

	村口开始有了假烟，却只卖给过路人；夜半的城中村高档车云集，却秩序井然；神秘人扛着箱子，在夜半的巷道来来往往……

	

	这座城中村到底掩藏着什么秘密？

	

	我的疑惑还在继续。

	

	那天晚上，和画家吃完重庆酸辣粉回家的路上，看到那些店面的门口停满了各种各样的高档轿车。司机在和店主交谈着，一见到我们就缄默不言，充满戒备。高档轿车的车主，和这些小店的店主，是什么关系？那么多的高档轿车，为什么会拥挤在这座环境脏乱差的城中村里？一个拥有几十万上百万元的座驾，一个在城中村开店糊口，他们的身份相差悬殊，就像一个是大宋皇帝的情人李师师，一个是阳谷县城里卖脆梨的小郓哥，他们又是通过什么连接在一起？

	

	有一天下午，我专门留意了这些店面，这些店面只有在中午过后才陆续开门。店面里只摆放着一个玻璃柜台，柜台里放着几包口香糖，几卷卫生纸，几盒恰恰瓜子。几罐可乐雪碧。这些店面简陋得不能再简陋了，商品简单得不能再简单了，他们又依靠什么来维持生计，依靠什么来缴纳房租？惨淡经营的店面，老板应该愁容满面，但是，这些店铺的老板红光满面，言笑晏晏，神采飞扬，从他们一张张保养良好的脸上，丝毫读不出萎靡颓丧的内容。他们坐在店铺门口，大声说着，笑着，用我听不懂的方言。他们看起来很开心。

	

	疑惑接踵而来。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



【第六章：暗访假烟窝点】(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

	有一次，我在城中村散步，城中村的后面是一座低矮的小山。我来到山脚下，看到几幢贴着瓷砖，看起来干净整洁的楼房。楼房的每扇窗口，都安装了防盗网，窗户紧闭。楼房的下面，是几间店铺，店铺中间的地面上，放着一尊树根雕刻而成，又用清漆涂抹得油光发亮的巨大的茶几。茶几上放着几个酒杯一样大小的茶杯，透明的茶壶里装着又黄又亮的茶水。几个男人正围着茶几喝茶，残余的茶水倒在茶几上，顺着细细的管道，流进放在地上的塑料桶里。茶几上，还放着一只乌黑发亮的蟾蜍，蟾蜍的嘴巴里衔着铜钱。后来，在很多闽南人开设的店面里，我都见到过这样别具特色的茶几。

	

	他们在喝茶，他们的眼睛却没有闲着，他们时不时地就会向门外张望，他们警惕得就像腰间别着一把木头手枪的小兵张嘎。

	

	几间店铺的中间有防盗门，防盗门的小门打开着，我走向小门，想走上去，直觉告诉我，这座楼房里一定埋藏着不为人知的秘密。我刚刚走到防盗门门口，店铺里就冲出了两个男子，一名穿着红色上衣，一名穿着白色上衣。他们拦住我，恶狠狠地问道：“干什么？去哪里？”

	

	我说：“内急啊，找厕所。”

	

	红色上衣的男子嗤笑我说：“跑到这里找厕所？走吧。”他伸出双手，做出推掀我的姿势。

	

	我转身走了，慢腾腾地拐进一条小巷，走出了几十米，突然一回头，看到身后跟着一名男子，那名男子穿着白色上衣，就是刚才拦截我的那名白衣男子。他看到我回头了，下意识地向墙角闪避。我装着没有留意到他，在密如蛛网一样的小巷里拐来拐去，到了最后，估计摆脱了白衣男子，而我自己却迷路了。

	

	那天我回到家时，已经到了晚上八点，我在棋盘一样的城中村里转来转去，居然转了好几个小时。

	

	刚打开房门，还没有喘一口气，画家就上门了。画家消瘦的脸上有几块瘀伤，双眼也肿起来了，他坐在我的床上，愤怒地喘息着，夹杂着咬牙切齿的咒骂。我问：“怎么了？”

	

	画家说：“我刚刚被人打了。”

	

	发布日期：2009-9-2517:10:46☆

	

	非常感谢爱在苏黎世。

	

	祝愿好人一生平安。

	

	发布日期：2009-9-2517:42:35☆

	

	谢谢taiwan_guy，原来是程步奎的散文诗，真是太美了。

	

	可惜的是，这个才华横溢的作家，我竟然一直没有听说过。

	

	惭愧啊，惭愧。汗颜啊，汗颜。以后再也不敢说自己读过书了。

	

	发布日期：2009-9-2600:02:43☆

	

	那天晚上，我在城中村迷路了，像一头蒙着眼睛拉磨的驴一样，在棋盘一样的村子里兜着圈子，画家走进了重庆酸辣粉店。

	

	酸辣粉店是画家除过我的出租房外，最喜欢去的地方。那段时间里，我一直怀疑画家喜欢上了那个美若天仙一样的重庆美女，每次从她看着那个女孩的眼神中，我都读出了非常复杂的内容，但是画家矢口否认。

	

	高大美丽的重庆美女，一定让画家心猿意马，仰慕不已。有一次，我和画家在酸辣粉店吃饭，旁边的一桌是两个尖嘴猴腮的男子，他们看着重庆美女弯下腰，从水桶里捞起红薯粉，翘起浑圆丰满的屁股，屁股被包裹在紧绷绷的牛仔裤里。他们吸溜吸溜地吸着口水，悄悄地说：“这么漂亮的女人，不当妓女实在可惜。”

	

	画家听见了，他站了起来，怒气冲冲地指着那贼眉鼠眼的男子，呵斥道：“你们再说一遍。”

	

	那两个男子吓坏了，他们连酸辣粉也没有吃，就灰溜溜地逃出了店铺。

	

	重庆美女不明就里，睁着一双迷惘的眼睛问：“怎么了？怎么了？怎么回事？”

	

	画家轻描淡写地说：“没什么，他们吃得太饱了。”

	

	多年后，我们谈起当初在城中村的时光，我问他当初是否喜欢上了重庆美女，他还是不承认，但我看出他的眼中有了一丝哀伤和惆怅。那时候我们都很穷，我们不敢奢谈爱情。当我们觉得自己有资格谈恋爱的时候，爱情却早已离我们远去。我们的脸已经苍老，我们的心更加苍老。

	

	重庆美女是我们这些年难得一遇的既漂亮又善良的女孩子。

	

	接着说说那天晚上发生的事情。画家毫无疑问喜欢重庆美女，只是碍于当时的窘迫，他不愿意承认，也没有胆量追求。

	

	画家经常会说：“这么漂亮的一个女孩子，为什么就找到那样一个男朋友？”重庆美女的男朋友说着一口佶屈聱牙的醋溜普通话，他比重庆美女几乎要矮一个头。有时候，我们吃着酸辣粉，画家看到那名男子对重庆美女做出亲昵的举动，他的眼睛就有一丝痛苦的神情。

	

	我们那时候经常在背地里把重庆美女的男朋友叫“地老鼠”。

	

	我只知道画家嫉妒地老鼠，没想到他们之间会大打出手。

	

	那天晚上，画家照例叫了一碗酸辣粉，吃得热火朝天，回味悠长。吃完后，画家掏出了自己的黄红梅，放在了桌子上，抽出一根，点燃了。很多的时候，画家都不愿意从口袋里掏出黄红梅，他好面子，自尊心很强，不知道为什么，他那晚居然掏出来了四元一包的黄红梅，而且还放在了桌子上。就为了这一包低档香烟，两人发生了冲突。

	

	画家看着重庆美女说：“你们那里的女孩子听说都长得很漂亮，是不是这样？”

	

	重庆美女谦虚地说：“哪里都有漂亮的，哪里都有不漂亮的。你们那里的女孩子肯定也不错。”

	

	画家又说了一句：“你个子好高啊，我就喜欢高个子的女孩。”

	

	重庆美女说：“你更高啊，应该有一米八吧，你这样帅，女朋友肯定也不差，啥时候带来看看啊。”

	

	画家自嘲地笑着说：“我哪里有女朋友啊，你做我女朋友，好不好？”

	

	“好啊。”重庆美女也笑着说。

	

	这本来是两人开玩笑的话，无伤大雅，可是这些话偏偏被刚刚走进门的地老鼠听见了。地老鼠偏偏个子很矮，偏偏在重庆美女的面前很自卑。如果他们不谈论个子这个很敏感的话题，也不会有后来的冲突。

	

	地老鼠沉着脸，让他那张本来就很漫长的脸显得比例更加失调，他冷冰冰地说：“个子高怎么啦？个子高都是傻大个，都是穷光蛋。”

	

	现在开始轮到画家脸上挂不住了，这名矮个男子夹枪带棒的话让他的脸也变得漫长起来。他说：“你怎么指桑骂槐啊。”

	

	地老鼠恶狠狠地转过身，盯着画家说：“我就指了，我就桑了，你想怎么样？”他不懂得指桑骂槐是什么意思。他一低头，看到了画家放在桌子上的黄红梅，拿起来扔在地上，用脚踩：“这种低档烟，我们那里的狗都不抽。”

	

	和所有还没有出名的艺术家一样，画家很好面子，很清高很自负，他尽管真正贫穷，而自尊心支撑着他不愿意让别人说自己贫穷。贫穷毕竟不是一件光荣的事情，现在不是文革。画家气得脸色煞白，可是他却不会骂仗，他很认真地说：“狗本来就不抽烟。”

	

	地老鼠没有理解这句话，他那种文化层次也无法理解，他以为画家在骂他是狗，他气势汹汹地说：“你他妈的才是狗，你等着，老子今晚修理你。”然后就走了出去。

	

	重庆美女一直惊讶地看着这一切，不知道怎么办。她看到男朋友离开了，就对画家说：“对不起啊，实在对不起。你快点走啊，他去叫人了。”

	

	画家本来完全可以逃脱，他也想到重庆美女的男朋友是去叫人了，但是，在这个美若天仙的女孩面前，他不能逃避，他逃避了就显得自己懦弱，而没有男人会在美女面前表现出自己的懦弱。每个男人在漂亮女孩的面前，都像雨后的青蛙一样，鼓起脖子下的气囊，让自己看起来威武强壮。

	

	画家向重庆美女吹嘘说：“如果他不是你的男朋友，我就一拳挥过去，打得他满脸开花。”

	

	重庆美女推着画家说：“你快走吧，打架不好。”

	

	画家被重庆美女推到了台阶下，刚刚抬腿走了几步，就看到前面跑来了地老鼠。地老鼠两条短腿欢快地移动着，就好像贴着地面滚过来一样，他的身后是几个同样瘦小的男子。他们皮肤黝黑，眼神凶悍。他们围着画家拳打脚踢，从来没有打架过的画家被打倒在地，他在地上扭动着，没有防范的头被踢了好几脚。

	

	重庆美女从店铺里冲出来，她扑倒在画家身上，大声叫喊着“别打了，别打了。”那几个瘦小的男子停下了拳脚，重庆美女爬起来，裤子上都是尘土，她对着地老鼠骂道：“你他妈的是个龟儿子，老娘错看了你。”

	

	城中村有着太多无所事事的人，这边刚一打架，立马就有一大群人兴高采烈地围上来，面带笑容，指指点点地评论着。地老鼠遭到重庆美女的咒骂，面子上过不去，就打了重庆美女一个耳光。那个耳光声音很响亮，它盖过了所有的嘈杂，让所有人都静息下来。

	

	重庆美女冷冷地俯视着地老鼠，她说：“今天老娘再不和你分手，就不是人。”

	

	发布日期：2009-9-2601:33:48☆

	

	按照那些低俗小说的情节，重庆美女和地老鼠分手后，做了画家的朋友，两人相亲相爱，海誓山盟。可惜的是，这是生活。我也幻想会出现这样的情节，可是，终于没有出现这样的情节。生活很平淡，生活并没有小说中那么多的因果，生活很无常。

	

	打架事件发生后不久，那家重庆酸辣粉店就关门了。我问旁边的邻居，他们说，地老鼠经常来纠缠重庆美女，重庆美女不堪其扰，就搬走了。至于搬到了哪里，没有人知道。

	

	地老鼠有一次在巷口遇到画家，两人又发生了争吵，地老鼠把一腔怒气发泄在画家身上，他讥笑画家没有钱，还想谈女朋友，他误以为画家是他的情敌。我跑到他们面前的时候，听到这个狂妄的矬子说什么要用钱把画家砸死，砸死后再用钱糊一个花圈什么的。

	

	画家长于绘画，拙于骂架，骂架的话也是文绉绉的，就像小学生在写记叙文一样，总喜欢用一些华丽的词语。岂不知道骂架不能用成语，要用粗话，粗话结实耐磨，句句有力，刀刀见血。

	

	面对地老鼠的狂妄，我终于忍无可忍，我骂道：“ca你妈的，有钱怎么了，有钱也是一条命，老子照样掐死你。”

	

	我看到旁边饭店里有几张椅子，如果今天打架，老子就抡起椅子砸在地老鼠的头上。

	

	我从小在山沟里奔跑，和小伙伴打架，上大学的时候还学过武术，练就了一副坚实的皮肉。我和画家不一样，温室里长大的画家双手又细又长，像鸡爪一样，瘦弱无力，简直浪费了一米八的身高。

	

	地老鼠看着我刀子一样的眼神，终于害怕了，他虚张声势地说：“你等着吧，老子不会放过你。”然后转身离开。

	

	那些天，我和画家出门的时候，身上都别着菜刀，给自己壮胆。但是很多天过去了，地老鼠也没有找我们的麻烦，可见他只是吓唬吓唬我们。

	

	画家得罪了地老鼠，只是挨了一顿打；而地老鼠得罪了画家，却惹来了无尽的“后患”。

	

	地老鼠为什么会有那么多钱？他的钱怎么来的？他是做什么的？

	

	我和画家开始了侦察。我们怀疑他在做黑生意。那时候，我们还没有想到他家开有假烟作坊，我们那个时候还不知道城中村的闽南人都是做这种“生意”的，也不知道村口商店里的假烟都是从村子里流出去的。

	

	有一次，我们走进了那个胖子开设的商店里，就是那个我们误以为会有一场血站的胖子。胖子一般都比较老实憨厚，人就是这样，长了脑子就不长肉，长肉的不长脑子。心宽才能体胖，劳神必定体弱。

	

	画家问胖子：“我弟弟在另外一座城中村里开有一家烟店，生意总是不好。想进点假烟卖，哪里才有假烟？”

	

	胖子圆滚滚的眼珠在眼眶里转了转，笑着说：“哎呀，这可是违法的事情啊，不敢做。”他说得一本正经，就好像他没有卖过假烟似的。

	

	画家说：“我绝对保密，这事天知地知，你知我知，现在的生意都不好做。”

	

	胖子说：“那我要问一问别人啊，我也就只卖过你那一盒假烟，上当了，别人送给我的。”

	

	第二天，画家又走进了胖子的小商店，这次，胖子说，村子里的闽南人都是做假烟生意的。他还说，只要你开商店，就有人上门问你要不要假烟。“不过，外地人进假烟，就要到他们店铺。”

	

	画家问：“他们的店铺在哪里？”

	

	胖子说：“闽南人开的店铺都在做假烟批发，不过到了晚上才会有。白天没有。”

	

	闽南人地老鼠原来是做这种非法生意发家的。

	

	发布日期：2009-9-2601:38:43☆

	

	谢谢大家，这么晚还没有休息，还在关注这个帖子。

	

	大家要注意身体啊，早点休息。

	

	发布日期：2009-9-2619:02:33☆

	

	作者：爱在苏黎世回复日期：2009-09-2617:15:06

	

	ps:楼主，还有话要跟你说，中秋节一定要跟母亲一起过啊,给她买新衣服新鞋子，买那种穿着舒服的，任何她喜欢吃的都买上一大堆，好好孝敬她老人家。她永远都是生命里最爱你的那个人。

	

	________________________________________________________________

	

	谢谢爱在苏黎世，看着你的文字，我的眼泪流下来了，明天就买很多好吃的，回家带给妈妈吃。

	

	发布日期：2009-9-2619:06:39☆

	

	作者：爱在苏黎世回复日期：2009-09-2617:15:06

	

	ps:楼主，还有话要跟你说，中秋节一定要跟母亲一起过啊,给她买新衣服新鞋子，买那种穿着舒服的，任何她喜欢吃的都买上一大堆，好好孝敬她老人家。她永远都是生命里最爱你的那个人。

	

	________________________________________________________________

	

	谢谢爱在苏黎世，看着你的文字，我的眼泪流下来了，明天就买很多好吃的，回家带给妈妈吃。

	

	发布日期：2009-9-2619:07:51☆

	

	我们开始寻找假烟的流通渠道。

	

	距离村口最近的那条巷子里，午夜过后，总会像接受检阅一样停满了各种各样的高档轿车，我们先要侦察明白，这些车子是干什么的？为什么会来到这条窄窄的巷子里？

	

	这些轿车不属于这个村子里的，因为他们总是在午夜过后，偷偷来临，最多只停留二三十分钟后，又匆匆离去。我曾经在凌晨两点左右，坐在村口的树林里，看见这些高档轿车，一辆接一辆地驶上了城中村附近的高速公路。那条高速公路从这座南方沿海城市，一直通往遥远的北方，通往北京沈阳哈尔滨，它沿途经过几十座上百座大小城市。

	

	我无法知道这些高档轿车开往哪里，会从高速公路的哪一道出口出去，我没有轿车，我只有一辆半新的自行车，而自行车即使崭新的，也是无论如何追不上小轿车的。

	

	城中村的附近有一个停车场，位于一座大厦的地下室。本来，我是不会注意到那个停车场的，可是，有一天，我在停车场的出入口，看到了地老鼠。地老鼠开着一辆奔驰跑车，驶出地面后，他从车子里钻出来，指着保安破口大骂，保安唯唯诺诺，又是鞠躬又是道歉。我以前做过保安，我清楚保安的苦衷，保安绝对不能得罪业主，面对业主的无理取闹也只能一再忍让。业主的投诉会让保安丢掉饭碗。

	

	地老鼠骂完保安后，又意犹未尽地向地面上吐了几口唾沫，然后才钻进跑车里。跑车一溜轻烟，消失在了远处。

	

	我走过去问保安，保安满脸沮丧和痛苦，脸色像一盘烧茄子。保安说，就因为他把横杆扶得慢了一点，就遭到了地老鼠的辱骂。“他妈的，出门让车撞死。”没有地位没有钱财的保安，只能在地老鼠离开后，望着那个方向狠狠地咒骂。

	

	我掏出黄红梅，递给了保安一支。保安眼睛含着泪花说：“他妈的，老子们当了四年兵，守卫边防。这些龟孙子们坑蒙拐骗，现在都发了大财。老子退伍了，还要给这些孙子当保安。”

	

	我问，这个停车场都停哪里的车？保安说，你进去看看吧，都是城中村的车。

	

	我走进了地下室的停车场，惊得目瞪口呆，这里简直是豪华轿车博览会，价值几百万的车子应有尽有，有些车子我从来没有见到过，而有些车子也只在电视画面上看到过。

	

	走出了停车场，保安向我介绍，哪一种车子是保时捷，哪一种车子是劳斯莱斯、路虎、雷诺、凯迪拉克……我以前只知道奔驰和宝马是高档车，不知道高档车子还有这样多。

	

	“这些车主都是干什么的？”我好奇地问。

	

	“做假烟生意的啊，就住在城中村。”保安说。

	

	真不敢相信，城中村的住户除了像我和画家这样的穷人，还有一批百万千万富翁。他们有这么多钱，为什么会选择城中村居住？

	

	距离村口最近的那条巷子里，所有的门店都是批发假烟的。这是我在午夜观察了很久后才知道的。

	

	午夜过后，城中村的村口就出现了大量的打手，他们在盯梢，在放哨，在窥探，他们密切注视着每一个走进城中村的人，每一张陌生的面孔都会让他们警觉。这时候的城中村到处都是眼线，城中村变成了一座密不透风的堡垒。

	

	然后，巷子里有了疾步奔走的扛着箱子的人，箱子用黑色塑料袋包裹着，我一直不知道这些人是从什么地方走出来的，他们就好像在地下冒出来一样，突然就会出现在你的面前，你的背后，然后又像狐狸一样悄无声息地消失，消失得无影无踪。

	

	有一天晚上，我偷偷地跟踪一个扛着箱子的人，距离只有十几米。扛箱子的人转过弯，我也急忙向转弯处走去，突然，斜刺里冲出来一个彪形大汉，将我狠狠地撞倒在地上。我爬起来后，向前张望，扛箱子的人已经找不到了，不知道他去了哪里。

	

	彪形大汉怒气冲冲地问道：“你干什么？”

	

	我惊魂未定，这个人肯定一直就埋伏在黑暗中，一直观察着我的一举一动，而我全然不知。我突然感到很害怕，我说：“厕所在哪里？我找厕所。”

	

	彪形大汉骂骂咧咧地，唾沫星子喷到了我的脸上。小巷的两边又走过来两个人，打着手电筒，强烈的光线刺激得我睁不开眼睛，我努力辨认，才看清他们穿着迷彩服，他们是城中村的联防队员。突然，彪形大汉一把从后面抱住了我，喊道：“小偷，我抓住了一个小偷。”


www。xiaoshuotxt。com



【第六章：暗访假烟窝点】(5)

/tＸt|?小说天堂

	两名联防队员冲过来，一人一个胳膊，架起了我。我喊道：“你们干什么？你们想干什么？”彪形大汉对着我的胸口就是一拳，骂道：“打死你这个小偷，老子盯你半天了。”我又喊道：“你凭什么打人？”彪形大汉又是一拳打过来：“老子就打你了！”

	

	吵吵闹闹的声音招来了巷口很多人，一个嘴边有颗黑痣的女人站出来指证说：“这就是小偷，经常在这里转悠，贼眉鼠眼的，不知道偷了多少东西。”

	

	黑痣女人操着含混不清的闽南普通话，她在那条距离村口最近的巷子里开有一家档口，这些档口都是挂羊头卖狗肉，几包口香糖和几卷卫生纸向别人昭示着，这是一间小商店，而每当午夜来临，它们就露出了本来面目，变成了一家假烟批发部。

	

	我大声说：“我不是小偷。”

	

	彪形大汉说：“被我现场抓住了，你还敢嘴硬。”

	

	我依然说：“我不是小偷。”

	

	联防队员说：“先带回派出所。”

	

	两名联防队员将我带到了村委会，村委会是一幢楼房，楼房的顶层是治安室。而这间治安室就是他们口中的派出所。

	

	一进治安室，联防队员就凶相毕露，他们把腰间的武装带解下来，狠狠地敲击着桌子，勒令我老实交代。他们问我是干什么的，我说目前还没有工作。他们要身份证，要暂住证，我都拿不出来。我不能让他们知道我是报社的，知道了我是报社的，会惹来更多的麻烦。而且，暗访也无法再进一步进行。

	

	我相信，只要我一口咬定没有偷东西，他们就无可奈何。

	

	但是，我错估了他们的残暴，他们将我当成了沙袋，在我的身上肆意击打，我被他们打得头晕目眩。我问：“你们凭什么打人？”

	

	他们说：“我们从来不打好人，我们只打坏人。”

	

	我说：“凭什么说我偷东西？”

	

	他们说：“有人证，人证都看到了。”

	

	我说：“就算我偷了东西，也轮不上你们处理。我要去派出所。”

	

	他们说：“这里就是派出所，进了派出所你还敢嘴硬。”

	

	他们嘴巴上回答着我的问题，而手脚却一刻没有停止。我当时真想和他们拼个鱼死网破。可是，这是在村委会，这是他们的地盘，我是无法和他们抗衡的，我只能忍耐，我只能忍受。

	

	后来，他们打累了，就坐在椅子上吸烟。再后来，他们出去了，将我锁在了治安室里。

	

	一直到第二天早晨，他们上班的时候，联防队长过来了，这是一个裸露肚皮的胖子，让他来演土匪都不用化妆。他又重复了一遍昨晚的问话，然后要求缴纳1000元的治安处罚，才能放我走。我没有钱，苦苦哀求，他最后终于将标准降到了100元。

	

	没有办法，我只好让他们跟着我，来到了我租住的出租屋，取出了100元交给了他们。他们凶神恶煞地对我说：“以后夜晚再不准出来，老老实实在房子里睡觉。”

	

	直到很久以后，我才知道，在这个城中村里，联防队员和假烟贩子沆瀣一气，假烟贩子每月定时给联防队员缴纳保护费，联防队员就会“保护”这些坑人的假烟贩子。而所谓的联防队员，其实都是村子里的地痞流氓，欺男霸女，无恶不作。

	

	在这个城中村里，猫鼠一窝。

	

	其实，就在那个时侯，城中村里还有一些人，也在暗暗地调查假烟窝点；还有烟草稽查，也身着便衣，打入了城中村。但是，偌大的城中村里，到底有多少假烟，有多少假烟贩子，有多少假烟窝点，恐怕没有人能够说清楚。但这绝对是一个令人瞠目结舌的庞大数字。

	

	有一天晚上十点左右，我和画家走在巷道里，突然看到几名女子惊慌地从身后跑过去，边跑边喊着我们听不懂的闽南话。巷子两边的店铺，一齐拉下了卷闸门，铁皮与铁皮撞击的声音经久不息，异常刺耳。卷闸门匆匆上锁后，店主就像被烧着了尾巴一样，仓皇逃向小巷深处。

	

	发生了什么事情？我回头一看，原来村口来了很多身着制服的人，从制服的不同颜色判断，今晚应属于不同部门联合执法。

	

	执法人员来到了一家店铺门前，停住了，这家店铺卷闸门上锁，店主逃之夭夭。后来我听说，每次执法人员搜查的时候，都有线人提前举报。他们接到线索后，就会出动。

	

	店主不在，怎么办？撬锁，执法人员们相信，里面有假烟，因为这是线人举报的一个点。门锁撬开，里面却没有搜出假烟。店外是一群围观的人，其中就有很多闽南人。气氛一下子陷入尴尬。

	

	突然，那个嘴角有着一颗黑痣的女人走出来了，她像疯子一样，披头散发，冲进了店铺，看着被翻得一片狼藉的地面，她大声哭叫：“不得了了，不让人活了。老天爷啊，我不活了。”

	

	黑痣女人冲向一个胖胖的模样像当官的男子，哭喊道：“我遭了什么孽啊，你们这样对我？”她伸出长长指甲的手指，要抓向当官男子的脸。几个工作人员上去，拦住了她，她顺势倒在地上，滚了两滚：“啊呀呀，警察抄了我的家，还打人了。”她把穿制服的人都当成警察。

	

	门口又冲进了一名皮肤黝黑的男子，他指着工作人员，大义凛然地说：“你们等着，你们夜半时分，强闯民宅，我要告你们。”

	

	工作人员赧然退出。

	

	我也知道这家店铺是做假烟生意，但是，就在当天晚上，工作人员来搜查的时候，店铺里刚好没有假烟，这就坏了，工作人员被陷入了无理处境。

	

	后来我还知道，这些店铺里平时不放假烟的，假烟存放在城中村另外的地方。当有假烟贩子打来电话，需要假烟，拉货的车子快要开到城中村的时候，才会有人扛着假烟来到这些店铺。要多少，就扛来多少。假烟装进车子里，车子飞快离开。要找到他们的犯罪证据，难上加难。

	

	黑痣夫妻后来果真把烟草专卖局告上了法庭，几个月后，黑痣夫妻赢了官司，烟草专卖局不但给人家道歉，还赔偿了人家几千元。

	

	再后来，黑痣夫妇在城中村另换了一家门店，重操旧业。

	

	那天晚上，联合执法队兵分两路，还有一队人马也来参与端掉假烟窝点的活动，但他们同样出师不利。

	

	这队人马是从城中村的另一个方向进村的，他们找到了线人提供的窝点，这个窝点位于一幢楼房的顶层。他们撬开门锁，从里面搜出了十多箱假烟，然后扛着假烟撤离了现场。

	

	就在他们经过一条窄窄的小巷，即将离开城中村的时候，突然两边楼房的窗户一齐打开，从楼上扔下来石头砖块，像下饺子一样，纷纷扬扬地落在了这些穿着制服的肩膀和头上，有两个人血流满面，倒在地上。他们的后面，又出现了一群拿着棍棒的人，大声吆喝着，追赶着，棍棒纷纷落在了他们的身上，他们无可奈何，扔下刚刚收缴的假烟，背起受伤的同伴，仓皇逃遁。这群手持木棍的打手们一直追赶到了城中村口，看到制服们坐上车子开走了，他们才不再追赶。

	

	“我们被人家打，是常态。”后来，这座城市烟草专卖局一位负责人告诉我说。

	

	发布日期：2009-9-2620:47:18☆

	

	谢谢jwl724694024，您也多注意身体啊。

	

	发布日期：2009-10-620:18:08☆

	

	看完了大家的每个回帖，非常感动。

	

	我国庆节前夕回到了家乡，本来想在和大家继续在网上交流，没有想到，偏远的老家无法上网。所写的东西保存在手提电脑中，就是没法发上来。今天辗转来到了一个小镇上，终于找到网吧能够上网了，可惜文字放在u盘里，却不能在网吧上传，显示全是乱码，网管也不能治愈，可能是格式不对。

	

	谢谢朋友们对我的牵挂和祝福，非常感激，我爱你们。

	

	明天去县城，换家网吧试试。

	

	发布日期：2009-10-623:58:59☆

	

	我一直在寻找着进入假烟窝点的途径，那时候，在全国范围内，还没有关于假烟的报道，那时候的假烟刚刚走上市场，人们都天真地认为，假烟也是香烟，可能只是比真烟的口感能差一点，人们一点也不知道，假烟都是用一些非常廉价非常恶劣的东西制成的，他对人体的伤害极大。

	

	我一直在寻找假烟窝点的途径，因为能够在城中村假烟窝点上班的人，都是闽南人，或者他们的亲戚，他们依靠宗亲关系形成一个狭小的圈子，而一般人要进入这个圈子，千难万难。何况，闽南人都操着一口闽南口音，操着闽南口音的人，是不会和操着别种口音的人说话的。城中村生活着这样一群人，这样一群人和外界格格不入，他们有一套严格的预警系统，在执法人员刚刚进入他们圈子的外围，进入他们的视线，他们就会提前预知，一部手机传给下一部手机，窝点的加工机器立即停止，窝点的工人马上遣散，窝点的小门铁锁高悬，执法人员即使从窝点的门口经过，也不会知道门内就是假烟加工厂。

	

	我没有想到，我处心积虑进入假烟窝点，我一直在寻找的契机，却来得如此顺利，来得如此便捷。

	

	有一天夜晚，我从报社发行部回来，登上了一辆公交车，准备回到城中村。我的前面坐着一个小女孩，衣着时尚，长发披散，腰间挎着一个小坤包，包里装着小圆镜、化妆品、手机、钱包之类的玩意，这是那个年代女孩子出门后最喜欢的装扮，那时候的女孩子出门都喜欢挎着一个带子长长的小挎包。女孩子坐在前面，小挎包斜背在身边，兴趣昂然地望着窗外飞驰而过的点点路灯光。突然，一个小男孩子从后排走到了女孩的身边，一只手拉着背带，一只手拉开小挎包的拉链。

	

	这是一个小偷，这么小的年龄做小偷，他的身后一定站着几个大人，这些人都穷凶极恶，怎么办？我犹豫了一下，拍打着女孩的肩膀说：“把你手机让我用一下。”

	

	女孩子回过头来，神情略显惊异，但她还是把手伸向了小挎包，突然，脸色大变，她发现小挎包被拉来了，所幸没有丢失东西。

	

	女孩子把手机拿给我，我装着拨打了电话，然后说：“打不通”，又递给了女孩，那时候的人们还没有今天这样强烈的防范心理，遇到陌生人借部手机拨打，一般人都乐意帮忙。那时候也没有各种手机诈骗，借手机的人一般都是遇到急事才会这样。而现在，各种手机诈骗无孔不入，有借了你手机后偷跑了的，有借了你手机后玩“狸猫换太子”的，有借了你手机，知道了你的手机号码，就编造你中了大奖，要求你汇兑邮寄费给你邮寄奖品的；有借了你手机，知道你手机号码，就开始编造谎言说你的父母或者亲人车祸住院，急需钱要求你汇款的……骗子的行径异常恶劣，骗子的技术也与时俱进。

	

	那个长相怪异的小男孩离开了，他向前走去，我突然回过头去，看到最后一排有两个男子，同样长相怪异，他们用恶毒的眼光盯着我。听说，这些小偷们手指间都夹着胡刀片或者手术刀片，他们和人打架的时候，一耳光打过去，脸蛋就被划破了。我还听说这样一件事情，一伙小偷偷东西，被一个小女孩看到了，小女孩说：“妈妈，那个叔叔把手伸进那个阿姨的口袋里了。”小偷阴谋没有得逞。车到下一站，其中一个小偷说：“这个女孩好可爱啊。”边说边用手指捏了一下小女孩粉嘟嘟的圆脸。小偷们下车后，小女孩突然大声哭喊，她满脸是血，小偷用手术刀片在孩子的脸上划了一道长长的伤口。

	

	怎么办？我紧张地思索着，靠近女孩的身边，悄声告诉她说：“身后有小偷，前面可能还有。”我感到女孩哆嗦了一下，我说：“别担心，到了下一站，我们赶快下车。”

	

	然后，我就装着和女孩很熟悉，说着一些无关紧要的话，眼睛的余光一直观察着身后那两个小偷。到站了，我按住女孩的肩膀，让她不要声张，不要让小偷们看出了我们的意图。就在需要下车的乘客都下了车，车门即将关闭的那一刻，我突然跳起来，双手撑着车门，对女孩说：“快下。”女孩急急忙忙从我的腋下钻了出去，我也跳下了公交车。

	

	公交车站的旁边，停着一辆出租车，我和女孩钻进出租车，让司机向前开去。车子启动后，透过车窗，我看到几个男子也跳下了公交车，凶神恶煞地奔向出租车。出租车向前疾驶，卷起的尘土和落叶湮没了小偷们气急败坏的神色。

	

	我没有想到，这个女孩居然在假烟作坊上班，这是在我认识她半个月后，她才告诉我的。

	

	女孩子出生在福建某县，和城中村所有的闽南人一样，他们都出生在某县。他们不愿意在属于自己的土地上种植水稻和其余经济作物，他们种植烟草，然后自己加工，制成香烟，销往全国各地。

	

	他们加工出的香烟全是仿名牌，香烟价格越高，销量越大，他们越喜欢仿造。他们在自己结着蛛网，落着尘灰的房间里，就能够制造出中华烟和黄鹤楼，他们在散发着恶臭的卫生间里，加工出黄红梅和大前门，这样的仿制品，不是专家是无法分辨出来的。

	

	一盒假中华，成本不足两元钱，而零售达到40元。巨额的利润让他们铤而走险，在制假窝点被一次次摧毁后，他们来到了这座城市的城中村隐身。


www。xiaoshuotxt。com



【第六章：暗访假烟窝点】(6)

>txt



【第六章：暗访假烟窝点】(7)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	这个铁疙瘩使用了很长时间，外皮生锈，油漆脱落，所有的部件都涂抹了过多的机油，而烟丝从机油中滚过，经过了铁疙瘩的加工，从另一端出来后，就变成了一根根还没有安装过滤嘴的香烟。

	

	那一天，我没有见过制作过滤嘴的机器，我不知道过滤嘴是如何制作的。我只在一个房间里看到了一堆堆一拃长的过滤嘴，外面抱着白纸，一个女子用小铡刀将它平均切成四份，这就成为了香烟后面的东西。

	

	记忆中的那天中午还遇到了一件让人难忘的事情，是一家假烟商人在嫁女。

	

	中午12点过后，鞭炮就响了起来，连绵不绝，震天动地，我问娇娘发生了什么事情，娇娘说，赶快出去看看吧，村里有大喜事。

	

	我们来到了村口，看到村子唯一通往外界的大路上，一字摆开了二三十辆高档轿车，黑白分明，黑色的是奔驰，白色的是宝马。村口的地面上铺着一层厚厚的红色纸屑，那是鞭炮响过后的纸屑。一个肤色黧黑的中年男子，穿着笔挺的西装，西装搭在他干瘦的身体上，显现松松垮垮，像个稻草人一样滑稽而不真实。他手中举着一个托盘，托盘里放满了红包，他见到人就发一个红包，不管认识不认识，不管男女老幼。

	

	我和娇娘也一人拿到了一个红包，打开一看，里面是100元钱。

	

	我愕然了，这个稻草人为什么会这样大方？他为什么要见人就给100元？

	

	娇娘问过别人后，才知道，今天稻草人要嫁女。

	

	稻草人是假烟商人，这个村子每家每户都是假烟作坊，他们在我所生活的那个城市的城中村都有假烟窝点，假烟商人们把散支假烟从这个村庄拉到城中村，加工成为整件整件的假烟，来自全国各地的假烟贩子们云聚城中村，来城中村拉运假烟，在郊区、农村、车站的超市、商店销售。

	

	也是后来我才知道，假烟的销售也呈网络化，也分为好几个级别，也分别有不同的利润空间，他们的结构也呈金字塔。来自别的城市的大老板从城中村批发到假烟，一盒中华烟三元钱；二老板从大老板这里进货，一盒中华烟7元钱；小商店小超市的小老板又从二老板那里拿货，一盒中华烟10元钱。顾客从小老板那里买烟，一盒中华烟45元。

	

	后来的大老板很少开着车来城中村进货了，因为这样的危险性比较大，他们转而寻求物流公司。后来的物流公司如同雨后春笋一样遍地开花，只要有货源，活人死尸他们都敢物流，打包托运，平安送到目的地，何况装在康师傅纸箱里的假烟。物流公司只认钱，它才不管托运的是什么。妓女只认钱，她才不管嫖客的身体有多脏。

	

	我还听到了几个极端的例子，有的假烟贩子包了整节车皮贩运假烟，有的假烟还通过空中货运。这些情形我在以后的新闻报道中都看到了。假烟屡禁不止，是因为这里有假烟生存的土壤，不仅仅是假烟商人和假烟贩子，还有物流公司、运输部门某些人的渎职行为。因为对金钱顶礼膜拜，因为信仰的缺失，因为道德的沦丧，毒品一样的假烟从沿海流入了内地，从城市流入了农村。

	

	假烟的利润更甚于毒品。从事假烟生意的，哪一个不是腰缠万贯，富甲一方？

	

	稻草人是这个村庄很普通的一户人，然而，他嫁女的场景我也只有在几年后山西煤老板嫁女的时候才看到过，煤老板依靠低价买进国家资源，又高价卖出而获取巨额利润；假烟商人是依靠制贩假货而取得暴利，他们都不是通过正常途径而致富的，人们对他们屡屡诟病，就在情理之中。

	

	那天，村中人告诉娇娘说，稻草人给了女儿几百万元的嫁妆，一辆近百万的宝马车，一套厦门的高档住房，另外还有杂七杂八的很多东西。

	

	娇娘说，这种现象在闽南很普遍，这里的人们都有攀比心理，嫁女的时候都争着抢着送嫁妆，谁送的多，谁就有面子。此前，这种风俗在石狮、晋江一带非常流行，后来，就风行于闽南农村。

	

	假烟商人们有的是钱，几百万对于他们来说，也不过是一碟小菜。

	

	发布日期：2009-10-811:20:54☆

	

	作者：neuluoht回复日期：2009-10-0808:49:09

	

	我有一个问题：烟纸上也是印有牌子的，怎么会“不变的是散支香烟，变的只是过滤嘴”？

	

	如果不方便回答或另有隐情，可以不回答，我也不深究了。

	

	但是，我个人认为，这种与常识明显不符的描述，如果影响到关键情节，不如略掉。

	

	___________________________________________________________________

	

	谢谢您。

	

	我所有看到的假烟都是一样的原料，都是番薯叶芭蕉叶香蕉叶夹杂着一些劣质烟叶加工而成的。这样的原料可以生产出假中华，也可以生产出假云烟。假烟商人是不会将假烟丝分类的。

	

	这样的烟丝制作成散支香烟，与哪一种牌子的过滤嘴相接，就变成了哪一种假烟了，就卖不同的价格。

	

	假中华利润更高，但是买的人少；假红梅利润低，但是有广阔市场，利润空间更大。所以，假烟商人有的制作高档香烟，有的制作大众香烟。

	

	还有一点，遇到不知道名字的香烟千万别买，可以断定就是假烟。我以前买过三五1988，假的；买过云烟2888，也是假的。后来查找，发现厂家就没有生产这种香烟。

	

	发布日期：2009-10-819:03:19☆

	

	假烟商人的收入有多高？娇娘说，他们一月就能买一辆本田，半年买一辆奥迪，一年买一辆奔驰。

	

	娇娘的家没有在这个村庄，她出生在闽南一个生产茶叶的县里。上世纪80年代，娇娘的母亲嫁给了这个茶叶县的一个农民，每年会有几千元收入，让人羡慕。两年后，娇娘的小姨嫁到了制造假烟的这个县，当时这里还没有大规模地生产假烟，当地农民一年收入勉强裹腹，娇娘的小姨每年回到娘家拜年的时候，遇到娇娘的母亲，都会幽怨地说：“当初，你为什么不在你们附近给我介绍对象？”

	

	进入上世纪九十年代后，这个县大肆制造假烟，假烟丰厚的利润让这些农民一夜暴富，家家高楼林立，轿车泛滥，钱多得让人们不知道怎么花费。

	

	娇娘说，有一个村庄，邻居两人多年都有矛盾，却都靠制假造假发了家。东边的那家盖了一幢三层楼房，西边的看了，就盖了一幢四层的。东边的一看，马上将刚刚盖好，还没有住人的楼房拆除，在原基础上又盖起了一幢五层的。西边的也不服气，也把涂料未干的四层楼房拆除了，盖起了一幢巍峨的三层别墅，别墅的尖顶高过了邻居的楼顶。东边的看到后很气愤，就夜晚派人把尖顶搬掉了。于是，两家矛盾升级，由谩骂发展到斗殴，由打架发展为群架，后来，两家的宗亲都参与了，打死打伤十多个人。公安机关插手后，两家才罢手了。后来，这两家都不愿意在村子里居住，一家搬到了泉州，一家搬到了厦门。

	

	此后，每年过年走亲戚，娇娘的小姨一家都开着奔驰来了，小姨见到娇娘的母亲，也不再语气哀怨，而变得趾高气扬，飞扬跋扈。所有的亲戚见到小姨一家，都变得唯唯诺诺。

	

	也是在那时候，初中毕业的娇娘跟着小姨夫一起制造假烟。

	

	假烟曾遭受当地部门的打击，娇娘就跟着小姨夫离开了闽南，辗转来到外省各地，后来的这几年，每逢打击一次，他们就集体搬迁一次。他们愈加搬迁，就离家愈远，本世纪初，终于来到了我生活的这座城市，这座鱼龙混杂的城中村。

	

	现在，这个县的假烟商人遍及全国各个沿海省份。

	

	娇娘还说，这些假烟商人因为有钱，手眼通天。

	

	一些拉运假烟的车辆在路上被拦住，接受检查，假烟商人打了电话，不出半个小时，假烟车辆就会被放行。假烟利润实在太丰厚了，假烟商人们不惜用巨款砸中那些执法机关中的腐败分子。

	

	再说，假烟窝点分做几处，就算没收了这车假烟，他们的生产丝毫不会受到影响；就算执法人员摧毁了一处窝点，而其余的窝点照样能够开工。

	

	相比那些北方为人张扬的煤老板，南方的假烟商人做事非常低调，这也许与他们从事的是非法生意有关。从外表看起来，这些腰缠万贯的黑心商人衣着朴素，一团和气，满脸谦卑，但是，谁也无法猜测到他们银行中有多少存款。娇娘说，很多假烟老板在省会城市都有多套房产。

	

	假烟商人都在抽烟，但是他们从来不抽自己作坊生产的香烟，他们只在烟草专卖的指定店铺购买香烟。

	

	面对这些假烟商人，娇娘有一种强烈的愤恨心理，这可能是因为她出生在20年前的富裕农村，而20年后她的出生地被制假贩假的黑心商人远远抛在后面，而她又不得不给这些黑心商人打工。

	

	我从娇娘这里了解到了很多假烟商人的故事。娇娘说，有的假烟商人几年间攫取了巨额利润后，就放弃了这种黑暗生意，转而投资另外的高利润阳光产业，比如房地产，比如医药制造，还有人投资矿山，毕竟这些行业都披着合法的外衣。

	

	我在想，如此大规模的宗族式的假烟作坊，早已经是公开的秘密，为什么就没有被彻底查封？为什么总是在查封过后，它们又死灰复燃？是不是对假烟商贩惩处不力？

	

	一位执法人员后来告诉我说，他们所能做到的，只是将假烟销毁。而对于制假商人，因为查封的假烟数量太少，只能批评教育一番后，就会放走。放走后，假烟商人换个地方，重振旗鼓，故伎重演。假烟屡禁不止，就是因为处罚太轻。

	

	假烟商人正是了解到了相关处罚条款，将假烟化整为零，被抓住了，也只能查封少量假烟，不够判刑。更何况现代通讯工具发达，让假烟商人闻风而逃，想要在联合执法中抓住假烟商人，难上加难。

	

	我是第二天晚上从闽南那座村庄回到城中村的，回来的时候已经到了天亮。

	

	披着满身疲惫回到出租屋，刚刚洗完澡，躺在床上，突然响起了敲门声。

	

	我从门缝向外望去，看到娇娘站在门外，警惕地向走廊两边张望。此前，她从来没有来过我这里，我也没有说过我居住在这里，她怎么会独自到来？她又怎么会认识路径？到底发生了什么事情？

	

	发布日期：2009-10-819:08:15☆

	

	neuluoht，您好。

	

	包卷烟的白纸，有的有牌子，有的没有，我所见过的都没有。至于有牌子的，我不知道是怎么印刷上去的。

	

	假烟作坊里有很多小工具，以后会慢慢提及。这些原始的手工制作的工具能够制造出烟盒和锡纸，真令人无法相信。

	

	发布日期：2009-10-819:11:20☆

	

	谢谢米饭童鞋，我们家现在生活很好。

	

	发布日期：2009-10-820:38:40☆

	

	谢谢“可使用”“骑宝马上班”童鞋，确实是的，三聚氰胺是增加蛋白质含量，当时疏忽，写的时候没有想到，一下子就写过去了。对不起各位。

	

	发布日期：2009-10-909:31:29☆

	

	我打开房门，娇娘径直走了进来，坐在我的床铺上，眼睛看着墙角，她成熟的胸脯在长袖紧身t恤下剧烈起伏着，她丰满修长的大腿紧紧地包裹在牛仔裤里，看起来很性感。和我一起坐车回到城中村的时候，她还没有穿着这身衣服，她是回来后又换了这身衣服，才来找我的。

	

	我问：“你怎么知道我住在这里？”

	

	她说：“我早就知道。”她的脸上泛起一层红晕，手指交叉着，放在两腿之间，看起来很娇羞。

	

	可是，我一直不知道她什么时候开始跟踪我，不知道她跟踪我的目的。当初如果是为了防范我，现在她肯定也不会告诉我她曾经跟踪我的事情。还有，这个黎明，这个安静的黎明，别人都在酣然入睡中，她为什么会来到我的房间？

	

	那时候我很傻，长期压抑沉重的生活，已经像水一样浇灭了我心中爱情和欲望的火焰，我行走在生活的最底层，为了温饱而奔波，我相信没有一个女人会爱上这样一个男人。

	

	我问她：“你有什么事情？发生了什么事情？”

	

	她羞怯地说：“家里要我结婚，我该怎么办？”她飞快地看了我一眼，又将眼神移向了墙角。

	

	我懵懂地说：“好啊，结婚是好事啊。”

	

	她声音低沉地说：“什么好事啊，我不想这么快就结婚。”

	

	我问，对方是什么人？

	

	她说，那个男青年和她出生在一个村庄，从小一起长大，一起上学，一起初中毕业，他们几年前就订婚了。后来，她出来打工，对方在家中种茶。昨天，她见到了小姨，小姨传话说，妈妈让她下个月就回家结婚。

	

	我说，这多好啊。

	

	她说：“结婚后，我就不能出来了，可是我不想回去，不想回到那个偏远的乡村，我想留在城市里。”

	

	我当时像一个循循善诱的老师一样开导她，劝慰她，我说，现在也该到了结婚的年龄了，也该结婚了，你们青梅竹马，两小无猜，结婚后两个人一起过日子该有多好。

	

	她用眼睛挖了我一下，问道：“那你为什么不结婚？”

	

	我苦笑着说：“我这么穷，住在这里的鬼地方，一月收入勉强养活自己，哪个女孩愿意嫁给我。”

	

	她低下头，用小得不能再小的声音说：“如果有人愿意呢？”

	

	我哈哈笑着说：“不会有人愿意的。”

	

	那时候我真的很迟钝，我像一只从树上突然掉落路面的毛毛虫，我慢腾腾地爬行着，不知道有车辆辚辚驶来，不知道有狂风席卷而过。我按照自己的路线，慢腾腾地爬行着，不知道咫尺之间，骇浪惊涛。

	

	我从口袋里摸出了一盒黄红梅，抽出一根，这是我经常抽的香烟。娇娘看到我想抽烟，从小坤包里取出一盒玉溪，塞到了我的手中，她说：“我早就给你买了，一直想送给你抽……这是真烟。”

	

	我说：“这烟老贵了，要20块钱啊，你怎么买这么贵的？”

	

	她没有接过我的话题，她好像在自说自话：“我这些年打工，积攒了10万元，我嫁给谁，不会给谁添麻烦的。我要开一间化妆品商店，一定能赚钱。我一结婚就不在这里干了，我要好好做正经生意。”

	

	我真诚地说：“你很善良，又很能干。你男朋友娶了你，一定很幸福。我提前祝福你们。”

	

	她突然不说话了，冷冷地坐着，场面显得非常尴尬。我说，这玉溪香烟果然很好抽，口感很好。她不言语。我又说，今天又是一个好天气。她还是不言语。我没话找话地说，到了这个季节了，天气还是这么热，真想不到。她别过头去。

	

	人在没有话说的时候，就会说起天气。我又无聊地说起了今天的气温，一会将要出来的太阳……

	

	她没好气地打断我的话说：“今天要下雨了！”她站起身来走到门口。

	

	我傻傻地说：“怎么会呢？你看这天色。”

	

	她没有看天色，她只看着地面，噔噔噔态度坚决地走过走廊，走下台阶，走出了楼房。

	

	现在，我明白了她当初在黎明时分来到我的出租屋，坐在我的床上，向我说起自己的过去，其实就是向我表白她的爱情。可是那时候我混沌木讷，根本就没有想过会有爱情发生在我和她之间。我当时已经年近而立，不名一文，潦倒不堪；而她当时才二十出头，泼辣能干，积攒了十万元。那时候的十万元，对我来说就是天文数字。我从来不敢想过会有故事在我和她的身上发生，我一直把她当成了小妹妹，活泼可爱的小妹妹。她的所有淘气和任性我都能够包容，我一直张开自己沾满鲜血的翅翼保护着她，不会让她受到一点委屈。我没有想到，她居然会爱上我。

	

	那时候我对她也没有任何非分之想，她就像一个娇贵的瓷器，我双手捧着，我担心一使劲就会将她捏碎。尽管她发育成熟，生机勃勃，身材性感，可是这些和我又有什么关系？

	

	那个年代还残留着最后一丝纯真和爱情，这种纯真和爱情是与肉欲格格不入，而今天，爱情已经与肉欲水乳交融，无法分割。现在的爱情，与床铺只有一步之遥，往往几分钟就走完了过去几年才能走完的距离。

	

	有时候我在想着，如果当初答应了娇娘，那么今天我们的生活会是什么样子。

	

	人生有很多的无法预知和不可预测。

	

	那天早晨过后，娇娘再见到我，就不和我说话，总是沉着脸。我也感到很难堪，不知道怎么哄她，才能让她开心。

	

	这几天里，又发生了一件事情，画家去了西藏，他变卖了自己所有的家产，才凑足钱买了一张打折飞机票。我问：“你去了那里，没有一分钱，怎么生活。”画家说：“置之死地而后生，天无绝人之路。”

	

	对于画家来说，西藏是一片圣地，那些没有污染的风景，随便割下一块，就能进入画布。这些风景让生活在工业污染和高楼大厦里的人们如痴如醉，画家去了西藏，也许会成功。

	

	后来，他果然成功了。

	

	思想家一如既往地穿行游说在学校工厂之间，让人们接受他重建信仰的观点。他就像当年周游列国的孔子。他和孔子一样屡屡碰壁，碰得焦头烂额。不同的是，孔子还有七十二弟子跟随，而他却是孤军奋战。

	

	一家家学校拒绝了他，学校都在追求升学率，没有人会抽出时间聆听思想家的观点。一家家工厂的保安将他拒之门外，他们认为这个满口忠孝礼仪的青年脑子有毛病。在这个有钱能是鬼推磨的年代，傻子才会放弃金钱拾起信仰。

	

	失败的情绪如影随形地伴随着思想家。

	

	发布日期：2009-10-919:55:22☆

	

	地老鼠手中玩弄着匕首，匕首在他的手中像皮筋一样绕着圆圈，他斜睨着我说：“青山常在，绿水长流，我们有缘，有见面了。小子，还记得我吗？”

	

	我仔细端详着他，故意歪着嘴巴，装着一副傻傻的神情，我说：“你不是刘欢吗？哎呀，我们还在一起合影过？”

	

	地老鼠恶狠狠地说：“去他妈的，别在老子面前装样子。小心老子一刀捅死你。”他又扭头对坐在座位上的一个青年用闽南话说着什么，那个青年站起身来，狐疑地望着我，他和地老鼠一样短小而不精悍。

	

	那个青年问：“你跑到车上干什么？”

	

	我的眼光越过他的头顶，穿过车前驾驶室的玻璃，望着远处点点路灯光。我的脸上带着高深莫测的神情，我幽幽地说：“众人皆醉我独醒，举世混浊我独清。”

	

	那个青年惊愕地看着我：“我问你为什么上我们的车？”

	

	我继续装出一副傻傻的神情，继续用缓慢的语气说：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”

	

	“哦，哦……”地老鼠像刚下完蛋的母鸡一样，看着我说：“你他妈是不是疯了？傻了？”

	

	我依然用着刚才的语调说：“你吹送我如波如烟如云吧，我生是创巨痛深，我是血流遍体，时间的威权严锁于我，重压于我，我个太浮太傲太和你一样的不羁。”

	

	车上的闽南人都回过头来看着我，他们的眼睛中充满了惊异和疑惑。这些人都是文盲和半文盲，他们不知道诗经和屈原，也不知道英国的雪莱。这些文言诗句，他们闻所未闻，他们即使“闻过”，他们也不会知道是什么意思。

	

	地老鼠将匕首架在了我的脖子上，他踮起脚跟问我：“你到底是干什么的？”

	

	我相信地老鼠只是在吓唬我，他只有胆量威胁我，绝对没有胆量刺杀我。我连他看也不看，望着窗外说：“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”

	

	那个青年以权威的口气向车厢里的人炫耀着说：“这是一个神经病。”

	

	我继续装神经病，我大声喊着“拉屎，拉屎。”然后就拉开了皮带，准备脱裤子。

	

	司机过来了，他喊着：“谁把神经病带上车子了？谁带上来的？”看到没有人答应，他就摆着手说：“滚，滚，快点滚。真是晦气。”

	

	我没有走，我装着听不懂司机的话，司机吓唬说：“快点滚，再不滚就要打死你。”他扬起手来，装着要落下去，其实不会落下去，谁会去打一个神经病人？神经病人让见到的每一个人都退避三舍，因为神经病人杀人也不犯法，神经病人的外表让每一个人都深感恐惧。

	

	我继续歪斜着嘴巴，侧着身子走到了车门口，身后不知道谁踢了一脚，我顺势就跳到了车下。我慢慢地走向小巷，偷眼看到身后跟着地老鼠和那个同样矮小的青年。

	

	我装着没有看到他们，继续慢腾腾走上前去。他们要么是查看我的行踪，要么就是准备在没人的地方打我。我走到了小巷尽头，看到一户人家的门口放着一条矮矮的长凳，可能那家主人下午在门口聊天，现在还没有端回去。我跑前两步，一把操起长凳，抡圆了砸向跟在身后的地老鼠。地老鼠大惊失色，叫声哎呀，扭身就跑。另一个青年也急忙逃遁。小巷黯淡的灯光照着他们四条短腿，四条短腿争先恐后地移动着。我故意大声喊着：“老子今天砸死你们。”他们惊惶万状，呀呀叫着，像两只躲避劁刀的猪崽。

	

	发布日期：2009-10-921:03:01☆

	

	真对不起，重新发一遍——

	

	几天后的一个晚上，我走进假烟作坊，没有见到娇娘，她们说娇娘走了，回家结婚。

	

	我当时很平静，我想当然地认为娇娘会幸福。因为他们青梅竹马，所有的文学作品中都在尽情渲染青梅竹马，都在说这样的爱情是完美无缺的。我当时甚至还在为娇娘高兴。

	

	现在，我在电脑前打出这一段文字的时候，心中充满了苦涩，我不知道这些年娇娘生活是否幸福，当初她不愿意回到乡村，而最后又被迫回到乡村，她是否收敛了自己的任性，是否满足于那种日出而作日落而息的生活。此刻，这个静静的夜晚里，她在干什么？她会不会像我一样偶尔还能想起她？

	

	又过了两天，我又要坐着长途大巴去闽南村庄拉货。

	

	那天晚上，我刚刚走上大巴，坐在车厢最后一排的空座位上，突然一个人走过来了，手中拿着一把匕首。我惊愕地抬起头来，看到那是地老鼠。

	

	地老鼠手中玩弄着匕首，匕首在他的手中像皮筋一样绕着圆圈，他斜睨着我说：“青山常在，绿水长流，我们有缘，有见面了。小子，还记得我吗？”

	

	我仔细端详着他，故意歪着嘴巴，装着一副傻傻的神情，我说：“你不是刘欢吗？哎呀，我们还在一起合影过？”

	

	地老鼠恶狠狠地说：“去他妈的，别在老子面前装样子。小心老子一刀捅死你。”他又扭头对坐在座位上的一个青年用闽南话说着什么，那个青年站起身来，狐疑地望着我，他和地老鼠一样短小而不精悍。

	

	那个青年问：“你跑到车上干什么？”

	

	我的眼光越过他的头顶，穿过车前驾驶室的玻璃，望着远处点点路灯光。我的脸上带着高深莫测的神情，我幽幽地说：“众人皆醉我独醒，举世混浊我独清。”

	

	那个青年惊愕地看着我：“我问你为什么上我们的车？”

	

	我继续装出一副傻傻的神情，继续用缓慢的语气说：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”

	

	“哦，哦……”地老鼠像刚下完蛋的母鸡一样，看着我说：“你他妈是不是疯了？傻了？”

	

	我依然用着刚才的语调说：“你吹送我如波如烟如云吧，我生是创巨痛深，我是血流遍体，时间的威权严锁于我，重压于我，我个太浮太傲太和你一样的不羁。”

	

	车上的闽南人都回过头来看着我，他们的眼睛中充满了惊异和疑惑。这些人都是文盲和半文盲，他们不知道诗经和屈原，也不知道英国的雪莱。这些文言诗句，他们闻所未闻，他们即使“闻过”，他们也不会知道是什么意思。

	

	地老鼠将匕首架在了我的脖子上，他踮起脚跟问我：“你到底是干什么的？”

	

	我相信地老鼠只是在吓唬我，他只有胆量威胁我，绝对没有胆量刺杀我。我连他看也不看，望着窗外说：“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”

	

	那个青年以权威的口气向车厢里的人炫耀着说：“这是一个神经病。”

	

	我继续装神经病，我大声喊着“拉屎，拉屎。”然后就拉开了皮带，准备脱裤子。

	

	司机过来了，他喊着：“谁把神经病带上车子了？谁带上来的？”看到没有人答应，他就摆着手说：“滚，滚，快点滚。真是晦气。”

	

	我没有走，我装着听不懂司机的话，司机吓唬说：“快点滚，再不滚就要打死你。”他扬起手来，装着要落下去，其实不会落下去，谁会去打一个神经病人？神经病人让见到的每一个人都退避三舍，因为神经病人杀人也不犯法，神经病人的外表让每一个人都深感恐惧。

	

	我继续歪斜着嘴巴，侧着身子走到了车门口，身后不知道谁踢了一脚，我顺势就跳到了车下。我慢慢地走向小巷，偷眼看到身后跟着地老鼠和那个同样矮小的青年。

	

	我装着没有看到他们，继续慢腾腾走上前去。他们要么是查看我的行踪，要么就是准备在没人的地方打我。我走到了小巷尽头，看到一户人家的门口放着一条矮矮的长凳，可能那家主人下午在门口聊天，现在还没有端回去。我跑前两步，一把操起长凳，抡圆了砸向跟在身后的地老鼠。地老鼠大惊失色，叫声哎呀，扭身就跑。另一个青年也急忙逃遁。小巷黯淡的灯光照着他们四条短腿，四条短腿争先恐后地移动着。我故意大声喊着：“老子今天砸死你们。”他们惊惶万状，呀呀叫着，像两只躲避劁刀的猪崽。

	

	发布日期：2009-10-1008:13:09☆

	

	那天晚上，我离开了假烟窝点，此后，我再也没有走进过那家位于居民楼五层的假烟窝点。

	

	我知道我的行踪已经暴露，这座城中村的假烟商人都来自闽南同一个村庄，地老鼠会将我的一切告诉他们，他们会防范我，我的安全已经受到了威胁。

	

	我回到出租屋里，我找到了思想家，告诉了他这些天我的暗访经历，我相信思想家会对我的秘密守口如瓶。思想家说，赶快去报案。

	

	第二天，我找到了区烟草公司，他们说，他们已经知道了这座城中村里有着很多假烟窝点，他们很快就会行动，此前，他们已经在城中村里“放蛇”，摸排了好几个假烟窝点。

	

	然而，城中村里棋盘般的道路四通八达，鸽笼般的住房密密麻麻，他们又怎么才能找到假烟窝点，而又能不被眼线发觉？

	

	几天后，我接到了一个传呼，是区政府办公室的，他们让我当天下午去区政府开会。


www-xiaoshuotxt-c o m



【第六章：暗访假烟窝点】(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

	那几天，我很少出去，一直躲在出租屋里，早晨送完报纸后，我就回到出租屋，下午和夜晚不会迈出出租屋一步，我相信地老鼠和那些打手们一定就在城中村寻找我。

	

	然而，今天又不能不去。

	

	我戴上一顶帽子，帽檐压得很低，袖着双手，佝偻着腰身，冒充成一个病人，我的腰间藏着一截短棍，顺着街角一步步走向村口。我的眼睛警觉地向四周观望，耳朵竖起很高，捕捉着周围的任何一丝声响。我想着，如果见到地老鼠，就先下手为强，抽出短棍砸在他的头上，让他没有出手的机会。

	

	还好，我一路没有见到地老鼠，我顺利地来到了公交车站。

	

	会议是在区政府的会议室举行的，椭圆形的会议桌边，坐满了一个个中年男人，他们有的抽着香烟，有的翻看资料，每个人都显得很安静从容，又成竹在胸。这种场景我非常熟悉，以前在政府上班的时候，经常参加各种会议，在这种场合，大家都不会多说话，免得言多有失。久历官场的人都城府很深，老而弥坚，他们的心思别人是不能猜透的。这种场合的座位排列也是很有学问的，椭圆形面朝门口的那个弧形旁，坐的是官职最大的人，这个座位便于看到有谁走进走出，便于对所有人发号司令。而从这个弧形到另一个弧形的座位，则表示着官职的从大到小。

	

	我知趣地坐在了另一个弧形的位置，这里背对门口，表示这是最末等的位置。

	

	蓦然来到这间会议室，我仿佛又回到了那些年在政府工作的日子，在漫长的难挨的会议中，我总是边听着枯燥乏味的讲话，边想着自己的心思。我手捧着资料，脸上是一副认真听讲的神情，而却早已心猿意马。那时候我非常讨厌开会，那些漫长的味同嚼蜡的会议。我还非常讨厌那种生活，戴着假面具迎来送往委曲求全的虚假生活。然而，经过了这两年曲折艰苦的流浪生活后，我才觉得公务员生活实在太幸福了，没有生活压力，没有工作竞争，却有稳定的薪水，而且旱涝保收。

	

	我想着，如果我当初没有选择离开，现在我也会坐在这张椭圆形桌子的另一边，穿着干干净净的品牌衣服，抽着不用花钱购买的高档香烟，做出一副高深莫测优裕自如的神情，脸庞保养很好，头发一丝不苟，皮鞋一尘不染，走路挺胸凸肚……如果运气好，以后可以科级、处级、厅级……一级一级地升上去。然而，我放弃了这一切，我选择了一条最艰难的路，一条荆棘密布的路，独自前行。现在，我遍体鳞伤，血流如注，可我还在大呼酣斗，至死不退，我一次次跌倒，又一次次爬起。我不能倒下，我倒下就是死亡。

	

	那次会议有区政府的多个部门参加，烟草局、打假办、交通局、公安局、交警大队、城管局、街道办等等，还有这座城市几家报社的记者。这些记者就是我以前写到过的时政记者，他们在前一天的夜晚，就会接到部门的会议通知，第二天和部门一起参加行动。行动结束后，他们一手拿着红包，一手拿着通稿，回到报社，把通稿捏巴捏巴，就变成了一篇新闻稿件。

	

	这就是所谓的跑线记者。

	

	我不知道什么时候才能成为像他们一样的记者，我对他们充满了羡慕。那时候我觉得他们能够在这些全国知名的报社做记者，一定水平很高。后来我才知道，他们中的很多人文笔远远不如我，经历也远远不如我，只是他们的运气很好，他们大学一毕业就能进入知名报社，而我年近而立还是报社的发行员。

	

	在这座陌生的城市里，我一切只能靠自己。

	

	那时候我就发誓，一定要做一名记者，一名出色的记者。我要让他们知道，这个坐在最末等座位上的人，他不仅仅是一名发行员，他的能力超过了他们所有人，他还会做一名最好的记者。

	

	而这家清剿假烟窝点的活动，这几家报社的稿件都千篇一律，正是因为他们的懒惰和加工通稿的写作方式，让我有了发挥的空间。他们衣冠楚楚斯斯文文地研究着拳术招式，每一招每一式都引经据典，而我是从山野阡陌间走出的粗莽大汉，胡乱打出的一拳，却能致对方于死地。

	

	在那次会议上，我报告了自己这些天暗访的情况，并告诉了那家假烟窝点的准确地点。我看到那些记者抽着免费提供的香烟，散漫的眼神望着我，他们可能关心的只是这次红包给多少，并不关心我这些用辛苦和鲜血换来的新闻素材。

	

	坐在椭圆形桌面弧形位置上，与我相对的是一个胖胖的中年男子，他宣布当晚就开始清剿假烟窝点。后来我才知道他是这个区的副区长。

	

	那天晚上，数百个来自不同单位的人在城中村附近的一座小学里集合，十多辆中巴车停靠在道路两旁。学校门口围着很多中老年妇女，她们用警惕地眼神望着这些穿着不同颜色不同式样制服的人，然后低下头去窃窃私语。我走到校门口，这些被挡在校门口铁栅栏门外的妇女们用闽南腔的普通话问我：“今晚这么多人干什么？”我笑着说：“今晚去扫黄啊，卖淫的全部抓。”

	

	发布日期：2009-10-1209:52:38☆

	

	副区长那天晚上是打击假烟窝点行动的总指挥，他手持对讲机，遥控联系三路打假人马，砖头一样功率强大的对讲机握在他熊掌一样厚重的手中，显得举重若轻。他身躯伟岸，中部隆起，脑门光秃，油光可鉴，每跨出一步都力量感十足，很像战场上指挥千军万马的大将军。

	

	然而，我在对讲机中听到了另外两路人马的抱怨声，他们不知道为了什么问题和副区长争吵起来，副区长的音量增加，他们也声音加大，我感到不明白，在等级森严的官场，这些执法部门的下级怎么敢于向副区长发难。

	

	后来，副区长在电话中声色俱厉：“跑了人，我撤你们的职。”对方说了一句什么，副区长说：“告诉你，明天我们在区长办公室见。”副区长从耳朵边放下对讲机后恶狠狠得自言自语：“街道办都是狗娘养的。”

	

	街道办是区政府的直属下级，为什么对副区长如此不敬，我想不明白。

	

	那天晚上，我是以“神秘嘉宾”的身份参加那场清剿假烟行动的。我在把副区长带到了指定地点后，就趁着夜色偷偷溜走了。我离开了那支行动的队伍，我跟在队伍的后面，混迹在一大群围观的人群中，这里的每个人都怀着不同的心思观察着行动的每一个细节，有人惴惴不安，有人心怀侥幸，有人期盼惊喜，有人忧心忡忡，没有人会察觉到他们身边这个戴着口罩冒充病人的男子，是行动小组的眼线。

	

	那路行动小组来到了一幢楼房门前，这幢楼房的五层就是我卧底打工的假烟窝点。然而，此刻整幢大楼一片黑暗，铁栅栏门上悬挂着一把巨大的铁锁。楼门边的店铺也关门了，那个功夫茶的鉴定专家，我的老板，此刻不知道藏在了哪里。我无法断定这幢楼房里是否有人，整幢楼房一片静寂，一片黑暗，像一个巨大的坟墓。远处的路灯光透过树丛照射过来，让楼门前显得鬼影重重，阴森恐怖。

	

	突然，远处响起了一声尖利的呼哨，城中村的灯光突然全部熄灭了，四周一片黑暗，伸手不见五指。行动小组事先已经考虑到了这个突变，他们一起摁亮了手电筒，突然，黑暗中口哨声大作，无数的砖块和石子从四面八方砸向手电亮光，有人呻吟着倒下了，有人大声疾呼，接着，手电光线一致对外，照见很多男人仓皇逃窜的矮小背影。

	

	我听见副区长在黑暗中大声吆喝：“公安的，枪上膛，谁敢扔砖头就鸣枪。”行动小组迅速摆出了阵型，最外面的是手持盾牌的城管，接着是公安，最里面的是烟草和工商、交通等部门。

	

	砖头没有了，可是却有石子，有人躲在黑暗中，可能是树后，可能是对面的楼层里，可能是草丛中，偷偷地用弹弓发射石子，石子打在城管的有机玻璃盾牌上，当当作响，声势惊人。不断有人中弹，不断有人发出呻吟声，有警察对空放了两枪，石子终于吓跑了。

	

	铁栅栏门终于被启开了，行动小组立即登上五楼，又有十几个城管和警察站在门口，防止有人暗中混上楼去。我在楼下看到五楼的的窗口有手电光在晃动，接着，有人扛着假烟下楼来，我数了数，一共有20箱。

	

	我长出了一口气。

	

	后来听说，那天晚上的三路行动小组一共清剿了上百箱假烟。其中有一路查缴了几十箱假烟后，在小巷遇到假烟贩子的疯狂抢夺，双方激战片刻，公安赶到，假烟商贩们才丢下假烟落荒而逃。“这算一场不小的胜利。”事后，区烟草局的负责人说。

	

	也是在后来，我才听说，负责当晚行动的副区长，其实不是副区长，他的行政级别尽管和副区长同级，但职务只是一名副处级调研员。怪不得当晚街道办把他的话不当一回事，在官场，一个副处级调研员的讲话力度，常常不如一名正科级，甚至不如一名手握实权的副科级。官场似海，深不可测。

	

	那天晚上没有在现场抓住一个假烟商人，我怀疑是街道办的人通风报信了，或者是城中村的保安事先知道了消息，让假烟商人藏匿起来。那天晚上停驶在城中村的车辆也很少，在有限的车辆里也没有检查到一箱假烟，这很不正常。

	

	第二天，全城的报纸都报道了前一天晚上的假烟清剿活动，但所有的稿件都只有四五百字，都内容相同，都来自于烟草系统的通稿。多少个部门多少人联合行动，查获了多少件假烟，对假烟商贩起到了怎样震慑的效果，人民群众又怎么拍手称快。这是一篇干巴巴的毫无生气的新闻稿件。一个小学二年级的，能识字上前的学生都能写出这样干瘪的稿件。

	

	假烟是怎么制造的？制造假烟的都是些什么人？假烟的利润空间有多大？假烟销往哪里？假烟对人体有什么危害？这些才是读者最为关心的，然而这些稿件只字未提。这些拿着红包的部门“御用记者”压根就不想深究下去。

	

	他们的懒惰和失职给我提供了可乘之机。

	

	我觉得我比他们的水平要高好几个档次，只是命运让他们坐在写字楼里做了记者，让我骑着自行车奔走在太阳下做了发行员。我觉得我应该主动出击，世间有很多千里马，却只有一个伯乐，当伯乐没有看到千里马的时候，千里马应该叫几声引起伯乐的注意。

	

	发布日期：2009-10-1210:17:31☆

	

	作者：火花似剑回复日期：2009-10-1107:46:26

	

	问个问题希望幺哥和各位书友帮忙解答一下

	

	前面幺哥再去收假烟的车上碰到老鼠了然后装傻说了一大堆诗，里面的那个"你吹送我如波如烟如云吧，我生是创巨痛深，我是血流遍体，时间的威权严锁于我，重压于我，我个太浮太傲太和你一样的不羁。"这个听别人说是雪莱的西风颂里的，我翻了几个译本都没找到，求这句话的出处，具体一些，谢谢。

	

	___________________________________________________________________

	

	谢谢火花似剑，这是郭沫若早期翻译的雪莱的《西风颂》。

	

	发布日期：2009-10-1220:34:31☆

	

	多年以后，当我有机会和这家报业集团的总编坐在一张桌子上吃饭的时候，他总会说起我第一次见到他的情景，他戏谑地说那时候的我是一个愣头青，身上透着一股天不怕地不怕的劲头。

	

	那时候的我身无分文，胸怀坦荡，心中燃烧着强烈的渴望，所以无所畏惧。

	

	这些年我一直会想起那天见到总编的情景。总编是一个和蔼可亲的人，也许正因为他有这样的人格魅力，才让全国各地的一流人才聚集在了他的麾下。

	

	在见到总编前的一个晚上，我趴在出租屋的床上，用钢笔字书写了一份简历。和刚出道时不一样，这个时候的我已经知道了一份简历对一个人的求职成功会有多重要。我在简历中书写了自己这两年的暗访经历，并在简历的最后很煽情地引用了阿基米德的一句话：“如果给我一根杠杆，我就能撬动地球。”现在想起来，我那时候真是穷酸迂腐得让人牙疼。

	

	然后，我在城中村外的一家打字复印店把这份简历变成了一份铅字。打字店老板收了我五元钱，让我一直心疼到半夜。

	

	第二天天刚亮，我就起身了，穿着自己仅有的一套像样的衣服，对着钉在墙上的镜片把衣领捏了又捏，让破旧的衣领出现原来的棱角来，然后又蘸着水把头发梳成一个三七分的发型，骑着自行车出门了。

	

	那天阳光灿烂，和风宜人，我骑着自行车，腰身挺得笔直，目视前方，我的心中充满了必胜的信念，我一定要做这家报社的记者，我一定能够成为这家报社的记者。我像一个信心爆棚的拳击手一样，提着双拳走上拳台，像提着两把亮光闪闪的大刀，一出手就会将对方斩落马下。

	

	我对自己说：如果这家报社不要我做记者，那就是他们的损失。想起来那时候的我真是狂妄到了极点，不知道天高地厚。也正是因为拥有这种狂妄，我才有胆量见到报业集团的总编——这个报社的很多中层领导都难以见到的人。

	

	我总结了以前求职的教训，我不找报社的总编室，不找人事部，不找那些部门主任，我就直接要见报业集团的总编。

	

	报业大楼门口有保安，保安盯着每一个进进出出的人，拦住每一个企图进入大楼的外人，然而，只要你经过报业大楼的大门时，昂首阔步，不看保安，做出一副很拽的样子来，即使你是生面孔，保安也就不会阻拦你的。这种办法我在很多地方屡试不爽，省政府市政府都畅通无阻，不过，在国务院和中共中央还没有试过。如果哪一天想见温哥胡哥，说不定就会试上一试。

	

	我来到了报社大楼的一楼，径直走向电梯。尽管一楼的大厅有平面图，上面写着每一个楼层的组织机构，但是我不能看，一看就会露馅。我装着很熟悉的样子，坐着电梯直达顶层。然后在几个看起来年龄很大的老者探寻的目光中，摸摸已经不再坚挺的衣领，器宇轩昂地走出电梯。

	

	后来，当我再乘这部电梯的时候，我总是谦逊地礼让，让别人先走，我站在电梯门口伸出手臂，阻挡着随时会关上的电梯门，不管电梯里站立的是长者还是孩子，我总是最后一个走出电梯。然而，那天，为了让所有人相信我是这幢大楼里上班的人，我极力装出一副很拽的样子。

	

	走出电梯，我看着门上的标贴，连连叫苦，顶层居然都是各位老总的办公室，刚才电梯里的那几位老者，可能都是这家报业集团的领导，他们会不会觉得这个牛比哄哄的男子，太没有教养了？

	

	后来我才知道那几个老头是这家报业集团的副总编副社长。

	

	我躲藏在楼梯口，调整好呼吸，看到楼道间没有人了，便走到标贴上写着“总编”字样的办公室前，叩响门扉，没有人应答。再叩响，还是没有人应答。

	

	正在我不知所措的时候，隔壁房间走出了一个娇小利索的女孩子，手中抱着一摞文件。她疑惑地看着我，问我干什么。我说：“老总让我今天早晨过来。你知道老总去哪里了？”

	

	女孩子说：“老总可能还没有来上班，你到办公室等一下吧，他应该快来了。”她推开了她办公室的房门，伸出手臂，让我进去。

	

	可是，我不敢进去，我担心进去后她或者她的同事会问我一些情况，我回答得驴唇不对马嘴，就会露馅。我装着很有礼貌地说：“谢谢，不用了，我就在这里等等。”

	

	楼道的另一边有一个吸烟室，吸烟室的房门打开，就能看到楼道经过的每一个人。我走进吸烟室，一边吸着我4.5元的黄红梅，一边仔细观察着那间“总编”标贴的房门，什么时候会打开？

	

	十几分钟后，上来了三个人，年龄都在50岁左右，都穿着夹克长裤，都穿着皮鞋，他们走到了“总编”门前，我站起身来，然而，我还没有看清楚谁是老总，谁打开了房门，他们居然都走进去了。我在吸烟室里徘徊犹豫，想着该不该走进去面见老总？

	

	几分钟后，我来到了总编门前，听见里面有模糊的说话声，和突然爆发出来的笑声。我想走进去，可是又担心影响他们谈话，我踟蹰犹疑，莫衷一是。后来，我又回到了吸烟室。

	

	又过了十几分钟，好容易等到老总房间的门打开了，走出来两个人，我心中一阵高兴，现在剩下总编一个人在办公室了，我进去后想和他说什么就说什么，我也占占别人的时间，也让想见到他的人也在外面等候。

	

	可是，当我摁灭香烟的时候，总编的办公室走进去了更多的人，三个年龄大的，四个年龄小的，有的穿夹克，有的穿西装，这下惨了，他们进去后不知道会说话说到什么时候，而且，哪一个是老总，我更分辨不清楚了。

	

	我不能再等下去了，总编很忙，可能等到下午，等到天黑，也不会等到与总编单独相处的时间。

	

	直到现在，我还不知道哪个是老总。我决定主动出击。

	

	我叩响了房门，里面的说话声音停止了，有人打开房门，我看到一个50岁左右的男子坐在老板桌后，目光沉静地望着我，他穿着一件灰色夹克。其余的人分散地坐在沙发上和老板桌对面的椅子上。这个50岁左右的男子肯定就是总编了。

	

	然而，突然看到这么多的人，我又觉得当着他们的面毛遂自荐不合适。我装着刚刚发现这么多人，笑着对老总点点头说：“哦，您很忙，那我不打扰了。”我带上了房门，退回到吸烟室继续等待。

	

	过了半个小时，这半个小时漫长得像走不完的夜路，老总的办公室门终于打开了，然而这次出来的是八个人，穿着灰色夹克的老总也出来了。他们走进了电梯。

	

	我几步就跨到了电梯门口，可是电梯门还是顽强地关闭了，然后红色的数字不断缩小，电梯一层一层地向下降落。最后，数字变成了负一。有人去了负一楼的地下停车场，我想，那一定是总编。我当时也不知道为什么那么肯定，可能是一种本能的反应。

	

	我走进了另一部电梯，电梯飞流直下，畅通无阻，直达负一层，老天爷保佑我，让我能够追上总编。

	

	电梯门打开，我看到灰色夹克的总编拉开一辆蓝色车子的车门，准备探身钻进，我飞奔过去，张开双臂拦住了总编，我气喘吁吁地说：“等一下子，等一下子。”

	

	总编惊愕地看着我，下意识地退后两步。我从口袋里掏出已经被压得皱皱巴巴的简历，打开，双手递到了总编的手中，我说：“我要做记者，我一定能做最好的记者，请您给我机会。”

	

	总编接过我的简历，匆匆扫过一眼，然后看着满头大汗的我说：“对不起，我现在有点急事，明天就和你联系。”

	

	我看着总编的车子徐徐开走了，开出了停车场，我弯下腰去，深深地鞠一躬，再起身时，已经满眼泪珠。

	

	发布日期：2009-10-1220:47:18☆

	

	非常感谢“爱在苏黎世”对我一如既往的关爱。

	

	关于政界的事情，我说几句。

	

	政界最低的级别是科级，然后依次是处级、厅级、部级、总理级。一个县的局长是科级，县长是处级，地市级的市长是厅级，省长是部级。

	

	公务员分两种类型，按照工作性质来分，一种是政府口的公务员，一种是党委口的公务员。

	

	我们常说的工商税务财政工业农业商业畜牧业社会治安对外贸易计划生育等等这些属于政府口；而组织宣传统战等等属于党委口。

	

	发布日期：2009-10-1311:28:11☆

	

	第二天早晨，我接到了总编的传呼，他约我来他的办公室。

	

	这时候，手机已经非常普及了，而传呼已经成为了古董，我可能是这座南方大都市里最后一批使用传呼的人。

	

	半年后，当传呼即将绝迹的时候，我采访了最后一批传呼小姐。这些声音甜美温柔的女孩子，对往日的生活充满了深深的依恋，然而，她们却又不得不擦干忧伤的眼泪，收拾行囊，走进一家服装厂去做打工妹。

	

	此后，传呼成为了渐离渐远的绝响，只留存在我们这代人的感伤的记忆中。

	

	总编坐在我的对面，我们都坐在沙发上，他拿出他的香烟让我抽，是那种20元一盒的红色包装的当地香烟。

	

	他是我见过的最和蔼可亲最平易近人的总编。他没有一点架子，在他的面前，我感到很轻松，和他谈话，我很自如，就像在田间地头和抽着旱烟的老农谈话一样，想说什么就说什么，没有丝毫心理障碍。

	

	我谈了自己对新闻的理解，谈了目前新闻写作中存在的弊病，谈了新闻作品之所以干瘪没有吸引力的原因，我还谈了自己的主张，我主张将文学创作的手法引入新闻写作中，谈到了新闻应该以情节和细节见长。

	

	在这个时代，新闻比小说更精彩。种种小说家打破脑袋也构思不出来的故事，出现在了我们的生活中，在我们的身边上演。如果再用那种大家一直沿用的新华体来写作新闻稿件，实在是削足适履。

	

	总编问我现在做什么？我说我在做发行员。

	

	这是一场总编与发行员的平等对话，一起探讨中国变革时代面临的新闻改革。可能以前从来没有过这样身份悬殊而又内容高深的谈话。

	

	那天早晨，我还说起了我以前采写过的稿件，我的那些惊心动魄死里逃生的暗访经历，我一次次面临的窘迫处境。后来，每次回想起我失业后的饥寒交迫，生活无着，我就会流下眼泪，可是那天早晨我很平静，我好像在叙说着别人的故事。

	

	临近正午，告别的时候，总编一直把我送到了电梯口，我想着他会答应我来报业集团下属的某一张报刊来做记者，然而，他没有，他说：“下周集团下面有一张报纸要招聘记者，你来报名吧。”

	

	我走进电梯，心中忐忑不安。可能总编没有认可我，所以才让我报名参加招聘。我的情绪突然冷落到了极点。

	

	后来我才了解到，总编是一个非常公正无私的人，曾有省级干部和军区领导找到总编，想进一个人来上班，总编一概拒绝，都让他们参加招聘考试，成绩合格的才录取。他说，我们这里是业务单位，我们需要的是人才，不是皇亲国戚。

	

	很多个日子里，我都会回想起和总编见第一次面的情景，每次回想起来，心中就充满了温暖。

	

	我参加了那次招聘报名，据说这次报名的居然有来自全国的2000多名记者，而录取的名额只有10人。

	

	因为我的举报，烟草局查封了那家假烟窝点20箱假烟，按照每箱50元的奖励标准，我得到了1000元的奖励。

	

	我想将1000元邮寄给母亲，可是母亲没有银行卡。父母一生生活在农村，他们日子总是过得捉襟见肘，哪里有钱存在银行里。后来我把这1000元存入村口商店老板的卡中，他取出来后交给了母亲。

	

	商店老板在电话中说，母亲拿着那1000元钱，双手颤抖，眼泪一直在流着，那是她今生见到的最大一笔金额。当天下午，母亲就把那1000元全部还债了。东家100元，西家50元。为了给父亲治病，当初我们向全村一半以上的人家都借过钱，大家都没有钱，却都拿出了仅有的家当。

	

	弟弟继续在县城蹬三轮车，收入仅够自己吃饭；妹妹找到了一份在附近小学做民办教师（南方叫代课教师）的工作，每月工资还不到70元。

	

	然而，生活总是要继续，生活总会出现转机。只要挺过最艰难的时刻，美好的时光就在前面等待。

	

	那次招聘考试是在网上进行的，报社给每个考生的邮箱中发送了一份考题，然后电话通知我们，要求在三日内交卷。

	

	这绝对是一场最人性化的考试，免除了全国各地记者鞍马劳顿长途跋涉。后来，当听说了哪家报社招聘记者编辑时，让考生从遥远的地方来到报社所在的城市应考，而绝大部分人又因为没有录取而白白花费了车费机票后，我就想骂娘。绝大多数的记者编辑都是体制外的打工者，他们的钱来得很不容易。

	

	网络考试也有一种弊端，这就是冒名顶替，然而，如果冒名顶替者自己能够考上，他又为什么不来这家全国知名的报社来工作呢？

	

	那次考卷上全是写作题目，没有一个题目有现成的标准答案。不但有消息写作，还有通讯写作，不但有稿件写作，还有话题策划。这份考卷很有分量，出题人绝对是一个新闻高手。

	

	那张考卷我是在网吧里完成的。夜半时分，我在网吧里写作，旁边是一大批玩游戏和看电影看电视剧的小青年，网管好奇地问我在干什么，当知道我在写作时，就友好地递给了我一根香烟。他说，他在网吧上班三年，我是他见到的第一个在这里写作的人。

	

	两天后，我就将考卷发过去了。


www-xiaoshuotxt-c o m



【第六章：暗访假烟窝点】(9)

  txt 小＿说天+堂

	我参加报社招聘考试的事情不知道怎么被发行站长知道了，他有一天早晨在发行站对我大发雷霆，他说我不安心工作，不爱岗敬业，是发行队伍的害群之马。他那天早晨让别人代替我去给报刊亭送报，而专门把我留下来谈话。

	

	退伍军人出身的发行站长是一个性格耿直的人，听说他以前在部队当过连长，训斥起手下的班排长和士兵们就像训斥贼娃子一样。回到地方上，他仍然保留着这种口无遮拦说一不二的革命本色，在他的面前，哪个发行员敢顶嘴，他就大声吆喝“拉出去关禁闭”。他还把自己当成了那个人人惧怕的连长。

	

	站长讥讽我说：“你能行啊，做事情瞒着老子，你去参加报名考试，为什么不向老子报告？”

	

	我老老实实地说：“我担心给你说了，你不同意。”

	

	站长说：“老子当然不同意。都像你这样，我这个发行站长还怎么当？我不成光杆司令了？光杆司令怎么打仗？光杆司令的站长怎么搞发行？”

	

	我说：“这是一次机会啊，我总得把握住啊。”

	

	站长很不高兴，扬起手来要打我，我马上配合着做出一副怕得要命的样子，双手抱住头。在这种时候，只有示弱才会让站长高兴，他高兴了就会消了火，他一消火就忘记了自己刚才发火的事情。

	

	站长果然不打我了，他抽出一根香烟扔给我，我双手接住，从桌子上拿起打火机，像个狗腿子一样擦亮了，双手捧给他。他抽了一口烟后，好像又很生气地说：“我看考不上了，你怎么回来。”

	

	我谄媚地笑着说：“我怎么走出去，还怎么走回来啊。”

	

	站长恶狠狠地说：“你还有脸回来见老子？”

	

	我说：“你是我们的老大，我回来工作不见老大见谁？”

	

	站长听得心花怒放，他踢了我一脚说：“滚出去，老子不想见你。”

	

	我欢天喜地地出去了。

	

	走在路上，我想，我填写招聘报名表的时候，现在的工作单位一栏，我就老老实实地填写了发行站的名字，可能有人看到后报告了站长。

	

	站长是一个心无城府的人，在我后来做到这家报社的一定职位后，他见到我还是说老子长老子短，我气不过，就说：“我才是老子。”他竟然一本正经地质问：“你骂谁？”我说：“那你一句一个老子是不是骂人？”他严肃地说：“老子说话从来不骂人，老子就不会骂人。”

	

	突然有一天，我发现村口的钉鞋佬消失了，另一个出入口的修车男子也不见了。一起消失的，还有街巷十字那些经常聚在一起绣花的中年妇女，小巷深处的那些放着树根茶几的店铺，城中村也听不到了闽南话。城中村突然显得空空荡荡。

	

	思想家一如既往地周游列国，像远古的孔子老子苏秦张仪，他想让那些工厂学校接受他重建信仰的观点，然而，他不出所料地碰壁失败。他说当初的傅里叶欧文的空想社会主义也是这样，马克思恩科斯也是这样，尼采荣格也是这样，每一个思想家都走在时代的最前列，他注定要走得很艰苦，他注定不被人们理解。但是，思想家是人类的火炬手，他高擎着火炬，照耀着人们前行的道路，当火炬燃烧殆尽后，思想家就要点燃自己。

	

	“这是我们的宿命。”他很悲壮地说。

	

	一个月后，我接到了通知，这次淘汰率极高的招聘考试中，我被录取了。

	

	一年后，我得知那些假烟商人们搬迁到了城乡结合部的几个密集的村庄里。他们至今还在那里加工生产假烟。

	

	两年后，一次偶然的机会，我走进了小白领工作的那家公司，小白领还是最底层的统计员，而那家公司并没有他口中的“屁股烘干机”。

	

	三年后，我见到了思想家，他在街边摆地摊，面前的纸上写着两行字：“设计签名，十元四个。”

	

	六年后，画家回到了这座城市，他还带回来了几百张西藏风情的油画，他在圈子里已经小有名气。

	

	现在，我在电脑上写出这一行行文字，感到人生苍茫，生命是一个短暂的无法预知的过程，我们唯有珍惜现在，活在当下，才是幸福。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



【第七章：暗访黑工窝点】(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

	我终于如愿以偿地来到了这家全国知名的报社做记者。

	

	然而，和以前找到工作不同的是，在短暂的兴奋过后，我感到的是沉重的压力和焦虑。我担心的是，我会重蹈以前在别家报社的覆辙。

	

	我在这家报社要先从见习记者做起，见习期满，合格后可以转成普通记者，普通记者如果做得很出色，可以升为首席记者。而屈指可数的首席记者，是记者中的最高境界。

	

	我发誓在这家全国知名的报社，一定要干到首席记者。

	

	来报社报道后，我被通知到会议室开会，这是报社总编们对新来的记者们的第一次培训。我走在通往会议室的走廊上，突然，有人在背后拍了我一巴掌。

	

	我惊讶地转过头去，惊讶地看到身后站着的居然是主任——那个看着我吃了六碗面条的主任，那个带领我走进记者生涯的主任，那个教会了我暗访，又带着我来到南方的主任……我们拥抱在一起，泪眼朦胧。

	

	这次，他也被录取了，是从2000多人中选拔出来的十个人之一。

	

	后来，他告诉我，他和我分别后，就在北方一座城市的小报里做记者，短短的时间里，依靠自己的能力居然做到了总编助理，然而，看到南方这家知名报纸在网上招聘，他就义无反顾地投递了简历，参加了考试，也顺利录取了。而妻子也同时参加了这座城市一家跨国公司的招聘，也如愿以偿了，现在，他们都来到了这里，以后就打算在这里安家，在这里生活一辈子。

	

	世界很大，世界又很小，全国几十万人从业的新闻圈子更小更小。

	

	总编已经早早等候在会议室里，看到我们每个人走进来，他都站起身来，点头微笑。他的身边还有好几个人，他们都是报社的领导。

	

	会议前先要做自我介绍，从他们的介绍中，我得知我是十个人中资历最浅的人。他们中不乏全国有名望的记者，我早就听过他们的名字，看到过他们的作品，只是无缘相见。他们中还有好几个做到了总编级别的人，而我，只是一名发行员。

	

	我怀疑是总编给人事部门打过招呼，才把我留下来。那么这样说来，总编应该非常器重我了，一定对我另眼相看。总编讲话的时候，我悄悄告诉主任说：“我和总编曾经长谈了一个小时。”我的话不无炫耀。

	

	主任说：“我也和总编长谈过一个小时。”

	

	我愕然了，问他：“什么时间？”

	

	“来这里的第一天。这次招聘来的每个人，都和总编单独交谈过。”

	

	我感到很失落。在这十个人中，我毫无骄傲的资本，我唯有付出比他们更多的努力，才会在这里生存下去。

	

	我们这批记者的见习期限是三个月，三个月不合格的，卷铺盖走人。

	

	我们这十个人没有分口，没有线索，没有题材，没有人可以依靠，没有人可以帮上你，甚至办公室里连一台属于自己的电脑也没有，我们只能等到别的记者出去采访的时候，才能使用人家的空闲电脑。一切只能依靠自己，只有自己才能救自己。我想起了铁血时代的斯巴达，他们的孩子出生后就放在深山老林里，与狼虫为伴，与蛇蝎为伍，体弱多病的被淘汰，健壮有力的生存下来。而我们，就和这些斯巴达的孩子一样。

	

	这家报社人才济济，竞争非常残酷。

	

	报社考察的不仅仅是你的写作能力，还有你的团结协作精神，你的为人处世本领，你的方方面面，你的里里外外，要在这家报社生存下去，不仅仅要有出众的才能，还要有优秀的品质。

	

	我们在明处，考察的人在暗处。我们的一举一动都在他们的视线之内，我们当时并不知道，在我通过了见习期后，才有人告诉了我。我当时惊出了一身冷汗。

	

	见习期内，只有五百元生活费，发表了稿件，稿费打八折。不发表稿件，就只有这五百元。五百元要在物价昂贵的大城市生活，几乎不可能。

	

	第一个月，有两个人走了。一个是北方一家报社的副总编，他认为自己已经做到了总编这样的级别，再受这样的苦，实在不划算。他走的时候，还戏谑地对我们说：“有一天你们谁想离开这里，就来北方找我，我给你们安排主任当当。”没有人把他的话当回事，作为总编的他都想在这家报社做一名普通记者，那家报社的主任又有什么吸引力？

	

	第二个离开的是一名女孩子，这名漂亮的女孩子说她实在受不了这样的冷落。每天没有人管理，没有人搭理，你不知道自己今天要干什么，要采访什么内容，你来上班可以，不来上班也行，你在他们的眼中就像空气一样，没有人理你，没有人和你打招呼，没有人和你说说笑笑，你就像不存在一样。所有人站在你的面前，眼光都越过了你的头顶，看着遥远的地方，你不是他们的同事，他们没有把你当作同事。心高气傲的女孩子在她以前的报社是顶呱呱的首席记者，那家报社在业内也有名气，她选择了回到原来的报社。

	

	很久以后，我才想明白，这是报社对每一个人的下马威，目的是杀杀我们这些人的傲气。毕竟这些人都有过很高的知名度，也担任过重要的职务。而来到这里，就要从头开始，从见习记者做起。

	

	我为人一向低调，谦逊有礼，因为我实在没有什么值得骄傲的。再说，来到这家报社上班，是我从业以后梦寐以求的事情，现在终于如愿以偿，我又怎么能不珍惜这个大好机会？我发誓要一步一个脚印，踏踏实实地走好在这家报社的每一步。我蹬过三轮车，做过保安，卖过报纸，看惯了人们的白眼冷面，这点冷落又算得了什么？

	

	有一天晚上，我和主任喝酒，几元钱一瓶的二锅头，炒盘包菜，拍盘黄瓜，我们都有些醉意了。我说：“我一定要在这家报社留下来，脱一层皮也要留下来，我已经无路可走。”

	

	主任说：“我也一定要留下来。妻子来到了这里，我要把家安在这里。我也没有退路了。”

	

	喝完酒后，我们相互搀扶着，沿着人行道一直向前走，居然就走到了江边，月亮照在江面上，波光荡漾，江水两岸是高耸入云的摩天大楼和高档住宅区，我们站在江边喊着这座城市的名字说：“我爱你。”我们看着那些灯光闪烁的大楼喊：“我要留在这里。”

	

	两个贫困的年轻人那天晚上在江边一直坐到了天亮，他们都怀揣着梦想，渴望在这座城市有自己的立锥之地，他们幻想着有一份固定的工作，然后有自己的房子和车子，让孩子出生在这座城市，让孩子以后不再像自己这样颠沛流离，让孩子成为这座城市的人。

	

	多少年后，回忆起这个江边的夜晚，还让人感到无限温馨。

	

	报社距离我居住的那座城中村很远，每天我要换两次公交车，才能来到报社。暗访假烟后，我的身份可能已经暴露，我决定搬离城中村，搬迁到报社附近。

	

	然而，报社附近的房子，房租非常昂贵，远远超过我见习期工资的500元钱。而且，当时我囊中羞涩，怎么办？

	

	我做过保安，对保安有一种异乎寻常的亲近感。负责我们那一层的保安是西北人，和我算是老乡。有一次，我说，想搬到报社来住，不知道行不行？他说：“你夜晚就悄悄住进来，别让别人知道就行了。”

	

	我的全部家当只有一床被子和几本书籍，我把这些东西装进一个纸箱里，带进了报社。

	

	此后，每当记者们写完稿件都回家后，我就关掉灯管，在黑暗中摸索着打开纸箱，拿出被子，铺在木条沙发上。那时候天气已经很冷了，我在办公室不敢打开空调，担心会被人发现。为了驱寒，我把被子铺一半盖一半，将废旧报纸枕在头下，在黑暗中遐想着以后的幸福生活，很快就睡着了。

	

	后半夜，气温突降，我常常被冻醒，此后就再也睡不着了。我想着以后的生活，我用憧憬来安慰自己。我那时候还经常会想起那个卖火柴的小女孩，我想我比小女孩幸福多了，我居住在房间里，而小女孩只能蜷缩在大街上。

	

	来到报社的第一个月是我最艰苦的一个月，工资没有发下来，我的生活青黄不接。我记得有一次身上只剩下几张纸币，一角两角的，加起来一共只有一元钱。那天我从早晨一直饿到了午后，后来实在饿不下去了，就来到报社附近的一家兰州拉面馆，买了一个饼子。拿着饼子走出拉面馆，经过了一家饭店，我隔着玻璃看到饭店里靠窗户的座位上坐着很多人，每个人的面前都有很多菜肴，散发着诱人的香味，我隔着玻璃也能闻到。我想，等到有一天有了钱，我要进这个饭店，把这个饭店所有的菜肴全吃一遍。

	

	走过饭店，就是街角，这里行人稀少，我拿出饼子，三口两口就吞了下去，还没有尝出饼子的味道，两只手中已经空空如也。

	

	距离报社几百米远的一条小巷里，有一家废品收购站。报社办公室里每天都有大量的报纸，每个记者发一份，他们翻翻后，就丢在一边。我想，如果把这些报纸收集起来，拿到废品收购站去卖，一定能够我的饭钱。然而，我又想到，我是报社的员工，我要珍惜这张报纸，我不能把这张报纸当废品来卖，那样就是对报社的作践，对自己的作践。说句实在话，从进这家报社的第一天起，一直到现在，我爱惜这家报社，就像爱惜自己的名誉一样。

	

	后来，我从一位女同事处借到了200元，终于度过了一贫如洗穷困潦倒的日子。

	

	那时候，最痛苦的不是生活难以为继，最痛苦的是，找不到好的题材，不能很快被报社认可。如果三个月后，你还是籍籍无名，还是默默无闻，那就要卷铺盖走人。到了那种时候，我真的要变成“卖火柴的大男人”了。

	

	有一天，我接到了思想家的传呼，思想家告诉我说，火车站附近有一家职业介绍所，专门介绍黑工，有一个男子刚刚从黑工厂逃出来，现在就在他的房间里，他们是老乡。

	

	我的眼前突然一亮，我感觉到这是一个好题材。我准备去暗访。

	

	此前，在我刚刚暗访了乞丐群落不久，在北方那座城市里，有一天，在那条揽工汉（南方叫打工仔）们经常找工作的路上，我见到了一个从黑砖窑里逃出来的人。那时候，还没有黑砖窑这个词汇，这个词汇是在山西某某县的砖窑里，一大批现代奴隶被解救后，才有了这个称呼。

	

	我一共见过两个黑砖窑里的“奴隶”，两个人的时间相差五年。

	

	现在，黑砖窑已经绝迹了。

	

	那天是北方秋季一个难得的好天气，用我们小时候作文里的话来说，就是“阳光灿烂，万里无云”，这样的天气通常会令人心旷神怡，会让人感到温暖如春，可是，那天我却感到了刺骨一样的寒冷和疼痛。

	

	那条街道很脏很破，从天亮开始，这里就聚集了无数衣衫陈旧皮肤黝黑的人，到了午后，他们就渐渐散去，地上只留下了一堆堆垃圾。他们就是传说中的揽工汉，操持着西部各地的各种口音，拿着打眼钻孔粉刷墙壁筛灰和泥的各种工具，等待着需要短工的人来找他们。

	

	那天我是去采访他们中是否有打工被骗工钱的人。我去的时候拿着我们的报纸，我一到那里，报纸就被一抢而光，然后我就派发名片，他们接过我的名片，嘻嘻哈哈地看着，对他们中出现的记者很好奇，此前，他们可能还没有接触过记者，他们老老实实地打工赚钱，他们觉得记者很神秘。他们不会想到自己的生活与记者会有什么联系。

	

	我一个一个地询问他们是否有过打工被骗工钱的经历，他们或者木然地摇摇头，或者神情惊慌地闪躲开来。一个小时过去了，就在我几乎要绝望的时候，一个40多岁的身材矮小的男子突然来到了我面前。他问：“你真的是记者？”

	

	我说：“是的。”

	

	他咬着牙根，腮帮子突然高高鼓起，像秋季田地里偷食稻谷的田鼠一样。他睁大眼睛，眼睛里布满血丝，脸上的皱纹条条抖颤，神情显得异常恐怖。他脱掉右脚的鞋子，右脚的大拇指没有了。

	

	“我……我打黑工，脚趾头都……都让人割了。”他说话突然口吃起来。一滴泪水滑过他饱经风霜的粗糙的脸，挂在下巴，摇摇欲坠。

	

	我小心地问：“在哪里？”

	

	“在山西。”

	

	他说，就在我们见面前半年的一天，他背着行李从老家来到了火车站广场，为了省钱，他夜晚就睡在广场边一家餐馆的门口，天亮的时候，一个男子找到了他，问他是否找工作，他说是的。男子说，老家在盖房子，需要帮手，一天50元，问他是否愿意去。那时候一天50元是很可观的收入，他连想都没想就答应了。

	

	他跟着那个男子来到了火车站旁的一家旅社里，那里已经聚集了七八个人，都是和他一样的揽工汉，还有几个面目狰狞身体粗壮的青年，他们和带他进来的那个男子是一伙的。他当时也没有多想，还为一出门就能找到工作而暗自庆幸。

	

	然后，坐火车，转汽车，他们来到了山西一个县的小山村里，那里四面都是光秃秃的山，只有一条小路通往外面。村庄的外面有几家砖窑，一群面无人色衣衫褴褛的人在那里干活，砖窑周围游荡者手持棍棒的打手，还有吐着血红舌头的狼狗。

	

	直到这时，他才知道自己上当了。然而，已经不能走脱了。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



【第七章：暗访黑工窝点】(2)

《t》xt小说天堂

	砖窑的打手将他所有的东西都收缴了，然后分给他一辆小推车，他要将砖胚装进小推车里，一车一车地推进空荡荡的像仓库一样巨大的砖窑里。等到砖烧好了，温度还没有降下来，他又要将这些滚烫的砖装进小推车里，拉出来，码在外面的空地上。这一推车砖块，足有五六百斤重。

	

	他每天天没亮就要干活，星星满天的时候才能停歇，他的双手被烧红的砖块烫伤了，一碰就会火烧火燎地疼痛，可是他不能停下来，他脚步稍微慢点，就会遭到打手棍棒和皮鞭的追打。他说每个人在那里，每天都会遭到好几次毒打。被打伤了，被打流血了，还要继续干活。

	

	他们睡的是通铺，十几个人拥挤在一间废弃的旧房子里，夜晚冷风从墙缝门缝灌进来，房间里就像冰窖一样，他们只能依靠挤在一起取暖。他们的伙食非常差，那些难以下咽的东西，连猪狗都不会吃。

	

	来到这里后，他天天想着逃跑出去，他天天都在寻找着机会。

	

	他来到这里一个月后，听说有人成功地跑出去了，这更坚定了他离开的信心。有一天夜半，他装着上厕所，翻墙跑出了砖厂，跑出了几十米后，被一头恶犬发现了，那头守候在砖窑门口的恶犬狂吠着追上来，他没命地奔跑，还没有跑出多远，就被几头恶犬扑倒。

	

	打手们闻声赶到了，将吓瘫了的他拖回了砖窑，然后，所有的“奴隶”被喊醒，打手们当着所有人的面，对他拳打脚踢放狗咬，最后，一名打手拿来一把大剪刀，将他右脚的大拇指生生剪断。为了避免他流血过多而死亡，打手抓起一把尘土，涂抹在他的断趾上。

	

	他在对我诉说自己这些经历的时候，由于激动和气愤，一直口吃，每一句话都要结结巴巴地重复好几次，他的面孔扭曲着，嘴唇哆嗦着，目眦欲裂，脖子上的青筋暴起很高，显得异常恐怖。此后，我采访过无数人，却再也没有见过一张像他这样极度悲愤的脸。

	

	脚趾被剪断的第二天早晨，他一个人躺在破房里，打手走进来了，一句话不说，抡起木棍就打。木棍打在他因为消瘦而凸出的骨头上，痛彻骨髓。他只得爬起来，脚步蹒跚地推起小推车。

	

	多年后，当黑砖窑被披露后，有的媒体把这些人叫做“现代包身工”，然而，他们的悲惨遭遇，他们遭受的毒打虐待，远远超过夏衍先生所写的《包身工》。

	

	又过了两个月，砖窑老板要嫁女儿，那天很多打手跑去喝喜酒，喝醉了一大批。当天晚上，所有的人都觉得这是一个逃跑的绝佳机会，就集体逃跑。没有喝醉的打手和狗在后面追，他们在前面跑，跑得慢的被抓回去了，而他跑到悬崖，抱着头滚了下去，幸好没有被摔死，终于逃了出来，捡回了一条命。

	

	此后，他一路乞讨，回到家中，妻子看到他，几乎不敢相认，他发誓再也不会出去打工了。可是，那些年种地收入低，还要缴纳各种税收，无法生活，就又跑了出来。

	

	此后，他只要一提起砖窑，只要一听到别人说砖窑，他就浑身发抖，恐惧万分。

	

	这篇稿件登载在１０年前的当地报纸上，并没有引起多大的轰动，善良的人们都认为这只是一个个案，谁也没有想到，黑砖窑在山西某些地方，居然成为了产业。直到几年后，黑砖窑事件被曝光，震惊全国。

	

	黑砖窑事件曝光后，我又采访了一名被公安机关从黑砖窑中解救出来的人。

	

	这是一名２０多岁的男子，可是看起来他好像４０多岁了，苍老衰弱，极度消瘦，表情木讷，反应迟钝，他的头上有多处伤疤，伤疤处不长头发，他的两颗门牙都掉了，脸上也带着伤痕，他说，那是在黑砖窑被人打的。

	

	他的哥哥说，他的弟弟六年前是在上学的路上失踪的，全家人一直在寻找，一直找不到。儿子丢失后，母亲哭瞎了双眼。全家人都认为弟弟死亡了，谁也没有想到，六年后，一辆警车开进了村子里，丢失多年的弟弟被公安送回来了。

	

	我采访的那天，还遇到了邻村的一对母女，他们拿着一张照片，让这个刚刚回家的人辨认，是否见过照片中的这个人。女孩子说，两年前，他的弟弟也是在上学的路上失踪了，他们怀疑也是被坏蛋骗到了黑砖窑里。

	

	黑砖窑的黑暗生活无疑给他们带来一生中最恐惧最痛苦的记忆，这种恐惧和痛苦将会伴随他们终生。这些年过去了，我不知道他们生活可好，也不知道那个上学路上丢失的男孩子，是否回到了家中。

	

	黑砖窑，千夫所指，阴森恐怖。而黑工厂，也同样让人愤恨。

	

	我找到了报社领导，报告了思想家说给我的这个选题，每天下午都要召开的编前会议上，大家认为，写黑工厂不如写黑中介，因为南方黑工厂的工人都是黑中介介绍过去的，这里和北方不同，全国各地的人都涌来这里打工，这里的工厂从来不缺工人，而黑工厂不需要从车站等地方去拉人抢人。

	

	很多刚刚走出校门的大学生，很多刚刚来到南方的打工仔，他们都是通过职业中介寻找工作的，如果揭露出黑中介的骗术伎俩，稿件的服务性和社会反响更大。

	

	我欣然接受。

	

	那时候，这座城市的很多职业中介都集中在火车站附近，很多人来到这座城市找工作，刚下火车，第一步都会跨进这些职介所。而职介所给他们提供的第一份工作，将会影响他们此后相当长一段时间的生活和职业，甚至决定他们一生的发展方向。这些职介所是不是真的介绍招工？会不会存在骗局？它们能够介绍到的又是些什么样的工作？

	

	那天我来到了火车站旁边的一条街道上，这里无比嘈杂，汽车引擎声，人们说话声，店铺音乐声，将这里爆炒成了凌晨时分的森林公园。在这里，即使面对面说话，也要用很大的声音才能够听清楚。

	

	街边的店铺中间有一条过道，过道处放着一个黑色的音箱，音箱里反复播放着一家职介所的广告，说他们是经过市工商局和劳动局批准的正规中介机构，有着十多年经验的放心职业中介。音箱旁站着一个女孩子，手持一大把传单，我刚刚走近，她就把一张传单塞进我手中，我一看，上面全是各种职位和薪水，还有很多跨国公司，诸如什么微软、诺基亚等等公司的名称。女孩拉着我的胳膊说，她能够帮助我找到跨国公司的工作。

	

	我跟着女孩走进小巷，然后又走上狭窄逼仄的台阶，左拐右拐，终于上到了楼顶。这间没有任何招牌没有任何标志的房间就是女孩子所说的能够介绍我到跨国公司去上班的职介所。

	

	职介所里找工作的人很多，都是一张张年轻而胆怯的面孔。职介所的墙上贴满了各种用人信息：司机包吃住，2000元；业务员，2000-3000元，包底薪；打字员，包吃住，1500元……这些信息看起来都很诱人。但是，我在墙上没有看到这家职介所的营业执照和收费标准，所有的工作人员都没有出示任何证件。后来，暗访黑工窝点结束后，我采访了相关部门，他们说，找工者去职介所，一定要注意职介所是否明示营业执照和收费标准，从业人员是否佩戴上岗证，如果没有，那一定就是黑中介，千万不要去，以免上当。如果职介所是正规的，它们肯定会将这些证件证明明示，以便让找工者放心。

	

	因为想弄清楚现在的相关部门对职介所都有些什么规定，以免大学生找工作时上当受骗，我刚才打电话给劳动局。

	

	劳动局负责人说，申办职业中介机构必须要经劳动和社会保障局的审批，合格后方可颁发《职业中介许可证》，然后去相关部门办理《工商营业执照》和《税务登记证》，正规的职业中介机构必须在办公场所内公开悬挂以上的“一照两证”原件，以及由劳动部门制作的收费标牌（收费标准由物价监督局核准制定），另外工作人员须佩戴《职业介绍从业人员资格证》和《上岗证》。所以，如果看到职介所没有这些证明证件，大学生不要进去求职，以免被骗。

	

	找工作的朋友，进了职介所，一定要留意这些。

	

	我也是经过了这次暗访才知道了正规中介与黑中介的区别。黑中介没有办理相关手续，不仅仅是逃避税收和相关的检查，而是，它根本就是以骗钱为目的，打一枪换一个地方，提供的是虚假的招聘信息，当它骗取到了一定的金额后，就会人间蒸发。换一个地方重操旧业，故伎重演。黑中介与黑工厂黑公司沆瀣一气息息相关，共同来对付找工者，直到榨尽你身上最后一个铜板。当你发现上当了，你找不到它们，你去投诉，而他们根本就没有备案，查无可查。最后你只能后悔莫及，只能埋怨自己。

	

	黑工厂黑公司如果去正规中介招工，就必须出示营业执照等相关证件，而黑工厂黑公司根本就没有这些证件，为了骗钱，为了招工，他们就只能找到黑中介。

	

	这是一个连环套。

	

	还有，相关部门对职介所的收费标准有严格的规定，将收费标准张贴上墙，就是为了找工者参考监督。而黑中介的收费标准则是信口胡说，完全依照它的兴趣，想要你多少就是多少。这些黑中介的业务员都练就了一双“火眼金睛”，他们能够从你说话的口音、你的衣着、你的神态等等细节判断出你的胆量、你的能力、你的性格，从而决定向你要多少中介费。他们对每个人的收费标准都不一样。

	

	接待我的是一个瘦瘦的长着一张南方脸孔的女孩子，身材矮小，皮肤黝黑，鼻子扁平，嘴唇微凸，却又口齿伶俐，喋喋不休。她拿出一张印刷粗糙的表格让我填写，上面的内容仅有姓名、年龄、民族、婚否、联系方式、身份证号码，至于文化程度、家庭地址、工作经历等等内容，一概没有。

	

	我填写好了以后，女孩子就说：“交200元。”她说得理直气壮，好像黄世仁在向杨白劳讨要200元地租一样。我给了200元钱，她给我开了一张收款收据。

	

	此前，为了这次暗访，我向报社申请了500元采访经费。

	

	女孩问：“你想找什么工作？”

	

	我说：“什么工作赚钱多，我就做什么。”

	

	女孩从抽斗里拿出一个软皮笔记本，随手翻着，而和她相隔一张桌子的我，不知道她在查看什么，那上面记载着什么。她看了一会后，似乎很慷慨大度地说：“这家公司招人，工资3000元以上，你的情况完全合适。现在只剩下最后几个名额了。”

	

	她从没有问过我一句做过什么工作，没有问过我的学历和专业，她连我的文化程度也不知道，居然就信口开河地说我“完全合适”。真是滑稽！

	

	她在一张纸上写了那个公司的地址，又告诉我怎么乘公交车，最后还不忘说一句：“这个好机会我让给你了，我看到你是一个老实人。”她想让我说句感谢她的话，我偏不说，我知道这些黑中介的女子都非常可恶。

	

	我问：“如果这家公司不合适，还能不能回来再找你？”

	

	她厌烦地摆摆手：“肯定合适，你以后努力工作吧。”

	

	我转了两趟公交车，来到了一家小区里，拿出女子写给我的纸条，和保安交涉后，找到了这家位于居民楼里的公司。

	

	这家公司门外没有任何标志，和那家黑中介一样。我敲门进入，看到客厅的墙上挂着一条横幅，上面是我看不懂的英文字母。两个女子长得很漂亮，身材高挑，画着淡妆，穿着黑色的职业套裙。

	

	高个子的女子在看过了黑中介写给我的“介绍单“后，就介绍说她们公司是一家跨国企业，总部是巴黎顶尖服装公司，“巴黎是世界时装之都，你应该知道吧？”她问。

	

	我点点头。

	

	“公司要在国内开拓市场，需要人员，公司实力不容怀疑，它在欧美与皮尔卡丹一样驰名。公司的待遇也很高，底薪3000元，以后逐年增加。”高个子的女孩子说。

	

	高个女子和我交谈，矮个女子一直在旁边发短信。过了一会儿，又响起了敲门声，进来了两个男子，也是来应聘。矮个女子在交谈几句后，对那两名男子说： “你们被录取了，公司统一着装，先交300元服装费，再交100元照相费，要办理证件和胸卡。”两名男子毫不犹豫地掏出300元，递到了矮个女子的手中。

	

	高个女子一直背对着他们，但她好像一直在听着他们交谈，一直在看着他们。两个男子交过钱后，高个女子温柔地说：“你考虑一下，本来不想要你交钱，但是这是公司规定，全球几十万员工都是这样。”她好像在替我着想。我想起了那个“狼在上游喝水，羊的下游喝水”的故事。

	

	我说：“我没有钱。”

	

	她问：“你有多少钱？先交一部分，其余的我替你补齐，谁让我们是同事呢？”她抛给我一个媚眼。

	

	那个媚眼确实很让人动心，像渔网一样勾住了你鱼儿一样乱闯乱撞的心思，但是我没有动心。因为我清楚地知道，面前这个高大丰满的女人，是一条美女蛇。她们的目的绝不仅仅是这300元，交过300元之后，还会以种种借口，不断要求交钱，直到有一天，你无法承受，你恍然大悟，你身无分文，你只能选择离开。

	

	而我现在就想离开。

	

	我走向门口。

	

	高个女子在身后很气愤地说：“来了还走什么？真没见过你这种男人，这么小气，不就300元吗？”

	

	我一边含糊其辞地说，我没有那么多钱，一边移动脚步。走到门口，刚准备拉门出去，门突然被从外面推开了，两个膘肥体壮的男人闯进来，几乎要将我撞倒在地。

	

	他们一人拉着我一条手臂，将我拉进了卧室里。

	

	来到卧室后，先前各交了300元的两名男子也进来了。他们四个人站在四角，将我围在中间。我现在才明白，那两个男子是托儿。

	

	他们威逼我掏出身上所有的东西。

	

	就在这时候，挂在腰间的传呼响了，我拿出来，上面显示出天气预报，我随手删除了。一名头发染成黄色的男子好像突然醒悟过来，他一把抢过传呼，看了看后，问：“谁呼的？”那时候传呼已经几近古董。

	

	我装出一副很轻松的神情说：“我姑姑喊我回家吃饭。”

	

	“你是哪里人？”黄头发问，他手指笨拙地翻看着我传呼上的一个个电话号码。

	

	那时候我还不会说当地话，我就老老实实地说家在北方，姑姑大学毕业后，工作分配在了这里，后来在这里成家了，姑父是工商局长。

	

	站在身后一个留着小胡子的男子讥笑说：“你他妈真会吹牛，我姑父还是克林顿呢。”

	

	我说出了这个城市工商局局长的名字。我说：“你们不相信，就去打电话问吧。”

	

	他们四个人都不说话了，过了几秒钟，黄胡子说：“你姑父是工商局局长，你还用找工作？”

	

	我说：“我刚刚从北方过来，我想依靠自己的能力找到一份工作。我谁也不想依靠。”

	

	小胡子出去了一会儿，然后又进来了，我想着他一定是去外面的电脑查找本市工商局局长的姓名。小胡子进来后就一句话不说，像被冷霜打过的紫茄子。他一定相信了我是工商局局长的亲戚。

	

	我装着没有看到小胡子的神情变化，我相信这些小毛贼一定都没有见过工商局长，一定没有听过工商局长，我开始吹嘘自己这个“姑父”的能耐，我把他演绎成了一个从基层民警干到局长的资深警察，编造出他出生入死的经历，后来，他调到工商局当局长，我甚至还编造出他的习惯用语，他喜欢吃的饭菜，他喜欢穿的运动装的品牌……

	

	为了让他们进一步确信，我随口说出了一个电话号码，我说这就是我姑姑家的电话，如果不相信，可以去拨打。我相信他们是没有胆量拨打的。

	

	他们果然害怕了。他们听我讲着，面面相觑，不知道该怎么办。他们就像课堂上回答不出问题的劣等学生，而我就是他们的老师。

	

	后来，小胡子把传呼还给我，他说：“我们也不认识，无冤无仇，也没有拿你一分钱，你快点走吧。”

	

	我慢慢腾腾地走到门边，他们跟在我的身后，就像我的随从一样，诚惶诚恐，俯首帖耳。高个女子怒气冲冲地站在我的面前，她说：“我又没有把你怎么样，你把你姑父叫来，我也不怕。”因为激动，她的脸像猴子屁股一样。

	

	我心想，我又没有让你害怕。

	

	我一言不发，拉开门，独自走进电梯里。我知道他们一定会走进另一部电梯，然后监视着我，看我走向哪里。我不在乎他们，我一个人走在花树夹道的小区里，走在他们凝望的视线里，走得不慌不忙，走得从容自如，就像老农走在自家成熟的田地里。

	

	走出小区后，我打的离开了。

	

	在这家报社，跑工商口的记者与工商局局长同名。报社里流传着很多关于他们两个的趣事。他们说，这名记者一走进工商局大院里，就有人开玩笑说：“局座驾到，有失远迎，赎罪赎罪。”工商局开会的时候，这名记者坐在下面做记录，有人故意开玩笑说：“局座，请您主席台上就坐。”而工商局长也是一个很风趣的人，有一次，他对记者说：“我给你们报社写了那么多稿子，我是你们的记者，怎么不给我发稿费？”

	

	没想到，一帮小毛贼被一个名字吓破了胆。

	

	第二天，我又来到那家职介所，那名鼻子扁平的南方女子一见到我，就从抽斗里拿出200元钱，她说：“你走吧，你的生意我们不做了，哪里有你这样找工作的，太气人了。”

	

	我既感到“气人”，又感到好笑。难道找工作的人，就应该把钱乖乖地交给你们，任你们诈骗，这样你们就不会生气。强盗从行人身上搜到了钱，还埋怨行人将钱藏了起来。

	

	我想，那家所谓的“国际知名品牌服装”，是和这家黑中介一伙的，甚至可能那家黑公司就是这家黑中介的下属企业。南方女子一见到我就退钱，说明昨天黑公司的人告诉了她我的“背景”。

	

	在以后采访劳动局的相关人员时，他们告诫说，如果招聘遇到收什么服装费等等费用，扣押身份证毕业证等相关证件，就可以证明这是黑工厂黑公司，找工者赶快离开，决不留恋。

	

	半个小时后，我又找到一家黑中介，这两家黑中介相距上百米。

	

	依然是填写简单的表格，依然是缴纳了200元钱，不同的是，这家黑中介答应在一月内帮我找到工作，如果对推荐的工作不满意，还可以再找，“直到你满意为止。”

	

	如果真能找到满意的工作，花费200元的介绍费也值得，可是，这些黑中介能否给你推荐到好的工作岗位吗？

	

	我问：“如果一直没有找到工作，会不会退钱给我？”

	

	黑中介说：“不会退钱，我们给你找了工作，是你自己不满意，我们也没有办法。”

	

	那么，正规职介所是如何收费的？相关部门对此又是如何规定的？

	

	劳动局负责人以后告诉我说，正规中介一次只能收费10元，介绍一次工作机会；收费20元，介绍至少三次工作机会。一般找工者，经历三次，总会找到适合自己的工作。找工者还可以与职介所达成协议，缴纳100元到200元不等的费用，找到合适的工作后，找工者所缴纳的费用不予退还；找不到合适的工作，费用全额退还找工者。

	

	黑中介见到钱，就像蝇子见到血。装到腰包的钱，再让他们吐出来，千难万难。

	

	这家黑中介推荐给我的第一份工作是声讯台。以前在北方的时候，我只知道声讯台都是女性，而在南方，时代进步了，声讯台里有了先生，专门勾引寂寞的富婆。

	

	发布日期：2009-10-1616:12:30☆

	

	这家声讯台藏身在一幢破旧居民楼的顶层边角，我站立在门口，敲了半天门后，才有一个戴着眼镜的男子出来了，他隔着铁栅栏门问我干什么的，我说是来招聘的，并把“介绍信”给了他。

	

	眼镜将“介绍信”仔仔细细地翻来覆去看了好几遍，又问我推荐来的职介所的地址，接待我的女孩子的模样，确认无误后，他才打开了栅栏门，让我进来。

	

	这家声讯台在一套三室两厅的简陋居室里，穿过两道栅栏门后，才能进入声讯台的工作室。我走进每一道栅栏门，眼镜就会在后面关门上锁，我感到疑惑，这里面都是些什么人？眼睛为什么会如此戒备？

	

	一走进房间，眼镜就关上了房门。我看到每个房间里都摆放着几张桌子，桌子上放着电脑，电脑旁边放着电话，几个女孩子和男孩子埋头在网上聊天，间或发出压抑的笑声，一间卧室里，一个女孩子头发染成了红色，五官粗糙，嘴唇凸起，很像北京猿人。她扭捏作态，嗲声嗲气，把声音捏得又尖又细，像个还没有发育全的小女孩的声音一样，而她的身体早就蓬勃发育，宽大的屁股坐在椅子上，让人真有气势磅礴泰山压顶的感觉，紧身t恤里包裹的两块东西异常夸张，像篮球一样。另一间卧室里，一个脸上有着一块大大胎记的女孩子，正在对着电话唱歌：“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右……”那声音像夜半哭声一样难听。

	

	眼镜将我带进了厨房里，这里的环境异常肮脏，墙壁上涂抹着一层黑色的油烟，煤气灶上的铝锅里，盛着还没有吃完的稀饭，水池里泡着锅碗瓢盆，两只苍蝇在水池边嬉戏，一会儿飞到左边，一会儿飞到右边，相亲相爱，形影不离。

	

	眼镜说话的声音很小，他担心会影响那些声讯员的工作。他给我说了一大堆声讯台的伟大意义，能够排解工作压力，增强家庭和睦，促进社会和谐发展。他口若悬河，夸夸其谈，唾沫从嘴边溢出，又吸进去。不明白声讯台工作的人，还真以为他在从事着开天辟地的伟大壮举。

	

	眼镜问：“愿意做吗？”

	

	我说：“愿意。”

	

	眼镜回身从客厅里拿出一份《培训资料》，让我先看看，他又去了客厅，我看到他在客厅对着一个女孩子打手势，那种神情像个小偷一样，这名女孩子心领神会，走进一间卧室里，从胎记的手中接过电话，捏着嗓子说：“我好想你啊，听娜娜说起过你，早就想认识你，你在哪里啊？”

	

	这名女子又和电话那头的人聊起来，而胎记则坐在了电脑前搜寻猎物。

	

	这套《培训资料》是电脑打印出来的，有十几页，内容包括“怎样拉开话题？怎样拖延时间？怎样建立感情？”等等好多问题，每个问题的下面又有很多详细的解释。有了这份资料，就能够开一家声讯台了。

	

	比如，在“怎样拉开话题”的下面就有35种情况的分析：

	

	从客户的周围环境入手，你那边怎么这么吵啊，你在商场还是在菜市场？你在上班还是上课？如果那边安静，就问你是不是在家里？让我猜猜你家在哪里？

	

	从声音展开话题，你的声音好好听啊，一定是帅哥，你的声音很像我的某位同学，或者某位朋友，啊呀简直太像了，对方肯定会感兴趣，就问那人是不是你男朋友，你就可以从这里入手展开。

	

	从说话的语气猜测，你是某个地方的人？你的职业是什么什么，你的性格一定很稳重，我就喜欢这种性格等等，或者直接套问对方的资料，作好记录。但是不能像查户口一样，以免对方反感。


www.xiaoshuotxt.,com



【第七章：暗访黑工窝点】(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	如果对方是学生，就要让对方对自己产生好感，喜欢上自己，做好扮演对方女朋友的角色，说话要温柔，性格要活泼，有时候还要撒娇，发点小脾气。

	

	如果对方比较凶，说一些不好听的话，就要说，你怎么能这样对待一个女孩子，还好，我不是你女朋友，要不然肯定会被你气死，或者天天和你吵架。要给对方撒娇，甚至说一些身体隐私的话，让对方消气，继续和你聊天。

	

	………

	

	我看着看着，真是触目惊心，编写这些《培训资料》的人，绝对是骗子中的本拉登，野鸡中的战斗机。

	

	这份《培训资料》还教给声讯员如何变换身份，针对学生和年龄较小的，就说自己读完一半就不读书了，现在打工。对方肯定很好奇，问你为什么不读书了，你就可以随便说了。

	

	针对年龄较大的男人，就说自己是公司文员，刚刚上班，还在实习，男人一般都有怜香惜玉的感觉，会和你交往下去。如果说自己工作时间长，就表示你对现在的工作很熟悉，对方反问，你回答不上来，就会引起怀疑。

	

	………

	

	这些声讯台的电话都是以9开头，又如何能够让客户打这个电话，又不会怀疑呢？《培训资料》中有一段对话：

	

	我：你用什么打电话啊？

	

	客户：手机。

	

	我：别用手机啊，用固定电话或者小灵通，手机花费很贵的。

	

	客户：没事，花费无所谓。

	

	我：不嘛，老板嫌我们打电话，把公司电话做了设置，手机通话只有两分钟就自动断线。

	

	客户：你的电话为什么以9开头，是不是热线电话，花费很贵？

	

	我：不是的啊，这是公司的内部电话，所以以9开头。

	

	客户：那好，我今晚用固定电话打给你。

	

	我：不嘛，我要你现在就打，我等你电话，两分钟马上到了，手机要短线了，你快点啊。

	

	如果对方一定要晚上打电话，那就要他说出几点几分，说自己一直在等他的电话。

	

	………

	

	事实上，以9开头的就是声讯台电话，拨打这样的电话每分钟话费两元钱。声讯员想方设法延长通话时间，就是为了多赚客户的话费。也只有用小灵通和固定电话拨打声讯台电话，他们才有提成，而用手机拨打则没有提成，为什么会这样，个种猫腻相信大家都清楚。

	

	眼镜让胎记带着我熟悉业务，他说胎记是我的师傅。

	

	眼镜两只手的小拇指留着长长的指甲，他经常会把指甲在手掌中摩擦，显得异常爱惜。他的指甲让我想起了慈禧太后，心中就涌起一种很恶心的感觉。眼镜对胎记不冷不热，总保持着一种上下级该有的距离，而对红头发则相当热情，他看红头发的时候，眼镜片后的眼睛里总有火光在闪烁。

	

	红头发很放肆，在这家声讯台里，她说一不二，她的话没有人不敢听，他常常会以“告诉老板”作威胁，让大家对她言听计从。按照值日表，每周红头发要打扫一天卫生，做一天饭菜，但是她从来不会摸扫帚，也不会打开煤气罐，遇到她值日的那天，胎记和另一个女孩就承包了一切。

	

	“北京猿人”红头发凭什么在这里指手画脚趾高气扬？我在几天以后才了解到了答案。

	

	按照规定，声讯员要住在这里，没有特别要紧的事情不能出门，他们除过睡觉就是上网和接电话。这种情景让我想起了当初暗访酒托群落时，充当键盘手的生活。

	

	我刚好没有地方住宿，我乐得在这里居住，既免除了房租，又能更进一步地了解声讯台的生活。

	

	在这里，每个声讯员都有自己的绝招，这些绝招就是让对方如何多打电话，如何延长通话时间。胎记的绝招是唱歌，她能够捏着嗓子做出小女孩的声音，唱出几百首流行歌曲。红头发的绝招是叫床，她经常在电话里模仿女人性高潮的声音，声音持续很久，让人浑身不自在。

	

	我不知道红头发以前是做什么的，但是她的通话总与性有关，而这些话题她又是烂熟于心，她在叫床时从来不会避讳别人，我怀疑她以前可能从事的是性产业。

	

	尤其是夜晚，尤其是夜半，红头发总会一次次地叫床。电话铃声刚刚响起，他接听后，就会矫揉造作地说着想你爱你的话，然后就在电话里与人做爱，让对方一件一件地脱衣服，说自己的手指正放在身体的什么敏感部位，嘴巴里发出令人销魂的叫声……其实，她的手指放在鼠标上，她点击着网络上的游戏。

	

	这样的电话经常会通话半个小时以上，放下话筒，红头发总会炫耀地说：“又让射了一个，他妈的。”

	

	其实，打给红头发的人，都是一些小男孩。

	

	红头发和胎记都教给了我找人的技巧，她们说，现在打声讯台的，一种是小男生，一种是寂寞少妇。而小男生又最容易勾到手。

	

	我问：“这里有什么技巧？”

	

	红头发给我边演示边说，注册一个qq，把自己的年龄设计成一个十几岁小女孩的年龄，再找一堆漂亮的女孩照片放在qq空间里，这样的照片在网络上很多很多。很多女孩子都喜欢把自己的照片放在网络上炫耀。

	

	然后，运用qq的搜素功能，找寻0-15岁的同城男孩子，“年龄再大点，就不会相信了。”把写好的一段话粘贴在对方的qq空间里，等待对方回应。

	

	这些话是：“我是你的同级不同班的同学，你们班有一个女生偷偷地喜欢上了你，让我转告你，你想知道是谁吗？打电话9xxxxxxx过来，这是我家的电话。记住啊，不能告诉老师和家长，否则我就不理你了，因为学生不能谈恋爱。”

	

	很多小男孩看到这样的留言，都会感到好奇，就打电话询问，这样就能和对方建立联系。只要小男孩打过一次电话，这些巧舌如簧的女人就会让你打来第二次，第三次……红头发开发了小男孩的性启蒙，胎记用歌声让小孩子爱上她。

	

	直到交电话费的时候，家长才会发现，这个月高昂的电话费，都是孩子拨打声讯台造成的。

	

	情窦初开的小男孩多的是，这个不打了，还有别人打来。

	

	找寻寂寞少妇也是同样的路径，不同的是，除了qq，还在一些交友网站和征婚网站上寻找。之所以不再找寂寞男人，因为男人们更有判断能力，他们一般不会上这个当的。

	

	眼镜在网络上寻找了很多帅哥的照片，一个个都比刘德华更帅气，他让我把这些照片放在自己的qq空间和征婚网站上，等待着寂寞少妇和单身富婆们点击查看。

	

	这些极具杀伤力的照片放在征婚网站上，很快就能收到富婆们的回应，富婆们喜欢帅哥，就像老鼠们喜欢偷油一样。富婆们火辣辣的直白语言常常让我面红心跳，然而，她们喜欢的是照片上那个虚拟的人，而不是和她通过电脑聊天的我。

	

	这时候，让富婆们夜晚私奔都可以，更何况让她打个电话呢？眼镜说，这个以9开头的电话，就告诉富婆说是自己的小灵通。

	

	红头发的叫床声经常会在夜半响起，每当她发出那种让人毛孔发紧的声音，我就知道又有生意来了。

	

	有一天凌晨，我去卫生间，隔着房门听到了红头发发出叫床声，我没有在意，这种声音已经司空见惯，如果哪一天没有听到这种声音，反而让人不安。

	

	我回到房间里，躺在床上，叫床声依然顽强不息地钻进门缝，接着，声音停息了。我想，红头发应该打完电话了吧。可是没过一分钟，更大的叫床声响了起来，中间还夹杂着一个人的喘息声，床板也开始咯吱咯吱地响起来。

	

	我突然明白了，红头发这次不是虚拟演习，而是实弹射击。

	

	那天早晨，我有了一个罪恶的想法，我想捉奸捉双，我想知道是谁与红头发在一起制造出这么多让人想入非非的声音。我还想干扰一下他们，不能让他们如此顺利地制造快乐，他们的快乐建立在我的痛苦之上。

	

	我当时很小人。

	

	我悄悄地爬起来，潜到红头发的房门口，我听到红头发的叫床声音更加汹涌真切，波浪一样席卷而来，一忽儿高亢，像被狗咬了屁股；一忽儿低沉，像被狗舔了脚趾。我坐在客厅的一台电脑前，播放激越昂扬的音乐《闪电部队在行动》，据说这是德国党卫军第一装甲师的军歌，因为烙上了纳粹的标记，所以几十年来，音乐评论家们一直避讳莫深。然而，从音乐本身来说，这绝对是我所听过的最感情激昂的音乐作品。听着这首音乐，宛如看到钢铁机器排列成整齐的方队，踏着黎明的曙光，义无反顾地开往远方炮火连天的战场……

	

	红头发叫床声停止了。床板的咯吱声也停止了。

	

	另一间卧室里传出一个女子的叫喊：“吃错药了吧，还让不让人睡觉？”

	

	我暗自发笑，然后就悄悄关上电脑，悄悄潜回到自己的房间里，打开房门，故意大声喊道：“是谁这么不讲道德，把人吵起来了。”

	

	我走进卫生间，努力地再次把尿洒在地面上，声音嘹亮，估计红头发和那个与她睡在一张床上的男子都听见了。然后，打开客厅的电脑，开始“工作”。

	

	过了一会儿，胎记出来了，她打着呵欠，揉着眼睛，蓬头垢面，像顶着一头稻草，睡衣的带子也没有系，两个奶子若隐若现，有些下垂，像面粉袋子一样丑陋。她看到我，没有任何惊异，反而向我笑笑，那种笑容掩藏在长长的头发后，像隔着一层窗户纸一样看不真切。她面色红润，烘托得两个胎记闪闪发光，像两块烧红的马蹄铁。

	

	胎记也走进卫生间，虚掩着房门，照样滋出一串嘹亮的声响。一分钟后，胎记出来了，这次系上了睡衣的带子。她坐在我的对面，也打开电脑开始“工作”。我无意中望去，看到了她睡裙下面的粉红色内裤。

	

	胎记用古怪的神情望着我，与我的眼神相撞后，嘴唇扯动一下，又将眼睛移向了面前的电脑屏幕。

	

	我想，红头发的实弹射击，胎记肯定也听到了。红头发的叫床声撩拨得这个女人欲火难禁，像一头发情的母猫。

	

	可惜，我对她不感兴趣。

	

	以后，我才听说，胎记家在农村，很早的时候，结婚又离婚，生过两个孩子，离婚后把孩子都推给了前夫，然后一个人来到城市。

	

	这家声讯台有三个女人。

	

	三个女人一台戏，三个女人之间也没有秘密。流言在女人嘴巴的传播速度，比刘翔跑得还快。

	

	天亮了，阳台上晾晒的衣服从黑暗中浮现出来，这几个女人的胸罩，花花绿绿，色彩张扬；款式各异的内裤们被衣架撑开，显得神情暧昧。那个喊我吃错药的女子也起床了，耷拉着拖鞋，吃啦吃啦地走进卫生间，一张懵懵不懂的脸上神情呆滞，面无表情，估计她没有听到红头发的叫床声。另一个和我睡在一间卧室里的男子也起床了，他心急火燎地来到卫生间，看到房门关着，骂了一句“操”，又很不情愿地回到了卧室里。

	

	胎记在噼噼啪啪地敲打着键盘，不知道和谁聊得正起劲，她脸上的红晕渐渐散去，欲望像退潮一样慢慢消失，她又回复到了那个木讷呆板、谁都能欺负的女人。

	

	红头发的房间里一片寂静。

	

	黎明时分还有人泡在qq上，这个时侯上网的人，要么是离异后的寂寞少妇，要么就是心怀鬼胎的男子。我用搜索功能找到了一个年龄在45岁以上的女人，还没有说几句话，他就点击了我的“照片”，接着，热情似火。那些火辣辣的赤裸裸的语言让电脑这边的我只能被动应付。她要我的电话，她说她要约我出来吃饭。我故意说：“我害怕被你老公打。”她说：“早就离婚了，老公管不上我。”

	

	离婚的女人很疯狂。

	

	红头发的房间里还是没有动静。

	

	骂我的女人走出了卫生间，那名男子像奔赴火场的消防车一样，一头撞进去，再也不愿意出来。骂我的女人开始刷牙洗脸，洗刷结束后又回到了她的房间里。胎记依旧沉醉在聊天中，边聊天边发出笑声，笑声突然响起，异常刺耳，让坐在对面的我一阵阵抽搐。

	

	红头发终于走出来了，脸上没有丝毫害羞和愧疚。她斜睨着我们，嘴巴高高地噘着，嘴唇上能够拴一头母牛。她对我们打扰了她的好事很不乐意，脚步声很响地走进厨房洗脸，脸盆在地上摔得乒乒响。

	

	又过了几分钟，眼镜出来了，从红头发的房间走出来了，他脸上的肉耷拉下来，可是看到我和胎记的时候，又要挤出笑容。他说：“大家这么早就工作，辛苦了，辛苦了。”

	

	昨天晚上，我看到眼镜很早就回家了，他什么时候又摸了进来？眼镜有老婆，一个枯瘦如柴的老女人，像蚂蚱一样长手长脚，似乎一蹦就会蹦到天花板上。她来过声讯台，她呵斥一声，眼镜就会打摆子。没想到，在这样淫威的女人掌控下，眼镜还敢偷情。

	

	眼镜曾经多次在我的面前吹嘘红头发，他说红头发是我学习的榜样。

	

	在这家声讯台里，声讯员的提成是电话费的30%，也就是说，每个声讯员只要和客户聊天一分钟，就能提成六角钱。而红头发依靠自己花样翻新的叫床声，开发了懵懂少年的性教育，又赚得盆满钵满。声讯员的工资是底薪500元，外加提成，红头发每月收入都在五六千元。

	

	这家声讯台已经经营了十几年，当初，他们依靠在大街上到处张贴广告，吸引那些无聊的男人来打电话，声讯台也不叫声讯台，而叫“心灵热线”，那些广告词写得非常煽情：“当你夜晚孤独的时候，当你寂寞难耐的时候，请您拨打我们的电话，我们陪伴你度过漫漫长夜。”很多男人对这种突然出现的“新生事物”异常好奇，就试着拨通这个电话，没想到就像鸦片一样，一吸食就会上瘾。直到缴纳电话费的时候，面对着高昂的电话费用，才如梦初醒，后悔莫及。后来，有了城管局，有了环卫局，声讯台的广告不能再随便张贴了，他们便与一些报纸、电台、电视台联姻。

	

	很多人相信这些传媒机构，相信传媒机构的公信力，没有想到有些传媒也是婊子，只要给钱什么都愿意干。

	

	报纸登载声讯台的小广告，电视台播放声讯台的小广告，这时候的广告词不再赤裸裸，不再色情与挑逗，它穿上了旗袍，穿上了短裙，它变得温情脉脉：“你在生活中遇到什么难题，你需要心灵的安慰，你需要帮助，请拨打我们的心灵咨询热线。”然而，你的电话拨打过去，才发现这些人并不是心理医生，她们是胎记这样的弱智和红头发这样的荡妇。

	

	而有些电台，因为这些年在市场竞争中处于下风，效益一直不好，它们更是和声讯台联姻。夜半时分，只要你打开收音机，就能听到心理咨询热线，生活难题解答这样的节目，不同的是，主持人一般是男的，而拨打电话的，一般是心灵受到伤害的女人；相同的是，这个电话也是收费高昂，他们与声讯台穿着连裆裤。

	

	后来，传媒机构受到整顿，野广告不能再出现，声讯台的生意大受影响。眼镜说，在这座城市里，最多的时候有多达200家的声讯台，而现在只剩下不到10家了。

	

	野广告不能刊登，声讯台只好自己寻求出路。这时候，网络非常流行，网络走进千家万户，它们便依靠网络生存，在网络上开发资源，寻找客户。

	

	每个上网的人，都有一个qq，qq便成为了声讯台的猎物。在qq上寻找猎物的，除了我上面提到过的酒托，现在的声讯员，还有以后我接触到的种种骗子。

	

	所以，上qq的人，如果遇到陌生人要求加你，陌生人留言给你，千万小心。

	

	孩子们也上qq，孩子们没有判断对错的能力，那么，如何防范可恶的声讯员，最好的办法是能够把自己家的电话设置成不能拨打以9开头的电话，因为声讯台都是以9开头的。

	

	红头发与眼镜“实弹射击”后的第三天，发生了一件轰动性的事件。

	

	那天中午，我正在qq上和一个寂寞少妇有一句没一句地聊着，铁门打开了，进来了一个老女人，搓衣板一样的身材，包裹在质地良好的裙子里，让人真为那套裙子惋惜。她是眼镜的老婆。

	

	搓衣板瘦骨嶙峋，红头发浑身是肉，怪不得眼镜吃完素菜要吃腥。

	

	搓衣板怒气冲冲，她嘴巴歪斜着，眼睛也歪斜着，显得面目狰狞。她一进来就抓住眼镜的衣领，居高临下地审视着眼镜，像一头威风凛凛的老猫；眼镜举着双手，阻挡在脸前，浑身哆嗦，战战兢兢地仰望着搓衣板，像一只猫爪下的老鼠。

	

	搓衣板追问眼镜那晚去了哪里，眼镜说他在家中睡觉。搓衣板伸出鸡爪一样的手掌，在眼镜的脸上撞击出一连串清脆悦耳的声响，眼镜的眼镜掉落了，他不敢捡拾。搓衣板义正词严地说：“邻居说你一晚都没有回来，还敢骗我！”她一副真理在握的神情。

	

	搓衣板步步紧逼，她完全占有上风，对眼镜具有压倒一切的优势，却又像被强奸了一样满脸委屈，她的眼中溢出了眼泪，她的模样不是梨花带雨，而是“狗尾巴草带雨”。


w w w. xiao shuotxt. co m



【第七章：暗访黑工窝点】(4)

**t*xt小*说**天*堂

	后来，红头发挺身而出，高大魁梧的红头发像梁山好汉一样路见不平拔刀相助，她不愿意看到自己床上的那个人被人如此蹂躏。她大声呵斥着搓衣板，搓衣板拿起桌子上的圆珠笔掷向红头发，红头发也拿起桌子上的记账本掷向搓衣板。战争进一步扩大化，战争进一步升级。

	

	我一看，形势大好，所有人的视线都被这场战争吸引。我偷偷地溜到门边，偷偷地打开房门，偷偷地跑到了楼下。

	

	到了楼下，我看到那扇顶楼的窗户里，不断有东西被扔下来，枕头、袜子、女人的内裤……

	

	我担心眼镜追下楼来，便顺着弯弯曲曲的窄巷，一直跑到了小区外面。然而，这条街道我从来没有来过，我不知道这条道路的名字。声讯台隐身在道路密如蛛网的小区里，就像当初妓女小兰偷换嫖客钞票所设套的那个小区一样。

	

	一辆公交车缓缓地开过来，我连哪一路车也没有看，就跳上公交车。我想，眼镜们现在肯定发现我离开了，他们一定暴跳如雷，一定惊惶万状。

	

	公交车叮叮咚咚地把我拉到了江边，我知道沿着江边就能找到那个黑中介。我走下了车子，刚走上道牙，就听到公交车里传出喊声：“你的钱包？”

	

	我下意识地摸向口袋，发现口袋空空如也，公交车上，一个满头白发的老太太举着我的钱包，摇晃着，满脸都是笑容。

	

	我接过钱包，不知道该如何表达自己的感激之情，只好说：“奶奶好！”

	

	公交车又缓缓地开走了，带走了慈祥的奶奶。我站在道牙上，望着奶奶远去的方向，心中涌起了一阵暖意。

	

	回过头来，看到从身边走过的对对恋人，他们相依相偎，呢喃私语；看到那些身材修长的女孩子，步履轻盈地飘然而过；看到路边葱绿的花树，花树间点缀的鲜艳花朵，我感到生活真美好。

	

	阳光打在我的脸上，温暖留在我的心中，这是初秋的一天，这是我来到南方后最美好的一天。

	

	钱包里装着我仅有的钱，还装着我的身份证，如果丢失了，我就只能一路乞讨着回到报社。更重要的是，我就无法继续暗访黑中介和黑公司，我可能很快就会被这家报社淘汰，回到以前那种没有任何希望的生活中。

	

	我一直很后悔当时没有索要老奶奶的电话，一直无法和她联系。等到我在这家报社站稳脚跟后，我多次来到了这条路上，想找到老奶奶，可惜，我再也没有见到她。

	

	那天下午，我又回到了黑中介。我一路都在想着见到黑中介后怎么说，我想好了托词，就说自己不适合做声讯台这份工作。

	

	我找到上次那个介绍我去声讯台的鼻子尖尖的女孩子，我拿出她开给我的“收款收据”，说想换一份工作。尖尖鼻子什么也没有问，只是说：“你想做什么？”

	

	我很严肃地说：“我是大学生，想做一些技术含量高的工作。”

	

	她更严肃地说：“现在大街上随便找一个人都是大学生，你问问楼下那些发传单的，哪个不是大学生？”

	

	我无言以对。

	

	尖尖鼻子面无表情地从抽斗里拿出一个笔记本，翻了翻，就说：“介绍你去一家医药公司，这家公司是跨国企业，工资很高的。”她在一张纸上填写了我的名字，在纸张的背面写了怎么坐公交车，然后交给我。我看到那张纸上盖着这家黑中介的红印。

	

	黄昏时分，我出现在了这家“跨国医药公司”里，这家公司位于一幢高档写字楼里，写字楼旁边的停车场里，停满了各种高档小轿车。

	

	在南方很多城市里，每幢写字楼的一楼大堂，都有一个楼层公司索引的招牌，如果公司的名字出现在招牌上，这家公司基本上就是正规公司；如果公司的名称没有在招牌上出现，或者招牌出现的名字与公司名字不一样，那么这家公司就有可能是黑公司。求职者如果应聘，第一步先要看公司名字是否出现在大堂招牌上，如果没有，就不要上楼了。高档写字楼里，并不都是“高档”公司，很多黑公司就藏身在这里掩人耳目。

	

	这家“跨国医药公司”的名字没有在一楼大堂的招牌上出现。

	

	其实我早就明白，黑中介只会与黑公司相互勾结。黑中介如果能够介绍到跨国公司的工作，那么母猪就能生出金凤凰。

	

	我乘电梯上到20楼，敲开一间紧紧关闭的房门，一个穿着黑色套裙的女子看过了介绍信后，接待了我。

	

	这间办公室只有十几个平方米，墙角堆满了土黄色的纸箱，纸箱包裹得严严实实，不知道里面是什么。靠墙放着一张长沙发，沙发前是一个茶几。茶几上放着一叠印刷品，封面印着“人胎素”几个字。

	

	女子像个外交家一样和我握手，微微弯下腰，一口一个先生，这种一丝不苟的礼仪让从城中村走出的我很不习惯，很有些受宠若惊，让我想起了“周总理会见基辛格”。

	

	女子把手放在臀后，轻轻向腿脚的方向拂去，然后弯腰坐在了沙发上，这是担心压皱套裙。她的额前是整齐的刘海，披肩长发，脸蛋像屁股一样煞白，头发像猪鬃一样乌黑。她的每个姿势都训练有素，却又让人感觉矫揉造作。

	

	她问：“先生，听过人胎素吗？”

	

	我摇摇头，此前我从来没有听过人胎素。

	

	她介绍说，人胎素是高档美容品。他们公司的业务是销售人胎素。人胎素分两种，一种是美国生产的，一种是河北生产的。公司有员工20多名，现在都出去跑业务了，只要把这些人胎素卖给美容院，就可以拿到不菲的提成。

	

	我问：“什么是人胎素？”

	

	她问：“听过羊胎素吗？”

	

	我摇摇头。

	

	她说：“羊胎素和人胎素都是从羊胎盘和人胎盘中提炼而成的。早几年，人们用羊胎素，现在，生物科技不断发展，人们用人胎素。”

	

	“人胎素贵吗？”

	

	“当然贵了，一针1000元，你给美容院推销一针，就能拿到500元的提成。”女子说，“不是什么人都能用得起人胎素的，这是高档产品，只有那些成功人士才有这个能力消费。”

	

	我此前从来没有接触过美容行业，我现在突然想了解一下，看看这个行业都有些什么猫腻。

	

	我答应了做这家“跨国医药公司”的业务员，推销人胎素。

	

	在跑业务的那几天里，我真切了解到了美容行业的种种内幕。美容行业不仅仅是暴利，而且简直是失控，缺乏监管；简直是无耻，痛下杀手。美容行业利用消费者不知情，胡乱订立价格，想订多高就订多高，想在消费者身上割多少肉就割多少肉。

	

	还没有一个行业像这样让人痛心疾首，还没有一个行业像这样寡廉鲜耻。

	

	一瓶化妆品，成本价格仅仅不到十元，批发价格就达到50元，零售价格高达100元，美容院用在消费者身上，这瓶价格就会折算几百元。

	

	美容院推出一种新的美容方法，起名叫做“直射美容术”，收费动辄成千上万，这种美容术与中国的李时珍联系在了一起；过了一段时间，“直射美容术”被媒体曝光是骗局，他们又推出“加息美容术”，这种美容术再被曝光，他们又推出“黄金美容术”，这次是与埃及法老“勾搭”在了一起。美容术的名字成千上万，哪个名字顺眼他们就用那个名字，其实美容手法美容材料都大同小异。在我以后暗访过的一家美容院的美容师说：“美容界的美容术很多很多，每家美容院所运用的美容术名字都不一样。”如此众多而杂乱的名字，像一把把磨得铮亮的刀子，纷纷刺向那些爱美的女孩子。

	

	几年前，一针羊胎素几千元，哪个女孩子想美容，就打给你；后来，羊胎素被媒体曝光，他们又推出了人胎素，人胎素更贵，一针上万元，那么，人胎素是什么东西？那些富婆们，那些款姐们，你们知道打进你们身体的是什么东西吗？

	

	如果在网上搜索“羊胎素”，“人胎素”，其结果一定出现什么生物科技什么新鲜的化学名词等等，让人看后琢磨不透，却又由衷佩服。其实，这些都是医药制造商和美容院的人发布的东西。网络东西鱼龙混杂，怎么能随便相信。

	

	美容行业的骗子太多了，傻子根本不够用。何况，喜欢美容的女人，在青春期只发育身体，而不发育头脑。

	

	我以前从来没有听说过什么羊胎素和人胎素，在我的臆想中，这肯定是高科技产品，能够从人胎盘和羊胎盘中提炼出美容的东西，那绝对需要顶尖技术，这种技术可能仅次于人类登月。

	

	人胎素和羊胎素到底是什么东西？我准备逆流寻找。

	

	最末端是美容院，我就先从美容院入手。

	

	我走进了市中心一家美容院里，那家美容院开在一座高档小区的会所旁，门面收拾得花枝招展，大红大绿，像个傍上大款的二奶一样张扬。美容院里有几张床，上面铺着洁白的床单，墙上的柜子里放着各种各样的化妆品护肤品，几个穿着粉红色短袖短裙的女孩子站成一排，对着我点头哈腰，貌似天使一般，她们的脸都煞白煞白，没有血色。一看到她们，就让人想起了蒲松龄老先生。

	

	我说，我是来替妈妈探问的，听说有一种什么美容针，效果很好。

	

	一个个子高挑的女孩子接过我的话说：“打一针，年轻十岁。”

	

	我问：“这是什么针？”

	

	她说：“人胎素。很多明星都打过这种针。”

	

	我说：“没有听过，我只听过羊胎素。”

	

	她说：“羊胎素是几年前的产品，现在美容产品已经更新，没人再用羊胎素，人们都用人胎素，效果更好。”

	

	这名女子给我拿来了一个装订好的画册，她翻开一页让我看，那上面，刘德华很灿烂地笑着，旁边有一行字：“感谢人胎素，让我如此年轻。”

	

	女子说：“刘德华是人胎素的代言人。你想想，刘德华多大？50了吧，为什么这样年轻，就因为他用了人胎素。他每周都会打一针人胎素的。”

	

	女子还取出了一张报纸的复印件，那张报纸是去年的，上面登载着记者对刘嘉玲的专访文章，刘嘉玲也说：“自从用了人胎素后，让我有了年轻的感觉，此后再也离不开它了。”

	

	我偷偷地记住了这张报纸的日期。

	

	我问：“人胎素一针多少钱？”

	

	女子很认真地说：“一万五千元。”

	

	我吃惊地问：“为什么这么贵？”

	

	她说：“只有成功人士才能用人胎素，像刘德华、刘嘉玲他们，这座城市里的工商局长、公安局长、市长夫人，每周都要来我们这里做美容，每周打一针人胎素。”

	

	我装着踌躇的样子说：“人胎素是好东西，就是太贵了。”

	

	女子好像下了很大决心似地说：“算了，看在你孝敬妈妈的份上，我给你打88折，我从来都没有这样便宜过。我也有妈妈，我也很爱我妈妈。”她拿来计算器，算了算后说：“13200元，干脆人情送到底，收你13000元。”

	

	她深深地吸了一口气，脸上露出惋惜的神情，好像被我割了一块肉一样。

	

	我说：“我回家要和我妈妈商量一下。”

	

	我站起身来。女子看到我要走了，就拦住说：“啊呀，给你说了半天了，你还要走。告诉你吧，你下次来就不是这个价格了。”

	

	女子刚说完，我突然看到门外走进了一个肥胖的老女子。老女人穿着紧身t恤，腰间的肉一圈又一圈，像缠满了橡胶水管。老女人还穿着裙子，裙子下面露出的小腿比大象的腿也细不了多少。女子烫着卷发，卷发后是一张异常恶劣粗俗的脸，像霜打的柿饼一样。女子手中捏着一串钥匙，小臂上挂着一个小包，后来我才知道那个包的名字叫做lv。

	

	一个矮个女子迎上去问候：“阿姨好啊，今天要打第二针吗？”

	

	老女人说：“是的啊。”

	

	矮个女子殷勤地问候：“这一周是不是感觉很轻松？”

	

	老女人不置可否地看着她，矮个女子马上就说：“效果很快就出来了，您打过三针后，就会有效果。”

	

	老女人躺在了床上，床咯吱吱地响起来，好像不胜重负，可怜的床啊。

	

	高个女子对我说：“你看看，这位阿姨今天来打第二针。你到那边把钱交了，随便哪天带你妈妈过来都行。”

	

	我一言不发。

	

	高个女子将我拉到一边，挤眉弄眼，悄悄告诉我说：“只有你才打88折，你出去后千万别告诉别人啊，不然我的生意就没得做了。”

	

	我走出美容院，看到旁边停着一辆宝马，那一定是老女人开来的。

	

	几年后，我看到一部叫做《非诚勿扰》的电影，富翁范伟给了骗子葛优200万英镑，买到了一个掩藏锤子剪刀布手势的圆柱体。很多人在观看电影时，都对着这个傻子大款捧腹大笑，我看到这种情节时没有发笑，因为我知道那些腰缠万贯肠肥脑满的人中，有很多傻子。

	

	回到报社后，夜半时分，我趁办公室没有人，在网上查找那张报纸的电子版，在去年的那一期中，我没有找到记者对刘嘉玲关于人胎素的专访。美容院的那张报纸复印件显然移花接木，将报纸的版面与美容院的造假文章衔接起来，这样就蒙骗了很多像老女人那样的富婆。

	

	刘德华的那张宣传画也是假的，用电脑ps，然后再打印出来，这样就成了刘德华代言人胎素。可怜的“刘德华”，做了人家美容院的傀儡，还在上面笑，你笑个屁啊。

	

	这些美容院的的人胎素就是像我们这样的生物公司送来的。而公司给我的价格标准是每针1000元，卖出去一针，提成500元，也就是说，500元也可以卖给这些美容院，只不过没有一分钱提成罢了。

	

	人胎素到了这些美容院手中，1000元就变成了15000元。

	

	那么，这些人胎素又是多少钱到了生物公司手中？

	

	我开始留意起了公司的业务情况。

	

	这个公司很神秘，你不知道公司有多少人，也不知道公司的组织结构，那些天里，我在公司里只见到那个穿着黑色套裙的“外交家”。

	

	我不愿意给她跑业务，不愿意把这些所谓的人胎素送给美容院骗人，所以，那几天，我几乎天天往生物公司里跑，我说自己从来没有做过这种跑业务的工作，我谦虚地请教外交家给我传授经验。

	

	外交家没有戒心，她很诚恳地教我怎么和客户打交道，很诚恳地教我怎么去骗人。她说，首先要研究产品，要对产品的种种属性随口说来，娓娓道出，要用很多成功的经验让客户相信你的产品。而这些经验，则靠自己编造。

	

	“哄死人不偿命。”她说。


www.xiaoshuotxt.,com



【第七章：暗访黑工窝点】(5)

［t.xt小，说［天堂｝

	外交家有一个硬皮笔记本，上面记录着很多电话号码，有一些公司的，还有一些客户的。外交家将她的那个硬皮笔记本视若至宝，从来不会拿出来让我看。有时候，她打电话的时候，才会取出来，而一打完电话，就马上锁起来。

	

	有一天下午，外交家刚刚打完电话后，可能忘记了上锁，就去上卫生间。我看到外交家从茶几上的纸筒里抽出卫生纸，扭动着屁股去了卫生间。她刚刚扣上木门，我立即从办公室的抽斗里取出那个硬皮笔记本，飞快地跑到了楼道里，我担心在楼梯口等电梯的时候会耽搁时间，外交家如果没有看到我，就会追出来，我先跑进安全通道，顺着楼梯爬到了上一层，然后乘电梯上到了楼顶。

	

	楼顶上视线开阔，从这里可以看到小半个城市，看到那条日夜奔流的江水，甚至可以看到远处飘渺的报社大楼。我想着，此刻，总编在干什么，主任在干什么，那些同事们在干什么。今天像以前的很多天一样，报社里一定充盈着记者忙碌写稿的身影，大街上一定奔走着记者采访的背影，可是，他们谁能想到，此刻我站在这幢大楼上，我偷了一个女人的笔记本。现在，那个女人一定在办公室里暴跳如雷。

	

	我有一种恶作剧般的快感。

	

	我在楼顶上一直呆到了黄昏，看到大街上流淌着一条条灯光的河流，看到远近的大楼模糊在愈来愈浓的夜色里，我才走下楼顶，乘着电梯直达一楼。

	

	估计，此刻，外交家已经带着沉重的伤感和懊悔回家了。

	

	回到报社，已经是午夜，办公室人去楼空，保安老乡看到我现在才回来，问：“你这些天在干什么？很少见到你啊。”

	

	我说：“一个亲戚家就在这个城市，有时候太晚就住他家。”

	

	我在暗访的时候，从来不会告诉别人我暗访的内容和进程，这已经成为了我这些年固执的习惯。暗访没有结束前，从来没有人会知道暗访是否会成功，暗访是否会顺利。在暗访的每时每刻，每个环节上，我都是高度细心，全神贯注，我担心稍有不慎就会满盘皆输，甚至会惹来杀身之祸。暗访记者就是杂技演员，他走在高空中的铁丝上，他不能有任何的疏忽和大意。暗访又有运气成分在里面，你永远也不知道你的下一步会怎么走，你永远也不知道你会遇到什么人，你永远也不知道危险什么时候会突然降临。你只能依靠自己的应变能力和生活经验，像过独木桥一样，一步步涉险过关。这些年的暗访让我有些迷信，我总是固执地相信告诉了别人暗访的内容和进程，就会失败，这就像蒸馒头蒸红薯一样，在馒头红薯没有蒸熟之前，绝对不能揭开锅盖，否则，馒头红薯就会“气死”，即使接着再蒸，也不能吃了。

	

	所以，暗访是个技术活。

	

	保安听到了我的话，羡慕地说：“你这个亲戚真好啊。我姨夫家在这里，我都很少去他家。他们看不起我，总担心我要占他们便宜。”

	

	我暗自点头。其实，我何尝不知道，城市的亲戚关系和农村的亲戚关系有着天壤云泥之别，在城市，亲戚们的血缘关系几乎被割断，交通再方便通讯再方便也很少联络。钢筋水泥的墙壁和坚固结实的防盗门，让城里人“宠物之声相闻，老死不相来往。”而农村不是这样的。农村的亲戚们每隔一段时间就要来往，就要坐着长途汽车，坐着手扶拖拉机去探望。每次去看望亲戚，孩子们都欢天喜地，奔走相告；大人们穿着最好的衣服，拖儿带女，倾巢出动，每个人都像过节一样兴奋和激动。农忙时节，亲戚们还会来帮忙播种收割；春节过后，每家亲戚都要去拜访，提着年货，揣着压岁钱，而这时候也是孩子们最快乐的时光。在农村，遇到什么大事，而又钱不凑手，比如盖房，比如结婚，亲戚们也都会帮一把。城市很冷漠，而农村富有人情味。

	

	这些年，我已经远离了乡村，但是乡村恬静美丽的风景，乡村白云飘散的天空，乡村散发着泥土气息的旷野，还有乡村那种暖融融的亲戚邻里关系，让我无论什么时候回忆起来都感到温馨，都感到留恋和怀念。

	

	夜深人静的时候，宽阔而空旷的办公室里只有我一个人，我就拿出那本笔记本，从里面找到电话，一个一个打过去，果然，那些电话不是美容院，就是生物制品、医药制品公司的电话。

	

	我拿走了这个笔记本，外交家的公司估计就要倒闭了。现在想起来，我觉得自己有些残酷了。可是，如果把这个笔记本留下来，外交家又会欺骗多少人啊。

	

	奇怪的是，每次打电话的时候，即使到了夜半，电话那头的男男女女们还都没有睡觉，电话那头的声音很精神。骗子都是老鼠，愈夜愈疯狂。

	

	我与一家公司谈判业务，对方让我第二天来他们公司，商讨人胎素的价格问题。

	

	第二天下午，我来到了这家生物制剂公司，这家公司置身于飞机场附近的一幢居民楼里，这里人迹罕至，荒草萋萋，鸟声鼎沸，人声寂寂。

	

	没有电梯，我顺着楼梯爬到了五层楼，按照电话中提供的门牌号，敲了半天，没有人答应。我失望地走到楼梯口，准备下楼。突然，那扇房门打开了，一个戴着眼睛、文质彬彬的男子在后面追上了我，他大约有30多岁，说着醋溜普通话，每个字都是囫囵吞枣，他问：“你是李先生吗？是你敲门吗？”

	

	我点点头。

	

	他说，他刚才在卫生间，很抱歉。他邀请我进入他的房间里。

	

	和很多黑公司一样，这家所谓的生物制剂公司没有招牌，更没有应该悬挂在墙上的工商执照和完税证明。这家黑公司也是两室一厅的结构，不同的是，每间房子里都堆放着纸箱，纸箱里装满了人胎素、羊胎素、胎盘多肽等等各种名字与胚胎有关的针剂。

	

	他问：“你是做什么的？”

	

	我说：“我开了好几家美容院，客人都想要人胎素。别人送来太贵，就自己来拿货。”

	

	他问：“别人送你多少钱？”

	

	我故意说：“上百元啊，听说这个价钱有些贵。”其实，我们送给美容院的都是一针1000元，我冒险说出了每针上百元，我只是想试探人胎素的价格。我又有些担心，我担心因为我说的价格太离谱，太低，他会对我起疑心，会怀疑我的身份，会看穿了我不是美容院老板。

	

	没想到，他居然不动神色地说：“这个价钱是有些贵。”

	

	我的心狂跳不止。美容院打给富婆们一针人胎素，要价15000元，而在这里，一针人胎素100元的进价，居然还“有些贵”。

	

	为了压抑心中的震惊，我点燃了一根香烟。我点烟的手指都有些哆嗦，我实在没有想到，美容院居然如此暴利，如此无耻！这和持刀抢劫又有什么区别？

	

	男子又问：“你需要哪种胎素？”

	

	我不知道哪种胎素具有哪种性能，我担心胡乱回答会引起他的怀疑，我便转换话题说：“你这里经营的产品都有说明书吗？让我看看。没有说明书，客人不答应，现在的客人都精明得很。”

	

	“当然有。”男子站起身来，从里间拿出几种不同颜色的说明书，这些说明书印刷精美，纸质精良，手感极佳。这些说明书所介绍的产品分别是：羊胎素、人胎素、胎盘多肽等等。而每一个产品的说明书上，都将这些产品与当今世界上最先进的科技联系在了一起，有的甚至与诺贝尔医学奖联系在了一起。

	

	我看着这些说明书，试探地说：“我的美容院需要羊胎素的人少，需要人胎素的人多，胎盘多肽也有一些人要，但是不是很多。”其实我根本就不知道这些产品的区别，看了说明书还是不懂，因为说明书将每样产品都吹嘘得天花乱坠。

	

	男子说：“我的公司开了好几年了，这个城市几乎一多半的小公司都从我这里进货，也有很多美容院来。前几年，羊胎素需求量大，那时候还没有人胎素；后来，有了人胎素，就很少人再要羊胎素了。现在，胎盘多肽刚刚研制出来，以后肯定有很广阔的市场。”

	

	我装着不经意地问：“你开工厂？”

	

	他也装着不经意地回答：“我只做销售。”

	

	我问：“这些产品怎么来的？客人问的时候，我该怎么给人家说。”

	

	男子说：“你要哪种产品，不同产品有不同的生产厂家。”

	

	我说：“这次来只想要人胎素。”

	

	男子说：“人胎素有两种啊，一种是美国生产的，主要出口韩国，你看韩国那些明星，一个个那么漂亮，就是因为注射了美国产的人胎素。一种是河北生产的，效果也不错，但是还是比不上美国进口的，所以价格就能低些。”

	

	我装着很傻很天真地说：“原来韩国明星都是注射了人胎素。”我看着他那张一本正经地说谎话的脸，心中暗暗地骂着：“去你妈的。”

	

	我的脸也不动声色。

	

	我问：“人胎素价格多少？”

	

	男子说：“美国的每针20元，河北的每针10元。”

	

	我又是吃惊不小，一二十元从这里拿货，1000元送给美容院，15000元注射给消费者，这中间的利润空间简直要以光年来计算。

	

	我的震惊还没有结束。我的震惊还在继续。美容行业的弥天大谎让做过多年暗访的我目瞪口呆。

	

	男子给我拿来了两个包装精美的盒子，一个是红色包装，一个是蓝色包装，他说，红色包装的是美国生产的人胎素，蓝色包装的国产的人胎素。

	

	每个盒子里分别放着十支针剂。每支针剂的大小和我们感冒时所打的青霉素没有什么区别。

	

	男子说：“这么好的包装，你出去后卖给别人上千元，他们丝毫没有怀疑的。”

	

	我拿起“美国进口”的针剂，看到那上面是一串英文字母，但是不知道什么意思。我故意说：“这英文翻译成汉语，不是人胎素的意思啊。”

	

	男子有点吃惊，但马上就笑着说：“谁会看这些英文字母？说真话，我也不知道啥意思。你打给客户，客户更不知道啥意思。那些有钱的女人有几个懂英语的？”

	

	我问：“这针剂里到底是啥玩意？”

	

	男子毫不避讳地说：“只要有人爱打，你就给她打，只要她给钱，不拿是啥子。谁知道这里面啥玩意？又不会死人的，你放心好了。我卖了这么多年，还没有听说打针死人的。”

	

	我想，羊胎素、人胎素、胎盘多肽等等这些玩意儿，注射进身体里，既不会美容，也不会死人，所以这些不法商人才敢这样大张旗鼓地生产销售。

	

	男子又说了一句话：“我这里有很多商标，人胎素的，羊胎素的，胎盘多肽的，你需要哪种，我就把哪种的商标贴在针剂上，顾客哪里看得出来？”

	

	那么，这些针剂里到底是什么东西？男子不愿意说，也许他真不知道。

	

	我想，如此便宜，这些人胎素的针剂里，也许就是自来水，连矿泉水都不是。

	

	人胎素到底是一个什么玩意儿？我一定要弄清楚。而弄清楚了以后，我气得差点背过气去。人胎素，这是一个欺骗了无数中国人，应该说是欺骗了无数中国富婆的美丽谎言。

	

	富婆中的傻子太多了，所以骗子才会对症下药。富翁有外遇了，富婆不甘心了，怎么办？美容，把老公抢回来。什么贵就来什么，贵的当然就是好的了。钱？老娘有的是。

	

	现在城市里各种各样雨后春笋一样出现的美容院整容院，就是专门针对这些有钱女人的。各种美容产品层出不穷，各种美容术花样翻新，价格像小孩的个子越长越高，而最好用的，还是小时候用过的护肤霜，而这些天价美容术，效果也和护肤霜一样。

	

	护肤霜，一盒两毛钱。那时候我们班的女生经常买。

	

	那天，那名男子正在向我喋喋不休的时候，他的电话响了，他接听后说：“有一个美容院老板路过这里，要上楼来拿货。”

	

	几分钟后，上来了一个女人，丰乳肥臀，浓眉大眼，红唇丰润，身材健壮，相当地成熟，她就像一架播种机，让人浑身充满了插秧的欲望。女人从口袋里抽出几张百元大钞，搬走了一个纸箱。

	

	男子说：“你看看人家，一搬就是一箱。人家钱都赚疯了，你还等什么？”

	

	我没有钱，这些害人的东西也没有什么用处。我要拿走说明书，说回家和妻子研究研究，男子不给，他说他们的说明书都是配套的，买一盒才能送一本。没有办法，我只好在心中牢牢记住了那家河北制药厂的电话号码。

	

	走出那家公司，男子一直在身后抱怨，说从来没有见过这样小气的男子，说这样小气的男子怎么做生意，说这样送上门的好生意不做就是傻瓜。我装着没有听见他的话，沿着楼梯一路小跑离开了。

	

	来到大街上，我找到一家话吧，按照那个电话打过去，果然是河北一家制药厂。接电话的是一个女子，声音甜甜的，应该很年轻。我咨询人胎素的事情，她说不清楚，药厂的产品很多，好像有这种美容针剂，因为他们那座城市里也有人在注射人胎素。

	

	这种女人估计就是花瓶，只能放在公司装点门面，什么都不懂。我向她要了工厂办公室的电话。

	

	工厂办公室的人拒绝回答我的问题，理由是不明我的身份。

	

	我又把电话拨打给那个女子，要到了厂长办公室的电话。

	

	那家制药厂的厂长告诉我说，他们工厂从来没有生产过什么人胎素，而且医药界从来就没有什么人胎素，也没有什么从人胎盘中提炼什么东西的技术。我现在还记得那位厂长的原话：“人胎素是那些美容骗子编造出来的一个名字，还有羊胎素、胎盘多肽，都是这样。这些美容骗子太可恨了。”

	

	美容界流传着一句话，叫炒概念。

	

	所谓的炒概念，就是先创造出一个新名词，比如羊胎素，比如人胎素，比如黄金美容，或者什么干细胞美容、活细胞美容等等，反正大家对这个都不懂，反正信息不对等，现代医学飞速发展，美容行业自以为走在时代的最前列，他们说是什么就是什么，他们说的，你们当然就不懂得了，懂了就都成科学家了，都成医学专家了，所以，名词由他们随便起。他们想起什么名字就是什么名字。什么名字看起来深奥，就起什么名字。他们有了这个新名词后，就开始大肆宣传，编造虚假的资料，在互联网和一些无良报刊上大张旗鼓地轰炸，不由你不相信。

	

	谎言重复一百遍就是真理，到这时候，你就相信了，你就相信这种美容方法如何如何先进，如何如何年轻十岁，青春永驻。好了，你就会走进美容院，就等着被他们割肉吧。

	

	过段时间，这个新名词——美容法或者美容产品，被有良心的媒体曝光了，他们马上就会换一个名称，又会推出新产品和新的美容术，继续骗人，反正“此处钱多，人傻，速来”。

	

	你曝光的脚步永远赶不上他们作假的速度。

	

	美容行业是我这些年见过的彻底无耻的行业。

	

	别进美容院，锻炼是最好的美容。

	

	其实，很多行业都存在着炒概念，大家一定要擦亮眼睛，一定要警惕啊。

	

	再一次回到黑中介，见到尖尖鼻子的时候，我已经有些不好意思了，我觉得人家给我介绍了工作，而我自己不愿意做，一次次跑来这里，心有愧疚。其实，很多交了钱而没有找到满意工作的人，都会和我有着一样的心态。他们在跑过两次后，就会主动放弃。

	

	但是，我想了解黑中介到底有些什么猫腻，一定要厚着脸皮做下去。

	

	尖尖鼻子很不乐意，她对我冷若冰霜，而我视而不见。

	

	这时候，我们比赛的是谁的脸皮厚，谁脸皮厚谁就赢得了胜利；谁的脸皮薄，谁主动放弃，谁就吃亏，谁就失败了。

	

	我发誓，将厚脸皮进行到底。

	

	尖尖鼻子拉着一张毛驴一样漫长的脸，恶声恶气地说：“如果都像你这样，一再辞工不干了，一再来找我，我的生意还做不做？”

	

	我也恶声恶气地说：“如果你能给我介绍到好工作，我还来找你干什么？我耽搁一天，就耽搁一天的收入。”我故意弯着嘴角，让自己的脸看起来长一些。

	

	尖尖鼻子翻看着她的笔记本，我偷眼看到桌面上放着一张登记表，上面有一串电话号码。我将右手放进背包里，抓着一杆圆珠笔，盲写出了这一串电话号码。

	

	女子问：“新闻单位去不去？”

	

	我一惊，难道报刊杂志社也靠黑中介招聘？我随口答道：“去啊。”

	

	尖尖鼻子说：“这家新闻单位招聘记者。”他写给了我地址和电话号码。

	

	我问：“这是什么新闻单位？报社？杂志社？叫什么名字？“

	

	尖尖鼻子像轰赶苍蝇一样做出推掀的手势：“你去了就知道了。”

	

	当天下午，我没有去那家“新闻单位”，我在话吧里拨打那些我偷出来的电话。

	

	这些男孩子和女孩子截至目前还都没有找到工作，他们中，一个外地女孩交了800元的中介费；一个大学刚刚毕业的学生先交了200元，找不到合适工作后，职介所让他追加钱，说可以介绍到外资企业，他又交了500元，职介所说，外资企业一有空缺就会通知他；还有一个女孩陆陆续续交了500元中介费，进了一家公司又交了300元服装费，300元培训费，公司还要500元的见习费的时候，她已经没钱交了。这些人中，最少的就是和我一样交了200元的中介费。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



【第七章：暗访黑工窝点】(6)

**t*xt*小*说*天*堂

	再看黑中介介绍的都是些什么工作。一个女孩说，黑中介的人在她交过钱后，一再鼓动她去做小姐，说小姐来钱快，很多大学毕业生都在做。一个男子说，他被介绍到一家建筑公司做搬运工，他进去后才发现每个人要能背动三袋水泥，而这种工作根本就不要别人介绍，瘦骨嶙峋的他选择了放弃。还有两名女子被介绍到地下赌博公司，刚去的那天就看到有人打架，吓得当天晚上就离开了。一名男子通过黑中介来到了一家科技公司，公司以开矿山为由，让他们出外集资，后来又说有什么新技术，能够把水变成油，让他们出去拉人加入股份，将来分红，这名男子知道这是骗人，又拉不到钱，就离开了。一名女子被介绍到发廊后，差点被人强奸，从二楼跳下来才逃出生天……

	

	原来，黑中介介绍到的工作，都是无法见到阳光的工作，都是与黑暗为伍的工作。而这些黑公司黑工厂，也唯有依靠黑中介，才能招聘到员工。

	

	黑工厂黑中介，狼狈为奸。

	

	同样地，尖尖鼻子介绍给我的这份工作，并不是新闻单位做记者，而是在一家小公司做电话营销。

	

	电话营销，这是这几年才出现的一个新名词。

	

	这家公司号称是这座城市电视台的一个部门，部门的任务就是，每天不停地打电话，不管你是哪家单位，不管你是谁，只要知道一个号码就打过去，说只要缴纳一定的费用，就能让你在电视上露面，就能让你们单位的名字在电视上出现。只要你在电视上出现了，你就出名了。

	

	这家电视台有一个观众参与的节目，就像央视的那些6+1等等，你掏了钱后，就能让你在观众席上出现，你的脸就会在电视屏幕上出现一秒钟半秒钟；你给更多的钱，你的单位名字或者产品也能出现在观众席上那些举着的手臂上。

	

	在这家公司上班的有三十多名男男女女，但是电话只有七八部。电话统一安装在客厅，卧室里的地上坐着躺着一些愁眉苦脸的男女，他们中有的翻看着比砖头更厚的城市黄页，有的在报纸上寻找电话号码，还有的拿着一大叠从大街上揭下来的牛皮藓广告。

	

	此前，我从来不知道还有这样一种职业，就是不停地打电话，拼命打电话，在电话中苦口婆心地劝说，让你掏钱。这就是所谓的电话营销，据说这是一种新新产业。

	

	我在这里上班的第一天，老板派我跟着一个四十多岁的女人去一家民营医院。这个女人说，她已经在电话中谈得差不多了，这次就是去收钱。

	

	我心想，现在的人真好骗，这样的方式上电视，居然也有人愿意掏钱。

	

	这个女人叫阿香。我之所以记得她的名字，是因为小时候看的一部小说名字好像叫《阿香的故事》，里面的阿香是一名妓女，所以我一下子就记住了这个名字。

	

	那家民营医院据说很有实力，我们在这座城市的电视和报纸上整天都能看到它的广告。它用钱杀出了一条阳光大道。当有人受骗，投诉于媒体的时候，媒体因为“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，就装聋卖哑。

	

	那天，我和阿香走进那家医院的时候，看到医院的每层楼里都有人在看病，在划价交钱。看着这一张张病态而愚蠢的脸，我对他们充满了同情和鄙视。

	

	此前，我听过很多关于民营医院的故事。

	

	民营医院的前身，我在《暗访妓女群落》中写到了；民营医院的经营方式，我在以后的《暗访医托群落》中会写到。现在，我只说说我听到的有关民营医院的故事。

	

	我的一个朋友的妻子，因为感冒来到民营医院，花费了3000多元，还没有见效。后来，在大街上的药店，买了一盒感冒胶囊，喝了两天，感冒去无踪。

	

	还有一个女孩子，刚刚刮宫了，因为肚子疼，去了民营医院，民营医院说刮宫没有刮干净，有后遗症，这种后遗症轻则终生不孕，重则会死亡，女孩子吓坏了，拿出了身上所有的几千元钱交了住院费。当天晚上，她的男朋友出差回来，感到不对劲，拉着女孩子出去了，第二天去了国营医院检查，身体没有大碍，医生说休息好就不会肚子疼。

	

	这样的例子很多很多。

	

	民营医院的药绝对很昂贵，你在外面也买不到。你质问他们这是什么药，他们会回答说这是自己研制的中成药。这些药吃了没效果，又不会害死人，所以他们大量开给你。民营医院的手术费检查费也很贵的，你问他们，他们会说，他们的检查机械医疗器械都是国外进口的，都是最先进的。其实这些东西就是国产的，外面喷一行外文字母。

	

	民营医院头上长角身上流脓，坏透了！

	

	好多年过去了，我还是无法忘记那家民营医院的老板娘。老板娘很年轻，很漂亮，很风骚，而那家民营医院的老板又很苍老，很丑陋，很木讷，我估计这家老板娘是二奶转正的。

	

	阿香和我来到了那家民营医院，看到有一些女人在交钱看病，我心中充满了悲哀，我想起了那句“头发长，见识短”的古训，为什么受骗的总是女人多？为什么来到民营医院的一般都是女人？

	

	阿香打了电话，对方却说他不在医院，而在公司。原来，这些民营医院上面还有公司，公司的董事长兼任医院院长，公司号称是医院的上级单位。当民营医院出了严重的医疗事故，医院被勒令关门或者吊销营业执照的时候，公司还存在，它就可以换个医院名字，再开一家，重操旧业，继续行骗。

	

	这家公司位于一幢小区里，这幢小区里居然一多半的居民楼里都是公司，当初在北方的时候，有这么一个笑话，说是天上掉下10块砖头，砸死十个人，其中就有八个是老板。现在看来，真是这样。

	

	我们走进电梯，来到了那家隐身在居民楼中的公司，公司里有几个男女，男的统一穿着西装，女的统一穿着套裙，一个个正襟危坐，挺直腰板，神情肃穆，就像即将去炸碉堡的敢死队。

	

	走过一个房间的门口，我听到里面有一男一女在聊天，男的有40多岁，女的有30多岁。他们在交换自己的爱情观。那名女子说：“我找的老公，一定要非常有钱，没有钱我是不嫁的。”听到这句话，我感到很震惊，向里望去，我看到那名女子染着绛红色的头发，脸上有几颗粉刺，即是穿着正装，也没有看到她的漂亮在哪里。那名男子说：“我要找的老婆一定要有房子，因为我没有房子。她还不能要求生孩子，因为我有两个孩子。”我听后，更加震撼，这个男人胖胖的，头发像领导一样统一向后梳去，肥头大耳，体态臃肿。

	

	好几年过去了，我估计他们可能都还没有找到自己理想中的伴侣，不过，我觉得他们倒挺合适的，都是极品，都是脑残，在一起绝对会有共同语言。

	

	董事长的办公室很大，中间放着一张老板桌，桌子上放着几叠印刷精美的宣传资料，什么根治阳痿啊，不孕不育啊，处女膜修复啊，整形美容啊，这些都是这家民营医院的业务，每一项业务都有极大的利润空间，每一项业务都充满了欺骗。这些在正规医院不能做的，不愿意做的，或者医学上不存在的，在这里便大行其道。而民营医院也正是依靠这些江湖骗术江湖伎俩，才大发其财。

	

	董事长很消瘦，两支手像鸡爪子一样，手背上还有老人斑。董事长的眼角向两边倾斜，眼睛的四周都是皱纹，脖子上的青筋像树根一样根根凸起，苍老的嘴角也歪斜下垂了。董事长穿着一身笔挺的西装，那套西装一看就知道价值不菲，皮鞋光亮，能照出人影来。

	

	阿香刚刚说了我们的意图，董事长还没有说话，门外就走进了一个女人，身材高挑，年轻得像还没有下架的黄瓜，一掐就能掐出汁水来。她说：“跟我过来。”然后径自走了。董事长在我们身后说：“她是我们公司的业务主管，宣传之类的事情，也归她管。”

	

	这个女人很傲慢，一副高高在上的神情，她坐在老板桌后宽大的座椅上，两手放在扶手上，头靠着椅背，用下巴对着我们。过了一会儿，她站起来在房间里走了几步，手肘紧贴着两肋，小臂与身体成直角，十指自然分开下垂。她总在竭力做出一种成竹在胸优裕自如的神情和姿态，她在竭力模仿电视剧中那些女强人的形象，她在说每一句话的时候，都会先慢慢地很威严地拖长声音“嗯”一声，她还喜欢用设问句：“为什么呢？因为……”“这是什么原因呢？这是……”她的脸上挂着与她的年龄极不相称的故意做出来的严肃，她说话的时候故意不看你的眼睛，而看着你头顶上的某一个地方，这是为了显示自己的老练和成熟。这样年龄的女孩子，应该坐在大学校园的湖边读着弗洛伊德或者琼瑶的书籍，应该拿着饭盒走在通往食堂的林阴道上，应该奔跑在女生宿舍楼道里，而现在，这个女孩子居然对着能够做她姨妈的阿香发号司令，对着能够做她大哥的我颐指气使。她的眼中，她的脸上都是轻薄和傲慢。她对我们视而不见。

	

	她说：“我们医院只和报纸合作，这座城市里的报纸每周都会登载我们医院的广告，报纸发行量大，效果好。你们这些小公司，靠诈骗过日子，我们是不考虑的。”

	

	阿香可怜巴巴地说：“没有诈骗啊，我们收了钱，就会让你们公司的名字出现在电视上，我们是正规电视台的。”

	

	女子很不屑地用鼻子哼了一声，她丝毫也没有考虑到我们的感受，她直截了当地说：“什么电视台？你们不就是收了人家的钱，送给电视台，让在电视上露个面吗？这点伎俩还能瞒过我？”

	

	阿香小声说说：“我们不是电视台的，我们是电话直销公司，但是只要交了钱，就能让你的名字出现在电视……”

	

	阿香还没有说完，女子又用鼻子哼了一声，她斜睨着我们说：“也只有低智商的人才干这个，你们这些伎俩也只能骗骗傻子和白痴。”

	

	她自己好像很伟大，她自己好像从事的是阳光职业。

	

	女人的神情像一块铁石一样冰冷。她至始至终都没有正眼看我们一眼。

	

	我当时有一种受辱的感觉，这个神情倨傲的女人，让我实在无法忍受，我有一种强烈的冲动，我想跳起来，把这个女人的衣服剥光，然后喊所有人进来，让大家看看这个女人裙子下包裹的利器，而她正是依靠这个利器才坐在了这间办公室的这张椅子上的。她的利器一定很独特，法力无边。

	

	这笔生意没有谈成。

	

	走在回去的路上，阿香说，她也是经过黑中介介绍来到这里的，现在她来到这里已经一个月了，还没有谈成一笔生意，没有一分钱进账，这个月她每天上班，却都是劳而无功。这个公司没有底薪。

	

	阿香神情很沮丧，她说她和老公离婚了，自己独自带着孩子，孩子在上高中，母女俩没有任何存款，她说，明天她就离开这里，去大街上捡拾矿泉水瓶子。

	

	我问：“你当初给职介所交了多少钱？“

	

	阿香说：“500元……火车站旁边的中介所都是黑心中介。”阿香说完后，眼泪就流了下来。

	

	我不忍心看她红红的眼睛，我担心自己的眼泪会掉下来。

	

	其实，这家电话直销公司的很多人都和阿香一样，每天忙忙碌碌，却一无所获。他们不停地打电话，可怜巴巴，低声下气；不停地在外面跑，顶着烈日，冒着严寒，却没有一分钱进账。公司是没有底薪的。

	

	几十号人，一个月下来，只谈成了三笔生意，这是我在墙上的黑板上看到的。谈成这三笔生意的，只是一个人，一个高大丰满的漂亮女孩子；而所谈成的这三家单位，两家是村办工厂，一家是村委会。阿香偷偷告诉我说，这个女孩子出卖色相，又许对方以巨额回扣，才谈成功的。而只要谈成一笔生意，就能维持公司的正常运转。

	

	公司每天都弥漫着失望和失败的情绪，每个人都垂头丧气，每天有人进，每天又有人出，每天都能见到新面孔。我不明白，为什么他们会争着抢着往这个袋子里钻？难道就因为这是电话直销——是一种外面宣传的新兴产业吗？

	

	这么多人没有收入，他们如何生活？公司为什么不给底薪？

	

	我决定找老板谈谈。

	

	老板单独有一间办公室。他坐在一张并不宽敞的办公桌后，桌子上摆放着好几本武侠小说。上班时间沉浸在刀光剑影中，这就是他所有的工作。

	

	老板20多岁，肥头大耳，体态臃肿，一副养尊处优的模样。他有严重的口吃，一说话后面就是一连串省略号。一说话他就神情激动，面红耳赤。

	

	我走进他的办公室，他将双脚从办公桌上取下来，脸上的笑容消失了，他放下正读得津津有味的武侠小说，恢复了一副老板的模样，他故作威严冷峻地问我：“你……你……”

	

	我说：“我有事。”

	

	他马上站起来迫不及待地问：“什么哦……哦……”

	

	我替他说：“你是想问什么事？”

	

	他马上长出了一口气，如释重负地坐回了沙发。

	

	我说：“大家这么辛苦，你应该发点底薪。”

	

	他马上又激动地站起来：“不……不……”

	

	我又替他回答说：“是不是不可能？”

	

	他轻松地坐了回去：“是……是……”他就是说不出那个“的”字。

	

	他“是”了半天，憋得脸红脖子粗，既然不愿意给大家发底薪，既然这么贪婪，我才不会再管他了。我转身走出去，让他一个人在房间里一路磕磕绊绊地“是”下去。

	

	回到卧室后，看到一张张垂头丧气的脸，我说：“你们为什么要来这里？什么工作不能干？我们有双手，难道还怕饿死了？你们在这里呆了一天又一天，能有什么结果？电话直销，说白了，就是骗人的，骗那些老板的。你们想想，能够做老板的人，都是人精，谁会那么好骗？“

	

	一个又瘦又高的男子说：“我早就想走了，可是出去后还是找不到工作。”

	

	我说：“你整天呆在这里不去找，工作就会来找你？”

	

	另一名男子不服气地说：“可是，我们这里就有人拉到业务了。”

	

	我看着他那张长满粉刺的脸问道：“你是女人吗？你有……”后面的话我觉得不合适，就再也没有说。

	

	老板大概听到了我的说话声，他左摇右摆地艰苦卓绝地走出来，指着我说：“你……”

	

	我说：“我怎么了？”

	

	他从口袋里摸出电话，拨打了一串号码，然后说：“这……这……”

	

	我估计他是找人打我，凭他一个人，我一拳就能打他一个跟头，让他骨碌碌滚到门外，可是他要找人，我就害怕了。

	

	我一步跨到了门外，他缓慢地转过身，晃晃悠悠地伸直手臂，想拦住我，没有拦住。他继续对着电话说：“这……这……”

	

	我沿着楼梯跑下去，等到他“这”出来的时候，我已经跑到了一楼大堂。


www/xiaoshuotxt.co m



【第七章：暗访黑工窝点】(7)

t?xt＿小＿说天\堂

	我没有再去那家尖尖鼻子工作的职介所，我担心尖尖鼻子会给我冷脸色，她那张漫长的脸让我恐惧。

	

	我游荡在火车站前的一条大街上，这条大街上的店铺除了色情发廊就是职介所。白天，职介所的门口人头攒动；夜晚，发廊的门口鬼鬼祟祟，所以这条大街上一天到晚都是人群，都是怀揣着不同目的和动机的人群。

	

	这里充斥着小偷、妓女、骗子、逃犯、乞丐，还有地痞流氓，这里危机四伏，所以我特别小心。

	

	有一天，我在一家职介所里看到了一个熟悉的身影，她正在看着悬挂在墙上的招聘职位，她还是穿着那条蓝色的裤子，那件粉红色的上衣，头发略显杂乱地披在脑后。她是阿香。

	

	阿香看到了我，也感到很意外，她问：“你也在找工作？”

	

	我含糊地回答了她，然后说：“我们一起出去吃饭吧。”

	

	那时候已经快到黄昏了，也是火车站和周边地区人流最多的时候。阿香紧紧地跟在我的身后，过马路的时候就小心地拉着我的衣袖。我感觉她就像个孩子一样。

	

	我们一路走着，远离了火车站，来到了一个广场边。此刻，华灯初上，广场里是悠闲散步的老人，排队轮滑的孩子，呢喃私语的恋人，广场边的马路上，是一辆辆疾驶而过的轿车，轿车里坐着衣着整洁的人们。高空中的楼房里，一家家窗户次第亮起。楼下的店铺里，一家家酒吧的彩灯闪闪烁烁……然而，这些和我们都没有关系，这是城市里的生活场景，而我们现在饥肠辘辘，我们是来到这座城市讨生活的乡下人。

	

	我们找到一家卖云南米线的地方，这是这条大街上最便宜的一种饮食。阿香看着那些颜色古朴的桌椅，看着装饰豪华的屋顶和墙上张贴的大幅米线宣传画，犹豫了一会，才跟着我走了进来。

	

	坐在桌子边，她显得很胆怯。可能她平时只是在街边小店吃饭，从来没有进来过这样的饭店，从来没有在饭店里坐着高桌子低板凳吃饭。

	

	米线要先付款后吃饭，阿香从口袋里掏出了一个粗糙的钱包，这种钱包一看就是夜晚街边五元一个的地摊货。她要抢着和我付钱。她说她年龄比我大，应该由她来付钱。服务员掩着嘴巴笑了。我偷偷说：“别抢了，人家会笑话的。”她才犹犹豫豫地把钱包塞进口袋里。

	

	米线端上来的时候，我随口问道：“你有多大？”

	

	她说：“33岁。”

	

	我大吃一惊，她皮肤粗糙，额头皱纹密布，她看起来比实际年龄要大10岁啊。

	

	吃完了米线，我们来到了广场上。我们坐在花丛边的连椅上，任夜晚习习的凉风吹着额头沁出的汗珠。

	

	阿香说我从那家电话直销公司走后，她也离开了。和她一同离开的还有好几个人。大家在这里上班，没有拉到一件业务，走的时候也不用办理任何手续。

	

	阿香的家乡在东北，她以前在一家国营工厂上班。她独自来到南方已经6年了，6年来，她还没有回过一次家。

	

	阿香向我说着她的过去，身边走过了一个少妇，少妇手中牵着一个蹒跚学步的孩子。风吹着少妇的连衣裙和又黑又直的披肩长发，显得风情万种。少妇脸上带着满足的笑容，看起来她的生活很优裕。

	

	我看到阿香望着少妇的眼神很凄凉。

	

	10年前，阿香在那家国营工厂的宣传科工作，她每周的工作就是编写一期不到一千字的新闻简报，登载一些“形势一片大好，工人干劲冲天，车间生龙活虎”之类的废话。

	

	阿香是一名中专毕业生，那时候的中专学生也被认为是天之骄子，那时候的中专学生还分配工作。阿香从这座工厂的子弟学校走出去，又回来在工厂上班。

	

	业余时间里，阿香喜欢写诗歌，她的诗歌曾经登载在那时候很有影响的一本叫做《星星诗刊》的刊物上，也是因为这首十几行的诗歌，阿香被分配在工厂宣传科。

	

	那个年代的文学还很神圣。那时候，因为发表了一篇小说，就能找到一个好媳妇；因为发表了一篇小说，就能调到好工作。那时候的文学青年是万人瞩目的对象，是人们崇拜的偶像，不像现在，文学青年成了迂腐与顽固的代名词。

	

	10年前的阿香应该很漂亮，她说那时候她每天早晨打开办公室的房门，就能看到从门缝塞进来的情书。那时候的情书也都会折叠成鸽子的形状，暗指“鸿雁往来”，而情书的内容也写得如泣如诉，如怨如慕。而现在，情书也已经绝迹了。干瘪无味的手机短信代替了那些诗歌一样的语言。

	

	10年前的阿香有很多梦想，她说她几乎每天下午下班后，都会独自来到工厂后边的草地上，在那里静静地坐着，望着夕阳西下，望着天边的火烧云，还有远处起伏而飘渺的山峦。她在想：山那边的世界是什么样子？有时候，飞机从头上上的云层间穿过，阿香痴痴地望着，看着飞机消失在遥远的天边，阿香总会想：我什么时候才能坐上飞机？

	

	10年过去了，阿香还在做着坐飞机的梦想。

	

	我说，我小时候和她一样，不过我们那里是山区，我也经常站在村口的崖畔上，望着层层叠叠的山峰，想着山那边的世界。我们那里很少有飞机从空中飞过。每次有飞机出现，大人小孩都会追着飞机跑出很远。

	

	那天晚上我们谈了很多，我觉得我很长时间再也没有说过那么多的话，可能由于共同来自外地，共同在这座城市漂泊，一下子让我们之间没有了隔膜，一下子拉近了我们的距离。

	

	我们都有一个共同的名字“外乡人”；我们又有两个相似的名字，一个叫“打工仔”，一个叫“打工妹”。

	

	我们还说起了小时候的生活。那时候我们那里很穷很穷，我小时候好像很少吃饱过，那正是阶级斗争如火如荼的七十年代，孩子们的主食就是红薯和玉米面。上初中的时候，我是住校生，每周只能回家一次，背着一布袋的红薯和玉米面馒头。冬天的时候，玉米面馒头又干又硬，结着一层冰渣，都能把狗砸死，而我们那时候正是长身体的年龄，却连这样恶劣的饭食也吃不饱。后来，实行了联产承包责任制，农民能吃饱饭了，我们也能吃上了麦面馒头，我那一年的夏天个头一下子窜高了十几厘米。那年秋天去外公家的时候，外公抱着我又悲又喜：“我娃以前恓惶的吃不饱，现在吃饱了，个头长这么高了。”

	

	那时候的我是农村户口，阿香是城市户口，那时候的工厂比农村要好很多倍，阿香说那时候她从来没有过挨饿的感觉，她是穿着天蓝色的裙子和白色衬衫，唱着《让我们荡起双桨》的歌声读完小学和中学的。

	

	那时候我们的信仰是“共产主义社会”。而共产主义社会就是最终消灭“三大差别”，即消灭“工农差别”、“城乡差别”和“体力与脑力劳动差别”。

	

	上初中的时候，学校里有几个来自几百里外的煤矿上的孩子，他们都穿着料子衣服，吃着白面馒头，说着我们羡慕的普通话。他们几个人是一个小圈子，他们从来不和我们农村孩子在一起，甚至连我们正眼也不多看。他们有着一种强烈的优越感。他们的父母是煤矿工人，我们的父母是农民；他们的家乡在城镇，我们的家乡在农村。巨大的差别让坐在同一间教室里的人，却生活在两个不同的世界。

	

	后来，我看了这几年一些优秀的电影：《站台》、《阳光灿烂的日子》、《孔雀》、《青红》……这些电影都在反映那个特殊年代里的城镇年轻人的生活，他们的迷惘，他们的痛苦，他们的挣扎。可是，有谁会关心那个特殊年代里农村年轻人和农村孩子的生活，他们的痛苦更深，他们连最基本的温饱都无法保证。在他们的眼中，这些城市人的迷惘、痛苦和挣扎都是幸福。他们才是坠入最彻骨的寒冷和黑暗中的一群人。

	

	什么时候才能看到一部反映那个特殊年代农村生活的电影啊。

	

	夜半时分，广场上的人渐渐少了起来，大街上的车辆也愈来愈少，喧嚣渐渐淹没在了浓浓的夜色中，空气似乎变得纯净凉爽，有背着行李找工作的人，还有提着塑料编织袋的拾荒人，慢慢聚集到了广场的连椅上，他们躺下去，在这里度过一个安谧而满足的夜晚。

	

	阿香轻轻地唱起了小时候的流行歌曲：《外婆的澎湖湾》、《泉水叮咚响》、《熊猫咪咪》……她唱得很动情，我看到暗淡的路灯光下，她的眼角泪光闪闪。

	

	我的心中也充满了惆怅。

	

	阿香后来在东北结婚了，她的丈夫是工厂的生产能手，一直在追他。结婚后，他们生活很平静，有了一个孩子，一家三口其乐融融。生活也许会一直按照已定的轨道前行。可是，那年，工厂实行改制。改制后的工厂变成了公司，公司成为了厂长的私有财产，一直做宣传工作的阿香遭遇了下岗。

	

	再后来，丈夫在公司有了相好的，有一次阿香回家时，在床上捉到了赤身裸体的他们。丈夫跪地求饶，但是阿香意志如铁，她坚决离婚，把房子留给了丈夫，背着一个包裹就离开了家乡，来到了南方。

	

	南方的生活并不像她设想的那么美好，这些年她做过各种工作：保姆、商场收银员、传呼小姐、服装厂员工。最后因为服装厂拖欠工资而离开了。

	

	阿香说，她现在最想看到的是故乡的火烧云，漫天燃烧，蓬蓬勃勃，而在南方从来没有见过那样的景象。可惜她没钱回家，每年春节的时候，她身上的钱，还不够买一张开往东北的火车票。

	

	我也说起了我的生活，我家中的窘况，我孤苦的母亲和生活困苦的弟弟妹妹，还有我以前在北方那座省城做记者的情景。那时候，我住在城中村，村口有一家买汤圆的小店，每天夜晚我回家的时候，都能看到那家小店的火炉上煮着一锅汤圆，汤圆漂浮在水面上，散发着浓香，一元钱八个，八个一碗，可惜，我每次吃那一碗汤圆，都要犹豫再三。

	

	阿香和我一样，这些年来怀揣着一个个梦想，而梦想又一个个破灭。旧的梦想破灭了，新的梦想又会诞生，我们怀揣着梦想，在这个城市顽强地生存着，拼搏着，咬牙坚守着。因为，我们已经没有了退路。

	

	阿香说：“我已经回不去了。”

	

	我说：“我也回不去了。”

	

	那天，我们在广场坐到了天亮。

	

	天亮后，我告诉她说，这里的职介所几乎都是黑中间。如果要找工作，最好去一些正规网站，或者看到工厂、公司或者店铺张贴在墙上的招聘启事，这样才更可靠些。

	

	阿香说，她如果找到了好工作，就会通知我一起去上班。

	

	我很感动。

	

	两天后，我就接到了阿香的传呼，她说她找到工作了，在一家公司里，公司的业务就是炒白银。公司员工都穿得很正式，看起来公司实力和收入应该不错。

	

	炒白银，听起来好像是一个很时尚很高贵的名字。然而，白银如何炒，我一无所知。阿香说她也一无所知。

	

	我决定试试，看什么叫做炒白银。

	

	当天下午，我来到了这家公司，公司位于一幢写字楼的顶层，装饰豪华，看起来很气派。公司在房间门口设置了一个前台，前台小姐是一个很漂亮的女孩子，皮肤白嫩，似乎涂着一层蒙牛奶粉，后来，我才知道，她确实是用蒙牛奶粉洗脸的。她居住在一幢老式居民楼里，这幢楼房里有很多为孩子订购奶粉的人，每天凌晨四时，送奶人就会将奶粉放到订户门口的筐子里。半小时后，前台小姐穿着睡衣，像幽灵一样出现了，她将奶粉包装袋偷偷地拿回自己家中，倒进脸盆里。她每次只拿三四袋，所以很少有订户怀疑。直到有一次，她偷盗的时候，被刚刚出门的订户抓个正着。

	

	这个事件曾经上了这座城市的报纸上，成为人们茶余饭后的谈资。

	

	那天，前台小姐拿出一张表格让我填写，我胡乱填写了一番，她居然没有审核我的身份证和学历证明等等相关资料。然后，前台小姐就通知说，第二天来公司培训。

	

	第二天早晨，我和阿香来到了公司，发现公司里黑压压已经来了很多人。很多人戴着近视眼镜，身材瘦削，一看就知道是大学生。

	

	也就是在那次培训会上，我认识了一名刚刚从大学出来的男青年，那时候的他很青涩，像还没有成熟的柿子，而今天，他已经是一家上市公司的财务总监了。他叫阿方。

	

	阿方坐在我的旁边，我的另一边坐着阿香。

	

	给我们培训的人是一个女子，穿着笔挺的套裙，略施淡妆，显得干练成熟，风韵十足。她说她毕业于北京一所有名的高校，曾在国外的证劵公司从业数年，最近才回到国内，从事炒白银的业务。她说炒白银是21世纪的阳光产业，是最容易发财的职业。“20年前，当有人开始倒卖彩电的时候，你说太危险了，结果人家发财了；10年前，当有人开公司的时候，你又说太危险了，结果人家又发财了；现在，当有人炒白银的时候，你如果还不赶快抓紧，你就又会后悔了。”多年后，我还能记得套装少妇这句极有煽动力的话。

	

	套装少妇姓钱，大家都叫她钱总。

	

	钱总在黑板前讲述着炒白银的原理，我听得如坠五里雾中，那些专业名词像一块块泡沫，让我陷身其中，辨不清东南西北。阿香也是一脸茫然，但是，我看到阿方的脸上挂满了问号。

	

	中途休息上厕所的时候，我偷偷地问阿方：“怎么样？”

	

	阿方悄悄地说：“我觉得吹嘘的成分很大。”

	

	后来事实果然证明了阿方的判断，这家公司的业务就是圈钱和诈骗。我很佩服阿方。

	

	阿方是这座城市一座著名大学的财会专业毕业生。

	

	既然吹嘘天花乱坠，那就一定是为了掩藏什么。那么，他们掩藏的是什么呢？

	

	炒白银要牵涉一个杠杆原理，在这家公司，杠杆可以无限放大，最大达到500倍，而一般的炒白银只能到10倍左右。500倍会让炒家一夜暴富，或者一贫如洗。

	

	比如，你用100元来炒白银，10倍的杠杆，会让你输赢在2000元之间，你可能最大赢到1000元，也可能最大输到1000元。输到1000元，一般人都能承受。而在这家公司，500倍的杠杆，输赢在10万元之间，你可能一下子赢到10万元，也可能一下子输到10万元。这个一般人是无法承受的。

	

	当然，公司不会让你赢到10万元，只会让你输到10万元。如此高的杠杆，就是为了洗钱。至于如何洗钱，我会慢慢讲述。

	

	在大陆，只有一些指定的银行和上海黄金交易所的会员才能从事炒白银业务。而这家公司号称挂靠的是一家香港公司，“香港公司炒白银是不受限制的。”他们说。

	

	我们的工作就是，每天在外面拉客户，让客户来炒白银，客户拿到钱后，杨总就会看据一张收据，加盖公章，公章是香港一家公司的，而这家公司不盖章，钱总的说法是，这家公司是香港公司的代办所，没有公章。客户相信了钱总的话，客户没有想到自己留下了后患。

	

	据说，在一些沿海城市，像这家公司一样从事地下炒白银的公司多达千家，营业额更是大得惊人。

	

	在这批人业务员中，刘芸是最突出的一个。

	

	刘芸身材瘦削，容貌一般，我相信她不是依然色相而拉来业务的。刘芸初中毕业就出门了，闯荡江湖多年，练就了一双火眼金睛和一个能把稻草说成黄金的嘴巴。然而，即使这样，刘芸还是无法看清楚炒白银中的秘密，但是，她知道炒白银中的“佣金”很高，只要做“一手”，就能够顶得上一个打工妹一月的工资。这个 “一手”，就是指客户的资金交易一次。

	

	刘芸以前做过高档家具销售，做过酒店用品批发，还做过化妆品公司的讲师，一个初中文化程度的女孩子，能够在陌生的城市站稳脚跟，一定有她的过人之处。

	

	刘芸认识很多有钱人。

	

	公司的电话，经常被刘芸占用。刘芸有一个大大的名片夹，名片的主人不是老板，就是经理，要不就是老板经理的小蜜。刘芸在电话中谈笑风生，不要自己拉业务，只说自己请吃饭。往往几句笑语过后，她就约好了饭局；饭局过后，她就会拉来一单业务。

	

	刘芸的业务能力让很多男同胞只恨自己不是女儿身。

	

	有一天，刘芸拉来了一个客户，瘦瘦的身材，背着一个大公文包，神情腼腆，他的手掌一直没有离开过公文包的拉链，公文包里装着他的钱。他交了10万元用来炒白银。

	

	他的身材，他的神情，他的举止，让我感觉到他不是我在这间办公室里见惯了的那些大腹便便的老板，那10万元，可能就是他仅有的血汗钱，是他出门打工多年才有的存款。而现在，他用来炒白银。白银如何炒，他压根就不懂。他只是听到了刘芸的游说，听说炒白银能赚钱，他就来了，就畏畏缩缩地送上了自己仅有的血汗钱，畏畏缩缩地把自己的头颅伸到了铡刀下。和无数来到这座城市的打工者一样，他做着发财梦，梦想着一夜暴富。

	

	刘芸说，这个名叫唐明的人，是她的初中同学，也是从初中毕业就开始闯世界。他现在在城中村开了一家小商店。

	

	第二天，我又在办公室里见到了唐明，这次，他是被钱总叫来的。钱总把一张打印出来的单据递给唐明，唐明用抖抖索索的手接过来，一个字一个字认真地看完，满脸的皱纹笑开了，像一朵枯萎的菊花。钱总说：“你仅仅用一天时间，已经赚了一万两千元。加大资金会赚得更多，你是要取出来，还是继续注入资金？”

	

	唐明说：“取出来。”

	

	钱总楞了一下，唐明的回答出乎她的意料，她马上说：“公司在香港，你如果要取钱，必须去香港，我把香港公司的地址告诉你，你去取吧……你有护照吗？”

	

	唐明说：“没有啊。”

	

	钱总说：“香港现在虽然是我们的，但是你要去香港就必须有护照。既然你没有护照，就取不出来。那你干脆加大资金，到了50万的时候再清仓，那时候统一取啊。”

	

	唐明欢天喜地，他说：“好啊。”

	

	唐明神采飞扬地走出了办公室，走向电梯口，我看到他昂头挺胸，器宇轩昂，他走路的姿势很像有钱人。

	

	接下来的几天，唐明不断接到好消息，他每天都在赚钱，有时候一天赚一万，有时候一天赚两千。炒白银其实不需要唐明来的，可是家中没有电脑的唐明坐不住，他每天下午收盘的时候都要来，他看到电脑屏幕上那个代表钱数的数字，高兴得合不拢嘴。

	

	唐明的10万元变成了15万元。

	

	榜样的力量是无穷的。唐明的“先进事迹”感动了在场的所有人，大家纷纷表示，以唐明为榜样，向唐明看齐，做一个对“炒白银”事业有用的人。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



【第七章：暗访黑工窝点】(8)

t  xt ～小  说天,堂

	刘芸也将自己的6万元存款交给了公司，用来炒白银。阿香心有余而力不足，她没有钱。我和阿方则是在观望，我们不会相信这世界上会有这样的好事。10 万元仅仅几天就变成了15万元，而15万元又为什么不能取出来，而是要等到清仓。难道只能等到10万变成50万，才能清仓？或者10万变成0元，而不得不清仓？

	

	我那时候不知道炒白银是怎么一回事，但是我知道股票交易，股票交易可以随时买卖，也可以中断交易，拿出本金。为什么炒白银就不能拿出来？

	

	就在刘芸交钱后的第二天下午，唐明又来到了公司，他账面上的资金已经涨到了15.3万元。唐明看到这个数字，笑逐颜开，他去走廊里抽烟了。我听见他一路都在吹着口哨。

	

	几分钟后，唐明回来了，他继续坐在了钱总的身边，看着电脑。突然，唐明发出了一声惨叫，倒在了地上。所有人都惊惧地望着唐明。唐明脸色煞白，他像见到鬼一样一样，摇摆着双手：“不可能啊，不可能，怎么会这样？怎么会这样？”

	

	唐明账面上的钱变成了12元。

	

	钱总很镇静地站起身，倒了一杯水端给唐明：“市场是残酷的，你不要悲伤。身体要紧。”

	

	唐明跳着脚叫喊着：“15万啊，怎么说没就没了。”

	

	钱总安慰他说：“你现在只有继续追加，追加到一万元后，才有扳回本钱的可能。”

	

	唐明垂头丧气地走出办公室，耷拉着头，像一根寒风中的向日葵。

	

	那天晚上，我和阿方在路边小店一起吃饭，阿方分析说：“我估计这家炒白银公司是虚拟操作。”

	

	我问：“什么是虚拟操作？”

	

	阿方说：“就是没有进行市场交易，只是做出来让客户看的。”

	

	我问：“那电脑屏幕上为什么会出现抛物线图？”

	

	阿芳说：“这只是我的判断，他们的电脑服务器可能隐藏在暗处，在暗处人为操作。他们可能和香港的公司没有合作，也许香港就没有这样一个公司，这一切都是一个骗局。”

	

	后来的事实证明，阿方的判断非常正确。

	

	杂货店老板唐明没有再追加，他已经没有钱了。

	

	刘芸把钱砸进去的第四天早晨，阳光一如既往地照耀着这幢巍峨高耸的大厦，我们来公司上班，突然看到公司里人走楼空。我们平时上班的那间办公室里，只剩下一张张废纸，散落在地上。

	

	下午，很多客户听到了这个消息，追讨到了公司，他们看到这种景象，有人嚎啕大哭，有人义愤填膺，有人沉默不语。唐明也来了，已经经受过一次打击的他这次很平静，他号召大家说：“告狗日的。”

	

	那天早晨我还见到了刘芸，当下午客户们闻听消息后陆陆续续赶来时，她逃走了。她的业务最多，她的欠债也最多，她担心会受到客户的人身伤害。她躲在无人知晓的角落里。

	

	那天夜晚，我和阿方、阿香一起坐在小饭店里吃饭，那天是aa制。南方和北方不一样，南方的人们吃饭的时候都是aa制。如果在北方，这样做则会显得“皮薄”。阿方是南方人。

	

	吃完饭后，我们各奔一方。阿方继续找工作，大学毕业的他一定要找一份薪水不错专业对口的公司；阿香去服装厂上班，这里的郊区，服装厂比肩接踵，工作很好找。我则结束了自己的暗访生活，回到报社报道。

	

	我暗访黑中介的生活结束后，打电话给尖尖鼻子，我说：“你一直没有给我找到工作，应该退钱给我，你当初也是这样说的。”

	

	尖尖鼻子问：“你的票号是多少？”

	

	我翻出她写的收款收据看了看，告诉了她票号。

	

	几分钟后，估计她找到了票号，就在电话中气势汹汹地说：“是你自己不愿意去上班，游手好闲，还怨我没有找工作。”

	

	我说：“你那天说，如果没有找到合适的工作，就会退还200元钱，你介绍的工作都不合适。”

	

	尖尖鼻子在电话中加重了语气：“你以为你是谁？你是姚明，是姚明就不会找我们介绍工作。”然后，她重重地挂断了电话。

	

	我仔细回想这些天暗访的经过，发现这些都是极好的新闻素材。当天晚上，我就整理出来了写作大纲：

	

	首先是关于黑中介的，我详细写出来，也许对正在求职的人有点用处：

	

	（一）职介所必须有《职业中介许可证》、《工商营业执照》、《税务登记证》，正规的职业中介机构必须在办公场所内公开悬挂这“一照两证”原件，以及由劳动部门制作的收费标牌，工作人员必须佩戴《职业介绍从业人员资格证》和《上岗证》。

	

	（二）职介所的收费标准可以分为不同的几种：

	

	1.综合类服务收费

	

	a类：10元/人，建立求职者档案，至少推荐1次就业机会。

	

	b类：20元/人，建立求职者档案，至少推荐3次就业机会。以及1个月内免费参加由中介主办的招聘会。

	

	2.成功介绍费

	

	由中介和求职者双方商议费用并签订协议，工作介绍不成功则全额退费，一般100—200元/人。

	

	（三）出具发票

	

	中介收款应开具正规发票，正确的收费名目应为“推荐就业综合费”、“预收成功介绍费”，而一般黑中介《收款收据》上所写的“建档费”，则是错误的。

	

	（四）如何辨别黑中介

	

	无证经营的绝对是黑中介，需坚决取缔。有证中介在经营过程中涉及违规收费、超额收费的则属于违规，可以投诉。正规职业中介机构需设立于公共商业办公区域，而不是在居民区；公司内公示相关证件；工作人员佩戴资格证、上岗证；提供用人单位的招聘委托书；最重要的一点是不会以服装费、培训费、工卡费、押金等各种名目向求职者收取费用。

	

	（五）劳动时间的规定

	

	根据相关规定,企业劳动者每天工作不超过8小时，每周工作不超过40小时，每周至少休息一天。

	

	劳动者在试用期内可以随时通知用人单位解除劳动合同。劳动者可以提前三十日以书面形式通知用人单位，解除劳动合同，无需征得用人单位的同意。超过三十日，劳动者向用人单位提出办理解除劳动合同的手续，用人单位应予以办理。

	

	企业因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下可延长工作时间，但每日不得超过三小时，每月累计不得超过三十六小时。安排劳动者延长工作时间的，应按规定支付延长工作时间的工资报酬。休息日安排劳动者工作的，不能安排补休的应按规定支付延长工作时间的工资报酬。法定节假日安排劳动者工作的，应按规定支付延长工作时间的工资报酬。

	

	（六）哪里能够找到工作机会：

	

	求职者可以到劳动保障部门承办的公益性劳动力市场以及正规的社会职业中介服务机构获取招聘信息，多多参与招聘会，不要轻信街头张贴的招工小广告，对于网络求职则需要谨慎辨别招聘信息的真伪。

	

	（七）如何辨别黑中介

	

	1、正规中介公司会将各种证件原件悬挂在墙壁上，收费标准明示；而黑中介则没有这些相关证件，更不明示收费标准。

	

	2、正规中介公司的工作人员会佩戴资格证、上岗证，而黑中介的员工则没有这些证件，也不会佩戴。

	

	3、正规中介公司不会承诺绝对会给你找到工作；而黑中介则满口承诺。

	

	4、正规中介公司一般不会在大街上派发传单，而黑中介则到处派发传单。

	

	5、正规中介公司一般在街边比较热闹的地方开办，而黑中介一般开办在小巷深处。

	

	6、正规中介公司一般不会介绍黑工厂和骗子公司的工作，而黑中介和这些黑工厂、骗子公司形同一家。

	

	接下来我将要写好几篇文章，每篇文章都会长达几千字，每篇文章都会写出自己这些天的暗访经历。我在这些文章中，一定要写出自己的暗访感悟，以便让更多的人免于上当。

	

	网上的东西不可全信，网络是虚拟的，网上的宣传也是虚拟的，一定要有自己的判断和鉴定。网上的赞誉有可能出自商家雇佣的枪手，网上的诋毁也有可能是出自竞争对手。

	

	千万别拨打声讯台，尤其是年龄较小的男孩和寂寞闺中的少妇，这两种人是声讯台的主要猎物。声讯台不会提供给你任何服务，什么爱情咨询，什么婚姻介绍，什么心理疗伤，全是骗人的。声讯台的存在只有一个目的，就是骗钱。

	

	声讯台的电话都是以9打头，所以遇到9开头的电话，一定要小心，看是不是声讯台。

	

	人胎素完全不存在，这是商家为了骗钱而随意起的一个名字。尽管网上宣传如火如荼，但那都是商家的伎俩。胎盘有营养，这倒是真的，但并不像你想象的那样丰富，它也不会具有什么人体需要的微量元素，它不过就是一块肉。遇到所有与胎盘有关的名称，都要谨慎。

	

	美容院是一个怪胎，能进去的人可能也不怕花钱，可是钱花得不明不白，就有些冤枉了。美容院骗人有各种手段，归根结底就是炒概念。美容院如果一再向你推荐什么新产品，推荐什么新的美容方式，你一概拒绝。美容院的新产品和新的美容方式一般都是天价，可与原产品原来的美容方式如出一辙，换汤不换药，它们只是换了一个马甲，就价格翻番。你千万小心。如果你不想被人宰，最好别去美容院。

	

	我有一个朋友的老乡，以前是开小烟酒店的，听说美容业的暴利，前年就转行开小作坊生产化妆品，这些没有来由的化妆品专卖美容院，现在，他斥资几百万在最繁华的城市中心买了一套豪宅。这是真事。

	

	富婆养活了奸商。

	

	电话直销骗局多多，遇到陌生电话推销什么产品，或者让你上电视登广告，谨慎对待。这种被宣传成最新销售方式的电话直销，其实看起来并不美。

	

	民营医院的前身就是性病诊所，民营医院的董事长一般都是当初号称的性病老军医，他们的真实身份其实是莆田农民。民营医院宰人众所周知，没病也要说成有病，小病一定要说成大病。如果去民营医院看病，那就是自投罗网，你身上有多少钱，就会倒出多少钱，病还不一定能够治愈。民营医院的药都是自己研制的，外面根本见不到，疗效由他们信口乱说；民营医院的医疗器械都号称国外进口，检查费也由他们随意制订。民营医院骗了你，你还无话可说。一般进民营医院看病的都是一些无知女孩。

	

	你在民营医院受骗了，你真没办法。去有关部门投诉吧，人家有自己的医疗标准，和国立医院的药片器械不一样，当然价格就不一样；当然也可能存在民营医院买通了个别执法人员。你去媒体投诉吧，看看报纸电视的大幅广告，都是谁的？都是民营医院的，你去投诉也不顶用。你只能吃哑巴亏。

	

	所以，最好的办法是，千万别进民营医院。

	

	炒白银是近几年才兴起来的一种号称阳光型的投资理财方式，很多兜里有点闲钱的人都想尝试一下，但是，炒白银，只有国家规定的银行和上海黄金交易所的会员才有资格炒白银，而现在南方沿海城市有无数家炒白银的公司，都号称和香港澳门甚至伦敦纽约联姻，你一定要小心。黑公司的炒金杠杆比例非常大，他们吹嘘一天之间会让你成为百万富翁，但一夜之间也会让你血本无归。黑公司还有很多猫腻，他们的网络做了手脚，你根本看不出来，很多公司所谓的网上交易都是虚拟的。你的钱根本就没有交易，你的钱一点一点被他们侵吞，直到有一天告诉你，你已经“清仓”了。

	

	反正就我接触到的几十名炒白银的人，还没有一个赚钱。

	

	你有闲钱，你想炒白银，怎么办？去国家指定的机构去，这里有保障。炒白银和买股票一个道理，你先要有“再亏也不跳楼”的心理素质，既然玩游戏，就要输得起。

	

	我的这些暗访报道在报纸上连续刊登了一个星期，那时候，全城都在诉说着这些暗访报道。每天早晨，我坐着公交车出去采访，都能看到手捧报纸仔细阅读的脑袋，他们沉浸的表情让我很有成就感。那时候，我在街边吃饭，在广场小憩，看到读报的人总会最先翻阅到登载着这些暗访稿件的版面，他们不知道，这个和他们坐在一张桌子上吃着酸辣粉或者兰州拉面的人，这个挨在他们身边坐在花园石阶上或者路边石椅上的人，就是这篇让他们啧啧赞叹的稿件的作者。

	

	连续一个星期的暗访稿件见报后，我长长地出了一口气，我知道自己可以留下来了。

	

	我至今还记得那天晚上，我一个人来到江边，我骑着保安的自行车，那辆自行车是保安花了20元钱从旧货市场淘出来的。这辆自行车除了车铃不响全身都响，除了车闸不磨全身都磨，我骑在这样一辆自行车上，摇摇晃晃，就像踩着高跷一样心惊胆战。我避让着每一个迎面走来的人，每一个迎面走来的人都像地雷一样让我惊恐不安。我的车头上挂着一个布包，包里放着两瓶啤酒和一盒五元钱的香烟，还有一包麻花。

	

	来到这座城市后，我从来没有这样奢侈过。

	

	我来到了江边，我坐在了江边的草地上，自行车没有车撑，只能放倒在地面。这里只有我一个人，远处闹煎煎的市声已经被两岸蓬蓬勃勃的树木过滤，丝丝缕缕地消散在日夜不息的滔滔江水中。更远处的大桥上，车灯如荧光闪闪烁烁，与夜空的星群交映生辉。星光又映照在江面上，波光粼粼。这里美丽得就像童话世界。

	

	我打开啤酒，一仰脖就喝下了半瓶，然后畅快地打着酒嗝，点燃了香烟。我半躺在草地上，细细地呼吸着清冷的空气，清冷的空气让我荡气回肠。我慢慢地咀嚼着心中涌上的幸福，感觉幸福笼罩了我的全身。

	

	我肯定会留下来，我肯定会成为这家全国知名报社的记者。

	

	我在心中一遍一遍地告诉自己，我成功了，我等待了两年，我奋斗了两年，我终于成为了这家报社的记者，终于实现了很多人梦寐以求的愿望。

	

	我躺在草地上，舒展开双手双脚，感觉自己就像一缕轻风，就像一管羽毛，就像一片树叶，飞翔在这座南方大都市的上空，我感到从未有过的轻松和惬意。

	

	我留下来了，我以后就在这座城市工作，我像一颗水滴，融入在了这座城市里，任这座城市的这条河流托扶着我，协裹着我，我和他们一起冲上浪尖，又落入谷底，一起感受颤栗的幸福。

	

	我在草地上打滚，被树木挡住了，又滚回来，这种快乐幸福的感觉，已经离我太远太远了，已经久违了。

	

	我想起了我以前的生活，我以前的幸福。我接到自己中考成绩的那天，我和妹妹正在柳条编织的栅栏门的院子里吃晚饭，父母还在地里干活，没有回来。我当天夜晚跟着老师去了县城体检，那是我第一次进县城。那天，我们几个农村来的孩子因为没有钱住旅社，而在一家饭店的门口蹲了一个晚上。那天晚上下着瓢泼大雨。后来我听妹妹说，全村人都跑到了我们家询问我中考的情况，都在向父母祝贺。那时候的中考，成绩最好的进初中专，次之进重点高中，再次之的进普通高中。

	

	半个月后，我和村里很多人正在给叔叔家箍窑，我拉着绳子将装满土的粪笼拉上窑顶，一不小心摔了一跤，爬起来后，看到门外来了一个穿着绿色衣服的邮递员，他送来了我的录取通知书。很多人争着看这份改变身份的通知书，母亲流着眼泪说：“我娃以后就成了国家的人了，我娃以后就吃商品粮了。”

	

	我是村中第一个考上大学中专的人。

	

	中专毕业后，我不满足于回到乡下的小镇工作，那时候小镇的这个小单位倾轧成风，有文凭的我成为了很多人的眼中钉，我想调动工作又没有熟人，万般无奈之下，我又自学参加第二年的高考，我居然考上了大学。我记得那年大学录取通知书迟迟没有下发，我很担心，专门跑到了我填报志愿的那所大学去探听情况。一个老头，以后我才知道是这所大学的校长，他看了花名册后说：“你的成绩最高了，我们已经录取了你。”我在长途汽车一路幸福的颠簸中回到了小镇。那天晚上我没有睡觉，我坐在小镇旁边的一片小树林边，独自感受着覆盖全身的幸福。老子就要离开了，老子再也不会回来了。我记得我离开的时候，把自己房间里的东西全烧光了，我不愿意再看到留给我创伤的这座小镇的任何东西。

	

	然而，大学毕业后，我没有任何亲戚可以依靠，我不得不又回到那座小县城里，我感觉自己又被关进了笼子里。

	

	后来，父亲病重，倾家荡产也无法支付巨额医疗费，我不得不出来打工，此后，我飞翔在城市辽阔无垠的上空。

	

	然而，城市的生活并不像我想象的那么美好。这两年来，我有过太多的坎坷，有过太多的悲伤，我忍饥受饿，我颠沛流离，我一次次绝处逢生，一次次咬牙忍受；这两年来，我不得不换了一份又一份工作，我不得不做记者中最危险的工作，然而，现在，这一切都过去了，现在，什么都好了。

	

	这些年来，我从来没有依靠过一个人，我也没有任何人可以依靠，我只能依靠我自己。当别人轻轻跨出的一步，我却要跌倒爬起很多次，才能到达别人这一步跨出的目标。

	

	我在这座城市站稳了脚跟，我成功了。

	

	我又想起了《肖申克的救赎》中的一句台词：有些鸟是关不住的，因为它们的羽毛太美丽了。

	

	有一天下午，我在报社乘着电梯下楼，电梯门刚打开，突然从外面冲进了一个人，撞在了我的怀里，这个人像坦克一样横冲直撞，全然不顾撞在什么人身上。我想责问一声，突然惊讶地发现，他居然就是多天不见的站长。

	

	站长看到我也感到很意外，他一把把我拉出来，用脚挡着即将关合的电梯门，问：“你怎么撞老子？”还没有等我回答，他就一把抱住了我。一楼大厅的门边站着两名门迎，两个漂亮的女孩子看到两个大男人搂抱在一起，捂着嘴巴吃吃笑。

	

	电梯里已经走进去了几个人，他们等待着上楼，看到这种情景，就问站长：“你走不走？”站长一句不吭，抽出自己的脚，没有一点不好意思。

	

	他和我坐在了一楼大厅的沙发上。

	

	我问：“真没想到会在这里碰见你。”

	

	他说：“说啥呢，走吧，跟老子去喝酒。”

	

	站长很豪爽，他声如洪钟，嗓门又特别大，引来了所有人的目光。两个女孩子看着他，一直捂着嘴巴偷偷笑，看到我注意到她们，她们又马上变得一本正经，挺直身体，装着什么事情也没有发生，什么事情也不知道。

	

	我们来到报社附近的一间小酒馆里，站长一下子就叫了一捆啤酒，让周围的食客连连咋舌。站长开瓶不用起子，拿起啤酒瓶，用牙一咬，瓶盖就被咬下来了，然后一扭头，瓶盖就滚在了地上。

	

	站长说，我的那些报道他是一个字一个字看完了，还向别人推荐。他说：“真没想到你还是个笔杆子啊。”我没有说话，只是喝酒，在这样直爽的人面前如果再说些冠冕堂皇的话，就有些虚伪了。

	

	站长说，他向手下那些发行员说，让他们以我为榜样，我是从他那里走出去的。“三百六十行，行行出状元。”他喝了一口酒后说，“你说老子这句话说得对不对？”

	

	他有些炫耀。

	

	我连连点头：“对，对。”从站长的口中难得听到一句古训俗语，他每次一说出有些文采的话来，就想听到别人的赞扬声。

	

	站长说：“老子原来还等着你回来呢，现在看来你回不来了，就在本部好好干，给老子长脸啊。”他端起来了酒杯。

	

	我和他碰杯后，一口饮干，心中一热，眼泪就流了下来。我赶快背过身去，偷偷地抹了一把。

	

	临分手的时候，站长说：“以后有什么事情就来找老子，老子毕竟是本地人，有什么事情能罩着你。”

	

	我点点头，眼泪又差点流下来。

	

	就在我暗访黑中介那些非法公司的时候，和我一起进来的见习记者们也都没有闲着，竞争太激烈了，每个人都八仙过海，各显其能。那一年有在亚洲举办的世界杯，赌球风开始在中国这片土地上刮起来，世界杯结束后，这股风愈演愈烈，赌徒们逢球赛必赌，赌完世界杯，赌欧洲联赛，赌完欧洲联赛，赌甲a，后来，甲a 结束了，他们又开始赌起了女子足球联赛。在这场赌博中，有人成为千万富翁，有人倾家荡产。

	

	和我一起做见习记者的人中，有一名来自于浙江富庶城市，他写了一篇关于赌球的通讯报道，也引起了极大的轰动。他肯定也会留下来。

	

	那一年，六合彩刚刚从香港传进来，从沿海一路北上，势如破竹，无数人深陷其中，一名有着香港关系的见习记者所写的六合彩报道在报纸上连载，引起了全市读者的警惕，也受到了报社领导的表扬。估计他也不会走的。

	

	主任尽管也写了一些稿件，但是反映平平，不知道他会不会留下来。

	

	关键是，直到现在，见习期已经快要结束了，我们还不知道报社需要几个人，留下来的人会分配到哪些部门。我们就像走进了迷宫一样，不知道自己是否能够走出去，而侥幸走出去了，又不知道出口是道路滩涂，还是悬崖峭壁。

	

	我的关于声讯台的稿件见报后，那家声讯台第二天就被查封了。眼睛、红头发、胎记以后去了哪里，我不知道，以后也再也没有见过他们。

	

	黑中介也被查封了。但是，半年后，我在距离火车站上千米的另外一条大街上，看到了尖尖鼻子，尖尖鼻子还在重操旧业，和一帮子男女开中介公司。这次，中介公司有营业执照等相关证件，可是收费很乱很贵。我在网上也看到了很多关于这家公司违法的举报帖子。有一天，这家公司又关门了，不知道尖尖鼻子们是换个地方故伎重演，还是真的洗手不干了。

	

	批发人胎素的那家所谓的科技公司消失了，老板不知道跑到了哪里。工商人员来到那幢居民楼里，撬开房门，发现里面空空如也。但是，人胎素至今还在一些美容院里出现，估计这种骗人的东西要消失还需要很长时间。

	

	电话直销还在继续，这几年甚至有愈演愈烈的趋势。但是，电话直销又不违法，要让自己不受骗，就需要擦亮眼睛。电话直销有好有坏，推销的产品也有好有坏，需要自己仔细判别。

	

	而炒白银就很复杂，炒白银相关人物的结局，如果写成一篇小说，简直就是当代的拍案惊奇。

	

	炒白银的公司突然关门后，刘芸也在第二天消失了，没有人知道她去了哪里。

	

	唐明的10万元本金没有了踪影，他非常伤心，又非常气愤。他向公安部门报案了，公安部门说，如果遇到蛛丝马迹，有点线索，就马上告诉他们。

	

	唐明当时几乎绝望了，偌大的世界，想找到钱总，比大海捞针还困难，几乎是不可能的。唐明每天都在唉声叹气。

	

	这期间，唐明因为要跑来跑去寻找钱总和那家公司的一些所谓经理，顾不上打点自己的生意，就雇请了一个女孩子照看小店铺。

	

	就在开店的第一个月，这个女孩子认识了一名男子，男子住在城中村，两人很快就恋爱了。

	

	女孩子很喜欢这个男子，又担心自己上当，就让唐明替自己打听这个男子的情况。唐明在城中村开店多年，什么人都认识，她打听到这个男子家在200多公里外的一座小城市的郊区，家中有妻子和孩子。

	

	唐明把这些情况告诉了女孩子，女孩子就决定和男子分手，可是愚蠢的女孩子却把唐明告诉她的所有话转述给了这名男子，男子很生气，就想报复一下唐明。

	

	有一天，唐明没有在商店，女孩子在营业。趁女孩子出去吃饭的机会，男子偷了店铺里所有的香烟和当天的营业款，逃跑了。这些东西大概能值上千元。

	

	唐明回来后，彻底傻眼了。没有了钱，他的资金无法周转，店铺就开不下去。

	

	好在唐明当初打听到了男子的家庭地址，他决定去一趟，见不到唐明，总能见到他的妻子，让他的妻子赔偿自己的损失。

	

	唐明在那座小城市转车的时候，看到了路边的小广告，招聘炒白银业务员。唐明很生气，他知道这样的小公司炒白银，完全就是骗局。他决定先去那个公司转一圈，然后就向公安报案。

	

	小城并不大，唐明走了十几分钟就找到了这家炒白银公司的地址，刚准备进门，突然了一个熟悉的身影，正在几个人的簇拥中走进楼房的大门。

	

	唐明的心几乎要跳出喉咙，那是钱总。

	

	现在，唐明学聪明了，他偷偷地溜出来，藏到那幢楼房的对面，密切注视着楼门前进进出出的每一个人，掏出手机拨打110。警察来后，唐明就带着警察冲进去，按照那个小广告上的地址，抓住了钱总。

	

	钱总很失望，很伤心。

	

	唐明后来通过起诉，要回了自己的10万元。

	

	现在，唐明还在开着自己的小店，他只想合法经营，老老实实做生意，再也不幻想发横财了。

	

	阿香后来结婚了，她在服装厂认识了一个很爱她的男子，两人打工几年后，开了一家东北饺子馆。阿香的饺子很好吃，前天我还在她的饺子馆吃饭了。

	

	他们有了一个女儿，一家三口生活很好。

	

	(完)


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整