《一个外企女白领的日记》查看《一个外企女白领的日记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一个外企女白领的日记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/3277/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：所谓公平——从S君想起

t/xt.小/说.天+堂

	一个外企女白领的日记



	 



	所谓公平——从s君想起



	 



	早晨没什么事情，在天涯浏览，看到一个办公室浑水摸鱼技巧。有些还真说得不错。老板总是希望以最少的工资让员工干最多的活儿。哪里都是一样。



	 



	进公司，在电梯里碰到提着行李箱的s君，顺口问一句“哪里去”，答曰“出差”。一笑而过，碰到前台mm，随口又问了句“s君去哪里？”她居然施施然答“不知道”。“怎么他没要你帮忙订票？”“没有呀。”可怜的人，又是“扒”火车的命。



	 



	s君我是知道的，任劳任怨，常年奔波在生产第一线，出差到好的地方轮不到他，穷乡僻壤都叫他去，全公司唯一的一个应用工程师，公司开到展会的时候他 要西装革履地站台，招待客户狂吃滥饮却没他的位置；领导层开会没他的份儿，布置的功课全部落在他头上。一个月也就7-8k的工资。挂着部门主管的名义，一 个听令的小弟也没有，反倒是自己既要听这个产品经理的领导，又得听那个服务经理的调遣，还要给应用部门支持差遣，全公司一致公认的苦大仇深的好同志。



	 



	可是这样的同志干得最多，人人都看得到，唯独老板看不到。永远在忙，却似乎看不到一点点提升的空间。我们还算有点私交，不怕直问他为何不跳槽，满街 的技术人员不过1-2k的身价，虽然积累的经验多点，但可替代性还是非常高的。何况技术人员的薪水也很难开高，找工作行业限制得太多，这份薪水也算很满 足，再说领导也还体贴至少周末还不用出差，公司的差旅补贴也还很人性。



	 



	知道他虽然是个任劳任怨的老好人型，但是绝对不傻，对自己的判断还是很理性的。或者包括老板在内的每个人都看清楚了这些，才拼命压榨他，你不干，大把的人等着干。这就是市场经济的双向选择而已。



	 



	以前一直看不起整天对工作抱怨的人，因为抱怨唯一能显示的只是你自己没水平。如果真的不满，忍无可忍，为何不去换个环境谋求更好的发展？不走，可见你对自己的估价不过如此，达不到被市场认可的程度，自己没有竞争力，又如何外塑形象？



	 



	这是个很残忍且现实的问题。我们为什么腹诽着工作却日复一日的谦卑？因为我们找不到心目中十全十美的，甚至是找不到综合条件更好的。我们可以说好马待伯乐，却不能用同样的解释一直安慰自己。市场是残酷的，加强素质才是硬道理。



	 



	同情s君，因为今天我已经站在岸上，且没有弄湿鞋。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第2节：Manager和Staff的区别

．t．xt．．小．说．天．堂．

	manager和staff的区别



	 



	一件不大不小的事，下属r气急败坏地跟我报告，从来没看见她激动成这样，声音都高了八度。无非是数字有差，一些表格match不上，销售部的y小姐出了名的拎不清，而r已经失望以至于吐血乃至绝望。



	 



	无可奈何，孩子打了架出来善后的理所当然是家长。每每这种事最后都会变成上一个level的协调。领导和下属的区别就是下属会做的事领导都至少得知 道个大概，领导能做的事下属却未必做得来。所以做领导的一定要珍惜羽毛，不可以自降身份，打成一片是团结的一种方式，却要担着丢掉威信的风险，特别对年轻 的领导来说，还是拉开距离更安全。



	 



	曾经看过一篇文章，说一个人的圈子一般也就10个人左右，所谓圈子就是经常要接触到的人。而y肯定不在我的圈子里，对于不在自己圈子的人，其实不需 要投注太多的情绪，y的行为再怎么荒诞经其实都不碍我事。只是她的action影响到我部门的利益，间接降低了我的工作效率，那么就要引用“人不为己”定 律了。我的级别自然是犯不着和她有任何直接冲突，做领导事必躬亲固然有好处，但未免浪费自己的精力。



	 



	直接拨电话给y小姐的直接上级销售部经理t先生，t君跟我一贯交好，两句话交谈下来基本明白问题所在，我说不好意思这么点小事要麻烦你了，t君言， 此所谓经理和员工的差别，员工做事做多了结果反而没有思路，容易看人不看事，而我们早已经明白对事不对人。大家都是result-oriented，本来 是互相支持才能win-win的。划个台阶给t，说你要coach下y，给我们部门工作带来很多麻烦，惹烦了莫怪我直接替你管教，最后一句自然如同玩笑， 可是t君连说明白，小争端化为无形。



	 



	即使是t君这样的办公室友人，相处也是一门艺术。友情在办公室毕竟有限，与其说友情，不如说对彼此的才识惺惺相惜，再加上点互相利用。工作就是工 作，各自的利益要维持都需要些手腕，有时候必须要退一步，就像他总是很给我面子，我也不会得寸进尺的太过分，适当的时机援手他也就是还给他人情。礼尚往 来，利益至上，不是要真的坐一起签盟约才算结盟，办公室里活下去很容易，但要活得很滋润结盟比一个人好。



	 



	返回头开始语重心长地coach r，说了一大通现实，她能领悟多少要看她自己了，有些职场生存之道完全没必要讲，可是，我都讲，并不是因为我是个多么仁慈的上司，而是因为很多事情我不方 便自己出手，说白了就是要有个冲锋的。而她在成长的同时慢慢毫不抵抗地渗透了我的风格。



	 



	在公司，如果你看一个员工不顺眼，如果她恰好又在你手下，那么你自然有大把机会慢慢玩死她。可是，一个不在你手下的人，如果你看不顺眼，千万不要自 己出手，因为，胜之不武，输却丢脸。做到经理的人和一个员工发生矛盾是很可笑的事情，和自己属下有争执是管理不善，和不相干部门的人就更加可笑，并不光 荣，更不幸的是遇到成心搞事的人，你跨部门去向下挑衅可能输得一败涂地。所以，即使要清除掉这样的人，你也绝对要等时机，或者培养时机，但是，能不自己动 手还是借把刀的好。



	 



	2006-6-2 23∶55∶00



	 



	所谓贪污



	 



	周末准备出去玩，跟一些谈得来的同事，基本上都是经理的级别。借了辆公司的商务车开出去，腐败而休闲。友情邀请了一家供应商，摆明了拉赞助。这是我控制下的供应商，也就算我对活动的支持捐款了。



	 



	在大的公司都有这样那样的小金库。我是能够用到，但总是遮不住全部风声，我宁愿不动这笔钱，免得留人话柄。贪污不算什么，怕的是偶尔贪污，还贪得太少，犯罪成本太高，反而没这必要。



	 



	做财务的人可能天生都畏惧风险，宁愿放过机会也不想承担什么风险。谁说人性本善，在我看来人性本恶，善的人只是还没遇见机会。放着黄金不去捡的人不见得是君子，却一定是呆子。



	 



	但其实狠下心去贪污，就是你已经置自己的职业声誉于不顾了。我非常相信一句老话“没有不透风的墙”，不考虑收益，先去考虑最糟的结果能否承受，这才 是我的风格。财务这个行业能接触到的灰色地带并不比采购或者销售部门少，但出了事却是致命的。失去了领导的信任就等于宣布职业生命的结束，一个黑吃黑的财 务比一个带金营销的销售要更令人憎恶。



	 



	为了加强资金的管理，曾经和一个做商账管理的公司谈合作，第二次接触此人就直言不讳地跟我讲提成，虽然知道他讲的模式很多公司确实都有，提成的模式 也很成熟，但他这样的personality却使我没办法觉得安全。所谓不熟不做，就算是收回扣，也要看给你回扣的是什么样的人。电子技术普及以后，说话 带着录音笔的人比比皆是，一时贪了便宜，被人抓了把柄，后患无穷。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：外企文化之一：上网无错？

t?xt＿小＿说天\堂

	外企文化之一：上网无错？



	 



	休息了一周，一早进办公室发现领导居然已经来了，超级的郁闷，本来说要出差两周的，怎么才一周就回来了。虽然这周到了月初，本来就该忙起来，可是看 到他就觉得很烦，毕竟后面长个眼睛都不会是件舒服的事情，即使这双眼睛不算明亮。为了体现政务公开，大家的办公室都是全玻璃甚至是敞开式的，而老板又恰好 是我的“芳邻”，他只要站起来，我的电脑屏幕就在他的眼皮下面，而很少有人八小时全神贯注只做和工作有关的事，老板抓到我一次当十次我岂非很冤枉，这叫做 影响不好。



	 



	外企的文化宣扬了多年是以工作完成为主的考核，只要做好了本职工作，上上网什么的都不算错误。如果真的相信了，最后死了都不知道自己是怎么牺牲的。 小小的错误在你得势的时候是瑕不掩瑜，甚至作为老板，有了些小错误才更有人性，让人觉得可以亲近，但一旦你失势，这些都是罪状，我担保一条都不会少。毛主 席说了，阶级斗争是一直存在的，谁掌握了政权，谁说的话就有道理。　



	 



	周一的工作状态总是很差，没有从休闲的心态中恢复过来，而周一的事情又照例是非常的多，所有的事情接踵而来，不会给你喘息的机会。莫名其妙地又花了 不少时间去做了件跟我不相关的事情。这种事情没有难度，但要花时间和精神去盯着人做，第一次是我去联系的，后来凡是这个有关的东东都找我，理由是我比较熟 悉。这里面至少有两个刻骨的教训：



	 



	一、不是你该做的事不要插手。



	 



	一旦干过以后会被视作理所当然，下次你不做反而给别人留话柄。这让我联想到一个著名的职场例子，某人乐于助人，义务给公司通了回抽水马桶，后来公司 马桶坏了大家发觉找他比等修理工要简便得多，干了几次他终于郁闷到不行，想着下次万万不再干了。可是，等到下次马桶再坏了又找不到人修理的时候，所有人都 在说怎么某某不去通一下呢？可见做好事也要有个限度。



	 



	二、没有利益的又不关你的事不要做。



	 



	有时候蝇头小利更要权衡得失。我最大的失误就是为了揽权当时接下了这琐碎的小事，后来又收了对方一点小小的好处，如果现在甩手不做，换别人做又有泄底的风险。骑虎两难，做得很郁闷。



	 



	2006-6-5 15∶57∶00



	 



	同一个声音



	 



	辗转已经在外企工作了六个春秋，基本上什么样的人，什么样的场面都见过了，慢慢地丧失了工作的激情和乐趣。以前，曾经有几个经常和我对着干的同事， 总是有些逆耳之言让我不舒服，等到这些人走的走、低头的低头、改变的改变，忽然世界变成同一个声音又觉得很寂寞，大概和武林高手求败的境界差不多，没有对 手也很无趣。最后一个桀骜不驯的同事离职以后忽然很想念这种不一样的声音。



	 



	他们的改变倒真的不是我的原因，事实上，这几个人我都还颇为欣赏。有能力的人才能真的桀骜，虽然工作上会因此多出些阻力，但对自己欣赏的人我却出奇地有容人之量。



	 



	新来的领导总是让我觉得不爽，自己明白这是个很危险的事情。虽然没办法从骨子里去尊敬和景仰领导，至少不可以鄙夷他，否则，脸上伪装出来的微笑和温顺都不真实。而我现在却深深地感受到了很难去克制自己对他的鄙夷。



	 



	从一种领导风格急速地转向另外的一种，作为属下，需要的不是心理干预，而是逐渐地接受。我们不能改变领导，那么就唯有使自己懂得妥协。前任领导的风 格非常线条简洁，在确认了我的工作能力后全权放手，定了大方向后且随时提供从理论到实际的支持，我做事很轻松，自己可以很主观能动地安排工作内容；而现任 则恰好相反，喜欢事必躬亲地随时control，随时检查指导，真正要做到决策承担责任的时候，他又往往没有主张，需要让我去请示更高一级的老板。这样子 做事很累，他的跨级指挥和随时地布置工作，打乱了我的正常节奏，连我的team我都没办法控制下去。曾经尝试屈服于他的指挥，自己做个拿经理薪水的员工， 可是，他没主意的时候我还是必须要承担责任，这个法子处理我们的关系不行，又尝试跨过他的层次，直接上下沟通。可是，他喜欢hold一些 information，让我依旧举步维艰。两种都试过了，于是变成现在这样相安无事，他喜欢管的时候我就是员工，我需要管的时候他也会给我面子。



	 



	可是也只有小员工才会觉得自己和经理甚至老板的区别只是没有机会上位，否则没有什么了不起的。而我现在却明白与其现在给我做领导的位置拿他那份薪 水，我情愿维持现状。上去一层和下来一层，不坐到那个位置上，永远不会明白那个位置的辛苦。精神的折磨远比肉体的折磨残酷。就好像我从来不畏惧加班做一些 kill time的事情，却不想做不知道如何去做的事情。前者只是一个时间问题就能解决，而后者却遥遥不可预期。



	 



	2006-6-5 16∶20∶00



	 



	护犊有理



	 



	收到另一总监级别老外的邮件：why not send report to me？should i remind you every week？ i believe no。责问我为什么报告还不给他，是不是每周都需要他提醒我才行，接着又来一句，我相信这么小的事情不需要每次提醒你。冷冷的三行，既是他们国家直来直往 的企业文化，也是因为他的身份和地位才敢这么嚣张。　



	 



	他是个很嚣张的人，在公司也算是vp（vice president）的角色。可是这些不能构成我要尊敬他的理由，我在公司想要平步青云也不需要看他脸色，因为我们是彻底不相通的职能部门。



	 



	丰富的经验让我知道如何对付这种人。赔笑脸过于谦卑会更被人看扁，不亢不卑是赢得尊重必要的外衣，他们欣赏的绝不是顺民，当然更不是暴民。



	 



	我回复邮件给他几乎不用动脑筋，先承认疏忽，然后承诺下次准时。他有了面子，我也不亏什么，只是记得下次别落什么话柄在他手上。



	 



	上一次也是这样，因为付款的事情他气冲冲地上来，结果是大家都有错，但我查了下问题，先承认自己的疏忽，他没话讲，然后发现他那边也有问题，于是，他的面子挂不住，找他的人去k。　



	 



	和别人理论前一定要弄清楚问题的原委，不然一不小心就成了笑话，特别是为你的下属出头的时候，别护犊前被犊骗了。



	 



	多说两句护犊的话题。下属犯错了，固然需要批评，但有时候也要看环境，所谓关起门来打骂，敞开门来表扬。如果两方都有错，那么身为领导就有了三种选 择：护犊、公正或者牺牲。强势的领导喜欢护犊，把事情压下去，先把外面的面子挣回来，家里的问题回来内部再处理，结果是team凝聚力更加高，至少大家知 道领导有担当。弱势的领导喜欢牺牲，先把下属推出去扛了全部罪名，自己乐得做好人，结果是部门内全部人寒心。真正要公正处理各打五十大板其实是最浪费时间 且无谓的。



	 



	我始终坚信一点，无论多大的错误，下属只要犯了，领导都有50%不可推卸的责任，所以，在此精神指导下，我背了不少黑锅。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第4节：如何写邮件（一）(1)

t，xt，小，说，天，堂

	如何写邮件（一）



	 



	不得不说起外企的邮件制度。几个要点：



	 



	一、书面胜于口头。你做过什么，要去做什么，需要别人做什么，写邮件发出去，以后起争执了就是证据，年终盘点也知道你每天都干了些什么。written is always better than oral（书面强于口头）。长此以往，极度锻炼商务英语。



	 



	二、搞清楚to，cc，bcc，fw



	 



	to，收件人，也就是要主要阅读这邮件的人放去to；



	 



	cc，相关人等，需要了解信息，你的直接主管如果是喜欢事必躬亲的，或者这件事你需要领导支持的，一定要去cc，不然你做了很多事情，领导不知道， 你就是出了事也没人挺你。就算领导没时间看也没关系，别的收件人看到也是一样的效果。他如果不给你面子就等于不给你老板面子^_^



	 



	bcc，加密抄送人，放你的下属。举例来说，你需要别的部门做一件事，你要写邮件给这个部门的经理，为了得到老板支持，你又必须抄送你的老板，但这 件事最终执行得怎么样，你要你的下属去跟进。很多人会犯的错误就是把下属也放在抄送栏，想想看，下属和领导放一起多么的不恰当，这时候加密抄送就奏效了。 再口头嘱咐一句，下属就能了解事情的前因后果去帮你跟进。



	 



	多说一句，永远别高估你下属的智慧，所以该做什么，什么时候要做好一定要交代清楚，别指望下属能在几件事情之中清楚地知道要先做哪件；还有同一件事情要是给两个及以上的下属一起做，一定要分清楚谁做什么，别指望下属能自我协调，否则很可能“三个和尚没水吃”。



	 



	fw，身为一个领导，用得最多的就是转发。每天很多事情，分轻重缓急，很多简单的事情直接可以转发给你的下属去处理。转发后加个批示 xxx，pls。 follow。（请处理） 简单明了。



	 



	有些事情你无法决定，或者说超出你的权限，也需要转发给领导，请求领导批示。还有一些不是需要批示，只是给领导一个信息。最忌讳的不是什么都不写地 原文转发，而是仅仅写个fyi（for your information），领导不是你的下属，fyi的语势却是平等的或者是从上到下的。



	 



	三、关于回复（re）



	 



	礼貌上讲，邮件中涉及的人都需要回复在相应的位置，并且包含原文。只回复一个人是极度不礼貌的。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：如何写邮件（一）(2)

t，xt，小，说，天，堂

	四、关于已读回执



	 



	为什么要求对方给已读回执，通常两个功能：一、很重要的邮件，需要知道对方是否读过，这个很重要，是内容重要而不是时间紧迫，因为如果是需要在限定的时间内读，就需要用邮件的优先级功能了。二、是个人目的看收件人究竟打开过没有。



	 



	我用过好几个邮件系统，outlook，lotus……这个的设置并不一样，我不是it，可能不够专业，但是有的邮件系统是收件人一旦打开会自动发 送已读回执的，且没有任何记录可查（在已发送邮件里面是不会出现的），但也有的系统是询问后根据你的选择发送的，已发邮件有迹可查。如果是前者自动发送， 那么你可以实现功能一及二；如果是后者，那么很抱歉，你可能什么都无法实现。收件人完全可以读过以后选择不发送已读回执。



	 



	最近的实践表明，即使是自动发送已读回执，如果收件人刻意避免，还是可以操作的，在preview状态下看完邮件，根本就不需要打开，只要不双击打开，就不会自动发送已读回执。



	 



	或者这个功能也只是防君子不防小人。



	 



	五、关于优先级



	 



	我很讨厌那种经常不分状况用优先级的人，加了感叹号的邮件红色显示总归会引起阅读者的重视，但是发这样的邮件一定要看是否必要。真正失火了要救，发这种邮件是无济于事的。所谓重要，需要发件人很好地判断。



	 



	六、关于群发



	 



	企业邮件系统的好处就是每个staff都赫然在录，不需要像私人的address book，要自己维护，所以群发起来特别顺手。可是，不是任何事情都需要群发，你可能觉得收件人可以自己选择是否删除，而实际上邮件数量多的人收到这种不 相关的邮件是很恼火的，并不是每个人都有秘书可以帮忙删除掉这些无关的信息。



	 



	一般来说，我们可以接受的群发事由不过是：hr的通知，admin的通知，某重要人物的离职，来自gm office的公文……



	 



	我们最厌恶的群发是：某人休假通知，改手机号码通知，say goodbye的散文……要知道这些不是每个人都感兴趣，难听点地说就是不要把自己看得太重要。



	 



	七、关于自动回复



	 



	这里我不是说收到每封邮件都会给回复的这种自动回复，而是特别指out of office的自动回复。这其实是个很好的功能，我不赞成每封邮件都自动设置回复，但是一旦休假了，谁take care你的工作，你几时回来，urgent case如何联络你，放在自动回复里是很方便的。真正需要找你的人一旦发了邮件给你就能知道你已经休假了，而不需要你事先群发每个人你的休假决定。



	 



	八、关于签名档



	 



	专业一点的公司都会要求统一的签名档，你的名字、职位、电话、传真、邮件，可能还有公司的logo或者网址。



	 



	你改了电话，只需要改签名档就可以了，经常找你的那几个人，你可以单独发邮件甚至短信通知，而绝对没必要群发。



	 



	每个公司一般都有内部的通讯录，经常会翻新一下，你记住通知负责的人翻新就可以了。


www、xiaoshuotxt.com



第6节：如何写邮件（二）

t(xＴ小说"//天,堂/

	如何写邮件（二）



	 



	这里顺便再讲一讲和领导写邮件的要点不外乎几种：



	 



	一、汇报工作。



	 



	总结自己干了些什么，做了多少和别人觉得你做了多少很多时候不能画等号，而很遗憾的现状是——评价一个人的performance取决的是后者。邮件正文需要提纲挈领，如果你一定要把自己做的事情事无巨细，请在附件里写。要知道领导的时间远比你的宝贵。　



	 



	二、请求批示



	 



	写清楚什么事，如果领导完全不知道的事，还需要补充背景资料，切忌自以为领导什么都知道。很重要的一条是不要自作聪明加上许多自己的分析，要知道领 导不会比你笨，至少不要表现出来。更重要的一条是不要只提出问题不提出解决方案。这个需要一点技巧，汇报了一个问题，然后委婉地说自己的看法，最后的决定 却是领导的。一个懂得解决问题的才是manager，只会反映问题的不过是staff而已。



	 



	当然前因后果实在太复杂的话，还是带上相关资料面对面汇报更节约时间。时刻记住当一封邮件需要的阅读时间超过十分钟，电话或者face to face会是更经济的选择。曾经遇到过一个特别擅长写邮件的女同事，洋洋洒洒每次前因后果一大堆，十分钟都看不完。她的邮件显然是任何一个人看到就会皱眉 的。　



	 



	三、转发资料



	 



	可能你作了什么报告，领导忽然需要调用，你发过去，最重要的就是写清楚主题。如果要谄媚一点，还可以打印好拿过去方便领导看。但电子版发过去更好。



	 



	再次强调主题的重要性，我是很讨厌我的下属发东西给我不写主题，因为我所有文件都存档的，以后查找就是按主题搜索。领导的信息存储量更大，没有一个正确的主题是很不职业的。幸好现在lotus有edit功能了，总算可以把空白的主题自己改正。



	 



	（所谓细节决定成败，这些都是细节，却也可以是一个人良好的职业习惯。）



	 



	2006-6-5 16∶45∶00



	 



	驾驭下属的艺术



	 



	记得刚工作的前几年，刚开始做主管的时候，我只有一个下属和我同岁，剩下的都比我大。因为有些是合资企业的老员工，不夸张地说年龄大到做我奶奶都可 以了。这样的一帮下属实在很头疼，加上刚开始做领导工作，我采取的是打成一片去和他们沟通，结果没什么效果，管理可谓一塌糊涂。而那份工作也很没劲，所以 不到半年的时间就离职了。　



	 



	专业上没什么可以提高的东西以后，潜心学习管理，结合实际经验，总算积累了些经验。



	 



	一、树立威信



	 



	年龄固然是个问题，但你怎么做可能更重要。帮下属做事融入他们以求打成一片已经是不合时宜的做法了。从最开始就必须要树立你领导的威信，指挥他做 事。人都是有惰性的，慢慢地他就习惯了。你叫他做什么，他就做什么，他会慢慢地养成听话的习惯。这点我已经练就得很纯熟，跑腿的小事随便唤人去干，一次叫 不动绝对不能放弃，这次你让了一步，下次就没办法进一步。你是领导，他是下属，一定要记得彼此的身份。



	 



	二、沟通



	 



	有空的时候单独聊聊，毕竟你比他们见识要广，很多职业发展方向之类的大问题你完全可以给他们意见。这是培养下属信任你的好办法，也是帮助你了解下属的好途径，不论他对事业有没有追求，你都能通过沟通了解到他的需求，知道需求就知道如何激励他。　



	 



	三、保持距离



	 



	千万不要以为大家是一个部门，关系好就可以无话不谈。永远不要忘记你是上级，他是下属。没有距离就没有空间感，就很难产生权威。引申地说，要跟自己同级别的人多交往，和下属打成一片对你的升迁毫无益处，跟领导打成一片又招人口水。　



	 



	四、培训下属



	 



	不适用于自己能力欠缺的上司。一个能力强的领导根本不害怕下属更强悍，适当的培训只会使得你多一条臂膀。要知道真正能干的人你培训他与否跟他的升迁相比不过是时间问题。与其如此，不如好好use他几年。而有些人资质有限的，也不必浪费精神培训。



	 



	你需要培训的是下属的工作能力，不是把你的所有倾囊相授。教会徒弟饿死师傅是一句古话，现在虽然没那么可怕，但防人之心始终要有一点，却又不可以太明显。



	 



	五、部门团队建设



	 



	我不是说要打造一个和谐的共同前进的团队，每个人都听你的，而是说要协调好彼此之间的关系，如果他们每个人都很团结对你来说也许是噩梦的开始。永远 不要让你的下属过于团结，永远不要太信任其中的一个，必须要让他们彼此的力量互相牵制，你才能控制住局面。还有一点就是——培训或者传授知识也要注意分开 来。记住，你才是唯一的通才。他们作为下属如果自己本职工作都没做好却整天乐于学习他分外的事，是个危险的信号。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第7节：所谓品行

t-xt-小,说--天.堂

	所谓品行



	 



	有网友送给我一句话“技巧比不过品行”。大意是说这么多的职场心得都是技巧，一个人的人格品行比这些技巧更重要。我不能说他完全错误，但是我亦不敢 苟同。究竟是酒香不怕巷子深还是酒香也怕巷子深，现在社会已经可以两方面都论证得滴水不漏。而我显然更倾向于后面这句的深层含义。



	 



	就像前面曾经提及过的，一个人做了什么事和别人觉得他做了什么事，很多时候没有办法画上等号，说白了就是你做得很多很辛苦却很有可能没人看见。用墨非法则来说，你一天八小时可能就玩了那么五分钟的游戏松弛一下，但是被领导注意到的极有可能也就是那五分钟。



	 



	（职场上根本就没有绝对的公平。）



	 



	我从来没认为技巧是一切，就好像金钱一样，技巧不是万能的，但没有技巧是万万不能的。一个员工能从基层成长起来个人能力是非常重要的，除非你有过硬 的家庭社会背景，否则都是专业上很能干，为人处事上颇有功力才能有机会。机会不是天上掉下来的，也不是别人给的，是自己争取的。　



	 



	所谓品行，每天兢兢业业工作就叫品行优良吗？工作业绩＝5分成绩＋5分表现。相信酒香不怕巷子深的人如果不是运气过人那就只能叫做很天真。今时今日，技巧地把自己做的事表现出来才可以叫profession。



	 



	认真工作、埋首工作、忘情工作，然后期冀领导良心发现给你应有的回报，如果走运得到了，自然觉得是自己deserve，如果领导麻木不仁，这时就有 了两种选择：继续忍气吞声中认真工作并寻觅新的方向，或者卸下自己的工作热情开始怠工。如果能再次很走运地得到了offer，那么又有了两种选择：很君子 状临别不发恶声，挥别公司，或者图一时意气和痛快，把心里的抑郁和不痛快大大抒发后，挥马而去，请问这样的品行是否值得同情？



	 



	你做过些什么，表现出来，并不是件羞耻的事，本就无愧于你的品行。（做过了不说是中国式的含蓄内敛却match不了外企的文化。）所谓结果为导向，怎么做的并不重要，关键是做成了什么样（what they care is just the result）。



	 



	阶级斗争长期存在的话是毛主席说的，枪杆子里出政权也是他老人家说的，星星之火可以燎原同样是他老人家的经典论断。书和理论我是真的没看过什么，厚黑学倒真的研究过一阵子，从老庄看到韩非子。



	 



	工于心计又表现出来的人使人觉得不舒服。但自己在心里算计不形于色却没有什么不妥。善良在新时代的理解是不主动刻意地去害人，别人把你卖了，你还在数银子已经不是善良，而是愚蠢。　



	 



	我还是相信人性本善，所谓恶的一面都是环境和际遇。生活中的坏人不是电视剧里那个样子，凡坏人必有值得同情之处，人不为己而已。谁不是德才优良？真有人头顶一个帽子“我会算计人”，何况这也并不等于德才不优良。



	 



	可能我表达得有点偏颇，但我的意思一直是“就算要玩心计，至少你也要有这能力，纯粹地玩心计能成功的机会并不大，一个有能力的人再用用脑，才能更上层楼。”



	 



	2006-6-6 8∶45∶00



	 



	职业发展——技术还是管理？



	 



	现在的管理者鲜有专业管理出身的，而管理是过于虚空的职业大多数都是学技术专业的人做到一定程度转去做管理。父母小时候教育我的话“学好数理化，走遍天下都不怕”。



	 



	做技术的人发展也有两个方向，潜心地研究技术到一定的境界，找个大公司的r&d center（研发中心）或者是高校的科研机构待着。第二个方向就是做了几年技术然后转去做管理。很多的中层领导都是如此发展起来的，如果财务也算一门技 术的话，那么作了这个转变的人也包括我自己。



	 



	所以往哪个方向发展完全是自己的选择。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第8节：个人觉得职业发展有所谓的两个境界(1)

xiaoshuotxt。com

	个人觉得职业发展有所谓的两个境界



	 



	专心研究技术。是有这种人喜欢钻研技术，但技术和管理是两回事，一个优秀的销售员不代表能成为一个优秀的销售经理，毕竟两者的责任点截然不同。把合 适的人放在合适的位置上才有积极的效应。有一个案例，一个优秀的销售员，业绩突出被领导提拔成主管，按理说他的职能变成分配监督他人完成任务，可是他不会 管理团队，本来的强项是做订单，现在却必须要埋首在自己不擅长也不喜欢做的行政事务里，最后的结果可想而知。这个案例里错的不是这个销售员，而是提拔他的 领导，如果需要表彰他的业绩，只能用物质或精神的激励，而提拔却更改了他的工作范围，变成把一个优秀的人放错了位置，最终取得了消极的效应。



	 



	如果没有技术上的天赋，这条路并不好走，所以很多人都是以技术为基础转作管理。基层出身的干部最主要的特点就是技术纯熟，最缺乏的就是管理，理解得浅显一点就是与人相处，就是心计。



	 



	2006-6-6 9∶32∶00



	 



	派系斗争——选对你的队列



	 



	派系斗争哪里都有，即使是外企。中方和外方，中方和中方，外方和外方，部门和部门，无处不在。



	 



	我所在的公司是以销售指挥生产的，因为母公司是上市公司，股民最喜欢看的报表数字就是销售额，所以总部为了对得起辛苦圈来的欧元也是极度地关注销售 的数字。销售的话语权因而就很大，销售总监是个中国老头。生产和采购的大权捏在一个趾高气昂的老外手上。我自己的直属领导来自第三国，主管着财务、人事、 行政、it等部门。他们三个人同时位于vp的位置，却不是钢铁三角，反而是关系相当的敏感。因为财务的强势，我的领导深得老板赏识一直压着销售总监和那个 老外，于是销售总监想联手老外干掉我的领导也是情理之中，老外和我的领导的关系表面很好，毕竟没有直接冲突，而销售总监则不然，常常被我的领导捉住痛脚， 于是，那个老头就总是有意无意地跟我示好。



	 



	因为我以前做过销售执行，有过一段双重汇报的日子，对销售的工作首先是多了一份理解，再加上我的级别低，对销售总监这样的当权人物自然是非常友善， 所以对方也很待见我。所以他的示好我立刻就明白了，模棱两可混不了多久必须要有明确的态度。站哪边直接决定他们的这场战役后我的下场。　



	 



	谁也扳不倒外方，也就是谁联合了外方就多几分胜算。我的领导握着大老板的绝对信任，而老头联合了老外，也是来势汹汹。现在销售又是绝对的强势。选择站什么队列需要的是绝对的头脑和分析。　



	 



	哪一边都不站并不是一个智者的选择，弃权在大多数时候是个懦夫的选择，而且是把自己的命运交给别人去宰割。　



	 



	我第一个想的是他为什么要拉拢我？



	 



	能有机会让你选择队列，说明你还有被利用的价值。被人利用并不可怕，可怕的是人家利用了你，你却一点也利用不到人。就算被利用，也要努力找到可以利用别人的地方，让利用成为彼此彼此才不至于只输不赢。



	 



	答案是我有利用价值，我是他对头最得力的手下，同时也深得老板信任，虽然不能帮他射箭杀敌，至少能提醒他避开冷箭。　



	 



	第二个要想的是我能得到什么？



	 



	帮他，如果胜了，我也不可能取代我的领导现在的位置，资历还不够，叛徒的下场不会好，这个部门我一定待不久，不得不转去销售，也许有收入的提升，但却要以我放弃自己的部门为代价。



	 



	帮我领导，胜了，我照旧坐我的位置，输了，我也是忠心护主。何况，任谁都要承认我的专业技能和我领导下的部门。



	 



	其实我要选择的很简单。半年后印证我的选择正确。老头因为业绩的问题被“友情”辞退，帮他写好辞职信等他签名的就是我的领导。　



	 



	派系斗争是很残酷的，不见硝烟地结束。站什么队列取决于你的利益。而如何分辨自己的利益，需要很大的智慧，不能只看眼前，更要看得长远；不能只看好的一面，要预计到最惨烈的结果。如果没办法作选择，站在你原先的队列正确的概率要大。



	 



	今天开始看的美剧《律政俏佳人》，打性别歧视概是会获胜，但获胜的结果是失业，再也没有一家律师事务所愿意雇用一个刚刚起诉自己雇主性别歧视获胜的年轻女律师。眼前的结果远不如长远的利益重要。



	 



	选择你的行业——营销专业的选择



	 



	就说我们公司吧，最早的销售都是直送国外总部培训，平时提成福利都好得不得了，后来为了压缩成本，招的人素质直线下降，国外培训基本只是传说了，车贴房贴全部取消，佣金比率虽然照旧，但要和回款情况一起考核，早已没有以前的风光了。　


www.xiaoshuotxt。com



第9节：个人觉得职业发展有所谓的两个境界(2)

txt。小＿说＿天堂

	销售这个职业是比较残酷的，特别是低端，当你刚进入这个市场，没有自己的客户，没有经验，除非碰到肯带你入行的师傅，否则只能自己摸索，外企也好民 企也罢，企业不重要，重要的是行业。因为你入行了以后转变不易。谁也不可能今天卖菜刀，明天卖电器。因为你转行也就是放弃你以前积累的客户资源，对做销售 的人来说无疑是自毁长城。



	 



	不是什么行业新兴就什么行业好赚，风水是轮流转的，选你熟悉的才行。现在的趋势是技术型的销售，很多技术人员都在转行做销售，纯粹的营销专业竞争力已经下降。



	 



	我想做营销的人最终的目的绝对不是佣金，而是建立自己的客户资源以后自己出来做，所以选对行业，营建自己的客户资源圈，才是重点。



	 



	2006-6-6 12∶34∶00



	 



	嫉妒



	 



	很多人升迁都是睬着别人尸体往上爬的，要脱颖而出，又要全部同事拥戴，除非是带头造反并且造反成功。



	 



	有时候不要什么都想十全十美，你想表现自己的同时，你的同事也一样地想，那么你的领导如何想呢？坐山观虎斗，自得其乐。下属互相争表现，对整个部门的业绩只会提高，而且下属无法团结也不会有人能威胁到领导的位置。



	 



	表现自己是应该的，但也要看效果和付出值得不值得。每天去帮领导泡咖啡，领导固然受用，以后出去应酬这种好处他会带你去，但提升的时候我担保他不会想到提拔一个每天为他泡咖啡的下属。这样做得到的不是同事的嫉妒，而是不齿。



	 



	经常加班也不是表现自己的方式。对管理者来说，ot（overtime，加班）就两个原因：工作负担过重本人又不懂得表达要求减负，或者是员工工作 能力有限无法完成。前者说明你沟通有问题，后者说明你的个人能力有问题，都不是正面分数。只有关键时刻的加班才是表现。加班的时候碰见老板或者上司算是中 奖，不必去点头哈腰，记得比他们早走，这样你才有机会去say goodbye既是一种礼貌，也会加深他们的印象。



	 



	老外自己都是厌恶ot的，而中国人愿意为了两倍或者三倍的薪水ot得心甘情愿。ot费用上去了，老外又开始怀疑中国人是不是工作的时候怠工以创造加班机会。所以，早点做完在他们前面走，至少不会留个磨洋工的猜测。



	 



	表现自己一定不要太特意，太明显令同事不齿，领导也不会看中。pmp（拍马屁）的人固然留在身边很受用，但真正有能力的人都不屑去pmp，老板自己也明白得很。太特意了只能让你成为宠物而不是宠将。



	 



	你要相信，老板之所以是老板，你之所以是你，他一定有比你强的地方。不要把领导当白痴。很多事情你做了他一定会以某种渠道知道，你所需要的只是偶尔让他care。



	 



	你也要记住，你要展现的是你的能力，偶尔还有你的忠心和绝对服从。不卑不亢才是你应有的态度。领导的心意是需要揣摩的，但即使你揣摩出来的全中，也不能表现出来。同事嫉妒是一定有的，但要看程度，嫉妒到需要陷害你的程度，这样就不得不防。其他的，大可一笑置之。


www.xiaoshuotxt.,com



第10节：职业发展——秘书还是助理？

t-xt-小,说--天.堂

	职业发展——秘书还是助理？



	 



	我以前的理想一直是做秘书或者助理。因为不需要大事拿主意又可以偶尔地狐假虎威，工作相对清闲没有压力。



	 



	事实上，我第一份工作也是做助理的，助理是个很容易发挥的职业，有很大的上升空间，相当有前途，当然做老板的助理和做部门经理的助理差别很大。你背后的人权力越大，你能接触到的东西就越多。



	 



	我一个朋友做总裁的助理，总裁一年也难得在中国几次，她每个月8k，舒舒服服的，什么事情都没有，换别人可能一直这么舒服下去，可是她是个很有追求 的人，自己自学法语，后来炒了老板，跳槽去了另一家公司，她说每天什么都不做，感觉就像是fading（日渐凋谢）。有志向的人不能只看眼前利益。



	 



	还有一个朋友，我认识她的时候已经是总助总裁助理，后来熟悉了才知道她是前台的出身，没什么事每天练英语，又胜在为人醒目，不怕多做点小事。后来就 内部得到机会去做行政，主管行政，以至于再后来做总助，一人之下，万人之上。所谓行行出状元大概就是这意思，聪明的人不仅不会错过机会，还会自己制造机 会。　



	 



	但助理也是个很容易沉沦的职业。每天到每个部门收集报表交给领导就算完成任务，能自己先研究研究整理好数据帮到领导的忙，以后领导就会把这个权限给 你。做助理是可以做得很好，做一辈子，但也可以作为了解一个部门、一个公司运作的跳板。助理的身份是个很好的工具，让你去了解这些运作。如果你以后的发展 方向考虑好了的话，现在就可以学起来。　



	 



	助理和秘书本质上是两个概念，后者是私事公事都要管，前者是公事为主。就算是公事，也有区别，前者是帮忙处理，后者只是收集数据等，相对低端一点。　



	 



	助理的发展方向应该是按自己的能力去部门，秘书比较难说，一般的领导上任总是会换秘书，没有人不喜欢用自己人做秘书。通俗点说在老板的任内伺候好他，争取一个好的方向最好。我看过很多案例都是新老板上任把前任的秘书踢去部门做部门助理，最后收场惨淡。



	 



	如果想一直做下去也没什么不对，但不论跟哪个领导，最重要的是人际，会做人是秘书的基本功。别人尊敬你也并非因为你自己，而是看你身后站的是谁。



	 



	2006-6-6 15∶02∶00



	 



	讨论



	 



	一边工作一边上网看看这里，开着msn，有空还能聊两句，这样的日子很容易让人觉得满足。毕竟，对我而言，现在已经是收获的季节。不需要太努力，也 不需要多表现，花无百日红，宠臣做到底，不妨低调一点，真正大权在握以后反而会平和得多，只有开拓疆土的时候才会厮杀。守住自己的一亩三分田也不容易，但 守城用的是脑，不再是手。



	 



	一早被领导叫去问话，“讨论”一个问题，领导提出了一个在我看来很愚蠢的办法。既费时费力又达不到理想中的效果，换一个新人一定会说不可能。有点像 红楼梦里探春管理大观园的剧情。而我就是那个平儿。需要为以前的领导没有这么做找个台面上的原因，又不能把这件事这么揽下来，因为事实上操作难度太大。更 不能说这个办法不好，公然违背领导的意愿。只能挑其中能做的部分应下来，我答应试着去做，但坦陈难度不可预期。拖几天时间，然后把难度摆在他的面前，应该 会不了了之。　



	 



	所谓大事化小，小事化了，并不是件简单的事情。推脱责任也不容易，都需要技巧。要使自己成为领导信任的人，你必须能完成自己的承诺，扛一定的责任。如果你不小心答应了扛一些自己扛不住的责任，最后的结果比当初拒绝这个任务还要糟糕。



	 



	做自己能做的事，接受挑战但不要盲目。从未有人做过的事，你可以去做，因为输赢都无妨，如果盲目插手分外的事，又没把握做好，不如不做。记住，做对了十次未必有人记得，失手一次，人人都会看你笑话。



	 



	2006-6-6 15∶29∶00



	 



	选择你的专业



	 



	我一直觉得做什么比较有发展其实取决于你自己，而不是你的专业，专业有时候跟学历或者什么资格证书一样就是一块敲门的砖，用这块砖敲门，声音更大更容易被听见，如此而已。　



	 



	就像中国的大学教育，有多少人真正是去读自己喜欢的专业？选专业方向的时候究竟是看个人兴趣、个人天分、就业前景还是服从志愿？这些也许都截然不同。（坦白说我自己本科是服从的志愿，读硕士的专业是因为这个最好考，纯粹为了文凭）



	 



	我知道很多人从读书到工作都是顺其自然，自己没什么规划。可是如果你早早地有个长远的规划，你的职业发展就有了轨迹。举例来说，假如一个中文专业的 硕士希望在文学路上发展，做做编辑应该不错，自己还可以写写东西。很自由的一个职业。如果抛开中文专业，只是作为文凭的提升，你真正感兴趣且有能力能从事 的行业，现在就该早点进入。因为这时候你的硕士文凭反而会妨碍你找到理想的工作。假设你喜欢财务，和财务专业本科毕业工作了两年的人一起竞争，你觉得你有 胜算吗？



	 



	转行并不可怕，很多时候我们在学校的时候并不知道我们以后想要做什么，我们需要在实践中找到自己的兴趣和能力所在，这个时间也许是一个月两个月，也 许是一年两年甚至更久。转行要趁早。踏出了第一步，艰苦过后才会有坦途。不要工作了三四年才找到自己的兴趣能力所在，转行的成本大到你无法承担。转行也要 慎重，毕竟朝秦暮楚也要看你有没有这个本事。


www-xiaoshuotxt-c o m



第11节：人与人的相处(1)

t@xt`小$说$天"堂

	人与人的相处



	 



	一、有后台的下属。



	 



	我遇见过，也处理得很好。你不能得罪他背后的人，那么就通过他去利用他背后的人。比如说他是老板的亲戚，碰见别的部门有什么搞不定的人，你美言他几 句叫他去搞，成功了自然是别人给老板面子，失败了你也可以多多积累他的错误，日后真到不得不踢人的时候也派得上用场。如果你连一点调动他的技巧都没有，那 么就只能把他供起来养了，把他的工作分给其他下属，逼别人去投诉他，特别是那种已经干不下去的人应该很容易帮你这个忙，时不时地参他一本，多几次这样的弹 劾，处理他的时候即使还需要你自己出手也已经是顺应天命，你甚至可以装出惋惜的神情。



	 



	我们常常不假思索地厌恶这种裙带关系进来的人，有时候忽略了他其实也是一个能做事的人，未尝不是第三类的一种歧视。我们介意的是他没有合乎规矩地从正门进来，而是走了条捷径。



	 



	二、看不顺眼的同事。



	 



	老挑刺、老找碴，但这样的人也是你整天打交道的对象。有这么一个同僚，该恭喜恭喜。从敌人身上能学到的远远比朋友教的多。有这么一个人时刻准备去捉 你痛脚，你会更小心谨慎做事。一直被动挨打不如守护好自己伺机反攻。记住，人都是会犯错误的，他能抓到你的，你也能抓到他的，如果不能保证自己不犯错误， 那么至少抓到他的错误，以攻为守也是平衡之道。



	 



	我是做财务的，粗心是大忌。而我的粗心是遇见真正的对手以后才改过来的，有他在，我每件事情都反复检查过才交出去，久而久之成了习惯，现在细致已经成了我的强项，算是因缘际会吧。



	 



	三、“无能”的领导。



	 



	遇上一个只会玩手段，专业知识可怜的，常给你下不可能完成的任务的老大，但你又不可能有样学样把任务往下压（因为手下的人大可以一撂摊子说不干，甚至走人了，结果你仍然是无可逃脱的责任），如何自处呢？



	 



	一个强势的下属才会真正能威胁老大的地位，如果你自己评估下认为不能，那么显然是因为你还不够强势。奉劝各位不要总以为老大专业知识贫瘠只会玩手 段，这同样是他生存之道。想想看，如果你也会玩手段，专业知识又强过他，是不是更能有话语权？与其埋怨郁闷，不如细细观察，领导之所以是领导，能教你的不 仅仅是专业，更是管理之道。区别是领导和老师不同，他没有教的义务，甚至很多东西他希望不要给下属学到。而能学到多少要看自己的领悟。　



	 



	职场上人与人之间，始终是利益优先。他为什么要整你，或者为什么要对你青眼有加，都有利益的因素在里面，弄清楚这些，你才知道如何应对。



	 



	不要犯这样的错误，以为老大无能就一直用自己的角度看下去，然后更加地觉得他无能。



	 



	十分的能力，八分的表现



	 



	中国人应该很容易领悟的，所谓含蓄就是对自己的内敛，一份报告正常需要一个小时，你效率高，只要四十分钟，那么五十分钟的时候给你老板，适当提早一 点点足以证明你的能力。相信我，事情根本是做不完的，做得越快，需要你做得就越多，做得多不怕，怕的是你出错的概率也就越大，万一被你的对头抓到可能就永 无翻身之日。你完全可以先浪费点时间发呆，再去工作，别被人看见就行。



	 



	永远不要让你的老板对你有超出你能力的期望。老板能叱咤风云有些时候就是被这种落力讨好的下属惯出来的，连续几次提前完成任务，只会不断提高他对你 的期望，最后就成为你的负担。好比销售部门定的指标，一定不可以太高，否则第二年就没办法更高，领导看数字总是要向上的曲线，只看眼前邀功，最后害的只是 自己。



	 



	曾经的上司



	 



	永远不要和你的上司斗，输的概率实在太高。明知不可为而为之，不是真的勇士就是愚蠢。就算你得到老板和同事的绝对支持，也要想想是不是自己被利用做 了冲锋兵。如果上司真的有那么不堪，难以忍受的不会只是你一个，如果你不是什么工会的领袖，何必出这个头？换了是我，没办法发挥，也没实力扳倒他，如果有 闲暇读读书充充电也好，如果有必要迎合他一下也没什么不可，实在这些你都做不到，又不想每天受气，就只能是自己走。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第12节：人与人的相处(2)

txt小xiaoshuo说天堂

	我曾经和我的上司很不愉快，因为我觉得自己和他的区别只是运气，如果我坐在他的位置上会比他出色得多。他觉得我不听话，抢他的权。后来我们关系很 僵，我选择年底提出离职。最后一段日子工作得特别卖力，帮他完成年报后再走。结果他投桃报李，主动给我推荐信，后来办一些手续也给了我很大的方便。我们的 友谊反而恢复了（他是集团调派过来做我上司的，以前我们没有成为上下级前关系就不错，一旦角色转变关系反而差了）。后来据闻他在一次政治活动中翻了船，被 远派去了美国，美其名曰“进修”，实际是架空。我又忍不住有点小开心。



	 



	2006-6-7 9∶31∶00



	 



	女强人还是悍妇？



	 



	早晨走在路上，忽然想到自己的形象。看了我文字的人会把我想象成什么样的人呢，悍妇还是女强人？



	 



	文字其实很容易使人误会，因为你所看到的文字取决于我写的内容，而出于我落笔的初衷都是职场上的事情而已，没有过多的生活和情感的痕迹。



	 



	其实不会有人能天天强悍，真正厉害的角色往往平时不动声色，关键时刻才看出他的分量。不敢说我已经修炼到这个高度，但至少大部分时间的我是很平和的，分配好下属的功课，偶尔提点意见，自己做自己的事，倾听外面的动静，和同僚交流下信息，参加一些商务应酬，如此而已。



	 



	（一个每天披着盔甲叫阵厮杀的不是将领，只是马前卒而已。）



	 



	“个人自扫门前雪”或者已经过时“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我先犯人”才是保护自己的办法。虽然你不动声色，别人依然不敢小瞧了你。偶尔感觉到危机就要去弥补，好像武林高手发现自己的破绽要弥补一样，除非这个破绽你是故意卖给对手的。　



	 



	说到这个，倒是想起一个诀窍。和领导讨论问题，记得不要每次都十全十美，所有的你都做了，领导除了表扬你还能说什么呢？偶尔露个破绽让领导指出更正一下，你没有什么损失，领导也开心地能体现他的英明，才是win-win之道。　



	 



	很早的时候觉得事业比家庭重要得多，加班和陪bf，我毫不犹豫选前者；后来明白女人的成功在家庭而非事业，却又没有遇见合适的让心去停泊的地方。人 生的选择，一些是自己选的，一些是命运选的。在我想回归家庭的时候没有合适的机会，事业上却大进一步。我想这是天意。去年曾经提出辞职，被老板一句话噎死 “你根本不是做黄脸婆的人”。现在有一固定bf，但他喜欢自由多过稳定，而且他和我相反，属于经常在办公室被人陷害的那种忠良。看起来总是我在欺负他，连 物业的保安老伯都帮他不帮我。



	 



	2006-6-7 10∶31∶00



	 



	职场新鲜人



	 



	职场新人方面的书已经很多，所谓俯首做人，所谓先就业再择业……大道理人人都在讲，能领悟多少却要看个人的天分了。



	 



	我的心得也一样：开始工作的前几年薪水真的不重要，学到真本事以后才有发展。



	 



	频繁地跳槽很伤自己的职业发展，但是换个角度也可以找到益处。因为并不是每个人都能在大学期间清楚地知道自己想做什么，如果通过一两年的工作能真正发现自己兴趣所在、能力所在，未尝不是一件好事，这时候的跳槽就要果断了。



	 



	很多人都希望做管理，能扎实做技术的很少。但很坦白地说，不会有什么公司给新人机会做管理，毕竟，对做事的人的需求量远远大于对管理人才的需求量。



	 



	电子商务毕竟算是一个新兴的行业，有时候我觉得是不是不要被自己的专业捆死，沉下心来想想自己真正想干什么、能干什么，注意这两者的区别。（不要去 做自己认为自己能干的事，而去做别人认可你能干的事。）把兴趣当职业做得成功固然令人羡慕，否则就是个无比幼稚的念头。三十岁前定下自己的职业方向都还不 迟。但定下来了，不可以再反复。你已经比别人浪费多了几年时间。



	 



	什么职业都有机会，但机会只眷顾那些有准备的头脑。我是学师范的，但却极度厌恨教育职业，但四年的师范生涯还是对我今天很有帮助，让我可以很轻松地在众人面前做presentation，滔滔不绝，让我有耐心……


www/xiaoshuotxt/c o m



第13节：人与人的相处(3)

^t*xt-。小%说天.堂

	仁者见仁，智者见智。没有万金油，也没有百科全书。年轻的时候凡事三思而后行没有坏处。



	 



	2006-6-7 12∶14∶00



	 



	西游团队



	 



	和同事t君聊天，说到猴子和猪，总结一下。



	 



	每个公司都有这样的西游团队：猴子，猪，沙僧。



	 



	每个领导都需要一只聪明能干的猴子，也就是一个真正能干点事情的人。全是沙僧并不是好事，别忘记关键时刻，你不仅需要一个听话做事的人，你更需要一 个能有自己idea，能给你建议的人。一只猴子的身份注定在公司里比较拽，除非不自量力要造反，任何时刻领导都不会轻易下杀手。因为能干自然桀骜，招人忌 妒也是在所难免，猴子不会被贬但也不会受到多大褒奖，毕竟养猴子和养猪不同，大鱼大肉很浪费。



	 



	每个领导也都需要一只听话温顺的猪。猪就是那种说到业绩你想不起来他有什么，但说到劣迹，你也想不到他的人，猪的人际关系一般都很好，上到领导下到同事，可能人人都会称赞的。这样的人到处都是，你不小心得罪了，也许哪天背地里参你一本的也是他。



	 



	沙僧看起来是最傻的，默默地干自己分内的事，既没有猴子的智慧，又没有猪的好福气，不会表现自己更不会提要求，索性期待领导能看见自己的辛苦。而事 实上领导即使看见了也会装看不见，因为市场上的沙僧太多了，走了这个还可以招下一个。沙僧忍受到极点只会选择走人，而公司通常也不会挽留。



	 



	外企里大部分混到中层的人都是猴子的出身。要摆脱猴子的命运，没有什么捷径，最好的办法是和猪走得近一点，争取兼具猪的品质，再找到培养自己的猴 子。永远不要和沙僧打成一片，同情归同情，改天你做领导的位置你也会对他一样残酷。用你的时间睁开眼睛仔细看看猪，你才能学习猪的品质。



	 



	我和t君都算老板的宠臣，都对老板提过要求，都得到了些利益，却又都没得到完全的满足。总结下来都是因为我们都还是老板的猴子，注定不可以被喂养得太饱。而在一个精明的老板手下，想装成猪的角色都很难。我们要减轻负担，只有找到培养自己的猴子。



	 



	2006-6-7 13∶04∶00



	 



	职场的战争



	 



	我有过一个极度迟钝的手下，既不会做事又不懂做人，大家都不喜欢她，所以她不出局就会占用我的部门编制，导致全组人的工作量加大，我警告过她几次没效果只能作辞退她的决定。这件事公司里没有人会说我不对。



	 



	有一个桀骜不驯的同事，不同部门，级别略低于我，他是属于那种有才但不懂钻营的人，特别不得老板欢心。其实我们作为校友，私交尚可，只是工作上他确 实给了我不少麻烦，什么事我的属下都搞不定他，都需要我去沟通。后来他自己一件事处理得有失偏颇，捅到老板那里，和一个小员工pk，输了关键的一场，没过 多久自己找了个方向就离职了。现在想想，当时我还是有机会救他的，可是因为利益陷在里面，为了自保，我只能袖手旁观。一个杨修式的人才，恃才傲物，并不适 应职场的风云变幻。性格是天生的，路是自己选的，掉进水里不要怪别人不救你，想想自己为什么平时不去学游泳。



	 



	这些应该都算不上战争。真正可以称为敌手的是我以前的主管。他既想让我多多地做事减少他的负担，又不希望我学到太多威胁到他的位置。但是给别的下属 做又不能让他省心，所以他牢牢守着自己那块核心不教，剩下的都推给我做。再后来我们的职位变成平起平坐。各自负责一块。他防我夺权，我也防他算计。 with time goes by，我从他身上倒真的领悟出不少东西，他也发现有我这么个做事的人他也利大于弊。我们反而进入和平共处、互相理解的局面。



	 



	他挖坑害我，第一次跌进去只怪我自己笨，第二次就不会再跌进去。对手能教给你的才是最真正的职场游戏规则。一个人始终有点警惕性也不错，一个公司里一定要有一两个这样的人，不然太沉闷。



	 



	挖坑来陷害谁的事迄今我还没做过，因为一时的气愤很快能平息，爱憎这种强烈的情绪会严重影响一个人的判断力，喜怒形于色是绝对的幼稚。一旦平静下来，真的是觉得没什么值得特别去做的，就算是为难我的人，偶尔找机会推他一把也就出够气了。


www/xiaoshuotxt/c o m



第14节：事业与家庭的两难

t,x\t,小,说天,堂

	（一个真理就是：当你坐在高处得意的时候，宽容，其实不难做到；当你处于低谷，想报复也不见得有机会。）



	 



	2006-6-7 13∶21∶00



	 



	事业与家庭的两难



	 



	事实上，对女人来说，事业和家庭双丰收等同于dream。即使有，也是运气而未必是刻意经营的结果。一个女人的成功不是事业而是家庭，或者已成为中国人的共识。如果叫我选择，一定是要家庭不要事业，可是很难有这个机会给我选。



	 



	要做我lg的人如果事业上不如我，除非他是个非常想得开的人，否则会很有压力。如果他喜欢的正是因为我会赚钱，我又觉得这样的男人没出息，也不会考虑他。只有彼此事业相当或者他更加成功，两个人之间才能真正平等。可是这样的人我相信更希望找一个传统型相夫教子的老婆。



	 



	像我前面说的，有些选择其实不是自己作的，是环境和命运帮你作的选择。我自己一直太好强，对真心对自己的人没有珍惜，为了所谓理想放弃了太多，才会到今天依旧没有得到自己想要的美满家庭和婚姻。



	 



	现在的bf事业上一般般，但他很宽容。我升职加薪他只会为我高兴，不会去想我们的差距。在他面前，女人只是女人，大事还是得听他的，偶尔带点办公室 的口吻跟他讲话还要被他k，这正是我最喜欢的感觉。男人最重要的是自信，跟收入无关。女人最希望被爱因为自己是女人，而不是因为能干。



	 



	2006-6-7 13∶46∶00



	 



	新人的表现



	 



	精明的上司也好，资深的同事也罢，甚至是刚刚踏入职场的新鲜人，这个世界真的没几个傻子，表现自己谁都看得出来。我新招的一个下属工作特别的卖力， 指点他一二可以做更多的事。他为什么要卖力，大家都心知肚明，为了报答公司付给他的薪水吗？没有人会相信。谁不是为了升迁，为了职业发展？你努力了，老板 不管看不看到，你的上司一定会看得到，只是上司除了给你口头的激励，什么都不会给你，因为新人卖力些是应该的。你辛辛苦苦求表现，最后做了一大堆事，还没 有得到什么好，一旦你消极了不再卖力，还是一种强烈的反差，就算你依旧能做好你的本职工作依然会给上级一个坏印象，觉得你太实际。



	 



	新人求表现理应适可而止，过犹不及，且没有效果，与其学做事，不如先学做人。一个老同志能教给你的比你自己揣摩能学到的要有用得多。花点时间弄清楚部门里人与人的关系，找到自己的队列，如果可能，靠背的大树也找到更好，这比你每天去勤恳表现对将来你的职业发展更有效。



	 



	主上弱确实很无奈，但至少你工作没有压力，弱主虽然不能御外，至少也不会压内。他交代的任务如果做属下的也推，那么他能拿出领导的权威来吗？如果不 可以，那么长此以往没人做事，老板也会发现问题，该换人还是要换人。如果可以，那为什么他不能去御外呢？我们经常可以在公司发现这种老好人的存在，要相信 存在就有道理，总有一定的原因他能坐在这个位置。



	 



	要多久才能从一个刚出校门的基本没有多少心计的新人成长为一个较为圆滑的人呢？我只是知道我完成这个转变用了三年的时间。而且是吃一堑长一智。只有跌倒过才知道道路坎坷。



	 



	对待领导，就算他是个猪头，你也要说服自己去景仰他，态度自然会端正。勉强出来的笑容有多么虚伪自己照照镜子就知道。（没有不对的领导，只有不对的下属。）



	 



	对待同事，不要怕吃点小亏，虽然改天不见得能有人投桃报李，但说不定哪天你跌倒有人会扶你一把。



	 



	 



	职业发展



	 



	职业发展不仅是你想干什么，更是你能干什么，两者相结合作出的选择。走技术路线也是一条道路。



	 



	并不是所有的人都能够很好地玩转人际关系的，如果你一直觉得自己和人沟通有困难，也不必勉强自己。做自己擅长的事，出头会更快。



	 



	大家觉得我有手腕，但不要忘记前提，毕竟我的工作能力已经获得认可，纯粹地耍手腕今时今日能混下去也是奇迹。所谓心计，并不是一条职业发展的捷径，只是锦上添花的手段而已。没有那面锦，花也是没地方插的。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第15节：频繁跳槽

《t》xt小说天堂

	频繁跳槽



	 



	有些人因为这样那样的原因一次次地跳槽，其实很危险，因为这说明他对自己的未来、特别是职业发展太迷惘，换过这么多次工作也没找到自己的方向。而这 个别人没法子帮到你。但是他们真的没有理想吗？也不是的。遇到过好几个这样的人，理想，或者说目标非常的清晰。例如三十岁前月薪达到多少多少。可是这所谓 心中唯一清晰的东西其实是很不实际的，你连山在哪里都不知道，也不知道路在何方，却有着爬上山顶的理想。当前之急，先确定你要爬的山，才能去找通往山的 路。



	 



	还是那句话，参考一下身边朋友同事的意见，别人觉得你能做什么，适合做什么，你自己觉得想做什么，综合下来，你才知道哪座是你要爬的山。记住，你去找工作，别人录用你不是因为你自己说你能干什么，而是因为从你的履历和表述中对方觉得你能干什么。



	 



	坦白说跳槽过于频繁，明显是浮躁找不到方向，再不沉稳下来，以后前路会更坎坷。



	 



	2006-6-8 15∶25∶00



	 



	残酷的人事关系——下属



	 



	刚做管理的时候，碰到最大最难的事无非是手下不服你，你叫他做事他不听，你去找领导压他又显得你无能，所以两难。　



	 



	笼络他很难，也没必要，切忌你叫他他不听，你也不要叫别人做，不然以后别人也不服你。第一次压不下去就会有第二次。我一直信奉《红楼梦》里的一句话 “不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”。记得以前我叫手下做事，她跟我说“我不做”，很气，但是我压下自己的怒火平心静气问她“为什么”，她说“不为什 么，我就是不做”，大家都在边上看着，如果不压下去，以后都没法管别人。该强硬的时候不要客气。我说“你说不出合理的原因，你不做的话要我自己做吗？”她 不吭声，我简单地说，某时间把东西做好给我，这次不做以后都别做。后来私下里去找她了解了一下，只是一时情绪问题，觉得自己压力太重。但是公开场合给我难 堪她自己也意识到不对，但没台阶下而已。这件事最后就这么解决了。



	 



	或者我是个很喜欢支使人的领导类型，放权到一定程度养成了习惯，什么都交代下面去做，值得关注的自己会再看一下而已。有的无关时间紧迫的事情，不会 直接吩咐，而是先问一声“某某，你在干什么呀，忙吗？”一般没有人会说自己在闲着，但知道我意思的往往会接下话问有什么事要做，然后我就顺理成章地吩咐下 去，再告诉她有空的时候做一下就可以了，不着急要。但是如果她真的很忙，也会直说她在忙什么。最可恨的回答是老板正在让她干什么，所以她没空。所谓官大一 级压死人，拿一个上级的上级的命令来压自己的直接领导，即使是事实如此，即使是无心，也让我瞬间的不开心。最可恨的是这样的情况在同一个下属身上连续发生 了两次。我自然是不吱声不再安排她做什么了，但是心里的不舒服经过两次加剧很分明。女人的情绪问题直接反映到下次她有什么无法解决的事情寻求我的帮助会碰 一次软钉子。知道这样子对她并不公平，可是我希望能给她一点hint，永远别得罪自己的直接领导，除非你已经手握大老板绝对的信任。搞清除一件事就是，老 板之所以叫你做这件事，是因为这件事小到不足挂齿，不需要直接吩咐你的领导，还是你已经得到老板足够的信任，单独挑选你完成这个mission？如果是前 者，分清轻重为妙。



	 



	2006-6-9 10∶23∶00



	 



	混日子的同事



	 



	即便在外企，也有混日子的，看那些混着日子却收入不低的同事，能够不去横向比较需要很强的心理素质，坦白说很难超然地对待一切。



	 



	古语云“不患寡而患不均”。大家都少没关系，别人有我没有就很郁闷，很难超然。所以我一直很佩服每个月算工资的人，每次看全部人的工资，会有很大的落差，能平衡自己比较需要涵养。



	 



	不想让自己一直郁闷下去就去努力让自己收入提高。至少我多做多拿，你少做就该拿少。


w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：不可意气用事，迂回的处事之道(1)

t  xt ～小  说天,堂

	但也不绝对，有些人虽然不做事，但关键时刻能发挥也一样是人才，比如经理和员工的区别，纯粹的工作量肯定是员工大，但员工会做的事经理都能做，而经 理能做的事，员工却不能全会做。这就是绝对的竞争力。如果哪天你有这样强的绝对竞争力，你也可以什么都不做，安享一份不菲的收入。



	 



	2006-6-9 13∶47∶00



	 



	不可意气用事，迂回的处事之道



	 



	《喜宝》里面有段话，如果有人用钱砸你，不要怕，蹲下去一张张捡起来。面子没有生活重要，尊严也没有现实重要。刚毕业那会儿，每每看到这里，都觉得说得真对。想着自己遇到这样的场景也会拾取眼前利益的。



	 



	可是后来跟上司很不愉快，遇到类似的侮辱，只是低头认个错的事情，给个台阶就相安无事，可是挣扎了一会儿，即使用这句话来鞭策自己识时务，也还是没去认这个错。那时候方知道能放下面子和尊严并不是想象中那么简单。



	 



	现在的我只要有必要承认的错误就毫不犹豫，别人侮辱了我的尊严也可以微笑。以前还记在心里，后来发现记性越来越差，姑且认为是宽容吧，敌人可以变成朋友握手合作，朋友可能背后捅你一刀变成对手，只是取决于利益。



	 



	说这么多，其实就几个字“不可意气用事，迂回的处事之道”。



	 



	2006-6-9 22∶14∶00



	 



	“海龟”的故事



	 



	出国的人越来越多了，最后选择回国发展也更多了。“海龟”远远没有最初的含金量，不得不委屈地变成“海带”。特别是那种从来没工作过，学校到学校的“海龟”，在国内的身价一跌再跌，事实上也确实眼高手低，不受企业欢迎。



	 



	那种以为镀了金就该高身价的想法是很out了，“海龟”只要平衡自己的心态，至少有语言的竞争力，还是不会太弱势的。



	 



	我们公司前后也好几只“海龟”了，见证着“海龟”的大趋势。



	 



	“龟”a，资深双料硕士，国内本科毕业后出去读硕然后工作几年，绿卡也拿到了，被总部外派回中国，恰好是他自己的老家，于是一个愿打一个愿挨地发配 中国。大内的出身让他自然是高人一等，而多年国外的生活又让他不适应身边的国情现状，卑鄙背信的供应商让他怒不可遏，终于发现这工作没法干下去了。他转身 回去重新在总部寻找他的位置。不过听说此君跳槽又被新公司派驻中国，照旧人模狗样。



	 



	“龟”b，高中毕业就出国读书，毕了业就回国，先是在家小公司混了一段日子，后来跳槽来了我们公司，总觉得此君言行举止有异常人。实际工作也是如 此，总觉得他的思路和我们的不在一条line上。后来才明白，这叫志大才疏的愤懑。他后来愤懑发作离职又找了户好人家，只是不知道后文如何了。



	 



	“龟”c，是我见过的唯一混得风生水起的，渐渐地都忘记她也是“海龟”一族了。从来不表现什么优越感，也不卖弄什么外文。勤恳做事，本分工作。渐渐地培养出的工作能力被大家认可。连一些本来在国外养成的习惯，我们都觉得很可爱。



	 



	2006-6-10 9∶55∶00



	 



	职场剥削



	 



	德国4∶2赢了，早晨几乎爬不起来了。这时候做领导的福利就体现出来了，继续睡，混到九点多进公司也没人敢说什么。职场的势利和别的地方也是一样的。站在高位的人做什么都是对的，站在下面的人迟到这种小事都可以被小中见大说得很严重。



	 



	忽然想到了职场上的剥削。老板找你谈话，说由于公司经济效益不好的原因，要缩减人工，所以把你的薪水打七折，多少人会接受？我相信沉不住气的会立刻拂袖而去，而大多数人都会开始找方向，一旦找到立刻走人。减薪是心理上最不能被接受的，哪里都一样。



	 



	可是，换个方式，薪水不变，工作量翻了1.5倍，你一定会有怨言，心里想着该加薪，但嘴里有多少人会去提？大多数人都不会。



	 



	两种方式达到的结果根本就是一样的，但老板剥削我们总是用第二种，无声无息地获得100%的成功。


www.xiaoshuotxt。com



第17节：不可意气用事，迂回的处事之道(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	我们总是习惯逆来顺受接受额外的工作量，视作理所当然，不会因为今天去做一件分外的事而明码标价要求加薪。我们习惯于有什么委屈不满都藏在心里，直到无法忍耐才辞职。为什么很少有人真的去和老板谈要求？是不能还是不敢？是不敢还是不屑？



	 



	关键是看你的老板是什么样的人。老外来中国很多年，基本都适应了中国，顺民几乎等同于贱民，没有自己的声音在你的外方老板面前你就是一个没有idea的工作机器。中方的老板就相反，即使是海归回来的，仍然是最传统的思维模式居多，喜欢听的是一个声音。



	 



	如果你的目的是加薪，那么不需要惭愧，就算使些手段也都是为了自己的正当要求尽快实现。以辞职来威胁只能奏效一次，谨慎些用这唯一的机会。



	 



	2006-6-10 14∶00∶00



	 



	yes的歧义



	 



	在外企很多人习惯于说yes，领导布置的作业不去想想做不做得下来，先yes了再说，他们的yes不是说promise，而只是i know，hear it。知道了而已，不是承诺去做。结果另外一方理解为你答应去做。最后做不了，你的yes也就是你的承诺一文不值，你失去了领导的信任。虽然你唯唯诺诺， 却得不到尊重。



	 



	我一直是个会说no的人，做不了的事不需要说no，直接解释困难，不该你去做的事，你没空去做的事，不可能完成的事，一定要说no。没有人会因为你 说no而觉得你不听话，反而会觉得你有idea，不轻诺的人才不会寡信。承诺得太快有很多不利，即使你做得到，也会一次次地调高上面对你的期望，自己会越 来越累，做不到就更惨，不仅是言而无信，而且是无能。一个无能的人根本不值得被原谅。



	 



	理性地说no，不要让对方以为你是顶撞，而要让对方知道你思路清晰，不然每次都有人把不该你做的事情推给你，太弱了被人欺负，太强了被人嫉妒，确实很难平衡。人的修炼应该努力做到像大海一样沉稳和宽容，却也有自己的波澜。



	 



	2006-6-10 16∶25∶00



	 



	80’s的mm



	 



	办公室里一个小mm，八十年代的人，总觉得她非常的年轻，而她和别的八十年代的人不同的是喜欢和我们这些七十年代的人混在一起，于是大家都当她小妹妹般。



	 



	八十的人在我们眼中的确幼稚，可能是因为还没碰见比较强悍的八十年人吧。以前一直觉得八十的人好小，不懂事也是值得原谅的，后来屈指算算，也不能算 小了。一个女人到了25岁以后还幼稚多少有点说不出去了。不过，还是很羡慕那份活力和敢说敢做的精神，我们70’s这辈人就是什么都要想，三思后错过很多 东西了。



	 



	眼见着mm从单身整天想着恋爱，到终于开始神秘热恋，情人节那一大束的玫瑰花，不肯给我们看的手机上的大头贴，没有等到承诺带出来见人的那天就已经分手，到不再像以前那样在我们面前渴求爱情……



	 



	mm后来跳槽走了，让我有了这样的感慨：80’s年的人很可爱，总要在失去后才明白。



	 



	2006-6-10 17∶16∶00



	 



	曾经的下属



	 



	曾经招过一个很积极的小姑娘。工作很努力，交给她的都完成得很快，然后会很主动过来要求新任务。她会很有思想自己去思考公司的流程哪里有问题，然后会提笔过来跟我讨论。



	 



	很理解她想表现，想做一点事情的动机，但还是要觉得这样的表现很幼稚很不成熟。永远不要把别人当傻子，永远不要把自己看得太聪明，你能够看出来的弊端，很多人都会看得出来，是以前别人不说还是别人已经说了没有用，她并没有好好去考虑过。



	 



	给她去理一本账，找出一些“错误”过来跟我说也就罢了，以前做这本账的人就是边上，一句话就把人家得罪了。



	 



	manager的沉稳有时候就是一种能力，沉得住气才能冷静得下来知道如何做。做事不难，做到方方面面都满意很难，而做人又难上加难。



	 



	这个下属后来果然因为人际问题处理不好黯然离场，我也有点感慨，但是相信这对她是好事，经此一役，应该有所得吧。现在还常常怀念起她来，因为后来招的人再也没有她那么认真求表现的了。敢得罪人也是因为想好好工作，这点人人都知道，只是当时觉得不舒服……


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第18节：无欲则坚(1)

t.xt.小..说...天.堂

	2006-6-10 21∶43∶00



	 



	无欲则坚



	 



	英格兰1∶0领先巴拉圭了。



	 



	所谓无欲则坚，无求则刚，计较得少也许会快乐一点吧。每个人有自己的人生轨迹。我的注定这样也没办法。



	 



	踏入职场以来我已经走过四个城市，这段漂泊的经历至今回味，可惜如今已经安定下来，再没有当初的勇气。什么是快乐，当初漂泊的时候觉得是自由和寂寞，并未体会到快乐，如今回忆起来却觉得那是人生难得的快乐时光。



	 



	什么是快乐，爱过还是痛过，现在说或者都太早，等时间沉淀吧，快乐才能真正地定义。



	 



	2006-6-11 12∶23∶00



	 



	我的四段职场漂泊



	 



	四个城市，一个是大学毕业的城市，一个是自己选择漂泊的城市，一个是被猎头“骗”过去的城市，一个是因为读研后留下的城市。



	 



	第一次漂泊有逃避一段感情的原因，但放逐自己不是忘记的办法。而且，即使在陌生的街头，真的已经没有人认识你，但该记住的还是记住。去读研是因为不 想自己也fading，因为那份工作实在清闲，玩游戏就可以过一天，而我又是个自制力有限的人，别人都在进步，原地不动就等于退步了。



	 



	现在回想起来，倒真的不后悔这段漂泊的经历。人在年轻的时候，至少是三十岁前，是有资格去漂泊的，而且有利无弊。多走一些地方，多交一些朋友，能帮助你看清楚自己究竟适合什么样的生活，想要的是什么。



	 



	2006-6-12 23∶28∶00



	 



	钱！钱！钱！



	 



	以前觉得一个人每个月能拿到8k是件很幸福的事情，想想看连个人所得税都要交掉1k，应该可以随心所欲地消费了，应该是觥筹交错的幸福生活。



	 



	可是不知不觉逾越了这个坎，却一点也不觉得愉快。怀念以前，最快乐而无忧无虑的还是那段月薪6k的时光。



	 



	几百块的差距曾经就让我很不平衡，以前跳来跳去虽说是为了个人发展，但最主要的还是薪水上的考虑，而如今几千块也不见得能打动我，不知道这是不是成长的一部分？



	 



	午夜的时候感慨一下而已，无论如何，钱已经落到了袋子里以后再说这钱其实也没什么比在葡萄架下说葡萄是酸的心理状态要正常得多。



	 



	2006-6-15 2∶53∶00



	 



	我爱看足球



	 



	在等着看德国踢波兰，相信德国应该赢得没有悬念，我喜欢的巴拉克已经进首发名单了，庆祝一下！



	 



	女生喜欢看足球不会是怪物吧，哈哈，刚刚bf打电话说撑不住要睡觉了，非常体贴地批准了。



	 



	2006-6-15 13∶45∶00



	 



	享受生活



	 



	最近心情真的很差，不过心情好坏有时候真的不是自己想努力调整就能调整好的，顺其自然吧，有些事情是不能勉强的，just matter of time。



	 



	常常告诫自己，工作不是生活的全部，不应该是我活着的重点，怎么样都是一生，我要活得愉快，要enjoy life。开车经过一些地标性建筑，经过乐园，看摩天轮缓缓地转动，上面模糊的人影，忽然感慨自己很多地方都没有去过，因为就在身边，总是对自己说有大把 的时间可以去，却一直没有去过。我生活在这个城市，为建设这个城市每天努力，可是我真的享受了这个城市了吗？恐怕还没有。



	 



	很喜欢出门旅游，以前比较喜欢fb（腐败），后来更喜欢zn（自虐）。或者精神上的压力可以通过对肉体的摧残来释放。今年春天已经去欧洲玩了一周，下个月希望去海南或者云南休息休息，年底去越南或者泰国过年吧。长途的计划就这么些，短途的看心情随时可以出发。



	 



	2006-6-16 13∶07∶00



	 



	私人电话



	 



	有人问我公司里应不应该禁止打私人电话。



	 



	说到这个，外地的同事多了，难免打长途回家，个别几个还会打到国际长途。hr在招人的时候就很注意这点，要是招小姑娘，就很不喜欢人家bf在外地， 因为一定会浪费公司电话费。hr在公司里好像总是以公司利益为重的样子，其实据说是长期算工资比较心灵扭曲，特别不喜欢看到别人占到公司便宜。


www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：无欲则坚(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	简单地说，公司里人人都火眼金睛，除非你一个人一间office，打起私人电话才无所顾忌（不过，你能一人一间office，手提电话的费用基本上 公司也帮你承担了，大把时间可以私下打，也无必要在公司里偷偷摸摸）。平时的时候没什么事情，就算大家都知道你喜欢煲电话粥，也不会有人说你什么，你落难 了，这一定是立即被检举的一条罪名。举例说，以前有一同事自己做事本来就不干净，还整天喜欢煲粥，一次事情有了差池，老板生气打她分机叫她进来训话，结果 她阁下依然online，平时就不满她的同事借机随口一句话说她平时电话一贯比较多，老板是聪明人，听懂了暗示，回头hr去查详单，罪名立马落实。



	 



	我是很少打私人电话的，和父母保持一周一次的频率足矣，而且也没那么多话说，只是问好而已。朋友同学也不会这么无聊，上班大家都忙，不会没事这么聊 天。从手机到座机都是公司付账单，更没有闲聊的必要，而且基本上是工作用。唯一的不好就是偶尔bf打电话过来，我也是公事公办的语调，hello一声后问 什么事，他说没事，我立马就说没事打什么电话。



	 



	私人电话还是不要打或者少打的好，因为人人都看在眼里，因为真的没有必要。上班毕竟是别人付钱请你来做事的，专业一点也是职业道德。相信我，有闲聊的时间你可以做很多事，就算不为公司做事，自己看看金山词霸也能学两句英语。



	 



	大公司一般都有自己的电话网络，完全可以查出每部分机的通话记录，为了打私人电话而被彻查出来丢脸实在不值得。



	 



	2006-6-17 15∶12∶00



	 



	可怕的口音



	 



	学英语，没有语言环境，成功的概率很低，除非你有过人的毅力去坚持。口音很重要，因为一旦定型，以后扭转不易。跟外教肯定比中教要好，不然买个《老友记》回去看，跟着学也是地道的美音。



	 



	我很喜欢看美剧，虽然还不能完全地不看字幕，但是听起来很舒服，配合字幕完全知道对方在讲哪一个词，且可以学很多口语和俚语，看完能记住有所得是最大的收获。



	 



	之所以这么多感慨是因为前几天遇见一个人，口音极差，虽然他的presentation（演讲）讲得很流畅，但听得我很难受兼压抑，可见语音还是很 重要的。不过他是那个时代的人，哑巴英语学出来，还能说成这样，也已经实属不易。感慨以后还是觉得没有老外的场景下，拜托此君还是讲国语好了。



	 



	有时候想想也挺无奈的，咱们什么时候能彻底把鬼子赶出去，偌大的会议室，为了迁就一个老外，所有黄皮肤的中国人讲着英文，无非是因为他是老板，我们是员工。几时，中国人能真正得到最高的信任？



	 



	2006-6-18 1∶02∶00



	 



	半夜的表现



	 



	临睡前忽然想起来收邮件，自己的看完了顺便看看公司的邮箱有没有什么新内容。果然有一些不紧不慢的事情要处理。



	 



	顺手处理掉了，想想在别人眼里又该是非常的做作了。半夜三更还处理公司的事情，实在是表现自己勤恳的一种方式，老板若是有注意到发信时间也该很开心吧。



	 



	不过，我倒并不是故意的，已经看过的邮件能处理的自然就处理掉，不然一丢着就容易忘记，反正是举手之劳。



	 



	谁想表现自己，大家都心知肚明，要想做到表现自己又不招人忌妒，实在是有点childish，没有十全十美的事情，不过，今时今日倒鲜有人会误会我 什么了，毕竟，我已经没有必要再这么表现自己，反而是有同事会可怜我一下，所谓单身大龄女青年，晚上没事做睡不着也是很值得同情的……话说回来，休息了这 好几天，还是有点怀念工作的，毕竟工作让人觉得充实，而且觉得自己的存在有价值……



	 



	2006-6-18 22∶05∶00



	 



	如果我是男生



	 



	常常幻想如果我是男生，可能今时今日会更加成功一些。性别的歧视说不上，但总是有些不同的，跟老板再亲近，他始终要顾虑你是女人，不会单独走得很近。可以一起吃饭，却不会一起喝酒……


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第20节：无欲则坚(3)

t.xt`小~说~天~堂

	除了公事，私人关系再好也有限度，毕竟老外也知道要避嫌。



	 



	不过，换个角度讲，女性的身份在职场如果好好利用也是一种男性无法比拟的资源。关键是一个度，你可以跟男同事很亲近，甚至可以有些暧昧，但不可以真 的迈出这一步，对男人来说，家里有个煮饭的，远方有个想念的，办公室里有个好看的就很不错了。即使你没有这个本钱去做个办公室里好看的，至少也可以做个善 解人意的。



	 



	我和我的男性同事关系都很好，因为如果没有太多的利益冲突，男生其实心胸比较宽大，做朋友的话比女生更容易相处。可惜的是，他们和我做朋友的时候压根没把我当女人。可能是平时在公事上太强势了，已经让人忽略了性别，还有我的性格比较接近男生的缘故。



	 



	2006-6-19 9∶06∶00



	 



	和老外交往



	 



	休假回来一早就看到桌上一堆传真和告事贴。最糟糕的就是又有我上面的高层要过来。而且是个相对很无趣的鬼佬。



	 



	和其他中国人相比，我一直是比较善于和老外相处的，因为他们的思维方式其实是相对简单的，老外根本就没中国人这么聪明的心思，用中国的那套来应付他们根本是绰绰有余。



	 



	以前在公司做个闲职的时候就经常陪老外，上班的时候谈工作，下班了陪吃，周末陪远足。工作的时候还好，反正所说的词汇有限，但闲暇时候聊天真的是非 常锻炼口语的事情，因为可以说得东西天南地北，最开始的时候很佩服我的领导，居然能把饭桌上每道菜翻译成英文，还能讲解很熟练的筷子的使用方法，后来发现 也就这么回事，说多几次就知道了，不至于只能区分vegetable，pork，beaf……



	 



	和老外交往，不亢不卑是非常必要的，你越谦卑，他越看不起你，但过于自尊自爱好像也没必要。而且不要让对方觉得你之所以和他说话就是为了练口语。也 不要一个劲儿地问人家那边的情况，把对方当猴子。以己度人，你也不想被人家这么热情地审问到事无巨细吧。而这恰好是中国人最严重的两个错误。



	 



	先说练口语。经常看到留学生被一堆中国学生包围着讲话，无非是些日常用语，大家练口语的欲望很强烈，可是别人眼里的不屑看不到。而且很多时候对方只是礼貌性地回复了你的搭讪，中国人偏要自作多情地缠上来说个不停，很不尊重对方，令人不齿。



	 



	再说热情询问。不同的风土人情人家已经讲了千次万次，可是每到一处，热情的中国人都会一问再问。真的很厌烦，而且鄙视你小市民一样的好奇如同小国寡民。对方不提，绝对不问。否则就失了自己身份。



	 



	2006-6-20 8∶47∶00



	 



	认清自己



	 



	（人一定要认清自己，能做什么和想做什么是两回事）。长大成人了就应该懂得有些东西我们可以称之为理想，有些东西却只能称之为梦想，理想和梦想是截 然不同的，前者可以通过你的努力去实现，后者却是天意主导。我们可以没有梦想，却一定不能没有理想。你连自己想做什么都不知道，这一生活得太可惜了。



	 



	记得以前有人曾要我总结下自己的经验如何走到今天这一步，我说了一句话：“做自己能做的事，始终坚持。”现在还是觉得这句话是很对的，始终坚持，人人都知道的道理，但能做到的真的不多。



	 



	2006-6-20 11∶20∶00



	 



	fight



	 



	一早就干了一件事，fighting。相信很多人非常有兴趣知道，呵呵，吃完饭有时间再讲。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第21节：没有结果的Fighting(1)

txt!小!说!天.堂

	2006-6-20 15∶34∶00



	 



	没有结果的fighting



	 



	fighting几乎是职场不可避免的活动，除非你level高到无人能敌，或者压根没有level，狮子和蚂蚁都是没有人要去挑战的，当中的区别昭然若揭：前者是因为不敢，后者是因为不屑。



	 



	如果有重在参与的心态或者也不错，但如果不是稳操胜算，还是不要这么轻松，战役就是战役，即使战术上蔑视敌人，战略上也要重视够。知己知彼百战百胜，这句话能流传这么多年总是有道理的，用在哪里都一样。



	 



	back to today（说回今天），因为一些生意上的事情和我们的大客户经理产生矛盾，面临总部质询，我们是属于两个不同的business unit，行政上是平级的，如果这个矛盾始终解决不了，捅到最后还是一个大老板解决。但是大家都想要各自的perfomance，都想在这件事上压倒对手 为自己加分。一件完全能看出对错的事自然不会有争论，能产生争执的都是双方都有理由的事情，简言之，互有攻守。



	 



	在公司我一直明白的一个道理就是工作只是工作，即使是利益的对立也只是因为工作，没有人天生要跟你作对，解决问题前有这个理解就会心平气和很多。为 工作而做出一些事情危害了别人的利益有时候反而是从反面证明你很专业。专业的人做专业的事，各为其主，利益冲突在所难免，但最忌讳的就是变成 personal attack。如果把工作的利益冲突发展成私人恩怨，日后江山变迁，你连退一步的空间都没有。



	 



	要想去fighting，知己知彼是绝对的necessary，没有足够的信息和别人去谈就是很不不专业的事，输了也永无翻身余地。



	 



	第二条，什么level去v.s.什么level，有什么权限做什么权限的事情。和比自己高位的人谈，他能作的决定你作不了就是浪费别人时间，而且 他随时能拿出你没有的信息，客观上你也赢面不大。和职位比你自己低的人谈，你就在浪费自己的时间，除非对方被授权作你需要他作的决定。



	 



	第三条，没有把握的事少做。即使输赢概率对等，你决定要搏一搏，也要让你的下属先去。赢了你自然不用出场，输了你也还有机会扳回。自己仓促出场了又没把握赢，不带下属过去没人摇旗呐喊地支持你，带下属过去又有丢脸的风险。



	 



	今天我扮演的角色是那个“倒霉”的冲锋的下属。去之前已经做足了功课，背景资料都了然于心。我能做的其实都做完了，剩下的是超出我权力范围内的决 定。可是领导推我去扛却也不得不去，而且还需要很开心地去。办成了是能力的体现，办不成也是领导意料中事。但领导所不知道的是我恰好和谈判桌上的对手有非 常深的私人关系并且牵扯一些利益，所以去得更加坦然。纯粹公事公办，但不会很积极而已。



	 



	果然，我们澄清了问题却无法解决问题，领导出场五分钟内彻底谈判崩裂。回来继续邮件fighting，各自寻求更高一级的支持。



	 



	2006-6-21 13∶16∶00



	 



	不是年终的总结



	 



	我的职业发展几乎是一帆风顺的，这和自己主观上的努力和职业的清晰规划有关，但和客观上得到机会也有关。而且我一直比较独立，所以更容易成熟。从本 科毕业迄今也不过六年，中间因为读研还断了接近一年。累计工作时间不过五年而已，虽然换过四次工作，但有几份是非常短期的，属于一旦发现不适合立即离开的 那种，所以履历看起来还不难看，绝对跟频繁跳槽无关，反而相对很稳定。



	 



	去年是我感情事业双丰收的年份，特别是事业，长足发展，落后起跑的情况下扳平了比分甚至反超了对手。今年却一切都平平，职业发展虽然不是瓶颈，但也 不会有显著发展，混日子很容易但多少有点闷。有想过转份有挑战性的工作，至少可以感觉到自己的价值。但成本和收益不对称，不得不理性地放弃。只是想平静地 混过去这两年，然后期待自己有点质的提升。或者能在期间收获家庭的幸福，那么也是一种提升。



	 



	自己觉得自己的为人还算不错，不会斤斤计较，比较能宽容别人。基本上还是以防守为主，即使偶有主动进攻也是实在不得不攻或者更多的是为了以攻为守。 人不犯我，我不犯人。偶尔被偷袭了，拍拍尘土，并不会深恶痛绝地怨恨别人，反而反省自身为何防守不严，第二次就绝不会犯同样的错误。



	 



	在同一个公司里升职的可能性远比不上跳槽。同事之间产生矛盾无非是事情谁多做了谁少做了而已，大家都想以有限的付出换得尽可能高的收入。



	 



	多做是很容易内心失衡，但多学点也没坏处。同一个企业内升职的空间相当有限，不如想想加薪实际点。要想升职加薪双丰收，还是要靠自己能力积累后跳槽出去比较容易实现。那么你现在多做一点事情，不就是在积累自己的能力吗？


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第22节：没有结果的Fighting(2)

txt。小＿说＿天堂

	以前也有过心理失衡的时候，但想想当时也就是因为没有跳槽的资本，才会在现在的公司拼命钻营，而自己学多做多，如果收入什么的没有使得自己满意，外面又有更好的机会，自然有大把选择。



	 



	有人说我是冷静中透着孤独。说实话，今年开始真的一点工作的压力都没有了。没有时间压力，工作内容也没有挑战性。而且一直这样下去的话，可以想象一 两年内可能都是如此。外企是有一层玻璃天花板的，你无法简单地说逾越。越是规模大的外企越有自己根深蒂固的一套doctrine，不会因为一两个人而改 变，这些规则其实也就是企业文化的一部分。管理再混乱的企业都有它自己的文化，说直白一点，这个文化就是指导你如何在公司里生存的法则。一己之力去对抗企 业这么庞大的机器是很累的，在大公司里想真正做好一件事有很多想象不到的难度，而分工的明确使得员工把自己的事情做好反而是相对简单的一件事。做到完美不 容易，但做好还是可以的，我的问题就是看出来问题，也有想去做好的意愿，但更看到要去做这件事的不易，当前途的路什么样自己一清二楚的时候，走过去还是散 步过去或者是跑过去其实已经没有什么意义。最终的结果是你一定会到那里。



	 



	一个欣欣向荣上下一心的团队实在是令人比较向往，但是对做项目或者销售的人比较适合，其他就未必了。比如说财务，你能指望整个财务部上下一心吗？很 难，因为这是个跟损益不直接挂钩的部门，业绩不是考核财务部门的指标，也无法成为激励因素。每个人都只是想用尽可能少的时间做尽可能少的事。不担责任，也 不指望高额的收益。



	 



	再说财务、人事或者行政，一般意义上女人扎堆的地方，是非是多，但绝对没有大是大非。飞短流长能影响到的只是低层的人而已。真正大是大非都是由于利 益的冲突，更多地体现为部门间的矛盾，或者更简化地说是部门经理的矛盾。不可否认，女性在部门经理里面不会占多数。因此，所谓的是非，所谓需要心机的地方 仍然是男人与男人之间或者男人与女人之间，而不是所谓女人扎堆引起的。



	 



	我很幸运地曾经遇到这样的老板，有过一些深层次的关于外企发展之类的交流，本土的人才还需要五到十年时间才能真正成熟或者说被外界认可和接受，而他 们这类中间地带的人（我当时的老板是新加坡人），也有很深的危机感，并且他也提到自己最多只会在大陆待五、六年，始终要注意培训我们本土的人，因为最终他 们始终要离开的。一个有魄力领导的根本是把培养出一个得力的下属作为自己的performance，而我遇到过的很多的中国籍经理，都会倾向打压自己手下 过于能干的人，中西方的差别源于文化的差异。一个中国人本科毕业到工作经年，很多时候是和打麻将一样，看着上家，防住下家，还要用眼睛去瞅对家。



	 



	我也曾经去招过一个很能干的手下，最初看简历就几乎一眼相中，觉得对方潜力无穷。我的强项她几乎全部覆盖，按理说这样的人招进来我全无好处，可是还 是招了进来，我也知道只要给她一定的指导，假以时日一定有所成就，只是最终自己还是没有给她特别的关照，想想可能还是人性的弱点吧，我没有得到指导自己奋 斗出来就没理由让别人直接走捷径。不过，坦率地说，至少我没压制她的发展，只是没有努力帮助她快点发展而已，而且我只是一种公平的心理（我当年自己摸索， 所以别人也该自己摸索），不是因为担心对方以后强过自己。能做到这样也算不错了。相信这种心理大家都不陌生。



	 



	我的心态目前是非常消极的，想干点事情但客观原因不可能做到。想离开，但成本又太高（因为几次oversea training带来的赔偿合同）。看着自己身边的人一个个离开，特别的苍凉。



	 



	人总是特别的矛盾，冷眼观察周围的一切，计算自己的利益如何实现，有时候又觉得不过如此，我其实最想要的根本就不是事业。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第23节：没有结果的Fighting(3)

>txt



第24节：猎头找你，需要和老板说？

^t*xt-。小%说天.堂

	猎头找你，需要和老板说？



	 



	假如你和老板关系很好，假如你是老板，你会怎么想？



	 



	如果你只是想加薪：



	 



	一、列举你的功绩，阐明要求加薪的理由和依据。



	 



	二、考虑最坏的结果：老板认为你威胁他，不仅不给你加，还会把你打入另册。或者即使加了，以后开始防着你，分流你的工作，架空你，逼你自己走。



	 



	如果你确实对猎头介绍的工作感兴趣，只是把老板当做一个朋友来交谈希望他给你意见，那么跟加薪就没有关系，你们只是以朋友的身份谈，你们可以聊你的 职业发展，你可以知道他的观点，可以印证一下猎头提供的职业发展是不是有利于你。但是你没必要提猎头介绍个工作给你，只是和老板闲谈自己的职业发展而已。



	 



	跟自己的老板讲有猎头找你90%以上的概率都是愚蠢的行为，没有人喜欢被威胁，即使你的本意一点不是威胁，但你这么做给人的主观就是有恃无恐的威胁。你可以在公司里很技巧地放点风声，最终会传到老板耳朵里，绝对地效果比你自己跟他说好一百倍。



	 



	就算你真的有很强的不可替代性，就算老板接受了你的威胁，他心里不会痛快，以后一定会在别的方面捞回来。劳资谈判不应该是这样子成功的，对自己应得的要去争取，但我喜欢正大光明的方式。



	 



	用辞职威胁老板的办法只能用一次而已，而且一旦用了，就要考虑谈判崩溃的后果。谈之前不要在公司弄得人尽皆知，免得就算谈成了，你也成了公司里那个哭了就要到糖的孩子而被别的同事不齿。



	 



	2006-6-23 18∶12∶00



	 



	所谓放风



	 



	说说放风，其实是非常残酷的。



	 



	你要是有谈判的砝码，根本就不用自己去放风，稍微流露出一些懈怠工作的情绪，老板都会有所表示。如果你没有谈判的筹码，就算你去放风，也只能被人耻笑，更或者直接把自己饭碗弄丢。



	 



	一个不自量力的人去跟别人说有某某公司要挖他，别人只会冷眼看他怎么还不走，他如果真的走了，大家不过“噢”一声觉得某某公司缺乏眼光而已；如果没走，就更加会成为不自量力的笑料。这种风声传到老板耳朵里，只是让人觉得你不稳定，更加不会考虑重用你。



	 



	（世界就是这么残酷，没有筹码，就没有谈判力。）就要接受命运，如果忍受不了，大可自己走人，很残酷的一句话就是，如果你在外面能找到更好的，你自己一定会走，你不走，正是因为你找不到更好的而已，根本没有资格抱怨又何必抱怨？



	 



	2006-6-24 13∶26∶00



	 



	宽容，也可以是对自己



	 



	被别人欺负了何必怪别人害你，不如责怪自己没能力发现别人害你。第一次掉进去是你没经验，第二次再掉进去就是你愚蠢了。



	 



	不过人家要来欺负你也总是有理由的，比如说踩了你能把他自己垫高，或者别的什么。一个新进员工，坦白说被踩了也不会对踩他的人有什么太大的好处，除 非是招了你影响他的位置。所以跟新员工为难，给新人设陷阱的人常常并非针对新人，而是招他进来的人。作为新人，只能以后自己小心，一个无聊的人根本没太大 威胁。路上的狗对着你叫，你总不能也对着狗叫吧？



	 



	2006-6-28 9∶00∶00



	 



	我的老板



	 



	能够遇到一个英明神武的领导或者boss是职场上最大的幸运，可惜的是，大部分的人都不会有这个幸运。做staff的时候遇到昏庸的上级还可以有点 作为，联合别人越级扳倒他或者自己走人，都不算难事；而做到中层的时候遇到的上级即使昏庸，也必然有他谋生的强项，扳倒他不易，自己走又不舍，反而两难。



	 



	回想我的职业生涯，第一个老板比较宽厚，谆谆君子一般的人，虽然没教我什么，但大家相敬如宾。第二个老板自己虽然能力有限，但心平气和的时候也能谈 天说地，给过我不少职业发展的建议。后来的老板处处殚精竭虑地防我，喜欢事必躬亲，我也和他相安无事，再后来的老板非常地赏识我，他本身也是能力卓越，真 正可以用英明神武来形容，虽然脾气不太好，但相处久了居然也习惯了。可以说已经是非常顺利了，可是，终于好运走到头，到如今换了一个自以为英明，其实能力 有限，又和我的管理方法格格不入的领导。


www/xiaoshuotxt/c o m



第25节：暗涌

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	他喜欢扁平化管理，我的人他也喜欢直接去指挥，到处给大家布置作业，结果人家完成不了，又回头要找我，搞得我很被动。他抽走了我的人力，导致我很多 事情必须要自己做，所以一下子有点心力交瘁。他不分重点，一下子丢给我很多件事，我判断出来的重点和他的先后顺序始终有差别……最重要的一点是，我是上届 领导的宠臣，注定不被他信任。很多事情他挑三拣四，我不可以说是以前的领导这么定的，我也不可以一概答应，因为不仅不合理而且增加自己工作量。我拖延时 间，他又会有不满，觉得我们整个部门工作效率差。而他对公司情况不清楚，完全不信任我，又等于自己为难自己。



	 



	2006-6-28 9∶12∶00



	 



	暗涌



	 



	可能是顺境待久了，很不适应这个样子的工作。一个人看他自己的老板不顺眼，等于看他自己不顺眼了。而且态度决定一切，一个看不顺眼的人，你很难伪装出表面的谦恭。



	 



	本来很简单地，你不犯我，我不犯你，大家只是做一份工作，可是当领导整天不按规则出牌，首先影响的还是我自己的利益。一味地忍让他觉得是应该，未免为自己太不值。



	 



	这几天还真的被他害得很忙，不过忙碌之余，发现他给我做的事情，的确是其他人做不了的，包括他自己也做不了。所以，我的核心竞争力始终都还在，始终有很高的不可替代性，于是说，我根本就有和他谈判的砝码，不用太过忍让他。



	 



	公司里因为他这个位置的变动，隐约有些权力结构调整的征兆。大家都在看，看他能为自己争取到什么位置。可是我离他最近，也看得最清楚，所以选择站一边，如果需要，站到别的队列也比站他身边强。



	 



	2006-6-29 9∶01∶00



	 



	郁闷的倾听者



	 



	办公室里什么样的人都有，工作中总会碰见一些很本分淳朴的人，每天辛辛苦苦地做自己的事，却不受重视。心态好的有自己的生活，也乐得其中；心态不好 的，你跟他熟了以后，他会跟你抱怨这个抱怨那个，同情之余听的多了，连你都觉得他活该，甚至觉得他有点烦，不愿多接近。我其实很羡慕前者，有自己的生活， 工作只是微不足道的一个部分，做好自己的事就好了，别的无欲无求，每天能准时回家和妻儿一起才是重点。我有这么一个同事，看起来很不起眼，平时也不多话， 偶尔聊天忽然觉得他生活得已经可以用超然来形容。他喜欢花草茶道，办公室里尔虞我诈对他来说跟小孩子的游戏一样，看看就好，回家养花弄草才是精神上的愉 悦。他的心态之好，让我觉得自己跟小孩子一样，只是也深深地知道要修炼到他那个境界还需要很多年的奋斗。



	 



	我也见过心态不好的这类人。平时似乎有点唯唯诺诺，一旦你和他比较熟了以后（至少他自己感觉和你熟了以后），开始跟你抱怨这个那个，听过了一次觉得 同情，同情之余，你也不会真的帮他什么，毕竟很少有人真的这么高尚，会去做这些对自己没什么利益的事情。听过几次以后，发现始终是一个内容，即使你真的帮 他支着了，他也不会用，哀其不幸怒其不争以后是避而远之，你会真的觉得他很烦。



	 



	每次我郁闷了，想找人倾诉的时候就会想起这种人，提醒自己不要变成这种人惹人厌烦。再好的朋友都没有整天听你诉苦的义务，一次就够了，除了父母，真的没有人有这样的义务毫不要求地为你付出，特别是时间。



	 



	2006-7-3 9∶33∶00



	 



	赢得天下再放弃



	 



	如果你没有赢得天下，又有什么资格去说要放弃天下？没有得到之前的放弃，和得到以后的放弃绝对不同。



	 



	每个人都有本我和自我，你想做什么样的人，和你表现出来的是什么样的人如果一样才很奇怪呢。本我和自我的区别如果要被说成性格分裂那世界上性格分裂的人未免多得夸张。



	 



	我总觉得一个人要有所追求才会有所成就。所谓无欲则坚，无求则刚，或者是一种太高的境界，当你功成名就了回头可以去试试这种清静无为的生活，现在说这种生活太早。


www.xiaoshuotxt.com



第26节：平衡之道(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	也许真的有这种人，生来与世无争，但大部分的人都不会有这种天分，积极的人会去规划自己的人生，消极的人接受命运的安排，q式的人规划自己人生不成转而骗自己与世无争。



	 



	2006-7-6 23∶36∶00



	 



	平衡之道



	 



	再次觉得职场中的平衡之道非常重要。也许一时你赢了一场，只要对方还没彻底出局，给别人留点余地，对自己并没坏处。



	 



	大家都以为气数已尽的人，因为能力有限，又被老板开会的时候几乎点名的k过，也知道她唯一的依靠，总部的那个后台人物就要退休，从此不再分管我们这 个分公司，人人都开始不把她放在眼里，唯独我还跟她客气几句，倒不是我真的面面俱到，只是都是女人，又是不相干的部门，反正也没工作可说，说点其他的还能 聊两句而已。



	 



	谁知道她又咸鱼翻身，大人物再次留任，退休计划延后两年，于是，公司里再度没人敢动她，不指望她作什么贡献，只是下次大人物来巡视的时候，她能全程陪同讲两句好话，管理层就感激不尽了。



	 



	2006-7-10 23∶19∶00



	 



	忍，还是忍



	 



	又忍了一件几乎不能忍的事，居然只用了半个小时就平复了心里的怒气和冲动。因为知道和他搞到水火不容，最多也就是大家坐到老板面前再讲一遍这次的故 事，最终也就是各自被安抚。说到底，人长大了，不会像小孩子，知道哭了以后也不过只得几块糖，就失去了哭的必要。一定要吵个天翻地覆，也只是图个一时意 气。



	 



	成长的代价是不是就是要连自己的喜怒哀乐都先想想才决定要不要表现出来，想想觉得很好笑。工作经年，好像觉得越来越没有意思，有时候看事情太明白，忽然失去了享受过程的乐趣。有时候忽然觉得看别人走点弯路，看别人做点幼稚冲动的事，也觉得很好笑甚至有点羡慕。



	 



	2006-7-11 19∶26∶00



	 



	领导的方式



	 



	我一贯有自己做事情的方式，而且也希望下属按照我的方式去做事，所以平时教他们也是会讲到解决问题的思路，而不仅仅是结果。比如说excel表格， 财务会用到很多的excel编制的表格，我很喜欢自己的格式，特别讨厌不排版，或者排得很花哨的那种，有时候下属弄出那样的表交给我会让我很不高兴。不 过，话说回来，我也明白要尊重别人的个性，所以不是很重要的东西，也就无所谓下属怎么做，当然按照我的方式做能够看得更加顺眼而已。



	 



	再说第二点，有时候觉得自己有点啰唆，经常不得不每天去问才能查询到一些事情的处理进度。或者这也是个人的风格，我喜欢事情交代下去，如果没回复就 视为将被无困难地准时完成。但经常遇到下属完成不了，但也不吱声，结果耗时耗力。每每这时我反而责怪自己如果多去问一句就可以避免的。从基层出来的领导可 能都有这样的毛病，比较喜欢抓细节。希望随时掌握手下工作的进度。反省起来，不知道是先有鸡还是先有蛋了，究竟是因为我喜欢啰唆，下属才变得沉默；抑或是 因为下属习惯沉默，我不得不变得啰唆？



	 



	我相信一个强势的人是能从各个方面影响到别人的，我自己是如此鲜明地受到我以前领导的影响，而我的风格也显然影响了我的下属，所以，如果你欣赏一个人的处事风格，就会慢慢地朝着这个方向发展的。



	 



	2006-7-14 18∶09∶00



	 



	灰色收入



	 



	不论是采购也好，供应商认定也好，始终是比较“有油水”的部门。做得好就是双赢：公司降低成本，质优价廉，你自己也得到供应商的实惠，乐在其中。做得不好就是双输：公司成本居高不下，你自己出力不讨好，没得到实惠更被人诟病。



	 



	所谓收入有黑白之分，合法的每月的薪水是白色的毫无疑义。主动去索要的，这个月有下个月也许无的是黑色的收入，是任何一个老板都不会容许的，一旦你 贪上了这部分，早晚都是会出事的。而介乎两者之间的灰色收入则比较微妙。如果你的供应商满足了公司的要求，你就算拿了点什么，只要不过分，连老板都会睁一 只眼闭一只眼。毕竟，规则之外，始终有人情。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第27节：平衡之道(2)

t,xt,小,说天,堂

	如同一个馅饼，大家早已经分好了尺寸，凭空多出一个你要去分，没有人会开心地接受然后出让自己的份额。大家都站在平地上，要往上爬只有踩着别人的肩膀，你想去踩别人的同时，别人也在想如何去踩你。成功的人自然会上位，极度失败的被人踩死，剩下的就是尝试了以后重归平静。



	 



	或者你不是为了纯粹的利益去做一件事，但是你和同事的矛盾始终源于你要表现自己，即使在以公司利益为重的旗帜下。



	 



	毕竟，你没有股份在公司，工作再好，始终不是你的事业，只是一份工作，所以仔细去想，你只是为了表现自己，所以注定要踩别人的肩膀，不要指望别人心甘情愿。



	 



	如果我看错了你，你果然只是纯粹地为公司利益着想，那么不要忘记，世界上的大部分人和我一个想法，大家都还是认定你是想去踩别人往上爬的。



	 



	2006-7-18 13∶26∶00



	 



	选择什么样的生活



	 



	这几天心情非常非常的恶劣。



	 



	手边有一个offer，联合国项目的资金协调员，需要上海安徽两地跑，很辛苦而且收入很低。可是这真的是一个机会，让我可以过别样的生活，一种在心里盼望的生活。



	 



	以前毕业就想过支边或者挺进西部，不是因为我有多高尚，而是因为我多么地没有信仰，以为放逐自己才会敞开心灵。可是，没有人支持我，每个人都以为我无法坚持那样的艰难困苦，包括我自己。



	 



	而这个想法多年始终在我心头，特别是感情的失落更加觉得需要心灵的放逐，我想我会认真考虑这个offer。想做一些事情帮助别人不是因为我多么的高尚，只是因为我希望找到自己存在的价值。



	 



	我真的知道我的所谓三十五岁前做到cfo的理想并不难实现，只是实现了以后我和现在也不会有多么实质性的不同，也许房子买更大些，车子升级更好些，生活得更庸俗一些而已。



	 



	2006-7-25 12∶33∶00



	 



	女人因为优秀而孤独



	 



	昨晚，和一个天涯上认识的女性朋友聊天，大家一样地感慨，身边优秀而孤独的女人越来越多。很多时候职场的女性，能够看清楚身边的是非，面对感情的时候却要糊涂起来，这是我们的幸还是不幸？



	 



	最近心情一直不好，可是昨晚以后忽然大彻大悟，今天起重新开始，始终相信生活的美好，相信要努力。早晨做了很多很久没耐心去做的事，重新找回自己工作的热情。希望与大家共勉。



	 



	2006-7-25 12∶47∶00



	 



	我凭什么教你？



	 



	以前相处得不错的朋友写了份简历，让我帮忙看看，看过以后觉得很乱，建议她全盘重写过，结果她说，你帮我写。愕然，她怎么好意思提这种要求？很多事做了纯属情分，不做是应分，提要求真叫过分。



	 



	我始终相信没有谁有义务教你什么或者帮你什么，即使你以前帮过他，也不代表这次他就必须帮你。帮人的时候我们都说不讲回报，又怎么可以多日后说我以前怎么怎么地帮过你。



	 



	职场也是一样。就算是师傅，也没义务什么都教你。所以我们现在才强调documentation，把岗位职责和流程文档化，防止个人太厉害把持一 切。大的外企并不崇倡个性，每个人都成为机器运转中的螺丝钉，少了谁都能转，到市场上能轻易补充到新的螺丝钉或者才是管理到最后的大趋势。每个人都从教科 书学东西，有教科书就好了，老师就不再那么重要。何况，真正有雅量把自己所学倾囊相授的人不多的。青出于蓝而胜于蓝，不是每个人都觉得是光荣，很多人以为 这是自己的危机。



	 



	我一直对我的下属知无不答，因为我不怕她们青出于蓝而胜于蓝，我对自己有自信所以不怕。可是我也不会主动去把我自己的感触和理解传授给她们，因为当初我也是经历了坎坷才找到的捷径，你不是我什么人，我凭什么教你？



	 



	2006-7-27 13∶19∶00



	 



	虚与委蛇的下属



	 



	早晨想起昨天没处理完的一件事。于是去问属下a，他懒洋洋地说了一句什么，没听清，估计不是什么好结果，又问一遍的时候我的语气已经有点不悦。果 然，还是昨天的状况。你要去做呀，我这么说，已经有点火气了，他不吭声，我也不多说，过几天再看吧，反正不是特别急的事情，他究竟是明白了准备去做，还是 继续地虚与委蛇，过几天就知道。



	 



	我其实一直是很不喜欢这样的下属，一点不知道成长。管理上讲领导风格有四种。他在逼我用最差的这种。当员工没有足够的知识去完成他份内的工作，并且 你也没必要营造和他之间良好的关系，那么就是这种最简单直接的方式去领导他。直接告诉他怎么做，而不再解释为什么要这么做。也没有必要去和他沟通，领导和 员工之间只剩下绝对的工作关系。如果这样他再做不好，这个人也就没有留着的价值了，直接可以请他走人了。



	 



	一般来说，如果不是赶时间，我总是乐于从why开始解释，最后才讲how，因为这样员工才有机会成长。当你的领导开始直接告诉你how，而不诉你 why，且并不是因为他深信你早就明白了why的情况下，说明你在领导心中的评分已经很低。只有低层的流水线员工，才会按照指示一步步去做，而不需要多思 考为什么。我觉得你能力很差，跟你解释都说不通，不如我教你怎么一步步做，至少这样你还能干点事。



	 



	不要以为这么容易地虚与委蛇过去。这次我可能赶时间，等不及你做我可以找别人做或者我亲自帮你做好，但你要相信我心里记得清清楚楚。有些事是你分内的，你迟早要做的，等你能学会在我问之前就想到我可能会问，进而去把自己的漏洞补上的话，那么你就是真的成长了。



	 



	只有员工真正成长了，身为领导的我才能减负，或者说随着员工的成长而成长。很简单的道理，当我的手下都是staff的时候，我也就是个 supervisor或者manager，当我培养出一两个supervisor的时候，我至少已经是manager甚至director。


www.xiaoshuotxt。com



第28节：Office的友情

t?xt＿小＿说天\堂

	2006-8-3 8∶58∶00



	 



	office的友情



	 



	没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这句话似乎真的残酷了点。我不想说这句话是真理不可辩驳，我反而相信友情。即使在办公室里，我仍然相信有友情存在。



	 



	利益的冲突是会带来人与人之间的矛盾，如果你一味地认为大家是朋友，相煎何太急？自然会不开心，可是，换个角度，你是不是把友情和恩义联系得太紧密？



	 



	两个人志趣相投，有共同的语言所以才能发展成友情。我对你好，你对我好，都是自动自发的，可是有一天你要因为你对我好，我却没有同样回报地对你好而觉得郁闷，你是不是已经把友情等同于恩义？



	 



	好比爱情，爱一个人原本是希望对方幸福，如果他爱上别人，你是不是能微笑地祝福他幸福？如果做不到，是不是等同于你爱他不够深？



	 



	利益是赤裸的，可以量化的，而人的心却可以因为自己而调节。要想不过多的失落，人要学会调节自己的欲求。你对友情的期冀如果不要无限制地扩大到对对方的期冀，那么他为了自己的利益伤害你，又有什么不可理解，又有什么值得心悸的？



	 



	2006-8-5 13∶10∶00



	 



	心态影响表现



	 



	很少有人有绝对的理智去在正确的时间作正确的决定。有时候要容忍自己犯错误，因为错误才使得人成长。唯一可怕的是周而复始地犯同样的错误。



	 



	任何时候心态都很重要，因为心态才会真正影响你的表现。我自己前段时间心情不好，连累到工作也乏力，整个人不思进取在混日子，忽然地大彻大悟了以 后，心情和心态都调整得不错，工作起来都有乐趣。其实，外界的环境一直没有变化过，变化的只是自己的心态，是自己想要怎么样地生活决定的。



	 



	2006-8-5 13∶57∶00



	 



	续约



	 



	hr的人忽然说要谈谈，以为有什么事情，结果是因为手下的一个人合同即将到期面临续约与否的问题。完全没有准备和预期，于是倒是很坦诚地聊了起来。



	 



	a也可以算是我手下比较资深的人了，只是因为资深而变得麻木。常常犯一些不该犯的错误，不是因为能力不行，而是因为态度问题。尝试过和她聊天谈心， 她总是承认错误，不见悔改。总是有一阵子好一点，然后再来一阵子低潮。去年年底的时候做得极其糟糕，以至于我快下最后通牒，结果她又乖起来。好像是玩游戏 一样，后来我也渐渐疲了，由得她去。毕竟，重新招一个人，再等这个人成长熟悉业务也是时间和风险都需要考虑的。



	 



	约还是要续的。只是业绩考评不会给高分。虽然知道我的评分直接影响她下一年的收入调整，但是还是不能总是姑息。



	 



	简约地聊了几件事，hr的人说我太好心了，不够严格。因为她常有完不成的工作，最后都是要我来收尾。对hr来说，制度和等级是严格的，staff就是要做manager布置的功课，没有完不成丢回给经理的事。最后我的结论是做人事的人比直属的上级要凶残得多。



	 



	感慨有一些。她每每在庆幸搞不定的事情有我帮她收尾，也许暗自高兴吧。可是，没有人是傻子，也没有人会一直忍下去。很多时候我的确是赶时间，等她不 及不如自己做，既保证时间又保证质量，但是这该是她的工作，我也一直都知道。每做一次，我都在心里为她减去一分，最后她并不会真的赚到什么。毕竟，上级的 一个绩效考评分就影响到你一年的工资调整系数。还有平时若干的培训机会，毕竟，staff没权决定自己的培训预算，所有的这些都在manager手上，给 谁都可以的。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第29节：情绪的低潮

t(xＴ小说"//天,堂/

	2006-8-8 18∶51∶00



	 



	情绪的低潮



	 



	不知道怎么搞得就是没有以前的激情了，试图改变，但好景不长总会过几天就出现这样的情况，我调适自己只是用很简单很俗气的一个字：钱。



	 



	虽然常常有猎头找我，介绍一些看起来不错的工作，有时候却也沉寂。和好友聊天也说起，到我们这个层次，再去和刚工作没几年的人一起去性格测试，去接 受人事部的第一轮面试，简直类似侮辱。人事的人什么专业的问题都不懂，只知道照本宣科问你为什么辞职，什么优点缺点，对未来职业的展望什么的，我已经没有 去回答的兴趣。所以一般有人事单独的面试我都推掉。



	 



	话说远了一点，其实很简单，好的工作是可遇而不可求的，今天虽然万事得意，但总要有失意的时候，毕竟找一份合自己心意的工作不是随时都可以，万一一两个月找不到，心态就自然变坏，然后很容易就降低要求去求职，然后恶性循环下去。起起落落其实很简单。



	 



	一直觉得公司待我始终还缺点什么，所以有不满。但是毕竟公司给了我很多机会学习和成长，我始终得大于失。再退一万步讲，我要是真的有更好地选择，自 己也早就走了。既然自己没自己想象中那么大本事，不如好好的做事，不去看自己还有多少应得的没有得到，而是去看自己已经得到了多少。



	 



	说起来有点煽情，好像我对公司很忠心耿耿一样，其实，忠心始终是有限度的，我只是觉得人要知足，知足者常乐。



	 



	2006-8-10 14∶57∶00



	 



	跳槽的动因？



	 



	断断续续和几个猎头在接触。忽然谈到跳槽的动机。如果，我愿意跳槽，会因为什么？心里的答案纷繁，有些是可以说有些是不可以说的，怎样整理出真实合理的答案也是一种智慧。



	 



	package？虽然对我来说还是很重要，但权重已经大不如前。职业发展到现在，隐然已经如同瓶颈，三年内如果没有海归背景或者其他加项应该不会有 太大的发展。职场中10w是一个坎，15w是一个坎，20w又是一个坎，再上面也许是30w，也许就直接跳50w了。如果没有力气跳去更高一层，自己本身 这层晃动，就算有升幅也被工作环境的变迁多出来的成本抵消殆尽。



	 



	title？对我很重要。如果能更上一个台阶，可以牺牲package。可是自己也知道机会很少。而且如果能升一个台阶，package也一定能跟进，否则就是很烂的公司。



	 



	career development？很空泛的概念。以前很喜欢这么说发展空间，现在不会，所谓的职业发展无非是title后面的权力。都是做经理，但有没有实权，汇报给谁，上面还有几级才重要。



	 



	location？太偏远的地方一定不去。毕竟我还不是做md的级别，就算每天有班车在门口，也不想每天有两个小时消磨在路上。



	 



	others？想到的都不能说。和老板相处有问题，和同事合不来，抨击公司现行政策，所有的这些都只是暴露自己的无能。即使这些都是理由，也不可以说，一个有责任感的人会先去总结自己的问题，而不是诸多指责公司和他人。



	 



	猎头说，你在这里已经五年了，是不是考虑换一换？我说哪里啊，才三年而已。有很好的机会自然不会放弃，但没有实质性提升的话，自然是一动不如一静。



	 



	是不是每个人都一样，永远看着碗里的想着外面的世界如果更精彩随时可以放下这口饭碗。为什么我们遗失了对企业的忠诚？或者说从来没有过。



	 



	真正是应了一句话，世上并没有绝对的稳定。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第30节：做领导心得(1)

t,x\t,小,说天,堂

	2006-8-18 8∶49∶00



	 



	做领导心得



	 



	做领导两个方面一定要注意：



	 



	一就是搞得定上面，也就是领导的领导，大领导能信任你，别的部门的人才不会欺过来。



	 



	二是搞得定下面，自己的部门要带领好，属下都服自己，关键时刻挺自己，不会众叛亲离。



	 



	两个都搞不定一定待不长。



	 



	如果仅仅搞定了上面，比如说经常牺牲全部人的利益去拍别的部门mp，表面上虽然还能混下去，但属下如果形成了比较强的小团体，又有领军人物，只要有机会抓你一个把柄，再和上层搭上线，很容易就能废掉你。如果属下不能齐心，还是可以混得很开心。



	 



	如果仅仅是搞定了下面，大家都服你，比如因为你会为了属下的利益去顶撞老板等，纵使万人拥戴，你总会有被打入冷宫等待废掉的一天。当然你的属下可能会力挺你，但可能性很小，而且也只能救你一时，你搞不定上面，下面再团结也没用。



	 



	这是我做经理的感悟。我曾经有一同事是两头都搞不定，最后落得仓促离场，也无人惋惜。也有那种一心巴结着上面，下面民望有限的同事，大部分都是巴结着领导，和下面保持距离但又能有效控制着，真正靠下面的支持爬上领导岗位的我还没见过。毕竟我们是在外企，不需要民选的领袖。



	 



	2006-8-18 9∶40∶00



	 



	捍卫我的主见



	 



	我根本不是一个会完全听别人意见的人，因为我自己很有主见，也完全有能力作决定，并且承担这个决定可能带来的后果。很多时候去征询对方的观点也许只是为了一个confirm，更加去肯定自己的决定是正确的，即使是得到反对意见，也会找出若干理由推翻。



	 



	对别人的尊重固然重要，如果你主意已定且不会更改，而且你没有十足的把握对方会接纳你的意见，那么你去和他讨论这个问题就是给自己制造问题。



	 



	男女朋友的关系再好，毕竟还不是夫妻，对未来影响很重要的决定还是自己拿主意的比较不容易后悔。



	 



	2006-8-21 10∶07∶00



	 



	细节决定成败



	 



	说有一个老掉牙的故事和一件工作中的小事。



	 



	老板手下有两个工人，要提拔一个，a觉得自己和b都一样，但老板毫不犹豫地提拔了b。别人很奇怪地问老板why。老板说，你看着。



	 



	于是分别叫a和b进来问今天的西红柿什么价钱，两个人都答应了出去。



	 



	一会儿a回来直接给了一个集市上的价钱。b回来不仅给了零售价还有批发价，更告诉老板他觉得价格很优惠，有利可图，所以把卖西红柿的老板也带来了，可以谈谈批发价格。



	 



	老板说，你明白了吗？



	 



	同一个问题，虽然只有一个答案，但答案却可以有很大的范围延伸。



	 



	再讲办公室的故事。



	 



	老板问我一件事，我会查了以后告诉他，不仅是现状，还有背景补充，并给出我的建议，和一些可能的考虑。同样一件事，他去问我的下属，最多的结果就是得到是什么的答案。



	 



	有一些东西，不是你所处的位置的问题，纯粹是一个人的灵活性问题，多说一句话并不烦心，但却是可以得到很好的效果。让领导觉得你有思路，条理清晰。而不是让领导觉得你是个陀螺，抽一下转一圈。



	 



	很小的事，但真要做到，并且成为你的习惯不易。



	 



	2006-8-23 16∶42∶00



	 



	沉静



	 



	一直很欣赏人的沉静，特别是那种泰山崩于前而面不改色的沉静，而一个女人能有这样的沉静非常的可贵。办公室里特别需要的就是这样的沉静。



	 



	冷静，做事情不要带太多的个人情绪，以事论事，前一分钟刚被无良的客户骂得遍体鳞伤，后一分钟仍然能面露微笑对着自己的同事。不要让工作影响你的心情，不要让情绪左右你应有的判断。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第31节：做领导心得(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	沉静，却还需要沉淀下来，去思考，知道自己在做什么以及为什么要这么做。沉静，才是一种真正能不露声色的职场智慧。



	 



	看到别的同事在忙一件事，知道自己是最适合最快能做好的人，可是却要保持沉默，即使自己手头上没什么事情也不作声，说得难听点，是因为我没有任何的 利益在里面，好听点，是别人也要有成长的机会。很多问题不是简单想这么简单，并不是每件事都需要考虑时间和效益，有的时候我们的确会选择用更多的时间去完 成一件没有效益的事，只是为了各方能交代。



	 



	维修一个零件的费用几乎等同于采购一个新件，可是质检的责任是判断出这个零件还能够维修，所以开了维修订单。财务的责任是审核订单和发票匹配，至于经济价值的不合理，能够看得出来却不能避免这样的下次，因为每个人都尽到了自己的责任，只是没有尽力做到最好最优的决策而已。



	 



	2006-8-24 10∶19∶00



	 



	我是会算计人的女人吗？！



	 



	写日记这么久，有人说我一定是一个很喜欢算计人的人，当时一笑置之，因为觉得偶尔的算计在所难免，但也不会真的有人能每时每刻的心机重重，至少我不 是。因为一件小事和家人聊天偶尔被说到，说我总是在算计人，大吃一惊，追问了一下，姐姐开玩笑地总结说在父母面前我总算计她，见什么人说什么话；而妈妈则 归纳为我比较机灵，会拍父母马屁而已，不足以达到算计这个高度。这个发现让我有点吃惊，怎么我在生活中也给人这个印象吗？



	 



	于是找相熟的朋友同事问这个问题，他们答哪里哪里，最多只是人很开朗，比较会说话，有些“思想”而已，跟心机深还差很远，这样的解说让我放心很多。



	 



	成为一个每天都在算计别人的人并不是荣耀，反而觉得很悲哀，所以希望自己不是这样的人。但是也不希望自己幼稚得纯真，该算计的时候还是不要客气。唯一要拿捏的只是一个尺度的问题，所谓沉静，能在心里计算，但表面却能不露痕迹让别人不会觉得你在算计。



	 



	挖好了坑把敌人推进去或者并没有太大意思，远远地设好包围圈，慢慢地从四面围起来，等敌人无路可退自己跳进去，那一刻应该会有意思吧。等待虽然是一 种过程，但结果在某些事情上并不重要，包围的过程才是最精彩的，即使最后这个圈被冲破了，目标逃脱了，你也能得到失败的教训。与人斗其乐无穷。



	 



	2006-8-24 13∶23∶00



	 



	约束下属聊天



	 



	在外面的时候有需要处理的事情怎么打电话都没有人接。回来办公室一看，接电话的人不在座位上却在和其他的人聊天，不接电话或者总是占线，总是给人很 不好的印象，特别是一个不是领导级别的员工，根本就不会有这么多的公务电话，所以占线的原因只是因为她在做私人长聊。换了以前的我，一定会立刻脸色拉下 来，或者发表些自己的意见。



	 



	可是，现在知道这么做根本没效果，除了体现一点领导的权威外真的没什么效果，下次她依然会如此如此。虽然我也会去聊天，甚至比她花的时间还多，只是我在聊天她看不到，她在聊天我看得清清楚楚。更重要的是我是领导而她是员工。



	 



	一个员工有机会这么长时间地聊天根本就不用喝止她，你多布置些工作给她就是了，一点点地不经意地增加她的工作量，等她自己忙不完，看她还能怎么在工 作时间肆意聊天。等她一忙出错的概率一定大，揪到她的错误教育她好好工作，她连顶嘴的余地都没有。如果是当场提醒她不要这么聊天也许她还能顶嘴，但以工作 绩效差来指责她，她罪无可赦。不着痕迹的管理，曲线达到了你的目的，对公司也只有利益没有弊端，即使是对员工本人，也算是给她留足了面子，长线地看也是有 利于她的职业发展的。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第32节：防守，中国式的含蓄

txt小＿说天＿堂

	2006-8-24 21∶28∶00



	 



	防守，中国式的含蓄



	 



	中国的文化是讲究含蓄的，就像下棋，也是主推防守，严防死守后再伺机攻击，总归是要立于不败之地的。主动去出击后方一定空虚，万一后院失火，得不偿失。除非是远水救不了近火的极端情景，与其回撤不如一鼓作气，你攻进我的王国，我也能兵临你的城下，至少还有机会扳回平手。



	 



	举例来说很简单，办公室里总有你看不顺眼的人吧，到看不顺眼积累到一定的程度，总是要发泄一下。最为下策的就是去和他当面冲突，比如需要协调的事情 你故意说没空，摆明了不睬他，或者虚与委蛇地拖延时间不作为，一两次这么处理，他在你这儿碰壁，好像你是出了口气，但以后你有要用到他的时候，如果他正好 和你一个段数也一样的状况对你，如果不幸对方比你段数高，更有阴险的招数等着你。



	 



	抓他一个把柄去领导那里也不算是高明，除非你的领导正好需要处理他，或者是和他的领导有意见，要先处理对方的手下去摆个姿态。一个告密的小人即使是挂着为公司利益着想的名义，也不光彩。



	 



	小辫子是一定要留心去抓的，但抓到了也不要自己跳出来说，最多是帮忙暗地里磨刀，真正要拔刀出来的最好别是自己。能成为敌人的总不会是你的属下，也不会是你的领导，无非是和你平级的同事。攻城掠地虽然精彩，但中国式的低调就是别领头骑着那匹大马。



	 



	2006-8-25 14∶54∶00



	 



	最爱做助理



	 



	其实我还是很喜欢做助理的工作的，这本来是一份很有前途的职业。当然我是指做老大的助理。比如说总裁助理，经理助理等，如果是一般的人事助理，财务助理，就是类似junior staff的角色，不在我现在的讨论范围内。



	 



	助理在我的眼里一直有点童话色彩，可以和狐假虎威之类联系在一起，耀武扬威又不需要承担多大的责任，偶尔还能进进谗言。



	 



	助理和秘书是有区别的，秘书更多的是全部琐事的打理，不接触商务，而助理更着重在专业上有所助力。每天为领导泡咖啡是可以拉近感情，但如果一想到喝咖啡就想到叫你就未免太失败了。



	 



	助理是个很好的位置接触高层，接触公司企业的运作，即使仅仅是一个部门经理的助理，你接触的也是这个部门的运作，实务的操作学的机会很多，而站在领 导的高度看问题就不是人人都有机会。这个位置的好处就是能培养一种类似于全局观的东西，比较宏观。比如说财务总监的助理，你不需要知道每天每笔具体的凭证 如何借贷，但你知道每个月大概都发生什么事，你知道财务部门每天如何运作，你也知道财务总监如何工作的，这些都是很宝贵的管理经验。



	 



	2006-8-29 10∶40∶00



	 



	因材施教的遗憾



	 



	因材施教是个人人都会说的道理，但不是那么容易做到。特别是在职场，更加难上加难，因为没有人有义务培养你，同事没有，领导也没有，当然好的领导会 注意培养的，但不是全部人，因为他没有这个时间和精力，最多也就是培养他觉得看好的下属。能做到这样已经算很有胸襟的领导了，毕竟下属培养成功了，除了能 更加有力地帮助自己外，也有诸多风险，下属会威胁自己的位置，下属成长了以后没有发展空间会很快离开等。



	 



	我觉得因材施教简单点就是看什么人分配做什么事，不能尽善尽美，但也需要人尽其才。之所以有这个感触是因为公司炒了一个人，觉得很惋惜。



	 



	这个被炒的人是个很年轻的小姑娘，大专的学历在我们这里算低的，当时招聘她进来的原因很简单，因为专业对口，小姑娘又看起来很愿意学习的样子，家离公司近加班方便，更重要的是她的人工便宜，自己要求的薪金也低。所以本着节约成本的原则就招了进来。



	 



	半年多来这个小女孩的勤奋和努力真的是人人都看得见，因为先天不足，她很努力地学习，对人也和善，经常加班加点没有怨言，完全发挥了当初招她进来考 虑到的优势。遗憾的是她的确人比较迟钝了一点，接受能力差，一件事交代她几次都记不得来龙去脉的。结果她的部门经理很火，常常当面呵斥她，久而久之，她也 疲了似的，骂归骂，做事还是老样子。



	 



	听说被炒了，我们别的部门的人都很遗憾。至少我对她的印象一直是不错的，可惜知道得太晚了，不然也许还能内调到我这里。现在再这么提议就好像是和她的部门经理过不去了，只能遗憾。



	 



	在我看来，她是被她的经理耽误了。本来好好的一个人，能力虽然差，但是可以成长。结果被蛮横地压榨着，断了她成长的机会，还要反过来说我们给了你n 多机会，你自己不知道把握，完不成期望。她的能力差，所以太复杂的事的确干不好，但是她很勤奋，任劳任怨的，简单重复的事情就能干得很好，而且有这个耐心 去干。为人很温和，对任何人都没有攻击性。如果我有这个机会，这个耐心慢慢地教，给她成长的时间，而不是一开始就让她去做她能力最薄弱的事情，让她越来越 怀疑自己，越来越做不好事情，也许她能成为一个很本分的沙僧，也为企业贡献力量。



	 



	也许，能够碰见一个英明的领导对任何人的职业发展都是至关重要的。否则即使你对未来诸多规划也无法实施。能够掐断你职业发展道路的通常都是蛮横的领导。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第33节：嫁人的风险

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	2006-9-1 15∶12∶00



	 



	嫁人的风险



	 



	刚看了一篇文章《一个30岁的女人嫁个好老公的风险分析》，正好挺适合我这类人。



	 



	嫁人的风险是丢掉自己年薪十万的工作，一个升迁的机会，自己的客户群……对于三十岁的女人应该谨慎再谨慎，除非你的对象是威廉王子或者比尔?盖茨。 一个比自己差的人太委屈自己，一个事业有成的男人有大把嫩草可啃，也没必要眷顾你。每天承受繁重的工作压力，回家面对一张幼稚年轻的脸更加舒服。所以，文 章的结论是，找个比自己小的漂亮男生比较实际，消磨对方最好的几年光阴算了，反正他正垂涎你的风情万种。



	 



	观点是残忍了一点，不过大部分是对的。我一直以为自己不是个以貌取人，以事业取人的人，但实际上这些都会反映在一个人的性格和气质里，如果对方事业 无成，他和你一起能有自信吗？你见过长得难看的人很有气质的吗？今时今日，初入职场或者混得很差的人不要等我去嫌弃他，已经很难沟通，不在一个层次的人很 难有相同的思维去交流。和我一个层次或者比我还高层的人有大把年轻mm可选，有骨气的男人靠自己奋斗，根本不是希望找个人共同奋斗。能找到克林顿也算是种 幸运。而且还得从大学培养起来快一点。



	 



	2006-9-1 16∶21∶00



	 



	开会常识



	 



	顺便讲一个外企的常识：



	 



	开会是外企的惯例，很多事情都要开会才能解决，所以开会前一般email通知，时间地点和主题，一般正式的还会有schedule。收件人列表一看 就知道出席的是哪些人了。我是比较喜欢研究list的，因为这上面其实能看出很多东西，比如说经理会议，是不是会邀请不是这个级别的人来参加，是不是一个 隐含的暗示？



	 



	schedule是非常重要的，即使没有agenda，也会有一个比较明确的subject，因为这样才不会一人一个主题。会议上最忌讳的就是突如 其来的主题。因为这样的主题，提出来的人显然别有用心，不会是善意的。比如大家在讨论一份既定的计划书，某人又突然抛出一份来，显然打乱会议部署，只是有 利于他自己。所以在外企，不在agenda上的议题是最忌讳的。



	 



	所谓的q&a其实是仁者见仁智者见智，特别是老板刚做完他的presentation，礼貌地问一下any questions？ 最聪明的人会问一个不伤大雅的问题，让老板有再次发挥的余地，同时清晰地表明自己认真听了。最愚蠢的人会以为这是个直抒胸臆的机会，或者大胆唱出反对的声 音。事实上没有哪个老板愿意在自己精心准备的presentation后接受批评，即使是最小的关于ppt字体过小的抱怨。虽然在会议上老板会摆出开明君 主的姿态容许不同的意见，但心里痛快与否你又岂会感觉不到？如果没那么聪明，至少也可以不那么蠢，还是保持沉默。



	 



	2006-9-5 9∶44∶00



	 



	能说会道还是善于沟通？



	 



	有人说在现实生活中，工作责任心一般，但会耍会玩能说会道的人反而比较得势。这话我不敢苟同。至少我身边的朋友都是既善于表达沟通又有真才实学的。



	 



	简单地从字面上判断，有这种能说会道又得势的同事是令人不齿的，说这样的话的人心态本身就有问题，这种心态下又岂会有真正善意的微笑？恐怕没有，对一个你很不齿的人，试图去融入对方的生活圈，失败也就是必然的。



	 



	每个人都有每个人的生活方式，也有其选择的自由，你可以不赞同，但要学会接受，要学会宽容。只有这样的宽容和接受才有可能相处融洽。



	 



	打成一片毕竟要建立在相似的性格或者兴趣的基础上，有时候不能强求，两个性格迥异的人可以互相欣赏，但玩不到一起也是再自然不过的。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第34节：淡漠的责任心

t/x/t小.说。天.堂

	淡漠的责任心



	 



	早晨随口问属下一个问题，是她自己做的事情中的一笔账目，居然理直气壮地答我，不知道。难道不是你做的吗？我反问，但是是谁谁谁给我做的啊，我不知道。这样的回答使我气结。



	 



	不知道就说不知道本来是很正确的，但是只是适用于和自己无关的事情，自己做的事情自己能说不知道实在是糟糕至极。别的部门的事情，问到你，即使你可 能知道一点大概，但为了明哲保身，你可以义正词严讲不知道。自己做的事情，即使是别人指使，至少你也该去弄明白才能交代得过去。除非这件事是领导授意，不 希望你知道原委的，你按照指示做了就不要多问什么了。



	 



	自己做的事绝对不要说不知道，首先反省自身，为什么不去问清楚原委。常常被别人牵着鼻子走是为什么？是自己太愚蠢，别人懒得费尽跟你讲why，所以 直接跟你讲how，还是自己一贯太消极，根本不去记原委，以至于别人交代你做事情都习惯了不讲why。更或者是你的工作态度真的有问题，太没有责任心？



	 



	回答我不知道的人，给我的第一感觉就是极度地没有责任心。自己做过的事情都不知道为什么这么做，也不去问，让人很不齿。



	 



	2006-9-7 16∶33∶00



	 



	累就一个字



	 



	好累好累，为了这个月能顺利休假，很多事情都必须要赶着干完，有点心力交瘁之感了。



	 



	觉得自己有时候要变成唐僧了，整天要念叨下面的人，什么做好了没有，做到什么程度了，有什么困难等。沟通真的很重要，所谓说什么整天表达的人多么的 巧言令色，我绝对不可以同意，一个事事沟通的人比一个一声不吭忙头所谓苦干的人要好得多，至少你知道他的进度，相对容易控制。而且可能念叨成了习惯也不 好，变成你不念，他不做了，把自己搞得很累。什么时候下属做事不要人心烦了或者就不需要manager了。



	 



	2006-9-10 15∶06∶00



	 



	宠辱不惊



	 



	宠辱不惊的确是我很梦寐以求的境界，不过目前还不能算完全做到。一个女人能沉着应对外界发生的事情，能从容不迫，即使哭泣也在没人的深夜。



	 



	注册这个名字的时候对当时的爱情就是绝望的预期，而如今果然要绝望，好比飞鸟与鱼，始终不是一个世界，或者爱情的炙热正是因为来自两个不同的世界。可是终于要分开的，飞鸟始终是属于蓝天的，即使曾经驻足，也只是曾经。



	 



	以前一直喜欢看悲剧，最不喜欢嘻嘻哈哈的搞笑以及一个皆大欢喜的大团圆结局，可是后来渐渐地就喜欢上了喜剧，生活中不美好的东西已经太多，能够在虚 假的故事情节里找到一点快乐又何乐不为呢？世界上有很多事可以使得人快乐，爱情、亲情、友情……太执著追求其中一样或几样，得不到的伤悲我已经知道。



	 



	2006-9-11 12∶55∶00



	 



	君子与小人



	 



	（宁可去得罪君子也不要去得罪小人。）而且阎王好见，小鬼难缠。这些都是些流传很久的道理，一个道理能流传，自然非常的有道理。pmp，应酬一些无 聊的人，以前在我看来，甚至到现在还是一样地觉得无耻。唯一的改变是以前是觉得无耻而不会去做，现在是明明心里厌恶觉得无耻，仍然知道必须要这么做，还要 装着笑脸去做。



	 



	刚刚又这么地应酬了一个小鬼，觉得很郁闷，有点不齿自己的无耻。其实也还好，一两次比较难这么无耻，做多了也就麻木了。



	 



	真的不想讲什么骨气、气节，这些都太虚伪了，套用一句网上的话“真正出来混还得韦小宝”。老板手握着你的生杀大权，明明知道他的决定是愚蠢的，你即使没办法赞同，至少可以不吭声不反对。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第35节：宁可去得罪君子也不要去得罪小人

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	宁可去得罪君子也不要去得罪小人



	 



	我说的已经不是传统意义上的君子了，比如我坐到中层管理者的位置，刚进公司的新人无意间顶撞一句，也就一笑置之了，这个时候我就算是君子。如果大家 旗鼓相当，也许只是无心一句话，或许就会想到深处去，觉得是一种personal attack，可能会记在心里，改天算计回去，这个时候就是小人了。



	 



	传统意义上的君子也许还有，只是很少能碰见，小人有时候也很可爱。所以我一直很喜欢和做销售的人打交道，明明知道他们说的都是恭维话，但相处还是很愉快。因为你知道他要的是什么，即使他很虚伪，但你能理解。明明是个小人却要装君子的样子，这种人才讨厌。



	 



	我一直以为自己不是君子，但也不算小人，只是人不为己而已。



	 



	2006-9-14 9∶59∶00



	 



	跳槽，还是考虑跳槽



	 



	非常消极地筹谋自己的新工作。说消极，是因为心态很好，手边这份纵然心里觉得不够如意，在别人眼里也已经很好，而且就算对自己来说也是很好的。薪水 虽然不是十分丰厚，至少也足够温饱，比上不足比下有余。事情也不是很多，毕竟已经是元老级别的员工，就算没这个title，至少也值得别人尊敬。领导虽然 没什么英明可言，但从最初的不信任渐渐地也培养出了信任，一个人的能力如何，时间很容易轻易地检验出来，而领导开始信任我也是迟早的事情。如果自己能力有 限，在哪里，都需要有真正能做事的人。这样的领导也许别处也是一样能碰见，所以也无法构成我要离职的理由。同事关系也不错，老板面前也说得上话，很多别人 无法替代的能力，在公司的地位绝对的稳固。



	 



	可是这样还是觉得不满足，还是觉得疲倦。更多的是精神上觉得非常的疲倦，于是不紧不慢地看外面是不是有更好的机会。所谓消极，是不主动去找什么offer，只是随缘地看。毕竟不是没有工作而找工作，找到固然好，找不到合适的目前的也过得很好。



	 



	接获一个面谈，一家非常不错的公司，生物科技且非常的赢利，对员工也异常的慷慨，舍得花钱培训，环境和薪水也很令人满意，当然最重要的是发展的空间很大，让人可以预期未来，不像在现在这里，根本看不到未来的天空。



	 



	三十岁之前挑工作，个人的发展最重要，而三十岁之后多少会实际很多，所谓的福利和预期远不如落袋为实的银子重要。能够在保证银子到位的基础上考虑到 个人向上发展自然是更好，但选择总是双向的，你觉得自己多么地适合这个工作远不如别人怎么考量你重要。自己的感觉是没有用的，重要的是别人是否觉得你适合 并且胜任。



	 



	和一好友聊天，他说到有人挖他跳槽，开出30k的筹码，我知道他目前才18k而已，可是他居然能抗拒这30k的诱惑。结果听了他一通感慨：为别人打工太没意思，男生的压力始终大于女生。高薪背后的压力不可想象，或者不需要努力去拿一百分，做到八十分人才是最适宜的。



	 



	2006-9-14 12∶20∶00



	 



	条条大路通罗马



	 



	当初dell大学没毕业自己去拆装电脑，最终成就了个人电脑事业，bill gates也大学没毕业，同样成功地拥有了自己的事业。成功的路有千万条，每一条道路都指向罗马，但适合你的路或者只有一条而已。



	 



	别人的经验仅仅是参考，仅仅是激励而已。



	 



	成功如何定义，每个人心中都有自己的理念。所以，如何获得自己心目中的成功，人人都有自己的路要走，原本没有任何经验可循。



	 



	2006-9-15 9∶33∶00



	 



	打工还是创业？



	 



	我打算一直打工下去，因为知道自己没有创业做老板的天分。



	 



	想起来以前一个做生意的朋友跟我讲的牢骚：他说和广东人做生意，只要你让他看到他可以赚钱的可能，他就会乐意和你做生意；而和上海人做生意，不仅要他能赚钱，而且他还要关心你从这笔生意里能挣多少，如果你赚得比他多，那么他就不乐意谈这笔生意。



	 



	任何一笔生意，老板挣钱的速度显然快于我们做员工的，老板加快退休的步伐又怎样呢，我们不同样也增加了收入吗？看看前面我讲过的苹果树的故事吧，不要因为别人拿走你的果实而放弃自己的成长。



	 



	网上试读版本至此结束。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整