《卖爱情的小贩》查看《卖爱情的小贩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卖爱情的小贩》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5307/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

每天入夜后，尖沙咀弥敦道骤变成一条比日间更繁华，更绮丽的大道。落魄的画家替人画人像素描。尼泊尔人贩卖他们手造的工艺品，本地小贩卖冒牌t恤、冒牌手表、毛衣、饰物等。

这里是另一个俗艳的世界。

我时常在这里碰到一个卖胸针的小贩，他卖的胸针是用荧光胶管造成的，每一个都象婴儿手掌那么大，清一色是心型。小情人买下心型胸针送给身旁的另一半，直至灯火阑珊，那些胶管内的荧光液体会逐渐变得黯淡，是最短暂的盟约。

我时常想，世上会不会有一个专门贩卖爱情的小贩，在他的档摊前，什么爱情都有，任由顾客挑选，我们不用再寻寻觅觅。

我跟徐亮明约会的头一天，我们在弥敦道走了一遍，他买了一个心型的荧光胸针给我。

“现在送给你好象是早了一点，但我希望你会接受。”他说。

“我喜欢啊！”我把胸针别在胸前。

我跟徐亮明早在约会前几个月便认识，他是我朋友的朋友。一天晚上，我接到我朋友的电话，叫我去唱卡拉ok，那间卡拉ok正是在弥敦道上。徐亮明原来是我朋友的中学同学，他们曾经很要好，后来失去了联络，就在那天早上在街上重逢，所以要庆祝一下。我的朋友叫冯彬，是个风流多情的男人，经常恋爱，但徐亮明看来很老实，不象他。

离开卡拉ok之后，徐亮明负责送我们回家，我是最后一个下车的。他问我要电话号码时，我紧张得差点忘记了自己的电话号码。

两个星期之后，他约我吃饭。我们在弥敦道一间酒店的扒房吃饭，然后，他在街上买了一个心型的胸针给我。

这已经是六年前的事，卖胸针的小贩依然每天晚上在弥敦道出现，亮明送给我的胸针已经不再发光，我依然保存着。

亮明比我年长五年，他是我的守护神。说来好笑，我是一家政府医院的护士，照顾别人是我的职责，我自己却需要别人的照顾。

家里的电话录音机坏了差不多一个月，我也懒得拿去修理，亮明知道了，会替我拿去修理，然后很认真地教训我：“坏了的东西要拿去修理。”

我发脾气摔烂了家里的闹钟，他却立即买一个新的给我，在这种时刻，他偏纵容我。

有一天，我无端地伤感，摇电话给他，我在电话里哽咽，他着急地问我：“发生什么事？是不是有人欺负你？是不是工作上有什么不开心？”

“不是，我只是想听听你的声音。”我哭着说。

他啼笑皆非：“你现在不是听到我的声音了吗？为什么还要哭？”

“听到你的声音，很感动，所以就忍不住哭嘛！”我向他撒娇。

往后，他常常拿这件事来取笑我，打电话给我时，经常对我说：“我想听听你的声音，呜呜。”

如果说亮明有什么不好，是他的占有欲太强了，他希望我把所有的时间都给他。

幸而亮明的工作经常要出门，他不在香港的时候，我可以得到一些私人空间。我想，爱一个人，也该接受他的缺点吧。如果有一天，他不需要我把所有时间都交给他，或许我会不习惯呢。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第二章

今天，女内科病房来了一个新病人，这个女孩子只有二十三岁，身高五尺十一寸，体重只有八十二磅，瘦得只剩下一双大眼睛。

她患的是厌食症。由原来一百二十多磅，变成现在这个样子，她已经半年没有来月经了。

我替她注射盐水，女孩躺在床上，一句话也不说，只是怔怔的望着天花板。我想，如果世上有爱情小贩就好了，女孩可以再买过一段爱情。

一滴眼泪从女孩的眼角流出来，不知为什么，比她情况更坏的病人我都见过，偏偏是她，令我很不安。

下班后，回到家里，我接到高致云的电话，我有些意外，他移民到美国已经十年了，为什么会突然打电话找我？

“阿岚，你好吗？”他的声音很爽朗。

“还不错。”我说。

“我刚从三藩市回来香港，可以出来见面吗？”

我和高致云相约在酒店顶楼的餐厅见面，那天刚好是我休假。

我没想到高致云会回来。在十年前，他曾经追求我，但我拒绝了他。我记得那天晚上，他向我表白，说很喜欢我。我说：“我们没有可能的。”

后来，他缠得我很厉害，我不肯再跟他见面，他打电话给我，我在电话里冷冷地告诉他：“我对你根本没有那种感觉，我永远不会喜欢你的，你不要勉强我好不好？还有很多女孩子很好，你去找她们吧！”

此后，他没有再找我。几个月之后，他跟家人移民到美国，寄了一封信给我，内容大意是很挂念我之类，但我没有回信。那时我才十八岁，不懂得照顾别人的感受，所以说了很多伤害他的说话，如果在今天，我一定不会说我永远不会喜欢他。

去到餐厅，我差点认不出高致云来，他变了很多，从前的他是胖胖的，脸上长满暗疮，现在仿如脱胎换骨，脸上的暗疮没有了，身材高大标准，十分英俊。

“阿岚，你好吗？”他热情地招呼我。

我真的不敢相信，他变得那样有魅力。

“你改变了很多。”我说。

“我离开香港时才不过十七岁。”他说。

我记得他比我年轻一岁。

“你现在做什么工作？”他问我。

“护士。”我说。

“你以前的梦想也是做护士！”

“对呀！你呢？”

“和你的工作很相近，我是医生。”

“医生？”我没想到他会当上医生。

“我的志愿本来不是当医生的——”

“那为什么？”

“因为我知道你会当护士，所以我要当上医生，这样在精神上好象跟你很接近，是不是很傻？”

我惊讶得不懂得怎样回答他。

他把名片给我，他现在是三藩市一间政府医院的内科顾问医生。

“读医学院的日子苦不堪言，但想起你，我就可以熬过去。”他说。

“你有女朋友吗？”我问他，我不想他再提起以前的事。

“十年来总共跟两个女孩子谈过恋爱，都是用来替代你的，都完了。”

“我也有男朋友。”

“我还担心你结婚了。”他说。

“还没有。”

“香港变了很多。”高致云望着窗外说。

“是呀！”

“有什么地方是一定要去游览的？”

“湾仔海傍吧，这十年间改变了很多。”我说。

“你可以陪我逛逛吗？”他问我。

“没问题。”

我和高致云在海傍散步，十年不见，我也不知道跟他说什么好。

“你陪了我一整天，你男朋友会吃醋吗？”他问我。

“他不在香港。”

“浅水湾现在变成怎样？”他问我。

“去看看便知道。”我说。

我们乘车到浅水湾，就在浅水湾露天茶座坐下来。

“浅水湾一点也没有改变。”他说。

“不，这里多了一间酒店。”我指着浅水湾酒店说，“这间酒店很漂亮。”

在浅水湾，我和高致云谈得很投契，他告诉我他在医院里工作的情形，我也告诉他我这边的情形。他变得很健谈，以前我觉得自己跟他合不来，没想到今天晚上竟然谈了这么多。

高致云送我回家，他在门外问我：“我会在香港逗留两个星期，你可以陪我四处逛吗？”

“我要回去看看是否可以拿到假期。”我说。



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第三章

我跟同事对调了三天假期，不知为什么，我很想陪伴高致云。

亮明在四天后回来，这三天刚好用来陪高致云。

这三天我们玩得很开心，高致云真的变了很多，他成熟、聪明、有趣，而且一直没有忘记我。

第三天晚上，高致云邀请我吃饭，他在七时三十分来接我，车子直驶浅水湾。

我们在浅水湾的法国餐厅吃饭，我把患上厌食症的那个女孩的故事告诉他。

“我也患过厌食症。”他说。

我愕然。

“被你拒绝之后，我有半年时间不太想吃东西，一个月就瘦了十多磅，后来在美国医好了。”

“对不起，我不是想伤害你的——”我想解释。

他用手按着我的嘴巴：“不要道歉，我没有恨你，我一直没有忘记你。”

饭后，高致云邀请我到他的酒店房间坐坐，我知道那或许是一种暗示，但我去了。

我们在房间里拥抱，他紧紧地抱着我，我感受到一种从来未有过的温暖。我很后悔十年前没有选择他。

“我一直没有忘记你。”他吻在我的唇上，解开我的衣服。

我觉得对不起亮明，但我无法抗拒高致云，我跟他睡了。

我在凌晨六时起床。

“我要上早班。”我告诉他。

“我送你。”

“不用了。”

我匆匆回到医院，第一件事是去替那个患上厌食症的女孩量度血压。她的体重回升了一点点。高致云患厌食症的时候也会瘦成这个样子吗？

亮明回来了，并且来接我下班。

“有没有挂念我？”他问我。

“有。”我骗他，这几天以来，我的脑海里只有高致云。

我和亮明做爱的时候，脑海里也只是想着高致云。

“你没事吧？”亮明问我。

我觉得很对不起亮明，但我无法不想起高致云。

第二天，我打电话给高致云。

“能跟你见面吗？”我问他。

我到酒店找他，我们再一次做爱，我整个人好象给燃烧了，我只想跟他一起。

“不行，你已经有男朋友。”他说。

“我跟他分手。”我好象着了魔似的。

“我不是要回来拆散你和你男朋友的，两天后，我就要走了。”他痛苦地说，他也好象着了魔似的。

“我爱你。”我告诉他。

两天之后，高致云回三藩市，我到机场送他。

“我会打电话给你。”他说。

他回到三藩市之后，并没有打电话给我，我打长途电话给他，告诉他，我很挂念他。

“你别这样，我们都是成人。”他说。

“你爱我吗？”我问他。

“爱又如何？你现在已不是自由身。”他叹了一口气。

我决定跟亮明分手，我不想再骗他。

“你不在香港的时候，一个以前追求过我的男孩子回来找我。”我告诉他。

他的脸色骤变。

“我跟他上床了，而且不止一次。”我说。

亮明痛苦得脸也扭曲了。

“对不起，我要去美国找他。”

亮明一声不响地离开，他恨透了我。

我买了机票去三藩市，赶着去见高致云，这一次大抵是我一生人最疯狂的一次了。



www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第四章

到了三藩市机场，我打电话给高致云，他来机场接我。

我看到高致云，扑在他怀里，告诉他：“我跟他分手了。”

他替我把行李搬上车。

“是不是去你家？”我问他。

“你没有订酒店吗？”他问我。

“酒店？”我没想到他叫我住酒店。

“没有。”我说。

“我替你在市中心找一间。”

在车上，我没有再跟他说话。

他带我到市中心一间酒店。

“你不打算请我回家吗？”我问他。

“我家里不太方便，我女朋友跟我一起住。”他说。

女朋友？我想也没想过。

“我们感情很好。”

我怒不可遏：“那你为什么——”

“为什么回香港找你？”他问我，“你以前拒绝过我，你记得你怎样拒绝我吗？你说你永远不会喜欢我，我就想试试你是不是永远不会喜欢我。”

“你这是什么意思？”我质问他。

“你以前看不起我，现在我也看不起你。”他冷笑。

我狠狠地掴了他一巴掌。

“我只是想证实一下而已。”他笑着说。

“你说你没有忘记我都是假的。”

“我没想过你会那么认真。我的确患过厌食症，你把我害得很苦，你也该尝尝这种苦。”他说。

我中了他的计，他只是回来向我当天的高傲报复。

我羞愧得无地自容，我还跟他上过两次床！我抱着行李奔上计程车，回到机场。

在机场等了两天两夜，终于有机位回香港。

本来我是想回来找亮明的，当我再踏在香港的土地上，我突然失去了勇气，我有什么颜脸找亮明？难道我要告诉他我上了别人的当，求他再接纳我吗？

我的电话录音机没有留言，亮明没有找过我。

冯彬告诉我亮明不会原谅我。

我看着他送给我的闹钟，为什么闹钟没有把我吵醒？

我回到医院里，那个患厌食症的女孩康复出院了。

听说亮明拍拖了。我在抽屉里拿出第一次约会时他送给我的心型胸针，胸针好象越来越黯淡了。

今夜，过了十二时，我一个人走在弥敦道上，落魄的画家不见了，卖胸针的小贩改卖冒牌皮包。

“小姐，要买爱情吗？”一把声音问我。

我回头，看到一个小贩站在灯火阑珊的街角问我，他面前没有货物，只有他自己的一张笑脸。

我继续向前走，再回头时，已不见了他。

是不是真的有卖爱情的小贩？卖爱情的同时，我想买回我的尊严。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整