《幽灵门》查看《幽灵门》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幽灵门》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3767/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 生命哀歌

［t.xt＾小.说.天）堂）

雪，使这大地变成了一片银白的世界，使这荒山深壑之中，见不到飞禽走兽，在朦咙的月光照射下，这里像死亡之地！


“鬼王崖”上的一座茅屋也被大雪封盖了，这时，从茅屋之中，传出一缕悠扬的琴声……


那琴声哀泣、幽绝、凄伤无伦！——


这像一个伤心之人，弹出了他生命中的哀歌，也像要把心头的忧郁与悲伤，从琴声中发泄出来！


朦胧的月光，穿过了茅屋的窗口，照在了一个少年英俊而又略带幽伤的脸庞上，他坐在窗前凝视着这一片雪地，手在播弄琴弦、弹出了那生命的哀歌！


飘飞的雪片，像是为这极度悲伤的音调而哭泣……


他是谁？为什么会住在这人迹不见的“鬼王崖”？


琴声，终于停了下来，随着琴声的停止，四野骤呈死寂，他沉长地叹了一口气，目光依旧疑视着屋前的银白雪地！


他喃喃自语：“十五年了……这是一个多么漫长的日子？……”


是的，十五年是一个漫长的日子，而他却在凄凉中，在这里度过了悲怆的十五年，除了沉长的叹息之外，他一生之中，从未欢笑过！


某些时候，他怀疑自己的存在——甚至他认为自己的存在有什么意义，是的，他活着的是一具躯壳，创伤的灵魂！


好像，他与这世界完全隔离，人世之间，没有他追求或想要的东西，打从他懂事起，他便跟他师父住在一起，他还有什么追求的呢？


他又沉长地叹了一口气，站了起来，但他没有挪动脚步，痴痴地站立着，他的耳际，朦胧中飘过了一个声音：“……徒儿，如果我五年后的今天没有回来，你可以离开这里……撕开我留给你的这一封信……”


现在已整整五年了，那位不知名的独臂师父，从未回来过。


他担心过他师父的安危与生死，五年前，他带着沉郁的脸色与心情而去，五年的漫长日子，音信全无。


他师父要他走，可是他应该去那里？那里又是他该去的地方？是的，除了他师父之外，他再也没有一个亲人。


他从怀中，取出了他师父临行时交给他的那封信，他的手在微微发抖，好像这封信里所写的一件悲惨的事！


他撕开了信，但见信上写着：


“世烈爱徒：当你看到此信，我可能已死亡，你可即刻下山，去乌龙山找‘追风堡’堡主‘追风锏’”


俊美少年王世烈看完了信，茫然地站在那里，他分辨不出这封留信是什么？


他师父会死？他内心在叫着：“不……不，他不会死，我……一生之中，只有这一个亲人，他不会死……我要找到他……”


他的内心在叫喊着，脸上依旧没有一丝表情！


“追风堡”堡主是谁？为什么叫自己去找他？难道他师父是死在“追风锏”之手？


王世烈想到这里，脸上倏现杀机，他拿起那柄铁琴，他要去找“追风锏”，当下向茅屋之外行去，屋外，雪依旧在飘飞着……


他伫立雪地，回头望着那间茅屋，脸上的神情更加忧郁了，也更加惨然了。


是的，他在离去之前，他不能不对这间所住十五年的茅屋，感到无比的眷恋与追忆！


他终于咬了一咬钢牙，转身急奔而去，他的身影，在大雪飘飞中远去……消失了……


主世烈离开了“鬼王崖”，下了王屋山之时，已是天亮时分了！


就在他急奔之际，突然一声惨叫之声，从遥远的一座山峰上，传了下来，这一声惨叫，凄厉无比！


王世烈闻声，心头一寒，不由把脚步停了下来，他常年住在荒山之内，几曾听过这般凄厉的惨叫之声？


倏地，又是一声惨叫之声传来……紧接是一阵阴冷而又可怖的冷笑之声传来……


王世烈似被这些声音骇住了，一时不由傻傻地站在那里……


哇哇哇……一阵撕声惨叫之声，再度传入耳际，王世烈打了一个冷战，感到了一丝可怖的感觉，涌上了心头。


他一弹身，奔向那座峰头，射了上去。


他飘身一跃，已出了数丈，从他这飘身之法上，可以看得出来，他是一个身负绝世武功之人！


就在他飘身之际，一条人影，急速如飞，朝峰下射落，几乎与王世烈撞个满怀。


两个人同时闪开，王世烈抬眼一瞧，心头大震，但见三丈之外，站立了一个全身通黑的黑影。


王世烈打了一个冷战！


那黑影，身形一划，像幽灵一般，瞬已消失！王世烈不寒而栗地又打了一个冷战！


他良久才弹身跃上了峰头，举目四颐，但见峰上有一片小小广场，峰岩之上，写着三个大字，“日月峰”


峰上，建着一座小亭，书写三个金字“日月亭”，王世烈目光过处，脱口叫了起来！


亭前，躺着六具尸体，每一个人年纪均在五旬开外，有僧、道、俗三种！


每一个人的脸上，均显出了极为可怖的神情，似在死前遭遇到一件极为可怖之事！


王世烈目睹此情，不由为之打了一个冷战，他几曾见过这种惨绝人寰之事？六个人横尸雪地。


这些人是谁？是被何人所杀？其中原因决非寻常，原来那黑影就是杀这些人的凶手？


王世烈想到这里，疑念丛生，在他第一次下山，便碰到这一件恐怖之事，的确是令他不寒而栗！


久久，但见六个人中，有一个金衣老人痛苦地挪动了一个身子，王世烈心头一跳，他看清对方还活着……他一个箭步，欺到了那金衣老人身边，但见他口中鲜血不断溢出。


王世烈心头一动，他右手一扣，封住了穴道，对方轻哼一声，静静地躺了下去。


王世烈功运双掌，扣着对方的穴道上，推出了一股内家真元，不久，对方已悠悠醒了过来……


金衣老人有力无力地睁了一下眼皮，看了王世烈一眼，启齿良久，但又说不出一句话来！


王世烈急急问道：“你……们为什么……被……杀……”


金衣老人吃力地问道：“小哥儿，你……是谁？”


“在下叫王世烈……你……们是谁？……被……谁杀害？”


“我们是剑……‘海六友？’……”说到这里，他喘了一口气，才又说道：“小哥儿……你愿……意……帮……我一件事？……”


“你说吧！”


“请你……到……我家里，告……诉……我……女儿……我……死了……”


“愿意，你……是谁？住在那里？”


“我……是‘雷电手’……住开封城外‘天雷庄’……你……一问便知道了……”


“我一定为你办到！……”


“雷电手”伸出了那无力的手，想做什么，而又力不从心，王世烈，急说道：“你要做什么？”


“为……我……脱……去左脚……靴子……”


王世烈一怔，他忙用力为他脱去了靴子，递到了对方的手里，道：“靴子在这里！”


“雷电手”取过了靴子，倒了过来，只听“当”的一声，靴子中，掉下了一个东西来！


王世烈举目一瞧，但见掉在地上的是一枚用金字做的金钱，他就想不出“雷电手”为什么会把这一枚金钱，放在靴子之中！


“雷电手”吃力地说：“你……看到……那枚钱？”


“是的！”


“我们……均……为这金钱……而死……”


王世烈打了一个冷战，道：“为……这枚金钱而死？……”


“是的……你……好……好保存它……”


王世烈急急问道：“到底是谁杀了你们？——”


“是……是三……”


“三”什么他没有说出，头一摆，脚一蹬便魂归九泉。


王世烈嘶声叫道：“三什么？”


可是“雷电手”死了他再也不会回答了？


“三”代表什么？


三个人？或者三个门派？或者“三……”是一个人的外号？


王世烈拾起了那枚金钱，站了起来，他的目光，落在了金钱上，这枚金钱约一寸方圆，打造得十分精巧，一面打造着一个人像，另一面写着一个字：“皇”。


王世烈自然想不出这“皇”字代表什么，当下将那枚金钱，纳入怀中，望了“雷电手”及另五具尸首，他终于弹身下了“日月峰”！


王世烈甫自下了山峰，倏见一条人影，向峰上奔来，瞬眼之间，已到了王世烈的身前。


来人，是一个头带斗笠，手握钓杆的老者，对方看了王世烈一眼，弹身向“日月峰”上奔去！


王世烈怔了一怔，他也弹身飞奔而去。


王世烈奔了一阵，才把脚步停了下来，他茫然自问：“我先去‘雷庄’？或是先去‘追风堡’？还是先去追风堡查探师父下落要紧！”


心念打妥；他弹身向乌龙山奔来！


他明白他师父去找“追风堡”堡主，其中当非无因，难道“追风堡”堡主真的是杀害他师父之人？其中为了什么？自然，他师父是生是死，跟他这信中所谈的“追风堡”堡主是有极大的关系！


这日，王世烈已到了乌龙山，但见三三两两的武林人物，涌入了“追风堡”，这情形令王世烈大感不解！


倏然……


背后一个声音传来：“喂！……阁下慢走！”


王世烈闻声，下意识把脚步停了下来，目光一扫，但觉眼睛为之一亮，一个身着绿衣的妙龄少女，站在了他的背后！


王世烈略为一怔，对方盈盈一笑，道：“阁下背上背铁琴，想来必是一个风雅之士？”


王世烈惋然一笑，道：“过奖了，在下只是爱好而已。”


“你是为参加‘追风堡’开堡二十周年纪念大典而来？”


王世烈一听才知道今天是“追风堡”开堡二十年纪念大典，由这些参加之人看来，这“追风堡”在江湖上必定有相当大的份量。


当下他点了一点头！


绿衣少女淡淡一笑，又道：“不知阁下是那一个门派？”


“不知道！”


“为什么？”


“不知姑娘问这些事干什么？”


“哦……没有没有……我只是好奇而已！”


王世烈笑了笑，问道：“在下有事请问姑娘……”


“什么事？”


“不知道‘追风堡’堡主为人如何？”


绿衣少女淡淡一笑，道：“你不知道？”


“否则我还会问你么？”


“要我告诉你可以，一个条件。”


“什么条件？”


绿衣少女微微一笑，道：“当你有空之时，给我弹一曲！”


王世烈淡淡一笑，道：“姑娘认为我一定会弹琴么？”


绿衣少女一愕，道：“什么？你不会弹琴？”


“我并没向你说不会，但你怎么知道我会弹琴？”


“你刚才不是说爱好么？”


“不错！”


“那么，你自然会弹罗！”


王世烈笑了笑，当下说道：“如不弃嫌，我当为你弹一曲就是了。”


绿衣少女笑了笑，道：“那么，告诉你吧，‘追风堡’徐堡主是一个慈祥老人，受各方尊敬，他以手中双锏，打遍大江南北，未逢敌手，排难解纷，为武林造福，所以受当今武林敬重！”


王世烈皱了眉头，这时，他与绿衣少女已到堡前的大门之外，但见门前站立着一个劲装老人，含笑拱手道：“二位是为参加本堡……”


绿衣少女接道：“不错，我们是参加大典而来！”


“请问姑娘……”


“我叫蓝淑玲！”


“‘天南剑客’是令尊？”


“正是！”


劲装老人的目光，落在了王世烈的脸上，道：“阁下是……”


“在下叫王世烈！”


“不知所属何人门下？”


“这……”一时，他不由怔住了！


蓝淑玲忙道：“他是我表哥！”


那劲装老人一怔，随即哦了一声，忙道：“那么二位请进！”


蓝淑玲望了王世烈一眼，当先走了进去，王世烈下意识地挪动了脚步，跟着她走了进去。


他向蓝淑玲道：“多谢姑娘解在下一难，王世烈在此谢过！”


蓝淑玲掩口笑道：“何必学这穷酸像，如过意不去，以后多为我弹一曲就是了！”


王世烈讪讪一笑，道：“如姑娘不嫌弃粗音难闻？在下当为姑娘多弹一曲！”


“好极了，阁下会武功？”


“在下略懂一点皮毛！”


蓝淑玲似想到了什么，黛眉略为一颦，问道：“你刚才问‘追风堡’堡主人如何干什么？”


“在下只是信口问问而已，姑娘请走吧！”


“为什么？”


“男女授受不亲，岂可同行，蓝姑娘先请！”


蓝淑玲的粉腮，涌起一层依依之情，心里却暗骂一声：“穷酸相，书呆子……”


她终于瞪了王世烈一眼，掉头疾走而去！


王世烈似有所感触，不期然地又叹了一口气，他似在冀求什么？而又想到了什么……


看去，他像一个文雅的书生，实际上，他是一个孤独的人，他不需要什么，也不曾追求过什么！


当年的寂寞，养成了他孤独的个性！


他移动脚步，向大堡之门，走了过去，堡前，站立着两个劲装大汉……当道之人向王世烈问道：“请阁下通报姓名，以便接待！”


“在下王世烈！”


“阁下请随我来！”


王世烈跟着劲装大汉，向堡内走了进去，他在思讨如何向“追风堡”堡主询及他师父之事……


他终于决定先见了“追风堡”堡主之后，再作打算。


倏然，他被一阵阵叫声惊醒过来：“王少侠！”


王世烈抬眼一瞧，但见大厅之中，一片人潮，所有之人的目光，均投在了他的脸上。


大厅当中，坐着一个银发老人，他的背后，紧站着四个黑衣人，那白发老人站起来向王世烈稽首一礼，道：“王少侠远来，恕徐某不克分身相迎，请勿怪！”


“在下恭祝徐堡主玉体康泰，堡运昌隆！”


“谢谢，请坐！”


王世烈颔了一颔首，在厅前的椅子上，坐了下来，他在思索如何追问师父的下落！


在王世烈转身之际，“追风锏”徐作义的目光触及王世烈背上铁琴时，脸色大变，差一点脱口叫了起来。


但他终是一个极为沉着之人，脸上的惊骇神情一闪而逝，王世烈所能看到的，又是那慈祥的笑容。


“追风堡”堡主的神情，被不少武林人发觉到，只是没有一个人明白这是为了什么……


这只是一瞬间的事，这当儿一声朗喝之声传来：“五湖钓客”到！


“五湖钓客”四个字出唇，所有之人脸色齐为之一变，因为此人名头太大，行踪诡异，江湖上只闻其名，不见其人，如今会在此出现，的确大大出人意外！


王世烈举目望去，心头一震，但见这“五湖钓客”，竟是他在日月峰下，所见那个头戴斗笠，手握钓杆的老者！


他的背后，紧跟着一个脸带凄色的锦衣少女！


“五湖钓客”向厅内走了过来，“追风堡”堡主迅速地站了起来，施身一礼恭敬地说道：“晚辈不知前辈驾到，有失迎雅，尚祈恕罪！”


“五湖钓客”忙道：“唐突造访，徐堡主尚勿见怪，并祝堡运昌达！”


“前辈请坐！”


“五湖钓客”的目光，骤然落在了王世烈的脸上，那两道冰冷的目光，射出了慑人的光芒！锦衣少女凄声问道：“老前辈，他在那里？”


“五湖钓客”没有答腔，而“追风堡”堡主徐作义倒先开口问道：“请问这位姑娘是谁？”


“五湖钓客”道：“她是‘雷电手’的女儿江萍！”


王世烈闻声，脸色一变，想不到那死去的“雷电手”要他找的女儿就是她？


乍闻“追风堡”堡主说道：“原来是江姑娘，不知令尊是否会到？”


“五湖钓客”冷冷道：“他可能永远不会到了！”


“为什么？”


“五湖钓客”的目光，又落在了王世烈的脸上，但见他茫然，而又吃惊地坐在那里。“追风堡”堡主是何等之人，怎么会看不出“五湖钓客”的神情；当下忙道：“前辈到此，谅必有事？”


“不错！”


“尚请明言。”


“我为‘剑海六友’之死而来！”


“什么？”——


大厅之中所有的武林高手，全部叫了起来——包括“追风堡”堡主在内，这的确是一件令人震惊之事，“剑海六友”名震天下，为当今武林六大高人，会突然死亡，这的确是一件不可思议之事，难怪所有之人都脱口叫了起来：“追风堡”堡主脸色乍变，栗声道：“你……说‘剑海六友’死……死了？”


“不错！”


“怎么死的？”


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“这就要问一个人了！”


“谁？”江萍急切而又凄伤地说道：“老前辈，他到底在那里？”


“追风堡”堡主急急问道：“什么人？”


“杀我父亲仇人！”


“他在本堡之内？”


“大概是……”


王世烈闻言，心里暗暗吃惊，只是他从小养成了那孤僻的个性，喜怒哀乐，很不容易表现出来！


他依旧站在那里，似在思考着一件极为重大之事


“五湖钓客”突然幌身，向王世烈欺了过来，而王世烈依然一无表情地坐在那里！


场面情势，骤现杀机，所有之人的目光，均落在了“五湖钓客”的身上。


“五湖钓客”走到了王世烈的面前，淡淡一笑，道：“阁下请了！”


王世烈抬头望了“五湖钓客”一眼，他的神情依旧十分惨淡的，没有人能猜测他心目中到底在想什么！


他深深地问一句：“什么事？”


“你还认得老夫？”王世烈颔了一颔道！


江萍一个箭步，欺了过来，厉声道：“老前辈，就是他么？”


“五湖钓客”一时没有答腔，他白眉略为一皱，而王世烈却下意识站了起来？


“五湖钓客”的目光，落在了王世烈背上铁琴时，脸色亦为之一变，惊骇之色，在他的脸上，一闪而逝，忙问道：“阁下是否可以将你这一柄铁琴借给老夫一瞧？”


“干什么？”


“老夫只是好奇。”


王世烈没有答腔，他解下了背上铁琴，递给了“五湖钓客”，“五湖钓客”目光一扫，脱口而叫：“是‘鬼琴’……”


“什么？”——


厅堂之中半数之人，又为之脱口而叫。


王世烈也为之心头一寒，他错愕地注视着“五湖钓客”，“五湖钓客”缓和了一下脸上神情，问道：“阁下是‘鬼琴书生’的传人？”


“鬼琴书生”四个字对于王世烈是极为陌生的，他愕然地摇了摇头。


“五湖钓客”脱口道：“不是？”


“不知道！”


“师父是不是‘鬼琴书生’你会不知道？”


王世烈怆然地颔了一颔首。


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“‘鬼琴’之名，震撼武林，想不到二十年后，又会在这里出现，阁下真是够狠的……”


王世烈冷冷道：“你这话是什么意思？”


江萍再也忍耐不住，喝道：“阁下到过日月峰？”


“不错！”


“那么，你为了六枚‘死亡钱’杀了‘剑海六友’？”


王世烈突然冷冷笑了起来，现在他终于明白“五湖钓客”与江萍之来势凶凶，是认为他杀了“剑海六友”！


王世烈淡淡一笑，道：“姑娘错了，我并没有杀死‘剑海六友’，倒是在事后，我到了日月峰，也见了垂死的令尊，他要我告诉你他死了……”


“胡说！”


“在下什么地方胡说？”


“你杀了他们，不敢承认？”


王世烈依旧没有动怒，淡淡说道：“我根本没有杀他们……”


“你撒懒，谁相信你的鬼话？”


江萍怒喝之下，断喝声中，一掌向王世烈拍了过来。


两人的距离甚近，加之江萍怒极出手，其势如电，而王世烈竟似一无所睹，木然站立不动！


倏然，绿衣人影一闪，江萍劈向王世烈的掌力，突被迫了回来，人也拿桩不住，下意识退了三四步。


绿衣少女蓝淑玲已站在了面前。


江萍粉腮大变，喝道：“你是谁？找死么？”


蓝淑玲脸色微变，冷冷道：“我是谁你不用管，只是有一事我要问你，你们指他杀了‘剑海六友’，是不是亲眼目睹？”


这一句话问得江萍一怔，随即冷冷说道：“‘五湖钓客’老前辈看见！”


蓝淑玲转脸向“五湖钓客”问道：“你看见了？”


“没有……”


“既然没有，你凭什么指他是杀人凶手？”


这一句话反问得两人一怔，而王世烈却厌恶地看了他们一眼，也好像对于这一件事，他根本不放在眼下。


他冷冷说道：“把琴还给我！”


“五湖钓客”下意识把铁琴递了过去，对于这个忧郁而又孤独的少年，他不由感到一阵心寒。


“迫风堡”堡主突然问道：“前辈，这究竟是怎么回事？”


“五湖钓客”冷冷说道：“你知道‘死亡钱’？”


“晚辈曾有所闻！”


“‘死亡钱’传言为武林一部奇书藏所，到底是否真实，这只是传说中的事，自未可深信，但这六枚用金子打造的金钱，二十年来，即为江湖人物争夺之物！


三年前，六枚金钱，竟由‘剑海六友’所得，‘剑海六友’为了明白这六枚金钱到底有何惊人之处，约定在二月初二在日月峰聚首……”


“追风堡”堡主接道：“于是，他们被人所杀？”


“不错，而且那六枚‘死亡钱’，也全不见了！”


“那么，前辈看到了这位阁下在日月峰上？”


“不，我要上日月峰之时，却碰见了这位阁下，从日月峰下来……”


王世烈冷冷道：“那么，你断定‘剑海六友’是我杀的？”


“虽不敢断定，但阁下难逃杀人之嫌！”他语锋略为一顿，又冷冷道：“我有办法证明‘剑海六友’是不是由阁下所杀。”


“什么办法？”


“试试阁下武功！”


王世烈冷冷笑了起来，道：“在下想再声明一遍，‘剑海六友’并非在下所杀，倒是‘雷电手’在死前，交给我一枚‘死亡钱’！”


“五湖钓客”脸色一变，道：“在那里？”


“在我身上。”


“拿来！”


“凭什么？”


“这是‘雷电手’之物！”


“但他已赠送给我！”


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“阁下果不愧是‘鬼琴书生’的传人，与令师一模一样。”


他语锋一停，接着又道：“现在我要证明‘剑海六友’是不是阁下所杀！”


“你真非迫我动手不可？”


“对了！”


王世烈似为“五湖钓客”这些话所气恼，当下脸色微微一变，缓缓向堂中走了过来。


他的武功到底如何，他从不知道，对于武功一途，他从不感兴趣，是的，他不喜仇杀，如非他师父迫着他学，他可能不会学武功！


他的脸上，除了冷漠与忧郁之外，再也找不出有一丝表情来，在他欺身之际，厅中之人全让了开去！


场面情势，紧张而又令人窒气。


“五湖钓客”也走了过去，两人在距离五尺之处，小了下来，王世烈目光一扫，冷冷一笑，道：“五湖钓客，我不愿意看血溅五步，不管死的是你或我，不过，我倒有一个办法……”


“什么办法？”


“如你能听我一曲‘死亡曲’，再动手不迟！”


“五湖钓客”脸色猝变，于启瑞之有“鬼琴书生”之誉，是因他以琴音杀人无数，他是否能听完一曲，这倒是一件不敢预料之事。


再说如果王世烈弹出了“死亡曲”，厅中百位武林高手可能要半数以上死在琴音之下。


想到这里，他打了一个冷战，道：“这大可不必，我只是要试试阁下武功！”


王世烈喝道：“非动手不可？”


“不错！”


王世烈一咬钢牙，冷冷说道：“那么，出手吧！”


“五湖钓客”冷冷喝道：“你接招了！”


一语甫落，丈长的钓杆一挥，凌厉的一招，以“横扫千军”之势，扫向了王世烈！


这一招看去平淡无奇，实则暗藏无穷变化，王世烈铁琴一弹，向“五湖钓客”的钓杆封去。


人影疾转，“五湖钓客”的身子，骤然退了十来步，但他脸色一白，悚然而立。


所有之人均为之一愕，没有人看清两人到底胜负属谁。


但“五湖钓客”心里明白，三招之内，他已败在了王世烈之手，如非对方手下留情，他不死即伤了。


王世烈冷冷问道：“现在，你是不是已证明‘剑海六友’是否为我所杀？”


“五湖钓客”突狂声大笑，道：“我已经证明了……”


“证明怎么样？”


“证明人是死于阁下之手！”


“什么？”——


所有之人，又为之脱口而叫，王世烈冷冷一声大喝：“你……说什么？”


“我可以证明人是由阁下所杀，而‘鬼琴书生’正是阁下师父……”


“你胡说？”王世烈咆哮着。


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“阁下不必撒懒，阁下出手三招，用了当今江湖六大门派的少林‘伏魔掌’，武当‘太乙剑式’，峨嵋‘金钢掌’，而‘剑海六友’正是死于六种掌法之下！”


王世烈闻言，为之在骇！


他师父之传他武功，从未告诉他武功的招式与名称，想不到现在他竟被误指杀人凶手！


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“会这六大门派掌法之人，除了‘鬼琴书生’之外，不作第二人想，数十年前，六大门派失窃了六部经典？盗书之人，正是‘鬼琴书生’”


王世烈悚然地站在当场，这简直是一件太过令他震惊之事，如此情属实，这后果岂堪设想？


他脸色一变，冷冷道：“我师父是谁我不知道，不过，我可以发誓‘剑海六友’并非死于在下之手……”


王世烈话犹未落，江萍突然厉声一喝：“恶魔，还我父亲命来！”


她疯狂向王世烈扑了过来，出手一掌当胸扫向了王世烈。“住手！”


但江萍此时犹似疯狂一般，王世烈喝止之声，她似一无所闻，出手如电，一连攻出三掌。


王世烈厉声喝道：“你找死么？”


“不错，有本事你就杀了我！”


王世烈大喝一声，左手一挥一掌迅然攻出，如涛的掌力，已把江萍迫退了七八步。


王世烈脸上骤现怒容，厉声大喝：“你再不分好歹，我可能真要杀你了！”


江萍嘶声而叫：“你杀我好了！”


她真似疯狂一般，再度扑了过去，在她扑身之下，王世烈大喝一声：“找死！”掌力猛推出。


“砰！”


江萍躲不胜躲地被王世烈一掌击中，樱桃小口一张，一口鲜血喷了出来，娇躯突然倒了下去。


“五湖钓客”扶住了江萍的娇躯，王世烈冷冷喝道：“把她带走！”


“五湖钓客”冷冷一笑，道：“很好，阁下虽是武功惊人，但六大门派大约也不会放过你……”


“这一点，在下不放在心上！”


“老夫就此别过！”


话落，扶着受伤的江萍，转身疾走而去，王世烈突厉声大喝：“站住！”


“干什么？”


“我有一件事问你！”


“你说！”


“当今江湖上，是不是有人外号第一个字叫‘三’的人？”


“五湖钓客”闻言一怔，随即冷冷道：“没有！”


“没有？”


“不错，老夫也有一件事问你，不知阁下尊姓大名如何称呼？”


“这个你不用问，不过，在下向你保证一定查到那杀死‘剑海六友’的凶手！”


“五湖钓客”冷冷一笑，转身疾走而去！


王世烈脸色一变，当下向“追风堡”堡主立身之处走了过来，所有之人的惊惧目光，全迫视在他的身上。


好像武林突现杀星一样。


“追风堡”堡主身后四个护法，突然截住了去路，冷冷喝道：“阁下要干什么？”


“四位是谁？”


这当儿，“追风堡”堡主徐作义突然站了起来！冷冷喝道：“退下！”


四个护法被喝，不由同时一愕，当下又缓缓退到了身后，“追风堡”堡主徐作义朗声一笑，道：“阁下到此目的为何？”


“找你！”


“追风堡”堡主徐作义强颜一笑，道：“不知所为何事？”


“问你我师父下落！”


“你师父‘鬼琴书生’的下落？我怎么会知道他在那里？”


王世烈冷冷一笑，道：“可是，我师父却叫我到‘追风堡’找你！”


“追风堡”堡主脸色一变，喝道：“胡闹！”


“一点也不胡闹，我师父的确叫我来找你！”


“阁下认为我害死你师父？”


“真象未明之前，在下不能不怀疑！”


“追风堡”堡主气极一笑，道：“‘追风堡’虽是江湖一个芝麻小派，但亦从未受人如此侮辱，阁下既不把本堡放在眼下，我就接你几招试试，阁下报名上来！”


“在下王世烈！”


“什么？王世烈？”“追风堡”堡主脱口大叫：“你……叫王世烈？”


“不错！”


“追风堡”堡主突喝道：“好狂的家伙！”


王世烈喝道：“你……说什么？”


“阁下知道王世烈是谁么？”


“谁？”


“四海狂客”。


“他……又是谁？”


“一代武林奇人！”


“难道除了他之外，我就不能叫王世烈么？”


王世烈口里虽然这么说道，但内心不由感到一阵疑惑，而“追风堡”堡主不由被王世烈这一句话反问得一怔。


“追风堡”堡主似想到了什么，当下望着王世烈，脸色起了数种不同的变化，惊、骇、忧……


他的脸色瞬息万变，突然，他目光一扫在场武林高手，朗声道：“各位武林朋友请了，多谢各位千里迢迢，赶到这里参加本堡开堡十五周年纪念大典，东厢席宴已开，恭请各位入席。”


他语锋略为一顿，喝道：“二弟！”


“在！”背后，闪出一个黄衣老人。


“恭领这些朋友入席！”


“是！”


当下由那黄衣老人恭领之下，大厅中的武林高手，全部退了出去，大厅之中，突呈死寂。


“追风堡”堡主目光一扫王世烈，悚然不语，他在思考着某一件重大之事……


王世烈依旧木然站在那里，他要看看“追风堡”堡主玩出什么花样来。


久久，“追风堡”堡主徐作义突问道：“不知阁下父母是谁？”


“家师说我是一个孤儿。”


“你师父为什么会失踪呢？”


“五年前他别我而去，迄今全无音信，在他走时，曾留下一信，说他如果五年后的今天没有回来，叫我拆信……”


“于是你拆开了信，他要你来找我？”


“对了！”


“这一件事的确是太不简单了！”


王世烈心头一跳，道：“为什么？”


“追风堡”堡主皱了一皱眉头，看得王世烈莫测高深，他又问道；“什么事太不简单了？”


“追风堡”堡主沉声说道：“因为‘鬼琴书生’正是杀害‘四海狂客’王世烈的凶手！”


“啊……”


王世烈为之脱口叫了起来，这的确是一件太不可思议之事，“四海狂客”死于“鬼琴书生”之手，而自己正与“四海狂客”同一姓名。


“追风堡”堡主徐作义突然笑了起来，道：“我明白了！”


“什么事你明白了！”


“你今年十八岁是不是？”


“对了，你……怎么会知道？”


“不错，你师父‘鬼琴书生’的确叫你来找我，因为他不敢把这一件武林惨案告诉你！”


“什么惨案？”


“追风堡”堡主冷冷说道：“你叫王世烈是谁告诉你的？”


“我师父！”


“这就不会错了，我问你，你身上是不是有一只龙佩？”


王世烈脸色一变，道：“不错，你……怎么知道？”


现在，他感到事情真的有些不寻常了，因为“追风堡”堡主不但知道了他的年岁，而且还知道他挂在胸前的一只龙佩！


“追风堡”堡主冷冷喝道：“把龙佩借我看看，让我断定一件事？”


王世烈下意识取下了他脖了上的龙佩项链，“追风堡”堡主取过一看，但见龙佩一面，精巧地雕刻一条飞龙，张牙舞爪，栩栩如生。


“追风堡”堡主的双手，突然在发抖，怆然道：“这正是恩人之物呀……”


王世烈似是感到了一件可怖之事，降临在他的身上，他悚然地注视着“追风堡”堡主，默然不语！


久久，“追风堡”堡主才惨然道：“你并不是一个孤儿，你是‘四海狂客’的儿子……”


“什么？”王世烈闻言，脑海如遭槌击，“追风堡”堡主这一句话，的确震撼了他整个生命。


“你是‘四海狂客’的儿了，你不叫王世烈，而叫王文青，而你父亲却又死在了你师父之手……”


“这到底是怎么回事？”


“你想知道的事情，正是‘鬼琴书生’要你到这里的目的，他叫你到这里，正是查问你的身世，想不到‘鬼琴书生’倒是一个有心人，他将你的各字叫做王世烈，使我知道你真正是谁！”


王文青急问道：“告诉我是怎么回事？”


“是的，我该告诉你，因为这件事已埋葬了十八年，恩人知你未死，也该含笑九泉了……”他惨然一叹，道：“事情拉回四十年——”


令尊王世烈为“龙门”门主王永隆独子，“龙门”与“虎关”为当时江湖上两大门派！


而“龙门”与“虎关”却是两派世仇，你祖父王永隆，据说死在了“虎关”关主手里，而你父亲幸逃虎口，下落不明！


六七年后，你父亲终于出现，他的武功，震撼了整个武林天下，而在那时，你父亲救了我一难，他告诉我他要去找“虎关”关主报仇！


可是据说“虎关”关主已死，而你父亲据说又爱上了“虎关”关主的女儿蔡淑娥！……


王文青道：“天……这岂不是一场悲剧？”


“追风堡”堡主道：“是的，这是悲剧，自此之后，你父亲带着蔡淑娥便在江湖上失踪了……”


“他去那里？”


令尊在江湖上失踪之后，曾令江湖上猜测纷纷，有人说你父亲死在了蔡淑娥之手，因为“虎关”关主用了美人计，用他的女儿身子做为杀害你父亲的毒计，可是，这是不确实的。


事经两年，我又碰见了你父亲，他说他除了蔡淑娥之外，另外还有一个妻子叫“断剑玉人”邵惠雯，三个人住在九宫山“丽人谷”中，并有一个儿子叫王文青。


而这时，江湖上突然传出了六大门派六部经典，被“鬼琴书生”所盗之事！


“鬼琴书生”其人，江湖人物闻之丧胆，他不但武功诡异莫测，而他的“百魔曲”更不知有多少人丧命在他的琴声之中。


江湖上为此激起了一片狂潮，六派高手到处查访“鬼琴书生”的下落，可是“鬼琴书生”便在江湖失踪了！


这一年，一个人突然转告我说“四海狂客”被“鬼琴书生”所杀，他力斗“鬼琴书生”，不幸重伤而亡，但“鬼琴书生”也被“四海狂客”断了一臂，我赶到“丽人谷”时，他两个妻子，已不知下落了……


王文青脱口道：“不错，我师父正是断了一臂！”


“这么说来就不会错了……”


“那位转告这不幸消息给你的人是谁？”


“对方自称是‘夜蝙蝠’！”


“那么，我母亲究竟是蔡淑娥还是邵惠雯？”


“这一点你父亲从未谈起，除了邵惠雯与蔡淑娥之外，江湖上大概没有一个人知道了。因为你父亲告诉我有儿子之时，我也忘了问他是那一个女人所生。”


“夜蝙蝠”也告诉了我，说“四海狂客”的儿子王文青也被“鬼琴书生”劫走了……


王文青切齿道：“‘鬼琴书生’为什么会想杀害我父亲？而又不杀我？”


“这就令人不解了，可是奇怪的事却在‘四海狂客’被害之后发生了……”


“‘虎关’关主根本没有死……”


“啊！”王文青又叫了起来！


“是的，‘虎关’关主根本没有死，而且尚活于人世，在‘四海狂客’死后，他又出现在江湖，自此之后，‘虎关’在江湖上声望日隆……”


“这么说来，果是‘虎关’关主用了美人计害了我父亲？”


“不错，这是极有可能的，因为‘四海狂客’的武功，如果不是先遭暗手，以‘鬼琴书生’的武功，不可能是你父亲之敌……”


“暗中下手之人，就是蔡淑娥？”


“可能！”


“以你推测，我是谁生的？”


“如以常情而论，如果蔡淑娥生了你，就不会杀害你父亲……”


“不错，这么说来，我大概是邵惠雯所生的成份较大！”


“于是，事情又有了一个可能，‘鬼琴书生’必然是‘虎关’关主朋友或门人，否则他自然不会杀你父亲！”


王文青钢牙咬得格格作响，双目充满了杀机，道：“我要去杀‘虎关’关主，并追查‘鬼琴书生’下落。”


他充满杀机的目光，迫视在“追风堡”堡主的脸上，喝问道：“‘虎关’在什么地方？”


“追风堡”堡主脸色一变，道：“你要到‘虎关’？”


“不错！”


“望你对此事三思，‘虎关’高手千名……”


“这一点你不必过虑！”


“也罢！我告诉你‘虎关’去处，不过，还有一件更重要的事，我要告诉你……”


“什么事？”


“七八年前，在‘雪阴山’出现了一个神秘而又骇人的门派，无数的高手，死在了那位主人手中，有人判断，那是你父亲的妻子之中的一人……”


王文青心头一震，道：“这话当真？”


“不错！”


“我会去的，去看个究竟，告诉我‘虎关’在什么地方？”


“在‘青龙山’！”


“如此，我告辞了！”


“王少侠现在就走？”


“是的！”


“那么，‘剑海六友’是不是死在你手里？”


“不是！”


话落，他欺身向门外走去，现在，他的脸上除了忧郁之外，更抹上了一层悲伤的神情！


是的，往昔他不曾追求什么，现在，他开始追求过更多的东西，那是真理与仇恨的报复。


他要报仇，查访“适销对路琴书生”，找“虎关”关主报仇！


某些时候，他怀疑自己的存在是多余的，然而，现在，他发现他活着是多么重要！


他感到自己要像他父亲那样轰轰烈烈地干一番，人世间他想得到的，他均要得到－－这包括名望、地位与爱情。


忧郁的脸上，现出了一种异样的神情，那是高傲，欲望与冷漠。


他甫自要出“追风堡”之际，突然，他的背后一声娇滴滴的声音传来。


“王少侠！”


王文青下意识把脚步停了下来，转脸去，但见蓝淑玲含笑向他走了过来！


当蓝淑玲的目光触及王文青的脸色时，神情不由一寒，道：“你！没有什么不妥吧？”


王文青淡淡一笑，道：“多谢姑娘关心，在下没有什么，不知姑娘有什么吩咐？”


“你不是欠我两支曲子么？你还没有弹呀！”


“原来是为这个，他日相遇有暇，当为姑娘一弹哀曲就是了。”


“何不现在就弹？”


“现在？”


“不错，现在！”


王文青苦笑了一下，道：“在下既欠姑娘一曲之债……”


“不，是两曲，你欠我一曲，并愿多赠送一曲。”


王文青对蓝淑玲的天真，十分喜爱，当下笑了笑，道：“很好，我就弹两曲，走吧！”


王文青与蓝淑玲出了“追风堡”，两人地向前奔去，不久，他们已经出了“追风堡”蓝淑玲笑道：“可以弹了吧？”


王文青淡淡一笑，颔了一颔，望了林中飘飞的枯叶，他不由感到一阵哀伤……


在盘膝而坐，把铁琴置于地上，蓝淑玲坐了下来，她含笑地注视着王文青……


王文青播动了琴弦，弹出了一曲哀伤的曲子……


悲悲切切的琴声，如泣如诉……似少女断肠哭声，又似少妇深闺泣血，悲切幽伤而又哀伤……


是的，这是一曲生命哀歌，某些时候，他为他自己所弹，现在他依旧认为这哀曲并非为蓝淑玲所弹，而是为自己感伤而弹！


这曲子有的悲惨往事与哀伤的感情，他将它弹了起来。


一曲未毕，蓝淑玲已切切掩面哭了起来，叫道：“不要弹了……不要弹了……”


琴声嘎然而止！


四野骤呈死寂。


蓝淑玲已被这琴声哀曲，感动得切切而泣！


王文青的眼睛里，也蕴含着泪光，他凝视了蓝淑玲一眼，拿起了铁琴，缓缓行去！


他没有向蓝淑玲告别，因为人世之间，他不想获得爱的安慰，他需要的是暂时安静，以及片刻的回忆！


缓缓行着，没有目的，没有思潮，他蹒跚而行，不知走向何方，步向何处。


夜已深沉，万籁已寂！


林内远处，传来了蓝淑玲哀伤叫声：


“王少侠……王少侠……”


哀伤而又感人的叫声，一遍又一遍地传入了他的耳际，使他的悲然心扉中，激起了阵阵涟漪……


他没有回忆，只是踽踽而行！


倏然——


一声冷笑之声，使王文青在悲郁的思潮中，惊醒过来，抬眼望去但见五丈之外，不知什么时候，已站立了一个黑影。


王文青心头一震！


那黑影动也不动，王文青冷冷喝道：“什么人？”


一个冷冷的声时传来道：“原来那哀伤的曲子，可是出自阁下之手？”


“不错！”


“想不到阁下对于琴艺竟有如此惊人造诣，这倒真是出人意料之外……”


“过奖了！”


“阁下可是‘鬼琴书生’之徒？”


“不错！”


“这就麻烦了……”


黑衣人影话犹未落，倏然，一声长啸之声，破空传来，数条人影，直朝王文青面前泻落。


王文青抬眼一瞧，但见来者是五个老僧！


紧接着人影连闪，数十条人影，飘落在王文青的周围，来者是僧、俗三十多的人！


王文青目光一扫，心头为之一震，来人不问可知是六大门派高手。


想不到六大门派人会闻悉“剑海六友”之死于“鬼琴书生”之手，消息会如此之快，如今而来，显见来者不善了。


不错六大门派正是为追查“剑海六友”死于六种掌力之下而找到了这里！


当道一个老僧望了傲然而立的王文青一眼，略为欺前三步，稽首道：“施主请了，刚才我们在路上闻‘五湖钓客’所言，施主大概是当年‘鬼琴书生’的传人？”


“不错！”


“不知令师现在何处？”


“不知道！”


六大门派高人，均为之一怔，那老僧随即冷冷说道：“不知施主可知道令师与六大门派之间的事？”


“曾有所闻，不知你们要干什么？”


这时，一个背剑道人挺身而出，冷冷道：“令师数十年前，盗走了六大门派六部镇山经典，不知藏于何处？”


王文青剑眉一扬，哂然道：“这一件事，‘鬼琴书生’从未跟我谈起！”


“不会吧？”


“信不信由你们！”


“如你今日不说令师在何处，你便难于离开这里。”


王文青哂然道：“你们要怎么样？”


那道人冷冷一笑，道：“擒下你，不怕你师父不会出现！”


王文青笑了起来，他的笑容有些傲蔑的——也显示了有些杀机，他一敛笑容，道：“最好你们别惹我，否则到时可别怪在下话不说明了！”


“好狂的家伙，看剑！”


“呛”的一声，寒光乍闪，长剑以雷霆万钧之势，攻向了王文青，出如闪电，剑势甚猛。


王文青幌身弹了开去，厉声喝道：“你真想找死么？”


他的喝声，充满了杀机，闻之令人心栗，那握剑道人悚然色变，骇然望了王文青一眼，道：“不错，今日如你不说出你师父之下落或六部经典藏处，不是你被擒，就是我们血溅荒山！”


王文青脸色大变，喝道：“在下话已说明，如果你们非找死不可，就过来试试！”


喝声甫落，横琴而立，双目射出狠毒的目光，环视诸人，场面骤现骇人杀机。


那道人又欺身走了过来……倏地，一声暴喝声起，寒光乍闪，垂剑以雷霆万钧之势，攻向了王文青！


在那道人出剑一声之际，断喝声起，五条人影——包括僧道俗三派高手，先后出手！


六个六大门派高手，以雷霆万钧之势，疾攻王文青，他们心里清楚，王文青既是“鬼琴书生”传人，其武功自然有深的造旨。


何况，他手中尚有一柄铁琴，他们必须联合出手，以使王文青没有弹奏“百魔曲”之机会。


六条人影疾闪之间，已各攻出了一招，王文青一声厉喝，左手一场，右手的铁琴也迅然砸落！


出手如电，但见他人影疾转之际，一声惨叫，应声而起，当首的一位道人，应声栽地而亡。


这一下令所有六大门派高手，全为之吃了一惊！


王文青厉声喝道：“你们如想再出手，死的可能不止这一个。”


六大门派之人脸色良变，杀机骤起，数十条人影，挟着栗人的喝话声中，齐向王文青砸落！


人影如絮，掌声、剑光幻起了骇人的光彩。


王文青厉声大喝：“你们既然寻死，也别怪我要大开杀戒了！”


琴影乍闪，掌势倏扬。


惨叫之声，再度传出，数十个六大门派高手，无不被王文青的无形掌力，逐退了七八步！


倏然——


就在六大门派高手略为一退之际，三声琴声，乍然而起，这三声琴声犹似利剑一般，剑剑刺中了他们的心灵！


但见王文青左手托琴，右手播弄着琴弦，弹出了一支尖锐，而又慑魂的调子！


“这是‘勾命曲’……”


是的，这是“勾命曲”，也是“百魔曲”中勾魂夺魄的一曲，但见王文青满脸杀机，轻轻地弹出了勾魂的曲子……


六大门派数十个人，站立如木人一般，他闭目运气，以内家真元，抗拒这“勾魂”之音！


但琴声却像刀剑一般，刺入他们的心扉……


哇！哇……


一连数声惨叫，已有五个人口血狂喷，栽了下去！


而王文青的“勾魂曲”似没有停止的迹像，如被他弹完一曲，这些六大门派数十个弟子，可能全部难逃琴音之劫！


哇……哇……


屠杀，可怖的屠杀，一个心目中充满了恨意的少年，为发泄他的恨意，而造下了屠杀。


眼看这些六大门派弟子就要伤亡贻尽之际，突然，一声悠扬仙乐的箫声，突告破空传至。


箫声，破解了王文青的勾魂琴声！


这悠扬的箫声，使那些结闭目运功，脸色苍白的十来个僧、道如获大赦！


王文青的琴声，也嘎然而止！


他一声狂笑，倏向箫声之处，扑了过去，在王文青弹身之际，一条人影，向王文青射了过来。


王文青不由收身后退，但见他的面前，站立了一个奇瘦且矮的老人，对方厉声一喝：“还我哥哥的命来……”


出手一掌，捣向了王文青当胸。


这矮瘦老者突然出手，其势如电，使王文青在猝不及防之下，几乎被他一掌扫中。


王文青此时因有人除去他的琴声，而心埋杀念，如今这矮老头不由分说就攻出了一掌，使他杀机大起，喝道：“你干什么？”


“干什么？”


“阁下杀死‘剑海六友’，其中的‘阳掌’正是我哥哥，你纳命吧！”


猛喝一声，疾射而至，一道阴寒的掌力，已告攻出。


王文青狂然厉喝：“找死——”


右手扬处，疾扫一掌。


这一掌封退了“阴掌”的攻势，突然，一声冷喝之声起处，数十道寒芒，洒向了王文青。


这一把暗器来势甚猛，使王文青几无还手之地，他飘身后退，但这时又有数十点洒了过来。


王文青在大意之下，连退了七八步！


倏然——


一声断喝，挟着一阵闪电似的黑影，朝“阴掌”射去，一声闷哼，“阴掌”的身子，如闪电般栽了出去。


王文青不由为之一怔。


抬眼望去，但见原先那黑衣人影，已站在三丈之外，而对方竟是一个黑衣蒙面人，他的右手，已提起了“阴掌”！


对方身手之快，确实叫王文青吃了一惊。


对方以左手挟住了“阴掌”，右手拍了一下他的穴道，“阴掌”已悠悠醒了过来。


黑衣蒙面人冷冷一笑，喝道：“剑海六友中的‘阳掌’是你哥哥？”


“不错，你……是谁？”


“我是谁你不配问，你哥哥所得的一枚‘死亡钱’，并没有带到日月峰，可是藏在你处？”


王文青闻言，心头狂震，杀机骤起——


来人，竟是杀死“剑海六友”的真正凶手，这怎不令王文青的脸上，骤现杀机。


“阴掌”冷冷道：“你要干什么？”


“我要那一枚‘死亡钱’！”


“办不到！”


“怎么？你想找死么？”


“只要阁下下手！”


黑衣人冷冷一笑，那笑声极为骇人，笑声未落，他右手疾点，似以封穴闭脉之法，点中了他的穴道！


对方在黑衣蒙面人一点之下，哀叫之声骤起……神情痛苦无伦！


王文青一动不动地站在那里，他似是很欣赏这蒙面黑衣人的手法与狠心。


黑衣人冷冷喝道：“你……说不！”


“我……我……”


“如你再不说，你就会全身剧痛如割而亡……”


“我……说！”


黑衣蒙面人得意一笑，伸手解去了对方穴道，喝道：“在什么地方，快说！”


“阴掌”连喘数口大气，才探手入怀，摸出了一枚与王文青所有那一枚一模一样的金钱来。


黑衣蒙面人冷冷一笑，一把取过了“死亡钱”，道：“你很老实，我就饶你不死！”


话落，把“阴掌”向前掷去，只听“叭哒”一声，“阴掌”口血狂飞，内腑再受震动，就此昏死过去。


黑衣蒙面人阴恻恻一笑，弹身射去。


王文青陡然一声疾喝：“站住！”


挟着暴喝声中，他掠身一射，向黑衣蒙面人射了过去！
w w w. xiao shuotxt. co m



 第二章 龙虎干戈

txt?小说/\天、堂

黑衣蒙面人被王文青一喝，下意识地把脚步停了下来，这一瞬之间，王文青已弹身截住了去路！


黑衣蒙面人发出了一声冷笑，道：“你干什么？”


王文青哂然一笑，道：“在下想问阁下一件事！”


“但说无妨！”


“‘日月峰’的‘剑海六友’，想来必是死于阁下之手？”


“怎么样？”


“假如是的话，阁下就有些令人不高兴了！”


“不高兴？”


“你杀人，账却算到我的头上来，你说我会不会高兴？”


“人家找你？”


“不错，而且我有一件事问你……”


“阁下会六大门派掌法？”


“怎么样！”


“你到底是谁？”


“没有告诉你的必要。”


王文青表面言笑自如，一点也看不出他的心目中，埋下了恐怖的杀机，他笑了笑，道：“不知阁下如何称呼？”


“也没有告诉你的必要！”


“为什么不撕下面巾？”


“你不配？”


“谁才配？”


“不一定！”


王文青笑了一笑，又道：“阁下是为找‘死亡钱’而来？”


“对了！”


“我也有一枚！”


“什么！”黑衣蒙面人叫了起来。


王文青淡淡一笑，道：“怎么？你不信？”


“在什么地方？”


王文青探手入怀，摸出了“死亡钱”，置于掌间，道：“这不是么？”


黑衣蒙面人的目光骤然落在了王文青的掌上“死亡钱”，阴恻恻一笑，道：“不错，这枚‘死亡钱’是真品！”


“当然是真的！”


黑衣蒙面人冷冷喝道：“拿来！”


“你想要？”


“不错，拿来！”


“我置在掌上，你何不亲自过来一取？”


“好——”


黑衣蒙面人喝了一声“好”字，黑衣人影乍闪，疾如电芒，向王文青射来，探手便抓。


黑衣蒙面人这一抓之势，确实快逾电芒，指锋一闪，已拿向了王文青手中的“死亡钱”。


倏然——


就在黑衣蒙面人一闪，指锋拿向“死亡钱”之刹那，王文青一声厉喝，左手铁琴猛然捣出。


双手出手均极快速。


但见人影一闪，黑衣蒙面人右手改拿为劈，才避过了王文青这一击之势，饶是如此，他也吓出了一身冷汗！


王文青也吓了一跳！


因为双方距离十分之近，他以“风卷残云”一招，尚无法击中对方，由此可知对方的武功，并不在自己之下。


黑衣蒙面人狂然大笑，道：“小子，我几呼上了你的当了！”


王文青也报以长笑，道：“不错，要不是你能闪了这一招，你几乎死在了我铁琴之下。”


“好在我眼明手快，否则岂不要糟？”


“对了，阁下既会六大门派掌法，想来必定认识我师父？”


“不错！……”


“他在那里？”


“这就不知道了！”


“你不说？”


“要我说他在那里也不难，有一个条件……”


王文青心头一震，脱口而出：“什么条件？”


“给我你那一枚‘死亡钱’！”


王文青脸色一变，刹然怔住，任何条件，他均可以答应，唯只这一件他答应不下来。


“死亡钱”究竟有何妙用，这且不提，因为这是“雷电手”临死交给他之物，他岂能轻易交给别人？


黑衣蒙面人冷冷一笑，道：“怎么？你办不到？”


王文青剑眉一扬，冷冷道：“不错，这一件我办不到，不过，假如你不说他在那里，你走不了！”


“你不交下‘死亡钱’，你也走不了！”


“这么说来，我们非好好打上一架不可了？”


“不错！”


“那就试试！”


王文青把“死亡钱”纳入了怀中，把铁琴握在了右手，双目射出骇人的杀机，一步一步欺了过去……


黑衣蒙面人也欺了过来！


倏地——


黑衣蒙面人挟起了一声暴喝，身形似幽灵一般射起，以泰山压顶之势，向王文青当头砸落。


出手甚快，掌力十分沉猛。


王文青人影一闪，避过了黑衣蒙面人这一击之势，铁琴如电，以“落花流水”一招，攻了出去。


双方出手，均极快速，人影连闪之间，已各攻出了三招，这短短的瞬间，两人心里有数，武功正是半斤八两。


倏地——


王文青猝然一喝，左手攻出一招“神龙现爪”，击了过去！


黑衣蒙面人右手一圈，避开了王文青这一招抢攻，但在这瞬眼之间，王文青的铁琴已经扫了过去。


黑衣蒙面人百忙之中，右手硬封而上——


王文青大喝一声：“找死——”


断喝之下，他加了三成功力，只听“卡”的一声，黑衣蒙面人疾退了七八步，方才拿椿站稳！


王文青举目一望，又吃惊地叫了起来。


他认为原先那一招，对方纵是功力再雄厚，也非左手脱落不可，那知对方依然还是好好的！


这怎不令王文青大为吃惊？


黑衣蒙面人淡淡一笑，道：“小子，果然不愧是‘鬼琴书生’的传人，不过，以我看来，你武功似在你师父‘鬼琴书生’之上……”


“过奖了！”


“小子，再接这一招试试！”


黑衣蒙面人断喝声中，再度射了过来，右手一扬，一掌再度凌厉攻到。


王文青切齿道：“你我今日不死不散！”


断喝声中，铁琴以雷霆之势，攻了过去。


突然，就在他们两人甫自又交上手之际，一声冷喝之声乍传。


“住手！”


随着冷喝之声，数条人影，突然射向场中，黑衣蒙面人与王文青不由同时收身后退！


抬眼一瞧，一个胖大的红衣妇人，领着四个红衣少女，到了场中！


红衣胖妇目光一扫在场两人，裂嘴一笑，目光骤然落在了王文青的脸上，冷冷一笑，道：“阁下就是‘鬼琴书生’的传人？”


“怎样？”


“你到过日月峰？”


“对了！”


“阁下到‘日月峰’，看到什么？”


“‘剑海六友’的尸体！”


“也是杀死‘三手黑狐’之人？”


王文青闻言，心头为之一震，因为这？“三手黑狐”他倒是第一次听到，“雷霆手”不是说杀死他们的人，有一个“三”字么？


当下冷冷一笑，有意无意地看了黑衣蒙面人一眼，道“‘三手黑狐’？”


“不错！”


王文青的剑眉略为一扬，一种极为难于言喻的表情，在他的脸上表现出来，他有超人的耐力与智慧，终于判明“三黑狐”将是怎样子一个女人。


他哂然一笑又问道：“就是杀死‘剑海六友’的黑衣女人？”


“不错！这么说来，阁下果是真的见过她？她是死在你手下？”


王文青证明了这一件事之后，他开始感到不解，“剑海六友”死于“三手黑狐”之手，是一件不可置疑的事，那么，又是谁杀了“三手黑狐”？


这黑衣蒙面人又真正是谁？


这阵阵疑云，笼罩着王文青的心头，在目前，他的确无法去分析这究竟是怎么一回事。


他冷然而又惨酷地笑了起来，道：“你为什么说我杀了她？”


“为了‘死亡钱’。”


王文青笑了笑，他的目光，落在了黑衣蒙面人的脸上，现在他可以推测到，“三手黑狐”可能就是死在了这黑衣蒙面人之手。


他笑了笑说道：“可是我却不会杀死‘三手黑狐’！”


“那么，她死于何人之手？”


“这一点，并未亲眼目睹，就不敢枉下断语了。”


“阁下身上也有‘死亡钱’？”


“不错！这是事实。”


“那么，拿来！”


红衣胖妇喝话声中，一个箭步，向他欺了过来，粉脸上杀机骤现，阴冷冷的眸子，直追视在王文青的脸上。


王文青哂然一笑，道：“我不给呢？”


“血溅五步，就在眼前！”


黑衣蒙面人突冷冷一笑，道：“你就是‘神女谷’谷主手下的‘吸血妖花’？”


红衣胖妇闻言，脸色一变，道：“不错，你是谁？”


“我是谁你不用问。倒是‘死亡钱’我身上也有一枚。”


“什么？你也有一枚死亡钱？”


“不错！”


“吸血妖花”冷冷一笑，道：“好极了，你既然也有‘死亡钱’，如不交出，看来你也走不了。”


“那咱们不妨试试！”


“吸血妖花”在黑衣蒙面人一语甫落，胖大的躯一划、闪电地欺到了黑衣蒙面人面前，喝道：“你们两个人那一个要先……”


黑衣蒙面人冷冷一笑，正待答话，王文青已冷冷一笑，道：“我！”


“好极了，那你接我一掌试试！”


喝话声中，身形如电，向王文青欺了过来，出手便是一招，捣向了王文青的门面。


“吸血妖花”出手一击，其势如电，王文青冷冷一笑，左手一扬，也攻出了一掌，反击了过去。


双方出手均极快速，王文青一掌甫自攻出，“吸血妖花”掌势倏变，改劈为点，分取王文青“将台”大穴。


出手变招，其势如电。


王文青突厉声大喝，右手的铁琴疾挥而出，砸向了“吸血妖花”的当胸。


这一招出手之快，使“吸血妖花”吃了一惊，她下意识被迫得退了三步，王文青以雷霆之势，再度攻出了三掌。


出手凌厉而又毒辣。


“吸血妖花”娇叱声中，以拚命之势，狂扑而至，王文青猝然一声大喝，铁琴凌厉击出！


刹时，五招已过！


倏地——


王文青狂喝一声：“躺下——”


砰的一声，“吸血妖花”竟被王文青铁琴击中，娇躯栽出，口血飞溅不止。


这只是在眨眼之间的事，王文青在十招不到的时间内，将这“吸血妖花”伤在手下，其武功之高，当真是不可思议了。


在“吸血妖花”栽出之际，王文青厉声一喝，身子突射了过去，在他弹身之际，四个红衣少女，如花絮一般，猝然弹身，栽住了去路。


王文青大喝一声：“找死——”


挟着喝话声中，左手出掌，右手出琴，招式狂然攻出。


黑衣蒙面人站在一侧，动也不动，他似是也非常欣赏王文青的狠劲与手段！


倏地，惨叫之声骤传。


两个红衣少女应声栽倒于地！


其余两个见状，双双收身后退，王文青双目射出了骇人光彩，厉声而喝：“那一个不要活的先说一声！”


两个红衣少女悚然退了一步！


王文青的脸上，泛起了一片冷酷的表情，他欺身向“吸血妖花”扑了过去。


人影一闪，他已把“吸血妖花”提在了掌中。


他目光一转，哂然一笑，这当儿，“吸血妖花”已悠悠醒了过来，她目光一望王文青，脸上骤呈死灰之色。


王文青阴冷冷笑了两声，道：“现在是谁血溅五步？”


“你……要怎么样？”


王文青傲然莫测高深的一笑，道：“说不一定，我可能杀你，也可能放你，只要你回答我一个问题。”


“什么问题！”


“你是‘神女谷’的门人？”


“对了！”


“‘神女谷’在什么地方？”


“不说！”


“‘吸血妖花’！如你不说，我先毁你的容貌，然后，嘿嘿嘿……我再叫你痛苦而死……”


“吸血妖花”全身一颤，道：“在雪阴山‘神女谷’中……”


“什么？‘雪阴山’？……”


王文青脱口而叫，他突记起了“追风堡”堡主告诉他的话，“雪阴山”出现了一个恐怖门派，这谷主可能是邵惠雯与蔡淑娥两人其中一人！


“吸血妖花”应道：“不错，在‘雪阴山’”。


王文青的脸上，瞬息万变，这意外之事，使他感到震惊与悚然，一时，他茫然而立。


良久，王文青脸色忽地一变，道：“你们谷主叫什么？”


“‘鬼谷神女’！”


“叫什么名字？”


“不知道！”


“什么？不知道？胡说，你们那有不知她叫什么？”


“真的不知！”


王文青脸色一变，道：“你是故意不说？”


“我没有骗你的必要，我们只称她‘鬼谷神女’！”


王文青一阵自忖，认为“吸血妖花”之言可能不虚，现在他是杀她呢？还是不杀她？


久久，他才冷冷一笑，道：“你是想死还是想活？”


“想死怎么样？想活又……”


“想活的话，回去告诉你谷主，说三天之内，当年‘四海狂客’王世烈的儿子会来找她！”


“这一点我会办得到。”


王文青也不答腔，右手急拍，封闭了“吸血妖花”四处死穴，道：“我已封住了你的死穴，如你们谷主无法解你穴道，你活不过四天，现在你走吧。”


话落，将“吸血妖花”的胖大身躯，朝一个红衣少女掷了过去！


红衣少女接过了“吸血妖花”，悚然地站立在那里，王文青厉声一喝：


“你们还不滚找死么？”


两个红衣少女乍然惊醒，弹身狂奔而去。


黑衣蒙面人冷冷一笑，道：“你的作风与手段，果不亚于令师，这真是有其师必有其徒，佩服佩服！”


王文青冷冷一笑，道：“你不是说‘剑海六友’死于你阁下之手么？”


“骗你的！”


“为什么？”


“因为你既然指明是我杀的，我这个人就有一个毛病，就是什么事都喜欢承认！”


“那么‘三手黑狐’是死在阁下之手？”


“现在我却要否认了！”


王文青一愕，黑衣蒙面人既称“三手黑狐”不是他杀的，这其中问题就不简单了。


他一阵思忖，问道：“阁下在手，有几枚‘死亡钱’？”


“一枚！”


“只一枚？”


“不错，加上你一枚，就两枚了！”


王文青笑了笑，道：“对于我身上这一枚，阁下还是势在必得？”


“不错！”


“想再打一架？”


“不想打架了——和平解决！”


“怎么和平法？”


“我们不妨打一个睹，我把我身上的一枚‘死亡钱’，可能放在掌间，让你猜有或没有，猜中了我给你这一枚‘死亡钱’……”


“猜不中呢？”


“自然，你要给我你手上那一枚！”


黑衣蒙面人把右手摸入怀中，不久又伸了出来，他的右后握着拳头，望着王文青道：“你猜！”


王文青心头猛然震动了数下，如果这赌他输了，如何是好？


突然，他似发现了什么，笑了起来，道：“有——张开！”


黑衣蒙面人在王文青一喝之下，果把手张开，掌中，果然握着那枚“死亡钱”！


黑衣蒙面人冷冷一笑，道：“不错，你猜对了，拿去！”


金光一闪，掌中的那枚“死亡钱”，向王文青掷了过来，王文青接钱之后，不由一怔，因为黑衣蒙面人太爽快了。


黑衣蒙面人冷冷一笑，道：“‘死亡钱’既然输掉了，我就此告辞了！”


话落，就待弹身奔去，王文青陡然一喝；“慢走！”


黑衣蒙面人又把脚步停了下来，问道：“你小子还有什么话说！”


王文青道：“我有话跟你商量，我还给你‘死亡钱’……”


“要我告诉你师父在那里？”


“不错！”


黑衣蒙面人冷冷一笑，道：“不交换这个条件！”


黑衣蒙面人的回答，使王文青感到极大的意外，他不由脱口道：“为什么？”


“因为你师父行踪代价，并不止一枚‘死亡钱’，再说，数日后，你两枚死亡钱，就会落在我手里……”


话犹未了，他已弹身而去！


王文青怔立在那里！


那忧郁而又怆然的神情，又在他的脸上泛了起来，虽然，他不知道他师父“鬼琴书生”下落，但他从黑衣蒙面人的语气上，证明他师父“鬼琴书生”还活在人世。


“鬼琴书生”为什么要杀他父亲？而又传给自己武功？这件事像谜一样地困惑着他。


于是，他感到了他师父下落有一个可能——可能他就在“虎关”。


而现在，他必须尽快地查明这一件事！


王文青想到这里，把另一枚“死亡钱”，又纳入了怀中，他又突然想起了刚才解了他“勾魂曲”的箫声！


他腰身一变，朝原先箫声传来之处，射了过去，突然，一声笑声传自背后，道：“小子慢走！”


王文青闻言，吃了一惊，转身望去，背后一个人影也没有，他不由楞了一楞1


那声音又突然传来！


“小子，你发什么呆，我在树上呀！”


王文青突然抬头，但见距他三丈之外的一株大树上，倒吊一个黑影，活像挂在树上的蝙蝠一般！


王文青暗吃一惊，表面依旧冷冷说道：“你挂在树上，不觉难过么？”


“习惯就变成自然了！”


“阁下是谁！”


“‘夜蝙蝠’！”


“啊！”王文青脱口而叫，因为“追风堡”堡主所说，“夜蝙蝠”正是向他告以“四海狂客”，被“鬼琴书生”所杀之事。


“夜蝙蝠”淡淡一笑，道：“小子，你穷嚷什么？”


“你……就是‘夜蝙蝠’？”


“怎么？你小子怀疑？”


“你就是告诉‘追风堡’堡主我父亲死讯之人？”


“不错！”


“好了，现在换你问我的问题。”


王文青问道：“我父亲被‘鬼琴书生’所杀之时，你在场？”


“我事后目睹！”


“告诉我什么情形！”


“这情形很难说，因为谈到这件事之前，不能不先分析你师父与你父亲的武功！”


他语锋略为一顿，又道：“你父亲会爱上蔡淑娥，或许是生平一大错事，虽目前真像未明，不过‘虎关’关主‘魔鬼剑手’诈死是确实的。”


“你父亲当时的武功，的确是天下无敌，‘虎关’关主用了美人计，想害死你父亲，也是一件不可置疑之事，否则，‘魔鬼剑手’不会在你父亲死后，又出现江湖。”


“你父亲除了蔡淑娥之外，还有一个妻子邵惠雯，他们三人住于‘丽人谷’，情形如何，虽不得而知，不过，可以预料得到，暂时，蔡淑娥并没有即刻下手杀你父亲。”


“于是，事情便有了一个可能，这就是六大门派六部经典被盗之因……”


王文青听到这里，忍不住问道：“什么原因？”


“夜蝙蝠”道：“继你父亲之后，江湖上出现‘鬼琴书生’其人，他武功之高，各方瞩目，他手辣心黑，受武林人物心栗，于是，‘虎关’关主‘魔鬼剑手’便拉拢了‘鬼琴书生’，设法除你父亲。”


“‘鬼琴书生’盖世之才，如所料不差，‘虎关’关主‘魔鬼剑手’必然是许以相当的代价，否则，他也不会答应……”


王文青又脱口道：“十分合理！”


“鬼琴书生”投入“魔鬼剑手”门下，自知他武功及“百魔曲”，依旧杀不了你父亲，于是，他挺而走险，夜盗六大门派六部镇山经典。


“‘鬼琴书生’为武林难得奇才，天赋智慧，他竟能在短短的两年之中，参悟了六部经典中的绝学……”


王文青问道：“于是，他到了‘丽人谷’杀我父亲？”


“不对！”


“啊！”


“你不必吃惊，当时情形如何，我们虽不得而知，可是‘鬼琴书生’或许还没有把握杀你父亲，是以，他暗中着手，运动了蔡淑娥或邵惠雯其中一人先向你父亲下手，然后他才杀你父亲，因为这推测是你父亲死时告诉我他先中了毒手时说起……”


王文青惨然道：“这是合理的，那么，‘鬼琴书生’即然杀了我父亲，为什么不杀我？”


“这是一件反常之事，除了‘鬼琴书生’之外，没有人可解此迷，不过，有一件事可以猜测……”


“什么事？”


“因为在你父亲被杀之时，我在场目睹，当我与你父亲谈了最后一句话，埋葬了他之后，赶到屋内，想找你……”


“我父亲告诉你救我？”


“是的，他要我救你，可是在我赶到之时，你已被‘鬼琴书生’劫去，两位妻子也走了！”


“那么，‘鬼琴书生’不杀我是为了什么？”


“这是一个迷，目前无法解开，致于有一件事可以猜测的是‘鬼琴书生’在决定不杀你之后，决定了一件事，就是要你成为武林奇葩，同样地，他保留他本来的武功不传授给你，这似是有很大的目的……”


王文青一想不错，除了二大门派武功之外，“鬼琴书生”并未把他本身绝学传给他。


自然，这目的是什么，他一时无法去推测。


他皱了一皱眉，道：“那么，我究竟是邵惠雯与蔡淑娥之中那一个人所生？”


“这一件事，我当时忘了问你父亲，这也是一件极为重要之事，生你的母亲，大概就不是杀你父亲的凶手！”


“以你推测，我是谁生的成份较大？”


“这很难说，我不敢断定。”


“你知道‘鬼谷神女’是谁？”


“邵惠雯与蔡淑娥其中一人！”


“你怎么断定？”


“因为曾传出了‘鬼谷神女’找‘鬼琴书生’的事！”


“哦！……”王文青哦了一声，随即又问道：“你是不是知道关于‘死亡钱’的事？”


“夜蝙蝠”突说道：“谈到了‘死亡钱’，对于你刚才与黑衣蒙面人一切，我就感到了奇怪，我不明其中道理何在……”


“什么事你感到了奇怪？”


“我问你，黑衣蒙面人的武功跟你相比如何？”


“不差上下！”


“不错，不差上下，而且对方既为‘死亡钱’而来，为什么会明白把‘死亡钱’又交给你？”


“你说明白？”


“不错，你们刚才所赌，我已看得清楚，黑衣蒙面人不把‘死亡钱’平放，而以直握，自然拳头无法握紧，你一眼便可知道‘死亡钱’是握在掌中！”


“不错，这是怪事。”


“而且更怪的事还在后面……”


王文青急问道：“什么更奇怪的事？”


“关于这一件事，现在我不想枉下断论，不过，有一个可疑之处，就是黑衣蒙面人与你动手过招，始终没有用左手！”


王文青想不错，原先对方与自己动手过招始终没有用过左手，只是在危急之时，用左手挡住他那一击之力，如果这推测不错，对方是独臂人！


独臂人？独臂人？


王文青想到这里，突然色变，脱口而叫：“你说，你说那人是我师父‘鬼琴书生’？”


“不错，极有可能？”


这突然之事，震撼了王文青的整个心灵，这好像是一件不可能的事，可是，由种种疑团显示那黑衣蒙面人是“鬼琴书生”！


一时，他呆立在那里！


他恨自己原先为什么不会想到这一点，如果他想到了这人是独臂，便可以知道他可能是“鬼琴书生”！


“夜蝙蝠”说道：“对这件事你不必太过吃惊，你们终会再碰面，你不找他，他也会找你！”


王文青咬了咬钢牙，道：“是的，我会找他，一定要证明他是不是‘鬼琴书生’！”他目射精光，又道：“他可以为我解答很多问题！”


“不错，很多问题只有他能解答！”


王文青沉思了一下，又问道：“‘死亡钱’是什么？它所记载的是武功秘笈藏处？”


“不是！”


“那又是为了什么？而激起了武林人物争夺？”


“传言二十年前江湖有一个绝代尤物——这个女人叫什么没有人知道，但她武功之高，虽不能说绝后，但已空前，据说没有一个人能从她手里走过三招，便丧命在她的手下！


于是，江湖人物便送她一个绰号——‘死亡魔姬’！


可是，终于有人接了她三招不败……”


“这人是谁？”


“你父亲‘四海狂客’！”


“什么？我父亲接了她三招不败？”


“这只是传说而已，不过至此之后，江湖上便不再看到她的芳踪，直到两年后，传言有人看到了她……”


“这人是谁？”


“这一个人是当初‘飞燕帮’帮主，可是在他回到帮中之时，突然被人所杀！”


“谁杀了他？”


“这成了江湖上一件悬案，可是，他的妻子却下落不明，而这‘死亡钱’据说是他妻了所遣落。


而这‘死亡钱’从此之后，便时有出现，可是，每拿到‘死亡钱’的人，真的先后都走上了死亡之路。


三年前，这六枚‘死亡钱’分落在‘剑海六友’手中，‘剑海六友’约定在‘日月峰’上共窃‘死亡钱’之秘！……”


“于是，他们遭到了‘三手黑狐’的毒手？”


“不，不管‘三手黑狐’是不是真会六派绝学，也是令人怀疑之事。


不过，‘三手黑狐’的确是取得‘剑海六友’身上四枚‘死亡钱’之人，可是螳螂捕蝉，黄雀在后，于是，她又被人所杀了！自然，此人不会是黑衣蒙面人！”


“那么，‘死亡魔姬’留下了‘死亡钱’，到底是为了什么？”


“不知道！”


王文青颔了一颔道，“夜蝙蝠”突问道：“你要到‘神女谷’？”


“不错！”


“假如谷主不是你母亲，这后果就不堪设想了”。


王文青闻言，心头一寒，“夜蝙蝠”所说的是实话，如果“神女谷”谷主不是他母亲，自然就是杀害他父亲的凶手，自己这一去，岂不是像羊送虎口？


可是，现在，他并不顾虑这么多了，他笑了笑，道：“可是我非去不可！”


“这是你的事，另外一件事，我再问你，‘虎关’你势在必行？”


“也不错！”


“这一件事就不能不作考虑，你武功虽然不错，但以我判断，可能还不是‘魔鬼剑手’之敌！”


“在下并不放在心上！”


“‘虎关’耳目众多，你要上‘虎关’寻仇之事，对方不会不知道之理，以后行动，尚望小心！”


“多谢老前辈关心！”


话落，“夜蝙蝠”突然飘身飞去，刹那已经消失！


王文青一时怔立在那里！


他开始知道了很多事情，这些事情开始围绕着他，他将如何应付这即将发生之事？


虽然，他有自信，也有惊人的毅力，然而，他发觉自己太孤寂，也太过悲惨与凄凉！


王文青想到了这里，发出了那沉长的叹息，突然，一阵步履之声，破空传来，使王文青在哀愁的思潮中，醒了过来。


抬眼一瞧，使他怔住了！——


一个黄衣少女，出现在他的在前，鹅蛋型的脸孔，水汪汪的眸了，桃红的粉腮，衬出了她那天真，而又可爱的茫然之色。


她望着王文青，怔了一怔！


似乎是王文青的仪表，也令她芳心砰然！


而令她怔立的是他们似有共同的茫然之色。


倏然——


当王文青的目光落在她的掌中一根银箫之时，脸色一变，喝道：“是你！……”


黄衣少女一愕，道：“我怎么了？”


王文青笑了笑，道：“姑娘就是破我‘勾魂曲’之人？”


黄衣少女自然不会看出，王文青这微微而极迷人的笑容，正是他心目中充满杀机的表现！


她粉腮也倏地一变，道：“那十几个和尚与道士是死在你琴声之下？”


“不错！”


黄衣少女惊问道：“你……是‘鬼琴书生’的传人？”


“不错！”


黄衣少女粉腮骤现杀机，喝道：“我要杀你！”


黄衣少女喝声甫落，一缕银芒一闪，银箫疾出如电，挟以弹身之势，向王文青击了过来。


王文青因这黄衣少女以箫声解去了他的“勾魂曲”而令他心生杀念，在黄衣少女出手一击之际，他也出手攻出了一掌。


双方出手均极快速，黄衣少女银箫一抖，招式突变，连连攻出了三招。


招式毒辣，出手如电。


王文青一声狂吼，铁琴捣出，凌厉击出了两招。


王文青似乎估不到对方武功会如此之高，当下一声厉喝，铁琴以其雷霆万钧之势，疾抡三招。


这三招以王文青毕生功力所发，威力之猛，非同小可，黄衣少女勉强闪了三招，但王文青的左手，却迅然拍出！


砰！


黄衣少女的身子，如电栽了出去，樱桃小口张处，喷出了一鲜血，王文青一个弹身，把她的娇躯像捉小鸡地抓了起来。


黄衣少女悚然地注视着王文青！


王文青阴然而又残酷地笑了一下，道：“现在是你杀我？还是轮到我来杀你？”


黄衣少女悚然道：“你要怎么样？”


王文青莫测高深地笑了一下，道：“说不一定，你为什么要破我琴音？”


“不知道！”


“你听了我是‘鬼琴书生’的徒弟之后，为什么会突对我下手？”


“你师父是一个恶魔，你也不会例外，否则，你怎么会屠杀了那些六大门派门人？”


王文青冷冷笑了起来，道：“你多大了？”


王文青这一句话问得轻狂已极，黄衣少女粉腮一变，道：“干什么？”


王文青也不回答所问，只是冷然道：“你满十七岁了吧？”


“不错！”


“姑娘花容绝代，如果我这样杀你，就太过辣手摧花了……”


“你究竟要怎么样？”


“放你！”


“啊！”黄衣少女意外地叫了起来，这的确是令她不敢想像之事，她不由悚然地注视着王文青！


王文青冷冷一笑，道：“我说的是真话。”


说话声中，他果然把黄衣少女放了下来，又阴阴地说道：“不过，下次再敢与我作对，就别怪我王文青要用最残酷的手段对付你！”


话落，转身疾走而去。


黄衣少女悚然地站在那里，望着王文青那高大而又略带凄凉的背影渐渐消失而去……


她似是发觉到，他是一个奇怪而又冷酷的少年……


她下意识地叹了一口气，也缓缓行去……


王文青放过了黄衣少女，突然掠身奔去，这一阵狂奔犹似闪电一般，他好像要把心头积愤，借狂奔发泄出来。


一阵急奔，他已出了数里，终于，他把脚步停了下来，望了苍茫夜色，他茫然站立！


他想：“我应该先去那里？‘神女谷’？‘虎关’……”


终于，他打定主意先到神女谷把生母之迷弄清楚之后，再到“虎关”找“魔鬼剑手”报仇！


心念打定，他朝“神女谷”奔来！


是日——


王文青已到达了“雪阴山”数里之外，在弹身飞奔之际，一阵马蹄声急促传来。


抬眼望去，六匹俊马，卷起了尘土飞扬，如电地朝王文青飞射过来，瞬眼之间，已到了面前，勒马停止，截住了王文青去路。


六匹俊马上所坐的均是黄衣衫打扮，当首之人，是一个瘦长才人，其余年约均在五旬之间。


王文青脸色微微一变！


当首那老人望了王文青一眼，冷然一笑，道：“阁下背着铁琴，大概就是‘鬼琴书生’的传人了？”


王文青淡淡一笑，从他的笑容里，显示出他傲蔑的姿态，他沉声应道：“不错！”


王文青此语一出，马上五个黄主人脸色同时一变，王文青心知这六个人也是为他而来了。


那当道瘦长老人一扬丈长马鞭，阴恻恻一笑，道：“大败‘吸血妖花’的，也是阁下？”


“不错！”


“以‘勾魂曲’杀死六大门派十数个高手的也是阁下？”


“也不错！”


“阁下果是不减令师当年了！”


王文青剑眉一扬，冷然问道：“六位是谁？”


那黄衣老人也不回答所问，当下冷冷道：“据说阁下曾言要到‘虎关’寻仇？”


“不错，六位到底是谁？”


“‘虎关’门下‘虎骑六鞭’！”


王文青闻言，脸色大变，想不到“魔鬼剑手”已知道自己要到“虎关”寻仇，而派出了门人截杀！


恐怖的杀机，在王文青的脸上，涌了上来，他冷冷一笑，道：“那么，六位是为在下而来啦？”


“对了，阁下大言不惭要到本关寻仇，所以，我们奉关主之命，先来会会阁下！”


王文青哈哈一笑，道：“你们关主也太看得起在下了。”


说话声中，他已取下了背上铁琴！


六匹马以方圆之势，把王文青围在了垓中！


当首那老人冷冷一笑，一抖马鞭，喝道：“阁下如不想血溅五步，还是就缚算了……”


王文青狂笑道：“只怕死的是你！”


当首老人一声狂喝：


“那么你接我‘断魂鞭’试试！”


“断魂鞭”一声厉喝，鞭形乍闪，以闪电之势，一鞭向王文青卷了过来！


马鞭长达一丈，加之出手甚凌，王文青也不敢冒然硬接，他幌身避过，一掌已经拍出。


“断魂鞭”被王文青闪了一招之际，抖手一扬，第二鞭已凌厉扫至，这一招比刚才那一招更为沉猛。


就在“断魂鞭”出手一击之际，三道鞭影，以雷霆万钧之势，分向王文青当头砸落。


王文青凌厉一喝：“找死——”


他身形一转，铁琴凌厉攻出，身子已经跃起，朝一个黄衣人击去。


一声惨叫之声，应声而起！


血花溅飞，一个黄衣人从马背上滚落地上。


王文青跃出了垓心，人影疾闪，五个黄衣人同时跃身下马、向王文青扑了过来。


“断魂鞭”喝道：“小子还我四弟命来！”


五道鞭影，挟以如涛，向王文青击落。


王文青虽有一身惊人的武功，可是这马鞭太长，而又一起出手，使他有难以招架之势。


铁琴一挥，“狂风暴雨”，凌厉攻出。


王文青此时已有拚命之势，铁琴攻出，左手也击出了一记少林派绝学“降魔神功”！


刹那之间，王文青已与对方拚斗了五六招。


倏地——


一声冷叱，挟声两声惨叫，黄衣人影栽出，一条黑衣人影，泻向了场中！


“虎骑六鞭”剩下三人，全部一惊，这突然之事，也令王文青为之一愕！


抬眼一望，站立在他面前的是一个手握琵琶的黑衣女子，她回头向王文青一笑，这一笑犹似百花骤开，使王文青砰然心动，怔怔而立！


黑衣少女冷冷一笑，道：“你们好不要脸，以多取胜，不怕让江湖人物笑掉了门牙么？”


“断魂鞭”目光一扫黑衣少女，脱口而叫：


“你……你……是‘地狱魔花’？”


“不错！”


“断魂鞭”脸上骤现死灰。


王文青大喝一声：“我的事谁要你来管？”


他怒极之下，出手一掌，向“地狱魔花”拍了过去。


“地狱魔花”估不到王文青会在她解了他一围之后，而猝然向自己攻击，闪身已来不及——


砰！


王文青这一掌结结实实打在了“地狱魔花”的背上，她娇躯踉跄退了七八步，粉腮一白。


王文青吓了跳，因为他这一掌之力至少在千斤之上，“地狱魔花”竟然毫无所伤，这的确是令他震骇之事！


王文青最恨人家管他的事情，是以在怒极之下，他出手攻了一掌。


“地狱魔花”妖艳如花的粉腮，骤现杀机。


王文青厉声狂喝：“‘断魂鞭’你纳命来——”


他弹身一射，已扑向了“断魂鞭”，一掌扫去！


“断魂鞭”在惊魂未定之下，几乎被王文青这一掌击中，亏他武功甚高，长鞭一抖，封出了一招。


招式未出，王文青的铁琴已朝他当首罩去。


“噗”的一声，“断魂鞭”惨叫也没有哼出，便脑血飞溅，脑袋被铁琴砸得稀烂，惨死于地！


王文青身形如电，一绕一闪，一声惨叫之声，再度应声而起，砰的一声，又是一个黄衣人栽死地上。


现在剩下的只有一个黄衣老人了，对方脸上毫无血色，连连往后退去……


王文青喝道：“阁下不必担心我杀你，滚回去告诉‘魔鬼剑手’，‘四海狂客’的儿子，王文青将找他算账！”


黄衣人木然站立，他吓呆了。


王文青喝道：“你还不滚么？”


黄衣人如梦初醒，跃身上马，狂奔而去！


冷笑声起，“地狱魔花”向王文青欺了过来，那花容上所现的阴笑，见之令人心惊。


她一敛笑容，道：“阁下刚才那一掌……”


“谁叫你多管闲事！”


“地狱魔花”妖笑道：“你叫什么？”


“这个在下没有告诉你的必要！”


“现在我问你，你是想死还是想活？”


“死怎么样，想活……”


“想活给我叩头陪不是……”


“办不到！”


“你找死？”


“只要你能杀得了我，在下倒十分愿意死于姑娘之手。”


“地狱魔花”妖笑道：“阁下别怪我没有给你求生的机会……”


一语未落，猝然弹身射了过来，在她身形一闪之下，掌式已攻向了王文青！


出手之快，令人咋舌。


王文青左手二封，人已退了五步，“地狱魔花”叱喝一声：


“再接这招试试！”


铁琵琶一扬，以泰山压顶之势，向王文青当头砸落。


这一招出得既猛且辣，王文青竟无法闪过对方这凌厉的功势，百忙中，铁琴往上一封——当！


一声巨鸣，铁琵琶铁琴，击起了火星四泻，王文青虎口几乎之震裂，身子拿椿不稳，踉跄退了七八步！


王文青身子还没有站稳，“地狱魔花”再挟以闪电之势，扑攻过来，出手劈出了一掌。


王文青右手一封，硬拚了对方一击之势，但见狂飚匝地，尘砂飞泻之中，王文青再度拿椿不稳而往后退去。


“地狱魔花”正得弹身扑进，突然——


一声冷叱之声破空传来：“住手！”


挟声冷叱声中，一条人影，泻向了场中，“地狱魔花”下意识地把弹出的身子，收了回来。


如非有人这突之一喝，王文青势必在这短短的五招之内，伤在这“地狱魔花”之手。


惊魂甫定，抬眼望去，但见一个灰衣中年妇人，手握一根银箫，脸上含煞地站在他的面前！


这中年妇人虽已年届四十，可是，掩不住她那妖美的容貌，以及往日绝世姿容。


她充满杀机的目光，迫视在王文青的脸上，喝道：“你是‘鬼琴书生’的徒弟？”


“不错！”


“在‘追风堡’伤我女徒弟黄衣少女的是你阁下？”


“不错！”


“你师父呢？”


“干什么？”


中年妇人脸色一变，冷冷喝道：“我问你他在那里？”


“你不说出原因，我就不说！”


中年妇人切齿厉声而喝：“你不说他在那里？”


“对了！”


“你找死——”


中年妇人厉声一喝，疾如电光石火，向王文青扑了过来，出手如电，银箫猝然攻出。


银芒一闪，已到了王文青的胸膛。


王文青铁琴一抖，一招也攻了出去。


也在中年妇人一招攻出之际，“地狱魔花”一声叱喝，也向中年妇人攻出了凌厉的一掌。


中年妇人闪开去，她骇然地注视着“地狱魔花”，道：“你……怎么了？”


“你又怎么了？”


“我……要杀他！”


“地狱魔花”冷冷一笑，道：“你别忘了他是我先要杀的人，在没有我同意之前，你岂可向他下手！”


王文青冷冷一笑，道：“你们一齐出手算了！我王文青并不放在心上……”


王文青话犹未落，中年妇人脱口大叫：“什么？你……叫王文青？”


王文青乍闻惊叫之声，为之吓了跳，抬眼一瞧，但见中年妇人显出了极度的惊骇之色，悚然地注视着王文青。


王文青淡然一笑，道：“不错，在下正是王文青……”


王文青话犹未落，“地狱魔花”叱喝道：“我一个人就可以杀人，何必两人！”


黑衣人影一闪，再度欺了过来，铁琵琶一扬，攻出了一招。


王文青此时也怒极了，他铁琴一封，一掌猝告攻出。


双方出手，均极快速，但见人影一转之间，双方各攻出了两招，王文青又被迫得连连退了三步。


倏地，一道掌力向他涌了过来。


王文青左手一封，“地狱魔花”铁琵琶凌厉攻至，这一来，王文青真无闪身之力。


他一咬牙，又是一招硬封。


当！


王文青的铁琴应声脱手飞出，这一下他大惊失色，而“地狱魔花”的身子，如电卷了过来。


王文青眼看闪招已来不及，当下双手一张，向“地狱魔花”抱去，这一抱正是错有错着，“地狱魔花”估不到王文青有这一着，娇躯竟被王文青抱住！


她一声惊叫！


这意外之事，的确把个“地狱魔花”骇住，而王文青也紧抱着她如火的娇躯，动也不动！


“地狱魔花”突喝道：“你还不放手？”


王文青一愕道：“我……为什么要放手？”


“你……怎么可以抱我？”


王文青也是知书达礼之人，男女授受不亲，古有明训，可是如果此刻他放了她，岂不是像纵虎归山？等会儿自己岂能逃过她的手中。


他一愕之后，不由又说道：“我为什么不可以抱你？”


“你……”“地狱魔花”又气又急，一时竟说不出话来，久久才喝道：“你……还不放手？……”


王文青突然似有所悟，右手手指点出，“地狱魔花”全身一麻，木然站住，王文青已点了她的穴道。


王文青放开了她，他惊魂甫定，长长吁了一口气，走过去拾起了铁琴！


“地狱魔花”稳操胜券，想不到这一抱竟叫她反胜为败，穴道又被点，气得她双目睁得像铜铃一般，半晌说不出话来。


王文青走回了场中，望了“地狱魔花”一眼，想到了刚才那一抱，使他升起了异样的感觉！


这感觉是微妙的，他说不出这是为了什么？


“地狱魔花”委实是花容绝代，艳光照人，想当年贵妃重生西施再世，想来也不过如此！


“地狱魔花”切齿道：“你还不解去我的穴？”


“为什么？你不是要杀我么？”


“你……”她气得杏目倒竖，娇躯发抖！


王文青笑道：“姑娘生气的容貌，更加迷人！”


他是狂傲而又冷酷的，他在此时此刻，还不忘记以他的冷酷与狂傲，去侮辱一个女人！


“地狱魔花”怒骂道：“你这恶魔，我不会饶你！”


王文青狂笑道：“可是你已经在我掌中。”


“你有本事就杀我好了！”


“我不杀你……”


“答应我三个条件……”


“什么条件？”


“第一，你不再跟我动手……”


“第二呢？”


“第二第三暂时我还没有想出，等我要的时候，就向你索讨，假如你不答应，我就不会放了你！”


“地狱魔花”咬了一咬银牙，道：“我答应你！”


“不反悔？”


“当然不！”


王文青的手段，确实够狠，“地狱魔花”这一答应，就等于向王文青投降，永不能报仇！


王文青的嘴上，泛着他那哂然的笑容，走过去为“地狱魔花”解开了穴道！


穴道甫解，劈拍一声，他乍觉左脸颊上一阵火辣，“地狱魔花”一记耳光，打在了他的左颊上！


他下意识退了七八步，喝道：“你……”


“我怎么样？”


“你……怎么反悔了？”


“我答应不与你动手，可是我并没有答应不可以打你耳光呀！”


“呀”字未出，第二记耳光又打了上来，王文青又躲不胜躲地被打了第二记耳光！


这两记耳光打得王文青双颊红肿，他一声狂吼：“你找死——”


喝声未落，他向“地狱魔花”攻出了一掌，“地狱魔花”弹身一跃，飘了开去。


倏闻中年妇人喝道：“住手！”


王文青闻喝，把掌势停了下来，回身望去，但见中年妇人的脸上，倏现黯然与悲切之情。


王文青一愕！


中年妇人幽声急问道：“你……真的叫王文青？”


“在下没有冒他人之名的必要！”


“你多大了？”


“干什么？”


“我要证明一件事，你多大了？”


“十八！”


“啊！”


中年妇人轻轻地叫着，她脸上更加悲切了，眼眶一红，黯然欲泣，接着又问道：“你身上是不是有一只‘龙佩’？”


王文青闻言，心头为之狂震，他似想到了什么，突脱口而出。


“你……”


“我……”中年妇人眼泪骤滚！


王文青震栗了！


他不难推测得到，这中年妇人必然就是蔡淑娥与邵惠雯两女人其中之一人——也可能是他母亲！


王文青栗声而问：“你……是谁！”


“我是……是你娘……”－


王文青闻言，全身如触电一颤，他被这意外之事，而震撼了他的生命！


中年妇人切切道：“儿呀，你……你竟然还活在人世……”


话犹未了，她已泣不成声了！——


她真的是他母亲？


那切切哭声，不正是慈母血泪的呼喊么？


王文青悲切而叫。


“娘……”


他向她扑去，像一个游子，突见慈颜而忍不住亲情与思念；而投在慈母怀中一般！


他哭了！


他为自己不幸的身世遭遇而哭泣，他为十五年的积忧而哭泣，他要告诉他母亲，他是不幸的人！


慈母哭声更切！……


母子相拥，痛哭失声！


这一幕是感人的，人世的真情与慈母之爱，在这里表现出来，它掩饰了丑恶与仇杀。


“地狱魔花”也不由被这场面所感动，黯然欲泣。


久久，中年妇人才推开了怀中的王文青，道：“让我看看你……十五年了，我……以为你已死在‘鬼琴书生’之手……想不到为娘……还能见到你……”


话落，她又痛哭了起来！


但痛哭不是伤心，而是极度的欣喜！


王文青镇定了一下悲哀情绪，道：“娘……”


“孩子！”


“娘，我可以问你一件事么？”


“你说！”


王文青怆然道：“我父亲是‘四海狂客’王世烈？”


“是的！”


“他另外还有一个妻子？”


“是的！”


“娘，你可以告诉我你叫什么名字么？”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第三章 血海浪子

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

王文青向他母亲问道：“娘，你可以告诉我你叫什么名字么？”


中年妇人似对王文青的问话，感到一愕，道：“你不知我叫什么？”


“是的，娘！你是‘断剑玉人’邵惠雯？”


“不，我是蔡淑娥。”


“什么？”


王文青脱口叫了起来，这的确又是一件感到意外之事，他悚然退了三、四步，栗声问道：“你……是‘魔鬼剑手’的女儿？”


“是的！”


王文青怔住了！


他万万没有想到——也大感意外地，因为他母亲竟是“魔鬼剑手”的女儿，先下手害他父亲的，就是她？


蔡淑娥望着王文青悚然表情，不由问道：“你怎么了？”


“娘，没有什么，我……”他期期艾艾地说不出话来！


“你认为是不是我杀了你父亲？”


“是的！”


“孩子，难道你还不知道你父亲是死于‘鬼琴书生’之手？”


“我知道，可是在‘鬼琴书生’下手之前，有人先向我父亲下手，否则，凭‘鬼琴书生’的武功，还不是我父亲之敌！”


“你是说我们两位妻子之中，有一个人先向你父亲下手，再由‘鬼琴书生’出面杀你父亲？”


“不错！”


“是她！”


“邵惠雯？”


“是的！”——


如果蔡淑娥真是王文青的母亲，这个先下手害他父亲之人，自然是“断剑玉人”邵惠雯。


王文青也证明了一件事，那就是“神女谷”谷主就是邵惠雯。


他脸色一变喝问道：“娘，告诉我一件事，你与我父亲结合，是不是受你父亲指使？你目的只是在报仇？”


“当时情形确实如此！”


“后来呢？”


“后来，我发觉我爱上他，自然我再也不会暗中下手杀你父亲。”


王文青颔了一颔首，又问道：“我父亲为人如何？”


“很好——就是因为我发现他太好了，所以我爱上了他！”


“告诉我一些关于我父亲的事。”


“你父亲除了邵惠雯与我之外，还有一个初恋的情人……”


“我父亲另外还有一个恋人？”


“是的，这初恋的女人是谁，你父亲闭口不谈，他常常四出寻找这个女子，直到死前，还不知道她在那里！”


王文青又问道：“我父亲被害之时，你，邵惠雯与我三人在那里？”


“在家中，而你父亲刚好外出不久，‘武林三老’中的‘太极真君’来告诉我你父亲被‘鬼琴书生’所杀。”


“我追了出去，但这时‘鬼琴书生’已到门口，我被他所伤之后，一切便不知道，醒来，我躺在一个树林中，而不知被何人所救，除此之外，我便一无所知了。”


王文青黯然颔了一颔首，道：“你曾再回去过？”


“是的，可是邵惠雯与你之下落不明了，多年来，我在打听‘鬼琴书生’下落，也练了一种箫音，可以解他‘百魔曲’，孩子，‘鬼琴书生’怎会不杀你？”


王文青摇了一摇头，表示他也不明白为什么，良久他又问道：“娘！‘魔鬼剑手’是不是收买了‘鬼琴书生’害我父亲？”


“这……我不知道！”


“娘！那么，你现在住那里。”


“虎头山伏虎峰下”，她语锋略为一顿，问道：“现在你去那里？”


王文青略为沉思了一下，道：“找我父亲仇人！”


“你要去‘虎关’？”


“的是！”


“不，你不能去，你的武功可能还不是你祖父……”


王文青喝道：“‘魔鬼剑手’不是我祖父！”


“是的，他不是你祖父……”她喃喃地说着，又道：“你的武功可能还不是‘魔鬼剑手’的对手……”


“这一点，我不放在心上！”


蔡淑娥悲惨又忧郁地叹了一口气，道：“罢了……我走了！”


“你要回去？”


“是的！”


“也好！当我有事的时候再找你！”


一对劫后的母子，终于在这里分别了！


自然，这分别的情景是十分感人的，王文青不愿意告诉他母亲他要到“神女谷”去找邵惠雯报仇，他不希望他母亲不测之事发生，因为，她一生之中，已够不幸，他只是望着他母亲蔡淑娥远去的背影，为之黯危害神伤起来！


蔡淑娥的身子消失了！


王文青叹了一口气，道：“她是一个多么不幸的女人呀！”


他为她神伤，为自己悲哀！


站在一侧的“地狱魔花”突问道：“她是你母亲？”


王文青看了“地狱魔花”一眼，黯然颔了一颔首。


从王文青的表情里，“地狱魔花”突然发现他是一个多么怆郁的少年，他的眼神里，衬出了他悲哀的人生。


他似曾奢求什么而又不曾得到。


王文青长叹了一口气，道：“姑娘可以走了！”


“地狱魔花”叹了一口气，道：“是的，我该走了，人生相聚无常，但求我们有相会之期。”


话落，转身姗姗行去。


倏然——


就在“地狱魔花”转身行去之际，一声冷笑之声，破空传来，阴恻恻的声音传来道：“好动人的离别场面呀！”


王文青闻声，心头一惊，转身望去，但见一个身着锦衣的少年，手摇折扇，口泛冷笑，徐徐走了过来。


锦衣少年十分俊美，只是眉宇之间泛现着一种奸浮难测的神情！


“地狱魔花”脸色一变，道：“是你？”


“不错，是我，难得你还记得在下，真叫人欣喜啊？”


“地狱魔花”冷冷一笑，道：“你到这里干什么？”


锦衣少年神秘一笑，目光落在了王文青的脸上，含笑道：“这位阁下大概是名震江湖的‘鬼琴书生’的传人了！”


“不错，阁下是谁？”


“在下‘血海浪子’邓昆！”


“不知兄台有何见教？”


“见教不敢，只是传言兄台也有‘死亡钱’？”


“不错，难道兄台为此而来？”


“对了！”


王文青脸色一变，淡淡一笑，道：“那你出手试试！”


“血海浪子”邓昆望了“地狱魔花”一眼，手摇折扇缓缓走了过来……


“地狱魔花”喝道：“‘血海浪子’，如果你也出手，我就杀了你！”


“血海浪子”哈哈大笑，身形突地一划，向王文青一个弹身，欺了过去。


“血海浪子”甫自出手，突闻一声冷喝传来：“住手——”


挟着喝话声中，一条人影直朝“血海浪子”击落，这一条人影来势甚快，使“血海浪子”收身飘开。


所有之人均感到一愕！


抬眼望去，使王文青脱口叫出，全身为之颤了一下！——


但见那神秘的黑衣蒙面人，又突然在此出现，他是不是“鬼琴书生”之谜，即将解开了……


这时——


“血海浪子”含笑道：“阁下蒙着脸孔，到底是何方高人？”


黑衣蒙面人冷冷道：“这个你不用问，倒是我有一件事问你……”


“但请指教！”


“‘三手黑狐’是被阁下先奸后杀？……”


王文青乍闻此言脸色大变。


“血海浪子”却含笑接道：“先奸是不确的，她愿意的……”


黑衣蒙面人冷冷接道：“你杀了她，又取走她身上四枚‘死亡钱’？”


“不错，难道阁下也是为‘死亡钱’而来？”


“你猜对了，交出‘死亡钱’！”


“办不到！”


“找死！”


黑衣蒙面人一声断喝，疾如电光石火向“血海浪子”扑了过去，出手如电，迅然攻出了一掌。


这一声暴喝把站在一侧沉思的王文青惊醒过来，他目中精光骤射，厉声大喝：“住手！”


这声断喝，带着骇人而又可怖的音韵，听得所有之人心头为之一寒。


甫自要动手的黑衣蒙面人与“血海浪子”邓昆，不由双双收身后退，目光同时落在了王文青的脸上。


王文青目射精光，迫视在黑衣蒙面人的身上，厉声喝道：“你是谁？说！”


他的喝声，依旧是十分可怖的，他无法克制他心头的激动，因为一件不可思议之事，即将展现在他的眼前！


他希望这人是“鬼琴书生”，但他希望他不是“鬼琴书生”，假如他是“鬼琴书生”，很多问题便迎刃而解！


假如对方真是“鬼琴书生”，天呵！他怎么办？……


黑衣蒙面人被王文青这一喝问，略感一怔，随即冷冷道：“难道你小子忘了我是谁？”


“我没有忘，你左手是假的？”


“不错！”


“你到底是谁？说！”


“干什么？”


“我要知道你是谁！”


黑衣蒙面人冷冷道：“这个没有告诉你的必要！”王文青疯狂大喝，道：“你是不是‘鬼琴书生’？”


黑衣蒙面人突沉声一笑，道：“你为什么说我是‘鬼琴书生’？”


“你独臂！”


“凭这一点？”


“不错！”


“可是，我不是‘鬼琴书生’！”


“你到底是谁？”


“我没有告诉你的必要！”


王文青大喝道：“你当真不说你是谁？”


“不错！”


“你要我撕下你的面巾么？”


黑衣蒙面人冷冷道：“只要你有本事，我的蒙面巾等着你撕下来！”


王文青的脸上，现出了骇人的杀机以及一种极为难看的神情，他欺身向黑衣蒙面人走了过去，喝道：“你真要我出手？”


“不错！”


“那你接招——”


王文育在激励之下，但见身形如电，弹身之际，已凌厉攻出一招，铁琴扫向了黑衣蒙面人。


出手一击，挟以毕生功力所杀，黑衣蒙面人也不敢冒然硬接，弹身一跃，飘了开去。


王文青以雷霆万钧之势，第二招再度扫出。


就在王文青弹身再度扑招之际，“血海浪子”一声疾喝，折扇一张，突然向王文青拂去。


这一下大大出人意料之外。


扇影一闪，已经到了王文青背上，“地狱魔花”见状，大吃一惊，一声叱喝：“找死——”


娇躯一掠，铁琵琶猝然攻向了“血海浪子”邓昆。


“地狱魔花”出手再快，也无法封开“血海浪子”对王文青的抢攻，砰的一声，王文青在冷不防之下，被结结实实击中了一掌，口血骤溅，向前踉跄仆出了七八步！


“地狱魔花”见状，心如刀割，狂喝一声，铁琵琶疾攻而出，喝道：“邓昆，我宰了你！”


寒芒闪处，铁琵琶雷霆万钧之势，砸向了“血海浪子”。


“血海浪子”折扇一扬，喝道：“接你几招又有何妨？”


折扇拂处，凌厉攻出一招。


双方出手，均极快速，但见人影一闪，“血海浪子”连退七八步，方才拿椿站稳。


“地狱魔花”粉腮上泛起一乍可怖的杀机，切齿喝道：“邓昆，你再接几招试试！”


喝话声中，射身而上，“血海浪子”突喝道：“慢着！”


折扇封出，人已退了五六步，“地狱魔花”冷冷道：“你要干什么？”


“血海浪子”诡秘一笑，道：“请问你与他有什么关系？”


这一句话问得“地狱魔花”一怔，当下冷冷一笑，道：“你不配问！”


“他是你的情人？”


“假如他不是你的情人，你又何必自作多情？”


“地狱魔花”冷冷一实，道：“不管你怎么说，我今天非杀你不可。”


“你别表错情了！”


“找死！”


“地狱魔花”一声厉喝，狂射而上，黑衣人影一闪，铁琵琶连攻两招。


“血海浪子”一声断喝，人已闪了开去，“地狱魔花”却如影随形，又攻了三招。


“地狱魔花”此时心现杀机，出手之下，连施辣手，刹那之间，她已连连攻出了十招。


这当儿——


黑衣蒙面人一个箭步，向王文青欺了过来，喝道：“把‘死亡钱’给我！”


王文青拭去了一下口角上血迹，冷冷地笑了起来，道：“可以，只要你撕下蒙面巾，告诉我是谁，我给你‘死亡钱’！”


“我不呢？”


“你难道想趁我身受重伤出手？”


“可能，我问你，你要到‘神女谷’？”


“不错！”


“你去送命，不如把‘死亡钱’给我！”


话犹未落，探手抓向了王文青！


王文青此时已是身受重伤之人，岂能闪过黑衣蒙面人这一抓之势，他一声断喝，铁琴猝然封去。


他一招尚未攻出，心血骤涌，哇的一声大响，一口鲜血已喷了出来，身子栽了下去，人事不知……


不知经过多久，他才悠悠醒了过来，睁眼一望，一张充满悲伤的脸孔骤呈他眼前……


他看清了那是“地狱魔花”，她粉腮泪痕未干，神伤地注视着王文青，那神情显示了关切，爱与幽怨！


王文青发觉他躺在她的怀中！


他突然似有所悟，探手摸向了怀中，果然，那两枚“死亡钱”已不在怀中，却摸出了一张条子！


他忙取过一看，但见上面写着：“文青：


‘死亡钱’我取走了，因为它对我有极大的关系，不错，我是‘鬼琴书生’，也是杀你父亲凶手……”


王文青看到这里，脑海“嗡”的一声，如遭槌击，全身为之一颤，喃喃道：“天啊，他真的是‘鬼琴书生’——杀我父亲的凶手呀……”


他又看下去：“……我不求你原谅，但我必须活下去，正与我杀了你父亲而不杀你是同样重要的。”


“你会在自问：你既然杀了我父亲，为什么不杀你？对这一个问题，你终有知道之时，现在，我不想告诉你。”


“活着对我是一件痛苦的事，但，我说过我必须活下去，因为我自己做的事，我必须自己去完成，别告诉任何人我还活着，对你，那是十分重要的。


草祝


好


鬼琴书生留”


王文青看完了信，说不出是悲还是恨，其实，这两种因素都存在的，他恨也悲！


他恐惧的事，终于得到了证实！


他喃喃道：“我会杀你的——‘鬼琴书生’！”


“地狱魔花”惊道：“你要杀死谁，‘鬼琴书生’？”


“不错！”


“为什么？他不是你师父么？”


“是的，他是我师父，可是他杀了我父亲！”


“这为了什么？他杀你父亲，怎么会传你武功？”


“这是谜，目前我无法去推测。”


“地狱魔花”黯然颔了一颔首，望了一眼躺在自己怀中的王文青，她感喟地叹了一口气！


王文青看到“地狱魔花”一片怜惜与黯然之情，不由说道：“你救了我？”


“是的，我救了你！”


“唉！我不知向你说什么才好？因为我一生之中从未感激过一个人——尤其一个女子！”


“何必感激！唉！”她也像有无限感喟的叹了一口气！


“‘血海浪子’呢？”


“被我打伤逃了！”


“他是怎么样一种人？”


“他是一个淫恶之徒，不知有多少女人，毁在了他手里，因为他为人狡猾机警，武功奇诡难测，是以，没有人奈何他！”


王文青咬了一咬牙，道：“终有一天，我会找他算账！”


声音过后，他们开始沉默下来，他们心中各有所思，一种淡淡的哀愁围绕着他的心头。


躺在“地狱魔花”的怀中，王文青感到一种从未有过的温馨，这感受是他一生之中，从未有过的！


人在寂寞与孤独的时候，需要别人的慰藉温情，这是不可否认的事实，王文青岂能例外？


他需要温情，也更需要爱情——只是在孤独的心扉里，从不知爱情为何物罢了。


而“地狱魔花”给于他的，正是他一生之中，从未有过的。


似乎是，这种温暖的感受，使他人生充实了不少，现在他领会了，这种爱与关怀，对他是十分重要的。


“地狱魔花”切切问道：“你没有什么不妥吧？”


“我好了！”


说话声中，他把身子挺了起来，他望着她——望着那张娇艳如花的粉腮，以及那黯然神情，他不由说道：“你想到了什么？”


她轻轻地摇了一摇头，道；“没有什么，正因为我自己不知道做了一件什么事一样，唉，你不会明白的，我……”她沙哑无语。


“后悔救我？”


“不……”她突黯然泪下。


这情形令王文青为之一怔，他想不出这是为了什么，为什么她会有这种表情。


王文青茫然地望着她！


倏然地，她投在了王文青的怀，切切地哭了起来，王文青愕然道：“你怎么了？”


她只是切切而泣，无语以对。


文青托起了她的下颚，但见她泪滴似珠感人无比，王文青冲动地吻着她——把生命中第一个吻，献给了这一个陌生女人。


她打了一个冷战，抖颤了！——


对于她，这吻不知幸与不幸，乍然间，她抱着他，让这原始性的生命火花，在他们的心头中产生。


爱发生了！


这样一场戏——他们陌生而又相恋，这爱情对于他们来说，又何尝不是奇异的？


王文青初恋了！


他将他的感情，献给了第一个女人，只是这初恋将给他带来什么？


倏然——


她推开了他，骇然地叫道：“不……不……”


王文青一愕，他悲郁地望着她，在一种下意识的潜在反应，他神伤地垂首了。


他期期艾艾地道：“你……怎么了……”


“我……”她哭泣了。


“我侵犯了你？恨我？怨我？”


“不，不……我……我不配！”


王文青一阵抖颤，他悚然地抬起了头，注视着他，这一句话令王文青的内心起了恐惧，他悚然的问：


“为什么？”


“我不配得到你的爱情，因为你是好人！”


“难道你不是？”


“我？”她笑了起来，那笑容有些残酷而又疯狂，接着她惨然道：“对你来说，我比你坏多了！”


“坏？”


“是的，我坏，比起你来，人坏多了。”她站了起来，望着神情显得怆然的王文青，道；“忘记这件事吧！”


“什么？忘记？——你说忘记？”他叫着，这声音出自他内心的呼喊！


“地狱魔花”冷酷地说道：“是的，忘记！”


“不！”


“我要你忘记！”


“告诉我为什么？”


“不必问这些，我要你忘记就是了！”


“不，我忘不了……忘不了……永远忘不了……”他喃喃地说着，神情骤然沉入极度的悲郁！


的是，上苍不应该如此苛待于他，他有不幸的遭遇，难道也将赐给他一场可悲的人生初恋？


他非超人，他像任何一个平凡的人一样，他第一次追求的爱情，他不希望成为幻影。


“地狱魔花”黯然道：“能忘记对你我均有好处，我走了！”


“你去那里？”


“不必关心我！”


她转身疾走而去——


她像一个而又无情的少女，她没有怜惜与怀念之情，她的离去，显得那么自然！


王文青叫到：“慢走！”


她稍微地停了一下芳步，但没有转过身子，问道：“你还有什么事么？”


“告诉我你叫什么？”


“‘地狱魔花’！”


话犹未落，她已弹身飞奔而去，王文青嘶声而叫：“告诉我你的名字！”——


然而，那陌生之恋的女人去了。


她带走了王文青的感情与初恋，似毫无怜惜地去了，留给王文青的，只有那一丝悲哀的情绪！


他失神地坐在那里喃喃自语：


“天啊！我发生了什么事？……我得到了什么？……”——


现在，他发觉自己没有得到什么，甚至失去了什么，他更加悲郁而又神伤了。


下意识里，他拿起了铁琴，也下意识地拨弄着琴弦，弹出了那哀伤的曲子……


借着琴声，他把内心的爱与恨，弹了出来……悲悲切切的琴声，悲悲幽幽的音调，他弹出了断肠的曲子……


他是一个坚强的男人，但在此时，他随着琴声，忍不住流下了泪水……


一曲终了！


琴音虽逝，但四野留下了断肠而又哀愁的音韵……


王文青站了起来，他下意识地移动了脚步，向前走去。突然，他又把脚步停了下来！


距他一丈之处，不知什么时候，坐着一个脸色雪白，长发披肩，神情极为哀愁的灰衣少女！


她很年青，但乍然看去，她似乎像一个龙钟的老妇一般，她的神情，显示出她的忧郁人生！


粉颊泪痕未干，难道她是为王文青琴声感染而落泪？


她什么时候站在那里，王文青竟然一无所知！


她抬头望着王文青，似是在问：“你为什么弹出那悲伤断肠的曲子？……”


王文青茫然地望着她！


从灰衣少女忧郁的眸子里，王文青似发现到他自己童年所遭受的不幸命运与黯然的人生旅程。


一种同病相怜的思潮，在他的心扉中涌了上来。


他们凝视着，好像对方就是自己的写照！


终于，王文青投给她最后一瞥，移步走去——这情形就像他当初离开蓝淑玲一样。


没有惋惜，没有言谈！


他们没有相依之情，也没有惜别场面，但是彼此的心扉中，均涌起了一股淡淡的哀愁。


他走了——拿着那一柄铁琴，走向了他生命旅程的另一页……


“神女谷”在雪阴山南麓。


谷口，有一尊天然的石峰，那石峰天然形成一个女子模样，“神女谷”之名，大概就此而来。


王文青到了谷口，一股杀机从他的心目中涌了上来，他父亲之死，如非邵惠雯，也不会死在了“鬼琴书生”之手。


他要灭“神女谷”——亲手杀了邵惠雯。


他心扉里的杀机，越来越浓，她弹身向“神女谷”内，飞泻而去，突然，他把脚步停了下来。


突然间，他的心里猛然震动了数下，似是涌起了一股不祥的预兆！


倏然——


一声冷喝之声破空传来，人影似花絮一般，四个红衣少女，飘落在王文青面前。


王文青抬眼瞧去，脸色倏变！


当首的一个红衣少女冷冷问道：“什么人竟敢闯我‘神女谷’？”


王文青狂声一笑，道：“‘神女谷’既非阴司地府，岂能奈何我王文青！”


挟着狂笑之声，王文青的身子，疾如电光石火，向四个红衣少女射了过去，铁琴猛然攻出。


王文青此时心目中充满了杀机，这一招攻出之势，奇怪无比，蓦然，就在王文青出手之际，突闻一声冷喝：“住手！”


王文青被喝不由把身子收回来，抬眼望去，脸色一变，但见来者竟是“吸血妖花”。


“吸血妖花”轻轻一笑，道：“我以为是谁，原来是王少侠！”


“吸血妖花”的表情，使王文青感到了意外，当下冷冷喝道：“不错，是我！”


“吸血妖花”含笑，道：“不知你到此为何？”


“找你们谷主！”


“巧极了，我正奉我们谷主之命找你，请吧！”


“吸血妖花”对于王文青不以仇敌视之，而含笑相迎，这令王文青感到了极大的意外。


他愕了一愕，脑中念头突动，道：“你谷主也要找我？”


“正是，请吧！”


话落，让过了去路！


王文青就不知邵惠雯在捣什么玄虚，当下暗笑一声，仰首走了过去！


王文青有他自己的打算，他既然到了这里，就不把生死放在了心上，他必须留下精力，应付尽可能发生的事。


谷很长，也很狭！


谷内林木参天，一条羊肠小道，通向了谷的深处，“吸血妖花”紧随着王文青之后。


穿过了森林，一座华丽的楼宇，已遥在望。


走过了红墙，已到了楼宇之前的广场，但见通往大门的碎石小路两侧，分列了五六十个少女。


每一个少女的神情，均是十分严肃的。


王文青不由把脚步停了下来，“吸血妖花”含笑道：“本谷主知你驾临，特令门人恭迎！”


王文青冷冷一笑，道：“谢了！”


话落，他移步走去，不管这些少女是不是向他伺机下手，他必须面对死亡。


他要走进死亡，直到杀死邵惠雯为止。


到了门口，两尊用大理石雕刻的女神，分立左右，匠工精巧，栩栩如生！


“吸血妖花”道：“王少侠请！”


王文青略为思忖了一下，昂首阔步走了进去，但见厅殿之中，十分华丽而又宽大！


大殿之前两侧，分立了十几个红衣女人——年老与轻的！


殿上案后，坐着一个年约二十一、二的绝色红衣女子，背后，站立着两个龙钟红衣老妇！


王文青心里暗道：“她会是‘断剑玉人’邵惠雯？……这么年轻么？不，她应该是四十年华之人了！”


心念中，红衣少女已站了起来，王文青回头向“吸血妖花”问道：“她就是你们谷主？”


“不，她是副谷主……”


“吸血妖花”话犹未落，红衣少女已含道：“来者莫非是王少侠？”


“不错！”


“请恕我们谷主练功未毕，致未必亲迎，唐婉贞在此谢罪了！”


王文青冷冷一笑，道：“不敢！”


说话声中，他已经到了殿前，厅内气氛，突涌一片恐怖的杀机，王文青冷冷一笑，道：“姑娘是‘神女谷’副谷主？”


“正是！”


“我找你们谷主！”


“干什么？”


“这是我与她的事。”


“王少侠请坐，我们谷主练功事毕，等会就会见你！”


王文青脸色一变，喝道：“这……”


王文青笑了起来，道：“如果你不即刻叫她出来，可别怪王文青得罪了。”


“这……”唐婉贞显然有点为难！


王文青笑容可掬地笑道：“你是不去？”


“王少侠好像喜欢强人所难？”


“这……”


“去找她出来！”


“这恐怕办不到！”


“找死——”


王文青再也忍耐不住，大喝一声，身形如电，向唐婉贞射了过去，一掌猝然拍去。


殿前十个红主有少女人脸色齐变！


这当儿——


在王文青一掌攻出之际，唐婉贞娇躯一弹闪了开去，喝道：“住手！”


王文青收掌后退，道：“莫非你愿意找她出来了？”


唐婉贞脸色一变，道：“我们谷主并未将王少侠当仇人看待，难道你是到这里寻仇？”


“可是我们奉谷主之命，善待王少侠！”


王文青喝道：“你再不找她出来，我就杀光了你所行门人！”


“王少侠，你别逼人太甚！”


“我就是这样，接掌！”


断喝之下，王文青的身子已弹子过去，出手一扬，一掌又拍向了“神女谷”副谷唐婉贞！


王文青是寻仇而来。这一击之力，挟以他毕生功力所发，武力之猛，如排山倒海一般！


唐婉贞喝道：“你认为本谷是好欺的么？”


喝声未毕，她反攻一掌。


人影疾转之间，王文青的铁琴，已如电攻出。


唐婉贞估不到王文青的武功会如此之高，当下娇躯不由被王文青迫退了三、四步！


王文青如影随形，欺身一旋，铁琴连攻三招。


唐婉贞一连被王文青迫退一丈来远，先机被克，一时毫无还手之力。


倏地——


唐婉贞一声叱喝，在险像环生之际，玉腕乍扬，一掌封开了王文青的攻势，出手攻出了两招。


唐婉贞的武功，也十分惊人。


两条人影疾闪之间，已攻出了十招。


王文青心里不由暗暗吃惊，想不到这副谷主竟能接他十招而一无败象，邵惠雯的武功，岂不是高得惊人？


王文青心念中杀机倏涌，狂喝一声，连施绝招，刹那连攻了五掌三招！


砰！的一声，唐婉贞终于中了王文青一掌，口血飞处，娇躯栽了出去！


一个红衣女人迅快地接过了唐婉贞的身子，王文青一声断喝：“放人——”


他的身子，狂然射去，在王文青尚未弹出之际，两条人影，已向他砸卷过来。


这出手两人，正是副谷主的两个护法——那两个手握拐杖的龙钟老妇，出手攻向王文青，把王文青弹出了身子，迫了回来。


王文青大喝一声：“你们找死么？”


“王少侠，你未免太嚣张了……”


这当儿——


殿前的十数个红衣女人，同时向他欺身围了过去，场面情势骤然呈现了骇人的杀机！


王文青双目一睁，射出了骇人的杀机，道：“再不叫你们谷主出来，当心我全部毁了你们！”


右侧的红衣老妇冷冷道：“王少侠，你出手试试！”


王文青厉声喝道：“你们真找死么？”


“不错，王少侠你出手试试！”


王文青大喝一声，他的右手，突然拨动了三声琴弦，这三声琴音，正是“勾魂曲”前奏！


所有之人脸色一变，心头似遭剑戳，额角骤呈汗水，王文青三声琴声未落，突间一声娇叱：


“住手！”


琴声嘎然而止，一条红衣人影突飘落在王文青身前，来者是一个红衣婢女打扮模样之少女。


王文青喝道：“你要干什么？”


红衣婢女问道：“阁下是王少侠？”


“不错！”


“奴婢奉谷主之命，特恭领王少侠！”


“她在那里？”


“随我来吧？”


话落，莲步姗姗，向后殿行去，王文青皱了一皱眉头，一咬钢牙，跟着她背后行去。


穿过后殿，转过了一条迥廓，到了一处别院之前，但见别院之前，是花园胜地，风光绮丽。


红衣婢女轻轻敲了一下门，门内传来一声娇喝：“谁？”


“王少侠已请到！”


“进来！”


红衣婢女推门走了进去，王文青举目一瞧，但见这是一极为华丽的客厅。


厅前，四个红衣婢女分立两侧。


当首一个红衣少女，含笑道：“王少侠请坐！”


“我是来找你们谷主……”


“这个我知道，你稍坐，我去通报！”


“请吧！”


红衣女婢也不在说话，当下移步向后室行去，王文青强按心中的杀机与怒火！


不久，但闻一阵轻微的脚步之声，破空传来，抬眼一瞧，但见刚才那位红衣婢女；领着一个年约三旬的绝色妇人，走了出来！


王文青的脸上，突出笑容——这笑容是杀机。


他笑着道：“你是‘神女谷’谷主了？”


尽管他笑着说话，但他的声音，依旧有些激动的。


绝色妇人应道：“不错，我是谷主！”


“你叫邵惠雯？”


“正是，你是‘鬼琴书生’的徒弟？”


“对了，也是‘血海狂客’的儿子！”


邵惠雯的粉腮上，骤现激动之色，道：“想不到‘鬼琴书生’没有杀你！”


“怎么？你感到意外？邵惠雯，你知道我今天到这里干什么？”


“看我！”


“杀你！”


“什么？你要杀我？”


“对了！”王文青脸上骤呈恐怖杀机，喝道：“是你先下手杀了我父亲‘四海狂客’王世烈？”


“啊！”邵惠雯叫着，栗声道：“是谁告诉你？”


“我母亲！”


邵惠雯叫道：“孩子，我才是你母亲呀……。”


“什么？”


王文青脱口大叫，他的身子，骤然退了五六步，这一句话无疑像一记闷雷，重重地击在了他的脑海上。


他睁着眼睛，怀疑自己所闻，突栗声道：“你……说什么？”


邵惠雯切切道：“孩子，我是你母亲呀！”


他骇然站立！——


这的确是一件太过令他不解而又感到意外之事，难道他有两个母亲不成？不！不！不会的，天下那有这种荒唐之事？


王文青为这突然之事，而感到了无比震惊。


邵惠雯切切道：“孩子，想不到你还活着，你……不认得为娘的了？”


话犹未落，她竟滚下了两行泪水！


王文青目睹此情，似堕五里雾中，天！这究竟是怎么一回事？邵惠雯又真的是他母亲？


她的表情，真不出有一丝假的成份，那么，蔡淑娥呢？她是假的？还是邵惠雯是假的？他茫然了，也不解了。


邵惠雯道：“孩子，你……怎么了？”


“我！……”


“你怀疑我不是你母亲？”


王文青突冷冷笑了起来，道：“不错，我怀疑你！”


“我也怀疑你！”


王文青一怔，道：“为什么？”


“我儿子被‘鬼琴书生’劫走，‘鬼琴书生’自不会放他之理……”


“可是‘鬼琴书生’放了我……”


“你身上是不是有一只‘龙佩’？”


王文青心头一震，两个女人，均问到了他身的“龙佩”，使这件事更加迷离了。


他摸出了龙佩一扬，道：“这不是‘龙佩’么？”


邵惠雯状，突叫道：“你果真是……我儿子呀！……”


她激动地向王文青张手抱过来——像任何一个思子心切的慈母一般，见了爱子时情景——忍不住搂抱着他。


这表现了慈母子之情，也是人性光辉！


王文青傻了！


他让邵惠雯抱着他，也让她尽情地哭泣着……而他，却沉入了雾般的境域里！


是的，这究竟是怎么回事？


谁才是他真正母亲？邵惠雯？蔡淑娥？——


千古以来，大约没有发生过这种事。


久久，邵惠雯才推开了王文青道：“孩子，你在了……十五年了……想不到你还活着……”她又切切哭了起来，状极感人。


王文青在茫然中惊醒过来，道：“你说你是我母亲？”


“难道还会假的么？”


“蔡淑娥？”


“你大姨！”


“可是，她说她是我母亲！”


“什么？你见过了她？”


“不错！”


“不要脸，她根本不会生育，怎么会是你母亲？我才是！”


“你知道我父亲被杀之前，已先遭受毒手？”


“哦——那么，一定是她！”


“蔡淑娥？”


“不错，她是‘魔鬼剑手’的女儿，你知道‘魔鬼剑手’将他的女儿嫁给你父亲；是有目的？”


“我知道！”


“那么，一定是她怕你杀她，才自称是你母亲！”——


自然，这句话不无道理，但事实真象如何，这也是一件尚待证明之事！


他又问道：“我父亲被杀情形怎么样？”


“那一天，你父亲有事外出，不久，‘太极真君’突来告诉我你父亲被鬼琴书生所杀，于是我奔了出去！


可是，这时‘鬼琴书生’已追到了门口，我与之动手而被打伤，当我醒来进入屋中，蔡淑娥与你已下落不明了！”——


她的说话，竟全部跟蔡淑娥相同！


这令王文青更加不解了，也茫然了！


这到底是怎么回事？


久久他才又问道：“你知道我父亲还有一个恋人吗？”


“是的，他曾告诉我们一件事，但这女人到底是谁？我们就不知道了！”


王文青感到了有无比的痛苦，因为这两个女人均承认是他母亲，而两个女人所讲的话，又全部相同。


自然，他不可能有两个母亲。


这其中必然有一人是冒充的，然而，他不明白这冒充的目的是什么？


想到这里，他不由喝道：“你们到底谁是我亲生母亲？”


邵惠雯神伤切切说道：“孩子，你……你怎么不肯信为娘的话！”


王文青痛苦地说道：“不是我不相信你，而是蔡淑娥说她是我母亲！”


邵惠雯说道：“她在那里？”


“干什么？”


“找她证明这件事。”


王文青一想不错，只要找到了蔡淑娥，由两人对证，岂怕事情不水落石出？


想到这里，他不由说道：“你要见蔡淑娥？”


邵惠雯应道：“不错！”


“你愿意跟我去见她？”


“不错！”


王文青冷冷道：“很好，我们走吧！”


“她住那里？”


“这个你不用管！”


“现在！”


“可以！”


“很好，那么，我们走吧！”


邵惠雯点了头，当下跟王文青向前殿走来，她将谷中职务，暂时交给副谷主唐婉贞，便跟着王文青向谷外奔去。


以邵惠雯认真的态度看来，似一点也不是假的，那么，这情形到底是什么样子的发展？


她是他母亲？


蔡淑峨是假的？


那么这其中一人们冒他母亲是为了什么？


这委实是一件令人感到意外而又不可思议之事。


当下两人取道向虎头山奔去，路上王文青又问道：“你、蔡淑峨与我父亲三人住在‘丽人谷’中，是否请有佣人？”


“没有！”


“那么，唯一知道这一件事的，只有你们三人？”


“是的！”


这事情确实太过不易查明，如果他们当初请有佣人，或许能知道这一件事也说不一定。


是日，他们已来到了虎头山。


山不高，但它的形状，极似虎头，伏虎峰在虎头山南端。


两人刹时已到了伏虎峰下，邵惠雯突向王文青问道：“蔡淑娥就住在这里？”


“不错。”


“她会不会骗你？”


“看来不会，如果她骗我，就证明她不是我母亲。”


这当儿——


他们两人已来了峰下，环目四顾，见“伏虎峰”有一座小小的木屋，王文青心头一震，道：“不错，她在这里。”


他一掠身，几个起落，已到了门口。


邵惠雯也到了门口。


木屋之门紧闭着，王文青心情一阵激动，他伸手敲了一下门，不久一阵步履之声，传来，门“呀”然而开。


王文青目光所及，来人竟是曾被自己打伤的黄衣少女。


黄衣少女一见王文青，脸色微微一变，道：“原来是你！”


“不错，是我！”


“不知你到此何事？”


“找你师父。”


“干什么？”


“这个你不用管，你请她出来吧！”


黄衣少女说道：“可是家师外出未归。”


王文青脸色一变道：“什么？不在？”


“不错，家师两天前外出，迄今未回。”


王文青冷冷道：“是真的还是假的？”


“当然是真的，我没有骗你的必要。”


王文青脸色一变，冷冷道：“在我还没有进屋之前，我还不能相信姑娘的话。”


话落，欺身向屋门走去。


黄衣少女脸色一变，喝道：“你要干什么？”


她一个幌身挡在了门口，王文青剑眉一扬，看了她一眼。


“搜屋。”


“你敢？”


“有什么不敢！让路！”


黄衣少女粉腮一变，手中银萧一抖，喝道：“你过来试试！”


王文青大喝一声：“你找死？”


喝话声中，人已欺了过去，左手一扬，挟着怒火的一掌，已当先攻出。


王文青一掌攻出，黄衣少女的一萧，也迅然递到，寒光一闪，到了王文青的门前。


王文青大喝一声，右手铁琴猝然击去，左手一翻，两掌连续出手，把个黄衣少女逼得节节向后退去。


这时，王文青已欺入屋内！


倏然——


就在王文青攻招之际，突闻门外传来一声冷喝，“何方朋友，到我伏虎峰下撒野……”


声音未落，黄衣少女已脱口道：“我师父回来了。”


王文青闻言，心头一震，回道望去，但见一条人影，如飞向伏虎峰下，飞射而来。


刹时，已到了门口——


来人果然是蔡淑娥。


王文青心头一阵激动，他歉然地望了黄衣少女一眼，转身向门外行去。


蔡淑娥目光触及邵惠雯，脸色一变，喝道：“是你！”


“不错，是我！”


蔡淑娥冷冷一笑，道：“想不到十五年不见，你风姿不减当年。”


“你也风采依旧！”——


这两个“四海狂客”的妻子——蔡淑娥与邵惠雯终于在十五年后第一次碰面了。


她们均自称是王文青的母亲，这后果将如何演变呢？


但见她们两人脸上各现杀机！


蔡淑娥突闻步履之声传来，转脸望去，一见是王文青，脸色一变，脱口而叫：


“孩子，你也到了这里？”


王文青冷冷一笑，道：“不错，我也来了。”


“你跟邵惠雯同来？”


“不错！”


这刹那间，蔡淑娥的脸上起了数种不同的变化——茫然，错愕与骇然！……


王文青冷冷一笑，道：“你说你是我母亲？”


“孩子，你不相信？”


“不错，在真象未明之前，我现在不能断定你是我母亲……”


邵惠雯冷冷道：“蔡淑娥，王文青是你所生？”


“有什么不对！”


“不要脸！”


“什么？你……说什么？”


“我骂你不要脸！”


蔡淑娥脸色一变，喝问道：“你说王文青是谁生的？”


“我！”


“什么？你？”


“对了！”


蔡淑娥全身一颤，喝道：“你不要脸！”


邵惠雯脸色一变，喝道：“你说什么？”


“我骂你不要脸，王文青是我生的！”——


两个人又异口同声说王文青是她们生的，从外表看来，难分真与假！


王文青脸色一变，喝道：“我到底是谁生的？”


“我！”


“我！”——


两人又异口同声而应！


王文青怔住了，他一声狂喝：“到底是谁？”


两个女人不约而同地应了一声：“我！”这使王文青愕立当场。


邵惠雯喝道：“蔡淑娥，你别往脸上贴金好不好？你会嫁给王世烈，是为害死王世烈，现在你怕王文青杀你，你不敢承认？”


蔡淑娥喝道：“你才是害死王世烈的凶手！”


“蔡淑娥，你有胆量杀人，为什么没有胆量承认？”


“你——”


蔡淑娥似忍耐不住，一场厉喝，突然向邵惠雯扑了过来，银萧一挥，迅然攻出一招，喝道：“我杀了你这蛇蝎女人！”


寒芒一闪，银萧已到了邵惠雯的前胸，邵惠雯一弹身，弹了开去，右手一挥，喝道：“我杀了你这不要脸的女人。”


喝话声中，掌力猝然向蔡淑娥拍了过来。


两人出手，同时在极快的一瞬，而且出手凌厉，招式毒辣，似存心将对方毁在掌下，方消心头之恨。


王文青目睹她两人出手，更加痛苦了——


他原先认为蔡淑娥与邵惠雯一经见面，事情便可迎刃而解，现在却令事情更加迷离。


他目光一扫，但见她他两人依旧打得剧烈绝伦！


王文青脸色一变，喝道：“住手！”


随着王文青的喝话声中，两人不由同时收身后退，王文青喝道：“你们两人别在我面前打架。”


邵惠雯喝道：“孩子，杀死她，她是害你父亲凶手！”


蔡淑娥断喝道：“文青，杀她，她才是害你父亲的毒辣女人！”


王文青痛苦得几乎脑袋要炸开来，而蔡淑娥与邵惠雯两人，依旧怒目而视，血战有一触即发之势。


王文青突冷冷一笑，道：“现在我断定你们两个都是我母亲。”


蔡淑娥叫道：“不，我才是生你的母亲！”


邵惠雯嘶叫道：“我才是！”


王文青目光一扫两人，木然沉思，他必须找出一个方法来证明这两个女人之中，哪一个是他母亲，哪一个是杀害他父亲的凶手……


突然，蔡淑娥激动地问道：“孩子，难道你不相信我？”


言下切切，状极感人！


王文青冷冷道：“我不能断定！”


蔡淑娥惨然道：“你能断定……”


话犹未落，她银萧突然举了起来，向自己的天灵盖击来，她以死表明她是王文青母亲。


王文青见状大吃一惊，身形一滑，铁琴向银萧迎去，“卡”的一声，蔡淑娥击向脑袋的一萧被王文青格了开去。


“我……我要死！”


她疯狂而叫，状极动人。


王文青喝道：“死并不能解决事情！”


邵惠雯冷笑道：“放心，她不会死！”


王文青悚然看了邵惠雯一眼，道：“为什么？”


“她真会演戏，她想以死叫你相信，其实，她根本无心一死，这就和她当初对你父亲一样……”


王文青脸色一变，这话是十分有道理的！


蔡淑娥厉声喝道：“邵惠雯，你……”


“我说的是实话！”


蔡淑娥一声怒叱，似再也忍不住，叱喝声中，向邵惠雯扑了过去，银萧攻出，口里厉喝道：“邵惠雯，我跟你拚了。”


寒芒如电，疾攻三招。


蔡淑娥出手凌厉，招式毒辣，存心将邵惠雯毁在银萧之下。


邵惠雯避过了蔡淑染娥三招抢攻，娇躯一弹，如电欺了过来，玉腕乍扬，也猝然攻了三掌。两个女人，又打了起来！


王文青一声狂喝：“住手！”


他一欺身，一招“平分秋色”，把他们两个女人，同时挡了开来，他目光中抖露着骇人的杀机，喝道：“你们再动手，我就全杀了你们两个！”


这一句话说得充满了杀机，闻来令人心寒，两个女人打了一个冷战，下意识退了两三步！


王文青冷冷道：“道吧，谁是我母亲？”


“是我！”


“是我！”


王文青疯狂而喝：


“胡说！若我火了我一掌毁了你们两个！”他的脸上，现出骇人的色彩，见之令人心悸！


邵惠雯冷冷喝道：“蔡淑娥，你当真不说么？”


“说什么？”


“承认你是杀害他父亲王世烈凶手，假如你不说……”


“怎么样？”


邵惠雯冷冷一笑，道：“这你就别怪我不念过去的情份，把你的秘密全抖出来！”


“啊！”


蔡淑娥一场惊叫！


王文青目中骤现杀机，逼视在蔡淑娥的睑上……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第四章 提灯怪客

txt小说-天堂

邵惠雯要把蔡淑娥秘密底牌抖出来，使蔡淑娥吃惊叫了起来，王文青的目光骤现杀机，逼视在蔡淑娥的睑上


邵惠雯这一句话的确令王文青感到无比的震惊，因为蔡淑娥难道还有什么告不得别人的事？


他的目光，由蔡淑娥的脸上，转移到邵惠雯的脸上，冷冷道：“道！她有什么见不得人的事。”


邵惠雯冷冷道：“蔡淑娥，你说是不说？”


蔡淑娥的睑上，骤现悚然之色，道：“我有什么底牌你抖出来好了。”


“这么说来，你是不承认了？”


“不错，邵惠雯，你抖出来好了。”


邵惠雯冷冷一笑，道：“你真要我说？”


王文青再也忍耐不住，喝道：“你快说好了。”


邵惠雯冷冷一笑，道：“蔡淑娥，在你嫁给‘四海狂客’之前，你是不是还有一个恋人叫彭北文，外号叫‘魔鬼圣剑’？”


这句话说得蔡淑娥粉腮大变，悚然之色，溢于言表。


王文青睑上骤现杀机，喝问道：“这话当真？”


“不错！”蔡淑娥惨然道：“这是真的，我有一个恋人叫彭北文，可是我既嫁给‘四海狂客’，我应该爱‘四海狂客’，不管这爱情是不是给我牺牲太大，我要把残余的爱情，交给‘四海狂客’……”


邵惠雯冷冷道：“你与‘四海狂客’结婚之后，不是还跟他来往么？”


“啊！……”


蔡淑娥惊叫着！


王文青脸色一变，喝道：“你是不是藕断丝连，瞒着我父亲做出那不可告人之事？”


“我……没有……”蔡淑娥惊叫着，全身起了一阵抖颤，神情显得极为可怖。


王文青冷冷一笑，道：“那么，你们暗地来往，互道衷肠？”


“我们没有……”


她嘶声地叫着，状极悲切，一时之间，她忍不住掩面痛哭起来。


她为何而哭？为什么而泣？-


一这恐怕只她本人才知道了。


王文青冷冷喝道：“你不必哭了，如果事情属实，有了一个可能，那便是事先下手，杀我父亲的是你，因为你除去了我父亲之后，便可以与彭北文厮守……”


“不……”蔡淑娥疯狂地叫着！


王文青喝道：“你不必否认，这是事实……”


“不，不，这不是事实！”


“你现在承不承认？”


“我没有做害你父亲之事！”


王文青脸色一变，喝道：“你还不承认么？”


“天啊……”她疯狂大叫：“我没……有做这件事呀……”


“你再不承认我就杀了你！”


王文青这一句话说得充满了杀机，闻来令人心寒，但见他目射精光，直视在蔡淑娥的脸上。


蔡淑娥痛哭失声。


王文青一步一步向她欺了过去，喝道：“你再不承认？”


蔡淑娥的哭声，嘎然而止，她的脸上抖露了骇人的光彩，喝道：“你……你……杀我好了……死在你手里，总比死在别人手里好！”


她喝叫着，那神情可怕极了。


这情形反使王文青一愕，当下冷冷道：“你装得很像，我再问你一句……”


“你出手好了。”


王文青的满腹杀机，再也忍不住，一场厉喝：“如此别怪我了……”


他喝声未落，出手一掌，猛向蔡淑娥劈去。


蔡淑娥动也不动地站在那里，对于王文青的出掌，好像一无所睹，眼看王文青的掌力击到，她还木然站在那里。


砰！


王文青掌力结结实实地打在她的陶膛上，她口血狂飞，身躯如电栽了出去叭达一声摔在地上。


王文青一个弹身，射了过去，把她的身子，抓了起来，此时蔡淑娥已奄奄一息，面临死亡边缘了。


王文青厉声而：“你到底承不承认你先下手害了我父亲？”


蔡淑娥双目泪水滚滚而落……


王文青的右手，缓缓举了起来，如果蔡淑娥不说，他可能真的会杀了她！


空气在悲惨的气氛中，充满了杀机。


王文青喝道：“你说是不说？”


蔡淑娥依旧没有答腔，王文青再也忍耐不住，大喝一场：“我杀了你！”


右手猝然拍下！


就在王文青右手猝然拍下之际，倏然——


一声冷喝之声，猝然破空传来：“住手！”


喝声未落，光亮一闪，王文青收手望去，但见三丈之后，站立着一个长长的黑影，手提着一盏灯笼！


王文青冷冷喝道：“谁！”


“‘提灯客’……”


“你要干什么？”


“提灯客”淡淡一笑，问道：“你是‘四海狂客’的儿子？”


“不错。”


“对你们刚才所为一切，我已目睹，你不是想证明你是谁生的么？”


“不错！”


“你能断定蔡淑娥不是你母亲？”


“因为她不是母亲的成份较大！”


“那么，你还是不能断定呀！”


王文青一想不错，他还是不能断定蔡淑娥不是他母亲，当下愕了半晌，应道：“不能！”


“假如她是你母亲呢？”


邵惠雯激声，而喝：“她不是！”


“提灯客？”道：“你们两人之中，有一个是这位阁下的母亲，是一件不可否认自勺事实，然而谁是这位阁下的母亲，就是一件尚待证明之事了……”


“难道你能证明？”


“我倒有一个办法去证明！”


“什么办法？”


“第一，‘鬼琴书生’能证明这一件事，因为‘鬼琴书生’当初杀了你父亲之后，曾返身入屋把你劫走是不是？”


“不错！”


“这两个女人均说——他们追出屋外被‘鬼琴书生’打伤，那么，这其中自然有一个人是假的！”


“不错，‘鬼琴书生’可以证明！”


“提灯客”又道：“第二是另外一个人也能证明你到底是什么人所生！……”


“他是谁！”


“这人就是数十年前，江湖一代怪杰——‘血海骑客’，据闻此人与令尊有八拜之交，但自你父亲死后，他便下落不明，如能找到此人，这生母之迷，便迎刃而解了。”


王文青问道：“他叫血海骑客？”


“不错，‘血海骑客’古少纲，此人每次出现，均骑着一匹红鬃烈马，身着红袍，蒙着红巾，所以江湖人物称他为‘血海骑客’。”


王文青颔了一颔首。


“提灯客”又道：“除这两人之外，大约没有一个人能证明你是何人所生，所以，你必须找这两人的其中一人，要不然，说不一定你杀的就是你母亲。”


王文青想了一想，道：“很好，我就暂时放了她。”他语锋略为一顿，目光落在蔡淑娥险上，喝道：“蔡淑娥，你别寻死，等我证明这一件事之后，我会杀你。”


话落，把蔡淑娥掷落地上。


“孩子，这一件事终有水落石出之日，多谈无益，跟我回去吧！”


“去那里？”


“神女谷！”


王文青黯然摇了摇头，道：“不！”


“为什么？”


“我要去找‘魔鬼剑手’报仇！”


“什么？你要去找‘魔鬼剑手’报仇？”


“是的！”


“你……不要去！”


“我非去不可！”


“你可能不是他的敌手！”


“我会杀他的！”


“非去不可？”


“是的，非去不可！”


“唉……那么，你小心了！……”


对于邵惠雯的关心，王文青感到无限的温暖，道：“我会的，你回去吧！”


“好，我走了！”


邵惠雯移动了脚步，黯然行去！……


倏然，她又把脚步停下了，道：“孩子，我有一件事问你！”


“你说吧！”


“你是不是有了女朋友？”


邵惠雯这一问，反把个王文青问得怔住了，他不知道邵惠雯为什么有此一问。


怔了良久，他才应道：“娘，我有了……”


“那么，好好爱你的女朋友，世界上很多事都在用情不专之下发生的。”


王文青感激地看了邵惠雯一眼，她像任何一个慈母关心她子女的成家立业一样。


王文青颔首道：“我会的。”


邵惠雯感喟地叹了一口气，移动脚步，黯然行去，刹时，她的身子已消失在“伏虎峰”之外。


王文青木然站在那里！


这当儿——


黄衣少女已扶起了蔡淑娥，向木屋之内行去，她狠狠瞪了王文青一眼，切齿道：“你会得到报应的。”


王文青望了黄主有少女一眼，冷冷地笑了一下，这冷笑之容是凄苦的也是悲哀的。


生母之迷，依旧未解——


也就是说，他放了他杀父仇人，这令他黯然，也令他伤心，然而，他必须用最大的毅力，去承挡这打击。


他要找到“鬼琴书生”与“血海骑客”的其中一人，除了他们两人之处，没有人可以解开此迷了。


想到这里，他不由长长一叹！


王文青的叹息之声，依旧表示出他悲观的岁月，黯然的人生，他不曾在他的人生生命中，得到了一件如意之事。


他移动脚步，慢慢向前走去！


“提灯客”突说道：“阁下，你去那里？”


“虎关！”


“逞血气之勇，成事不足，败事有余，阁下请三思而行……”


“多谢关心！”


“阁下，很多事的确发生得扑逆迷离，不过，不出数月，一场武林浩劫，凶将展现在眼前……”


“什么杀劫？”


“第一个问题我想请教你，令尊当年与我也有几面之识，他的武功，可能真的是天下无双……”


“不，还有一个‘死亡魔姬’！”


“她只是传说中的女人，‘死亡钱’是不是她之所留，也是一种不可预料之事，不过令尊之死，并非为了单纯的情杀……”


“为了什么？”


“可能是为一部奇书！”


“啊！奇书？”


“不错，为了一部奇书，这一部奇书就藏在你的身上！”


“什么？藏在我身上？”


“对了，藏在你身上！”


“不可能的，我身上一无所有——除了一只龙佩之外……难道会在这龙佩上？”


“不大可能，因为她们杀死你父亲，又自称是你母亲，这东西必定在你身上某一部分，否则，她们不必借母亲之名，与你接近，如果是龙佩，她们可以下手杀你，你说是不是？”


“不错，可是我身上一无所有。”


“会有的，只是你未发觉！”


王文青的思索了一下他全身各部分，却始终想不出他身上有什么地方特别，说一部武林奇书藏在他的身上，他岂不会不知之理。


“提灯客”说道：“这问题你不必急于知道，而且另外一个问题更加奇怪！……”


“什么问题？”


“你师父‘鬼琴书生’不是还活于人世么？”


“不错！”


“他既然还活着，又不敢出现与你见面，把杀你父亲的事告诉你，这其中岂不是疑云重重？”


“不错！”


“另外，他为何要杀你父亲而不杀你，这里面就不简单了……”


“不错！”


“再说他再次出现江湖之后，不但蒙着脸孔，而又装了一只假手，其目的只有一个可能……”


“什么可能？”


“他怕一个人知道他还活着，他对‘死亡钱’势在必得，好像这对于他十分重要……他在证明一件事或一个人……”


“这人是谁？”


“这就不知道！不过很多问题，只有他能解决，无论如何，你必须找到他……”


“可是，他不与我见面！”


“只有你用计谋，我想他会再出现一次，只要一次，你便够了！”


王文青中咬了一咬牙，道：“我会找到他的，一定要找到他！”


“那么，我走了下次再见！”


话落身形一飘，灯影一闪，飘然而去！


王文青就想不出这人到底是谁，何来这一身惊人的武功，他那飘身之法，委实快得令人咋舌。


王文青一时怔立在当场，层层难题，团团疑云包围着他，使他又沉入了痛苦的境里。


除了“魔鬼剑手”之外，他开始恨第二个人——“鬼琴书生”，很多事情只有他能解决，可是他却不与自己见面。


他必须找到他——终有一天。


王文青想到这里，深长地又叹了一口气，他回首望了那木屋一眼，转身疾走而去。


当下王文青取道向虎关奔来。


“虎关”在青龙山中，是日，王文青已来到青龙山，倏然——


一声喝声传来：


“前面不是王少侠么？”


王文青闻言，下意识把脚步停了下来，回道望去，但见一条绿衣少女，如飞而至。


来人正是当初在“追风堡”闻王文青弹琴而哭的蓝淑玲。


王文青苦笑了一下，道：“原来是蓝淑玲姑娘，恕王文青当初不告而别。”


蓝淑玲一脸凄色，道：“上次你为什么不告而别？”


“在下不愿打扰姑娘！”


“要走也得告诉我一声呀。”


王文青笑了一笑，他不愿跟她相识，因为相逢是美好的，相识就不一定是幸福。


他一敛笑容，道：“不知你找我有什么事？”


蓝淑玲被问得一怔，随即说道：“没有事就不能找你么？”


“当然可以，只是在下有事在身。”


“听说你要去找虎关关主报仇？”


“不错！”


“你真的也是‘鬼琴书生’的徒弟？”


“不错。”


“现在我发现你更忧郁了，你有什么心事么？”


她像一个情人一般地关心着王文青，这使王文青感到了无比的安慰，爱情对于他是十分重要的。


他苦笑了一下，道：“没有什么……”


“告诉我，免我为你挂念。”


是的，她是多么关心他，这关心不如说爱，是的，她爱王文青，第一眼便爱他！


王文青叹了一口气，道：“说了又有什么用？”


“告诉我，我关心你！”


王文青从蓝淑玲的神情上，他知道她已爱上了自己，然而他对蓝淑玲却不会发生过爱！


他苦笑了一下，道：“你不会了解的！”


“告诉我……”


“你一定要知道？”


“是的，我要知道。”


王文青把自己一切遭遇，告诉了蓝淑玲一遍，蓝淑玲闻言之后，不由皱眉道：“当真有这等事？”


“是的！”


“那么，谁是你母亲？”


“除了‘鬼琴书生’之外，没有一个人可解此迷，可是我师父他不会见我。”


“那么，你师父为什么会蒙着脸，又装着一只假手？其目的是怕人知道他还活着？”


“不错。”


“这到底是怎么一回事？”


“我不知道。”他轻轻一叹，又道：“蓝姑娘，我的事全说完了，你该走了！”


“我愿意跟你到‘虎关’，如有什么事情，两个人总比一个人强。”


“不，你请吧，我自己的事我要自己去完成！”


蓝淑玲的眸子里，骤现泪光，一片黯然之色，见之令人凄伤，王文青望了他一眼，转身行去。


蓝淑玲黯然地望着他，久久，她的粉脸上突现异样神情，弹身飞射而去。


再说王文青别过了蓝淑玲，突弹身奔去，刹时，已来到了青龙谷外！


谷口，用巨石雕刻着两只巨大石虎，张牙舞爪，匠工精巧，栩栩如生。


谷口有一牌楼，上写“虎关”。


王文青甫自要弹身进入，突然，一声冷喝之声，破空传来，紧接着十几条人影，飞身截住去路。


王文青略为一惊，兴目望去，但见来人均是身着黄衣，当首之人，是一个年约五旬的虬髯老人。


但见对方手握双环，神采逼人！


王文青晒然一笑，欺身走了过去。


虬髯老人一扬手中双环，冷冷喝道：“阁下可是王文青？”


“不错！”


“杀死本关‘虎骑六鞭’五位门人的可是阁下？”


“不错！”


“阁下果是武林罕见之材，英俊不凡！”


王文青冷冷一笑道：“过奖……”


“不知阁下此为何往？”


“找‘魔鬼剑手’！”


虬髯老人哂然一笑，道：“想找我们关主不难，先过我这一关，老夫‘魔环手’想先领教阁下几招绝学！”


“何必找死！”


“老夫纵能死于阁下之手，亦感荣幸。”


王文青的脸上，骤现杀机，他笑了起来，道：“如此别怪我心黑手辣了。”


王文青一声断喝，身子突然弹进，铁琴一抖，一招猝然扫出。


王文青此时心存杀念，这出手一击之势，挟他毕生功力所发，威力之猛非同小可。


金光一闪，飞环神君右手的巨大铁环，猛向王文青的铁琴迎去，左手巨大铁环，反击王文青的前胸。


“魔环手”这出手之势，十分之猛，而且变化之诡异，委实是令人昨舌。


王文青不由被迫退了一步，铁琴一抢，连攻三招。


这当儿——


就在王文青出手攻出三招之际，其余几个黄衣人，将王文青围在垓中。


如果“魔环手”一有败象，这几个黄衣人必然会挟以全力一击。


倏地，王文青奋起神威，在这刹那之间，攻出了五招，击出了三掌，狂击而出。


“魔环手”被迫得退后了七八步，王文青的一招，以“怒涛拍岸”之势，砸了过来。


“魔环手”见势太疾，闪身已自不能，当下存心拚命，大喝一声，铁环以闪电之势，当暗器向王文青出手击了过去——


铮！


金铁交鸣，火光四溅！


倏地，就在王文青以铁琴挡住了“魔环手”铁环的同一时，“魔环手”的第二只铁环，又掷向王文青。


这下令王文青大大吃了一惊，因为他一只铁琴甫自挡落，第二只铁环又破空击到。


当下他一咬牙，身子一旋，勉强弹了开去。


嘶的一声，他的衣服已被铁环削去了一大块，他也不由吓出了一身冷汗！


铮！的一声，铁环击在了石壁上，火光四溅，碎石纷飞，这威力之猛，惊人无比。


“我宰了你——”


身形如电，向“魔环手”狂射而去，铁琴如电芒，朝对方的脑袋砸去。


“魔环手”此时惊魂未定，王文青这一招攻来他如何闪得了？


倏然——


暴喝声起十几个黄衣人以怒涛骇浪之势，出掌向王文青拍了过去。


这十几个黄衣人出手之势，真是快如闪电，王文青甫自出手，几道掌力，已全部击到。


王文青一声狂吼，他的身子一掠，平空跃起，堪堪避过了这十几个黄衣老人合力一击。


这一来，王文青的杀机顿起，剑眉一扬，厉声喝道：“你们找死么？”


一个黄衣人冷冷道：“只怕未必！”


王文青充满杀机地笑起来，道“那就试试！”


“试”字未落，左手托琴，右手拔动三声琴弦，勾魂夺魄的琴声骤起，有人脱口而喝！


“这是‘勾魂曲’……”


连同“魔环手”在内，所有之人脸色均为之一白！


倏地——


三声琴音甫落，王文青的身子如电射出，在十个黄衣人惊魂未定之刹那，铁琴已经捣出。


惨叫之声骤起——


血花溅处，王文青以闪电之势，铁琴疾挥，刹那之间，十几个人——连同“魔环手”在内，全部惨死。


这出手之快，手段之狠，令人为毛骨悚然。


王文青停下了身子，目光扫了一下十几具尸首，发出了一丝惨酷的冷笑！


他一转身向谷内飞身奔去。


王文青的身子甫自弹出，一声冷叱之声传来。


“站住！”


王文青闻声，下意识把脚步停了下来，但见一个黄衣艳妇，领着十数个黄衣老人，已经到了面前。


黄衣艳妇目光一扫地上十几具尸体，粉脸为之一变，道：“阁下好辣的手段！”


“辣？”王文青冷冷笑了起来，道：“辣的还未上场呢。”


黄衣艳妇脸色一变，喝道：“阁下就是王文青？”


“不错！”


“到此寻仇？”


“对了！”


黄衣艳妇冷冷一笑，道：“你找本关关主？”


“也不错，你也想出手阻止？”


黄衣艳妇沉声道：“本关关主有请，阁下请吧！”


王文青为这一句话略为吃了一惊，他是想不到对方会这么便宜，不出手阻止或动手！


他眉头略为一皱，这里面蕴含了无限杀机。


是的，“虎关”之行，杀机重重，他有随时丧命之可能，然而，这一条路纵是通往阴司地府，他也要走进去——是的，他要向死亡挑战……


“怎么？阁下怕了？”


王文青从思潮中，醒了过来，他冷眼一扫黄衣艳妇，耸了一耸肩膀，昂道阔步，走了过去。


黄衣艳妇紧随其后。


一路行去，但见黑暗中人影蠕动，像有无数的人藏身其中，伺机向王文青下手。


王文青沉着而冷静地，因为他已将生命置之度外了。


刹时，已到了“虎关”的围墙之口，但见围墙大门前两侧站立了数十个黄衣人，每一个人的脸上，均是十分严肃！。


王文青略为顿足，黄衣艳妇冷冷道，“阁下请吧！”


王文青淡笑了一声，举步向围墙之内，走了进去。


走过了围墙，但见一座巨大无比的楼宇已在面前，走过了碎石路，已经到了大门之前。


门前石阶站立着十个黄衣人！


大门两侧，雕伏着两只石虎，气派的确不凡。


王文青到了石阶之前，把脚步停了下来，他皱了一下眉头，似是在考虑着某一重大之事——


黄衣艳妇冷冷道：“阁下请吧！”


王文青冷冷一笑，莫测高深地应了一句：


“请？”


“阁下不是要见我们关主么？”


“不错！”


“那么请呀！”


“你们关主呢？”


“已在大厅恭候阁下多时了！”


“那么请他出来吧！”


黄衣艳妇粉腮一变，道：“是你想找他？还是他要见你？”


“这都没有问题，只是他不是请我来么？”


“不错！”


“既然请我来，主人岂有不迎客之理？”


黄衣艳妇一怔，王文青这一句话使得她没有反驳余地。


王文青心里有他的打算，他不进入大厅自然是说不一定里面机关重重，这一进去，恐凶多吉少。


不进去比进去好！


于是，王文青不进入大厅直接找“魔鬼剑手”！


黄衣艳妇冷冷一笑，道：“如此我进去通报就是了！”


话落，向大殿之内行去。


王文青站在了门口石阶下，十数个黄衣人紧立在他的背后，无形之中存在了一股浓厚的杀机。


不久，一声洪笑之声传自门内，但见一个俊伟的老人——年约六旬，身着黄衣，背后随着两个矮驼老人及黄衣艳妇走了出来。


王文青脸色一变！


当道这老人不问可知是“虎关”关主“魔鬼剑手”了。


“魔鬼剑手”朗笑声中，走到王文青的面前，傲气迫人，狂妄之态溢于言表。


“魔鬼剑手”朗笑道：“阁下是王文青？”


“不错！你就是‘魔鬼剑手’？”


“对了，阁下果是英伟不凡，实是武林罕见之材！”


“恐怕比不上当年家父吧？”


“魔鬼剑手”脸色微微一变，道：“那里，你比令尊有过之而无不及！”


“关主过奖了！”


他们两人的谈话，一点也看不出是一对仇人，实则，他的心扉中，却笼罩了恐怖的杀机阴影！


只是他们均有惊人的毅力与沉着，不将杀机表于言谈之间吧。


“魔鬼剑手”险色略为一变，道：“阁下到此为何？”


“关主难道会不知道么？”


“找我？”


“不错！”


“为了什么？”


“仇！”


“魔鬼剑手”冷冷一笑，道：“你既是找我报仇，杀我门人，就有点不对了！”


王文青冷冷笑道：“可是这些人却是你关主派出追杀我的呀！”


“魔鬼剑手”脸色一变，道：“你找我为了什么仇？”


“‘魔鬼剑手’，你别装蒜了，我父亲之死，难道还不是由你关主一手造成？”


“阁下这话就令人不解了，你父亲是死于‘鬼琴书生’之手，又怎么会牵涉到我的身上？”


王文青脸色一变，心目中的杀机再也忍耐不住，喝道：“‘魔鬼剑手’，你这卑鄙无耻……”


“阁下留点口德……”


“我问你，你当时因武功不及我父亲，所以用‘美人计’想杀害我父亲？”


“这是实话！”


“凭这一点，我就可以杀你！”


“只怕你杀不了。”


王文青冷冷一笑，沉声喝道：“我再问你一件事！”


“请说！”


“我父亲之死，是不是你与‘鬼琴书生’所谋毒计？”


“你说什么？”


王文青冷冷一笑，道：“因为你女儿蔡淑娥没有下手杀我父亲，于是，你拉拢‘鬼琴书生’，许以相当代价，杀我父亲？”


“胡说！”


“魔鬼剑手”狂声一笑，道：“王文青，你放明白一点，我一生之中，从未打过狂语，我如有勇气杀人，就有勇气承认……”


“那么，你为什么不承认？”


“因为我没有做这一件事！”


王文青脸色一变，笑道：“不管你承认或不承认，我均要杀你！”


王文青一语未落，人似闪电一般，欺了过来！


“魔鬼剑手”脸色一变，冷冷一笑，喝道；“你要找死么？”


王文青笑道：“‘魔鬼剑手’，我既然敢到这里，对于生死，就不放在心上……”


“好极了！”“魔鬼剑手”语锋略为一停，回音沉喝道：“取过我的兵刃！”


驼背老人应声而出，道：“青钢剑在此！”


驼背老人双手托剑，“魔鬼剑手”取过了青刚剑，面露寒煞，目光迫视在王文青的脸上！


王文青心念倏起，冷冷问道：“‘魔鬼剑手’，动手的是你一个人？还是包括你的门人在内？”


“魔鬼剑手”狂笑道：“我一个人足够了……”


“假如你的门人再用围攻手段呢？”


“这个阁下放心！”他语锋一停，回首喝道：“吕刑主！”


黄衣艳妇应声而出，恭声应道：“弟子在！”


“我与王文青交手，不准任何一个门人参与！”


“弟子恭尊法谕！”


“我如不幸落败，不得为难王文青，让他出关。”


“是！”


“魔鬼剑手”吩咐既毕，向王文青道：“这样你放心了吧？”


“我既不把生死放在心上，又有什么不放心的？可以动手！”


“可以，不过我们不必在此动手！”


“在什么地方？”


“龙角峰！”


“龙角峰！”


“在什么地方？”


“你敢随我去么？”


王文青朗声笑道：“只要你关主敢去的地方，王文青无不奉陪！”


“那么，随我来！”


话落，弹身向“虎关”后面一座山峰奔去，王文青冷笑一声，紧跟着他的背后射去。


上了山岭，转身向一座峰头奔去，刹时，两人已双双上了峰头，“魔鬼剑手”把脚步停了下来！


王文青目光略为一扫，但见这是一座高峰，方围十丈，下面是一望无底的深壑！


他冷冷一笑，道：“这倒是一个好地方！”


“魔鬼剑手”冷冷一笑，道：“不错，这深壑之下，便是我们两个其中一人的葬身之地！”


王文青断喝道：“‘魔鬼剑手’，亮你的兵刃吧！”


“魔鬼剑手”冷冷一笑，“呛”的一声，寒光骤闪，青钢剑已握在掌上，蓄势待发，口里喝道：“阁下请出手！”


“宾不厌主，关主请！”


“对于你这后生晚辈，我岂可先行出手？你请吧。”


王文青哂然一笑，道：“如此得罪了”


应声甫落，他一个欺身，铁琴疾如电光石火，向“魔鬼剑手”攻了过来，出手十分凌厉。


也在王文青攻出一招之际，“魔鬼剑手”手中青钢剑一抖，寒光乍闪，一剑已攻了过来。


双方出手，同在一个时间之内的事。


人影疾闪之间，王文青的身子不由被迫得退后了三步，这短短的一瞬之间，“魔鬼剑手”已攻出了凌厉的三招。


对方出手之快，剑势变化之妙，委实是剑上名家，这短短的出手三招，王文青已知今日凶多吉少！


传言果然不差，“魔鬼剑手”的武功，高人不少！


“魔鬼剑手”对于王文青的武功，也为之色变，他冷冷一笑，道：“阁下果是身负绝世武学！”


“蔡关主也不差，再接我这招试试！”


喝声未落，出手一招，凌厉攻了过去。


“魔鬼剑手”此时也是心存杀机，在王文青出手一击之下，青钢剑划起了一道剑幕，罩身击向王文青！


一场龙争虎斗，终于开始。


是的，这是一场生命之赌，输的一方，永无生还之望。


刹时之间，两人已各攻出了十招。


琴影剑幕挟着破风之声，威力惊人！


十五招！


二十招！


片刻间五十招已过！


只打得天翻地覆，日月无光！


然而，这刹那之间，王文青已显得不支之状了，他额角汗水如豆，滚滚而落。


而“魔鬼剑手”的剑势，越攻越急，威力好不惊人！


是的，这一战王文青是凶多吉少，丧命只在瞬间的事。


倏地——


这一剑挟以三种不同的变化攻出，其威力猛，非同小可，王文青那敢硬接，闪身弹开——


他的身子还未弹开，“魔鬼剑手”一个箭步欺了过去，左手猝然拍出。


砰！


这一掌结结实实打在了王文青的前胸，他口血狂飞，一个身子栽出了一丈，落在断崖边缘！


“魔鬼剑手”冷冷一笑，道：“凭这一点本事也想报仇，到九泉去找你父亲吧！”


冷笑之声未落，他突然向王文青射了过去，寒光一闪，向王文青当头一剑劈去。


倏地——


就在“魔鬼剑手”准备扑过去时，王文青的身子，突然射起，挟以全部功力，做孤注一掷。


他一个挺身，铁琴突然射出——


这一着委实大出“魔鬼剑手”意料之外，他想闪身已来不及，砰！的一声，“魔鬼剑手”被王文青击中，口血狂飞栽了下去。


而王文青挟以生命毕生功力一击，内腑再受震动，鲜血溢出，人已昏死过去。


这当儿——


“魔鬼剑手”已缓缓站了起来，他抹去了口角鲜血，冷令一笑，探手入怀，摸出了三把亮晶晶的细如柳叶小剑！——


这正是他成名暗器“柳叶剑”！


他一声大喝：“我杀了你！”


他喝声未落，突然，一声嘶叫之声传来：“住手！”


挟着喝话声中，一条人影，泻落场中，“魔鬼剑手”把“柳叶剑”收了回来，目宇一扫，脸色猝变，脱口而喝：


“是……你？……”


来人，正是“魔鬼剑手”的女儿蔡淑娥。


蔡淑娥会突然在此出现，的确大大出人意料之外，但见她脸色一片铁青，厉声喝道：“爹，你不能杀他……”


“魔鬼剑手”厉声喝道：“为什么？”


“你已经杀害了我丈夫……”


“我没有杀他……”


“爹，我知道你已杀了他，现在你难道连我的儿子也要杀死么？”


“他……是你儿子？”


“不错！”


“是跟彭北文所生的！……”


“爹，你不能侮辱我！”


“难道他会是‘四海狂客’王世烈所生？”


“不错。”


“那么，我就不能放过他！”


蔡淑娥脸色一变，嘶声道：“爹……”


“我很早便告诉你，我不承认有你这女儿……”


“好，假如你要杀他，杀我好了！”


“我不杀你！”


“那么，你放过他！”


“不，让开！”


“魔鬼剑手”一声暴喝，向王文青欺身之处，走了过去！


蔡淑娥厉声而喝：“站住，别逼我向你下手！”


蔡淑娥厉声嘶喝，状极骇人，“魔鬼剑手”喝道：“你敢？”


断喝声中，他一剑攻向了蔡淑娥。


蔡淑娥一声惊叫：“爹……”


银箫一抖，向“魔鬼剑手”的青钢剑射去，突然，她又把银箫收了回来，她不敢与她父亲交手。


她一闪身，飘退一尺。


蔡淑娥甫自飘身，目光一闪，“魔鬼剑手”的左手“柳叶剑”，已向王文青脱手掷出！


白光一闪之际，蔡淑娥疯狂而叫：“你——”


她疯狂地向王文青扑去，一声惨叫，最后一把“柳叶剑”已刺进了蔡淑娥的背上。


前面两把“柳叶剑”，已射进了王文青的背上，只剩下了一个白色的小小剑柄，血流了出来！


蔡淑娥倒地之后，又站了起来，她的脸上，现出了骇人光彩，目射凶光，她扶起来昏死的王文青，嘶叫道：“爹，你杀我们呀！”


叫声，恐怖无比！


“魔鬼剑手”像面临了一件极为恐怖之事！木然站立在那里。


倏地——


一声长啸之声传来，独角峰上，突飘上来三条人影，这来人正是黄衣艳妇主两个矮驼怪人！


黄衣艳妇脸色一变，道：“关主没有不妥吧？”


“没有！”


蔡淑娥厉声道：“爹，你再不杀我们，我们要走了！”


“魔鬼剑手”还是木然站在那里！


蔡淑娥咬牙弹身奔去！


突然，黄衣人影一闪，“虎关”刑堂堂主艳妇猝然弹身截住去路，蔡淑娥嘶声而喝：“你要干什么？”


“你们走不了！”


“魔鬼剑手”突喝道：“让他们走！”


“魔鬼剑手”这一喝，不但出乎了蔡淑娥的意料之外，即是黄衣艳妇，也为之一怔！


黄衣艳妇一怔之后，恭声应道：“是！”


“魔鬼剑手”沉声道：“放心，让他们走，三天之内，他们势必毒发而亡，纵是华陀重生，也无法救他们一命不死……”


“魔鬼剑手”话犹未落，一条黄衣人影，射向了峰头，来人是一个老人，但见对方神情慌张！


“魔鬼剑手”沉声问道：“传令堂主，何事如此紧张？”


“传令堂”堂主慌慌张张说道：“禀告关……主……事情……不好了……”


“什么事慢慢说好了。”


“地狱……魔……花……”


“‘地狱魔花’怎么了？”


“她到了本关！”


“干什么？”


“她说如不好好交出王文青，她要杀光本关门人！？”


“魔鬼剑手”脸色一变，道：“她在那里？”


“在谷口！”


“魔鬼剑手”尚未答话，蔡淑娥以毕生功力，挟着王文青，向峰下奔去！


“魔鬼剑手”沉声喝道：“吕刑主！”


“弟子在！”


“打个信号，令本关门人不得阻杀她们。”


“是！”


再说蔡淑娥挟着王文青，向龙角峰下，飞奔去，她不惜身受重伤救王文青，是为了什么？


母爱？或另有目的，当然，这是前者的成份较大，如非亲生母亲，她岂肯为王文青丧命？


慈母之情，在生死存亡之间，表露无遣。


这时，蔡淑娥挟着王文青射向了青龙谷口，一路上，未见门人阻止或迫杀。


然而蔡淑娥身中柳叶毒剑，加之血流过多，终于忍不住一声闷哼，仆倒在谷口。


在蔡淑娥仆身倒地之际，一条人影，射向了她们两人，来人正是“地狱魔花”。


她眸子一扫，粉腮大变，啊的一声，脱口叫了起来。


她似乎不敢相信王文青与蔡淑娥会中了“柳叶剑”，但见鲜红的血，已染红了他们两人的背后衣服！


“地狱魔花”目睹此情，芳心欲碎，她一声娇叱，玉指点出，封住了他们两人的穴道，使鲜血不再流出。


她封住了两人穴道之后，把他们带起，向谷外射去。


出了数里，她才停下了脚步，把他们两人放了下来，望着王文青苍白的脸色，她为之黯然泪下！


王文青虽然已在死亡边缘，但，他的手中依旧紧紧地握着那柄能弹出他生命哀歌的铁琴。


她悲切而黯然地说道：“只怕我晚来一步，情郎呀，情郎……”


袅袅哀叫之声，闻之令人泪下，她当初离开王文青之时，表现她并不关心他，然而，她是多么爱他？


现在王文青受伤了，所中的又是浸过剧毒的“柳叶剑”，三天之内，这她生命中恋人，便将含恨而终。


怎么不令她心痛？怎不叫他心碎？


她从怀中，掏出了一颗丹药，纳入了王文青的口中，再以内家真力，推拿王文青各处穴脉。


不久，主文青已悠悠醒来……


他只感到背上剧痛如割，神智依旧不清，展在他的眼前的，依旧是一片模样的影子。


他张口呐呐，久久说不出一句话！


“地狱魔花”目睹此情，为之惨然泪下，她忍不住叫道：“王弟弟……”


声泪俱下，她轻轻伏在了王文青的怀中，切切哭了起来！


王文青听见了她的叫声，吃力地问道：“你……是……谁？”


“我是‘地狱魔花’！”


“啊……”


他轻轻地叫了起来，随着那意外的惊叫声中，他终于看清了“地狱魔花”……


突然间，他的耳际，滚下了两行泪水。


好像感激“地狱魔花”在他死前突然来临，给于他不幸而尤郁悲观的生命，带来了充实。


他悲惨而又吃力地说；“多谢你来……”


“我来迟了！”


“不……”他的精神，终于好了过来，像爱情给了他无比的力量，使他忘记了背上的剧痛。


他镇定了一下情绪，说道：“是你救我？”


“不！”


“谁？”


“她！”


王文青随着“地狱魔花”所指望去，当他看到蔡淑娥之时，他全身起了抖颤，脱口而叫：


“是她……天啊！她怎么了？”


“地狱魔花”道：“她也中了‘柳叶剑’……”


王文青激动地叫道：“怎么会？……她怎么会？”


“她怎么会救你？”


“是的！”


“她是谁？”


“我……不知道！……”


是的，她无法证明她真的是谁，是他母亲或不是，然而，她会救他，的确是出乎王文青意料之外的。


王文青心时突动，叫道；“救醒她！”


“地狱魔花”颔了一下螓首，她又掏出了一颗丹药，纳入了蔡淑娥的口中，以内家真力为她疗伤。


然而，蔡淑娥在身中“柳叶剑”之下，又运真元，挟王文青一阵狂奔！流血过多，真元受损过多，已面临死亡边缘了。


“地狱魔花”为她一阵疗伤，依旧无法把蔡淑娥弄醒过来，“地狱魔花”叹了一口气，道：“她可能没有希望了！”


“不，一定要弄醒她一次。”


“地狱魔花”无奈，只好再运足真元，为她增加元气，约一个时辰时间，蔡淑娥终于悠悠醒来。


她睁了一下眼皮，又轻轻合上！


神情上一片惨绝，她张口呐呐叫道：“文青呢？……文……青……”


她在醒来的第一句话，便喊王文青，可见她思子之心是多切？


王文青纵是再笨之人，现在她可以断定邵惠雯与蔡淑娥两人之中，谁是他真正的母亲了。


他悲痛欲绝，忏悔的男儿泪水，骤然滚了下来。


一生之中，他第一次承认自己的错误，因为邵惠雯的花言，使他在伏虎峰下，打了他亲生母亲！


他哀痛欲绝，欲哭无声！


蔡淑娥又断断续续地叫道：“文青……文……青……”


慈母死亡前的呼喊，感人泪下！


“地狱魔花”目睹此情，珠泪骤涌，叫道：“王弟弟，她在叫你！”


王文青张着口，他的混身在发抖着，终于他嘶叫出口：


“娘！”


他疯狂一声大叫，向他母亲的怀中，扑了过去，这情景多么感人，这忏悔哀叫，多么令人鼻酸？


蔡淑娥被王文青扑在身上背上的“柳叶剑”已全部没入肉内，她轻哼一声，忍住了悲痛！


她伸出了那发抖而又无力的手，抚摸着王文青的脸庞，好像在她死亡的最后一刻，她要牢记她爱子的轮廓！


王文青的泪水，豆大地滴落在蔡淑娥的手上……脸上……


“孩子，你……哭……了？”


“娘……”


叫声哀绝无以复加。


“孩子，你……承认……我……是你……娘么？”


“娘！原谅我这不孝的儿子……我打了你……骂了你，娘……我……太不孝了……”


蔡淑娥泪水倏滚落耳际……而她的脸上，却浮起了死亡的慰然笑容……


她吃力地说：


“孩子，娘……原谅你……那……不是……你……的……错！”


“娘！”


“娘能为你……死……已心满意……足……”


“娘！”


他哀叫句句，悲不欲生！


“地狱魔花”几曾见过这生离死别的一刻，此时，她已掩面哭泣起来……


蔡淑娥道：“孩子！娘……不行！……了……”


“不，娘！你一定要活！……”


“娘……活……不了……，娘……爱你，只是……我给你太少……”


“不，娘，你已经给我够多了……”


“不，娘没有给你……爱……，也没有好好照顾你成……人，但……我无日不以你……为念，孩子，了解……我……”


“娘！我不怪你！”


“这……样……我……就……安慰了……”


她的声音，细弱得几乎听不清楚，是的，死神已向她招手，她将夺去了她这一生充满坎坷的生命！


她一生之中，一无所得——初恋，像昙花一现，随即幻灭，彭北文与他，只是一场梦！


她在她父亲雄威下，嫁给了王世烈，她将自己残缺的感情献给他，然而，好景不常这个家又发生了惨案。


丈夫死了，儿子失落！


当她碰到她爱子时，又发生了双母争子的事来，使她含屈难伸，痛不欲生。


如果说她得到了什么，不过是她在死前，她儿子承认她是他母亲，除此之外，在她凄凉的生命中，她得到了什么？


王文青嘶声而叫：


“娘，你——定要活……一定要活下去……”


她轻轻摇了一摇头，道：“娘……不行了……如……你不……死……请为……你父亲……报……仇……。”


“仇”字说到一半，她头轻轻一摆，死了！


王文青疯狂地摇着蔡淑娥的尸体，嘶声厉叫：


“娘……”


哀叫之声未落，他承受不住过份悲伤，一口鲜血喷出，他的身子便扑倒在蔡淑娥的身上——


这真是一场人间最惨醒的惨剧！


“地狱魔花”目睹此情，忍不住一声惊叫，哭声嘎然而止。


一切顿呈死寂！


在死寂中，一切又沉于茫茫。


王文青是一个身受重伤之人，岂能忍受打击？他再度昏死一切便不知道了……


“地狱魔花”含泪以九牛二虎之力，终于又使王文青短暂地醒了过来。


王文青失神地，痴痴地问道：“我……娘呢？”


“她……死了！”


“是的……死了……死了……”


他喃喃说着，状极悲绝！


“地狱魔花”哀伤道：“王弟弟，人死不能复生，你……你不必太过悲伤……”


“是的，人的生命，算得什么？生生死死……唉，我……何当不是将死之人？……”


“不，你不会死！”


“我知道我自己……会死，我内腑如焚，背上剧痛如割，神智……也渐……渐不清了……”


“你……不会死的！”


“地狱魔花”哀绝地叫着，然而，她明白，死神真的在向王文青招手，也将夺去他可贵的生命。


王文青突然显得泰然自若，生死对于他，好像已不放在心上，他只是怅然若失地，“……母亲……我们……一家，可以在阴司地府团圆……”


“地狱魔花”叫道：“不要……说下去了……”


王文青惨然一笑道：“在人世间，我已得到了爱。我还有什么苛求的……”他忍不住又流下了死亡前的伤心之泪！


“地狱魔花”泣道：“王弟弟……”


她伏着他身上哭泣着……像哭泣着她的情人已死。


王文青怆声道：“在这充满……凄凉的世……界上，你给我爱……也给我短……暂的欢乐……我感激你……”


“你……不要说了……”


她切切哀泣，其声悲绝无伦……他们相拥而泣，是的，他们在珍惜这最后一刻，过后，将永远不再重临了。


倏然——


“地狱魔花”感到王文青的身子开始无力，眼皮合下，抱着她身子的双手，也垂了下来！


她疯狂嘶声而叫：“王弟弟……”


生命里的呼喊，王文青只是听到，而不会回答了，她伏在他的身上，痛哭起来……


倏然——


一声轻微的步履之声，破空传来，把“地狱魔花”从痛苦的哭泣中，惊醒过来！


她举目望去，但见一个灰衣人影，从林中缓缓走了出来，刹时，已到了他们两人面前！


来人，正是王文青曾经见过的那个长发披肩，神情尤郁，脸色略呈苍白的灰衣少女！


当初他们无语而别，如今在王文青无法说话声中，她又出现。


“地狱魔花”一怔！


灰衣少女的脸上，依旧找不出一丝表情，纵然有，那不过是忧郁与凄凉之色。


她望了“地狱魔花”一眼，启齿说道：“他是你的情人？”


“地狱魔花”略感一怔，黯然点了一下螓首！


她皱了一下黛眉，道：“他还没有死呀！”


“可是快了！”


她似有同感地点了一下首，徐徐说道：“你可以让我看看他是否有救？”


“地狱魔花”精神一振，道：“好，请你快看看！”


灰衣少女玉指扣在了王文青的穴脉一阵，她脸色突寒，“地狱魔花”急急问道：“他是否有救？”


灰衣少女轻轻一叹道：“难了，除非……”


“除非什么？”


“除了‘死亡钱’之外，无人能救他一命不死！”


“地狱魔花”脱口叫道：“什么？‘死亡钱’？”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第五章 辣手佳人

t*xt-小%说^天.堂!

灰衣少女摸过了王文青穴脉之后，向“地狱魔花”说“死亡钱”可救王文青不死。


“地狱魔花”脱口大叫：“死亡钱！”


“不错！”


“地狱魔花”一时怔立在那里，他几乎怀疑自己耳朵所闻，这一句话不是说得太离了谱！


“‘死亡钱’并非千古灵药，更非起死回生金丹，无人可救他一命不死！”


“为什么？”


“难道你不知‘死亡钱’为‘死亡魔姬’所留？”


“知道！”


“‘死亡魔姬’武林奇女子，她武功高强，这‘死亡魔姬’正是记载她困身之所！”


直到这时，“地狱魔花”才明白过来为什么“死亡钱”能救王文青一命不死，可是另一个问题又涌在脑际，道：“他纵是有‘死亡钱’，恐也无法挨那么久了，他的生命，可能维护不了一个时辰。”


灰衣少女道：“我可以再叫他活十天，这十天之内，他像常人一般，‘柳叶剑’上的毒气，并不再发作，只是不能动手运动真元，如再次动手，他的生命可能由十天减到八天甚至五天！”


这一句话令“地狱魔花”的心扉里，涌起了一股希望，十天与一个时辰比例甚大，说不定十天之内，他可以找到“死亡钱”。


“地狱魔花”切切道：“那么你救他吧！”


灰衣少女依旧一无表情，她五指疾点，分拍了王文青数处大穴之后，掏出了一包药粉，倒入了王文青的口中！


灰衣少女封住了王文青的毒气之后，便以内家真元，为王文青疗伤，王文青的脸色，已恢复过来。


灰衣少女忧郁的眸子，再度注视了王文青一眼，然后又掏出了一包药沫，倒入了王文青的口中。


之后，她向“地狱魔花”道：“他内伤已复，只是毒气暂时被我封住，十天一到，便要全身发黑而亡……”


“我知道。”


“如果你不想叫他死，那么，十天之后，你必须找到‘死亡钱’，否则，当今武林，无人可救他一命不死。”


“我一定会找到‘死亡钱’。”


“切记不可让他动手，一次动手，希望亦为之减少，相信你会明白的！我要走了！”


“地狱魔花”感激地看了她一眼，道：“你为什么肯救他！”


“我？……”


她茫然而又尤郁地惋然而笑，这笑容呈现出不幸而悲欢韵岁月，她一敛笑容，幽幽说道：“我不知道……，或许在这凄凉的人世间，他跟我有一点同病相怜。”


“我看得出来你很悲郁！”


灰衣少女苦笑道：“你何尝不是？只是你跟我不同，你能把悲郁压制在心头，让笑容掩饰你脸上的悲伤……”


“你知道我是怎么样一个人？”


“是的，我知道……”


“地狱魔花”的粉脸上，骤现黯然之色，眼眶里泪水骤滚，道：“我强颜欢笑，把悲伤暂时抛开……”


灰衣少女苦笑道：“你又爱上了他？”她轻轻一叹，又道：“他是一个悲观的人，把爱给他，他是需要的！”


“地狱魔花”苦笑道：“但愿我会爱他！”


灰衣少女道：“祝你们相爱，我要走了！”


话落，她站了起来，带着那凄凉的身躯，姗姗行去……瞬已消失在林中……


望着灰衣少女远去的背影，“地狱魔花”轻轻叹了一口气，她发现对方太凄凉与不幸了。


她黯然感叹，道：“这世界上不幸的女人太多了……”


喃喃之声未落，王文青已悠悠醒了过来，他凝视了四周一眼，凝惑的目光，落在了“地狱魔花”的脸上，问道：“我……还活着？”


“地狱魔花”悲切地点了一下螓首，道：“是的，你还活着……”


王文青似是认为这是不可能的，他的灵魂似乎已脱离躯壳一般，又怎么能还活着？这怎么可能？


他从地上坐了起来，但事情是那么真实，他还活着，真实地活在这世界上。


他愕然问道：“谁救了我？”


“一个灰衣少女……”“地狱魔花”把灰衣少女救他的事，告诉了灰衣少女一遍，最后又说：“如果不是她，你可能真的死了。”


王文青见过那灰衣少女，他想不到她为什么会救自己一命，这刹那间，她有脑海中，浮起了灰衣少女那怆郁神情……。


他惋然一笑，道：“唉！想不到她救了我……”


“可是，你只有十天生命！”


“十天？”王文青全身又是一颤，他悚然注视着“地狱魔花”道：“我还有十天可活？”


“是的，还有十天……”


“这不等于死？”


“不，还有一个希望……”


“什么希望？”


“找‘死亡钱’，除非找到‘死亡魔姬’……”


“‘死亡钱’能救我不死？”


“是的！因为‘死亡钱’是‘死亡魔姬’困身之处，除‘死亡魔姬’之外，当今武林天下，无人可救你不死。”


“这……太难了……”


“总归有个希望！”


“是的，我一定要为你找到‘死亡钱’。”


王文青苦笑了一下，道：“对你之恩，王文青不知如何报答，唉……”


“别说这些了……”


“现在你肯告诉我你叫什么？”


“愿意的，我叫陈凤凤！”


“陈姊姊，我……”他的目光，扫了躺在地上蔡淑娥的尸体一眼，他的全身一颤，悲绝的情绪又涌了上来，泪水骤滚！


“地狱魔花”目睹此情，自然知道王文青心中之悲痛，当下安慰他道：“王弟弟，你不必过份悲伤……”


“我太对不起她！”


“她会原谅你的，我们埋葬她吧！”


王文青切齿道：“我要去杀邵惠雯，一切惨案由她而起，她装得太像了……那蛇蝎女人，我非将她碎尸万断不可。”


说到这里，他的脸上现出了骇人的杀机，看得令人心寒，“地狱魔花”道：“不，你不能再动手！”


“为什么？”


“一经动手，你只有五天可活！”


王文青冷冷一笑，道：“五天已经够多了，只要能杀邵惠雯，纵是即刻叫我死亡，我也愿意！”


地狱魔花叹道：“你怎么杀她！”


“我要在她不注意的时候杀她！”


“那么随你了，现在我们还是先葬了你母亲吧。”


王文青黯然点头，当下将这一生坎坷不幸的女人蔡淑娥埋葬了！


残酷的命运，给她带来了悲欢的一生，现在不幸随她死亡结束！


王文青站在了她的坟前，滚下了忏悔的眼泪，他默默地说：


“娘！我只要不死，一定会替你报仇的，你安息吧……”泪洒青坟，久久才离。


王文青与“地狱魔花”缓缓而行……他们的脸上，均涌起了一片极为怆郁的表情。


他们两人各有所思，也各有所忆，王文青所想的是他现在必须去报仇，去杀了邵惠雯！


而“地狱魔花”却在思索如何去找“死亡钱”。没有“死亡钱”，王文青非死不可。


可是六枚“死亡钱”两枚在“鬼琴书生”手里，四枚被“血海浪子”所得，这两个人在何处？十天之内是否能找到“死亡钱”，的确是一件不可预料之事。


“地狱魔花”想到这里，不由问道：“现在你去那里？”


“找‘神女谷’谷主邵惠雯报仇……”


王文青话犹未落，倏然——


一声冷笑之声破空传来，道：“王文青，你报得了仇么？”


王文青与“地狱魔花”闻声，脸色同时一变，转身望去，王文青混身一阵抖颤，脱口厉喝：“是你？”


“不错，是我邵惠雯说！”


此时此地，邵惠雯会在这里出现，的确大出王文青意料之中，恐怖的杀机，突现脸上。


“地狱魔花”问道：“她就是你母亲仇人？”


“不错，我要杀她！”


邵惠雯冷冷一笑，道：“王文青，想不到你会没有死在‘柳叶剑’下……”


王文青狂然大笑，道：“邵惠雯，你这毒辣女人，你害了我父亲，也想害死我，我不将你碎尸万断，誓不为人，现在我正想去找你——”


邵惠雯，冷冷道：“我也要找你……”


“正好……想不到你用了那不要脸的手段……”


邵惠雯向王文青走了过来，道：“你师父在那里？”


“干什么？”


“我在找他！”


“你不配知道。”


“王文青，我之跟踪你，就是要在你知道真像之时，杀了你……”


王文青厉声而喝：“那么你承认不是我母亲？”


邵惠雯冷冷道：“不错，我不是你母亲，你母亲蔡淑娥已为你死在了‘柳叶剑’之下——”


“那么，你承认你也杀害了我父亲？”


“不错。”


王文青厉声喝道：“你为什么要杀害我父亲？说！”


“你不必要知道！”


“那么，你会自称是我母亲是因为我身上有一件你要的东西？”


“不错！”


王文青的脸上，现函一片骇人的杀机，他的浑身激动得在发抖，从背上取下了铁琴，喝道：“邵惠雯，我要宰了你！”


邵惠雯冷然一笑，道：“我也要除你！”


王文青冷冷一笑，欺身向邵惠雯走了过去……“地狱魔花”为之色变，喝道：“王弟弟，让我来杀他——”


“地狱魔花”一个箭步，已截在了王文青的面前，王文青喝道：“让开！”


“地狱魔花”脸色一变，栗声道：“你……”


“我要亲手杀他……”


“可是你……”


“我承受得起……”


邵惠雯背上取出了一柄两尺来长，寒光闪闪的半截断剑，面含杀机，道：“你们一个也逃不了。”她语锋略为一顿，又道：“王文青，我本来不想杀你，可是现在办不到了！”


“因为我已知道你的面目？”


“不错。”


“你委实太过毒辣了，你害了我父亲，又想让我亲手杀我母亲……”


“这是我的计谋呀，不过，现在你已知道了……”


王文青再也忍耐不住，喝道：“陈姊姊，让路，我要宰了她！”


王文青狂喝之下，向邵惠雯扑了过去，铁琴一挥，凌厉地攻出了一招。


这一击之势，挟以王文青毕生功力所发，威力之猛非同小可。


一抖手，半截断剑，也凌厉攻出。


人影一闪，王文青的身子，略为退了一步。


由这出手的一招，两人已分出了高低，以王文青的武功而论，似是相差邵惠雯甚远。


不错，王文青的功力，的确不是邵惠雯的之敌，如果邵惠雯没有把握胜王文青，岂敢知道真象之后，而单人匹马斗他？


“地狱魔花”目睹此情，为之色变！


现在报仇不成，可能要陪上一条命！


王文青的脸上，略为变色，他厉声一喝，出手如电，猛向邵惠雯再度扑去，出手疾攻两招。


邵惠雯也不甘示弱，也存杀念，当下一声厉喝，断剑玉人连续三招，击了过去。


刹那之间，两人已各攻出了五招。


“地狱魔花”站在一侧，蓄势待发，突然间，她心头一震，她发现邵惠雯的武功与王文青有些相似。


只是邵惠雯的招式变化，要比王文青神奇，内力方面，也较比王文青为高！


“地狱魔花”想不出这是为了什么。


这时，王文青与邵惠雯已动手了十招，王文青被迫得节节后退，险象环生。


倏地——


断剑玉人邵惠雯一声疾喝，攻出了一招，指向了王文青的左臂！


这一剑出得既快又辣，王文青此时已存心拚命，当下断喝一声，不避又进，铁琴凌厉攻出。


这一拚命打法大大出乎了“断剑玉人”邵惠雯自寸意料之外，她如果不收剑，王文青毁在她的剑下，而她也势必毁在王文青的铁琴之下不可。


危机一瞬，邵惠雯猛然收剑后退。


王文青大喝一声：“再接这一招试试！”


铁琴一翻，连攻三招。


倏地——


邵惠雯又冷喝一声，出手剑势一闪，一剑弹开了王文青的攻势，左手猝然劈出。


砰！


王文青一声闷哼，他的身子被“断剑玉人”邵惠雯-掌震退了七八步，哇！的一声，吐了一口鲜血栽了下去。


王文青本是一个受伤极重之人，加上背上中了“柳叶剑”，这一动手之力自然要大打折扣。


这一掌虽然没有击中要害，可是已叫王文青口血狂飞，截倒于地！


邵惠雯一个弹身，向王文青扑了过去——


在邵惠雯弹身扑招之际，“地狱魔花”一个掠身，猝然截住于去路，铁琵琶猛然攻出。


“地狱魔花”出手之快，无与伦比，邵惠雯不由被“地狱魔花”这一招迫回来！


她脸色一变，道：“你干什么？”


“你呢？”


“杀他！”


“地狱魔花”冷冷一笑，道：“有我在这里你杀不了！”


“那不防试试！”


邵惠雯一语甫落，断剑一挥，凌厉攻出了三招，疾如电光石火，打向了“地狱魔花”。


“地狱魔花”一声叱喝，娇躯猝然射起，铁琵琶也连续攻出了三招。


人影疾转，“地狱魔花”的三招，将邵惠雯迫退了七八步，方才拿桩站稳！


“地狱魔花”武功之高，要在邵惠雯之上。


这下令邵惠雯大大吃了一惊，她万万没有想到，“地狱魔花”的武功会高到如此出奇！


“地狱魔花”厉声喝道：“邵惠雯，如果你想出手，我真的要宰了你！”


这一句话说得充满了杀机，闻来令人心寒，邵惠雯亦不由为之色变！


邵惠雯万万想不到对方武功会高到如此出奇，但她一个极为高傲之人，当下闻言，冷冷一笑，道：“只怕未必！”


“必”字未出，她娇躯一弹，猛向“地狱魔花”射了过去，出手如电，半截断剑已凌厉攻出“地狱魔花”厉喝一声：“找死——”


铁琵琶挟着身影，疾攻过来，寒芒过处，突攻两招。


也在“地狱魔花”出手之际，一条人影，像幽灵一般，向王文青射去，把王文青提了起来。


这一条人影来势太快，使“地狱魔花”一无所觉，她凌厉攻出了两招，把“断剑玉人”邵惠雯迫退了七八步，而“地狱魔花”身形再度射出，一招才度攻到。


刹那之间，两人已攻出了二十来招。


邵惠雯的武功的确不是“地狱魔花”之敌，二十招之后，她已被迫得险象环生，毫无还手之力。


突地——


“地狱魔花”一声厉喝：“躺下！”


砰的一声，邵惠雯的娇躯被“地狱魔花”一掌击中，射出了一丈，口吐鲜血，方才拿桩站稳。


“地狱魔花”切齿道：“你再不滚我就杀了你！”


邵惠雯冷冷一笑，喝道：“很好，报上名来！”


“‘地狱魔花’！……”


“地狱魔花”话犹未落，邵惠雯带着受伤之身，狂奔而去！


一声冷笑之声倏传自背后。


“‘地狱魔花’，你的武功果然惊人。”


“地狱魔花”闻声芳心一跳，转脸望去，粉腮猝变，她厉声喝道：“放下他——”


“地狱魔花”一语甫落，人似电芒，向那个提着王文青主人扑了过去。


就在“地狱劈花”弹身扑招之际，对方一声冷喝：


“退下，否则我杀了他！”


“地狱魔花”被喝不由把弹出的身子收了回来，她脸色一片苍白，喝道：“‘血海浪子’你……要怎么样？”——


来人，正是“血海浪子”邓昆！


这又是一件令人感到意外而又吃惊的事，他会在乘“地狱魔花”与邵惠雯动之手际，把王文青提在手中。


他的脸上起了一丝令人不容易发觉的冷笑，道：“很简单，我要他身上两枚‘死亡钱’！”


“地狱魔花”冷冷一笑道：“你别梦想了，‘死亡钱’已被人取走了！”


“这话当真？”


“不信你就搜搜他身上好了！”


“血海浪子”探手在王文青身上搜了一阵，果不见“死亡钱”，他脸色一变，喝道：“被什么人取走了？”


“‘鬼琴书生’！”


“这是真的？”


“当然是真的！”


“血海浪子”笑了笑，他的脸上在这刹那之间，瞬息万变，他似在想什么……


“地狱魔花”冷冷道：“你可以放人了吧？”


“血海浪子”冷冷一笑，道：“这怎么成！”


“你到底要怎么样？”


“很难说！”


“地狱魔花”脸上骤现杀机，道：“邓昆，上次我饶你不死，你别以为我杀不了你，如果你敢动王文青一报毛，你也要伏尸当地。”


“地狱魔花”这一句话充满了杀机，听得令人毛骨悚然，“血海浪子”冷冷一笑，道：“这点，我不放在心上！”


“你当真不放人么？”


“血海浪子”奸险一笑，拂动了一下手中摺扇，道：“要我故人可以，一个条件……”


“什么条件？说！”


“血海浪子”阴然一笑，道：“陈凤凤，你可知道我邓昆想念你已久……”


“地狱魔花”厉声喝道：“你……说什么？”


“血海浪子”阴冷冷一笑，道：“说明白一点，我邓昆爱你已久……”


“你找死——”


“地狱魔花”再也忍耐不住，叱喝一声，向“血海浪子”射了过去，出手攻出了凌厉的一招。


在“地狱魔花”出手之际，“血海浪子”喝道：“你再不分好歹我就杀了他！”


喝声栗人，“地狱魔花”气得牙齿咬得格格作响，可是依旧拿“血海浪子”没有办法。


“血海浪子”阴侧侧一笑，道：“陈凤凤，我说的是真话……”


“放你的屁！”


“陈凤凤，我们何不交换条件……”


“什么条件？”


“陈姑娘，你别装胡涂了，我交还给你王文青，你呢，跟我走！”


“地狱魔花”打了一个冷战，她娇躯在发抖，这简直是一件对她太过可怕而又惨酷的事。


倏然——


她似想到了什么，阴冷冷地笑了起来，道：“我问你一件事！”


“陈姑娘请吩咐！”


“四枚‘死亡钱’在你身上？”


“不错？”


“地狱魔花”咬了银牙，在这刹那之间，她必须做个抉择，她爱王文青，必须救活他！


她要把幸福给王文青，把残酷留给自己去承受——她以身交换王文青及四枚“死亡钱”！


对她，这是一个极为残酷的事，然而，这事实已摆在她的眼前，她必须去承受，除此，她能怎么样？


是的，这是一件残酷的事，一个少女愿意把身子去交换他爱人所要的一切，天下还有比这更惨酷的事吗？


“血海浪子”阴然一笑，道：“陈姑娘，你问‘死亡钱’干什么！”


“地狱魔花”做了她残酷的打算之后，心里反而泰然起来，她淡淡一笑，道：“你要我身子？”


“血海浪子”奸海一笑，道：“对了！”


“可以，不过，我也有一个条件……”


“什么条件？”


“将四枚‘死亡钱’及王文青交给我，我以身子做为交换条件。”


这一句话说得“血海浪子”略感一怔，心念疾转，冷冷笑道：“假如我不答应呢？”


“拉倒！”


“血海浪子”冷冷笑了笑，道：“可以，不过，附带一个条件，就是你以后不准向我报仇！”


这一句话说得“地狱魔花”脸色大变，“血海浪子”这一招的确够辣的，不准向他报仇，难道让他逍遥法外？


这的确令“地狱魔花”难于答应的，一时之间，她不由怔立在那里。


“血海浪子”追问道：“怎么样？”


“地狱魔花”咬了一咬钢牙，终于说道：“可以，但你也不可以将我们之间之事告诉任何一个人！”


“我答应！”


“那么，交下王文青及‘死亡钱’。”


“血海浪子”走到了“地狱魔花”面前，道；“陈姑娘，你的武功高过于我，我不得不先点了你的穴道，事毕之事，才为你解开。”


“地狱魔花”脸色一片惨然，她的精神也像乍然，她的精神也像“血海浪子”以奇快的手法，点了她的穴道。


这一点，“地狱魔花”功力全散，“血海浪子”又冷冷一笑，将四枚“死亡钱”交给了“地狱魔花”，也将王文青置于地上。


一件恐怖而又惨酷的事，终于发生了！


但见“血海浪子”带起了“地狱魔花”陈凤凤，向一处山洞之中奔去……


山风骤起，吹落了岩间小花花瓣，它凋零了……


王文青依旧躺在地上……他会知道么？一件惨酷的事，已经发生在他身上！


初恋之梦，也将随此幻灭？


毕竟他第一个所爱的女人，为他将自己的身子，交给了一个深恶之徒的手中？


当他有一天知道这一件之时，又将发生什么可怕的事？


是的，这是一件谁也不敢想像这事，如果王文青知道“地狱魔花”为自己将身子当做交换条件，他岂能承受这个打击？


不久那山洞之内，传出了一陈疯狂的笑声，“血海浪子”带着那冷酷而得意的笑容，飞身奔去。


粉腮苍白，脸上泪痕未干的“地狱魔花”，从山中，踉跄地走了出来……


她痴痴地，像失神，这就像一个遭受到极大的打击一般，而这打击却又不是任何一个人所能去承受的。


但她承受了！


绮丽的梦，被魔鬼的手摧残了！


此后留给她的，是一场残酷的梦，可怕的记忆，不管她是怎么样子一个女人，她终忘不了，这惨酷的事。


她茫然而踉跄地走向了王文青！


“地狱魔花”走到了王文青的身侧，望着昏死的王文青，一阵悲从中来，也伏在他的身上，痛哭失声……


这哭泣之声是感人的，也是凄惨的！


久久，她方抑制了哭泣之声，功运双掌，为王文青疗伤，约半个时辰之后，王文青终于醒了过来……


他自己坐地一阵调息之后，才问道：“陈姊姊，邵惠雯呢？”


“走了！”


王文青的目光，落在了“地狱魔花”的脸上，他突然发现“地狱魔花”的脸色，苍白得可怕，神情也十分萎靡。


他心头一震，脱口道：“你……怎么了？”


“地狱魔花”被问，几乎为之惨然泪下，她强忍泪水，道：“是么？”


“是的，你的脸色好苍白呀……”


“这或许是动手的关系，在你昏迷时，‘血海浪子’又来了，我取到了他身上四枚‘死亡钱’……”


说到这里，她忍不住几乎为之泪下，以下的话，再也说不出口了。


王文青意外地说道：“陈姊姊，你已取得四枚‘死亡钱’？”


“不错！”


她取过四枚“死亡钱”，交给了王文青，王文青心头一震，自然，他不会怀疑这四枚“死亡钱”是“地狱魔花”用身子去交换的。


王文青接过了“死亡钱”，他的手在发抖，激动道：“陈姊姊，我……不知如何感激你……”


“地狱魔花”强颜一笑，道：“这算得了什么？”


“陈姊姊，我或许还有五天可活，在这五天之中，我们是否能找到我师父‘鬼琴书生’，是一件不敢预料之事……”


“我们尽量去找——也非找到他不可”“地狱魔花”心里明白，如果找不到“鬼琴书生”她的失身，等于白费。


王文青叹道：“只怕不容易了！”


“别灰心，哦！对了，我突然想起了一件事，你是否发觉到，邵惠雯的武功路数，与你相同？”


王文青一愕，道：“有这等事？”


“不错，这到底是什么原因？实在令人不解！……”


王文青似在思索什么，可是他也想不出一个“可能”的真象来，是的，很多事情除了“鬼琴书生”之外，没有一个人可以解答。


倏然——


一阵步履声，破空传来，抬眼望去，但见一颗带斗笠，手扶钓杆的“五湖钓客”，徐徐而至。


王文青心头一震。


他一个挺身，站了起来，这当儿“五湖钓客”已走到了王文青的面前，拱手一礼，道：“王少侠，老夫有礼了！”


王文青一怔，当初“五湖钓客”在追风堡被自己所伤后，与雷电手女儿江萍含怒而去，现在为什么会这般恭敬？


王文青一怔后，忙道：“不敢！”


“五湖钓客”道：“王少侠，老夫今日此来，特来向你对当时‘追风堡’的事道歉，请恕老夫一时昏昧……”


“难道老前辈已知事情真象？”


“不错，‘剑海六友’的确不是死于王少侠之手，而是死于另一个人的手中！”


“‘三手黑狐’？”


“可能是也可能不是，不过，事情真象如何还不敢确定，因为‘三手黑狐’为什么会六大门派绝学，是一种令人


不解之事……”


“难道老前辈不知她是‘神女谷’门人？”


“知道。”


“‘神女谷’谷主也会六大门派武学！”


“哦……”


“五湖钓客”“哦”了一声，他白眉一皱，喃喃道：“这就怪了，……难道……难道……”


“难道什么？”


“难道‘鬼琴书生’与‘神女谷’之间，有什么关系不成？”


王文青闻言，心道一震，这的确是有可能的，否则，邵惠雯为什么会六大门派的武功？


“五湖钓客”说道：“这一件事只有一个人可以去解答，那就是‘鬼琴书生’！”


“不错！”


“我来找你，正为此事……”


“难道你知道‘鬼琴书生’下落？”


“不错！”


王文青与“地狱魔花”心头齐为之一震，异口同声问道：“他在那里？”


“数日以来，开封、洛阳均数度出现了‘鬼琴书生’的踪迹，数家镖局，大量珠宝被劫！”


王文青脸色一变，喝道：“当真有这等事？”


“不错，而且他在下手之前，都给对方下丁一个柬子，三日之内便下手。”


“那么，他是否再出现过？”


“昨天，‘鬼琴书生’给洛阳城外的沈家庄主沈丁下了一张柬子，指名要他家传一口宝剑！”


王文青大喜道：“那么，‘鬼琴书生’可能明夜下手？”


“不错，为此，江湖激起了一片狂潮，各方高手，包括六大门派一流高手，可能都到了洛阳城外！”


“地狱魔花”道：“好极了，我们也正想找他！”


“我们何不同往，看个究竟？”


“很好！”


当下一行三人，直奔洛阳而来。


第二天，王文青，“五湖钓客”与“地狱魔花”已到了洛阳城外的沈家庄。


此时，天交二更，四野一片死寂！


“沈家庄”方圆林中一带，果见有黑影闪动，“五湖钓客”向王文青说道：“你们在这里看动静，我去看看沈家庄主！”


王文青点了一点头，“五湖钓客”弹身奔去不提！


沈家庄的四周，突笼罩了一片杀机！


倏然——


就在空气十分死寂之中，一声惨叫之声，传处左侧的林中，王文青闻声，心头大大一震！


这一声惨叫，十分栗人，王文青下意识一个弹身，向发声处，扑了过去，“地狱魔花”紧随其后！


到了场中一看，顿令王文青怔住了！


但见地上现出了一具变黑——似被火烧过般的尸体，一连串的步履之声传来，场中已多数十个人！


这些均是到此一睹盛会之人，其中有僧道及六大门派弟子，人群中有人说道：“是第六具尸体……”


所有之人闻言，心头一寒，转脸望去，发话之人，竟然是一个白发老人！


王文青脸色，微微一变，道：“什么是第六具尸体？”


“死于这种掌力之下的第六具尸体！”


“这是什么掌力！”


白发老人冷冷一笑，道：“这就不知道了！”


话落移身走开！


这当儿——


一个年逾古稀的道人，走到了王文青的面前，冷冷一笑，道：“阁下就是‘鬼琴书生’的徒弟？”


“不错！”


“在‘追风堡’外杀死六大门派数十位门人的可是阁下？”


“也不错！”


那道人冷冷一笑，道：“等会完了你师父之后，六大门派会要你还个公道来。”


话落，移步走去。


人群中突有人说道：“阁下不是中了‘柳叶剑’么？”


王文青心头一震，脱口道：“你怎么知道？”


“此事江湖无人不知，而且据闻阁下在三天之内，必然毒发而死！”


王文青对于这一件事，的确大感意外，因为江湖传播消息也太快了，这一件事江湖人物，均已知道。


所有之人均投给王文青惊惧的一眼，因为王文青名头之大，并不在他师父之下，于是各自行去。


场中，只剩下了王文青与“地狱魔花”，他们两人又看了那似被火烧焦的尸体一眼，缓缓行去！


沈家庄外，笼罩了一片杀机。


三更甫过，倏然——


一声阴侧恻的冷笑之声，破空传至，这一声冷笑之声，冰冷至极，闻来令人心寒。


抬眼望去，一条黑衣人影，如闪电一般，泻向了沈家庄庄主大院之门！


所有之人闻声，均为之一震！


王文青脸色一变！


那黑衣蒙面人到了门口，伫立如山，口中发出了一声冷笑，冷笑之声未落，一个蓄着八字胡的老人，领着四个劲装大汉，走了出来。


来人不问可知是沈家庄主了！


“沈家庄”庄主沈丁冷冷一笑，道：“阁下真是如约而至……”


“沈老儿，把东西献上来。”


“这一点，沈某难于照办。”


“你找死么？”


喝声充满了杀机，闻来不寒而栗。


沈丁哈哈一笑，道：“沈某纵是拚了这一条命，也不能将家传宝物献给阁下！”


“找死——”


但见黑衣人影一闪，“鬼琴书生”一掠身，疾如电光石火，向沈丁扑了过去，出手攻出了一掌。


这一掌攻出之势，十分之速，突然，就在“鬼琴书生”出手一击之际，一声厉喝之声响起：“住手！”


数十条人影，向“鬼琴书生”射了过去，这些人正是六大门派弟子，他们在扑身之下，已将“鬼琴书生”团团围住。


“鬼琴书生”冷喝道：“你们要干什么？”


一个古稀僧人，欺身而出，道：“阁下大约已知我们六大门派来意，数十年前，阁下曾盗走了六大门派六部经典，今日你如不交出，六大门派就不会放过你！”


“鬼琴书生”冷笑道：“那就瞧瞧？”


“阁下当真不交出么？”


“不错？”


“如此，别怪六大门派之人得罪了！”


一语甫落，那老僧一个弹身，疾如电光石火，向“鬼琴书生”扑了过去，出手攻出了一招！那老僧出手一拂，威力之猛，非同小可，“鬼琴书生”一个弹身，不敢接招，飘身弹开。


“鬼琴书生”身形还未闪开，寒光一闪，一道剑影，疾攻“鬼琴书生”。


倏地——


三声夺魄的琴声，突然破空响起，六大门派之人，心头如遭剑击，全部收身而退。


王文青以闪电之势，飘向了场中！


六在门派人脸色齐为之一变，目光，全部落在了王文青的脸上。


王文青的脸上，现出了恐怖的杀机，射在了“鬼琴书生”的蒙面黑巾，喝道：“‘鬼琴书生’，我终于找到了你……”


“你要干什么？”


“‘鬼琴书生’你为什么杀我父亲？说！”


王文青的脸上，迫出了骇人的杀机！


“鬼琴书生”冷冷道：“不说！”


“地狱魔花”突喝道：“‘鬼琴书生’，交下‘死亡钱’！……”


“干什么？”


“王文青身中‘柳叶毒剑’，除‘死亡钱’之外无法可救……”


“鬼琴书生”道：“他中了剑？”


“不错！”


“我不交！”


王文青激动地喝道：“‘鬼琴书生’，我死了没有关系，但你必须告诉我你为什么要杀我父亲！”


“我不说！”


王文青喝道：“你再不说，我可要出手杀你了！”


王文青的脸上，现出了从未有过的杀机，他手粒铁琴，一步一步向“鬼琴书生”欺了过去！


倏然——


他厉喝一声，向“鬼琴书生”欺了过去，铁琴迅然攻出！


在王文青出手之际，“地狱魔花”大喝一声：“住手！”


她一个幌身，挡住了王文青，王文青厉声而喝：“你干什么？”


“你不能再动手了！”


是的，他不能再动手了，否则，余下仅只有三五天的生命，可能会即刻死。


王文青冷冷喝道：“我非杀他不可！”


“你交给我好了！”


“不，我要亲手杀他……”


王文青话犹未落，倏然，一声冷喝声起，“鬼琴书生”突然一掌攻出，身影一旋，突向林外泻去。


“鬼琴书生”会突然一走，大大出乎在场诸人意料之外，王文青亦为之一怔，木然呆立着！


六大门派高手一声断喝：“你往那里走！”


数十条人影，齐身追去！


“地狱魔花”一声叱喝，道：“你走得了么？”


她娇躯一弹，追了过去。


王文青突然一声大喝：“陈姊姊，回来！”


“地狱魔花”被王文青这一喝，不由把脚步停了下来，转脸问道：“你叫我干什么？”


“回来！”


“地狱魔花”一阵疑惑，缓缓走了回来，远处传来了阵阵暴喝之声……“地狱魔花”走到了王文青面前问道：“你为什么不叫我追他？”


王文青苦笑了一下，道：“陈姊姊，不必迫了，他不是‘鬼琴书生’……”


“什么？他……不是‘鬼琴书生’？”


“不错，他不是‘鬼琴书生’，而是一个假冒他的名号的人！”


“你……怎么知道？”


“‘鬼琴书生’根本不用左手，而刚才对方出手，用了一招左手，这是不可能的。”


“地狱魔花”亦为之一惊，她不由愕在当场！


王文青又道：“而且这假冒‘鬼琴书生’之人，是一个女人，因为她刚才在出手之际，手指细小，分明是女人纤手！”


“对方为什么会假冒你师父之名？”


“这一点就令人不解！”王文青说到这里，长长叹了一口气，又道：“他不会出现的，永远不会出现的！”


“地狱魔花”心头亦为之一惊，因为“鬼琴书生”如果找不到，王文青一命，也永无可救活希望了。


王文青向“地狱魔花”问道：“陈姊姊，我还有几天可活？”


“大约三天到五天！”


王文青苦笑了一下，道：“这样说来，我必须做一个长久计划……”


“长久计划？”


“是的，长久计划，我生命将死——这是一件不可否认的事实，三天刹那即逝，我不能不为未来着想……”


“未来？”


“是的，陈姊姊，你相信我是一个将死之人？”


“你不会死的……”


“现在不是说这些安慰话的时候，陈姊姊，你愿意答应我一件事？”


“什么事？”


“嫁给我？”


“什么？嫁给你！”


“地狱魔花”全身起了一阵抖颤，这一句话震惊了她的生命！


王文青道：“不错，我要你嫁给我，三天之内，我们做个夫妻，三天后，我将死亡，虽然，对你这是一件残酷的事，可是，当我死后，我希望我有一个孩子替我报仇，你答应么？”


这一句话叫“地狱魔花”心碎！


这一句话也像利剑一般，刺着“地狱魔花”破碎的心，她恨不得痛哭一场，但此时她又哭不出声来！


王文青会知道么？她已经将身子当作物品，与“血海浪子”交换了四枚“死亡钱”及他的生命？


他望着“地狱魔花”痛苦表情，又问道：“陈姊姊，你愿意成全我么？”


“我……”


“地狱魔花”喉中一阵硬塞，忍不住哇的一声大哭，投在王文青的怀中，痛哭失声……


王文青抚着他的秀发，道：“你怎么了？你不愿意么？”


“我……你何不让……我考虑——下？”


切切哭声，感人泪下，王文青亦为之断肠！


“地狱魔花”不愿意刺伤了王文青的心，所以，她该考虑，其实，这已不必考虑了，她能嫁给这个她倾心相爱的人么？


是的，她不能，她只是在拖延时间。


王文青道：“那么，我们走吧？”


“去那里？”


“找一个地方，给你考虑，我等你！”


“不？”


“陈姊姊，你……不答应？”


“我……”


王文青长长一叹，道：“我不能勉强你，虽然你说过你爱我，也救过我的生命，可是我看出你有很多隐衷，第一次相别时，你不是要我离去么？……”


“王弟弟……”她声泪俱下，悲切无忍。


王文青又道：“对你，我不曾了解，算了，我们就此别了……”


话落，他转身走去！


在他转身之际，两颗豆大的男儿泪水滚下来，他不是为自己却将死亡的生命惋惜，而是他对爱情感到了无比的创伤。


他是一个极为聪明之人，从“地狱魔花”那痛苦与期艾悲切的神情上，他发现她不是真心爱着自己！


然而，他知道“地狱魔花”已为他失身了么？


他转身这一走，“地狱魔花”为之心碎，切切叫道：“王弟弟，你，……不了解，我……”


“是的！我不了解你，也永远没有机会了……”


他疾步走去！


“地狱魔花”道：“王弟弟，你……不愿意我跟你在一起么？”


“那只是增加彼此之间的痛苦，不如我们就此而别……”


王文青话犹未落，倏然——


暴喝之声，破空传来，王文青心念倏动，向发声之处，弹身奔了过去！


这里，留下了伤心欲绝，柔肠寸断的“地狱魔花”……


王文青一个弹身，已到了场中，举目一望，但见六大门派之人，包围着那个黑衣蒙面女子，打得难分难解……


倏然——


一声冷喝之声传来：“住手！”


声似焦雷骤发，震得所有之人，耳朵嗡嗡作响，六大门派之人，缓缓退了开去……


举目一望，四野如死，一个人也看不到。


一个老和尚发话问道：“什么人？”


“我！”


黑衣人影一闪，五丈之外，多了一条黑影！


所有之人，心头均为之一震，王文青的脸上，骤现精光，迫视在五丈之外那黑衣人的身上。


黑衣人影冷冷喝道：“阁下好大的胆子，竟敢冒我之名！”——


所有之人，均为之叫了起来，想不到来人竟是真正的“鬼琴书生”！


王文青的脸上骤现杀机！


六大门派之人，均为之愕然，他们就不知道这是怎么回事！


倏地——


黑衣人影一闪，“鬼琴书生”以闪电之势，飘身奔向黑衣人蒙面女子，厉声喝道：“你为什么冒我之名？”


“你就是‘鬼琴书生’？”


“不错！”


“真还是假？”


“找死！”


“鬼琴书生”厉声一喝，一掌猝然劈去！


黑衣蒙面女子一弹身，弹了开去，当首一个老僧喝道：“住手，你们到底谁是‘鬼琴书生’？”


“鬼琴书生”应道：“我！”


黑衣蒙面女子冷冷一笑，问道：“‘鬼琴书生’，我终于借你名义把你引出来……”


“你……”


黑衣蒙面女子伸手揭去了面纱，所有人目光过处，均为之叫了起来，这包括王文青在内。


黑衣蒙面女子赫然是蓝淑玲！


“鬼琴书生”喝道：“你这是什么意思？”


“‘鬼琴书生’你杀了你徒弟的父亲，到底为了什么？你为什么不敢见他？……”


王文青想不到蓝淑玲假冒“鬼琴书生”的目的，竟是为此，她对自己真是太好了！


“鬼琴书生”一时之间，怔立在那里！


当前那僧喝问道：“阁下真的是‘鬼琴书生’？”


“不错！……”


“那么……”


“那么关于六大门派六部经典是不是你所盗？”


“不错！”


“那么交还给……”


“一年之内，我‘鬼琴书生’自当送还……”


“阁下当初盗取了六大门派六部经典，其原因是为了什么？”


“这个大师不用过问……”


“今日你不交出六部经典，难逃出这里！”


话犹未落，出手一招已经攻出！


在那老僧出手之际，王文青的身形如电，突然射了过去，厉声喝道：“住手！”


人影一闪，已到了“鬼琴书生”的面前！


“鬼琴书生”下意识退了几步！


王文青冷冷喝道：“‘鬼琴书生’，我终一再见到了你，为什么不撕下面具？”


“鬼琴书生”全身一颤！


王文青厉声喝道：“‘鬼琴书生’你杀了我父亲？”


“不错！”


王文青切齿狂喝：


“你为什么要杀他？说！”


“你想知道么？”


“不错！”


“那么把铁琴给我！”


“干什么？”


“如我今日不死，我告诉你！”


“你……”


他暴声而喝，声极骇人！


王文青下意识把铁琴递了过去，“鬼琴书生”拉过了铁琴，目光一扫六大门派之人，喝道：“你们别迫人太甚，我说过一年之内，必将六部经典送还，你们如再出手，当心我要出手杀人了！”


六大门派门人，心头为之一寒！


“鬼琴书生”喝道：“文青，走！”


“走”字甫出，他的身影掠起，王文青也跟着射去，六大门派门人正待追去，三声勾魂夺魄的琴声，阻住了六大门派弟子。


瞬间，“鬼琴书生”与王文青已去了数十丈之外，身影随即消失……


“鬼琴书生”与王文青瞬已出了半里之外，突然，就在两人飞驰之际，一声阴恻恻的冷笑之声，突告破空传来。


“鬼琴书生”闻声，突把脚步停了下来！


那阴恻恻的声音传来：


“‘鬼琴书生’，我们终于见面了！”


“鬼琴书生”朗声狂笑，道：“不错，朋友，何不出来一见！”


王文青就想不出这是怎么一回事，不过，他可以判断，对方必是追杀“鬼琴书生”而来！


但对方是谁？“鬼琴书生”为什么会如此惊惧于对方！


但闻对方冷冷一笑，道：“‘鬼琴书生’，我已经找了你十几年了，你也真有本事，这些年来，不露一点踪影。”


“你要怎么样？”


“杀你！”


“我与阁下何仇？”


“你知道得太多了，我不杀你，你终有找我之日，是不是！”


“鬼琴书生”冷冷一笑，道：“不错！”


只闻其声，不见其人，王文青就想不出他是怎么样子一个人？


对方又冷冷喝道：“那是你徒弟？”


“对了！”


“王世烈的儿子？”


“也不错！”


“好极了，‘鬼琴书生’，你还有什么遗言交待？”


“没有了！”


对方冷森森说道：“我要杀你了！”


“你出手好了！”


王文青忍不住地问道：“是谁？”


“鬼琴书生”说道：“如果我不死，我会告诉你，现在没有时间了！”


王文青打了一个冷战！


但见“鬼琴书生”手握铁琴，低喝道：“你也准备，他也会杀你！”


王文青心头又是一寒，他就不知道对方是何许人，而“鬼琴书生”如此惊惧他……


“鬼琴书生”之不敢出现江湖看来也是为了此人。


倏然——


“鬼琴书生”喝道：“朋友，你为什么不出手？”


“鬼琴书生”话犹未落，突然，一声厉喝，一道白光，突然射向了“鬼琴书生”！白光犹如闪电，“鬼琴书生”喝道：“朋友，我与你拚了！”


白光一闪，“鬼琴书生”的铁琴突向白光迎去，只见白光，人影疾转，惨呼之声骤起！


“鬼琴书生”身子栽了出去！


白光一闪，又退出了七八丈之外！


这一道白光之快，骇人乍舌，王文青始终无法看清那到底是人还是闪电，那道白光之快，委实太过骇人咋舌！


他惊惧的目光，落在了“鬼琴书生”身上，但见他一动也不动，似是已死亡一般……


他心头一阵狂跳，脱口而叫：“师父！”


那冰冷的声音传来：“他死了！”


王文青心头如遭捶击，啮海嗡的一声，几乎栽倒于地，倏然，那阴恻恻的声音又传来道：“你也纳命吧……？”


白光一闪，猛向王文青射了过来！


陡然，就在白光一闪之际，一条人影，突然向白光迎去，一阵暴喝狂吼，白光，人影乍然所分！


但见那出手之人，赫然是那个原先所见的白发老人，他的脸色有些苍白！


白发一闪，如电泻去！


王文青就没有看清白发老人与那一道白光到底是如何动手，胜负究竟如何？


不过，这白发老人能接白光一击而不像“鬼琴书生”一样倒下，这已经是令人吃惊对方的武功之高。


白发老人怔立当场，望了王文青一眼，道：“看看你师父是不是死了。”


王文青被问，心头一震，他一抢手，撕下了“鬼琴书生”的蒙纱，但见“鬼琴书生”年约五旬，貌甚俊伟。


此时，他口中鲜血不断溢出，脸似有些发黑，可是还没有死亡，王文青激动脱口而叫：“师父……”


“鬼琴书生”动也不动。


白发老人走到了“鬼琴书生”的面前，拿出了一颗丹药给他服下，再以功力为他疗伤……


王文青悲痛地注视着“鬼琴书生”脸上神情变化，约半个时辰的时间，“鬼琴书生”才悠悠醒了过来。


王文青脱口激动地叫着：“师父……”


“鬼琴书生”目光落在了王文青的脸上，他的神情为得无比的激动，眼眶里泪水骤滚……


王文青亦为之悲绝，不管“鬼琴书生”是不是杀了他父亲，而他毕竟收养自己十五年及传授了一身绝学。


恩爱与仇恨，在他的心扉中，交织成痛苦的心声……


“鬼琴书生”的惨然目光，落在白发老人的脸上，略感一惊，道：“老前辈，是你？”


白发老人微微地点了一下头！


“鬼琴书生”长长一叹，道：“文青，我……太……对不起你……”


王文青激动地说道：“师父，你为什么杀了我父亲？告诉我！”


“鬼琴书生”悲切地颔了一颔首，道：“是的，我应该告诉你……在我死前，我要告诉你，因为我自己已无法去完成我要做的事了……”


“鬼琴书生”疯狂地笑了起来，道：“我躲他躲了十五年，终于逃不过他的毒手……”


“他是谁？”


“闪电人！”


王文青闻声，不由打了一个冷战，他突然想起了某一件事，不由脱口而叫：


“‘闪电人’？他……也就是杀死‘剑海六友’之人呀……”


白发老人突说道：“你怎么知道？”


“‘雷电手’死时，曾说杀死他们之人是叫‘三’……人语音不清，可能说的是闪……而这两个字语音极为相似，除他之外，‘三手黑狐’的武功，不足于杀他们……”


“鬼琴书生”说道：“不错！杀死‘剑海六友’正是‘闪电人’”


王文青悲伤而茫然地注视着“鬼琴书生”道：“到底你为了什么杀我父亲？”


“为了爱！”


“爱？……”


“是的，为了爱，因为我与邵惠雯有一段情！”


这一句话说得王文青大吃一惊，这的确是一个令他大感意外之事……
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第六章 善恶难辨

>txt



 第七章 太极真君

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

王文青见邵惠雯出现，脸色大变，切齿喝道：“想不到我要找你，你自己倒送上门来！……”话犹未落，他已欺身向邵惠雯走过去。


邵惠雯冷冷一笑，正待答话，倏地——


一声暴喝：“小子，我们与你拚了！”


矮、驼二怪以闪电身法，向王文青射了过来，出手分左右攻向了王文青。


这两个矮、驼的攻势，甚为凌厉，人影一闪，掌力已经迫至，王文青断喝一声：“你们找死么？”


铁琴一挥，一招已经攻出。


这一招堪堪迫开了矮、驼二怪的攻势，可是这两个怪人此时好像拚命一般，疯狂扑击过来。


王文青杀机骤起，狂吼一声，连攻二招，击出了两掌。


倏地——


惨叫之声传起，人影乍闪而分，但见矮、驼二怪脑血飞溅，死于非命。


这只是在刹那间的事，王文青掌毙了矮、驼怪人之后，以闪电之势，射向邵惠雯。


邵惠雯对王文青的武功，也感到震惊，她冷冷一笑，道：“想不到你王文青的武功，增进了这许多！”


王文青狂声喝道：“邵惠雯，我有话问你……”


“说呀！”


“我师父‘鬼琴书生’是不是你的情人？”


“不错！”


“‘闪电人’是你第二个情夫？”


“也不错。”


“‘闪电人’是谁？”


“你永不会知道！”


“那么六部经典呢？”


“在我身上！”


“交出来！”


“只怕你王文青没有这个本事！”


“邵惠雯，父母之仇，要你血还，看招——”


“招”字出唇，他弹身一划，向邵惠雯扑了过去，出手攻出了一招。


仇人见面，分外眼红，王文青这出手一击，其势如电，一招出手，左手也蓄势待发。


邵惠雯似无心与王文青动手，当下在王文青一招攻出之际，她断剑一挥，封开了王文青的攻势，喝道：“慢着！”


王文青下意识退了两三步，喝道：“你还有什么话说？”


“你如想动手，我们何不出了这里？”


话犹未落，她掠身而起，直向青龙谷外，飞身奔去。


王文青冷冷一笑，弹身追了过去。


出了青龙谷，邵惠雯才把脚步停了下来，王文青充满杀机的目光，逼视着邵惠雯……


他一步一步欺了过去，切齿道：“邵惠雯，我要将你碎尸万段，祭我母亲英灵！……”


邵惠雯冷冷一笑，道：“只怕先死的是你！”


王文青充满着杀机而又疯地笑了起来，那笑声是栗人的，他一敛笑容，厉声一喝：“那就试试！”


王文青厉声一喝之下，身子像旋风一般，欺了过去，以其凌厉的攻势，击出三招。


王文青此时心存杀念，出手招招毒辣，式式变化难测，邵惠雯封出了一剑，左手猝然攻出了一剑！


人影疾转，邵惠雯被迫得退了七八步。


王文青狂喝之下，扑了过去，就在王文青一扑之际，倏然——


一声阴恻恻的冷喝之声破空传来。


“住手！”


喝声冰冷而又慑人，王文青心头一寒，不由把身子收了回去，放眼一望，四野静悄无人。


他脸色一变，喝道：“什么人？”


对方传来了一阵冰冷的笑声，这笑声正跟当初他师父碰到闪电人时的情形一样……


王文青想到这里，脸色一变，脱口而喝：


“你是‘闪电人？’”


“不错！”


王文青闻言，心头一跳，随即疯狂地笑了起来，道：“‘闪电人’，你既然有种，为什么不敢出现？”


“现”字出唇，白光一闪，五丈之外，多了一个通体白色之人，王文青狂笑道：“‘闪电人’，我也正要找你！……”


“干什么？”


“杀你！”


“闪电人”冷冷地笑了起来，道：“你还办不到！”


“那就试试看！”


“看”字出唇，王文青身形弹起，疾如电光石火，向“闪电人”射了过去，在王文青一弹身之际，白光一闪，“闪电人”向王文青砸卷过来。


双方发动攻势，均极快速，王文青的身子，倏被一道灼势掌力，迫了回来。


白光闪处，“闪电人”又退出了一丈，喝道：“王文青，你想死还是想活？”


“死活又怎么样！”


“想活嘛，投在我门下……”


王文青冷冷地笑了起来，道：“投在你门下又怎么样？”


“共霸武林巨业！”


“可以，但有一个条件！”


“什么条件？”


“把你与邵惠雯的脑袋交给我！”


“闪电人”喝道：“这么说来，你是找死了？”


“不错！”


“小子，我宰了你！”


白光一闪，向王文青射了过来。


“闪电人”身法扑向了王文青，王文青大喝一声，铁琴攻出，一掌也告扫到！


双方发动攻势，其势骇人，王文青发觉对方的掌力，灼势无比，使人难于近身。


而其身法之快，出手之奥妙，武功的确不知高他多少！


人影疾转之下，他不由被迫退了七八步！


“闪电人”阴恻恻笑道：“王文青，如非看在你还有一点利用价值，我岂会要你投在门下，你真执迷不悟么？”


王文青疾攻三掌，喝道：“是我身上一部奇书？”


“可能是也可能不是，到底奇书藏在那里？如再不说，我手下不留情了。”


王文青狂笑道：“你们不是说东西在我身上么，杀了我，你可以慢慢找呀……”


“找死——”


“闪电人”一声怒喝，三掌已告拍出！


王文青大喝一声，在险象环生之下，连攻两掌，这两掌虽然迫开了“闪电人”的攻势，可是他本身已心血浮动了。


倏然——


就在此时，另一声阴冷至极的冷笑之声，害告破空传来，喝道：“住手！”


喝声传来，白光一闪，“闪电人”已飘退了三丈，冷冷喝道：“什么人？”


没有人答腔！


空气在死寂之中，充满了骇人的杀机。


“闪电人”突又喝道：“朋友既然来了，何不出现？”


冷笑声起，两条黑影，像幽灵一般，轻飘飘地落在三丈之外，身形之轻快，骇人咋舌。


“闪电人”冷冷一笑，道：“原来是‘幽灵门’门人……”


王文青闻言，心头大大一震，脱口喝道：“你们是‘幽灵人’！”


“不错！”


此时此地，这恐怖的人物——“闪电人”与“幽灵人”均为王文青而出现，的确叫人心惊。


王文青冷冷一笑道：“阁下所为何事？”


“找你！”


“不知有何见教？”


“‘死亡钱’在你身上？”


“不错！”


“几枚？”


“六枚！”


“交下！”


王文青冷冷一笑，道：“可是我又交给了别人？”


右侧的“幽灵人”栗声喝道：“交给谁？”


“主人！”


“不错，这‘死亡钱’不是有主人么？数十年前，当你们迫杀‘玄衣女侠’及一个女婴……”


“什么，她们还活着？”


“不错，都还活着？”


“那女婴……”


“现在已是小姐了，我已将这‘死亡钱’交还给对方！”


“这话当真？”


“自然是真的。”


右侧的幽灵人，冷冷喝道：“她们在那里，说！”


“她们在那里，说！”


喝话之声，充满杀机！


王文青冷冷一笑，道：“放心好了，她会找你们的！”


“说！她们在那里。”


“可是我不说！”


“找死么？”


王文青狂笑道：“对了！”


黑影一旋，“幽灵人”真似幽灵一般，向王文青射了过来，黑影未至，一股阴风，已告卷到。


王文青正待闪招，“幽灵人”一飘身，倏又退了回来，冷冷喝道：“我再问你一件事！”


“说！”


“你见过了‘死亡钱’上的字？”


“不错！”


“另外你是王世烈的儿子？”


“也不错！”


“这么说来，我们就不会饶你了！”


黑影一旋，闪电般地射了过来，就在“幽灵人”一闪身之下，白光一闪，“闪电人”突发动攻势，砸向了“幽灵人”。


白光黑影平空疾转，双双飘退一丈来远。


“幽灵人”喝道：“你干什么？”


“闪电人”冷冷一笑，道：“朋友，你们别搞错了，他是我要的人你们动不得一根毛。”


“幽灵人”冷冷一笑，道：“你要的人？”


“对了！”


“好大的口气……”


“这是实话，凡是我要的人，没有一个逃出我手里！……”


右侧的“幽灵人”冷冷一笑，道：“‘闪电人’，你是什么东西！……”


“闪电人”阴恻恻一笑，道：“不信，你们出手试试！”


“幽灵人”冷冷一笑，幽灵般地弹起了黑影，挟着阴风砸地，向王文青射了过来。


白光乍闪，“闪电人”挟着一道白光，向“幽灵人”弹了过去，就在“闪电人”出手之际，另一个“幽灵人”向王文青射了过来。


这“幽灵人”出手之快，无与伦比！王文青一声厉喝，铁琴出手攻出。


铁琴攻出，左手一掌，也告击出。


人影疾闪，快逾电光石火！


倏地——


一声娇笑之声，破空传来，道：“四位何以打得这和剧烈？”


娇声乍传，使动手之人，齐身飘开，王文青举目一望，但见两个蓝衣蜱女，抬着一顶蓝色的轿子，如飞而至。


这上蓝衣女婢赫然是“飞魔帮”的那两位使女，王文青一看之下，心头不由一震，暗时：“难道‘飞魔帮’也到了这里？”


心念间，轿子已到了场中。


两个蓝衣女婢看了王文青一眼，说道：“到了！”


蓝衣女婢话声甫落，轿帘掀处，一个蓝衣佳人，轻移连步，走下轿来……


蓝衣少女年在二十一、二之间，粉腮如花，明眸似秋水一般，她委实是丽姿天生，姿容倾人！


王文青看得心头一荡！


蓝衣女子明眸一发，视线突落在了王文青的脸上！冷冷笑道：“阁下是叫王文青？”


“对了！”


蓝衣女子启齿轻笑，道：“你那位朋友呢？”


“那一位？”


“打伤我婢女那位！”


王文青冷冷一笑道：“你找她干什么？”


“杀她！”


王文青冷冷一笑，道：“好大的口气！”


“这是事实。”她冷冷一笑，道：“那么，你跟我走吧！”


“去那里？”


“到我们帮中！”


“你是谁？”


“‘飞魔帮’副帮主‘银罗刹’！”


王文青冷冷一笑，道：“到你帮中干什么？”


“这个你不用问！”


“你也是为在下而来？”


“不错。”


王文青冷冷一笑，道：“在下真是荣幸，有这么多武林一流高手找我，可是，你要我走，我恐怕也走不了……”


“为什么？”


“还有这些人呀！”


王文青心里清楚，以“幽灵人”“闪电人”三个人的武功而论，他均不是敌手，这“飞魔帮”副帮主也不是泛泛之辈。


如果他能激起这三派人马先火拚一场，对于自己，未尝不是一件有益之事。


是以，他激了“银罗刹”一句。


“银罗刹”闻言，粉腮一变，道：“我要你跟我走，谁敢说个不字？”


“幽灵人”冷冷一笑，道：“你算什么东西？”


“银罗刹”娇笑道：“我不算是什么东西，有种的你出手试试！”


场面杀机骤现。


右侧“幽灵人”冷冷一笑，黑影一闪，突向王文青射了过来，黑影一闪，叱喝之声也跟着响起：


“找死——”


蓝衣人影一闪，“银罗刹”向“幽灵人”迎了过去，在“银罗刹”出手之际，另一个“幽灵人”突射向王文青。


白光乍闻，“闪电人”已挡住了那“幽灵人”的去路。


四条人影，几乎同在一个时间之内，发动了攻势，疾转的身影，厉声的爆喝，交织成一股骇人的乐章。王文青倏想到了什么，一转身，喝道：“邵惠雯，你纳命吧。”


他掠身而起，向邵惠雯扑了过来！


王文青在扑身之下，在手已攻出了一掌，邵惠雯一咬银牙，硬接了王文青一击之势。


封掌接招之间，王文青右手铁琴又攻了三招。


邵惠雯一连被迫退了七八步，倏然，蓝衣人影一闪，两个蓝衣女婢突出手攻向了王文青！


两个蓝衣女婢出手之势，十分之快，王文青一声断喝：


“找死！”


铁琴一挥，两招猝然出手攻出。


就在这些人打得难解难分之际，一声蚊叫之声，传入王文青的耳中：


“你不走还等待何时？”


王文青闻言，心头一震，不错，如果他此时不走，以后恐怕走不了。


可是，他的仇人就在眼前，他能丢下仇人而稍然逃身？自然，这是一件他办不到的事。


那“传音入密”的声音传入耳际，虽令王文青感到了一怔，可是，他并没有离去，反而一声断喝，封出两招，挡住了蓝衣女婢的攻势，身形闪处，出手攻向了邵惠雯！


王文青此时真有拚命之势，出手一掌，便施出了全身功力所发，其威力之猛，非同小可！


倏地——


灰衣人影一闪，一条人影以闪电之势，射向了王文青，王文青在毫无防备之下，身上一麻，整个人便被带起，飞泻而去。


但觉对方起落如飞，依旧狂奔如飞。


瞬时之间，已出了数里，灰衣人终将王文青放了下来，拍开了王文青的穴道。


王文青抬眼一瞧，不由怔了一怔，脱口道：“是你？”


“不错，是我！”——


此人正是王文青曾经见过的灰衣少女，她在王文青中了“柳叶剑”之时，救过他的命。


王文青脸色一变，喝道“你这是干什么？”


“救命呀？”


“救我？”


“不错，救你！”


“谁要你救我？”


王文青话落，倏然转身向来路奔去。


冷不防灰衣人影一闪，灰衣少女再度截住了去路，喝道：“王文青你找死么？”


王文青脸色一变，喝道：“我找死与你有什么关系？”


灰衣少女全身一颤，这一句话未免太刺伤她的自尊心了，她粉脸一变，厉声一喝：


“让你死在别人手中不如我杀了你！”


灰衣人影乍闪，倏出手打向了王文青。


右手一挥，只听叭的一声，王文青躲不胜躲地被打了一记耳光，这一记耳光打得王文青退了七、八步。


他栗声而问：“你……打我？”


灰衣少女像曾打了王文青一记耳光，感到一阵错愕，良久，她突掩面痛哭失声，喝道：“滚！滚开！”


本来，王文青的心中充满了报仇杀念，可是经灰衣少女这一哭，反而令他一怔，愕在当场。


灰衣少女的哭声嘎然而止，那苍白的脸上，现出竖毅之色，投给王文青最后一眼，突然移步走去。


王文青一愕，不由脱口而叫：


“姑娘！”


灰衣少女把脚步停了下来，回首望了王文青一眼，冷冷一笑，道：“不错，你的生死根本跟我没有关系，你要找死，我犯不着去管，你王文青请吧！”


话落，又疾步走去。


王文青又叫道：“姑娘……”


“你王文青还有什么吩咐么？”


王文青苦笑了一下，道：“多谢你姑娘上次救命之恩！”


“举手之势，何必言谢！”


王文青望着她那忧郁而又苍白的脸色，有一点同病相怜之感，他深深叹了一口气，道：“父母之仇未报，你把我带走！……”


“你报得了仇么？”


“这……”


“王文青，你别自命不凡，仗着你那一点皮毛武功就想报仇，不错，邵惠雯是你的仇人，但真正的元凶还是‘闪电人’，别的不说，你的武功是那闪电人之敌么？”


“这……”


“哼！那出现的‘闪电人’只不过是‘闪电门’的一个门人罢了，如真的‘闪电人’出现，你恐怕早巳没有命了！……”


“什么，‘闪电人’不止一人？”


“起码有数十人之多，‘闪电门’门主才是你真正的仇人！……”


王文青闻言，打了一个冷战——


如此情属实，他想报仇，岂不是比登天还难？必念及此，他不由长长一叹！


灰衣少女冷冷一笑，道：“怎么，你灰心了？”


王文青苦笑了一下，道：“灰心倒没有！……”


“那么，你叹什么气。”


“只是事情有些不如意罢了。”


灰衣少女又道：“抛开‘闪电人’武功之高，并不在你之下，这是一个事实，你敢否认么？”


“不敢否认！”


“‘飞魔帮’副帮主更是一代女魔头，其武功之高，并不在帮主之下，不管这三方人马胜负属谁，你一样逃不了。”


“这是实话！”


“假如你想报仇，就得忍一时怒火！”


王文青涩然一笑，道：“是……在下明白姑娘意思了！”


灰衣少女缓和了一下自己的情绪，望着怔怔而立的王文青，也苦笑了一下，道：“那么，你原谅我冲动打了你一耳光？”


“打得好！”


“死相！”


她笑了，笑得十分愉悦！


王文青也笑了，笑得十分苦涩。


笑容一敛，灰衣少女郑重地说道：“我想问你一件事！”


“请说！”


灰衣少女道：“你身上藏有一部奇书？”


王文青摇了摇头，道：“没有！”


“有藏珍图？”


“也没有！”


“不会吧？”


“是真的，我不骗你。”


“你身上到底有什么东西？”


王文青一怔，道：“没有呀！”


“不会没有，百分之百是有的！……”


“你说什么东西？”


“不知道！”


王文青笑了笑，道：“是可，我身上一无所有！……”


“我不信？”


“不信？要不要我脱光衣腋……”说到这里，他突然觉得不对，脸上一红，把以下的话又咽了回去。


灰衣少女脸色一阵绯红，嗔道：“不要脸！”


王文青急得跺脚，道：“我身上真的没有嘛！”


灰衣少女沉声道：“我认为这东西在你身上是不会错的，而是你不知道……”


王文青笑了起来，道：“奇书在我身上我怎么会不知道？”


“可能不是奇书！”


“什么？”


王文青脱口而叫，惊望着灰衣少女。


灰衣少女说道：“并不是奇书！”


“是什么？”


“是什么谁也不知道，不过，有一点可以证明，‘幽灵门’‘闪电人’之非得你而不甘心，据说你身上有宝！”


“宝？”


“对了！”


王文青又笑了起来，道：“我身上藏着宝？真是笑死人！哈哈哈……”


“你别笑！”


王文青一敛笑容，道：“好，不笑，不笑，你说说看是什么宝。”


灰衣少女郑重说道：“王文青，我问你！……”


“洗耳恭听！”


“你父亲据江湖传言，除了‘死亡魔姬’之外，已无敌手，是不是？”


“不错！”


“他武功何来？”


“不知道！”


“谜就是在这里？”


“我不懂。”


“你父亲是不是得到一部武林奇书或秘笈，姑且不提，但你父亲之武功来路，只有一个可能……”


“什么可能？”


“由人所教！”


“这与我身上藏着宝有什么关系？”


“关系就在这里！”


“越来越神奇了。”


灰衣少女说道：“事情本来就是离奇的，你父亲武功来历如果由人所教，他必定到过一个地方！……”


“这还用说？就是不是被人所授，他同样到过一个地方才能得到武林奇书。”


“对了！”


“那又为什么？”


“而那一个地方，必然是一个异人修身之所，而你父亲呢，就是将这个地方告诉了你……”


“别胡诌了，我父亲死时，我根本还不懂事！”


“不，所谓告诉，是指那件‘宝’！”


王文青道：“你是说我父亲会将那神秘之处，留给我？”


“不错！”


“但这是不可能的，我一无所有。”


“是的，奇就奇在这里，如果这推测不错，事情又有了一个可能……”


灰衣少女话犹未落，倏然，一阵步履之声，破空传来，一个声音传来到：“女娃儿，你分析的十分合理。”


王文青闻言，心头一震，抬眼望去，但见那位白发老人，徐徐而至！


王文青一怔，截至目前，他还不知道这白发老人是谁！


当下忙趋前一礼，道：“老前辈，是你……”


“正是老夫。”他语锋一顿，望了灰衣少女一眼，道：“这位姑娘是谁？”


灰衣少女道：“晚辈于菁！”


“女娃儿，你刚才所言，令人佩服，王文青身上所藏的不是奇书，是一件至高无尚的‘宝’！……”


王文青苦笑道：“别诌了！”


“小子，这是事实？”


“谈出道理来。”


白发老人向王文青看了一阵，目光突落在了灰衣少女于菁的脸上，道：“女娃儿，你说事情有了什么可能？”


于菁道：“晚辈恐说错了……”


“不防事，你说说看好了。”


于菁说道：“据说王世烈自失踪到出现江湖，只有短短的六七年之间，他的武功，自是由别人所授的成份较大！……？”


“这是合理的推测。”


“那么，天下只有一个人有这个本事……”


王文青脱口道：“谁？”


“‘黑魔影’！”


王文青一愕，道：“‘黑魔影’？他也是一个人？”


“不错！”


王文青向白发老人问道：“‘黑魔影’是谁？”


“正像他的外号一样，谁也没有见过他究竟是谁，然而，他会出现，唯一看到的，只是巨大的黑影！……？”


“是鬼？”


“人！”


“这人怎么样？”


“‘黑魔影’自出现江湖，只是短短几次，而每次出现江湖，均做下了一件轰轰烈烈之事，第一次出现，他灭了‘魔海四霸’，第二次现踪，除了‘东海魔王’，第三次力戮‘阴魂教’！……”


“这被他所灭的是什么人？”


“‘魔海四霸’是四个杀人不眨眼的魔头，他们为江湖掀起了一片血潮，江湖上无人对他们奈何，‘东海魔王’及‘阴魂教’想争霸中原武林，而造下了骇人的屠杀，如非黑魔影之出现，后果不堪设想！……”


王文青道：“那么，‘黑魔影’是一代武圣了？”


“不错，一代武圣，凡是武林人物，提起此人，无不肃然起敬，不过，话又说回来，‘黑魔影’只是出现江湖三次，届指算来，已有六七十年不出现了。”


王文青骇然道：“从来没有人见过他的面目？”


“不错，从来没有人见过他的面目，不过，那令人见之丧胆的‘神剑’，据闻会重新出土！……”


“神剑？”


“不错，‘神剑’，此剑前古神物，‘黑魔影’以此‘神剑’挽回了江湖数场浩劫。”他语锋略为一顿，向于菁问道：“女娃儿，你为什么说王世烈见过‘黑魔影’？”


于菁道：“老前辈，你认识‘长生老人’？”


白发老人应道：“认识，难道他活着？”


“不错，他还活着，我见过他，他说王世烈的武功，有几招与‘黑魔影’相同，而且这其中问题，甚为复杂……”


“什么复杂……”


“这事情牵涉到家父！”


白发老人及王文青同时一惊！


良久，白发老人才说道：“你说说看。”


于菁一阵黯然，道：“老前辈认识当年有一个叫‘凌波仙子’的人？”


“老夫曾经听过，但未见过此人！”


“她就是家母，她当年与‘玉面侠’相恋，未及成婚，家母已身怀六甲，这天，王世烈来找‘玉面侠’……”


王文青心头一震，道：“我父亲找你父亲干什么？”


“你父亲与‘玉面侠’是一对挚友，这是江湖人物鲜为人知之事，你父亲据说找我父亲是去寻宝，就这么一去不回！……”


王文青道：“可是我父亲却回来了。”


“事情就怪在这里，直到你父亲出现江湖，我母亲想找你父亲，可是你父亲又失踪不见了！”


“我父亲可能住在‘丽人谷’去了……”


“而我母亲之判断，我父亲可能变心了！”


“变心？”


“是的，否则，他不会不回来之理。”


王文青就不知道这到底是怎么一回事，当下皱了一皱眉头，道：“那么，这与‘宝’有什么关系？”


白发老人道：“如此情属实，王世烈与‘玉面侠’的确是见过‘黑魔影’，至于你身上的宝，就指‘黑魔影’身上那柄‘神剑’！”


王文青一愕，道：“我父亲得了‘神剑’！……”


“纵不曾得到‘神剑’，也知道‘神剑’之藏处……”


“我明白了，你应说我父亲将这藏珍之处，记在某一件东西上，而置于我身上？”


“不错！”


王文青苦笑了一下，道：“可是我想不出有这东西！”


白发老人说道：“武林血即起，现在，我要去查探几件事，就此走了！”


“老前辈请！”


白发老人走了几步，又停了下来，向王文青道：“你好自为之，说不定武林安危大任，要落在你的身上！”


“晚辈不忘教诲！”


“那么，我走了！”


白发老人弹身一飘，如电而去！


白发老人去后，王文青向于菁问道：“他是谁？”


“可能是‘太极真君’！”


王文青闻言，心头大大一震，难道这白发老人会是告诉他母亲他父亲被“鬼琴书生”所杀之人？也就是“武林三老”之中的“太极真君”？


这的确是令王文青感到竟外。


心念中，说道：“什么，他是‘太极真君’？”


“有可能！”


王文青一时怔在那里。


于菁轻轻一叹，道：“王文青，我也要走了！……”


“你去那里？”


“回家！”


“你何不与我在一起……”王文青乍觉这话有些不妥，不由把以下的话，咽了回去。


于菁苦笑了一下，道：“跟你在一起！……”


“我是说跟我在一起为武林正义奋斗？”


“只可惜你有了妻子！”


这一句话说得王文青心头一震，于菁又幽幽问道：“你爱‘地狱魔花’？”


“曾经是的……”


“现在呢！”


“过去了！”


“为什么？”


“因为我们无法了解对方！”


“王文青，你错了，天下最爱你的，恐怕只有她一个人！”


“这话怎么说？”


“她为你……”说到这里，于菁突然止口。


王文青急急问道：“她为我怎么样？”


“这一点，你可以问问她，唉，天下间再也找不出像她那样的女人了！”


王文青茫然而又错愕地注视着于菁！


于菁道：“好好安慰她，我走了，你好自为之……”


于菁一转身，姗姗行去！


王文青没有叫住她，他只是怔怔地注视着于菁那远去的背影，他的脑中，回味着她最后的几句话！……


是的，他想不透，也猜不出！


于是，他长长一叹，想到了自己血海深仇未报，不由有些悲伤与黯然。


突然间，他的意念有些动摇了，难道说他父亲王世烈真有什么东西藏在他的身上？


他闭目思索他身上尽可能藏东西的地方，如衣服、鞋子等，就想不出有什么东西可以藏在他的身上。


想到这里，他长长一叹，信步走去！
www-xiaoshuotxt-c o m



 第八章 龙凤双佩

t,xt,小,说天,堂

他想不出他现在该去那里，是的，那里又是他该去的地方，想到这里，他不由切齿道：“‘闪电人’，邵惠雯，总有一天，我会将你们碎尸万段……”


王文青话犹未落，倏然——


一声冷笑之声，突破空传来：


“王文青，你走得好快呀！”


王文青闻声，心头大大一震，回首望去，使他为之色变，但见“银罗刹”随着两个婢女，如飞而至。


王文青脸色一变，喝道：“你到底怎么样？”


“跟我走！”


“办不到！”


“银罗刹”脸色一变，道：“王文青，刚才你逃得了，现在你逃不了！”


“你出手试试！”


“王文青，如此别怪我得罪了！”


“银罗刹”一语甫落，人已向王文青欺了过来，两个女婢，又猝然挡住了去路。


倏地——


一声叱喝声起，“银罗刹”的身形，猝然弹起，向王文青扑了过来，一掌抓向王文青面前。


这一抓之势，奇快无伦，王文青铁琴挥出，“银罗刹”第二掌又告击到。


出手之快，几令王文青无法闪避！


倏地王文青在“银罗刹”第二掌攻到之际，一道白光，倏射向了“银罗刹”，喝道：“‘银罗刹’，我们又会面了。”


这个攻向“银罗刹”的人，正是“闪电人”，这些人紧迫不舍，好像非得王文青才甘心。


“闪电人”再度攻向了“银罗刹”，两条黑影，似电地射向王文青，来人正是“幽灵人”。


王文青铁琴一挥，攻出了一招，击向了“幽灵人”！


倏地——


一声冷喝之声传来：“住手！”


声若洪钟，震耳欲聋，所有之人，不由为之心跳，齐收身后退！


循声望去，但见一个年约四旬背剑的青衣人，缓缓踱向场中。


所有之人，均为之一愕！


没有一个人认识这青衣人到底是谁，可是他的脸上，却带着一股不可侵犯的色容。


青衣人的目光，陡然落在了王文青的脸上，问道：“你是王文青？”


“不错！”


“王世烈的儿子？”


“不错！”


青衣人皱了一皱眉头，似是有无限的隐尤，他轻轻一叹，道：“你是蔡淑娥所生？”


王文青闻言，心头一震，道：“不错！”


青衣人冷眼一扫在场诸人，冷冷说道：“各位可以走了！”


“闪电人”冷冷一笑，道：“好大的口气，阁下是谁？”


“这个你们不用问。”


“假如我们不走呢？”


“找死的就出手试试！”


青衣人一语甫落，已拔起了背上长剑，寒光迫人，令人望之生畏！


“闪电人”冷冷一笑，道：“我倒要看看阁下有什么惊人绝学！”


“学”字出，猛向王文青射了过来，弥身一射，青衣人一声断喝，长剑已经出了一剑！


青衣人出手之快，真叫人心寒，“闪电人”一连退了七八步，闪身之间，再度攻出了三掌！


倏地——


寒光乍射！


惨叫之声骤起，青衣人影一闪，又退回到王文青的身前，但见“闪电人”是一个年约五旬的白衣老人，胸堂裂开，惨死地上。


身法之快，骇人咋舌！


他冷眼一扫诸人，冷冷道：“谁还想出手？”——


这一下震慑了在场诸人，这青衣人武功之高，委实太过令人震惊。


他冷眼一扫王文青，道：“王文青走吧！”


王文青就想不出这青衣人究为何人，当下怔了一怔，“银罗刹”突然说道：“慢走！”


“干什么？”


“银罗刹”冷冷一笑，道，“阁下武功，果然令人敬佩……”


“怎么，你也要接几剑试试？”


“你敢接我与‘幽灵门’朋友合力一击？”


青衣人仰首一笑，道：“这有什么不敢！”


青衣人横剑而立，蓄势以待！


“银罗刹”拖“幽灵人”下水，完全是要让她两个婢女，出手攻击王文青。


她向两个女婢使了一个眼色，向场中走去。


青衣人倏冷冷一笑，道：“慢着！”


“银罗刹”一怔，把脚步停了下来！


青衣人把脚步挪向，了王文青，向他走了过来，王文青一愕之间，青衣人已到了他身边，低语道：“王文青，你应付得了这两个女婢？”


王文青点了点头。


“我问你，你知道你为什么有百年内力，而无法发生作用？”


王文青一愕！


“告诉你，你任督二脉，为何不会被人打通？”


王文青一愕，道：“我不知道！”


“告诉你，如你任督二脉一经打通，你武功均不在这些人之下！”


王文青对这些话半信半疑！


青衣人道：“现在你站好，我要以闪电手法，打通你任督二脉！”


王文青自然不相信这到底是真是假，当下颔了一颔首，青衣人一声叱喝，左手猝然点出。


王文青乍觉身上一痛，突然栽于地上。


“银罗刹”与“幽灵人”同时一怔，就在他们一怔之际，“闪电人”的左手猝然点向了王文青周身三处大穴。


青衣人的手法，但觉内腑真气滚滚流动……


不错，王文青的内力，因服奇药，功力已在六十年之上，现受“玄衣女侠”一颗灵丹之赐，其功力已在八十年之上，只是任督二脉未被打通，无法发挥威力。


如今任督二脉已被打通，其潜在的内力，可以真正发生了威力，其武功之高，真的已不在这些人之下了。


青衣人望了王文青一眼，走向了场中，道：“二位可以出手了。”


“银罗刹”与“幽灵人”同时期身，走向了青衣人！


叱喝声起，“银罗刹”当先发动攻势，弹身而起，一掌，攻向了青衣人。


几乎同在一个时间之内，“幽灵人”也出手攻出。


三条人影，以闪电之势，合力出手一击，其势之猛，真是非同小可，寒光乍闪，青衣人的一剑，已封开了二人合力一击。


倏地——


叱喝声起，两个蓝衣少婢闪电之势，向王文青扑了过来，出手攻出了一掌。


王文青一声狂吼：“找死——”


怒吼声中，铁琴已经攻出。


两个婢女不分好歹，在王文青铁琴攻了之际，分而乍合，又扑击过来，王文青挟以毕生功力的一掌，已告扫出。


惨叫声起，血花骤溅！


当首的一个蓝衣女婢，应声惨死，便惨死地上。


王文青收身后退，一时之间，他不由怔在那时发呆，好像他有一身惊人的武功，感到绝大的意外。


倏然——


一声幽幽叫声传来：


“王弟弟！”


王文青心头一震，抬眼望去，但见“地狱魔花”带着悠悠之情，姗姗而至。


想到于菁临走之言，王文青不由一愕，陡然，一声冷笑之声传来：


“叫得好肉嘛呀！”


话犹未了，一条锦衣人影，射向了场中。


抬眼望去，使王文青与“地狱魔花”同时脱口叫出：


“‘血海浪子’，是你！”


“血海浪子”冷冷一笑，道：“不错，正是在下！”


“地狱魔花”粉腮为之惨变！


王文青的脸上骤现杀机，喝道：“‘血海浪子’，我正要找你……”


“找我干什么？”


“杀你！……”


“为什么？”


“记得当初一掌之仇？”


“记得！”


“那么，我要讨之一笔债。”


“血海浪子”冷冷一笑，道：“可以，不过，我有一件事想告诉你！……”


“什么事？”


“关于陈凤凤！……”


“地狱魔花”粉腮为之惨变，厉声喝道；“邓昆，你敢说一个字，我就要你的命！”


“这有什么关系？”


“地狱魔花”气得混身发抖，连话也说不出来！


王文青喝道：“到底是什么事说！”


“血海浪子”得意一笑，道：“你认为你的陈姊姊是一个好女……”


“邓昆，我宰了你！”


“地狱魔花”疾喝声中，一个射身，向邓昆射了过去，铁琵琶猛然攻出。


在“地狱魔花”出手一击之下，王文青一声大喝：“住手！”


挟着喝话声中，他幌身把两人挡了开来！


王文青的神情有些激动，喝道：“邓昆，她有什么事你说好了。”


邓昆突然暗地运气，口里冷冷说道：“你认为她是一个好女人？”


王文青心头一震，这一句话也像利剑穿心一般，他傻了！


他茫然道：“你……你……”


“我说的是实话。”邓昆冷冷一笑，“她是一个人尽可淫的女人！就跟我也有一手！……”


“什么？”


王文青脱口而叫，脑海嗡的一声，如遭锤击，身子幌了两幌。


倏地——


“血海浪子”就在王文青极度惊骇之间，摺扇猝然拂出，点向了王文青的穴道。


王文青那料到“血海浪子”用心之毒，当下身上一痛，口血溅处，整个人已被“血海浪子”挟在胁下！


“地狱魔花”叱喝一声：


“邓昆，我杀了你！”


她怒喝之下，向“血海浪子”射了过来，铁琵琶凌厉地攻出。


“血海浪子”弹身退开，喝道：“住手！”


“把他放了！”


“血海浪子”脸上骤现杀机，喝道：“陈凤凤，你敢出手，先死的是王文青。”


这一句说得充满了杀机，闻来令人心寒。


“地狱魔花”打了一个冷战，气得混身发抖，可是她就拿“血海浪子”没有办法。


她切齿厉喝：


“‘血海浪子’，你要将他怎么样？”


“放心，我不会杀他就是了！”


话落，突掠身奔去！


倏然——


就在“血海浪子”弹身奔走之际，一条青衣人影，突然截住了“血海浪子”去路，这青衣人影正是青衣人。


青衣人脸上现出了骇人的杀机，冷冷喝道：“放人！”


“血海浪子”冷冷一笑，道，“这个办不到！”


“你找死么？”


“血海浪子”冷冷一笑道：“你敢出手我就宰了他，不信，你出手试试！”


话落，摺扇指在了王文青的脑袋上！


青衣人猝然色变，他跟“地狱魔花”同样气得发抖，可是他纵有一身惊人武功，此刻也救不了王文青。


“血海浪子”一弹身，飞泻而去……


不知经过多久，王文青才悠悠醒了过来，他的脑海中昏痛的厉害，他回忆了一下那已经发生的事！……


他只知道自己被“血海浪子”突施辣手点中了穴道，于是一切便不知道了……


他睁眼一望，使他暗吃一惊。


但见这是一间巨大无比的华丽厅殿，殿前站着数十个蓝衣人，而他却躺在殿前。


他愕了一愕，想不出这究竟是怎么回事！


倏然，一声冷笑之声传来：


“王大侠，你醒了？”


王文青缓缓站了起来，他全身乏力，知道尚被点着穴道，循声望去，但见殿上竟站立着“血海浪子”。


王文青脸色一变，喝道：“是你……”


“不错，是我！”


王文青钢牙咬得格格作响，恨不得吞了“血海浪子”方消心头之恨！


突然，他看见了殿的右侧，竟也站立着“银罗刹”，王文青这一惊真是非同小可，难道“血海浪子”已投身在“飞魔帮”中？


不错，这是有可能的，而“血海浪子”的用意甚为明显，他用计擒下自己，交给了“飞魔帮”。


他气得混身发抖！


倏然——


一声郎喝之声传来：


“代帮主驾到！”


大殿之内，鸦雀无声，一阵步履之声传来，王文青乍觉眼前一亮，一个花容绝代，丽姿倾城的绝色少女，在四个蓝衣女婢的扶持之下，进入了大殿！


所有蓝衣人，包括“血海浪子”在内，均伏身跪下，道：“弟子叩候代帮主！”


“飞魔帮”代帮主淡淡一笑，道“罢了！”


声如玉盘滚珠，悦耳动听！


王文青也听得心头一荡，而令他奇怪的是她只是代帮主，那么帮主呢？……


数十个门人恭声应是之后，挺身立起，站立一侧！


“飞魔帮”代帮主的脸色一无表情，眸子一扫，视线落在了王文青的脸上，略感一怔，道：“阁下叫王文青？”


王文青望了她一眼，闭口不答。


“飞魔帮”代帮主一怔，道：“阁下为何不回答我的问话？”


王文青依旧不答。


这一下不但恼了“飞魔帮”代帮主，也令数十个蓝衣人脸色为之猝变！


“血海浪子”冷冷喝道：“王文青，你再不答话，我就打你几个耳光。”


王文青冷冷一笑，闭口不语！


“血海浪子”脸色一变，一声怒喝，射向了王文青，出手打了王文青两记耳光！


这两记耳光打得王文青口血飞溅，双颊红肿，他冷冷一笑，道：“邓昆，这两记耳光一并记在你的账上……”


“那就再加两记！……”


手掌一挥，再度向王文青打了过去，倏地，一声叱喝：


“住手！”


“解去他的穴道！”


“是！”


“血海浪子”伸手解开王文青被点的穴道，王文青此时受伤未愈，穴道虽解，功力仍旧无法恢复过来。


“飞魔帮”代帮主又说道：“王文青我们谈谈。”


王文青冷冷道：“我们没有什么好谈的！”


“飞魔帮”代帮主轻轻一笑，状极诱人，道：“我还以为你不会说话呢，还好，你不是一个哑子，你知道我请你到这里干什么？”


“好个请法！”


“我会相请，可是人不来呀！”


王文青冷冷一笑，道：“你‘请’我到此有什么事说吧！”


“飞魔帮”代帮主轻笑道：“我要阁下加入本帮！”


王文青哈哈一笑，道：“我不干！”


“为什么？”


“我又为什么要加入贵帮？”


“共霸武林巨业呀！”


王文青冷冷一笑，道：“好意心领，在下无福享受！”


“但你非加入本帮不可！”


“我不呢？”


“也可以，只要你能接我三剑不败，我即刻放你走路！”


王文青不由为她这一句夸大之语震怒了，当下脸色一变，道：“接你三剑？”


“不错。”


“假如我接你三剑不败呢？”


“放你走路，本帮以后决不与你为难！”


“附带一个条件？”


“什么条件？”


“把‘血海浪子’交给我！”


“可以，假如你败了呢？”


“任你处置！”


“好极了。”她冷冷喝道：“取剑来！”


一个蓝衣女婢恭声应是，双手托剑奉上，但见她纤手取地长剑，莲步轻移，走下了大殿！


王文青倏说道：“你代帮主要我负伤与你动手？”


“放心，我不会占你便宜！”


话落，从怀中取一颗丹药交给王文青，王文青老实不客气地接过丹药，坐地疗伤……


半个时辰后，他伤势已愈！站了起来！


“飞魔帮”代帮主说道：“可以动手了？”


“可以了，但我有一事相问！”


“你尽管说好了！”


“你是代帮主，那么帮主呢？”


“这是本帮秘密，如你赢得了我，一并奉告！”


“好极了！”


王文青停立如山，铁琴蓄势待发。


“飞魔帮”代帮主冷冷问道：“你准备好了？”


“代帮主请出手就是了！”


王文青向“飞魔帮”代帮主冷冷说道：“你可以下手了！”


“飞魔帮”代帮主冷冷一笑，颔了一颔首，右手长剑，缓缓举了起来……


殿中之人的目光，均迫视在王文青与代帮主的脸上，场面情势也有些紧张。


似乎没有人敢相信，以王文青的武功，接不了这代帮主三招攻势，而王文青更不相信对方武功会高到如此不可思议。


他认为自己纵是丧命，也要接此三招。


他功运全身，准备接受代帮主突然的功势！


代帮主望了王文青一眼，冷冷一笑，道：“我要出手了。”


“请。”


叱喝声起，人影乍闪，寒光一亮，剑芒已攻向了王文青！


王文青铁琴一挥，封出了一招。


人影疾转，王文青的确是闪过了代帮主的一招快攻，可是剑势倏变，寒芒一闪之下，第二剑已告攻到。


这一剑比刚才那一剑更疾，王文青甫自闪过了第一剑，第二招以凌厉的攻势，击向了他前胸。


这一招变化莫测，王文青出了一身冷汗，身子一闪，一掌击了过去。


他的身子还没有闪开，剑锋一挑之下，“飞魔帮”代帮主已闪了开去，退站在原先之处。


所有之人均为之一愕。


王文青也为之一惊——


王文青输了，或许他已躲过了三招？


代帮主含笑道：“王文青，承认了！”


王文青“嗡”的一声，脑中如遭锤击，他输了？输在那里？……


这的确是一件令他感到不可思议之事，于是他目光在他的身上一扫，但见胸前的衣服缓缓裂开，现出了半尺来长的裂口。


王文青这一惊真是非同小可，对方剑法之高，已到了骇人之境，她能剑裂衣服，而不伤及皮肤，这的确是一件令人骇栗之事！


“血海浪子”冷冷一笑，道：“王文青，你输了。”


王文青脸色一白，全身一颤，这一件事在令他震惊之下，的确比死亡还感到可怖！


大殿之内，突呈死寂。


王文青突然大喝一声：“我与你拚了！”


他在悲哀伤心之下，忘了他的诺言，大喝一声，向“飞魔帮”代帮主射了过去，铁琴迅然攻出。


王文青这猝然发动攻势，其势不能说不快，“飞魔帮”代帮主一声厉喝：“住手！”


王文青下意识把身子收了回来，代帮主厉声喝道：“王文青，难道你要失信于我么？”


王文青傻了！


代帮主眸子一扫王文青，突然啊的一声，脱口惊叫，但见她粉腮惨变，蹬蹬蹬退了六七步。


这突然之变，惊骇了所有之人，王文青更是一惊！


代帮主久久才缓和了一下情绪，栗声道：“你……”


“我怎么了？……”


突然，他发现代帮主的目光，一直落在他衣服被挑开处胸前的“龙佩”上，一瞬不瞬地注视着。


王文青一愕。


代帮主栗声道：“你那胸前的是什么？”


王文青冷冷道：“怎么？你想要？”


“我问你那是什么？”


“‘龙佩’……”


“啊！”代帮主又吃惊得叫了起来！


这位武功高超，艳光照人的代帮主自发现王文青胸前所挂的“龙佩”到现在，无不现出了极度的惊恐。


王文青也为之大惑不解，道：“怎么了？”


代帮主厉声道；“你那‘龙佩’从那里来的？”


“干什么？”


“我要知道。”


“我的！”


“给我看看。”


王文青冷冷一笑，道：“我的东西为什么要给你看！”


代帮主粉腮一变，道：“我非看不可！”


“怎么，你要用强？”


代帮主栗声喝道：“拿下来给我看看！”


“给你看可以，但你说出一个原因来！”


“飞魔帮”代帮主喝道：“你当真不交下吗？”


王文青冷冷一笑，道：“只要你说出一个原因来，我可以把这东西交给你看看，否则，除非你硬抢。”


“飞魔帮”代帮主脸色一变，一声叱喝，突然弹身向王文青射了过去，右手一扬，抓向了王文青的龙佩。


“飞魔帮”代帮主这一抓之势迅快如电，王文青铁琴一挥，向代帮主抓向的手势，击了过去。


王文青的铁琴击出，代帮主一声叱喝，左手一挥，人已飘身后退，这一瞬之间，她的手中已多了王文青身上那只“龙佩”。


王文青脸色一变，喝道：“把龙佩还给我！”


他一个弹身，欲身子突向代帮主射去，铁琴凌厉扫出。


“飞魔帮”代帮主叱喝一声，右手一扬，王文青突觉被一股软绵的掌力，迫出了数丈这外！


玉文青在吃惊之下，气得肝胆几乎爆炸，可是，他的武功不是人家敌手，生气又有什么用？


“飞魔帮”代帮主的视线，落在了龙佩上，突然间，她粉腮上的表情，瞬息万变……吃惊、错愕与喜悦……


所有“飞魔帮”的弟子，齐为他们代帮主这招越常轨的神情所震撼，他们不知道这究竟是怎么回事！


似乎是这“龙佩”有不可告人的内幕杀机……


久久，“飞魔帮”代帮主才又栗声问道：“这‘龙佩’真的从小在你身上？”


王文青脸色一变，大怒道“信不信由你，现在你已经看够了，可以交还给我了吧？”


“飞魔帮”代帮主茫然地站在那里！


她像极度的惊愕，而不知如何回答。


王文青一时之间不由为“飞魔帮”代帮主这惊愕的神情所摄，他也木然地注视她，发起呆来。


良久，她才像有无限感慨地叹了一口气，目光再度落在了王文青的脸上，像凝视，像追思什么……


大殿之中，骤呈死寂。


良久，良久，她才问道：“你父亲是谁？”


王文青一怔，随即冷冷说道：“这个你不必过问。”


她突幽幽一叹，道：“我找你很久了。”


“你找我？你找我干什么？”


“因为……因为……”她呐呐地说不出话来，终于，她改口说道：“我有一只跟你一样的‘凤佩’……”


“什么？……”王文青脱口而叫，他的心头，如遭锤击，嗡的一声巨鸣，身子下意识退了两三步！


他突想起“鬼琴书生”的话，“龙凤佩”为一对，他父亲将“凤佩”赠一挚友，带着“凤佩”的，也就是他的妻子。


王文青想到这里，不由为之砰然心动，道：“你……的身……上有一只‘凤佩’？”


“不错！”


“那么，你……”


“我……”——


他们均相愕而视，良久不知如何启齿。


是的，这意外之事，震惊了他们，使他们在一时之间，均有错愕之态。


王文青茫然地注视她……


她突挪动了脚步，向大殿之上，走了过去……


所有“飞魔帮”弟子的目光，不由全迫视在代帮主的脸上……她走上了大殿之后，目光一扫，道：“副帮主！”


“银罗刹”应声道：“弟子在！”


“你留下之外，其余门人全部退下去！”


“是！”


当下“银罗刹”喝退了门人之后，“飞魔帮”代帮主的目光，又落在了王文青的脸上，道：“王相公，不知令公是否告诉了你‘龙凤佩’之事？”


王文青心头一震，道：“我知道了。”——


是的，他们心里清楚他们是一对夫妻，只是他们均不愿意把话说出来。


代帮主说道：“王相公，你我是……”


“我知道。”


“那么，你……”她不知如何启齿。


“我……”他也不知说什么！


“你……承认么？”


“我……不知道！”


她粉腮略为一变，道：“你知道我为什么创立‘飞魔帮’么？”


“为什么？”


“你知道为什么没有帮主么？”


“你说看！”


“这帮主就是你！”


“什么？”


王文青脱口而叫，这又是一件出乎他意料之外的事，他惊愕地注视她，良久不语。


她苦笑了一下，道：“我只是暂代帮主之务，因为你是我丈夫，我自不能不将你充任帮主，当初在创帮之时，我已将此情形告诉门人……”


“你告诉他们说你的丈夫才是‘飞魔帮’帮主？”


“正是。”


“那么……”


“你就是‘飞魔帮’帮主！”


王文青为此事带来惊喜，他的脸色依旧一无表情，望着这位“妻子”，冷冷道：“你父亲是谁？”


“‘血海骑客’！”


“什么？你父亲是‘血海骑客’？”


“正是！”


“血海骑客”与他父亲“四海狂客”是一对挚友，他已知晓，可是，他却不知道他父亲“龙佩”就是赠给“血海骑客”。


据闻“血海骑客”远走南海，这绝色女子既是他的女儿，那么，“血海骑客”呢？死了？……


想到这里他不由问道：“那么，你父亲呢？”


“死了！”


“死了？”


“是的，死了，家父当年远走南海，与‘南海教’教主的女儿结婚，唯一生下了我，外祖父去世之后，家父接教主之位。”


“不幸五年前家父母相继去世，我父亲死时，只告诉我一件事，要我找挂着‘龙佩’之人，那是我丈夫……”


说到这里，她才把话停了下来，又道：“我问他与我‘凤佩’为何人所有？他说此人已死，传言他儿子尚在人世，以后小心查访……”


王文青道：“难道他没有告诉你我父亲是谁？”


“是的，他没有说……他想说的时候已经死了。”


说到这里，她眼眶一红，几乎为之黯然泪下。


王文青道：“于是，你创立了‘飞魔帮’！”


“是的，我到了中原之后，结识了我结拜妹妹‘银罗刹’我为了想找你，不得不罗致门人，四处打听带‘龙佩’之人，现在，你终于到了这里……”


王文青想到自己会到“飞魔帮”不由一肚子怒火！


“飞魔帮”代帮主向“银罗刹”低语一阵，且向王文青注视了一阵，道：“王少侠，我姊姊说你愿不愿与她成婚？”


“这……这可以暂缓再谈。”


“为什么？”


“我们彼此还没有了解？”


“这很难说。”


“银罗刹”含笑说道：“王少侠，如果你答应下来，便可接任帮主之位！”


王文青脸色一变，道：“你们想用帮主之位引诱我？”


“当然不是！”


“那么……”


“因为如你不与我姊姊成婚，名不正言不顺，如何接任帮主之位？”


王文青冷冷一笑，道“我王文青虽然是一介武夫，既无地位，也无名望，但依旧不把‘帮主’之位放在心上，二位别会错意了。”


“代帮主”想不到王文青会说出这一种话来，当下脸色微微一变，随即含笑道：“那么，你不承认这一件婚事？”


“在下决没有这个意思？……”


“那么，你是答应了？”


“也不答应！”


“那么，你的意思究竟怎么样？”


“我们的婚事延后再谈，关于这帮主之位，只好也留在以后再说！”


“王少侠难道我姊姊配不上你……”


“当然不是……”


“那么，你另有妻子？”


王文青闻言，心头一震，道：“这只是其中之一……”


“飞魔帮”代帮主突喝道：“你……已经有了妻子？她……是谁？”


她的声音，有些激动，目光如炬，迫视在王文青的脸上！王文青淡淡一笑，道：“这是我的事，你可不必过问！”


“我为什么不能过问？”


王文青脸色略为一变，道：“你又凭什么过问？”


“我是你真正的妻子。”


“暂时我还不承认。”


“飞魔帮”代帮主气得混身发抖，她万万没有想到，王文青竟会一点也不把她看在眼里。


她冷冷一笑，道：“王相公，只要你答应与我结婚，你就是一帮之主。”


“可是，我王文青不是这一种人。”


“我也可以帮你报仇。”


“好意心领，王文青一人足可报仇！”


“说来说去，你还是不答应？”


“不错，暂时，我王文青无法答应这一件事。”


“飞魔帮”代帮主气得混身皆抖，恨不得一口吃了王文青，方消心头之恨！


然而，王文青有他的人格与自尊，他有过人的傲气与自尊心，他不愿在名利的诱惑下，丧失了他自己的人格！


他更不愿意自己因妻子而成名，那后果将被江湖嘲笑，这些事都不是王文青所不能去承受的。


“飞魔帮”代帮主粉腮一变，喝道；“王文青，你到底答应不答应？”


“不答应！”


“飞魔帮”代帮主突厉声一笑，其声可怖骇人，似是其心中的杀机，让这狂笑之声发泄出来……


她的笑声嘎然而止，喝道：“很好，王文青，对我你既然不放在心上，你给我滚，当心你以后求我之时。”


王文青冷冷一笑，道：“放心，我王文青永不会求你！”


“好极了”，她铁青着脸，向“银罗刹”道：“妹妹，带他出去。”


“是！”


王文青冷冷道：“把‘龙佩’还给我。”


“飞魔帮”也不答腔，一抖手，把“龙佩”掷还给王文青，王文青接过了“龙佩”纳入怀中，问道：“那么，我们打赌的事呢？”


“一笔勾消？”


王文青冷冷一笑，突转身，向殿外行去，“银罗刹”紧随其后，出了大殿，已到了楼宇之外。


穿过了楼前的花园，不久已到了一处断岩之前，岩边有一条小路，通往山下。


王文青向“银罗刹”说道：“副帮主，请留步，在下告辞。”


话落，弹身向崖间小路飞射而去，王文青一阵狂奔，出了山，他不由把脚步停了下来。


他想到刚才那一幕，不由轻轻叹了一口气，他想：“现在我该去那里？是的，去找邵惠雯报仇！”


心念打妥，他取道向“神女谷”奔来。


“神女谷”依旧没有变，他奔过了长谷穿过了巨林，已来到了围墙之外。


突然——


红衣人影一闪，数个红衣少女，突然挡住了去路，王文青此时心中充满了杀机，大喝一声：“让路！”


断喝声中，他右手铁琴已经攻出。


王文青猝然发招，其势如电，当首的两个红衣少女，惨叫声中，应声死于地上。


王文青一个弹身，已向墙内射了过去。


王文青带着疯狂杀机，几个起落，已到了精美的楼宇大门之中，倏然——


站在石阶前的数个红衣女人，突然掠身截住了去路，王文青狂吼道“找死——”


右手铁琴攻出，左手已攻出了一掌。


又是两声惨叫之声，应声而起，头前的两个红衣女人应声而死，王文青弹身向门内射了过去。


倏然——


一声冷喝传来：“站住！”


声落人到，红衣人影乍闪之间，十数条人影，已挡住了王文青的去路！


王文青下意识把脚步停了下来，抬眼一瞧，但见“吸血妖花”领着十数位门人，站在了面前。


“吸血妖花”粉腮一变，道：“王文青，想不到你又到了我‘神女谷’，这真是幸会了。”


王文青喝道：“快叫邵惠雯出来……”


“干什么？”


“杀她！”


“只怕你办不到。”


王文青切齿喝道：“你真不叫她出来么？”


“不错！”


“找死！”


王文青一声狂喝，身子已射丁过去，铁琴出手如电，寒芒一闪，已出手攻向了“吸血妖花”。


“吸血妖花”是早已料到王文青此着，当下一声叱喝，左手一挥之间，已告出手攻去。


人影乍闪，十数个红衣女人，已全出手攻向了王文青。


王文青一声狂吼，一掌迫开了这些人的攻势，右手播弄了三声勾魂夺魄的琴声。


所有之人在这三声琴声过后，全收身后退，王文青却挟着如电身形，铁琴连攻而出。


惨叫之声，不绝于耳……


惨叫声是骇人的，血花四溅，尸体一具接一具倒了下去……


屠杀——栗人的屠杀。


十数个人在刹那之间，尽死在王文青的铁琴之下，除了“吸血妖花”悚然往后退去之外……


王文青一步一步向她逼了过去，切齿道：“你叫不叫邵惠雯出来？”


“我……”


“说，叫不叫？”


王文青话声甫落，一声冷笑之声，从大门之内传来，道：“王文青，想不到你会到这里来撒野！”


王文青抬眼一瞧，只见“神女谷”副谷主唐婉贞，领着两个龙锤老妇及二十多位门人，站在了门口。


唐婉贞目光一扫阶前尸体，粉腮为之惨变，道：“这些人是你杀死的？”


“不错！”


“你到这里屠杀我们人……”


“如果你不叫邵惠雯出来，死的可能不止这些人。”


“阁下找她干什么？”


“杀她！”


“阁下是到此寻仇？”


“对了！”


“不知你与我们谷主何仇？”


“这个你不必问！”


“为什么？”


“我找的是她，要杀的也是她。”


“神女谷”副谷主唐婉贞冷冷笑了一笑，道：“可是我们谷主目前不在谷中……”


“什么？她不在？”


“不错！”


王文青脸色一变，杀机溢于脸上，道：“她在那里？”


“这个我就不知道了。”


“胡说！”


“我有什么胡说？”


“她去那里你会不知道？”


唐婉贞冷冷一笑，道：“不错，她没有告诉我……”


王文青喝道：“什么？不知道？她为一谷之主，行踪何往，你会不知道么？这简直是胡说八道，如果你说谎，当心我王文青要杀人了。”


唐婉贞脸色一变，道：“阁下出手试试！”


王文青仰首一阵狂笑，道：“你们既然找死也别怪我心狠手辣了！”


王文青一语甫落，人已射了过去，出手攻向了“神女谷”副谷主唐婉贞，铁琴疾挥中，连攻两招。


王文青甫自出手，站在唐婉贞背后的两个龙锤老妇，同时扬起了铁拐，攻向王文青。


这两个老妇分以左右之势攻招，其势之快，无与伦比，王文青在两位老妇疾攻之下，不由被迫得退了一步。


唐婉贞以闪电之势，扑了过来。


王文青一声断喝，人似电光石火，向唐婉贞扑了过去，出手连击两招。


一时之间，杀声震天，打得好不剧烈。


倏地——


一声惨叫之声——破空响起，但见左侧的老妇应声而倒地，王文青旋身而上，喝道：“你说不说邵惠雯在那里？”


唐婉贞不答。


王文青气得混身皆抖，当下一声虎吼，人闪如电茫，狂扑唐婉贞，凌厉地击出了两掌。


倏地——


一声闷哼声起，唐婉贞娇躯栽出，一口鲜血已从口里喷出，倒地不起！


王文青一个弹身，向唐婉贞射去，蓦然——


人影一闪，寒光骤射，一条人影，射向了王文青，剑芒已攻向了王文青的背脊。


这一条人影出手奇快，几令王文青难于闪躲，他滑退了一丈，才堪堪避过了对方攻势。


抬眼瞧去，使王文青脸色大变，骇人的杀机，抹过了他的脸上，厉声喝道：“是你？”


来人，正是邵惠雯。


她冷冷一笑，道：“不错，是我。”


王文青狂声一笑，道：“邵惠雯，我以为你已藏到十八层地狱之下，而不敢出现呢？哈哈哈……”


王文青发出了一阵狂笑，其声闻来，令人心寒。


邵惠雯冷冷一笑，喝道：“王文青，你笑什么？”


“笑你死在今日，邵惠雯，在杀你之前，我有话问你……”


“说！”


“我父亲对不起你？”


“没有！”


“那么，你为什么要杀害他？”


“不知道。”


“什么？不知道！”


“不错！”


“那么，在你死前，你还有什么话说？”


“没有！”


两人交手这只是在瞬眼间的事，王文青就接过了邵惠雯的身躯之后，脸上的杀机更浓了。


王文青厉声喝道：“邵惠雯，你也有落在我手里的一天……”


邵惠雯睁眼一望王文青，冷冷道：“要杀便杀，何必多言？”


王文青狂笑道：“杀你易如反掌，不过，在杀你之前，我有话问你，六大门派六部经典放在那里？说！”


“六大门派六部经典？”


“不错！”


“我不说！”


王文青喝道：“你不说？”


“不错！”


“那么，‘闪电门’一派在什么地方？”


“干什么？”


“我要找‘闪电门’门主，他不是你的情夫么？”


“对了。”


“‘闪电门’在那里？说！”


“我也不说！”


王文青冷冷一笑，道：“邵惠雯，你是一个聪明人，你为了‘闪电人’，不惜杀害了我父亲及‘鬼琴书生’，但不知‘闪电人’给了你什么？”


“这个你不用管。”


“不错，我不用管，不过，我只是提醒你，‘闪电人’不知给了你什么代价，使你肯为他牺牲？”


邵惠雯的脸上一阵激动之色。


王文青脸色一变，又冷冷一笑，道：“再说，你现在被我所擒，‘闪电人’为什么不来救你？他根本没有把你放在心上……”


“你不必说了，要杀你就下手！”


王文青喝道：“邵惠雯，你当真不说么？”


“不错！”


王文青冷冷一笑，道：“邵惠雯，你何必做一个傻人？假如你肯说出六部经典及‘闪电门’在那里，我或许留你一个全尸！”


“你不必多说了。！”


“这么说来，你是不说了？”


“不错。”


王文青的右手，缓缓举了起来，突然间，他似想到了什么，挟着邵惠雯，向“神女谷”外奔去。


刹那之间，王文青已经出了“神女谷”，邵惠雯不由栗声，问道：“王文青，你带我去那里！”


王文青冷冷道：“去祭我母亲在天之灵。”


“啊……”


邵惠雯一声惊叫，粉腮一阵惨变！


这时，王文青弹身向青龙山奔来，当天黄昏，已来到了青龙山，青龙谷外的山林之中，蔡淑娥坟墓，已遥遥在望。


王文青一个弹身，已到了坟前，他望着他母亲坟墓，良久，良久，忍不住黯然泪落……


他将邵惠雯的身子，掷落在蔡淑娥的坟前，喃喃说道：“娘！我已将你的仇人带到你的坟前，祭你在天之灵……”


说到这里，他已泣不成声了。


他咬着钢牙，将邵惠雯的身子提了起来，邵惠雯脸色一阵灰白，王文青冷冷喝道：“邵惠雯，六大门派六部经典在那里？”


“不说！”


“你再不说，我就先砍去你一双手，你说是不说？”


“不说！”


王文青大怒，他右手取过了邵惠雯的断剑，高高地举起来，厉声喝道：“你说不说？”


“不说——”


“说”字未出，王文青的右手断剑劈下，“嚓”的一声，紧随着一声闷哼，邵惠雯的一支左手已经应声落地！


王文青厉声喝道：“六部经典在那里？说不说？”


“我说……我……说！”


“在那里？快说！”


“在……‘闪电魔君’之手……”


“谁是‘闪电魔君’？”


“‘闪电门’门主！”


“‘闪电门’在哪里？”


“在……唉哟！”


邵惠雯话犹未落，一声惨叫之声，突传自邵惠雯之口，王文青心大头大震，但见邵惠雯脑血飞溅，死于非命。


王文青目光骤扫，一声冷笑之声从破空传来，三丈之外，出现了一个白衣人影。


王文青脸色一变，来人竟是“闪电人”！


但闻“闪电人”冷冷一笑，道：“王文青，你这一手真是绝招呀！”


王文青冷冷一笑，道：“阁下这背后杀人，未尝不是绝招！”


“我只是不让她说话罢了！”


“你怕她把你们的门派地址说出来？”


“不错！”


“那么由你来说还不是一样！”


“我来说……”


显然地，对方还没有明白王文青这话中之意，王文青冷冷一笑，道：“不错，由你来说。”


对方终于明白了王文青话中之意，当下冷冷一笑，道：“不知你用什么办法叫我说？”


“你就会知道的！”


王文青一语甫落，人已如电射出，疾如电光石火，向“闪电人”扑了过去！


王文青弹身一扑，白光乍闪，“闪电人”挟其闪电身法，反身扑向王文青，灼热无伦的掌力，已攻了过来。


两条人影，平空疾转之间，王文青已攻出了三掌。


“闪电人”似是估不到王文青武功会高到如此出奇，当下不由被迫退了七八步。


王文青疯狂扑击，铁琴连攻三招。


这是一场极为剧烈的打斗，倏地——


白影一闪，另一条白光，突然射向了王文青，这刹那之间，周围又出现了三个白衣“闪电人”。


这另外一条“闪电人”扑攻王文青，挟其闪电的身法及掌力，使王文青及难招架。


倏地——


厉喝声起，两个“闪电人”同时期身，四个“闪电人”，全部发动攻势，使王文青招架不稳，退了七八步。


王文青狂吼道：“想不到‘闪电人’也会使出这下三流的手段来，这真是大大出人意料之外！”


一个“闪电人”冷冷道：“小子，你还不束手就缚？”


“你们过来试试！”


王文青话犹未落，四条白影，同时掠起，以闪电之势，出手攻向了王文青！


一个“闪电人”王文青应付有余，四个人联合出手，就不是王文青所能应付得了。


倏地——


就在四个闪电人联合出手之际，一条青衣人影，如电射进了场中，厉声喝道：“不要脸的东西看剑！”


寒光乍闪，青衣人影以闪电之势，凌厉攻出了两剑，剑芒过处，惨叫之声，应声而起！


一个“闪电人”应声惨死！


三个“闪电人”心头同时一震，不由齐收身后退，王文青亦为之心震，抬眼望去，但见来人赫然是那个神秘的青衣人。


此时此地，这神秘的青衣人又突告出现，委实大大出人意料之外。


当中的“闪电人”冷冷一笑，道：“阁下是什么人？”


青衣人的脸上一无表情，晒然道：“你们不配知道！”


“难道阁下想管这一趟闲事？”


“对了！”


“你活得不耐烦了？”


“大概是！”


“找死——”


白衣人影一闪，一个“闪电人”已出手攻向了青衣人，在白影一闪之下，青衣人一闪身，长剑已经击出。


人影疾转之间，双方已各攻出了三招。


王文青就在青衣人出手之际，他也扑向了一个“闪电人”，出手打出两掌。


王文青此时大有拚命之势，出手攻招之下，全力施为，凌厉的招式，挟着惊人的掌力，狂卷而出。


倏地，一声惨叫，破空响起，但见那个与青衣人动手的“闪电人”，已被青衣人一剑穿胸而过！


青衣人一收长剑，身形一划，向另外一个“闪电人”射了过去，剑花环绕，连击两剑。


青衣人的武功剑术，委实高得令人咋舌，他在举手投足之间，便毁去了两个“闪电人”，这武功之高，当真骇人咋舌了。


但闻一声惨叫之声，再度破空响起，另一个“闪电人”又应声惨死于青衣人的凌厉剑势之下。


青衣人连诛三个“闪电人”只是在眨眼之间的事，但见他还剑入鞘脸色依旧无表情，目光投在了与王文青动手的“闪电人”身上。


这当儿——


王文青与那个“闪电人”双方已攻出了七八招，王文青一连快攻，使那位“闪电人”及难招架。


倏闻王文青一声断喝，右手铁琴出手，左手也迅厉地攻出了一掌，只听砰的一声，那位“闪电人”应声倒地。


王文青一弹身，把他的身子整个提了起来。


他提起了“闪电人”之际，那青衣人发出了一声苦笑，突然向蔡淑娥的坟前走了过去。


但见他站在蔡淑娥的坟前，脸上涌起了一片极为黯然之情，似在凭吊，也好像在回忆。


王文青反而一怔！


当下他提着“闪电人”，向他母亲蔡淑娥的坟前，走了过来，青衣人依旧静立不动。


王文青一怔，施礼道：“多谢老前辈，两次援手之恩！”


青衣人的目光，徐徐地落在了王文青的脸上，道：“区区之事，何谢之有？”


王文青问道：“请问老前辈和先母相识？”


青衣人凝重地颔了一颔首，道：“是的，我认识她！”


“请问老前辈尊讳如何称呼？”


“过去名号不提也罢……”


王文青淡淡一笑，道：“难道老前辈不肯告诉在下名谁？”


“我叫彭北文！”


“什么？”王文青脱口大叫，身子不由自主退了两三个大步，骇然道：“你……就是‘魔鬼圣剑’？”


“正是！”


一时，王文青怔立在那里！


这彭北文不正是他母亲蔡淑娥的初恋情人么？想不到他会两次救了自己。


“魔鬼圣剑”惋然一笑，道：“出你意外？”


“是的！”


“你知道我与你母亲之间的事？”


“我知道！”


“魔鬼圣剑”长长一叹，道：“可惜我们无缘！”


“老前辈，我问你，我母亲嫁给我父亲之后，你还跟她来往？”


“谁说的？”


“邵惠雯。”


“她胡说八道，不过，”他惋然一叹，道：“在她婚后，我们曾经再见过一次面，但那是清白的，我们只是彼此回忆了一下那逝去的美好时光，其余，我们有轻叹与悲伤。”他叹了一口气，又道：“想不到十数年一别，她已死了！”


“老前辈，我娘辜负了你！”


“没有，这是天意！”


“那么，你不恨我爹？”


“魔鬼圣剑”摇了摇头，道：“我不恨谁，或许我们无缘，我们有过梦想，有过欢乐，也有过美丽的憧憬，但这些都已过去了。”


说到这里，他语带沙哑，由此可见他是一个极为悲伤之人。


王文青也不由替这纯情的人感到一阵黯然与悲痛，王文青也理会出来他此刻的心情。


他付出了一生感情，可是，他永远收不回来了。


他看了王文青一眼，道：“你父亲是被‘鬼琴书生’杀死？”


“是的。”


“‘鬼琴书生’是你师父吗？”


“是的，是我师父。”


“那么，这是为了什么？”


王文青将这一段怨仇，详详细细地告诉了彭北文一遍，彭北文听完了这一段经过，问道：“那么，杀死你父亲的除了‘鬼琴书生’之外，便是‘闪电魔君’了？”


“是的！”


“‘闪电魔君’在那里？”


“问这个‘闪电人’或许可以知道。”


“魔鬼圣剑”彭北文的脸上，骤现杀机，喝道：“那么，你问问他。”


王文青颔了一颔首，右手疾拍“闪电人”周身数处穴道，“闪电人”已悠悠醒了过来。


这“闪电人”年约四旬，长像甚为俊伟，王文青脸色一变，喝道：“闪电人，你想死还是想活？”


“闪电人”目光一扫，脸色乍变，道；“想活怎样？想死……”


“如果想活就好好回答我几句话！”


“什么话？”


“你们门主叫‘闪电魔君’？”


“不错。”


“门派设在那里？”


“不说！”


“什么？不说？”


“不错，不说！”


王文青冷冷一笑，道：“你何必多受皮肉之苦？只要我一出手，我不相信你承受得起分筋错骨！”


“闪电人”脸色乍变！


王文青喝道：“你说是不说？”


“不！”


王文青再也忍耐不住，一声低喝，右手拍出，迅快地拍了“闪电人”周身数处大穴。


随着王文青手指过处，“闪电人”骤然轻哼出口，额角汗水骤滚，神情痛苦无伦。


王文青厉声喝道：“你再不说，便叫你痛苦而亡……”


“我……说……”


他嘶叫着，声极骇人！


王文青手指点出，解去了对方的穴道，喝道：“快说！”


“闪电人”喘了几口入气，缓和了一下神情，道，“本门在‘天魔山’内……”


“共有多少门人？”


“五十多个！”


王文青冷冷道：“看在你诚实的份上，我王文青饶你不死，不过，我要废去你一身武功。”


话落，手指疾点，废去“闪电人”一身武功之后，才将对方掷落地上，冷冷喝道：“你可以走了。”


“闪电人”狠狠看了王文青一眼，转身踉跄奔去。


王文青望了“魔鬼圣剑”一眼，目光再度落在了邵惠雯的尸体上看得他脸色一变。


他冷冷一笑，道：“邵惠雯，我要将你碎尸万段！”


他拾起了那柄断剑，乍起乍落，一连劈了数十剑，将邵惠雯劈得血肉模糊……


倏地——


一声冷笑之声传来：“王文青，这手段太辣了。”


灯光骤阅，那神秘的“提灯客”，突然出现在两丈之外！


王文青余恨未消，冷冷道：“辣？哈哈哈……可是我父母皆死在她的手里呀……”


“王文青，这就不对了，纵是大恶不赦之徒，一死足够了，碎尸之举，并非侠义中人应有本色。”


王文青正待答话，彭北文道：“不错，这位阁下说的是实话！”


“提灯人”突说道：“你不是老彭么？”


“魔鬼圣剑”一怔，应道：“不错，你是……”


“我是谁你听不出声音来？”


“听不出！”


“彭老兄，你真是贵人健忘，我是丁南宗呀！”


“什么？你是老丁？”


“正是！”


“魔鬼圣剑”说话声中，“提灯人”已到了面前，但见对方年纪与彭北文不差上下，只是比彭北文稍为消瘦。


彭北文哈哈一笑，道：“想不到二十年后，还能与你相见，真是意外，老丁，你提着这把灯笼干什么？”


“照路呀！”


“胡说！”


“不骗你，我提灯是照路，不过，这灯另外还有妙用就是了！”


彭北文道：“老丁，二十年一别，不知你一向可好？”


“好好！”


“老牛呢！”


“已有十几年不曾看见他了，我看他大概死了……”


“提灯客”话犹未落，一团黑影，直朝“提灯客”的脸上打来，“提灯客”一闪身，闪了开去，口里喝道：“谁？”


没有人应声。


这一下把个“提灯客”弄火了，他脸色一变，道：“那一个王八蛋……”


“蛋”字甫落，第二团暗器竟又朝“提灯客”的面门打了过来，这一下“提灯客”已有准备，幌身避过之际，身影直朝暗器击来之处射了过去。


灯光闪处，在“提灯客”一闪之下，一条黑衣人影，如电地扑向“提灯客”，人影疾闪，双双分开！


但见来人身着黑衣，年纪也在四旬开来，身材矮小，“提灯客”略为一怔，喝道：“是你？”


黑衣人冷冷笑道：“怎么，我没有死出你意料之外？”


“这……”


“你这老王八蛋咒我死！”


“提灯客”哈哈一笑，道“真是说人人到，谈鬼鬼到！”


黑衣老人也突哈哈一笑，道：“丁老鬼，你别得意，我若死了，也要拉你一腿！”


“魔鬼圣剑”彭北文含笑道：“牛兄，数十年不见，想不到你依旧不减当年风采，不知一向可好？”


“托福！”


王文青看到这三个人原是旧交，可是就想不出这黑衣老人究竟是谁。


当下彭北文向王文青道：“王文青，过来见这两位老前辈。”


黑衣老人道：“免了，我们都已见过面了。”


王文青一怔，暗道：“提灯人我是见过，你这黑衣老头我又几曾见过？……”


心念中，黑衣人似已窥知王文青的心意，道：“小子，你忘了我的声音？”


王文青突然想起了一个人，道：“……是‘夜蝙蝠’？”


“对了！”


“原来是老前辈，晚辈有礼了。”


“不必了！”


当下王文青也向“提灯客”见过了礼之后，才知道他们三人当年被武林誉为“武林三英”。


这三人年纪均是四十有三，当年横纵江湖一时，被誉为武林后起之秀。


当下“夜蝙蝠”说道：“二位不知是否常在江湖走动？”


“魔鬼圣剑”摇了摇头。


“提灯客”道：“我倒是常在江湖走动。”


“那么，你看出来江湖弥漫着一片杀机？”


“不错。”


“夜蝙蝠”道：“这‘闪电门’门主究竟是谁，的确是一件难于推测之事，不过，除了‘闪电魔君’之外，‘幽灵门’亦将为江湖带来了一片血潮！”


“这是一件预料中的事。”


“这两个神秘的门派，目前按兵不动，似是有什么原因，尤其是‘幽灵门’来得更为奇怪，其门主究竟是谁，目前也无人知晓。”“夜蝙蛹”说到这里，叹了一口气，又道：“二十年前，‘天残尊者’死时预言今天江湖会笼罩了一片杀劫，果然不假，‘神剑’找主，可能也在此时。”


王文青说道：“三位老前辈你们谈吧，我要走了！”


“魔鬼圣剑”彭北文问道：“你去那里”？


“去‘闪电门’。”


“什么？你要去‘闪电门’？”


“不错！”


彭北文皱了一皱眉头，道：“以你武功而论，当非‘闪电魔君’敌手，想谈报仇，未免言之过早。”


“夜蝙蝠”道：“王文青，江湖传言，有一件武林至宝在你身上，当非是一件以讹传之事……”


“可是我身上找不到有什么奇特之处。”


“夜蝙蝠”问道：“王文青，据说与你父亲当年一起失踪江湖的，还有一个‘玉面侠’，你是不是知道这一件事？”


“我已知道。”


“后来单你父亲出现，而‘玉面侠’却始终不见影子，这其中也非无故，只是一时之间，令人无法推测，”他语锋略为一顿，又道：“你再想想看，你身上是不是有奇特之处”？


王文青摇了摇头，道：“我想不出。”


“夜蝙蝠”皱了一皱眉头，道：“会不会将这东西去处，写在你的身上？”


王文青闻言，心头一震，道：“写在身上？”


“不错，除此之外，其他似已根本不可能，你不防把衣服脱下，让我们瞧瞧。”


王文青道：“这怎么可能？”


“宁可信其有，不可信其无，这时又没有女人，脱光了衣服，又有什么关系？”


王文青无奈，只好脱去了全身衣服，可是，“魔鬼圣剑”及“提灯客”在王文青赤裸裸的身子找了一遍，可是他的身上没有一个字。


“夜蝙蝠”道：“果然是没有！”


当下王文青穿好了衣服，双手一摊，道：“现在你们相信了吧？”


王文青话声甫落，突然，一声冷笑之声，破空传来，两条幽灵般的影子，出现在三丈之外。


“夜蝙蝠”低声道：“幽灵人！”


王文青脸色一变！


一个“幽灵人”冷冷问道：“谁是王文青？”


王文青脸色一变，应道：“是我怎么样？”


“原来是阁下，请问你认识‘玫瑰血神’？”


王文青心头一震，道：“她怎么了？”


“她已做了本门阶下囚……”


王文青脸色一变，喝道：“这话当真？”


“不错，我们奉我们主之命，特来恭请阁下到我门一行！”


“我不去呢？”


“我想阁下不会不去之理，因为‘玫瑰血神’在我们手里！”


“你们拿人做威胁？”


“就说是吧！”


“你们门派在什么地方？”


“这个阁下去了就会知道。”


“可是我王文青一生却不受人摆布，倒是你们二位既然来了，我就不能让你们回去了。”


王文青喝声甫落，人已射了过去！


“夜蝙蝠”低喝道：“拿下这两个人！”


“夜蝙蝠”喝声甫落，黑衣人影一闪，已当先射了过去，王文青的铁琴，已攻向了一个“幽灵人”


这当儿，“魔鬼圣剑”也拔出了长剑，人似闪电射去，而“提灯客”也欺身扑上。


这三个人加上王文青，其攻势何等凌厉，一声惨叫，应声而起，一个“幽灵人”惨死地上。


一声闷哼声起，第二个“幽灵人”也栽了下去。


彭北文迅快地提起了那“幽灵人”的身子，喝道，“说，‘幽灵门’在什么地方？”


“干什么！”


“你说‘幽灵门’在那里？”


“天山！”


王文青闻言，心头大震，道：“什么？在天山？”


“不错。”


“你们门主是谁？”


“‘幽灵老人’！”


彭北文喝问道：“天山什么地方？”


“这个我不会说。”


“不说？”彭北文冷冷一笑，道：“难道你受得起皮肉之苦？”


一语甫落，右手已经点出。


在彭北文一点之下，但见那“幽灵人”口血涌出，哀叫一声，气绝而亡，原来“幽灵人”是咬舌自尽。


彭北文一怔道：“想不到你还是一个铁血汉子！”


话落，把对方摔落地上。


王文青脱口道：“幽灵门既在天山，可能跟‘死亡钱’有关。”


“‘死亡钱’上写了些什么字？”


“天山梅岭皇城，而且‘玫瑰血神’是到这地方被擒的，我必须先赶到这地方去。”


彭北文道：“我陪你走一趟。”他目光一扫“提灯客”与“夜蝙蝠”，道：“二位呢？”


“你们请吧！”


当下王文青与彭北文别过了“提灯客”与“夜蝙蝠”双双弹身奔去，瞬眼之间，巳出了数十丈。


倏然——


一个声音传来，喝道：“王弟弟！”


王文青闻声，下意识把脚步停了下来，转脸望去，但见“地狱魔花”姗姗而至。


王文青脸色一变，突然之间，他记起了“血海浪子”告诉他的话……不由感到一片怒火，涌上了心头。


“地狱魔花”脸上一片惋然，可以看得出来，她内心是极为哀伤的。


王文青冷冷道：“你有什么事么？”


“王弟弟……”


“住口，我不是你的王弟弟……”


“你……”


“我恨你‘地狱魔花’你欺骗我……”


“欺骗你什么？”


“你是一个人尽可夫的女人……”


“什么？你……‘地狱魔花’”气得混身发抖，一时说不出话来。


王文青冷冷道：“这话是‘血海浪子’说的，难道你是一个好女人么？”


地狱魔花倏地惨然泪下，道：“王文青，将来你会知道我是不是一个好女人，现在我不愿多辩白，只是我要来告诉你一件事！”


“什么事说吧。”


“地狱魔花”不愿意把她失身之事，告诉王文青，她忍受了这个刺激，王文青未尝忍受得了。


他强压制心头悲伤，道：“关于武林中传说中的至宝，的确是在你身上……”


“你怎么知道！”


“你还有一个地方没有找！”


王文青冷冷一笑，道：“你放心，我身上各处全找过了。”


“我说还有一个地方！”


彭北文问道：“什么地方”


“脚底下！”


“地狱魔花”这一句话说得王文青与彭北文心头一震，一时茫然地注视着“地狱魔花”。


“地狱魔花”幽幽道：“你可以再看看脚底下，我们就此而别了。”


话落，她一转身，姗姗行去，她告诉自己：“王文青，我们别了……”


她带着凄凉的身影，消失了！


王文青只是黯然地注视着她，他的内心在痛苦着：“天啊……我为什么会爱上她？”


彭北文倏喝道：“王文青，脱下鞋子让我看看。”


王文青在黯然中醒了过来，他望着彭北文道“你认为字会写在我的脚底下？”


“有可能？”


王文青无奈，只好坐地把鞋子脱了下来，把脚底朝彭北文一伸，道：“你看吧？”


“魔鬼圣剑”目光过处，突啊！的一声，脱口叫了起来，但见他的脸色，现出了惊骇之色……


王文青心头一寒，悚然色变。
www.xiaoshuotxt。com



 第九章 脚底秘字

t，xt，小，说，天，堂

王文青把双脚伸到“魔鬼圣剑”彭北文的面前，彭北文目光过处，脱口而叫，但见他的脸上，现出了极度惊骇之色，王文青心头一寒，也为之悚然色变。


彭北文的视线一瞬地注视着王文青的脚底下。


王文青骇然道：“老前辈怎么了？”


彭北文镇定了一下情绪，把目光投在了王文青的脸上，道：“有字！”


“啊！”


王文青的心头，像被重重击了一下，也惊骇了。


难道他的脚底之下，真写有字不成？


不错，从彭北文的脸上神情看来，这是千真万确的，否则，他不会显得如此吃惊。


王文青栗声问道：“写什么字？”


“右脚写的‘无情洞’，左脚写的是‘入洞右走’！”


王文青将信将疑，当下将脚底，朝前一看，与彭北文所说的，果然是一丝不假。


他错愕地注视着彭北文。


彭北文道：“这脚底之字，是在你小的时候便已刺上，令尊对于这七字，好像有深长的用意可能也就是那件武林至宝藏处。”


王文青一想不错，这“无情洞”可能就是那件传说中的武林至宝藏处，否则，我爹当不会把字写在我的脚底下。


心念中，不由问道：“‘无情洞’在什么地方？”


彭北文被问得一怔，随即摇首道：“不知道！”


“不知道？”


“是的，这‘无情洞’在什么地方，我们委实无法得悉，因为你爹并没有写上山名，这就不容易找了。”


“‘无情洞’到底有多少？”


“大凡武林人物谈地名或山名，均随口而说，再以刻字记载，到底这‘无情洞’在什么山中，这就令人难于推测了。”


王文青道：“这不等于白写？”


彭北文摇摇头道：“也不是这么说，令尊会把奇珍藏处记在你的脚底下，就认为有知晓之日，现在，我们不防分头做事！”


“做什么？”


彭北文道：“你去那里？天山？”


“不错！”


“那么，你一个人去好了，我呢！去找几个前辈，查访这‘无情洞’究竟在什么地方？你说好不好？”


“好，好极了。”


“那么，我们就这么办！”


王文青颔了一颔首，当下穿好了鞋子，彭北文又向王文青说道：“王文青，‘天山梅岭皇城’六字，既与在‘死亡钱’上，可能跟‘死亡魔姬’有关，你一切小心了。”


“晚辈知道了。”


“我们就此而别，你珍重。”


“你也珍重！”


两人分道扬镳，各自奔去不提！


xxxxxxxx


天山——


雪在飘飞，寒风凛烈，万壑千仞的山中，封上了一层白雪，王文青费了不少时间，才找到了梅岭。


在这一望无际的山岭，是一片梅林，雪地的梅花盛开，景色宜人，风光绮丽。


王文青飞奔在这一片梅林之中，他就没有看到那记载上的皇城！


一时，他不由把脚步停了下来，游目四顾，除了山壑、高峰、以及飘飞的雪花之外，一无所见。


他再度弹身，向岭上奔去。


刹时，他已停身在梅岭的最高峰，举目四顾，倏然，他看着远处的山崖之间，有一座楼宇！


飘飞的白雪，使人极难看清那楼宇是真是幻。


王文青心头大喜，他一个弹身，向远处的楼宇，奔了过去！


穿过了梅林，来到一条山涧之前，这涧很宽，约有数十丈距离，涧水潺潺！


王文青跃身下涧，突然，一声冷笑之声，破空传来。


王文青闻声，心头不由为之一寒，抬眼望去，除涧水淙淙之外，再也没有其他声音，人自然更看不到了。


王文青打了一个冷战，当下提口真气，拔身而上，跃上山涧，但见一条山路，通向了那座巨大的楼宇。


王文青小心翼翼，飞奔而去。


行约五丈，倏然——


那原先所听到的冷笑之声，再度破空传来，王文青猝然止步，喝道：“谁？”


随着王文青喝声甫落，眼前人影乍闪，四条幽灵般的灰色人影，飘落在眼前。


王文青“幽灵人”三字，几乎脱口喊出。


当首一个“幽灵人”冷冷问道：“阁下可是王文青？”


“不错！”


“阁下是应约而来？”


“应约？”


“难道不是？本门已派二位门人，专程恭请阁下到此？”


王文青突想到那两个被打死的“幽灵人”，忙改口道：“正是，在下正是应约而至。”


“为何不见本门二位门人？”


王文青脑中念头一转之后，含笑道：“这个在下就不知道了。”


“莫非他们已死阁下之手？”


“这个大概不至于，他们是先我而回的，不知‘玫瑰血神’是在贵门之内？”


“不错！”


“你们门主请我到此，所为何事？”


“幽灵人”冷冷一笑，道：“据‘玫瑰血神’所言，你阁下感情与她甚笃，所以我们门主请你来！”


“那么，领路吧。”


“阁下请！”


王文青望了那座楼宇一眼，目光再度落在了那“幽灵人”的脸上，但见那“幽灵人”徐徐转身行去。


王文青此时还不知道那座楼宇是不是“幽灵门”，不过，他现在存心进入虎穴，岂不是想把“幽灵门”弄个清楚。


“玫瑰血神”既然被擒，他也非设法救她不可！


他随着“幽灵人”，飞身奔去，但见“幽灵人”到了距离楼宇三四十丈之外，突转身朝左侧奔去。


王文青一怔，下意识把脚步停了下来。


“幽灵人”似已发觉，停下身子，道：“阁下为何停步？”


“贵门在什么地方？”


“随我来就是了。”


王文青皱了一皱眉头，沉思不语！


那当首的“幽灵人”又道：“难道阁下不敢随我来么？”


王文青冷冷一笑，道：“不要说一个区区‘幽灵门’，就是刀山剑林，王文青也不会皱眉！”


“请吧。”


“幽灵人”再度掠身奔去，身法之快，骇人无比。


王文青咬了一交钢牙，紧随背后追去。


王文青是一个极为聪明之人，他何尝不明白，“幽灵人”以“玫瑰血神”做为威胁条件，迫他进入“幽灵门”，当非无故，这“幽灵门”，之行，也必然凶多吉少。


但是，他不能不进去——纵是此去令他死亡，他也非进去不可！


行约数十丈，已到了一处高岩石壁之前，石岩之间，现出了一个巨大的山洞。


四个“幽灵人”分立两侧！


王文青看了一下地势，但见那间楼宇在洞的上端，距离大约有二十丈到三十丈之间！


那当首的“幽灵人”冷冷一哼，道：“到了。”


“谢总管。”


王文青举目一望洞内，但觉一片漆黑，这时，那位被称“总管”的“幽灵人”向王文青道：


“阁下请随我来！”


当首的“幽灵人”，领着王文青走了进去，其余之人，留在洞口。


再说王文青随着那位“总管”走进洞中，行约三丈，突见面前暗道穿插，似成“井”字型。


那位“总管”向王文青道“阁下随着我，别走错了。”


“放心，请吧！”


洞内隧道，似按阵势凿造，行行拐拐，刹那间，又行了两间，依旧不见动静。


王文青不由叹道：“想不到这岩洞之内，有此凿造，真令人叹为观止。”


那位“总管”冷冷道：“这何足为奇！”


穿穿走走，刹那之间，已到了一间巨大的石室之中，这似是一间巨殿，雕梁画栋，极其精美。


王文青几乎不相信自己的眼睛所见，岩洞之内，竟会有此惊人的宫殿式建筑！


那闪闪发光的夜明珠，每一根圆柱上，均嵌有数颗，这室内景物，如同白昼。


王文青放眼之间，为之目瞪口呆！


那位“总管”冷冷说道：“阁下请随我来！”


王文青淡淡一笑，跟那位“总管”朝大厅殿之内，行了过去，厅前两侧，站立着数十个“幽灵人”。


这些人均蒙着灰色面巾，使人看不出面目来。


王文青走过了另一厅，来到了殿前，但见殿上右案后，空无一人，王文青脸色略为一变，冷冷道：“朋友这是什么意思？”


“总管”一愕，茫然不解其意！


王文青冷冷道：“既是相请在下到贵门，何以不见主人？”


“总管”冷冷一笑，道：“我们主人即刻可到！”


王文青冷冷一笑，道：“难道要我等他么？”


王文青话犹未落，突然——


一声朗喝之声传来。


“副门主驾到！”


随着朗喝声落，殿前数十个“幽灵人”，齐伏身跪下，朗声道：“叩迎副门主！”


王文青一时之间，不由被这气氛所摄，室中空气，突然沉寂下来。


一阵步履之声传来，王文青抬眼望去，但见一个古稀灰衣老人，在四个“幽灵人”扶拥下，步上了大殿！


那位副门主目光一扫，冷冷道：“起来吧！”


“谢副门主！”


话落，恭身立起，退后一侧。


王文青脸色微微现出了怒容。


副门主的目光，落在了王文青的脸上，哂然一笑，道：“阁下叫王文青！”


王文青冷冷一笑，道：“大概错不了。”


对方冷冷一笑，道：“阁下年纪青青，就名震江湖，果然是一个武林后起之秀！”


“过奖了，贵门主莫非见不得人？”


对方脸色一变，道：“阁下，这话什么意思？”


“否则为什么不出现？”


副门主冷冷一笑，道：“凭你阁下还不配见我们门主！”


王文青脸色一变，冷冷一笑，道：“那谁才配？”


“这很难说！”


王文青哂然一笑，道：“你们叫我到这里干什么不防直说！”


副门主哈哈一笑，道：“阁下果然是快人快语。”他一敛笑容，又道：“我们恭请阁下到此有事相商！”


“什么事？”


“阁下之英名，本门门主敬仰已久，所以请阁下到本门……”


“要我投靠贵门门下？”


“投靠不敢，而是合作，只要你与本门合作，武林巨业，举手可得。”


王文青冷冷一笑，道：“可是在下没有这个雄心大志！”


对方似并没有为王文青之回答所恼，当下淡淡一笑，道：“阁下之拒绝，已在本门主意料中之事，不过，阁下是否想到……”


“想到‘玫瑰血神’？”


“不错！她在那里？”


“自然在本门之内！”


“死还是活？”


对方哈哈一笑，道：“阁下过虑了，她怎么会死？”


“我要见她！”


“可以！”


副门主应声甫落，接着沉声喝道：“传令堂堂主！”


“弟子在！”


殿前闪出了一个“幽灵人”，恭声道：“弟子恭候令谕！”


“传刑堂堂主到此！”


“是！”话落，转身向一个石室走去。


王文青闻言，心头一震，脸上骤现骇然之色，刑堂堂主是谁？难道是“玫瑰血神”？


不，不，这是不可能的。


“玫瑰血神”的恩人——“飞燕帮”帮主及门人全部为她而死于“幽灵人”之手，她万万不会投在“幽灵门”之理。


那么，这刑堂堂主将是谁？


王文青心念未落，突然，一阵轻松微的脚步声传来，转脸望去，王文青“呀”的一声脱口叫了起来，他脑中似遭锤击，身子幌了两幌！


但见“玫瑰血神”在两个“幽灵人”及传令堂主的护拥下，从一间石室之内，走了出来，走向了大殿。


这意外之事，震撼了王文青的心灵！


“玫瑰血神”走到了殿前，向副门主福了一福，道：“副门主传召，不知何事？”


“叶堂主，你朋友王大侠来看你了！”


“哦！”


“玫瑰血神”的目光，落在了王文青的脸上，粉腮微微一变，随即笑道：“王文青，你还认得我叶素珠么？”


王文青目睹此情，既惊且怒，他强按心头怒火，道：“我当然还认得你！”


“别来可好？”


“托福！”


“玫瑰血神”娇声笑了起来，从她带着疯狂意味的笑容里，王文青发觉好像变了另一个人——一个可怖的女人！


“玫瑰血神！”一敛笑道：“王文青，你想不到我已经投在幽灵门了吧？”


“你……真的已投在‘幽灵门’？”


“不错！”


“你……”王文青气得肝胆几乎为之爆炸，一时说不出一句话来。


“玫瑰血神”笑道：“我不是很好么？”


“你……你……”


“你气什么呀，王文青，我们请你到这里来，有事情跟你商量……”


王文青的狂笑声，打断了“玫瑰血神”的话，他厉声道：“要我也投入‘幽灵门’？”


“不错！”


“玫瑰血神，我看错了你！”


“你并没有看错我！”


“你忘了你师父血仇？”


玫瑰血神粉腮一变，道：“没有忘……”


“那么你……”


“我见过了‘幽灵老人’之后，我知道‘幽灵老人’是一个好人……”


“什么？你说什么？”


“‘幽灵老人’才通天达理，他一心以济世为念，他是一个好人，我敬佩他，所以，我投在他手下……”


“‘玫瑰血神’，你……”王文青气得说不出话来。


“玫瑰血神”道：“所以，我要你跟我加入，江湖巨业……”


“放屁！”王文青咆哮着。


“玫瑰血神”依旧笑道：“王文青，我为你好……”


王文青吼道：“‘玫瑰血神’，你忘了你师父对你数十年养育之恩，甘心投靠仇人门下？……”


“其实，她才是该杀之人……”


“什么，你说什么？”


王文青在发抖，他再也忍不住内心的怒火了。


“玫瑰血神”冷冷说道：“其实，‘玄衣女侠’才是凶手……”


“什么！你这贱女人……”


王文青再也忍不住，怒喝之下，向“玫瑰血神”扑了过去，右手一扬，攻出了一掌。


王文青怒极出手，其势何等之快，“玫瑰血神”，冷冷一声一喝：“住手！”


右手一挥，一掌封退了王文青，人已退了七八步，王文青脸上充满了杀机，喝道：“‘玫瑰血神’，我要代你师父杀你！”


“玫瑰血神”冷冷一笑，道：“王文青，难道你不听我忠言相劝？”


“你这忘恩负义的女人，我非要杀你不可！”


“王文青，你何必敬酒不吃吃罚酒？”


王文青气得混身皆抖，一声厉喝，他射身扑向“玫瑰血神”，出手又是凌厉的一掌。


挟着王文青充满杀机所发的掌力，如电卷向了“玫瑰血神”，这令“玫瑰血神”为之色变。


她右手一封，人已闪了开去。


王文青那肯放松，身形一旋，两招同时出手攻出，这一拚命，竟使“玫瑰血神”无不出手。


倏地——


“玫瑰血神”一声叱喝，身形疾转，右手在险象环生之下，切出了一掌，把王文青的身子，迫退了三尺。


倏地，人影一闪，一声冷喝之声倏然响起。


“住手！”


随着人影一闪，王文青突被一股阴冷的内家掌力，迫退了七八步，抬眼一瞧，发掌之人赫然是“副门主”。


王文青狂喝道：“你要干什么？”


副门主冷冷道：“难道这里是阁下撒野之地么？”


王文青钢牙咬得格格作响，厉声而喝：


“‘玫瑰血神’，你真的执迷不悟么？”


“你才是执迷不悟！”


王文青厉声狂笑，道：“我全毁了你们这些妖徒！”


王文青喝话甫落，一声狂吼声中，铁琴取在手上，向“副门主”扑了过去，猛然攻出了一招。


副门主冷冷喝道：“你找死么？”


右手一摇，攻出了一掌！


人影疾转之间，双方已各攻出了三招，王文青虽在拚命之下，但他的功力，依旧不是副门主之敌！


他一连被迫退了七八步。


副门主冷喝道：“王文青，你何必不识好歹？”


“放屁，接招！”


狂吼声中，铁琴连攻三招。


副门主冷冷一笑，道：“既然如此，你也别怪我了。”


出手如电，身形翻飞之中，连攻三掌。


阴冷的雄厚掌力，使王文青难于招架，王文青想不到这副门主武功会高到如此出奇。


再出三招，他必然要伤在对方的阴冷的掌力之下。


倏地——


一声阴沉沉，慢吞吞的声音传来：


“住手！”


这声音像有无穷的威力，副门主闻声，悚然收身，脸色骤现骇人之色！


大殿之内，骤呈死寂。


那声音传来道：“副门主！”


“下职在！”


“你身为本门副主人，这岂是待客之道？”


“是！是！”


“仗技欺人，本门门规所不容……”


“下职知罪！”


“何况王少侠又是我请来的客人，你岂能藐视我的客人？”


“下职再也不敢了！”


那阴沉沉的声音传来道：“念你初犯，不予加罪！”


“谢主人！”


声音过后一切陷入了死寂了。


王文青侧耳倾听，就听不出这阴沉的声音发自那一个方向，只觉得他是传自四方八面。


片刻的死寂，那阴沉沉的声音又传出。


“叶堂主！”


“玫瑰血神”恭声道：“弟子在殿中恭候法谕！”


“带王少侠来见我！”


“是！”


王文青脸色一变，冷冷道：“阁下有自信我一定会来见你么？”


那阴沉沉的笑声传来，道：“阁下到此不是为了来见我的么？”


“不错！”


“那么，你当然会来见我！”


“可是我现在却改变了主意！”


“不想见我？还是不敢见我？”


“我有什么不敢见你，只是我不要见你！”


“你不想知道我是怎么样子一个人？”


“不想！”


“你不想知道我长得什么样子？”


“不想。”


对方突哈哈笑了起来，道：“我知道你怕！”


“怕？”王文青冷冷笑了起来，道：“我王文青一生从没有怕过什么，你唬不倒我王文青。”


“很好，我说一句话你信不信？”


“什么话？”


“假如你见了我之后，我相信，你一定会加入本门。”


王文青脸色一变，道：“这个我倒不信。”


“假如不信，你不妨进来看看我。”


王文青不由被他这一句话勾起了万丈豪气，他就不相信对方有通天之能，能使自己在看到对方之后，一定会加入其门下。


当下冷冷一笑，道：“阁下有此自信？”


“百份之百！”


“假如我见了你之后，依旧不加入贵门门下呢？”


“任由阁下！”


“好极了！”


王文青一语甫落，那阴沉沉的声音传来，道：“叶堂主！”


“弟子在！”


“领王文青由第三号门进来。”


“是！”


“玫瑰血神”应了一句，眸子扫向了王文青，道：“王文青，我们走吧！”


王文青看了“玫瑰血神”一眼，此时，他只得强按心头怒火，他告诉自己，只要他能出“幽灵门”，他必定也要设法把“玫瑰血神”弄出去，此时等看过“幽灵老人”之后再说。


他倒不相信这“幽灵老人”有通天之能，自己见了他之后，保证自己会投在他门下。


这听来似乎是一种神话，但“幽灵老人”似有百分之百的把握。


王文青见“玫瑰血神”向后殿行去，他不得不跟着他的背后行去，就在王文青移步行去之际，突然——


一声哈哈之声，从大殿之外传来：“王文青，你走得好快呀！”


王文青闻言，心头一震！


所有“幽灵门”的门人，亦为之心跳！


“副门主”陡然一声大喝：“什么人？”


一阵缓慢的脚步声传来，但见那个神秘的白发老人，徐徐走进了大殿，王文青几乎为之脱口喊出。


“副门主”脸色一变，喝道：“阁下是谁？”


白发老人哈哈一笑，道：“你们管我是谁！”


“副门主”一个弹身，射向了白发老人，口里喝道：“阁下到此为何？”


“找人！”


“找谁？”


“王文青！”


王文青脸色略为一变，道：“老前辈，您找我？”


白发老人哈哈一笑，道：“不错呀，我们不是一同约好到此的么？怎么你一个人偷偷溜进来？”


王文青一愕，暗骂一声：“活见鬼，我几时与你约好？……”


但回心一想，对方说这一句话，必然有用意。


当下心头一转，道：“我不想让你来，所以我一个人先来……”


“你怕我这一把老骨头会死在这里？我棺材已钻进了一半，你小子不怕，难道我怕么？”


王文青闻言，心头一寒。


白发老人这语中之意，分明告诉他进入这里，很难有走出希望。


“副门主”冷冷喝道：“阁下这就不对了。”


“什么不对？”


“到本门找人，为什么不令本门门人通报。”


白发老人哈哈一笑，道：“原来是为了这个，阁下错了，是他们不进来通报，不是我不叫他们进来通报！……”


“这话什么意思？”


“他们太懒，现在还在洞口睡觉！”


“什么？你……”


白发老人依旧含笑道：“很抱歉，他们都睡在洞口！”


“这么说来，你是一个人进到了这里？”


“有什么不对？”


“副门主”认为这是不可能的，因为洞中暗道，均按阵势排成，除几十个高级门人知道总堂重地之外，其余门人尚无法了解，难道这白发老人能够来去自如？


白发老人哈哈一笑，道：“副门主，这个你放心，八卦阵尚困不了我这一把老骨头。”


“副门主”脸色又是一变，他万万想不到这白发老人竟能一口道出这洞中暗道阵势。


他恼羞成怒，喝道：“那阁下真是来意不善了。”


“这话怎么说？”


“私闯本门重地，既视本门无睹，本人倒想看看阁下有什么惊人绝学，敢到此撒野！”


白发老人哈哈一笑，道：“怎么？你想动武？”


“不错。”


“何必呢？”


“看掌！”


“副门主”一声断喝，欺身而上，右手抓出，以闪电之势，出手抓向了白发老人的面门。


右手抓出，左手也蓄势待发。


白发老人断喝道：“难道你这是待友之道？”


断喝之下，右手已封出了一掌。


这一封之力，看去平淡无奇，“副门主”低喝一声：“你找死！”右手一扬，向白发老人右手击去。


人影疾转，两条人影乍分！


但见副门主退了十来步，方才拿桩站稳，脸色一白，额角骤见汗水！


动手搏招，其快如电，王文青站在一旁，也无法看清白发老人用了什么招式封退了副门主。


白发老人淡淡一笑，道：“副门主，再打下去可不是闹着玩的。”


副门主气急败坏地喝道：“你……是谁？”


“这个不用你知道。”


“阁下到此到底是干什么？”


“你耳朵似乎有毛病，我不是告诉你么？我是来找王文青。”


“干什么？”


“这是我与他的事。”


副门主冷冷一笑，道：“阁下放明白一点，你能进入这里，想走出去，就不是一件容易之事……”


“这个我知道”他望了王文青一眼，又道，“王文青，我们该走了！”


“走了？”


“不错呀！我们不是谈好去另一个地方？”


王文青脸色一变，道：“可是现在我倒想先进去看看这‘幽灵老人’，我们已经打赌好了。”


“但你答应我在先，我们先办我们的事！”


从言谈之间，王文青不难判断这白发老人十分惧怕这“幽灵老人”，而且也在阻止自己进入。


心念转处，含笑道：“可是我现在不想走！”


白发老人脸色大变，怒道：“小子，你怎么反悔了？”


“反悔什么？”


“你答应我的条件在先，怎么突然又不跟我走？”


王文青也不由怒道：“胡说！”


“你小子找死——”


白发老人怒喝一声，疾如电光石火，向王文青射了过来，出手便抓。


倏然，就在白发老人出手之际，“幽灵门”副门主及“总管”不约而同地弹身截住了去路，各击一掌。


白发老人一声狂吼：“你们找死？”


副门主冷冷一笑，道：“只怕死的是阁下！”


“好极了！”


“白发老人”一语甫落，身形再度如电弹起，飞射过来，副门主及“总管”双双截住了去路，各击一掌。


人影疾转间，突闻一声阴沉沉的喝声：“住手！”


这冷喝之声，又是出于“幽灵老人”之口，王文青心头不由又为之一震，这当儿三条人影不由的又同时飘了开去。


白发老人目光一转，默然不语。


“幽灵老人”的声音又传来道：“副门主！”


“下职在！”


“你的火气越来越大了。”


副门主脸色又为之一变，悚然不语！


“幽灵老人”声音冷冷道：“动辄出手，你忘了你是本门副主人么？”


“下职不会忘！”


“来者即客，岂可出言不逊？”


“是！”


“上次饶你，这次掌四下嘴巴！”


“谢门主！”


话落，拍拍声起，副门主竟真的打了四下耳光，出手十分之重，直打得双颊红肿。


王文青目睹此情，也不由心头为之一寒。


“副门主”打过了自己的嘴巴之后，像一支斗败了的公鸡，垂手静立一侧。


“幽灵老人”的声音传来，道：“朋友！我已罚过门人，总可消你心恨了吧？”


白发老人哈哈一笑，道：“还算过得去！”


“朋友到此为何？真的是来找王文青？”


“不错！”


“可是王少侠已经与我有约，我做事一向不为难任何一个人，这样吧……”


“怎么样？”


“朋友就跟王少侠进来可好？”


白发老人哈哈一笑道：“也好，反正我已行将就木，生死已不放在心上！”


又是一句“行将就木”，听得王文青心头发毛，他倒不相信“幽灵老人”是一个才通天人之人，进去必死无疑。


“幽灵老人”的声音又传来，喝道：“叶堂主！”


“弟子在。”


“领他们由七号门进来！”


“是！”


王文青闻声，又是一惊，刚才他听得明明白白是三号门，难道通往“幽灵老人”潜身之处，有无数秘门不成？


这当儿——


“玫瑰血神”已移步向后殿行去，王文青望了白发老人一眼，移步走了进去。


白发老人紧跟背后行去。


但见“玫瑰血神”走入了后殿之后，转身向一道暗道走去，行约五尺，她略为止步，伸手按了一下，一片凸出花石，轧轧声起，石壁骤现十数条隧道，“玫瑰血神”向后右数起的第七个隧道之内，走了进去，白发老人突说道：“不必姑娘劳神了，我们进去即可！”


“玫瑰血神”冷冷千笑，道：“也好！”


话落，退了出去。


王文青目光落在了白发老人的脸上，但见他一脸凝重之色，王文青心头一寒，道：“老前辈，您怎么了？”


白发老人伏在王文青耳际道：“王文青，你是自找死路？”


白发老人低声说话中，双手不时挥动，他在运动内家真元，将声音扑灭，使“幽灵老人”无法听到他们讲话之声。


王文青心头一寒，道：“为什么？”


“你功力与‘玫瑰血神’相比如何？”


“不差上下！”


“‘幽灵老人’与‘玫瑰血神’有不共戴天之仇，尚且投在‘幽灵老人’门下，你自然不能例外……”


“他难道神通如此广大？”


“不错，对方可能已练就‘移神大法’。”


“啊！”


“我数日以来，就是查访这一个人……”


“谁？”


“到时候你自会知道，这‘幽灵老人’可能就是他了。”


王文青就不明白这白发老人口中所说的他到底是谁，不过以白发老人的神情判断，对方必然是一个极为厉害之人。


“移神大法”为传言中的邪门绝学，凭其眼神，能叫人去善从恶，使人不由自主任其驱使。


王文青骇然道：“你所说之人会‘移神大法’？”


“当时还不会，现在很难说了。”


“假如他是你所找的人呢？”


“后果就不堪设想了。”


王文青悚然地望着这神秘的白发老人，几次启齿又止。


白发老人郑重地说道：“在见到‘幽灵老人’之后，你一切听我的，否则，你我两条命可能毁在对方手里，你知道么？”


“晚辈知道了。”


“走吧！”


白发老人话落，他的双手停止了挥动，目光一扫隧道远处，当先举步行去。


王文青紧随其后，白发老人脚步虽甚为从容，但可以看出其内心是十分紧张的。


王文青经白发老人这一说，内心也砰砰而跳，如事情弄个不好，他与白发老人不但出不了“幽灵门”可能还要受“幽灵老人”任意驱使。


这是一件十分可怕之事，怎不令他心惊。


这当儿——


两人已行到一座石门之前，白发者人把脚步停了下来，抬头上望，但是岩壁写着三个大字：“幽灵门”


白发老人冷冷说道：“幽灵门主，我们已经到了，何以不开门？”


“进来吧，没有上闩。？”


白发老人冷冷笑了笑，望了王文青一眼，倏从怀中掏出了一颗丹药，示意要王文青服下。


王文青想发问，却被白发老人摇手阻止，当下只好把那颗丹药吞入口中。


白发老人自己也服下了一颗，才用掌力把门推开。


门内一片漆黑，白发老人向王文青使了一个眼色，当先走了进去，王文青也移步行去。


倏然——


就在白发老人与王文青甫自进入石门之际，黑影乍闪，挟着一片阴风，两条黑影，分向两人砸卷过来。


变化伧促，使白发老人与主文青均有防守无力之感，王文青一咬银牙，铁琴朝黑影打去。


王文青甫自出手，便听“幽灵老人”的声音喝道：“退下！”


黑影乍闪，幽灵般地消失！


王文青打了一个冷战，那黑影自出现到消失，王文青的肉眼，难于看清那到底是人还是幽灵。


白发老人脸色一变，正待答话，倏闻“幽灵老人”的声音传来：


“朋友，门人不知，我代为陪罪。”


白发老人淡淡一笑，当先走了进去，王文青步入室内，举目一望，但见室内在冰冷之中，加上漆黑。


王文青内力已在八十年以上，黑夜视物，已是常事，可是这室中景物，竟令他难于分辨。


这情形即是白发老人亦不例外！


这两个纵是艺高胆大，亦不敢冒然而进，停立门口良久，“幽灵老人”的声音倏说道：“朋友，为什么不进来，莫非嫌室内太黑？”


白发老人淡然一笑，道：“确实太黑了一点？”


“右使者！”


“在！”黑影中纵来了一声冰冷的声音：“点灯！”


“是！”


是字甫出，一缕寒星，射向了室中，接着一盏灯亮了起来，室内景物，骤呈眼前，这停空点火的手法，也十分惊人。


这是一间极为精致的石室，宽约三四丈，一切家俱，一应俱全，但见底处的厅后，坐着一个黑影。


微弱的灯光，依旧无法看清对方的面目，但不问可知，此人就是“幽灵门”门主“幽灵老人”了。


他的身上，包围着一层神秘的色彩！


王文青冷冷道：“‘幽灵老人’我们到了！”


“幽灵老人”的声音冷冷道：“我知道。”他语锋略为-顿，笑了笑，道：“老友，还记得我么？”


这一句老友听得白发老人心头一震，但见他双目骤现精光，突然，他哈哈笑了起来，道：“果然是你！”


“怎么？出你意料之外！”


“有一点！”


王文青脸色一变，脱口问道：“老前辈，他是谁？”


“‘北极神魔’，‘武林三老’之一！”


王文青闻言，内心打了一个冷战，想不到这“幽灵老人”竟是“武林三老”之一的“北极神魔”！


“幽灵老人”哈哈一笑，道：“数十年之后，再逢故友，这真是一件令人欣慰之事，‘太极真君’，看来你武功是比以前大为增进了。”


王文青脱口道：“老前辈就是三老之中‘太极真君’？”


白发老人颔了一颔首，突然举步向“幽灵老人”处走了过去，但见“幽灵老人”动也不动地坐在那里。


王文青跟着“太极真君”走了过去。


倏闻“幽灵老人”喝道，“站住！”


随着“幽灵老人”的厉喝声中，“太极真君”及王文青均下意识地把脚步停了下来。


此时，双方距离只有两丈来远，王文青依稀可以看见“幽灵老人”是一个枯瘦的老人，他坐在一张摇椅上，双目微合。


“太极真君”淡淡一笑，道：“苏门主，想不到你雄心不小，数十年后，做起了‘幽灵门’门主……”


“幽灵老人”狂声一笑，道：“好说好说，苏某傍门左道，不足与你曾大侠相提并论，不过，嘿嘿嘿……”他一阵冷笑，并没有把以下的话说出来。


王文青脸色一变，喝道：“幽灵门主，我来看看你如何使我投入贵门下！”


“幽灵老人”哈哈一笑，道：“王少侠傲得可爱，你很投合我胃口……”


“可是你却不合我口味！”


“幽灵老人”又是哈哈一笑，道：“王少侠，势在必得……”


“我倒要看看你用什么办法！”


“太极真君”突哈哈一笑，道：“门主，我这老友难道你看不上么？”


“看得上看得上，怎么？你也有意加入本门？”


“不错，门主，想不到数十年之间，你已练就了‘移神大法’，老夫正想见识见识！”


“幽灵老人”哈哈一笑，道：“曾大侠，这话当真？”


“不错，不过我有事问你……”


“请说。”


“门主创下了‘幽灵门’目的为何？”


“朋友，你这不是明知故问？本门主想得武林世业，只是指日间的事！……”


“雄心不小！”


“幽灵老人”淡淡一笑，道：“这是事实，你别不信，”他自负地笑了笑，又道：“朋友，本门欢迎任何一个人加入，你也不例外！”


“太极真君”朗笑道：“门主，我们不防赌上一赌……”


“赌什么？”


“如你的‘移神大法’能叫我去善从恶，我与王文青均投在贵门之下，任其驱使，你意如何？”


“很好！”


“假如‘移神大法’无法令我神智丧失呢！”


“自然放你们出去。”


“还有一个附带条件。”


“什么条件？”


“将叶堂主交给我！”


“这……”“幽灵老人”沉思了一阵，终于冷冷一笑，道：“可以。”


王文青的一颗心，砰砰而跳，这阴暗的室内，虽然杀伐的紧张气氛，但却比杀伐更为慑人。


这两个武林巨擘，即将展开了一场生死之斗，这生死之斗没有动手，也没有搏招，而是平淡无奇的。


如果以“太极真君”的功力，抗拒不了“幽灵老人”的移神大法，他们两个人均将毁在“幽灵门”之中。


“太极真君”不让王文青接受“幽灵老人”之挑战，是因为王文青的功力，不足抗拒“幽灵老人”的移神之法。


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“想不到数十年后，我们还有机会较量，这真是一件令人欣慰之事，你说是不是？”


“不错！”


“你走近来！”


“太极真君”移步走了过去，王文青注视着“太极真君”的脚步，一颗心紧张得几乎要跳出口腔来。


“太极真君”在“幽灵老人”的面前三尺之处，停了下来，道：“苏门主，我接受你的‘移神大法’！”


“幽灵老人”冷冷道：“注视我的眼睛，半个时辰之内，我们就可以知道鹿死谁手了。”


“很好。”


“幽灵老人”微合的双目，突然睁开，他的眼神，犹似两道电芒似的，望之令人心寒。


“太极真君”的目光，注视着“幽灵老人”的双目，两个人动也不动……


看去，这种比试平淡无奇，好像双方在互相凝视一般，什么也没有……


王文青悚然而栗……


倏闻“幽灵老人”问道：“你看到什么？”


声音低沉，闻来心寒。


“太极真君”低应道：“看到了眼睛！”——


声音过后，一切又沉于死寂。


可以看得出来，他们两人一个全力施出邪门绝学内力，使“移神之法”加强，一个运足内力在抗拒。


不久，“幽灵老人”低沉的声音又道：“朋友，你看到新年景色……街上来往红男绿女，喜气洋溢，无数小童在燃放鞭炮……”


“没有！”


短短的两句话过后，又开始沉默下来！


王文青不敢注视着“幽灵老人”的眼神，那鹰炯神光，望之令人生畏！


约半盏茶的时间，“幽灵老人”的声音又问道：“朋友，你看到街上有一个乞童？”


“看到……了！”“太极真君”的声音有些颤抖……


王文青闻言，心头狂震！他几乎为之脱口喊出，想不到“太极真君”竟也抗拒不了“移神大法”，看到了幻想中的景物，这的确是令王文青极为惊骇之事。


“幽灵老人”的枯瘦脸上，泛起了一丝笑容！……那笑容是冷酷的，也是可怖的……


他的低沉声音又问道：“那是什么天气？”


“寒冬！”


“那乞童穿什么样衣服？”


“薄衫，既破又脏，他冷得在发抖……”


“你看到没有，这时有三四个穿着华丽的孩童，向他走了过来……”


“看到了！”


“他们向他讥笑？……”


“是的！”


“你看到没有，一个青色棉袄的小童，抓起了一把石子，向那乞童掷去？”


“看到了……”


“接着，其他的小童也在敲打他？”


“太极真君”混身在发抖……脸色极度的苍白，但见他全身陡然狂震，一口鲜血已从口角溢了出来！


他栗声应道：“看到了！”


这回答使王文青几乎脱口喊出。


“幽灵老人”又笑了，可怖地笑了，他又问道：“你看，那乞童像谁？”


“像我！”“太极真君”


“啊！”王文青终于脱口大叫！


这简直是一件不可思议之事，想不到这“移神大法”竟是叫人去尽善良本性，勾起了那潜在的凶性……


“幽灵老人”又冷冷道：“他们殴打你是不是？”


“太极老人”剧烈地狂震了数下，终于，他又溢出了第二口鲜血，脸色更加苍白了……


他突说道：“不，他们走了！”


“什么？”


这次是“幽灵老人”脱口而叫，王文青骇然注视他们，但见“幽灵老人”脸色一白，一口鲜血也从口角溢了出来！


王文青吃惊得悚然目瞪！


“幽灵老人”的声音终于变成了悚栗道：“他们在欺负你呀！”


“没有，他们……走了……”


“不可能……不可能……他们……在欺负你……”“幽灵老人”疯狂地叫着，声极骇人！


“太极真君”道：“真的走了！”——


一切又呈于死寂了！


死亡气氛，越来越浓了，“幽灵老人”挟以毕生功力，做最后孤注一掷，而“太极真君”也全力还击……


半个时辰时间已过！


倏地——


“太极真君”哇的一声大响，口血狂飞，身子砰的一声，栽了下去，而“幽灵老人”也口血飞射，双目骤然合上。


此斗结束了！


王文青向“太极真君”扑了过去，嘶声大叫：


“老前辈！”


“太极真君”的口中不断溢出鲜血，王文青一声狂吼，道：“‘幽灵老人’你这恶魔，我与你拚了！”


狂喝之下，一掌击向了“幽灵老人”。


王文青这一掌猝然发难，挟以其毕生功力所发，力道之猛，如排山倒海一般，向“幽灵老人”卷了过去。


突地——


一声冷喝：“找死”一道阴冷冷的掌力，向王文青的掌力迎了过来，王文青一个拿桩不稳，退了七八步！


一个幽灵般的黑影，出现在“幽灵老人”身后。


王文青脸上充满了杀机正待第二次出手，突闻“太极真君”喝道：“住手！”


王文青心头一寒，举目一望，但见“太极真君”已挺身站了起来，他抹了一下口角鲜血，冷冷道：“苏门主，这‘移神大法’果真叫曾某开了一次眼界，佩服佩服！……”


“你的功力，出乎了我意料之外！”


“这较量，胜负该分了？”


“不错！”


“那么，我们走了。”


话落，他望了王文青一眼，举步向门外走去，倏地，就在“太极真君”移步之际，两条黑影，截住了他们去路。


“太极真君”脸色一变，喝道：“让路！”


其中一个黑影，冷冷喝道：“你们进了‘幽灵门’就出不了‘生死关’，朋友，把命留下吧！”


“太极真君”脸色大变，这意外的变化，使他们大大出乎意外地震惊！


他此刻是一个身负极重内伤之人，动手搏招，已是一件不可能之事，而王文青的功力，根本不足与这两个人相提并论。


“太极真君”脸色一变，他挟以毕生功力，准备做孤注一掷……


他冷冷一喝，道：“门主，这是你的诺言么？”


“幽灵老人”放声狂笑……


王文青一声狂吼：“找死——”


他在盛怒之下，弹身一射，向两个黑影射去，出手攻出了一掌。


王文青一掌甫自攻出，黑影乍旋，两道掌力，齐向王文青涌来，“太极真君”挟其仅有的功力一掌，也已发出。


倏闻“幽灵老人”冷冷喝道！“住手！”


黑影一闪，飘了开去。


“幽灵老人”王文青也双双收身后退，但闻“幽灵老人”喝道：“左右使者。”


“在！”


“别留难我的朋友，我向来最重信诺，让他们走！”


“是！”


话落，双双闪身，让过了去路。


“太极真君”冷冷一笑，道：“苏门主，留情之恩，下次再谢。”


话落，转身疾走而去！


“太极真君”与王文青去后，右使者突问道：“门主……”


“放心，他们会回来的！”


他的语调，充满了自信，他怎么会相信，“太极真君”与王文青会再回来？


再说“太极真君”与王文青出了“幽灵门”，到了大殿，大殿之中的副门主及门人，此时均未离去。


副门主一见两人出来，脸色不由齐为之一变。


副门主注视着“太极真君”，道：“阁下要走了？”


“不错。”“太极真君”应了一句，炯炯的目光，突然落在了“玫瑰血神”的脸上，冷冷喝道：“‘玫瑰血神’，跟我们走吧！”


“玫瑰血神”粉腿一移，道：“干什么？”


“这个你可问‘幽灵老人’……”


“太极真君”话犹未落，“幽灵老人”的声音倏传来，道：“叶堂主！”


“弟子在！”


“跟他们走，你是他们的人……”


“玫瑰血神”粉腮为之惨变，嘶声大叫：


“门主，你不能让我跟他们走，……我要跟着你……我要跟你济世救苦……门主，留我呀……”


她的嘶叫之声，竟变成了痛哭！


这情形令人惊骇，“幽灵老人”有此威力，的确大大令人震惊了，“幽灵老人”冷冷的声音又传来：


“去，跟他们去，如你表现得好，我以后还会要你，你如不走，你一辈子不要想回本门……知道么？”


“知道了！”


“去！”


“是！”


“太极真君”亦为之色变，他暗道：“‘北极神魔’真不愧是邪中之邪，魔中之魔……”


心念中，向王文青道：“我们走吧！”


王文青点了点头，向“玫瑰血神”喝道：“走，跟我们走！”


“玫瑰血神”粉腮于片凄惨，当下跟着“太极真君”的背后行去，王文青紧跟其后。


出了洞，一路并无人阻止。


“太极真君”出洞之后，弹身奔去，刹那之间，已出了数十丈之外，在林中，他把脚步停了下来。


他冷眼一望“玫瑰血神”，把身子坐下，道：“王文青，等我疗完了伤再计划其他之事！”


“好！”


“太极真君”闭目调息，片刻之后，倏闻他“啊”的一声惊叫，脸色为之惨变，额角骤现汗水。


王文青被“太极真君”这一声惊叫弄得脱口骇问：


“老前辈，你怎么了？”


“太极真君”惨然道：“我们中了他的毒手，你我均中他无形‘疯狂之毒’……”


“啊！”王文青脱口而叫：


“不信，你试试看！”


王文青坐地运循血气，这一提起真气，但觉内腑一股阴冷之气，剧烈上升……他散去功力，悚然色变。


“玫瑰血神”冷冷道：“回去找我们门主吧，除他之外，无人可解，否则，再过片刻，你们会全身剧痛如割，而致疯狂……”


王文青脸色一变，喝道：“‘玫瑰血神’，我先杀了你！”


一语甫落，他突向“玫瑰血神”扑了过去，出手攻了一掌，王文青掌力尚未攻出，一声惨叫，身子平空栽了下去。


但见他全身皆抖，嘶声而叫：


“痛呀……好痛……”


“太极真君”大惊叫道：“王文青，你怎么了？……哇哟……”


“太极真君”，话犹未落，一声惨叫，跟王文青一样，全身发抖，两人哀声大叫，经脉似万剑穿割，痛得在地上打滚，其状十分骇人……


“玫瑰血神”的粉脸，突然涌起了骇人杀机，右手缓缓举了起来，向“太极真君”与王文青滚身处走了过去……
w w w/xiao shu otx t.com



 第十章 幽灵魔影

txt小说-天堂

王文青、“太极真君”中了“幽灵老人”的“无形疯狂之毒”剧痛如割地倒地地上打滚之际，“玫瑰血神”突现杀机，右手缓缓举起来，向他们两人滚身之处，走了过去。


“太极真君”与王文青此时均无还手之力，而“玫瑰血神”已变成一个生性残杀之人，如她一出手，“太极真君”与王文青那里还会有命的道理？


而“玫瑰血神”的脸上杀机，越来越浓了。


她冷冷一笑，自语道：“我就送你们上西天去吧。”


她自语甫落，一掌猝然拍下，击向了王文青。


她终于出手了，而且出手十分狠辣，这一掌用了她十成功力，王文青一经被击中，怕不当场毙命。


倏然——


一声叱喝之声破空传来：


“住手！”


紧接着喝话声中，一条黑衣人影，如电地泻入了场中，“玫瑰血神”被喝，不由把击向王文青的掌力，收了回来。


她飘退数步，抬眼望去，但见面前站立了一个玄装妇人，她粉腮一变，“师父”两字，几乎脱口喊出。


来人，正是“玄衣女侠”。


“玄衣女侠”脸上带着疑惑之色，目光一扫在地上打滚的王文青与“太极真君”，骇然问道：“素珠，你疯了？”


“玫瑰血神”脸色一变，冷冷道：“我没有疯。”


“你要出手杀他们？”——


显然地“玄衣女侠”并不知道这个她数十年教养，视如已出的叶素珠，已受了“幽灵老人”的“移神大法”，变成了另外一种女人。


叶素珠冷冷应道：“不错。”


“你为什么要杀他们？”


“留他们活着痛苦，不如杀了他们。”


“胡说！”


“什么胡说？”


“我侠义中人，岂可见死不救，而又出手毁去之理。”


“可是我就要杀他们。”


“为什么？”


“玫瑰血神”粉腮一变，冷冷地笑了笑，道：“我不但要杀他们，也要杀你！”


“什么？”


“玄衣女侠”几乎不敢相信自己的耳朵，她吃惊得脱口而叫，蹬蹬蹬退了三、四步，悚极地注视着“玫瑰血神”。


“玫瑰血神”粉腮突现杀机，道：“我也要杀你……”


“什么，你……”


“玄衣女侠”被这意外之事，吃惊得说不出话来。


“玫瑰血神”阴恻恻道：“我说我要杀你！”


“你……疯了？……”


“我没有疯呀！……”


“那么你为什么要杀我？”


“玄衣女侠”内心激动而又痛苦地栗声而叫：


“不错！”


“告诉你，你丈夫就是杀死我父母的凶手！”


“什么？”“玄衣女侠”再度脱口而叫。


“你吃惊什么？你丈夫就是杀死我父母的凶手，他不忍杀我，才抱着我回来！……”


“你话从那里听来？”


“从‘幽灵老人’的‘移神大法’中看到！”


“你说‘幽灵老人’？”


“不错，他就是我门主，我已投在了‘幽灵门’……”


“嗡”，的一声，‘玄衣女侠’的脑海如遭锤击，她脸色惨白，身子幌了两幌，几乎栽于地。


这意外之事，震慑了“玄衣女侠”的整个生命，天啊！这件事对她来说，是一件多么可怕之事？


她震栗着问道：“你已投在‘幽灵门’？”


“不错！”


“你！……”“玄衣女侠”发抖得话也说不出来。


“告诉你吧，你丈夫杀我父亲之后，还奸淫了我母亲，后来，我门主才替我报仇，杀了你丈夫及门人……”


“胡说！”


“一点也没有胡说。”


“我问你，我丈夫与你父母有仇么？”


“没有。”


“既然没有，他为什么会杀你父母？”


“因为他见我母亲美色，才动了杀我父母之念。”


“玄衣女侠”喝道：“这是不可能的……”


“十分可能。”


“玄衣女侠”喝道：“‘幽灵老人’在那里？”


“干什么？”


“他派人杀我丈夫，又屠杀门人，不惜用邪法！……”


“住口。”“玫瑰血神”喝道：“他是一个好人，你不准侮辱他！……”


“玄衣女侠”喝道：“叶素珠，不管你说的是不是事实，对你，我不曾亏待过你！”


“因为你有目的！”


“什么目的？”


“怕我以后杀你！”


“这根本是不成道理的话。”


“玫瑰血神”冷冷一笑，道：“不管成不成道理，我均要杀你！”


“玄衣女侠”栗声喝道：“你敢？”


“有什么不敢？接招！”


“玫瑰血神”一声厉喝之下，大喝一声，突然欺身，向“玄衣女侠”射了过去，出手攻出了一掌。


她已被迷失了本性，存在他心扉中的是一股邪恶的凶性。


“玄衣女侠”那知就里，当下见“玫瑰血神”真的向她出手攻了过来，气得肝胆皆炸，厉喝道：“叶素珠，你真敢？……”


断喝声中，封出了一掌。


人影疾转之间，双方已各攻出了三招，“玫瑰血神”的武功那里是“玄衣女侠”之敌？三招过后，已被迫退了一丈来远。


“玄衣女侠”厉声则喝：


“玫瑰血神”嘶声而喝：


“你杀我好了。”


嘶叫声中又扑了过来，连连攻出了三掌。


“玄衣女侠”此时也忍不住，大喝声中，右手切出，凌厉攻出了两招。


“幽灵老人”终造成了人间一件惨剧——徒弟跟师父，竟真的动手搏招起来。


就在她们师徒打得难分难解之际，“太极真君”与王文青的烈心之毒已经过去了。


他们在地上打滚的身子停了下来，似大病初愈之人一般，软绵无力地躺在地上。


“玄衣女侠”与“玫瑰血神”的搏杀声，使王文青惊醒了过来，他从地上坐了起来，目光扫向了她们两人，不由为之色变！


这时——


“太极真君”也坐起看见正在搏杀的师徒，不由问道：“王文青，那与“玫瑰血神”动手的女人是谁？”


“她师父！”


“什么？她就是‘玫瑰血神’的师父？”


“不错，也是‘飞燕帮’帮主的夫人！”


“这还得了？”


“太极真君”话犹未落一声厉喝挟着一声闷哼之声传来，但见‘玫瑰血神’的身子栽了出去。


“玄衣女侠”厉声而喝：


“我杀了你这贱婢！”


他掠身射了过去，一掌猝告拍落。


倏地——


王文青一声大喝：


“老前辈，住手！”


“玄衣女侠”在王文青的喝话声中，下意识地把掌势收了回来，她回首望着王文青，脸上神情一片激动。


王文青缓缓站了起来，望着地上的“玫瑰血神”一眼，惨然说道：“老前辈，不要杀她！”


“为什么？”


“她中了邪！”


“玄衣女侠”问道：“她真的已经加入了‘幽灵门’中？”


“不错！”


“天……”“玄衣女侠”叫了一声，突然泪下！


“太极真君”道：“夫人不必悲伤，她真的中了邪术！”


“玄衣女侠”向王文青问道：“这位前辈是……”


“他是‘太极真君’！”


“玄衣女侠”惊道：“原来是老前辈，难女王小玫有礼了！”


“夫人不必多礼！”


“玄衣女侠”问道：“她真的中了‘幽灵老人’的邪术？”


“不错。”


“怪不得她要杀你们！”


“什么？”王文青与“太极真君”均脱口叫了起来。


“玄衣女侠”叹了一口气，将刚才之事，告诉了他们两人一遍，这一段经过，听得他们毛骨悚然。


如非“玄衣女侠”之出现，他们两条性命，岂不是早上“阎罗殿”去报到了？


“太极真君”道：“这真是一件可怕之事！”


“玄衣女侠”问道：“你们均遭了‘幽灵老人’毒手？”


“不错！”“太极真君”向王文青道：“我在进入‘幽灵门’之时，已料到‘幽灵老人’会用毒，所以，我与你不是都服下了一颗丹药么？”


“不错。”


“想不到‘幽灵老人’的无形之毒竟会这么厉害。”


王文青恨得牙齿咬得格格作响。


倏地——


“玫瑰血神”嘶喝道：“‘玄衣女侠’，你有本事就杀我好了！”


“玄衣女侠”脸色又是一变，喝道：“你以为我不敢杀你么？”


“你下手呀！”


“玄衣女侠”气得混身皆抖，王文青一个箭步，欺了过去，喝道：“‘玫瑰血神’，你找死么！”


他盛怒之下，把“玫瑰血神”整个娇躯提了起来。


“太极真君”喝道：“王文青，放手！”


王文青被喝，下意识松开了手，“太极真君”冷冷喝道：“‘玫瑰血神’，你崇拜‘幽灵老人’？”


“不错。”


“他的话你敢不听么？”


“不敢！”


“那么，他已经将你交给我们，我们的话你敢不听么！”


“玫瑰血神”应道：“不敢！”


“那么，你乖乖听我们的话，否则，你就是不尊敬‘幽灵老人’！”


“玫瑰血神”黯然无语，目光一扫“玄衣女侠”，依旧抖露了一片杀机……看来令人心悸。


“玄衣女侠”突问道：“‘幽灵门’在什么地方？”


王文青打了一个冷战，脱口而问：“干什么？”


“我要找他！”


“玫瑰血神”伸手一指，道：“那远处的洞就是了。”


“玄衣女侠”目光一扫，脸上骤现杀机，喝道：“我要杀他！”


她猝然掠身，向山洞方向，射了过去。


王文青骇了一大跳。


“太极真君”栗声而喝，“站住！”


喝话声中，他挟以仅有功力，弹身截住了“玄衣女侠”去路，“玄衣女侠”骇然问道：“你干什么？”


“你又干什么？”


“我去找‘幽灵老人’报仇。”


“夫人请三思。”


“不必！”


“你武功尚不是他的敌手！”


“这一点我倒想试试！”


“太极真君”道：“夫人，不是我自大，凭我功力，尚中了他的‘无形疯狂之毒’，你见了他之后，假如发生与‘玫瑰血神’一样情形，你怎么办？”


“玄衣女侠”为之色变。


“太极真君”又道：“你不但报不了仇，如再被她利用……”


“那么，你叫我不要报仇！”


“不是这个意思，所谓小不忍则乱大谋，你凭血气之勇，成事不足，败事有余！”


“以你之意又如何？”


“这应该从长计议！”


“让我考虑一下！”


“夫人请三思！”


“玄衣女侠”木然沉思不语。


王文青倏向“玫瑰血神”问道：“‘玫瑰血神’，我问你……”


“请说！”


“这‘无形疯狂之毒’，何人可解？”


“‘幽灵老人’。”


“除他之外呢？”


“没有第二个人！”


“这种‘无形疯狂之毒’几时发作一次！”


“一个时辰发作一次，每发作一次，功力要减少五年到十年，发作到三次，便要全身枯竭而亡。”


王文青打了一个冷战，道：“这话当真？”


“不错！”


这话不但叫王文青心惊，即是“太极真君”也为之砰然心惊，他忍不住脱口问道：“那么，我们只有两个时辰可活？”


“不错。”


这话叫人心栗，王文青与“太极真君”定时骇在当场。


“玫瑰血神”冷冷道：“不过，你们可以不死！……”


王文青喝问道：“用什么办法？”


“去找我门主‘幽灵老人’！”


“什么，找他？”


“不错，找他求解药！”


“假如我们不找他呢！”


“死！”


王文青怔然站立当场。


“太极真君”突向王文青说道：“王文青，现在只有两个办法！……”


“什么办法？”


“一是死，第二条路是活，依我看，我们不如去求‘幽灵老人’取得解药！……”


“你说什么？”


“去求他要解药，才能不死！”


王文青冷冷一笑，道：“想不到这话会出你口，你去找他吧！”


“你呢？”


“我王文青纵是毒发而死，也不去找他！”


“你想死？”


“不错，告诉你，我不会向‘幽灵老人’低头，低头，纵死也不低头，你懂了么？”


“太极真君”突哈哈一笑，道：“好，有骨气，我算没有看错你，不错，我们就是毒发而死，也不会向他低头，我那些只是试探你的人格。”


王文青闻言，恍然大悟，当下说道：“原来如此！”


“太极真君”叹道：“你果然是一个可造之材，不过我们可能真的再也活不过两个时辰了。”


王文青喝道：“‘玫瑰血神’，我再问你一件事，你身上六枚‘死亡钱’呢？”


“交给了‘幽灵老人’门主。”


“你到过‘皇城’没有？”


“还没有。”


王文青道：“老前辈，她或许可以救我们不死。”


“谁？”


“‘死亡魔姬’？”


“太极真君”脸色一变，道：“不错，或许她可以！”


“我知道她在那里，走，我们去找她。”


王文青一语甫落，当先弹身奔去，“太极真君”一望她们两人，说道：“我们也走吧！”


话落，紧跟着王文青背后追去。


“玫瑰血神”淡淡一笑，也跟着弹身奔去。


“玄衣女侠”此时不能不跟王文青走，因为如果王文青与“太极真君”再毒发之下，“玫瑰血神”可能真会下手杀了他们两人。


是以，当下她一弹身，也紧跟着背后射去。


再说王文青弹身一奔，已出了山林，转向高崖之上奔了过去。


那座巨大的楼宇，已遥在望，刹那之间，已到围墙的大门之外，王文青当先奔了进去。


倏然——


就在王文青甫自进入围墙之际，一声阴恻恻的冷笑之声，破空传至，黑暗中出现了三个“幽灵人”。


王文青脸色一变，喝道：“谁？”


“幽灵人！”


“你们干什么？”


当首一个“幽灵人”冷冷说道：“阁下难道不知道皇城之内，已被本门划为禁地？”


“禁地？”


“不错，禁止任何一个人进入这里。”


王文青冷冷一笑，道：“这是谁的意思？”


“我们门主！”


“‘幽灵老人’？”


“不错！”


王文青心念疾转，如果此情属实，“死亡魔姬”之被困，大概与“幽灵老人”有极大的关系！


他冷喝一声：“让路！……”


王文青喝话未落，背后的“玄衣女侠”再也忍耐不住，一声叱喝道：“‘幽灵人’，纳命吧！”


人影一闪，她已当先向“幽灵人”射了过去，出手攻出了一掌，王文青大喝一声，也迅然攻出了一掌。


“玄衣女侠”与王文青猝然发动攻势何等之猛，人影乍闪之间，已各击出了三掌。


“玄衣女侠”与仇人见面，分外眼红，出手之下，再不留情，一声惨叫之声应声而起，一个“幽灵人”应声惨死。


“玄衣女侠”一转身之下，又朝另一个“幽灵人”射去，排山倒海的掌力，也随手攻出。


倏地——


“太极真君”一声狂吼，此时他也有拚命之势，人影疾闪，挟其毕生功力所发的一掌，已击向另一个“幽灵人”的背门。


惨叫声再传！


另外两个“幽灵人”也应声栽倒地上。


动手搏招，只是在刹那间的事，王文青一掠身，直朝那座巨大的楼宇门射去。


几个纵落之间，已经到了大门之前，但见楼宇已呈陋旧，铁门已是锈迹斑斑了。


铁门之上，横挂着一块巨匾，依稀可以看出那已经脱落的金字：


“武林皇城”


由这些陋旧的情形看来，这座巍峨的巨楼，其年代可能很久，至少有数百年的历史了。


王文青望了那锈迹斑斑的铁门一眼，冷冷一笑，正待纵身而入，倏地，数声冷笑之声，再度破空传来。


黑影连闪，十几个“幽灵人”突然把他们围住。


王文青脸一变！


“玄衣女侠”的粉腮之上，骤现杀机。


当首的一个蒙面“幽灵人”冷冷一笑，道：“朋友，想不到你们已是将死之人，竟会到此一探皇城之秘，哈哈哈……”


王文青喝道：“让路！”


“没有这么容易，最底限度，你们得陪出那刚才被杀的三个门人的命来。”


“玄衣女侠”喝道：“你们找死么！”


“未必！”


“玄衣女侠”一声叱喝，人已扑了过去，出手一掌，凌厉拍出。


“玄衣女侠”一经动手，王文青不甘示弱，断喝声中，取下铁琴射身而上，一招猛然攻出。


“太极真君”再度运起真元，准备作生死之斗。


倏地——


王文青攻出了一招之后，左手猛的拍出一掌，迎着围攻向“幽灵人”击了过去。


王文青这一拚命，使三个“幽灵人”同时飘身后退，他身子一掠，突向大门射去。


王文青这一着出得十分之快，人影一闪，已到了门口，他左手一扬，一掌向大门击去。


砰！的一声，大门应声而开。


这当儿——


五个“幽灵人”分左右向王文青扑了过来，排山倒海的掌力，狂卷而至！


王文青一声狂吼，转身出手，但这五道掌力岂是他所能够抗挡？哇！的一声，他已喷出了一口鲜血。


他一个拿桩不稳，踉跄退了十来步。


五个“幽灵人”再度似电一般，射向了王文青，突然，“太极真君”大喝一声，一掌扫向了五个“幽灵人”。


惨叫之声，应声而起。


两个“幽灵人”应声栽倒于地。


其余三个不由同时一怔，另外数个“幽灵人”再度射了过来，纷扑而至。


“太极真君”狂吼道：“找死——”


他喝话声中，再度劈出了一掌。


这一掌劈出，又有三个“幽灵人”应声惨死，可是，他在身负重伤之下，连番出手，又怎么承受得了？


哇哇连响，他一连喷出了两口鲜血。


他随着鲜血推出，向王文青喝道：“快进入大楼。”


在“太极真君”喝声之中，已射入了大门之内，两人分挡住门口。


七条人影，飞扑而至。


王文青大喝一声，右手猝然拍出，“太极真君”也攻出了一掌，两道掌力，已将七个“幽灵人”迫了回去。


王文青喘了几口大气，喝道：“你们再过来试试！”


门外，“玄衣女侠”与四个“幽灵人”打得难分难解，此是已有三个“幽灵人”死在她手下。


“太极真君”喝道：“王小玫，快退！”


“玄衣女侠”此时心存报仇之念，杀性大起，对于“太极真君”的喝话，一无所闻。


王文青目光一扫这巨楼大厅，但觉里面一股阴暗之气，但却宽大无比，也壮丽无伦……”


王文青尚未打量完毕，暴喝之声，破空传至，那虎视耽耽的“幽灵人”再度发动了攻势，向王文青等射了过来。


这七个“幽灵人”现度发动攻势，其势犹似疯狂一般，七道狂劲，挟着掌力，分击而至。


“太极真君”狂喝一声，再度拍出了一掌。


这一掌虽再度迫退了“幽灵人”，可是他一口鲜血，再度狂喷而出，人已栽了下去。


王文青大惊失色，他左手一伸，把“太极真君”倒下去的身子挟住，就在此时，七条“幽灵人”又分扑而至。


王文青此时拚命之心，油然而至，他一声虎吼，铁琴一挥，人已朝大殿之中奔去。


王文青这疯狂弹身之势，也十分之快，人影疾闪，他已来到了巨大的神殿之前。


七条黑影，分射而至，其中一人喝道：“王文青，你还不束手待毙么？”


排山倒海的掌力，再度击到，王文青似已不将生死放在心上，他一掠身，向后殿之门射去。


砰！


他的身子似掉落在地上，但他身子在触到地面之时，似是没有停下，而一直坠下……


接着又是砰的一声，全身落地，口血飞溅，人已昏死过去……


……………………


不知经过了多久，他才又幽幽醒了过来，此时，他内伤十分之重，几乎边挪动身子的能力都没有。


睁眼一望，眼前一片漆黑，在漆黑之中，挟带着一股潮湿与阴森之气。


他喃喃自语：“这是什么地方？难道我死了？……”


他伸手一摸，“太极真君”还躺在身边，他知道他还没有死，只是离死亡差不多了。


王文青惨然一笑，倏然——


就在他笑声未落，他突“唉哟”一声，全身又开始剧痛如割，“无形疯狂之毒”又开始发作了。


他哀叫之下，又痛得全身发抖，在地上打滚，而“太极真君”的毒气也随着发作。


哀叫之声，在这漆黑中，响了起来！……


那声音！骇人的，久久，才停止！


漆黑之中，呈现了一片死寂！


王文青受伤之下，如何承受得起这毒气发作后的真元消耗？他们像死亡一般地躺在地上！


理智消失了！……


一切也像离他躯壳而去……


…………


片刻之后，他的理智又开始恢复过来，他告诉自己：“王文青呀王文青，你不能死呀！……”


是的，他的生命在哀叫着，他不能死，他还有很多事待办，父母之仇未报，“鬼琴书生”交待未完成，他自己的仇恨未雪，怎么可以死去。


然而，他已在死亡边缘，如何不死？


至于传言中的“死亡魔姬”是不是真的在这“皇城”之中，也是一件不可肯定之事，再说如果“死亡魔姬”真的在这楼宇中，是在那一个角落？如何找到她？


这些都是不可预料的问题，但王文青认为他必须活下去！


想到这里，他运起了仅有的功力，拉着“太极真君”的身子，在黑暗中摸索地向前爬去！……


所过之处，像是狭长的地道，弯弯拐拐……


王文青不知他爬了多远，倏然——


一阵沙沙的轻微之声，从这地道之内，响了起来，那声音像脚步声，也像什么东西移动声……


这声响使王文青打了一个冷战，侧耳倾听，那沙沙的声音，越来越近，也愈来愈为恐怖。


王文青脱口而喝：“谁？”


漆黑的地室之中，响起了一片嗡嗡回音，但一切又归于死寂，而那沙沙……的脚步声，却始终没有停过……


王文青为之心栗，喝问：“什么人？”


依旧没有人答腔！……


倏然——


这地道中，传来一阵刺耳的琴声……那声音闻来令人毛骨栗然，就在琴声甫起，突闻一声惨厉的狂笑……


这琴声与狂笑，交织成一支骇人的乐章，王文青为之心胆皆裂……


琴声，依旧在奏着……


狂笑，依然在响着……


久久，琴声停止，王文青曾经走过一场极为恐怖的劫后余生，他不知那究意是怎么一回事！……


沉重的内伤，真元之消耗，使他的理智又开始昏迷，在昏迷中，他又听见了那脚步声……


沙沙沙……一步一步地走向了他……于是，他又开始失去了知觉，……醒来，他全身无力地躺在一张石床上。


他睁目一望，“呀”的一声，脱口叫了起来，如非他全身乏力，可能从石床上跳了起来。


在阴暗之中，他依稀看见了一个黑影，长长的散发，遮去了对方的脸孔，看去，好像传说中的女鬼……


王文青那曾历身这种场面？他怎不为之毛孔皆竖？混身皆抖，他栗声问道：“谁？”


那黑影始终没有动过，像幽灵般地……


“你……是谁？”王文青又栗声而问！


对方反而冷冷问道：“你是谁？”


声音如此冰冷，但可以听出来那是一个女人的声音，王文青心头狂震，难道这女人是“死亡魔姬”？


他悚然答道：“我是王文青，你……是‘死亡魔姬’？”


“不错！你怎么会知道我是‘死亡魔姬’？”


王文青一阵惊喜，一颗心几乎跳出口腔来，他也惊喜得说不出话来！……


“你怎么知道我是‘死亡魔姬’？”对方又问了一句。


“推测！”


“谁告诉你的？”


“‘死亡钱’……”


“什么，你见过‘死亡钱’？”


“不错！”


对方冷冷地笑了起来，那笑声有些可怖，王文青打了一个冷战，悚然地望着她……


她一敛笑容，拂去了那遮在脸上的秀发，王文青依稀可以看见那姣好的脸庞，迷人的眸子！


地室之中，使她度过了漫长的数十年，她虽已苍老，但不难从她的容貌上，判断她曾经是一个红粉佳人。


她冷冷道：“‘死亡钱’在你的身上么？”


“没有！”


“什么？不在你身上？”


“不错！”


“在那里？”


“在一个姑娘身上……”


“她呢？……”


她急切地问着，声音充满了激动的音调。


王文青也不回答所问，反问道：“我那个朋友呢？”


“放心，他死不了。”


王文青此时才放下了一颗心头大石，他缓缓吁了一口气，“死亡魔姬”又急切地问道：“那位姑娘呢？”


“在‘幽灵门’！……”


“什么？‘幽灵门’！……在‘幽灵老人’门下？”


“正是！”


“这话当真！”


“不错，我那位朋友呢？在什么地方？”


“在另一间石室之中，你想见他？”


“是的！”


“死亡魔姬”颔了一颔首，当下伸手急点，王文青在她一点之下，全身功力突然恢复过来……


他跃下石床向“死亡魔姬”恭身一礼，道：“多谢前辈救命之恩！”


“不必了，随我来吧。”


话落，当先行去，王文青紧随其后，但见他向一扇石门之中，闪了进去。


这是一间房室，床上，躺着“太极真君”，王文青一阵激动，扑了过去，叫道：“老前辈！”


“太极真君”似是伤势未复，当下睁眼一望王文青，苦笑了一下，道：“我们又绝处逢生？”


“是的，‘死亡魔姬’前辈救了我们。”


“太极真君”的目光，陡然落在了“死亡魔姬”的脸上，久久，才叹了口气，道：“恕老夫无法叩谢救命之恩！……”


“不必了！”


“想不到这里真是你困身之处，屈指算来，该有二十年丁吧？”


“不错，二十多年了！请问前辈是谁？”


“老夫‘太极真君’！”


“死亡魔姬”惊道：“是你……这出乎了我意料之外……唉！二十年了，想不到有人得了“死亡钱”上留字，而到了这里！……”


她喃喃自语，神情一片惨然。


王文青不由为她一片悲切神情所动，当下问道：“请问前辈为什么被困于此！”


“说来话长，往事也太不堪追忆了……”她黯然的目光，落在了“太极真君”的脸上，问道：“前辈，难女有一事相询！……”


“你说好了。”


“你认识王世烈？”


“死亡魔姬”此语出唇，令卫文青与“太极真君”心头均为之一震，“太极真君”栗声道！“你……说王世烈！”


“不错！”


“你……认识他？”


“不错。”


“太极真君”的目光，徐徐落在了王文青的脸上，说道：“他就是王世烈的儿子！”


“什么？”


“死亡魔姬”脱口大叫，脸色大变，她下意识退了两步，骇然之色，溢于言表，栗声而问：“这话当真？”


“不错，王世烈正是在下父亲！”


“他呢？”


“死了！”


“什么？他……死了！”


她的神情显出了极度的惊骇与悚然，她注视着王文青，喃喃而又悲切地说道：“他死了？……”


王文青亦为之神伤，道：“是的，他死了，已死了十六年了……”


王文青虽已忘记他父亲的容貌，然而，对他父亲之死，他也不能不感到极度的心痛！


倏然——


他看见“死亡魔姬”的眼眶里滚下了两颗晶莹的泪水，神情十分惨淡，这使王文青与“太极真君”均感一愕！


他们望着他，木然不语。


她切切问道：“这是真的，他……死了？”


“是真的。”


“怎么死的？”


“被人害死！”


“谁？谁害死了他？……”


她的声音充满了激动及杀机，这使“太极真君”与王文青心头同时一寒，悚然望着她！


王文青道：“这事说来话长！”


“死亡魔姬”栗声道：“你说……你要告诉我！”


王文青叹了一口气，将他父亲之死，简单地告诉了“死亡魔姬”一遍，“死亡魔姬”闻言之后，为之惨然泪下……


这情形不难令人推测她与王世烈有极为深厚的感情！“太极真君”一愕，终问道：“你与王世烈要好。”


“是的！”


“你……”


“我是他第一个人！”


“啊！”王文青脱口而叫，他突然记起了他母亲蔡淑娥告诉他的话，他父亲还有一个初恋的情人，想不到这初恋的情人，竟是“死亡魔姬”，这的确是一件令他感到意外之事。


“死亡魔姬”惨然道：“我是他的情人，我与他也有了孩子……”


“什么？你……与我父亲有了孩子？”


“是的！”


这委实又是一件极为令人震惊之事，她与王世烈有了孩子？那么，那孩子呢？死了？或活着……


“死亡魔姬”惨然道：“如果我女儿未死，她已经比你大了！”


王文青脱口大叫，道：“你女儿就是叶素珠？”


“死亡魔姬”一愕，道：“我姓叶，她也应该姓叶，至于名字还没有取……”


“你是不是将你女儿交给我了‘飞燕帮’帮主？”


“不错！”


“啊！”


王文青又轻轻地，意外地叫了起来，想不到“死亡魔姬”不但跟他父亲有初恋之情，而且又有了孩子。


有人说他与叶素珠的脸孔极为酷似，想不到她们是一对同父异母的兄妹！——


这是一件太过人意外之事了。


王文青又道：“你的‘死亡钱’就是交给你女儿？”


“你说投在‘幽灵门’那位姑娘，就是我女儿？”


“对了！”


“天……她怎么可以投在仇人门下！”


言下一片悲切。


王文青问道，“你为什么会被困在这里？你出不去么？”


“是的，我出不去，我留下‘死亡钱’目的是使‘飞燕帮’帮主去找你父亲到此，想不到他已先我而去了……”


王文青黯然道：“你可以告诉我们经过？”


“可以？……”


“死亡魔姬”话犹未了，突然，那原先听见的琴声，突然在这阴暗的地室之内，响了起来。


那声音依旧十分刺耳的！……


“死亡魔姬”乍闻琴声，突疯狂地笑了起来，她的身子突然随着那琴声舞动……


疾转着，狂跳着……


栗人的琴声，骇人的跳舞，这交织成一股骇人的画面！


“太极真君”为之目瞪！


王文青骇极而栗！


琴声阵阵，“死亡魔姬”在琴声之中，狂笑着，狂舞着，那神情，那狂舞之状，骇人极了。


她像一个女巫，在魔曲中狂舞着！


王文青几曾见过这种情形，他为之吓得脸色发白，混身在剧烈发抖！……


倏然——


琴声停了。


“死亡魔姬”狂舞的身子，也停了下来！……她像一个真元消耗殆尽的人，伏着在地上！……


王文青骇然脱口道：“这……是怎么回事？”


“太极真君”也骇然道：“她可能中了邪！”


“邪？”


“不错！”


突然，一声阴沉而又冰冷的声音，在这室内传了过来：


“‘死亡魔姬’你听见没有？……”


“死亡魔姬”发出一声微弱的声音，应道：“听见了！”


“你愿意交下么？”


“不……交！”——


交下什么？那慑人的声音没有说出，短短的两句话过后，一切又沉于死寂！


“太极真君”与王文青悚然相视，片刻无语。


不久，“死亡魔姬”从地上爬了起来，她的粉腮苍白得怕人，她骇然注视着“太极真君”与王文青。


她活像一个失去知觉的人，怔怔地！


王文青忍不住问道：“那是怎么回事？”


“死亡魔姬”道：“你们看见了？”


“看见了！”


她笑了，疯狂地笑了，那形状有些骇人。


王文青问道：“那是什么琴声，能使你狂舞？”


“‘慑心曲’！”


王文青打了一个冷战！这“慑心曲”闻来并没有他“勾魂曲”的威力，怎会有这等威力？


“死亡魔姬”道：“我把我的事告诉你们吧！”


“请说！”


“死亡魔姬”叹了一口气，道：事情是这样的——


“数十年前，我以惊人的武功，震惊了江湖，当时在江湖上的确没有人能接我三招不败，除了王世烈！……”


王文青道：“这件事我已知道。”


“你父亲与我比试之前，曾与我谈好，如果我在三招之内，胜不了他，他要我做他的情人……”


“于是，你答应下来？”


“是的，我答应了，可是，你父亲真的接了三招不败，于是我做了他的情人。”


“说来，这好像极富戏剧性的，但事情确实如此发生的，可是，我却十分羞恼你父亲……”


“为什么？”


“因为我在三招之内，无法将他制下，这终究是一件脸上无光之事，于是，我开始躲避他。


那一年，我与你父亲又相遇，终于在热吻中，造下了孽债，事后，我又离他而去……”


王文青道：“这何苦呢？”


“是的，我在自找苦吃，我知道你父亲深爱我，他到处找我，可是，我再也不见他了。但不幸的事发生了。”


“那一次使我怀孕了，我曾想打掉了那骨肉，可是，我提不起勇气，否则，也不会发生了被困之事。


于是，我找上了‘北极神魔’……”


“太极真君”吃了一惊，脱口道：“你找他干什么？”


“我要用药力，弄掉那孩子，我找到了‘北极神魔’，他正在闭关练功，使我无法一见”。


“事情过了三个月，我终于打消了此念，我突然想到，孩子是无辜的，我不能打掉她。


可是‘北极神魔’却找上了我！……”


王文青脱口而问：“他找你弄掉孩子？”


“是的，这时，我腹中的孩子，已有八月之久，已快临盆了，我告诉他，我不弄掉她了。


他自然满口称幸，说了一大堆孩子无辜的道理，我发觉“北极神魔”为人还不错。


那里知道，这就是他的毒计！”


“那一天，这可怕的事终于发生了……”说到这里，她像余悸犹存地打了一个冷战，才接着说下去。


“他约宴于我，他在酒中，放下了一种毒药……”


王文青忍不住又问道：“他要弄掉了那孩子？”


“不，那是一种十分奇妙的毒药，我服下之后，没有什么感觉，而这时，‘北极神魔’抚琴弹出了你们原先听到那曲子！………”


“他弹那曲子干什么？”


“他弹出了那曲子之后，我像中了魔一般，竟在内腹之中，涌起了一股狂舞之火，于是我像刚才那样狂跳着！……”


王文青亦为之心栗，道：“这简直太不可思议了。”


“是的，这是一件极为可怕之事，但我终究是一个功力深厚之人，如以常情而论，服下那药，再听那‘慑心之曲’，必然理智丧失，发狂而死。”


“而我没有，我强将药毒不让他散发”。她叹了一口气，又道：“在我狂舞之时，他厉声问道：‘黑魔经’在你的身上。”我说“是的，在我身上。”他要我交出时，我终于醒了过来。


“于是，我要杀他！”


“他的武功，自然不是我的敌手，于是，他用了那琴声慑服我，终于将我困在这里……”


王文青道：“你不会找他么？”


“你错了，那服下的邪药使我不能出去！…”


“为什么？”


“说来你们不会相信，我在十个时辰一到，不听那琴声，全身会毒发痛苦难耐，几次想死，可是那琴声又救了我，他不让我死，因为他要得到那部‘黑魔经’！”


“于是，你也无法离去，你非听那琴声不可？”


“是的！”


王文青切齿道：“好辣的手段！”


“不错，我求死不能，求生不得，只好在这地室之中，随人控制而活……两个月后，那女儿出世了。”


“死亡钱”本来是我的随身暗器，我终于想到了王世烈，我认为他或许可以救我。


“在这生下女儿之中，这地室之后，突来了一个人，那就是‘飞燕帮’帮主。”


“我将女儿交给他，并求他将六枚‘死亡钱’交给了王世烈，因为我已在钱上留下了我的困身之处……”


王文青道：“可怜他被‘北极神魔’杀害了，连帮中高手，无一幸免，侥幸逃出他妻子及你女儿！……”


“这是我意料中的事，‘幽灵老人’一定会找他，可怜他与帮众竟为我死……”言下泪水骤滚！


王文青问道：“‘黑魔经’是什么？”


“‘黑魔经’留下的一部奇书！”


“太极真君”骇然道“此书为你所得？”


“不错。”


“太极真君”道：“他的‘神剑’呢？”


“这我就不知道了。”


“太极真君”道：“想不到‘天残尊者’所言之语不虚，他当初对我之言，我还以为是玩笑之谈。唉……”


王文青叹了一口气，道：“‘天残尊者’跟你谈什么？”


“‘神剑’出土，武林将现血劫，而……”


而什么，他没有说出来，脸上却现出了一层极为忧虑之色，他接着又喃喃道：“天机不可泄漏，否则不堪设想，‘天残尊者’真是一代神人！”


王文青也不知道“天残尊者”向“太极真君”说了些什么，既事关天机，他也不便多问。


王文青问道：“刚才那琴声是不是‘幽灵老人’所奏？”


“大概是，除非有惊人的内力，才能弹出那曲子，以你功力，还办不到！”


王文青咬牙道：“我一定要将他碎尸万段，方消心头之恨！……”


“太极真君”突问道：“这地室之中，像似阵势？”


“不错，九宫含八卦！”


“太极真君”咬了一咬牙，似在沉思什么，当下冷冷一笑，道：“我要找他！”


“谁？”


“‘北极神魔’——‘幽灵老人’”他目光落在了‘死亡魔姬’的脸上，问道：“我伤势如何了？”


“并无大碍，我再施功疗伤一阵，便可以全部复元！”


“那么，你就再帮我一次。”


“死亡魔姬”颔了一颔，当下伸手拍开了“太极真君”三处穴脉，运功为他疗伤。


她的疗伤十分之速，只在转眼之间，已经完成，“太极真君”受“死亡魔姬”巨大的内力灌入，再借自己疗伤，伤势已经复元过来。


“太极真君”叹道：“救命之恩，老夫不敢言谢，但他日必报！……”


“不必了！”


王文青突问道：“我叫你什么才好？”


“叫我声阿姨好了！”


王文青颔首问道：“阿姨，我们身中‘无形疯狂之毒’！”


“放心，已被我逐出体外了，好在你们事先曾服下了一颗解毒之药，否则，我也办不到！”


“太极真君”突说道：“找他去！”


“找谁！‘幽灵老人’？”


“不错，‘九宫八卦阵’困不了我！”


王文青冷冷道：“好，找他去！”


“死亡魔姬”道：“前辈不可！”


“太极真君”一笑，道，“反正我一条命是检回来的，纵是死了，有什么关系？”


话落，当先向室外走去。


“死亡魔姬”喝道：“慢着！”


“你还有什么吩咐！”


“你们非找他不可！”


“不错！”


“琴声未传，你们知道他在那里么？”


“太极真君”一想不错，琴声未传，他怎么晓得他在什么地方？当下冷冷道：“好，我再等他几个时辰。”


“死亡魔姬”向王文青道：“王文青，你父亲与我虽是无缘，但你终归是他的儿子，为了报仇，我传你几招武功，你愿不愿意？”


王文青心头大喜，道：“多谢阿姨厚爱。”


“我传你‘黑魔神掌’吧，这掌势只有四招，但环视当今武林，大约还没有一个人可以接得起，头一招是‘黑夜魔影’，第二招是‘魔影鬼爪’，下一招是‘魔鬼抢尸’，最后一招是‘魔风四起’，你随我学！”


她一招一式地传给了王文青。


王文青自是细心学习，这四招武学学来甚易，但变化威力之强，却不同凡响。


五个时辰之后，王文青已练成了。


“死亡魔姬”叹道：“你的智慧果不亚你父亲当年，这真是一件可喜之事，你坐下……”


“做什么？”


“我要将功力给你三分之一！”


“这……怎么可以？”


“死亡魔姬”道：“放心，给你三分之一功力，对我说来毫无影响，存在我本身的，还有百年以上功力。”


对于“死亡魔姬”的厚爱，王文青真是说不出的感激，当下热泪盈眶，道：“阿姨，我不知如何感谢你！”


“这算不了什么，坐下吧。”


王文青闻言，坐了下来，“死亡魔姬”的右手，按在了王文青的“天灵盖”上，推出了一股巨大无比的真元，灌入了王文青的内腑之中……


“太极真君”见状，脱口喃喃自语，道：“这真是天意呵！……”


约一个时辰光景，行功已毕，“死亡魔姬”站了起来，道：“你现在的功力至少在百年之上，配合以‘黑魔神功’的运用，你武功足可傲视武林天下了。”


王文青滚泪道：“多谢阿姨栽培！……”


“谢什么，只要你能找我女儿来见我一面就可以了——”


“阿姨，我一定带她来……”


王文青话犹未落，突然——


那“慑心之曲”的琴声，再度传了过来，“死亡魔姬”乍声笑闻，又跟刚才一样，狂笑着狂舞着……


“太极真君”向王文青低喝道：“王文青，快走！”


一语未落，他已向门走了出去。


王文青的脸上，也骤现杀机，在“太极真君”欺身出了洞口之际，他紧跟着背后行去。


琴声，阵阵传来！……


“死亡魔姬”的狂笑，也没有停过……


“太极真君”转入了一条地道之中，行约一丈，他突把脚步停了下来，喃喃自语地说道：“四变八……八还四，四九三十六……对了，这么走法！……”


他右手一拉王文青，在漆黑的隧道阵势中拐来拐去，脚步十分之快……


随着他们走动，琴声越来越近……


王文青突问道：“老前辈，莫非这地室是与‘幽灵门’相通？”


“有可能！”


王文青冷冷道：“‘幽灵老人’真是神通广大！……”


“不错，他的确可称为盖世之才，只是走入邪途，致将造成了江湖一场血劫，真令人惋惜。”


这当儿——


他们已到一间石室之前，王文青侧耳倾听，脱口道：“老前辈，琴声就在那室中传来……”


“不错！”


王文青一个弹身，已到了门口，他左手一推，一掌突向石门击去！


砰！的一声巨响，石门被击了一个窟窿，并未移开，王文青吃了一惊，暗道：“好厚的石门……”


“太极真君”奋起神威，一掌随告击出，但那石门依旧未开，那琴声依旧阵阵来。


“太极真君”道：“这门打不开，或许另有开关！”


王文青目光一扫，石室之前，空无一物，不由一愕，“太极真君”的目光，却一瞬不瞬地瞪在了他们距离五尺之处一座雕刻的石像上。


人走了过去，注视了一阵，然后伸手移动了一下，在“太极真君”一转石像人头之际，轧轧之声，突然响起！


石门，果然应声而开！


王文青大喜，这当儿，“太极真君”一个弹身，已射入门中，王文青也紧跟着纵入。


抬眼一瞧，但见阴暗的角落，独坐着一个黑影，手中在播弄琴弦，发出了那可怖声音……


王文青大喝道：“住手！”


但，对方依旧在播弄着琴弦！


王文青大喝一声，扑了过去，盛怒之下，他右手一掌已经扫向了弹琴的黑影！


砰！


琴声嘎然而止！


王文青目光一扫，脱口叫了起来，但见这抚琴之人，并不是“幽灵老人”，而是一个头发散乱，状极骇人的怪人。


不知是他中了王文青一掌，还是本来就如此，他的脸色极为苍白得怕人，两道阴冷的目光，陡然射在了王文青的脸上……使王文青连打着数个冷战。


“太极真君”已到身前，他目光一扫，脱口惊叫：“是你……”


但见‘太极真君’脱口惊叫声中，脸色大变，蹬蹬……退了三、四个大步，方才站稳！


王文青脱口问道：“他……是谁？……”


“太极真君”骇然而语！


“这……太不可思议了！……”
www.xiaoshuotxt.com



 第十一章 抚琴怪人

txt=小＿说[＿天.堂

“太极真君”见了那抚琴老人之后，脱口而叫，王文青骇然而问是甚么人？“太极真君”却喃喃骇道：“这……太不可思议了……”


王文青再问道：“他究竟是谁？”


“太极真君”惊醒过来，道：“说来你不相信……”


“甚么不会相信？他到底是谁嘛？”


“太极真君”目光落在了那抚琴老人的脸上，道：“老友，还认得曾某么？”


对方充满栗人的目光，投在了“太极真君”的脸上，良久，摇了摇头。


“太极真君”骇然道：“甚么？你不认识我？……”


王文青悚然道：“老前辈，他究竟是谁？”


“‘武林三老’中的‘无极老人’！”


“啊！”


王文青也脱口惊叫起来，这委实是一件令人震惊之事，想不到这抚琴老人竟是“无极老人”！


他骇然叫道：“他就是‘无极老人’？”


“对了！”


“这……委实是一件太不可思议之事……王文青说到这里，亦不由打了数个冷战。”


“太极真君”道：“想不到‘幽灵老人’神通竟如此广大，竟能将他也弄在门下！……这太过令人震惊了。”


王文青的目光，落在了“无极老人”的脸上，但见他的目光，抖露了骇人的杀机，注视着王文青，喝问道，“你们是谁？”


“太极真君”忙道：“我是‘太极真君’呀。”


“你……是‘太极真君’？……我好像记得……这名字……”


“老友，难道你忘了我们雪中奕棋？”


“忘了……忘了！……”他目中突然现出了杀机，喝道：“刚才谁打了我一掌？”


王文青内心一骇，道：“我！”


“小子，你找死么？”


“我不知道是您……”


“你认为我是谁？”


“‘幽灵老人’！……”


“你敢对我主人动手？”


“甚么？‘幽灵老人’是你主人？”


“不错。”


“太极真君”与王文青同时打了一个冷战，“太极真君”骇然道：“你怎么会投在他的门下？”


“他是一个好人呀！”


“你也接受了他的‘移神大法’？”


“‘移神大法’？我不知道，你们竟敢到此对我无理，我也不饶你们了。”


一语未落，突弹身向王文青射了过来，铁琴疾抡，力逾千斤的一招，砸向王文青。


“无极老人”此时似是凶性大发，这击向王文青的一招，大有毁去之心。


“太极真君”在“无极老人”出手之际，他一个弹身，射了过去，一掌攻向了“无极老人”，口里喝道：“住手！”


“无极老人”被喝，下意识把身子收了回去，他目射精光，迫视在“太极真君”的脸上，冷冷喝道：“你要干什么？”


“老友，难道你不念故交之谊么？”


“故交？哈哈哈……我根本不认识你！”


话落，欺身一掠，再度射了过来，王文青脸色霍然一变，怒容骤现，这当儿，“太极真君”已出手攻出了一招。


“太极真君”似十分不愿意与“无极老人”交手，这攻出的一招，虽然用了全力，但并未施出了辣手。


而“无极老人”凶性大发，狂吼声中，一连攻出了四招，直取“太极真君”要害，出手毒辣无比。


以功力而论，“太极真君”似要高“无极老人”不少，只是“无极老人”既中了“幽灵老人”的移神大法，他也就不愿意伤他。


动手搏招，快逾电光石火，刹那之间，十招已过，王文青倏喝道：“老前辈，制下他！”


“太极真君”脸色一变，他此时如果再不施重手，长此缠斗下去，也不是办法。


当下大喝一声，左手猝然切出。


两条人影平空疾转，分成了一道人影光幕，但觉掌风迫人，威力惊人无比。


这是一场武林罕见的打斗，直看得王文青目瞪口呆！


倏地——


一声大喝声起，紧接着砰的一声，两条人影乍然而分，“无极老人”口血狂飞，栽了下去。


“太极真君”也退了七八步，忍不住溢出了一口鲜血来。


王文青一个箭步，向“无极老人”射了过去，他一弹身，把他提了起来，喝道：“‘无极老人’，你为甚么会投在‘幽灵老人’门下？”


“无极老人”看了王文青一眼，冷冷地笑了起来，他的笑容依旧是十分可怖的！……


“说！你为甚么投在‘幽灵老人’的手下，做一名刽子手？”


“无极老人”喝道：“你们才是刽子手，你们杀我好了。”


“杀你只是举手之劳！”


“你下手呀！”


王文青大怒，突闻“太极真君”说道：“王文青，放了他！”


王文青一愕，道：“为什么？”


“杀了他我们得不到好处，而且他是中了‘幽灵老人’移神魔法而迷失本性，杀他不得！”


“你意思如何！”


“放了他！”


王文青想了想，道：“也好！”


他把“无极老人”掷落地上，向“太极真君”问道：“您伤得不要紧吧？”


“还好，让我疗伤一阵，我们就离开这里！”


话落，当先向门外走去。


出了大门，再转移了那石像人头，门又徐徐关上，“太极真君”一脸凝重之色，坐地疗伤。


王文青也感到无比震惊，因为这三老之中的“无极老人”，尚却投在“幽灵老人”之手，由此可见“幽灵老人”如想争霸中原武林，举手可得。


不久，“太极真君”疗伤已毕，他缓缓站了起来，望了王文青片刻，说道，“走吧！”


“去那里。”


“离开这里。”


王文青点了一点头，说道：“去跟‘死亡魔姬’说一声！”


“好。”


当下“太极真君”领着王文青，在阵势之中向“死亡魔姬”困身之处，走了过来。


不久，已回到了石室之外，“死亡魔姬”问道：“是王文青吗？”


“是的……”说话声中，他们已看见“死亡魔姬”迎了出来，“死亡魔姬”问道：“那弹琴之人是谁？”


“太极真君”说道：“说来你不会相信，你知道‘武林三老’中的‘无极老人？’”


“‘无极老人’？……什么？他就是‘无极老人’？”


“不错。”


“死亡魔姬”骇道：“怎么可能？”


“确实是他。”


“真想不到他也中了毒手。”


“所以，这是一件令人不敢想像之事。”他轻轻一叹，突然问道：“以人的功力而论，是不是能破他‘移神大法’？”


“还办不到，据传‘移神大法’为邪门绝学，他迷失了人们善良本性，勾起了潜伏于内心的凶性，此为邪门绝学，据我所知，并非药物所能克服……”


“以功力呢？”


“这一点很难说，‘黑魔经’上，曾谈到这门邪法，但以‘黑魔影’本人，也尚没有研究出一个结果来……”


“这么说来，中了‘幽灵老人’移神大法之人，永远没有复元可能？”


“也不是这么说，不过，我还想不出以什么办法破解就是了！”


“太极真君”沉重地叹了一口气。


王文青道：“那么，你所中之毒，是不是有药可解？”


“有！”


“什么药可解？”


“‘血梨’！”


“血梨！”


“不错，此果产于天魔山天魔峡之中……”


“什么，它产在天魔山天魔峡？”


“不错！”


王文青皱了一皱眉头，他想起了“闪电门”也正是在天魔峡之中，此去能否找到“血梨”，是一件令人难以预料之事。


当下“死亡魔姬”又道：“‘血梨’与昔通梨树一样，只是其株甚小，约只两尺来长，其果约拇指大小，奇毒无比……”


“奇毒？”


“是的，我所中之毒，与普通之毒不同，或许以毒攻毒的方法，方可解去！”


王文青咬了一咬牙，道：“我一定为你取到此果！”


“但愿如此，你可以走了……”


王文青颔了一颔首，与“太极真君”正待行去，突然，一声冷笑之声，突告破空传来。


其声冰冷，骇人听闻。


“太极真君”喝问道：“什么人？”


那冰冷的声音传来，道：“老友，你神通真的不小，果是阵法名家！”


“太极真君”与王文青闻言，险色齐为之一变，发话之人，赫然是“幽灵老人”。


“太汲真君”冷冷一笑，道：“‘幽灵老人’，这区区九宫八卦之阵，还困不住我！”


“不错不错，但假如我封去‘活门’呢？”


“活门？”


“对了，阵势均有活路可通，假如我封去了活门，岂不是变成‘死门’么？”


“不错，但我相信你没有这个本事！”


“太极真君”是一个阵法名家，每一个阵法，均有活路可通这是事实，将这活路封去，似是一件不大可能之事……


“幽灵老人”冷冷一笑，道，“有没有这个本事，你即会知道，不过，现在我倒想跟‘死亡魔姬’谈谈正事……”


“死亡魔姬”冷冷一笑，喝问道：“谈什么？”


“黑魔经！”


“死亡魔姬”冷冷一笑，道，“你别做梦了。”


“幽灵老人”冷冷一笑，一声风动，人影乍闪，两个黑影已到了门外，但见“幽灵老人”也到了门口。


他坐在一张椅子上，依旧泛着那可怖之色。


王文青脸色一变，喝道：“‘幽灵老人’，原来你是一个残废之人！”


“不错，我是一个残废之人，不过，假如有了‘黑魔经’，我就有复元之望。”


“太极真君”冷冷一笑，道：“怪不得你还没有发动血劫，原来你双脚难于行动，见不得人也……”


“幽灵老人”阴森森笑了笑，道：“‘死亡魔姬’，我几乎忘了一件极有价值之事，你女儿在我手中！……”


“什么？你……”


“幽灵老人”冷冷接道：“现在，我以你女儿交换你‘黑魔经’！”


这一句话说得“死亡魔姬”等脸色大变，骇然之色，溢于言表……她栗声喝道：“你敢？”


“这有什么不敢、如果你愿意的话，我附赠一件礼物，那就是‘玄衣女侠’王小玫！”


王文青脸色大变，喝道：“什么，‘玄衣女侠’也已落在你手里？”


“不错。”他语锋略为一顿，目光阴冷地迫视在“死亡魔姬”脸上，冷冷说道：“怎么样？”


“假如我不交换呢？”


“一个时辰之后，嘿嘿嘿，你就会知道了。”


王文青气得混身皆抖，“太极真君”突问道：“如答应给你‘黑魔经’呢？”


“这两个人一并交还给你们！”


“可是，你别忘了，‘玫瑰血神’已中了你门主的‘移神之法’！”


“我可以解去。”


“据我所知，你尚没有收这‘移神大法’之力……”


“幽灵老人”脸色一变，道：“我话已说完，成不成交在于你们！”


话落，身形突然飞起，向来路射去，王文青大喝一声：“站住！”


王文青这陡然一喝，“幽灵老人”的身子，突然停了下来，他目光一扫王文青，冷冷道：“你阁下还有什么吩咐？”


“你想这么容易一走么？”


“幽灵老人”冷冷一笑，道，“难道你阁下想留我？”


“不错！”


“幽灵老人”阴恻恻一笑，道：“凭你还办不到……”


“到”字未出，王文青大喝一声，身子一划，突然欺身而上，一掌向“幽灵老人”击去。


王文青这一掌挟以毕生功力所发，力近千斤，“幽灵老人”右掌一挥，封出了一掌。


在幽灵老人出手一击之下，两个黑影以闪电之势，分击王文青，出手十分之快！


砰然声中，王文青在“幽灵老人”出手硬封之下，不由被迫得退了七八步，两个黑影，向他疾射过来。


“太极真君”封出了一掌，挡住了那两个黑影的掌势，这极快的瞬间，“幽灵老人”已没入了漆黑的地道之中。


王文青正待追去，已来不及了。


这当儿——


两个黑影，也悄然隐去……


王文青气得钢牙咬得格格作响，当下切齿道：“好卑鄙无耻的人！”


“太极真君”双目射出了杀机，冷冷道：“这手段也太辣了。”


王文青问道：“现在怎么办？”


“太极真君”道：“‘死亡魔姬’这‘黑魔经’真是‘黑魔影’遗留的绝学？”


“不错，他的绝学共分二大部份，一为‘神剑剑谱’，这一部是他的武功绝招！”


“看来‘幽灵老人’是非得此书不甘心，目前他不正式开派立门，原来是为双脚瘫痪难行，假如‘黑魔经’上的绝学能疗他瘫痪之症，这事就不能不有所顾虑了。”


“不错，这后果是可以想像出来的，一旦‘幽灵老人’得到了‘黑魔经’，江湖血潮，即刻掀起。”


“死亡魔姬”道：“假如他杀了她们两人呢？”


“这大概不至于。”


“为什么？”


“我不相信他手段会辣到这个地步。”


王文青说道：“这个很难说，万一他做出更残辣的手段，如何是好？是不是将‘黑魔经’交给他？”


“当然不。”


“那么，怎么办？”


“是的，怎么办？这的确是一件令人担忧之事，交出‘黑魔经’，这后果是不堪设想。”


“太极真君”的目光，抖然落在了“死亡魔姬”的忧切脸上，问道：“你的武功与‘幽灵老人’相比如何？”


“他尚不是我敌手——除非在动手之时，他弹出了‘慑心之曲’。”


“那么，我们可以与他一拚！”


王文青道：“这更不成，别忘了我们有两个人在他的手里。”


不错，“玫瑰血神”与“玄衣女侠”在他们手里，他们有了优厚条件，弄个不好，他们可能先会残杀她们。


交出“黑魔经”不成，不交出也不成，而他们就想不出一个更好的办法，来应付这即将发生的可怕局势！


三个人在沉思着……


时间，也在恐怖中消失……


“太极真君”沉声说道：“看来也只好到时候再说了。”


是的，情形只好等发展再说了，否则，他想不出更好的办法去应付呀！


倏地——


一声阴恻恻的冷笑之声，破人传来，石门之外，黑影连闪，十来条人影已到了门外。


当首之人，正是“幽灵门”副门主，其余均是蒙面的“幽灵人”！


陡然，第二声冷笑之声，再度破空传来，站在门口的“幽灵门”门人，分了开去！


黑影一闪，三条幽灵般的影子，已经到了门内，这三条人影，正是“幽灵老人”及“左右使者”。


王文青等三人的眼睛，均射出了骇人的杀机，怒视那神情险冷而可怖的“幽灵人”！


“幽灵老人”阴森森一笑，道：“一个时辰已过，三位考虑得怎么样了？”


“死亡魔姬”冷冷一笑，道：“你别梦想我会答应！”


“真的不答应！”


“不错！”


“幽灵老人”阴恻恻一笑，喝道：“行刑使者何在！”


“弟子恭候法谕！”


“带上‘玄衣女侠’！”


“是！”


“太极真君”及王文青闻言，脸色齐变，注目瞧去，黑暗中闪出了一个黑影，他的手里，正托着受伤的“玄衣女侠”！


王文青骇然色变。


这当儿，那黑影已将“玄衣女侠”王小玫交给了“幽灵老人”，“幽灵老人”冷冷一笑，道：“这就是‘玄衣女侠’！”


王文青喝道，“你要将她怎么样？”


“这很难说了，你们到底交是不交‘黑经魔’？”


“不交！”


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“‘死亡魔姬’，别忘了她是你女儿救命恩人，为了你女儿，她的丈夫及门人，先后死了……”


“死亡魔姬”的脸色，在剧烈转变……那神情是十分骇人的……


“幽灵老人”又追问道：“‘死亡魔姬’，你交是不交？”


“不交！”


“幽灵老人”那没有血色的脸上，更加可怖了，他阴然一笑，右手点出，开了“玄衣女侠”的穴道。


王文青注视这情形，眼睛几乎要喷出火来。


“玄衣女侠”醒来之后，冷冷喝道：“‘幽灵老人’你有本事就杀了我！……？”


“你看站在你面前的是谁？”


“玄衣女侠”目光一扫王文青及“太极真君”，为之色变，“幽灵老人”阴恻恻一笑道：“‘太极真君’与王文青你已认识，我已不必介绍了，倒是那位女人，你大概不知道她是谁吧？”


“谁？”


“‘死亡魔姬’”。


“什么？……你就是‘死亡魔姬’！”


“死亡魔姬”惨然颔首，“幽灵老人”冷冷一笑，又道：“现在，只有她可以救你，可是她不愿意救你……”


“玄衣女侠”冷冷喝道，“‘幽灵老人’你在玩什么花样！”


“很简单，只要她交出了‘黑经魔’，我就放了你，否则，嘿嘿嘿……我很可能杀了你……”


“玄衣女侠”一阵狂笑，道：“你别以为我王小玫是一个贪生怕死之人，你们人已死了十五个在我手里，我纵死了，也还划得来……”


“幽灵老人”充满杀机的目光，落在了“死亡魔姬”的脸上，冷冷问道：“‘死亡魔姬’，我再给你一次的机会……”


“玄衣女侠”喝道，“别受他的威胁！”


“死亡魔姬”激动得混身发抖，“玄衣女侠”对她恩重如山，她岂能眼看她死于“幽灵人”之手？


但“黑魔经”一书，关系江湖太大，她又怎么能为救“玄衣女侠”，而令江湖掀起了可怕的血潮？


突然间，她的心目中充满了杀念，她要猝然出手，与“幽灵老人”一拚了……


“幽灵老人”又冷冷追问道：“你答应不答应？”


“玄衣女侠”喝道：“不要答应他！”


“幽灵老人”喝道：“找死！”


他的右手突然后落，一声惨叫之声紧接着响起，举目一望，顿令所有之人，为之骇中出口！


但见“玄衣女侠”一只右手，竟被“幽灵老人”撕了下来！


手段之辣，骇人咋舌。


倏地——


“死亡魔姬”大喝一声，道：“‘幽灵老人’，我与你拚了！”


人影一闪，疾如电光石火，向“幽灵老人”射了过去，其身法之快，确实武林罕见。


“死亡魔姬”此时巳做孤注一掷的杀机，射身之下，凌厉的一掌，已经猝然拍出。


“幽灵老人”估不到“死亡魔姬”会猝然出手，当下大感一惊，左手一挥，扫出了一掌。


但“死亡魔姬”是何等之快？黑影连闪，两招杀手，几乎同在一个时间之内攻出。


“幽灵老人”的坐椅猝然悄起，他以拚命之势，硬接了“死亡魔姬”一击，人已射起……


倏地——


“太极真君”及王文青两人在“幽灵老人”弹起之际，不约而同地射了过去，各击一掌。


“太极真君”与王文青的身法，均快逾星泻，黑影乍闪，“左右使者”已分挡了他们两人去路。


倏闻一声冷喝响起：


“你们再不住手，我就宰了‘玫瑰血神’！”


此话乍传，使所有之人，心头均为之狂然大震，“死亡魔姬”当先收身后退。


王文青、“太极真君”也滑退一丈！


举目一望，两个“幽灵老人”挟持着“玫瑰血神”，到了门外！


“死亡魔姬”脸色猝变！


她的脸上，现出了无比的激动，这像任何一个思子心切的慈母，见了她子女一般！


“太极真君”与王文青为之动容色变。


但见“幽灵老人”的口角，溢出了一口鲜血来，显然，在刚才动手之下，他受了伤。


他的脸上杀机更浓了！


他冷冷一笑，道：“‘死亡魔姬’，你的武功，果不减当年……如你再不答应，我撕去了‘玄衣女侠’的四肢，再收拾你女儿……”


“死亡魔姬”栗声道：“你……就是‘玫瑰血神’叶素珠？”


“玫瑰血神”应道：“不错！”


“死亡魔姬”激动而叫：“女儿……你是我女儿呀！……”


她疯狂扑了过去！


左侧的“幽灵人”突喝道：“退下，否则我杀你女儿！”


“死亡魔姬”心头一寒，她下意识把身子收了回来，两颗慈母的泪水，滚滚落在她苍白的粉腮！


“玫瑰血神”嘶叫道：“不，不，她不是我母亲……”


“死亡魔姬”脱口而叫：“你……说什么？”


“你不是我母亲。”


“不，我是你的娘呀！”


“假如你是我母亲，你为什么不救我？”


“我……”


“天下那有母亲不爱子女，瞧看她死去之理……”


“太极真君”与王文青均为之打了一个冷战，因为“幽灵老人”用了这一手绝招辣手，使“死亡魔姬”痛苦得全身在发抖。


“幽灵老人”突冷冷道：“‘死亡魔姬’你再不答应，我要再撕去‘玄衣女侠’一只右手……”


话落，他的手真的又举了起来。


“太极真君”与王文青气得牙齿咬得格格作响，可是他们就拿“幽灵老人”没有办法。


倏地——


“幽灵老人”一声冷喝，掌势突然劈下——


“死亡魔姬”一声栗喝：“住手！”


这一声断喝，出乎了任何一个人的意料之外，“太极真君”与王文青脸色齐为之一变。


“幽灵老人”哂然一笑，道：“莫非你答应了？”


“死亡魔姬”狂笑道：“不错，我答应了！”


王文青脱口而叫：


“什么？你答应了他？”


“不错！”


“你……”


王文青吃惊得说不出话来，“死亡魔姬”终于挡不住“幽灵老人”辣手绝招，而欲将“黑魔经”交出。


这太过令人震惊了。


“幽灵老人”得意一笑，道：“我还以为你敢不要你女儿的命！”


“死亡魔姬”冷冷笑道：“‘幽灵老人’，我交给你‘黑魔经’，你可以交给我她们两人？”


“不错！”


“那么，你交人！”


“你先交下‘黑魔经’！”


“死亡魔姬”狂笑道：“假如我交出了‘黑魔经’你不交人呢？”


“这个不会！”


“你用什么担保？”


“人格！”


“哈哈哈，你‘幽灵老人’还有人格可言，这简直要让人笑掉大牙？”


“你说怎么办？”


“你先交人。”


“假如你不交经呢？”


“我‘死亡魔姬’一生之中，还没有撒过一次谎言！”


“很好，我不怕你撤赖，接人！”


话落，手中的“玄衣女侠”已朝“死亡魔姬”掷了过来，“死亡魔姬”伸手接过之后，“幽灵老人”突又喝道：“放了叶堂主！”


两个“幽灵人”放开了手，“幽灵老人”道：“叶堂主，我把你交给你母亲了，不过，假如有机会，我还是要你的！”


“玫瑰血神”十分委曲似地，向“死亡魔姬”走了过来……


“幽灵老人”喝道：“‘死亡魔姬’你还不交出‘黑魔经’么？”


“死亡魔姬”惊醒过来，当下探手入怀，从紧身内衣，取出了一本三寸长，一寸厚的小册子，喝道：“接着！”


一投手，她已将“黑魔经”掷了过去。


“幽灵老人”接过黑魔经之后，一声狂笑，道：“果是‘黑魔经’哈哈哈……”


狂笑声中，飘然而去！


其余门人，也相继奔去……


这地牢之中，变成了一片死寂！


“太极真君”与王文青骇然失神而立……


倏地——


“幽灵老人”的声音传来：


“曾老友，这第一回合我是胜利了，第二回合的胜负如何，也即将知晓了，嘿嘿嘿……”


“太极真君”脸色猝变，所指关于第二回合，自然是封死这隧道阵势的活路！


“太极真君”报以低沉的冷笑，道：“那么，我们就在第二回合中见真章！”


“幽灵老人”没有回答，这地牢之中，又沉入了死寂。


王文青激动地说道：“阿姨，你怎么可以将‘黑魔经’交给他？……”


“歼亡魔姬”厉声道：“难道你要我做一个罪人么？”


“罪人？”


“‘玄衣女侠’对我恩同再造，我能眼看她死在我的面前吗？”


她的声音激动无比，是的，她不能为了一部武林奇书，而让“玄衣女侠”死在“幽灵老人”之手？


王文青长长一叹，道：“可是以后江湖可能要乎添无数的人命呀！”


“这我管不了这许多了。”


“太极真君”叹道：“这不能怪她，她并没有做错，唉！……”


他叹了一口气，向“死亡魔姬”道：“把‘玄衣女侠’给我看看。”


他伸手接过了被撕去一手的“玄衣女侠”，但见她脸色十分苍白，他先运功为她疗伤一阵……


这当儿——


“死亡魔姬”突向“玫瑰血神”扑去，叫道：“女儿……”


她抱着叶素珠的身子，像乍然得到了她心爱的东西一般，她哭泣，声极凄切……


而“玫瑰血神”像一尊木头人一般，任“死亡魔姬”搂抱着，这场面有感人的一面，也有愤慨的一面。


感人的是“死亡魔姬”对“玫瑰血神”之爱，愤慨的是“玫瑰血神”根本不承认“死亡魔姬”是她母亲。


倏然——


在“死亡魔姬”抱着“玫瑰血神”切切痛哭之际，“玫瑰血神”伸在她背后的右手，突然举起，指向了“死亡魔姬”命门穴点去。


王文青大喝一声：“你敢——”


他右手一探，迅快地扣住了“玫瑰血神”的右手，“死亡魔姬”悚然一惊，推开了“玫瑰血神”！


王文青右手一挥，“拍”的一声，打了“玫瑰血神”一记耳光，喝道：“‘玫瑰血神’想不到你会如此毒辣，你想杀死你母样么？”


“玫瑰血神”厉声叫道：“她根本不是我母亲。”


“死亡魔姬”全身一颤，栗声问道：“你……说什么？”


“你不是我母亲……，我母亲死了，你是假冒的！”


“死亡魔姬”突掩面哭了起来……


王文青厉声喝道！“她是你母亲，你不能不承认……”


“我就是不承认！”


“你找死？”


王文青的脸上，突充满杀机，闻来骇人心跳，“玫瑰血神”冷冷地笑了笑，，道：“有本事你就杀我好了。”


王文青几乎咬碎钢乐，倏闻“太极真君”，说道：“王文青，放手，别忘了她是中了‘移神大法’之人！”


王文青闻言，狠狠地把“玫瑰血神”往前一送，“玫瑰血神”一个跟跄，退了七八步。


太极真君深深一叹，道：“‘死亡魔姬’，你不必太伤心了，这是天意……”


“上苍对我太不公平了！……”


“太极真君”为之心酸，道：“我们一定要有办法叫她复元的，倒是‘黑魔经’既然失落，我们不能不寻个对策，……”


“死亡魔姬”抑制了哭声，她注视着“大极真君”，脸上现出了坚毅之色！


“太极真君”问道：“‘黑魔经’上所载全部武学，你是否已全部参悟？”


“不，只有三分之二，书中武学，深奥无比，普通之人想以一生时间，全部窥其奥秘，大约不是一件容易之事。”


“以‘幽灵老人’需要多久，才能悟出其中部分武功？”


“这很难说，因为‘幽灵老人’天赋奇材，我想在短短一月之中，大约可以悟出一半以上。”


“太极真君”颔首道：“那么……该是‘神剑’出土之时……我们该走了！”


王文青看了地上的“玄衣女侠”一眼，道：“她呢？”


“太极真君”叹道：“她不但内伤极重，而且还身中剧毒，看来我无法令她复元！”


“死亡魔姬”道：“让我为她疗伤吧！”


“也好！”


当下“死亡魔姬”功运双掌，缓坐地上，双手交扣在“玄衣女侠”的穴道上，推出了一股内家真元。


约半个时辰之后，疗伤已毕，“玄衣女侠”已醒了过来，目光一扫在场等人，向“死亡魔姬”问道：“你救了我？”


“不错！”


“你用了什么‘黑魔经’交换我？”


“是的！”


“这怎么可以？”


“夫人对我恩同日月，我岂能看你为我而死？我因托女儿致使令夫人及门人丧命……”


“此乃天意，怎能怪你！”


“但我有责任？”


“玄衣女侠”咬牙道：“我有生之日，当不与‘幽灵老人’甘休，一支左手，要他十条命作抵……”


“死亡魔姬”道：“你身中剧毒，我身无解毒之药，所以，救不了你……”


“玄衣女侠”：“医我伤势之恩，我已感激莫铭……”


王文青突然似有所悟，向“太极真君”道：“老前辈，你不是有解毒之药么？”


“太极真君”摇了摇头道：“没有……”


“你不是曾经给我服用过么？”


“那是别人所赐，刚好剩下两颗，不过，我可以带她去求医！”


“也好，那么，我们走吧！”


“死亡魔姬”说道：“那么，你们去吧，好好照顾女儿！”


“太极真君”说道：“我们会的！”


话落，他扶起了躺在地上的“玄衣女侠”，当先行去。


王文青向“玫瑰血神”冷冷道：“你也走吧！”


一行四，紧跟着“太极真君”背后行去。


倏然——


一声阴恻恻的笑声，再度破空传来，地道之内，轧轧之声，震耳欲聋……


王文青脱口叫道：“‘幽灵老人’已经封死了‘活路’！”


“太极真君”脸色微微一变，道：“不错，不过，你放心，我们还是可以出去的。”


话落，又移步走去。


弯弯拐拐，走走停停，约莫半盏茶的时间，“太极真君”把脚步停了下来，说道：“这里就是出口！”


王文青问道：“莫非已被封死？”


“不错！”


“怎么办？”


“放心，以我们两人的功力，这石壁大约还难不了我们……”


“你是说击破封路石壁？”


“不错，除此之外，别无他法。”


“好！”


王文青应了一声好字，功运右手，当先向石壁劈去了一掌，轰然击中，碎石飞溅，壁上已现出了一个窟窿。


“太极真君”的掌力，也告劈出。


这地道之内，传出了轰轰之声，不久，三尺厚的石壁，已被他们合力击了一个大洞。


王文青心头一喜，道：“破了！”


“是的，我们可以出去了。”


话落，当先行去。


出了地道，向一条通往上面的石阶走去，不久，已经到了地面，那是在后殿的神案之下。


“太极真君”冷冷一笑，道：“我们终于没有被困地室之中！”


话落，向大殿之外行去。


出了大殿，“太极真君”突停下了脚步，道：“‘玫瑰血神’，你回‘幽灵门’吧！”


“为什么？”


“我们不需要你了，你回去为‘幽灵老人’效劳吧！”


“也好！”


“玫瑰血神”应了一句，弹身向大门之外奔去！


王文青骇然道：“老前辈，你为什么让她走？”


“太极真君”沉声道：“留她在身边反而不好，别忘了她随时随地想杀我们，弄个不好我们可能真会丧命在她手中，不如叫她回去，以后再作打算。”


王文青觉得“太极真君”顾虑甚是，当下问道：“现在我们去那里？”


“先找一个人，随我来！”


话落，当先掠身奔去。


出了“武林皇城”，王文青紧跟着“太极真君”飞驰而去，瞬眼之间，已出了一里！


倏然——


“太极真君”把脚步停了下来，脱口道：“不对！”


王文青也脱口道：“奇怪！”


两个人惑然地互相凝视了一眼，他们的脸上，均现出了惊骇之色，“太极真君”脱口而问：“你也感觉内脏不妥？”


“不错，我奇经八脉之中，一股灼热之火升起，越来越快……”


“我也是一样！”


“难道我们……”


“我们又中了他的无形之毒！”


王文青脸色大变！


“太极真君”切齿道：“‘幽灵老人’的确是够辣的，他竟又在我们不知不觉之中施毒，我们纵然出了地室，也难逃过毒手，而这次我们所中之毒，看来比原先更为厉害。”


王文青直恨得牙齿咬得格格作响……


“玄衣女侠”问道：“你们怎么了？”


“我们中毒了。”


“中毒？”


“不错……”


“太极真君”话犹未落，突然，两声哀叫之声，同时响起，王文青与“太极真君”的身子，同时栽了下去。


“玄衣女侠”脱口而叫！


但见“太极真君”与王文青双手按在腹部，像是痛苦无伦，豆大的汗珠，从他们的额角上，滚了下来……


那痛苦之状，见之令人心悸！


突然——


“太极真君”与王文青的口角，溢出了一丝鲜血，“玄衣女侠”见状，吃惊得全身发抖。


蓦然，一条黑衣人影，以闪电之势，向“太极真君”与王文青射了过去，出手点了他们两人的穴道。


穴道被点，两人皆睡了过去。


“玄衣女侠”在极度惊骇中，惊醒过来，目光一扫来人，一个手抱琵琵，身着黑衣的少女，站在了面前。


来人，正是“地狱魔花”。


她的脸色，一片凄切，说道：“他们怎么了？”


“中毒！”


“中了什么人的毒。”


“‘幽灵老人’。”


“地狱魔花”粉腮一变，咬牙道：“你看着他们，我去向他拿解药？”


话落，弹身向“幽灵门”方向飞奔而去。


“玄衣女侠”喝道：“慢着！”


“你还有什么吩咐？”


“你去不得！”


“为什么？”


“请问你的功力与他们两人相比如何？”


“地狱魔花”冷冷一笑，道：“这个你放心……”


话落，弹身奔去，瞬已消失在数丈之外，“玄衣女侠”想再喝止，已不及了。


“玄衣女侠”自忖，“地狱魔花”此去必死无疑！


当下“玄衣女侠”伸手一摸王文青的身子，但觉灼热得令人不敢贴手！


她咬牙切齿道：“这怎么办？”


约半个时辰的时间，“地狱魔花”去而复返，这一下不由大出“玄衣女侠”的意料之外！


“地狱魔花”竟从怀中，取出了两颗白色药丸，分别纳入了“太极真君”与王文青的口中，“玄衣女侠”道：“你真的已取得解药？”


“虽不是解药，但能使他们在一个时辰之内不死亡就是了！”


“你怎么弄到？”


“等会儿我告诉你好了。”


她在丹药纳入他们两人口中之后，拍开了他们两人的穴道：“双手分别推拿他们两人的穴道……”


约半盏茶的时间，“地狱魔花”行功已毕，她站了起来，道：“他们就会醒来！”


“你怎么能弄到解药？”


“说来话长，不过，我可以简单告诉你，我父亲与‘幽灵老人’是一对很要好的朋友，‘幽灵老人’据说与我母亲有染，后来，我父亲杀了我母亲，我父亲也下落不明。


所以，‘幽灵老人’似是亏对于我，我的话，他向来没有违拗过，所以，我能取得解药……”


“原来如此！”


“不过，他们原先所服的，并不是解药！”


“是什么？”


“幽灵老人”说：“‘太极真君’与王文青所中之毒是‘灼心之毒’，中毒之人，一个时辰之内，将全身似火灼一般而亡，他只知施毒，但还无解药……”


“那他们不等于死？”


“不，刚才他们所服的是一处强力解毒之药，最低限度，他们不会死亡！……”


“以后呢？”


“十天不解，只是功力全失。”


这当儿——


王文青与“太极真君”已幽幽醒了过来，他目光一扫，倏见“地狱魔花”，不由为之色变！


他对“地狱魔花”也由爱变恨了！


他缓缓站了起来，“地狱魔花”幽幽问道，“你觉得怎么样了？”


王文青冷冷喝道：“是你救我？”


“是的！”


王文青咆哮道：“谁要你救我？滚”


“地狱魔花”心痛如绞，当下脸色一变，喝道：“难道我救你还不好么？”


“我就不愿你救我！”


“地狱魔花”脸色一变，喝道：“王文青，想不到你是这么一个忘恩负义之辈！”


“你骂我？”


“我不但骂你，还要杀你这无情无义之辈，王文青，我陈凤凤什么地方亏待过你？”


“没有。”


“既然没有，那么，你又为什么不要我救你？”


“我不愿受你之恩！”


“这话是出自你口里？”


“不错！”


“如此，我杀了你！”


“地狱魔花”内心在怒极之下，猝然弹身，一掌击向了王文青，这一掌攻出之势，十分之猛。


王文青一弹身，闪了开去。


他虽是一个身中剧毒之人，但武功毕竟高出“地狱魔花”太多，这一掠身子，已弹出了一丈，“地狱魔花”一掠身，又再度射了过去。


“太极真君”厉声喝道：“住手！”


被“太极真君”这一喝，“地狱魔花”不由把身子收了回来，她的粉腮，射出了骇人的杀机。


“太极真君”目光落在王文青的脸上，喝问道：“既然是这位姑娘救了我们，你为什么不感激她！”


王文青激动说道：“我不愿受她之恩！”


“王文青，就是你的不对了。”


“地狱魔花”喝道：“留这无情无义的人在江湖上不如杀了他……”


“地狱魔花”话犹未落，一个女子的声音冷冷传来，道：“不错，杀了他——”


话犹未毕，“地狱魔花”弹身再度扑向了王文青，铁琵琶已凌厉捣出。


王文青大喝道，“陈凤凤，你真的要动手么？”


“地狱魔花”也不答腔，狂然三招，迅厉击出。


王文青大喝一声，也攻出了两掌。


此时的王文青，毕竟是一个身中巨毒未复元之人，这两掌攻出，他不由脑海眩昏，身子幌了两幌！


“地狱魔花”左手一掌猝然拍出。


砰！


接着哇的一声，王文青的身子，如电射出，一口鲜血已喷了出来，“地狱魔花”怔了一怔！


“太极真君”为之色变。


倏地——


“地狱魔花”突厉声一笑，突然掠身飞奔而去，身影的消失，还传来那阵阵的疯狂的笑声……


“太极真君”悚然怔立当场。


这时一个长发披肩的灰衣少女，缓缓从林中踱了出来，“太极真君”脱口道：“于姑娘是你？”


“是的，老前辈。”——


来人，正是于菁。


“太极真君”问道：“这到底是怎么回事？”


“我也不大清楚，不过，他们曾是一对恋人，但不知如何王文青会如此恨‘地狱魔花’……”


这时——


王文青已缓缓站了起来，他抹去了口角血迹，望了于菁一眼，苦笑了一下，问道：“于姑娘，我为什么该杀？”


“你是该杀。”


“你说出道理。”


“你的确是一个忘恩负义之人，假如没有‘地狱魔花’，你王文青还能活到今天？”


王文青脸色一变，道：“你这话是什么意思？”


于菁冷冷一笑，道：“王文青，我是不是告诉过你要好好待‘地狱魔花’！”


“不错。”


“那么，你给她什么？”


“那么，她又给了我什么？她是一个人尽可夫的女人……”


“什么——”


于菁一志厉喝，突然掠身，向王文青射了过去，一记巴掌，向王文青脸上打了过去。


倏然——


她又把手势停了下来，目光射出骇人的光彩，厉声道：“你说‘地狱魔花’是一个尽人可夫的女人？”


“不错！”


“谁说的？”


“‘血海浪子’邓昆！”


于菁突疯狂笑了起来，王文青悚然色变，道：“你笑什么？”


“笑你王文青是一个大混蛋，‘血海浪子’的话你也深信？”


“难道是假的？”


于菁喝道，“王文青，告诉你一件事，‘地狱魔花’当初为了救你，不惜将身子做为与‘血海浪子’交换‘死亡钱’的条件！……”


“什么？……”


王文青闻言，脱口而叫，全身如遭电击一般，他栗声问道：“这话当真？”


“不错……”


她把当初经过，告诉了王文青一遍，话甫说完，王文青一声惨呼：“天……”哇的一声大响，他又口吐鲜血，仰身栽倒。


他是一个平凡的人，岂能忍受这等刺激。


内心悲恸，血气上冲，竟吐血而躺了下去！


其实，他不愿“地狱魔花”救他，并不是他不爱她，反而他是多么爱她，他因不愿意多负这一笔感情之债罢，这正所谓爱之深，恨之切了。


于菁走到了王文青的身侧，探出了一颗丹药，纳入了王文青的口中，伸手推拿了一下他的穴道。


不久，王文青已醒了过来。


他痴痴地凝视着于菁，他好像变成了失神，喃喃道：“天啊，这是一件多么惨绝的事……”


话犹未落，他突然掠身而起，狂奔而去——


于菁暗吃一惊，一弹身截住了去路，喝道：“你要干什么？”


“让路。”


“你到底要干什么？”


“我要去找她！”


“找她！”


“不错，你找不到她！”


“我一定要找到她，让路！”


喝声未落，他已出手一掌击向了于菁，这疯狂一击，其力道之猛，势同排山倒海。


于菁一掌反击而出，喝道：“王文青，你疯了。”


砰！的一声两股内家真力相撞，激起子一阵狂飚飞射，于菁一个拿桩不稳，退了七八步。


王文青疯狂嘶叫着：


“我一定要找到她……我一定要找到她！……”


声音，近乎疯狂，闻来令人心悸，他再度狂奔而去，于菁一声叱喝，猛然追了过去，出手便点。


王文青在激动悲愤之下，身手自没有常人的灵敏，在于菁一点之下，他一声闷哼，已栽了下来。


于菁深深一叹！


“太极真君”脸色一片凄惨，叹道，“就让他睡一会儿吧！”


于菁点了点头，木然注视着王文青。


“玄衣女侠”突说道：“前辈，你们虽服下解药，但毒气尚未去尽，如十天之内，不找到解药，一身功力全散！”


“太极真君”道：“我们去求医。”


他一望于菁，道：“于姑娘，你带王文青一齐走吧！”


于菁说道“不，还是你带王文青，我带这位前辈！”


“太极真君”似想到了什么，笑了笑，道：“我忘了男女授受不亲……也好，我带王文青，你带这一位王前辈好了。”


当下“太极真君”与于菁，分别提起了王文青与“玄衣女侠”，双双弹身奔去，瞬已出了数里。


下了天山梅岭，向一座绝谷之中奔去。


于菁问道，“老前辈，我们去那里？”


“你就会知道”，这时他们已进入了谷中，但见谷中巨石如林有些石头长像似成人形。


穿过了石林，来到了一座树林之外，“太极真君”不由脚步略为停了下来，接着又奔入林中。


就在两人甫自进入林中之际，一声郎喝之声，破空传来：


“站住！”


于菁闻言，心头一寒，下意识把脚步停了下来，“太极真君”也顿足而视。


那声音又传来道：“那一个不要命的竟敢闯我‘长生林’？”


“太极真君”笑道：“老杂毛，别装腔作势，谁怕你这‘长生林’？”


对方传来了一阵哈哈笑声，道：“是你这老王八，出去吧，别来烦我！”


“太极真君”哈哈朗声而笑，向于菁道：“跟我走，别走错了，这树林按五行奇阵排列……”


话落，当先疾走而去！


于菁紧跟背后而行，弯弯拐拐，约走了半个时辰的时间，才见前面林中，现出了一座木屋。


两人到了屋前，但见大门上挂着一个横匾，上书：


“长生居”


“太极真君”喝骂道：“老杂毛，我来了你也不出来接客？”


屋内传来了一个声音，道：“这一次本人不欢迎！”


“不欢迎也得欢迎！”


说话声中，他一个箭步，已进入屋内，于菁怔了一怔，站在门口不动。


“太极真君”道：“于姑娘，进来呀！”


于菁只好进去，但见这间木屋之内，干净优雅，十分舒适。


“太极真替”喝道：“老杂毛，你再不出来，当心我一把火烧了你这一间狗屋！”


那声音传来，道：“到此求人，还气势凶凶，真不要脸！”


话犹未落，后室已走出了一个身着青衣，年约四旬的书生打扮之人来。


于菁一愕！


因为“太极真君”既称对方“老杂毛”，年龄当不会如此之轻，莫非这是那“老杂毛”的徒弟。


“青衣书生”目光一扫两人，向“太极真君”道：“我真交错了你这个朋友！”


“怎么说！”


“麻烦的事尽找到我头上。”


“老杂毛，难道你真有未卜先知之能？”


“过奖了！”


于菁听他们对话，倏有所悟，脱口而叫：“你……是‘长生老人’？”


“太极真君”应道：“不错、正是这老杂毛。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十二章 一语惊人

t。xt-小.说。天/堂

于菁惊问青衣书生是否长生老人，“太极真君”笑道：“不错，正是这老杂毛。”


这一下又使于菁芳心一震，她万万想不到“长生老人”根本不老，看起来只像四十岁的人！她激动地道：“老前辈，我要找您！”


“长生老人”淡淡一笑，道：“我知道你在找我，把他们两人先放下吧！”


于菁与“太极真君”同时将手里的“玄衣女侠”与王文青放了下来，长生老人望了于菁一眼，道：“于姑娘，你找我是关于令尊之事？”


“正是！”


“你想知道什么！”


“我父亲与王世烈当年是一齐失踪的，失踪江湖之时，你曾见到他们两人？”


“不错！”


“何以后来王世烈出现了江湖，我父亲却没有回来？他是不是死了？”


“大约没有死！”


“大约？”


“因为这件事，我事后既没有再见到王世烈，自不敢肯定说你父亲‘玉面侠’是否死亡，不过，我一生从事星象，卦理之研究，据我判断，令尊尚活于人世！”


于菁问道：“如果他还活着，又为什么不回来？”


“这一点很难说，不过，假如他不死的话，在最近之内，你们可能会见面了。”


于菁道：“多谢老前辈指示。”


“这算不了什么。”他笑了笑，向“太极真君”道：“曾兄，我当初之言如何？假如你当时不留下我那两颗丹药，大约早已命登黄泉了吧！”


“太极真君”叹道：“这一下我算真佩服你了。”


“佩服不敢，记得‘天残尊者’之言？”


“记得！”


“是不是，该实现之期？”


“看时日差不多了。”


“当初王世烈与‘玉面侠’来找你干什么？”


“此事说来话长，当初王世烈偕‘玉面侠’来找我，问我一个地方……”


“什么地方？”


“问我‘无情洞’在哪里？”


“无情洞！”


“不错，我告诉了他们‘无情洞’的去处”，我笑着对王世烈说：“王世烈，树大招风，你得小心哪！”


“太极真君”道：“难道你知道他们去什么地方！”


“自然知道”他又问我：“难道‘无情洞’有何难去？”我说：“王世烈，凡事不应苛求，否则易招无妄之灾，你小心就是了！”接着又道：“他走了之后，再也没有回来找过我！”


“他们究竟去那里？”


“无情洞府。”


“这我还是第一次听见。”


“长生老人”说道：“说明白一点，‘无情洞府’就是‘黑魔影’住处。”


“你说也就是‘神剑’藏处？”


“对了！可惜王世烈命中注定早死，并非‘神剑’得主，所以我告诉他凡事不应苛！”


“那么，谁是‘神剑’得主？”


“第二次问我‘无情洞’在什么地方之人，这‘天残尊者’当初留言，至于此人是谁，我就不知道了。”


“你知道幽灵老人”？


“知道你吃了他的亏是不是？好在你功力深厚，否则，势必也中了他的‘移神大法’”。


“你知道‘无极老人’？”


“知道，他该有此难！”


“据你所知，天下何人能破他‘移神大法’？”


“这个你放心，到时候自会有人，倒是你聪明一世，糊涂一时，江湖浩劫之起，你与这娃儿应负最大责任……”


“这话怎么说？”


“我问你，你们见过了‘死亡魔姬’？”


“太极真君”说道：“你怎么知道？难道你真有神算之能？”


“实不相瞒，我是随你们背后刚回来，而且我曾杀了一个‘幽灵人’，得悉你们一切情况！”


“太极真君”道：“不错，我们见了她。”


“她的功力如何？”


“确实是至高无上！”


“这就是了，带毒之下，在每一个时辰之内，必闻‘慑心之曲’是不是？”


“不错！”


“请问你，这娃儿是不是用琴？”


“不错呀！”


“如我所料不差，区区‘慑心之曲’，这娃儿听三遍之后，大约便能学会是不是？”


“不错，这有什么关系？”


“曾老友，你还是没有想通，假如，王文青学会‘慑心之曲’，‘死亡魔姬’就不必长困在那地室之中，听那‘慑心之曲’，她可以出现江湖，只要王文青在每一个时辰之内，弹一曲‘慑心之曲’就行了……”


“太极真君”脱口而叫：“不错不错……”


“假如王文青这娃儿会了‘慑心之曲’，此时大约不会有‘幽灵门’的存在了。”


“太极真君”被“长生老人”这一句话说得脸色大变，这的确是一件不曾想到之事。


是的，假如他，当初想到了这问题，不但“死亡魔姬”能够脱困，以她功力手毁“幽灵门”决非一件困难之事。


只是，他们不曾想到，而让“幽灵老人”得去了“黑魔经”，对这件事，他们应该负点责任！


他十分悔恨地说道：“我为什么没有想到……唉！”


“你们已失去了机会。”


“对，我们再去！”


“不必去了！”


“为什么？难道‘死亡魔姬’已遭毒手？”


“遭毒手不至于，不过她可能被关在另一个地方了。”


“唉……”


“长生老人”道：“或许这是天意，江湖该有此劫！”


“太极真君”又恨又气，道：“怎么办？这怎么办？”


“除非‘神剑’出土，否则，难挽浩劫……”


“太极真君”沉声说道：“那么，你看看我们所中之毒是否有救！”


“长生老人”颔了一颔首，当下说道：“关于你们两人所中‘灼心之毒’，我无法救治，至于‘玄衣女侠’所中之毒，却需让我先看看。”


“长生老人”拍醒了“玄衣女侠”，分别寒喧一阵之后，“长生老人”才摸落了“玄衣女侠”的穴道！


久久，“长生老人”才站了起来，说道：“她的不妨事，我可以救！”


“玄衣女侠”感激落泪，道：“多谢前辈救命之恩！”


“太极真君”问道：“难道我与王文青两人的‘灼心之毒’，已无药可解？”


“有，不过，很难。”


“什么很难？”


“我这里只有一半药，另一半药却不在我身上！”


“在那里？”


“南海！”


“什么？南海？”


“不错，在南海！”


“太极真君”闻言，整个傻了下来，当下“长生老人”拍开了王文青的穴道，王文青开始幽幽醒了过来。


他凝视眼前一眼，愕了一愕，问道：“这是什么地方？”


“长生居！”


“‘地狱魔花’呢？”——


当然理智恢复的一刹那，他依旧问起了“地狱魔花”陈凤凤，所有之人不由同感一怔。


他喃喃道：“我起来了，她走了是不是？”


“是的，她走了。”“太极真君”说道：“不过，以后我们会找到她的。”


王文青木然地，悲郁地颔了一颔首，对于“地狱魔花”陈凤凤，他感到无限的愧疚与怜爱。


为了自己，她付出了任何一个女人所不能付出的代价，他将以什么还给她？才能弥补她为自己所失去的？


那是补偿不了的，永远补偿不了。


王文青想到这里，不由喃喃自语：“欠她太多了……”


“是的，你欠她太多了。”于菁说道：“只要你以后好好待她，相信可以稍慰她破碎之心。”


“恐怕难了！”


他神伤地又叹了一口气。“太极真君”说道：“目前别想这些了，快起来见过这位‘长生老人’杜老前辈！”


王文青一听“长生老人”，心头大大一震，目中精光骤视，迫视在“长生老人”的脸上，脱口而出：


“你就是‘长生老人’！”


“不错，正是老夫。”


“那么……”王文青似有千言万语欲问，但一时之间已不知从什么地方问起，当下“长生老人”说道：“是不是关于令尊之事？”


“不错。”他的目光，落在了于菁的脸上，道：“当年我父亲与她父亲‘玉面侠’真的来找过你？”


“不错！”


“他来找你干什么”


“问一个地方，我告诉他们之后，他们便走了，可是，从此之后，他再也没有来过我这里。”


“据说我父亲可能找到了‘黑魔影’的住处？”


“可能！”


王文青沉思了一阵，目光一扫在场众人，说道：“你们是不是知道，江湖人物为我父亲有一件至宝藏在我身上？”


“知道！”


王文青向“长生老人”问道：“老前辈，我是不是可以问你一件事？”


“但说无妨？”


“你知道‘无情洞’在那里？”


“什么？”——


所有之人。均为之脱口叫了起来，这包括“长生老人”在内，因为他刚才说过。第二次问起“无情洞”之处的人，可能就是“神剑”主人！


王文青一见，他们在自己问了一句话之后会显得如此吃惊与错愕，不由大感不解！


他愕了一愕，问道：“有什么不对？”


“长生老人”在惊愕中醒了过来，道：“你问‘无情洞’在什么地方？”


“长生老人”缓和了一下情绪，道：“你问这个干什么？”


“因为武林人物所找的宝，大概就是这地方，因为我父亲在我的一双脚底上，写了这些字！”


“真的？”


“不错。”


“长生老人”望了“太极真君”一眼，那一眼无限的用意与忧虑，因为“天残尊者”所留之言，终于实现了一半！


他轻轻-叹，道：“曾老友，‘天残尊者’真是一代神人呀！”


“不错。”


“你我……”


“是的，你我……”


你我什么，他们没有说出来，然而从他们那焦虑的脸上，不难看出，事情包括他们在内。


王文青愕然道：“到底是怎么回事？”


“长生老人”笑道：“没有什么！”


“那么，‘无情洞’在什么地方？”


“‘无情洞’正是当年‘黑魔影’的潜身之处！”


“啊！”王文青亦为之脱口叫了起来，道：“这话当真？”


“不错，你父亲当初也是来问过我这个地方‘神剑’正是在‘无情洞府’之内！”


王文青似想不到“无情洞”果是“黑魔影”藏身之处，当下不由愕在当场。


“太极真君”道：“如此说来，王文青应该是‘神剑’得主了？”


“不错，如‘天残尊者’预言不差，大概错不了。”


“可是，我们所中‘灼心之毒’如十天不解，岂不是一身武功全失？”


王文青脱口道：“什么？我们会失去一身武功？陈凤凤不是解去了我们所中之毒么？”


“太极真君”道：“不，这‘灼心之毒’‘幽灵老人’尚无药可解……”他将情形告诉了王文青一遍。


王文青闻言至此，整个人为之傻了下来，天！十天之内，他能做什么？一旦功力全散，报仇雪恨，一概免谈了。


想到这里，他不由长长一叹，道：“我们真已无药可解？”


“有是有，只是不容易取到。”


“药在什么地方？”


“南海！”


“什么？在南海？此去南海，岂不是要数月之久？哦！在南海什么人手里？”


“南海教主！”


“什么？‘南海教主’？”王文青脱口大叫。


因为“飞魔帮”代帮主之父，曾是南海教主，只要此药为“南海教”教主所有，这是代帮主自然也有！


当初他离去之时，说不愿意再求于她，如果他为了此药而有求于她，岂不是颜面扫地。


不可否认的，那位代帮主“金罗刹”是一个绝色佳人，可是他曾为她的高傲及手段不满，也曾为三剑败在她手下而难堪。


王文青与她有婚约，他不想撒懒，只是他要以胜利者的姿态占有她，否则，那对他不是一件光荣之事。


所有之人见他怔怔出神，“太极真君”不由问道：“怎么了？”


王文青苦笑了一下，道，“没有什么，杜老前辈，我再问您，南海教主手里的是什么药？”


“‘万年血鳗散’！”


“其实，南海并不远！”


“这话怎么说？”


“因为‘飞魔帮’帮主就是‘南海教’教主的女儿！”


“太极真君”脱口道：“这话当真？”


“不错，而且，她与我还有婚约。”


“婚约？”所有之人均为之齐声而叫。


王文青将他父亲与“血海骑客”之事，以及“龙凤佩”之婚约，他见了“金罗刹”的事，告诉了他们一遍。


“太极真君”道：“这倒是一件出人意料之事，不过，你是不是再去求她？”


“不！”


“那么，你打算让功力尽失！……”


于菁突说道：“这不但是一个问题，而且，你们还不知道近日‘飞魔帮’数日以来，对江湖所造的栗人手段吧？”


王文青心头微微一掠，脸色微微一变，道：“什么栗人手段？”


“据我所闻，‘青衣帮’‘雷风教’前曾被其所灭，但近来该帮变本加利，华山、雪山、点苍等三派，均为该帮造下了惊人血劫。”


王文青骇然道：“这话当真？”


“不错，而此情势，昆仑、峨嵋等派看来，也难免遭其毒手！”


王文青脸色一变，怒容骤现，如情形照此下去，当是一件不可思议之事，这“飞魔帮”帮主“金罗刹”手段也未免太过毒辣了。


他冷冷一笑，道：“我不灭‘飞魔帮’誓不干休！”


“太极真君”说道：“不管如何，解药终在她的身上，如果你答应跟她结婚，或许能挽回武林浩劫也说不一定！”


“可是我王文青却不容易在这种方式之下，与她结婚。”


“你要用什么方式？”


“当我武功，地位高过于她之时，不过，我王文青可以弄到解药。”他语锋略为一顿，向“长生老人”问道：“老前辈，如在十天之内，不服解药，我的内毒是否会影响功力？”


“有一点，但不会太大。”


“那么，‘无情洞’在什么地方？”


“在‘雷云门’的北麓，距天魔山不远！”


王文青咬了一咬钢牙，道：“那么，晚辈就此告辞了。”


“你去那里。”


“去取解药。”


“太极真君”道：“我跟你一道走！”


“长生老人”说道：“我知道你们都有急事在身，我不便挽留，‘玄衣女侠’就留在这里让我为她疗毒便了。”


“也好。”


当下“长生老人”取出了两颗黑色的丹药，交给了王文青，说道：“此药在取得‘万年血鳗散’之后吞服，即可解去‘灼心之毒’，你拿去吧。我不多送了！”


当下王文青、“太极真君”与于菁别过了“长生老人”向长生林外奔去，出了绝谷，取道赶往铁牛山。


是日——


他们一行三人已到了铁牛山不远之处，于菁突然停丁脚步，她的脸上，挂着那忧郁之色，说道：“老前辈、王少侠，我们就此而别吧。”


“你要去那里？”


“回家！”


“也好，你珍重。”


她幽色地看了王文青一眼，在这一眼之中，有无限的忧郁之情，也有淡淡的情意。


她终于幽幽说道：“你也珍重。”


话落，弹身一跃；飞奔过去。


对于，这临行的最后一瞥，任何人都看得出来，那是带着多么浓厚的情意！


王文青木然站在那里。


“太极真君”说道：“我们走吧！”


王文青，微然地颔一下首，当下弹身向铁牛山中奔去，不久已来到通往“飞魔帮”的山崖小路。


沿着崖间小路，不久，已遥遥望见了那建筑在崖上的楼宇。


刹时之间，已到了楼宇的大院之外。


倏然——


一声冷喝之声传来；“什么人？”


随着喝话声中，两条蓝衣人影，疾如电光石火，泻落面前，来人是两个蓝衣人。


这两个蓝衣人均认识王文青，当首之人一望王文青，脸色一变，随即含笑道：“原来是王少侠，不知何事驾临本帮？”


“我来找你们帮主。”


王文青话声甫落，突然，一个冷冷的声音传来。


“不知阁下找本帮帮主何事？”


一条锦衣人影，闪电地飘入了场中，王文青目光一扫，但见来者赫然是“血海浪子”！


王文青脸色为之倏变！


是“血海浪子”夺取了“地狱魔花”的一切，是他用那魔鬼般的手，造成了他们之间的悲剧！


他夺去了他的一切“地狱魔花”为他毁去了一切，他岂容这个心计毒辣之人活着？


王文青几乎忍不住内的心杀机而猝然下手，但他终是一个十分沉着之人，当下冷笑道：“是你！”


“血海浪子”笑道：“王兄此来，不知何事？”


“第一，找贵帮帮主，第二个却要找阁下。”


“不知找我何事？”


“算一算旧账！”


“不知你我之间，有什么账好算？”


王文青冷冷一笑，道，“阁下不是谈过‘地狱魔花’是一个人尽可夫的女人么？”


“不错！”


“那么，你也是跟她有一手之人罗？”


“对了！”


“不知你阁下用什么方式跟她相好？”


“这个……”


王文青突然厉声一喝：


“邓昆，你纳命吧！”


喝话声中，他一个掠身，已向“血海浪子”扑了过去，出手一招“黑夜魔影”猝然攻出。


王文青此时心中充满了杀念，选出手一击之势，已用了全部功力，其势何等之快。


“血海浪子”那里会知道王文青会猝然出手，在毫无防备之下，不由暗吃一惊。


他终究是一个极为沉着之人，右手摺扇一拂，迅如闪电地攻出了一招。


“血海浪子”似根本不将王文青放在心上，在这刹那之间，王文青的第二掌已经攻出。


“黑魔神掌”变化无穷，威力之猛，犹如电奔雷骇，如非王文青身受内毒，威力大打折扣，否则，“血海浪子”大约难于接下三招。


在王文青第二招攻出之际，“血海浪子”发觉王文青的掌势变化，太过玄奥与雄猛，不由大吃一惊。


他摺扇疾拂，连攻三招。


这三招虽然勉强迫开了王文青的攻势，可是，王文青的第三掌“魔鬼抢尸”，已迅然攻出。


倏地——


“砰！”的一声，紧接着一声闷哼，一条人影，如电飞泻而出，叭哒一声，栽倒于地。


这栽倒的人，正是“血海浪子”邓昆。


在“血海浪子”身子弹了出去之际，王文青挟着一声厉喝，掠身射了过去，探手抓向了“血海浪子”。


王文青这一抓之势，是何等之快，人影一闪，已把“血海浪子”提了起来，他就在提起“血海浪子”之际，一口鲜血已喷了出来。


王文青本是一个内毒甚重之人，这一阵交手，真元无法平衡，而他强按一丝真气，压住了毒气使不致于爆发，但血气上冲，他终于忍不住喷出了一口鲜血。


“太极真君”见状，大吃一惊。


王文青喘了几口大气，镇静了一下情绪，这时，“血海浪子”已幽幽醒了过来，王文青的脸上骤现杀机。


他右手举了起来，喝道：“‘血海浪子’，你为什么奸淫了陈凤凤？”


“血海浪子”脸上泛起了一丝奸险笑容，道：“你说我奸淫她？”


“难道没有？她的清白就是毁在阁下之手！”


“可是这有代价的……”


“代价？”


“不错，这是有代价的，我给了她四枚‘死亡钱’，这不是代价是什么？”


王文青一想不错，“血海浪子”邓昆以四枚“死亡钱”交换，而这件事也是“地狱魔花”陈凤凤愿意，他能说什么？


被“血海浪子”这一问，王文青不由怔立当扬。


“血海浪子”冷冷一笑，又道：“而这又是‘地狱魔花’甘心情愿之事，你岂能怪我！”


他的话，令王文青无法反驳。


当下冷冷一笑，怒喝道：“那么阁下奸杀其他女人，又作何解释？”


“我奸淫过其他女人？阁下亲眼目睹么？”


“没有！”


“既然没有，别人之言，怎么可以深信呢？”


“这么说来，你是一个大好人了？”


“好人谈不上，不过我还没有做一件丧尽天良之事……”


“好个邓昆，我说不过你，不过，我有很多理由杀你，当初你阁下不是也打了我一掌吗？”


“不错！”


“凭这一点仇恨，我就可以杀你。”


“那你下手好了。”


“不过，在下手杀你之前，我还要先讨回一记耳光。”


话犹未落，啪的一声，一记耳光，已打在了“血悔浪子”邓昆的脸颊上，这一记耳光打得十分之重，使“血海浪子”口血飞溅。


王文青冷冷一笑，道：“邓昆，一记耳光还你一记耳光，并不为过吧？”


“不为过！”


“那么，我要下手杀你了！”


王文青一语甫落，一掌猝然拍下之际，一声冷喝之声传来！


“住手！”


挟着喝话声中，一个蓝衣龙钟老婆子，已到了场中，那老婆子望了王文青一眼，问道：“阁下是谁？竟有这个胆子到本帮来寻仇？”


王文青哈哈一笑，道：“‘飞魔帮’又不是龙潭虎穴，我王文青又有什么不敢来？”


“你就是王文青？”


“对了。”


那老婆子脸色一变，冷冷喝道，“阁下到此为何？”


“找‘金罗刹’。”


“既然是到此找人，为什么向门人寻仇？”


“他跟我有仇。”


“阁下最好还是别杀本帮门人，邓堂主是本代帮主亲信之人，你如杀了他，对你不会有什么好处。”


王文青冷冷一笑，右手突然拍下——


就在王文青右手拍下之际，老婆子突然欺身，以迅猛无匹之势，手中拐杖捣出了一拐。


对方出手，快逾闪电，站在一侧的“太极真君”突然欺身，攻出了一掌，这一掌正好封开了老婆子的攻势。


倏地——


一声惨叫之声骤然响起，但见“血海浪子”邓昆肋血飞溅，应声惨死于王文青之手。


这也是他一生作恶诡计多端之报。


老婆子见“血海浪子”被杀，一声厉笑，喝道：“好呀，你竟敢到本帮来杀人。”


拐杖疾挥，连攻三杖，击向了“太极真君”。


倏地，一声冷叱之声传来：“住手！”


随着叱喝之声，数条人影，已到了场中，抬眼望去，但见来者赫然是“飞魔帮”代帮主“金罗刹”及四个蓝衣少女。


老婆子及二个蓝衣人忙稽首为礼，道：“参见代帮主金安！”


“免了！”


“谢代帮主！”话落，退开一侧。


“金罗刹”依旧是粉腮如花，艳光照人，她眸子一扫地上邓昆尸首，粉腮一变，冷冷一笑，喝道：“谁杀了他？”


“我！”


金罗刹的目光，落在了王文青的脸上，笑了笑，笑得非常迷人，她一敛笑容，问道：“这位老丈是谁？”


“老夫是王文青的朋友！”


“金罗刹”微微一笑，道：“王文青，你到我这里杀人，是何道理？”


“我与他有仇！”


“难道你不看在我的情面上？”


“我与你毫无关系。”


“金罗刹”冷冷一笑，道：“王文青，你似乎还不了解我，我为你打天下……”


“好意心领。”


“我为你争霸武林天下，目的是将这地位给你，你何必如此不识好人心？”


“多射好意。”


“再说我虽没有倾国之貌，但总还配得上你，你总不会吃亏吧！”


“姑娘花容绝代，我王文青高攀不上。”


“在这里成为一帮之主，总比你在外面闯荡的好！……”


“在下担不起这帮主之位。”


“金罗刹”脸色一变道：“你来此做什么？”


王文青道：“找你。”


“找我干什么？”


“找你……”一时之间，王文青：竞说不出一句话来，他，如何开口说到此求药？


一时，他不由楞楞地注视着“金罗刹”。


“金罗刹”得意一笑，道：“王文青，有什么事但说无妨。”


这一件事的确叫王文青难于启齿，一生之中，他从没有求过人，何况此人又是他所不满之人。


“金罗刹”是何等之人，当下冷冷笑道：“莫非你王文青有求于我？”


王文青咬了一咬钢牙，说道：“不错！”


这一句话答得出乎了“金罗刹”的意料之外，她不由怔了一怔，随即冷冷地笑了起来，道：“原来你是有求于我，才到我这里来。”


这一句话说得令王文青大为难堪，他是一个极为高傲之人，岂能容忍“金罗刹”这口乌气。


当下脸色一变，突然转身举步行去。


王文青这突然一走，使“金罗刹”感到一怔！


“太极真君”也为之一愕。


倏地，“金罗刹”冷喝道：“站住！”


王文青停下了脚步，他转过身子，脸上充满了怒容。喝道：“‘金罗刹’，不错，我王文青是到此求你，不过，你别太自鸣得意，我王文青并不是如你想像那一种人！”


他与她，并不是一对仇人，可是情势的演变，却使他们都有变成了仇人的情势，这情势的发展，是十分微妙。


王文青为什么会不满意于“金罗刹”，说来很简单，“金罗刹”并没有把王文青看做一个男人。


这男人的地位是十分重要的，而“金罗刹”忽视了，王文青有他的人格，他不是受人摆布的工具。


而“金罗刹”没有想到这一点。


“太极真君”见场面再弄下去，必然要糟，当下含笑道：“帮主请了！”


“金罗刹”的双目，骤然落在了“太极真君”的脸上，冷冷道：“什么事？”


“据说你帮主与王文青有婚约，凡事何不慢慢商量，何必各走极端？”


“这是我们的事！”


“太极真君”碰了一个软钉子，讪讪一笑，“金罗刹”向王文青冷冷问道：“王文青，你到底找我有什么事？”


“要二包‘万年血鳗散’！”


“什么？‘万年血鳗散’？”


“不错！”


“原来是为了这个，可是你知道我会给你么？”


“我要是一回事，你给与不给是一回事，你给是不给，干脆说一声。”


“金罗刹”冷冷一笑，道：“要我‘万年血鳗散’不难，有一个条件。”


“什么条件。”


“接我三掌。”


王文青闻言，心头一震，他此时是一个身中内伤及剧毒潜伏内腑之人，三掌之赌，他百分之百接不了。


“金罗刹”似乎也看到王文青的伤势，这三掌王文青必然无法接下。


她冷冷一笑，道：“这条件假如你办不到……”


“没有我王文青办不到的事。”


“那么，你是愿意接我三掌了？”


“不错！”


“很好！”


王文青又走了回来，这三掌纵是叫他走向死亡，他也要接着试试。


他有足够的勇气接她三掌，虽然他内伤沉重，剧毒潜身，他依旧要向死亡挑战。


他走到了“金罗刹”面前三尺之处，停了下来，道：“假如我接下了你三掌呢？”


“交给你‘万年血鳗散’，你杀死‘血海浪子’之仇，也一笔钩消。”


“很好。”


“假如你接不了我三掌呢？”


“这任由你！”


“很好”她应了一声！


功运掌间，粉腮含煞，望着王文青，道：“你准备好了没有？”


“好了。”


“太极真君”目睹此情，砰然心惊，他自认王文青如非中毒及内伤，接“金罗刹”三掌，当不是一件困难之事。


可是现在不同了，这三掌可能叫他死亡。


“金罗刹”冷冷一笑，道：“王文青我要出手了。”


“请！”


“金罗刹”一声叱喝，身形一划，突然攻出了一掌，但见掌影一闪，以三种不同的方式，分击王文青三大穴。


出手甚快，招式凌厉。


王文青叱喝一声，攻出了一掌，掌势倏扬刹那，人影连闪，“金罗刹”的第二掌已再凌厉攻出。


王文青也攻出了第二掌。


人影疾转中，王文青被迫退了七八步。


这当儿，“金罗刹”在王文青甫自退出之际，第三掌已凌厉扫了过去。


这一掌出得大快，使王文青难于招架，当下一咬钢牙，左手一招“魔影鬼爪”，猝然射出。


人影疾闪，砰然一声大响，王文青与“金罗刹”疾退了七八步，方才各自拿桩站稳。


王文青脸色一片苍白，额角骤现汗水。


“金罗刹”也为之粉腮惨变，她望着王文青，她似是估不到王文青在身负重伤之下，还能接了她三掌不败。


倏地——


哇的一声大响，王文青口血飞溅，身子仆倒下去。


“太极真君”大吃一惊，他一个弹身，欺倒了王文青的身前，右手急拍，封住了王文青三处大穴。


这一下也令“金罗刹”吃了一惊。


显然，王文青对于这三掌，在不能为之下而为之，他不顾内伤加重，把生命置之度外，硬接了这三招。


她芳心一痛，悲哀不已。


“太极真君”冷冷道：“帮主，王文青是不是已接下了三招？”


“不错，他接下了。”


“那么，你也该如约将‘万年血鳗散’交出。”


“金罗刹”从怀中取出了两包“万年血鳗散”，交给了“太极真君”说道：“这是‘万年血鳗散’，你拿去吧！”


“谢帮主！”


“金罗刹”的粉脸上，骤现凄色，道：“你可以带他走了。”


“太极真君”扶起了王文青，突向“金罗刹”问道：“帮主很爱王文青？”


“不错！”


“那么，你用的办法错了！”


话落，他一弹身，向崖间小路，飞奔而去，“金罗刹”望着他们远去的背影，木然入神……


再说“太极真君”挟着王文青下了铁牛山之后，在一处林中把王文青放了下来。


此时的王文青，已似死亡一般，“太极真君”深长地叹了一口气，暗道：“这真是一段孽缘。”


他摸过了王文青一下穴道，但觉他有几处穴脉已停止跳跃，他皱了一皱眉头，在王文青的怀中，取出了“长生老人”交给他的丹红，他取过一颗与“万年血鳗散”同时吞服。


“万年血鳗散”为稀世难得真晶，功能起死回生，“太极真君”服下一颗之后，运功疗毒。


他将毒气迫出体外之后，不但精神畅达，而且功力大增，他再以内家真元，为王文青疗伤……


倏地——


就在“太极真君”以内家真元在王文青疗伤紧要关头之际，一声冷笑之声，倏然破空传来！


“太极真君”闻声，脸色倏地一变。


他明知自己在此时不能停手，而又不知来者是敌或友，如果来的是敌人，后果就不堪设想了！


他额角，冒出了丝丝汗水。


这当儿，冷笑之声已到了三丈之外，白光一闪，四个白衣人影，已到了场中。


来人赫然是“闪电人”。


“太极真君”此时已没有心情去看来者是什么人，他闭目运功，场面情势，一片紧张。


倏闻一个“闪电人”说道：“果然是他们！”


“不错，擒下他们！”


语音犹未落，倏地，白光一闪，两个“闪电人”以闪电之势，扑向了“太极真君”与王文青。


猝然发招，其势惊人无比。


蓦然——


一声断喝，在闪电人扑身之际，响了起来，人影乍闪，寒光乍闪，惨叫之声，猝然响起，一个“闪电人”栽了下去。


这情形令所有的闪电人均为之吃了一惊，举目一望，但见一个青衣人，横剑立于当前。


来人，正是“魔鬼圣剑”彭北文。


彭北文冷冷一笑，道：“朋友好不要脸的手段。”


一个“闪电人”冷冷一笑，道：“朋友好快的剑法，何不报上名来？”


“不用了，四位可是你们门主派来找王文青的？”


“不错。”


“假如你们有本事，为什么不等他们疗完伤再说？”


“我们没有这个耐性！”


彭北文脸色一变，骇人的杀机，骤涌脸部，喝道：“不要命的再过来试试。”


白光乍闪，其中一个“闪电人”以疯狂之势，射了过来，出手一掌，击了过来。


“找死！”彭北文低喝一声，一剑已凌厉攻出。


就在此时，“太极真君”为王文青行功已毕，王文青悠悠醒了过来，“太极真君”闭目略为调息之后，精神已复。


他心放下了一颗石头。吁了一口气。


王文青目光一扫，愕然问道：“老前辈怎么回事？”


王文青话犹未落，两个“闪电人”分以左右向“太极真君”与王文青扑了过来。


“太极真君”大喝一声：“找死！”


他的身子一跃而起，左右双掌，同时攻出，这两个“闪电人”料不到“太极真君”为何人，也想不到他在为人疗伤之后，还有力出手！


这极快的一瞬之间，“太极真君”力猛如涛的掌力，已如电攻出，出手快猛无伦。


一经发觉，闪身已自不及，两声惨叫应声而起，叭叭，两个“闪电人”飞栽一丈，惨死地上。


另外一个“闪电人”与彭北文打得难分难解。


“太极真君”缓和了一下杀机，目光落在了王文青的身上，这时王文青已缓缓坐了起来。


王文青冷冷道：“又是‘闪电’人？”


“不错！”


王文青阴冷冷地笑了一下，目光，徐徐落在了“太极真君”脸上，问道：“我与‘金罗刹’赌招如何了结？”


“她已将‘万年血鳗散’交给我们了，你快服下疗毒吧。”


王文青取过两种药物，分别服下，闭目坐地疗毒，约顿饭时间，毒气已迫出了体外。


他一个弹身，已站了起来，那与彭北文动手的闪电人，武功似十分厉害，彭北文只能与对方打个平手。


王文青大喝道：“住手！”


被王文青这一喝，两个人不由同时收身后退，王文青目中射出了骇人杀机，迫视在“闪电人”的脸上，喝道：“阁下对我王文青，好像是不杀死不甘心？”


“不错！”


“阁下是奉命而来！”


“不错！”


“你们门主呢？”


“在本门之内！”


“他为什么不敢来找我王文青，而派你来送死？”


“送死？最后鹿死谁手，尚未可预料呢？”


王文青狂声一笑，道：“阁下在‘闪电门’中，充当什么角色？”


“只是一个门人！”


“那么，你现在回去告诉你门主，说王文青即刻可到，你敢再说一个不字，我就杀了你。”


“你办不到？”


王文青大怒狂声一喝，身子已经射出，此时他内毒去尽，伤势已复，出手何等之快人影一闪，王文青的掌力已经攻到。


“闪电人”身形一划，也出手一掌，封向了王文青的掌，在对方一封之下，王文青第二掌已再攻出了。


这一掌用的黑魔神掌中的“魔鬼抢尸”！变化之奥妙，出手之快，真是骇人咋舌。


“闪电人”大骇，闪身避招已自不及，惨叫一声，脑血飞溅，死于非命。


四个闪电人，已全部死在了他们手里，无一幸免。


王文青向彭北文道：“多谢前辈援手之情。”


“太极真君”也说道：“多谢朋友相救之恩，如非阁下，我们可能早已没有命了。”


“不必多礼，前辈莫非是‘太极真君’？”


“正是老夫，阁下是谁？”


“晚辈‘魔鬼圣剑’彭北文！”


“阁下大名，老夫早有所闻，今日真是幸会。”


彭北文向王文青道：“王文青，关于我为你所查的事，武林天下只有一个人知道，这地方，这人据说当年还见过你父亲……”


“是不是‘长生老人’？”


“正是！”


“前辈，我已经见过了他，也知那是什么地方了。”


“真的？”


“不错。”


“这倒是一件出人意外之事，那大概就是‘神剑’藏处了？”


“正是！”


“你现在就去取剑？”


“不，先到‘闪电门’，我要找闪电门门主报仇，以及在‘天魔峡’内找‘血梨’！”


“找血梨干什么？”


“救‘死亡魔姬’……”他把自己经历之事，告诉了彭北文一遍，彭北文说道：“此去‘闪电门’，危机重重，我就跟你走一趟吧！”


“太极真君”道：“好极了，走吧！”


当下一行三人，直奔天魔山“天魔峡”而来，是日，他们已到了天魔峡之外。


举目内望，天魔峡内，阴雾惨惨，巨林如峰漫延，王文青到了谷口，望了“天魔峡”之后，当先奔入。


入谷，穿过了一片树林，转入了一片高耸入云的峡岩，当中只容一人出入。


地势阴恶，大有一夫当关，万夫莫敌之势。


王文青到了峡岩之前，停了脚步，“太极真君”一望两片高耸入云峡谷，不由说道：“这里真可说是地势险恶，如他们用下流手段，倒是一件令人担忧之事。”


王文青冷冷一笑道：“我倒不信他们施出什么毒辣手段来！”


彭北文道：“曾前辈说的甚是，我们还是小心为妙！”


这时，王文青已弹身跃出，“太极真君”与“魔鬼圣剑”彭北文也双双跟入！


峡岩之中，只容一人出入，“太极真君”一想，假如上面用巨石一类东西滚下，他们倒是难找藏身之所，防不胜防。


就在三人飞身狂奔之际，一声冷喝之声，倏告破空传来：“站住？”


王文青等三人闻声，不由把脚步停了下来，抬眼望去，峡道之中，一个人也看不见。


那声音又传来道：“来者何人，竟敢闯我‘天魔峡’？”


王文青哈哈一笑，道：“在下王文青，有事拜访贵门门主。”


“阁下就是王文青？”


“不错，烦请通报贵门主。”


“阁下有本事尽管进来好了，本门主已恭候阁下多时！”


王文青冷冷一笑，一咬钢牙，再度弹身射入，这峡道长约四五十丈，刹那间，三人已到了一半。


倏地——


就在三人弹身之际，一声暴喝声起，人影乍闪，数道掌力，迎向王文青劈了过来。


猝然出手，使王文青及“太极真君”，彭北文都有不胜防之感，这时，王文青已劈出了一掌。


王文青一掌攻出，人已退了开去，这当儿六条人影，从石岩中泻落，以泰山压顶之势，扑击而下。


这些猝然下手之人，均是“闪电门”中的第一流高手，出手何等之快，三个人大有出手不及之感！


人影翻飞中，暴喝之声，震耳欲聋！


挟着暴喝之声，也传起了惨叫。


王文青怒喝道：“我杀了你们这些不知死活之辈！”


出手狂击三掌。


不久，惨叫声停了，暴喝声也逝去了。


峡道上多了六具“闪电人”的尸体，王文青举目一瞧，暗吃一惊，但见“魔鬼圣剑”彭北文的口角，溢出了鲜血。


他脱口而问：“彭前辈，你怎么！”


鼓北文苦笑了一下，道：“受了一点内伤，算不了什么。”


当下，“太极真君”从怀中取出了一颗丹药，递给了彭北文，道：“这是我特制灵丹，你服下疗伤吧。”


彭北文服过了丹药疗伤一阵之后，“太极真君”向王文青说道：“‘闪电门’之行，果是危险重重。”


“太极真君”话声甫落，倏地，一声洪笑之声，破空传窄，但见数条身着白色银衣的“闪电人”，已到了场中。


当首一个胸前衣服刺绣了一个红字：“刑”，此人不问可知是“闪电门”刑堂堂主。


“刑堂堂主”面上依旧蒙着一块白色面纱，冷冷一笑，道：“朋友神功，果然令人敬佩，本门门人唐突，尚祈恕罪。”


王文青冷冷一笑，道：“这就是‘闪电门’的亲矩么？出手偷袭……”


“这一点本刑主尽向各位致最深的歉意，王大侠可是来找本门门主？”


“不错。”


“本门门主有请。”


这一句话说得大出王文青与“太极真君”的意料之外，难道这就是“闪电门”的“先兵后礼？”


“刑堂堂主”冷冷一笑，道：“既然你们到这里，想必敢到本门一行吧？”


王文青傲然一笑，道：“区区一个‘闪电门’，我又有什么不敢之理？”


“那么，三位请。”


王文青傲然一笑，走了过去，“太极真君”，彭北文也相继走去，“刑堂堂主”及三个门人紧随其后。


这时，三人已走过了狭长的峡道，里面是一座盆谷，谷内耸立一座古座古堡似的楼宇。


“刑堂堂主”说道：“这就是本门人了！”


王文青冷冷道：“气派果然不凡！”


“区区一座楼宇，算得了什么，请。”


一条碎石小路，通向了楼宇，这时王文青等三人已来到了大门十丈之外。


大门之口，分立八个白衣人！


“刑堂堂主”冷冷一笑，道：“阁下请。”


王文青咬了一咬钢牙，欺步向大门之内，走了进去，但见大厅之内，也分立了十几个“闪电人”。


“太极真君”以传音入密之法，向王文青道：“小心，别中了他的计！”


王文青微微颔一颔首，道：“我会小心！”


穿过了大厅，殿前两侧，站立了数十个“闪电人”，王文青抬眼一瞧，但见大殿之上，坐着一个蒙面白衣人！


他的身后，分立两个白衣人。


这殿上之人，不问可知是“闪电门”门主了。


这当儿——


王文青等一行三人，已到了殿前一丈之处，“刑堂堂主”向“‘闪电门’门主”稽首一礼，道：“禀告门主，王大侠已请到！”


“哼！”


“谢门主！”话落，退开一侧。


王文青冷冷一笑，道：“好大气派呀！”


“闪电门”门主突然冷冷一笑，道：“阁下是王文青？”


王文青闻声，心头一跳，因为对方发话竟是女人的声音，这怎么不令王文青意外地吃了一惊？


这一下也令“太极真君”与彭北文大感到意外？


王文青愕然道：“你是‘闪电门’门主？”


“不错。”


“你……是女的？”


“不错呀！”


这一下可令王文青感到无比的惊恐，因为“闪电门”门主是一个男人，与邵惠雯有奸情，这是不容否认的事实呀。


怎么现在会变成一个女人？这一下不由大大叫王文青感到了意料之外！


一时，他不由犹如丈二金钢摸不着头，茫然地望着这个蒙面的“闪电门”门主发呆！


而“太极真君”与彭北文也楞在当场。


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“阁下发什么呆？”


王文青在骇然中，惊醒过来，当下傲然笑一笑，道：“这出乎了我意料之外！”


“什么事出乎阁下意料之外？”


“我有事问你，与邵惠雯有染，害死我父亲‘四海狂客’的是你手下那位门人？”


“阁下到此寻仇？”


“不错！”


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“阁下自信有此能耐么？”


“这个只要试一试就会知道了。”


“很好。”她冷冷应了一句，随即沉声喝道：“副门主！”


“弟子在！”


殿前，闪出了一个蒙面的白衣人，王文青的目中，骤然落在了对方的脸上，喝道：“就是阁下吗？”


“副门主”冷冷一笑，道：“就是我什么？”


王文青的脸上，骤现杀机，喝道：“阁下就是邵惠雯的情夫？”


“不错！”


“害死我父亲的也就是阁下？”


“不错！”


“武林六大门派六部经典，也是落在阁下之手？”


“不错！”


“如此，我杀了你！”


王文青此时仇人见面，那里咽得下心头怒火，一声狂喝，出手一掌，迅厉攻向了“副门主”。


王文青出手一击，挟以毕生功力所发，其力道之猛，非同小可，“副门主”一掌拂出之际，猛听“闪电门”门主喝道：“住手！”


这一喝使王文青与“副门主”同时把手收了回来，王文青目射杀机，喝道：“不知门主还有什么吩咐！”


“阁下既然到此寻仇，我并不出手阻止，不过，我却不准你们在此动手！”。


“在什么地方？”


“本门有一处供门人搏斗之处叫‘断魂崖’，阁下敢去么？”


“这有什么不敢？”


“那么，请！”


“闪电门”门主一语甫落，人影一闪，已出了大门，其身法之快，骇人咋舌，“太极真君”也不由感到心头一寒。


接着，“副门主”也掠身射了出去。


王文青、“太极真君”与彭北文紧随其后奔去，出了大门，“太极真君”又低声向王文青道：“今日之事，看来危险重重，应付得宜，可能还有出‘天魔峡’之望，否则，我们三人说不一定都会丧命于此。”


王文青点了点头。


这时，但见副门主掠身向后山一座高崖奔去，不久，已到了崖上石壁，写了三个大字：


“断魂崖”


崖下，是一片茫雾，看不见有多深。王文青一望“闪电门”门主，冷冷一笑，道：“这倒是一个好地方。”


“闪电门”门主阴恻恻一笑，道：“王大侠既是为报杀父之仇而来，本门也不以人多取胜，给你们公平交手，不过，你们如果败的一方，可能有粉身碎骨之劫！”


王文青向“副门主”欺了过去，道：“副门主，我问你，六部经典在什么地方？”


“闪电门”门主应道：“在我身上。”


王文青脸色一变，道：“‘闪电门’门主，假如你们副门主死在我手里呢？”


“你认为我会再出手攻你么？放心，如你胜了‘副门主’，我不但放你们出‘天魔峡’，而且还把六大门派六部经典交还给你！”


“这话当真？”


“决无虚言！”


“很好！”


王文青说话声中，已欺到了副门主三尺之处，场面情势，倏现骇人的杀机。


从“闪电门”门主这些话判断，不难知道，这“副门主”是一个武功十分高明之人，否则，“闪电门”门主不会如此镇定。


这一战，关系了生命存亡。


王文青冷冷喝道：“副门主，你叫什么？”


“雷天仇！”


“你为什么用一箭双雕之计，害死了我父亲及‘鬼琴书生’？”


“这个你不用知道，阁下可以出手了。”


王文青一咬钢牙，功力运足双掌，一声厉喝，出手一招“黑夜魔影”，猝然攻出。


这一击之力，挟以王文青毕生功力。


“闪电门”门主不避反进，右手一封，一招“闭目拒虎”，硬接了王文青这一击之力。


王文青估不到对方会硬接硬挡，当下右手一掌，已出全了十二成功力。


砰！一声巨爆，尘土飞射，狂飚如涛，两条人影乍然而分，王文青退了一丈，雷天仇退了五六步！


这一掌，胜负已分！


王文青的功力，的确尚不及雷天仇，这一战，王文青必然是凶多吉少了。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十三章 生死血战

txt小说-天堂

王文青与“闪电门”副门主雷天仇一掌之后，功力似尚逊于对方一筹，这一战对于他，必然是凶多吉少了。


这一掌，也令“太极真君”及彭北文，为之色变。


而“闪电门”门主却发出了一阵得意的笑声……


王文青接了这一掌之后，脸色一片阴惨，他心里明白，这一战，他就是不被震下断崖，但亦必活着无望。


王文青想到这里，不由涌起了一股拚命之念！


雷天仇冷冷一笑，道：“阁下内力，果然令人心服。”


王文青冷冷笑了一下，道：“副门主的内力，真是令人心惊？”


“阁下请。”


王文青再不答话，一声断喝，身子如电，再度向“闪电门”副门主射了过去，“黑夜魔影”猝然攻出。


王文青此时大有拚命之心，“黑夜魔影”一掌攻出，第二招“魔影鬼爪”也蓄势待发。


雷天仇已在第二掌之中，知道王文青的功力尚略逊自己一筹，是以，并不把王文青看在眼下。


掌力击出，他右手一扬，攻出了一招“怒涛拍岸”。


双方出手，均极快速，但王文青已在这极快的一瞬之间，攻出了第二招“魔影鬼爪”。


掌式变化，奥妙无伦，这一下又令“闪电门”副门主吃了一惊，一时之间，他不由被王文青迫退了三步。


这只是在刹那间的事，以内力而论，王文青略逊于雷天仇，但王文青的“黑魔神掌”威力，岂不是雷天仇的招式所能去比拟。


这一来，王文青心胆为之一壮，一弹身，射了过去，刹那之间，连攻三掌。


掌影如幻，掌力如涛，眨眼之间，十招已过，但见两条人影平空疾转，打得难分难解。


“太极真君”眉峰深锁，一脸凝重之色，这一战王文青看去胜利的希望非常渺小。


假如王文青败了，他是不是出手呢？


这当儿——


王文青与雷天仇已动手了五十招，但是两人的招式，逐渐由快速而缓慢下来！


王文青的额角，现出了汗水！


而雷天仇的蒙面纱，也被汗水湿透了。


以目前情形而论，极有两败俱伤之可能。


“魔鬼剑手”彭北文向“太极真君”低问道：“曾前辈，你看胜负如何！”


“很难说，不过，王文青吃了内力较浅之亏，当初我与‘副门主’曾经对招了一掌，对方的功力，的确十分雄厚？”


“你曾与对方交过手？”


“不错，那是在沈家庄之时，当时出现的，可能就是副门主，对折了一招，我也负了一点内伤！”


彭北文沉声道：“不过我认为王文青还是落败的可能！”


“不错，在动手搏招，内力雄厚之人，自然是占了绝大的便宜，只要雷天仇能寻隙一击，王文青很难抵挡得了。”


“太极真君”话声甫落，倏地——


一声暴喝之声，破空传来，抬眼瞧去，但见王文青在断喝声中，凌厉攻出了三招。


雷天仇被王文青这三掌退了七、八步来远，方才拿桩站稳，但他却在稳住了身子之后，反击出了两掌。


王文青委实无法阻挡对方雄厚的掌力，他一闪身，也退了七八步，方稳下子身子。


一来一往，刹那间，二十招又过去了。


转动的人影，慢了下来，像一个大病初愈之人与人动手一般，可是掌力却十分惊人的。


王文青心知自己难于再支撑下去了。


对方掌力深厚之便宜，如非“黑魔神掌”有惊人的变化，他可能早已死在了雷天仇之手了。


时间一久，真元之消耗，王文青自然是要大大吃亏了。


倏地——


雷天仇就在这极快的一瞬之间，击出一掌，攻了过来，王文青不知是思忖分神，还是另有打算，竟然不避不闪。


而这一下也出乎了雷天仇的意料之外，这一掌他只是虚招，并未用了全力。


砰！


王文青结结实实被击中了一掌，他的身子，栽了出去，飞出在一丈之开外！


“太极真君”吃了一惊，一个弹身，向王文青射了过去。


就在“太极真君”飞射一扑之刹那，白光一闪，“闪电门”门主以闪电身法，截住了“太极真君”去路，喝道：“你干什么？”


“太极真君”此时救人心急，大喝道：“让路！”


右手一掌，斜斜击了过去。


“太极真君”出手一击，其势不能说不猛，何况又是情急之下，这掌已挟以他毕生的功力。


“闪电门”门主一声叱喝：“找死——”


手腕乍闪，“太极真君”被迫退了七、八来远，“闪电门”门主厉声喝道：“你想找死么？”


“太极真君”的脸上，骤现杀机，喝道：“你要怎样？”


“你敢再出手，先死的是你！”


这一句话说得充满了杀机，闻来令人不寒而栗。


“太极真君”心头一寒，悚然而立。


“闪电门”门主冷冷一笑，又道：“再说，他们公平交手，生死未分之前，谁也不能出手。”


这当儿——


雷天仇稳住了一下身子，喘了几口大气之后，发出了一声栗人的狂笑！


他一步一步的向王文青欺了过去……


而王文青似死亡一般，静静地躺在了地上，动也不动，像死神已开始向他招手……


他的口角，不断地溢出了鲜血！


倏地——


雷天仇大喝一声，向王文青射了过去，挟以他毕生功力的一掌，已攻向了王文青！


砰！


这“砰”的一声，无疑像一记闷雷，击在了“太极真君”与彭北文的脑海之中，他们傻了。


当他们看清时，却又脱口叫了起来。


但见雷天仇栽出了两丈之外的悬崖，尚差三尺，便掉下断崖，而王文青已站了起来，原来，在雷天仇出手之际，王文青挟以毕生功力，跃身击出了一掌。


这一掌大出雷天仇意料之外，想不到王文青倒在地上，还有能力出手。


殊不知王文青早有打算，这只是他用的计策，他虚中一掌，换来了全力一击。


这一下，大大出乎了任何一个人的意料之外！


王文青幌了两幌身子，几乎站立不稳，哇的一声，他又喷出了一口鲜血。


他的脸色，苍白得可怕，在苍白脸的色之中，却涌起了一层骇人的杀机。


他踉跄地向雷天仇欺了过去。


雷天仇躺于地上，动也不动。


这当儿——


王文青已走到了雷天仇面前一尺之处把脚步停了下来，他脸上的杀机，更浓了。


他哂然地笑了，笑得十分可怖。


突然，他探手，将雷天仇提了起来。


王文青冷冷喝道：“雷天……仇，你……终有今……天……”


他喘着大气，勉强把话说完，右手一挥，已撕下了雷天仇的蒙面白纱巾。


但见雷天仇年约四旬，长得十分俊伟不凡，此时，他口中鲜血阵阵溢出口。


他睁眼看了王文青一眼吃力地说道：“你……要怎……么？”


“你为什么勾引邵惠雯？杀了我父亲？”


雷天仇正待答话，倏然——


“闪电门”门主一声厉喝：


“下去吧——”


挟着栗人的喝话声，她一挥手，一掌向雷天仇与王文青击了过去。


“太极真君”与彭北文脱口而叫！


“啊”的一声惊叫，王文青与雷天仇的身子，向断崖之下，栽了下去。


这一手出得太过毒辣，使“太极真君”与彭北文防不胜防，一经发觉，王文青与雷天仇的身子已栽下断崖。


“太极真君”一声狂吼：


“贵门主好辣的手段呀！”


“太极真君”此时真有拚命之势，狂吼声中，人已疯狂扑了过去，排山倒海的掌力，已经击出。


“闪电门”门主发出了一阵栗人的狂笑，这当儿，彭北文长剑一抖，也迅厉攻出了一剑。


“太极真君”与彭北文几乎就在同一时间之内攻出，白影一闪，“闪电门”门主已弹了开去。


这闪身之法，的确是飘茫如电“太极真君”与彭北文的掌剑同告击空。


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“二位何必拚命，我损失了一个副门主，你们丧命了一个王文青，不也正合算么？”


“太极真君”狂吼道：“说得好，说得好，我这一条老命，也正想与你拚上一拚！”


“何必……”


“必”字未出，“太极真君”以疯狂之势，扑击过去，奇猛无伦的掌力，再度击出。


彭北文一声狂吼，也出手击剑。


此时的“太极真君”与彭北文均有拚命之势，“闪电门”门主厉声喝道：“二位非死不可么？”


“太极真君”与彭北文也不答腔，疯狂出手！


“闪电门”门主厉声喝道：“如此别怪我心狠了。”


手掌疾挥中，已击出了三掌，奥妙无伦的掌力配合着她的身法，威力十分惊人！


三条人影，平空疾闪，打得难分难解。


倏地——


一声厉喝声起，紧接着砰的一声，彭北文的身子，栽了下去，口血狂喷，倒地不起。


“太极真君”心头一凉。


倏然之间，“闪电门”门主以闪电身法欺身而进，快逾电芒地击出了两掌。


“闪电门”门主武功之高，真是骇人咋舌，她力敌两人，功力较深的彭北文，竟已伤在了他的手下。


“太极真君”的功力，自然也非其敌！


只是他此时形同拚命，“闪电门”门主一时之间，也奈何不得。


刹时，数十招已过。


倏地——


砰！的一声，紧接着一声惨叫，“太极真君”口血狂飞之中，身子向断崖之下，栽落下去。


“太极真君”身子栽落断崖之际，“闪电门”门主的身躯也疾退一丈来远，哇的一声，口血狂飞，身子坐地不起。


“太极真君”中了她一掌，她也受了“太极真君”一击。


她勉强地站了起来，口里发出了一阵冷笑，向彭北文欺了过去，探手也把他提了起来。


她厉声而笑，道：“你也下去吧。”


话犹未了，她伸手抓彭北文的身子，掷落在断崖之下。


她仰首发出了一阵狂笑，那狂笑之声，是十分可怖的


是的，这该令她感到高兴的，因为她已除了心腹大患，此后再不担心什么了。


断崖之下，深不见底，那里还有活命之理？


王文青死了么？


“太极真君”与彭北文陪他葬身在这万丈深壑之下？


果真如此，未免太过悲惨，上苍不会让这血仇石沉大海的，否则，这仇杀的世界，就不会有了真理。


再说王文青提着雷天仇被“闪电门”门主一掌震落断崖之际，脑海一眩，便人事不知……


不知经过了多久，他才在全身剧痛中，醒了过去，他回忆了一下那已经发生时事！……


他想起“闪电门”门主之猝然下手，他与雷天仇同时被震落在断崖，以下便什么也不知道了。


他暗忖：“难道我死了……”想到这里，他举目四颐，但见他置身于石室之中……


他想不起来，这是为什么……为什么会在这里，自然，他没有死亡，他还活着！


突然，一阵步履之声，破空传来，王文青侧目望去，但见右室门外，姗姗走进来一个白衣少女！


王文青一怔！


但见这白衣少女约莫十五、六岁，两条长长的瓣子，垂于脑后，她不美，但脸蛋却很甜。


她含笑地走向了王文青的床前，那笑容甜美可人，王文青一时不禁怔怔望着她！


她走到王文青面前，道：“你醒多久了。”


声似玉盘滚珠，悦耳迷人，王文青一怔，道：“刚醒，是……你救了我？”


她含笑颔了一颔首，道：“不错！”


王文青想挺身，被白衣少女一只玉手，按了回去，道：“别起来，你伤势未愈呢！”


王文青感激道：“多谢姑娘救命之恩！”


“不必谢了！”


“还有一个人呢？”


“他的伤势不亚于你之沉重，他在另一处休养。”


王文青脸色一变，道：“他还活着？”


“不错。”


“姑娘怎么救我？”


白衣少女道：“我前天听见了嘶杀之声，站在崖下，便看见你们两个人掉了下来！……”


王文青问道：“这里就是在断崖之下？”


“不错！你们是不是被‘闪电门’门主打下断崖？”


王文青吃了一惊，道：“你怎么会知道？”


白衣少女笑道：“除了你们之外，还有不少人也被打下断崖，可是这些人功力较浅，在掉下断崖之后，均已死亡！……”


白衣少女话犹未落，倏然，门外传来一个女人声音。


“淑琴，这位少侠伤势未愈，你怎么可以多与他谈话呢？”


白衣少女闻言，粉腮为之一红，王文青心头一震，脱口问道：“是谁？”


“我娘！”白衣少女应了一句，接着朗声道：“娘！我知道。”


“把药再给他眼下吧！”


“是！娘！”


白衣少女话落，从怀中取出了一颗药丸，示意要王文青服下，王文青感激地看了她一眼，才张口把药眼下。


白衣少女在王文青服下药之后，玉手分拿了王文青数处穴脉，手法奇准，真元之雄厚，出乎了王文青意料之外。


经服药再受白衣少女疗伤之后，王文青的伤势已愈，当下跃下了床，向白衣少女深深一礼，道：“多谢姑娘救命之恩。”


“这一点小事算什么。”


“在下可否拜见令堂？”


“可以，你不去看看你那位朋友？”


王文青冷冷一笑，道：“朋友？你认为那人是我朋友？”


“难道不是？”


“不错，他不但不是我的朋友，而且是我的仇人。”


“什么？仇人？”


白衣少女吃了一惊，两只妙目，骇然地注视着王文青。


王文青应道：“不错，他是我的仇人，他害死我父母！”


“真的？”


“不错！”


“那么，你会杀他了？！”


“不错，我会杀他！”


白衣少女楞楞地望着王文青良久，终于说道：“可是他伤势未愈！”


“我可以等他伤势愈了之后再杀他，姑娘先为在下引见令堂吧。”


白衣少女颔一颔首，当先向门外走了出去，王文青紧随其后。


走出了大门，是一间石厅，白衣少女转身向另一间石室走去，王文青真想不到这石室之中，还有这惊人的工程凿造。


这时，他们已来到了门前，白衣少女伸手叩了一下门，道：“娘，这位少侠想见你！”


“进来吧。”


白衣少女望了王文青一眼，突伏在王文青的耳际低声道：“如果你看见什么，别吃惊。”


王文青一愕，随即点了点头。


白衣少女推门走了进去，王文青举目一看，但见这间石室之中，一片漆黑。


他不由愕了一愕，当下壮了一壮胆走了进去，在漆黑之中，他依稀看见了这是一间卧室。


床前的椅子下，坐着一个黑影，王文青下意识地打了一个冷战！


他趋前三步，躬身一礼，道：“晚辈王文青，特来叩谢救命之恩！”


“区区之事，何谢之有，王少侠请坐！”


她一指对面一张椅子，王文青道声“谢坐”之后，坐了下来，王文青抬眼一瞧，几乎脱口叫了起来。


坐着他对面的女人，赫然是一张丑得怕人的面目，脸上、鼻子、嘴巴，似被什么东西烧过，血肉模糊，状极骇人。


王文青乍见此人面孔，怎不为之吃惊？


这时，丑怪女人苦笑了一下，说道：“我的脸孔好可怜是不是？”


王文青心头一震，反问道：“前辈似被人毁过容？”


“是的……你姓王？令尊可也是江湖人物？”


“不错！”


“与‘四海狂客’王世烈可有关系？”


王文青心头一震，道：“那正是家父！”


丑怪女人混身一颤，栗声道：“王世烈是令尊？”


“不错，前辈认识家父？”


丑女人摇了摇头，苦笑道：“不知道，不过，我倒知道他是怎么一个人，你是到‘闪电门’来寻仇？”


“不错！……你……怎么会知道？”


“‘闪电门’门主杀了你父亲是不是？”


“不错。”


“你的功力还不是‘闪电门’门主之敌？”


“不错！”


“‘闪电门’门主真杀了你父母？”


“不错。”


“你知道他叫什么？”


“不知道！”


“告诉你，他是不是叫雷天仇！”


王文青心头一震，道：“不，雷天仇只是‘闪电门’副门主。”


“什么！副门主？”


“不错！”


丑怪女人怔怔地，她似在想什么？也在考虑什么？王文青忍不住问道：“你怎么会知这么详细？难道你也是‘闪电门’的门人？”。


“不错！”


对于这个女人，王文青有莫测高深之感，她不知她因何被毁容，而又为什么会住在这里。


想到这里，他不由又问道：“前辈被谁毁容？”


丑怪女人惨然一笑，道：“我不但脸孔被毁，而且眼睛也瞎了！……”


“啊！……”王文青脱口而叫，直到这时，他才看清对方双目低陷，眼珠似被挖去。


她苦笑了一下，又道：“说来你不会相信，害我之人，就是我丈夫！……”


“什么？你丈夫害你？……他是谁？”


“雷天仇！”


“什么？”


王文青脱口大叫，身子几乎从椅子上跳了起来，这一句话的确令王文青大感震惊的。


一时之间，王文青不由骇然地望着她，因为这一句话大过令他感到雷惊了。


丑怪女人说道：“你！……你不相信？”


“晚辈并非不信，而是在想，你说雷天仇是‘闪电门’门主，那么，你曾是门主夫人？”


“不错！”


“那么，你为什么被害？”


“为了一个女人，这女人就是‘欲海娇娃’周丽丽！”


“想必她现在是‘闪电门’门主了？”


“可能是，‘欲海娇娃’周丽丽，当初据说疯狂爱过令尊，只是令尊却不曾把她看在眼内。


此人丽姿天生，艳光照人，她得不到令尊之爱后，由爱恋恨，存心杀害令尊。


于是，她搭上了雷天仇。


此事，本来我不知道，后来由门人口中，我才知道了这一件事，夫妻因而反目，他竟在我面前，公然带周丽丽进门同宿！……”


王文青脸色一变，道：“当真有这等事？”


“不错。”她惨然一叹，如以姿色而论，我并不在周丽丽之下，可是我不明白，我丈夫为什么会爱上她。


或许，周丽丽有淫妇所赋于的本钱，床上之术，使我丈夫迷惑！……


王文青接道：“可能是的，这正像一个家有娇妻，而又拼上坏女人的男人一样。”


丑女人点子点头，又道：“‘欲海娇娃’周丽丽与雷天仇似干柴烈火，视我于无睹，我看大势已定，自叹命苦之外，也不多说什么。


起初，周丽丽对我还好，后来却视为眼中钉了。


有一天，我听见了他们在商讨害你父母之事，周丽丽要雷天仇出面勾引邵惠雯，以便下手。


我听了这件事之后，出面阻止，但雷天仇似已中周丽丽的邪，他不但不听，还挖我双目毁了我的容，将我丢下了断崖！……”


王文青切齿道：“当真有这种事？”


“不错，当时我已身怀六甲，被丢下断崖之后，幸亏落在了一处水潭中，才被这洞中的异人所救，幸于不死，屈指算来，已经有十五个年头了。”


王文青咬牙道：“他的手段，令人发指，前辈不想报仇？”


“当然想，只是我双目已失明，我总不能叫我女儿去杀他父亲！”


王文青突然站了起来，向白衣少女道：“我要去看那位受伤之人。”


丑女人间道：“他是你的仇人？”


“正是。”


“叫什么？”


王文青想了一想，道：“不知道！”


丑女人道：“淑琴带他去吧！”


“是！娘！”


当下白衣少女领着王文青向另一石室之中行去，这间石室与王文青原先置身的那间相同。


但见床上，正躺着雷天仇。


此时雷天仇也醒了过来，他一见王文青，苍白的脸色一变，悚然地望着王文青。


王文青一探手，把雷天仇提了起来，白衣少女喝道：“王少侠，他伤势尚未痊愈！”


王文青冷冷一笑道。


雷天仇冷冷道：“王文青，你要干什么？”


“带你去见我们的救命恩人！”


“谁？”


“你就会知道！”


王文青话犹未落，一掠身，倏向那丑女人房室奔来，白衣少女怔了一怔。


王文青到了丑女人的面前，丑女人问道：“是王少侠？”


“正是！”王文青一语甫落，将雷天仇的身子，掷在了丑女人的面前，厉声而喝：


“雷天仇，你看看在你面前的是谁？”


丑女人脱口大叫：


“什么？雷天仇？……”她混身像触电地战颤了一下！


雷天仇目光过处，也脱口骇叫：


“你……是……你……是……”


显然地，他因极度的惊恐说不出话来。


丑女人栗声喝道：“王少侠，他就是雷天仇？”


“不错，就是那害你的丈夫。”


突然间，丑女人疯狂笑了起来，那笑声是十分可怖的，白衣少女脱口大叫道：“娘，你怎么了？”


丑女人一敛笑声道：“雷天仇，你还认得我么？”


雷天仇骇然道：“你……是小秋？”


“对了，哈哈哈，我是关小秋，你想不到我被你挖去双目再毁容之后丢下断崖而会没有死吧！……”


“小秋……”


他叫着，声音充满了颤栗而又忏悔。


关小秋厉声喝道：“雷天仇，想不到你也有今天，这真是皇天有眼呀！”


她又笑了，疯狂地笑了。


白衣少女关淑琴，突问道：“娘……他……就是我爹么？”


“不错，他就是要害我们的禽兽父亲！……”


这当儿——


王文青一探手，再度把雷天仇提了起来，他厉声喝道：“雷天仇，想不到你竟如此毒辣心肠，为了一个贱女人，你不惜用了最毒辣的手段，你还是人么？”


白衣少女突厉声喝道：“王少侠，放了他！”


王文青悚然地注视关淑琴。


关淑琴道：“王少侠，放下他。”


“为什么？”


“放下他，他是我父亲！”


王文青悚然而又下意识地把雷天仇放了下来，关淑琴叫了一声“爹”，扑在了雷天仇的怀中。


父女至情天性，不管雷天仇是不是做了什么对不起她母亲之事，她终归还是爱他的父亲的。


再说，这些惨酷的事，也不是关淑琴曾经去承受的，是以，恨在她的心目中，是十分淡然的，而远不及父爱的强烈。


王文青为之色变。


关小秋厉声道：“淑琴，离开他！”


“不，娘！……”


“离开他！”


“娘！”


她伏在雷天仇的怀里，切切哭了起来。


雷天仇全身在发抖着，倏然间，他的眼眶里滚下了两行忏悔的泪水。


不管他是不是一个十恶不赦之人，对于这亲情的召唤，他岂能无动于衷？


关小秋再厉声而喝：


“淑琴，站开！”


她的声音，充满了骇人而又可怖的杀机，闻来令人惊心胆颤，随着喝话声中，她的身子，抖然站了起来。


关淑琴切切叫道：“娘！”


关小秋喝道：“雷天仇，离开我女儿，你不配！”


雷天仇长长一叹，他突然推开了伏在怀中痛哭的关淑琴惨然说道：“不错。我不配！……”


关淑琴骇然而又错愕地注视着雷天仇；叫了一声“爹”，突掩面痛哭起来。


王文青目睹此情，不知如何是好。


关小秋喝道：“雷天仇，你还有什么话悦！”


雷天仇像一只斗败了的公鸡，垂首惨然道：“没有！”


“你为什么不再出手杀我！”


“小秋……”


“你出手呀，我就在你的面前！……”


“小秋……”


“雷天仇，你不杀我，我可要杀你了！”


“小秋……”


“我再也不是你从前的小秋了！”


一语未落，她一掌突向雷天仇劈去，关淑琴的惊叫声中，只听“砰”的一声！


雷天仇疾退一丈，口血狂喷，身子栽了下去。


关淑琴嘶声而叫：“爹！”她一个弹身，向雷天仇的身上扑了过去。


这真情的流露，使王文青心头为之黯然！


那切切哀哀的哭泣声，使关小秋为之激动而站立当场，她浑身在发抖，内心之激动，可想而知。


这当儿，雷天仇从地上坐了起来，他抹去了口角鲜血，镇定了一下情绪，道：“你娘说得对，我不是你父亲……我不配！……”


终于，他说出他应该说的话，一生之中，他再也没有比这一句话更令他难过了。


当这一句话说出之后，他的眼眶里突然滚下了两行泪水，神情极为惨然而又悲伤。


王文青为之动容。


雷天仇又激动说道：“我一生做错了！……是的，周丽丽害了我，也毁了我们……我不求你们原谅，我是一个不值得原谅之人。”


关淑琴激动地说道：“爹，我原谅您，也敬爱您！”


“迟了，我后悔已经迟了。”


他喃喃地说着，终于，亲情唤回了他的良知，他发现自己做下了多可怕的事。


但现在他后悔已经迟了！


王文青突喝问道：“雷天仇，要杀害我父亲，也是周丽丽的意思？”


“不错！”


“你身为‘闪电门’门主，怎么会降为‘副门主’？”


“周丽丽淫乱门人，使他们背弃我，门主之位，改由她担任，我在‘闪电门’中，只是一具傀儡！……”


“六部六大门派的经典呢？”


“在周丽丽的身上！”


王文青转脸向关小秋道：“前辈，你允许我杀他？”


关小秋激动说道：“为父亲报仇，理所当然，你当然可以杀他！”。


“多谢前辈。”


王文青话落。向雷天仇走了过去，关淑琴一个弹身，突然截住了去路，喝道：“你要干什么！”


“我要为我父母亲报仇！”


“我不准你杀他！”


王文青望着关淑琴脸上杀机，不由打了一个冷战，他悚然道：“为什么？”


“他是我父亲。”


“可是却是我的仇人。”


关淑琴粉腮一变，厉声喝道：“王文青，如果你敢动手，我也要毁了你。”


王文青咬了一咬钢牙，道：“可是我非杀他不可！”


“你出手试试！”


王文青冷冷一笑，突然弹身，一掌攻向了关淑琴，出手十分之快。


关淑琴一声厉喝：


“王文青，你真敢？”


她娇躯一弹，避过了王文青一掌，玉腕一扬，出手凌厉的一招，反击王文青。


关淑琴出手之快，真是令人咋舌，王文青但觉人影一闪，他的身子，竟被一股无形的掌力，迫了回来。


关淑琴厉声道：“王文青，你敢再出手，我真的要杀你了。”


王文青是一个十分高傲之人，如果关淑琴求他不杀雷天仇，或许他可以看在她救命份上不杀他。


现在，他倒觉得自己非要杀他不可了。


当下傲然一笑，道：“我王文青却非杀他不可！”


一语甫落，他一个弹身，再度射了过去，“黑夜魔影”的一招，猝然攻出，击向了雷天仇。


王文青这一掌攻出之势，挟以他毕生功力所发，其威力之猛，有如排山倒海一般。


关淑琴一声厉喝，在王文青出手攻掌之下，出手封出了一掌。


人影一闪，王文青又被迫了回来。


关淑琴此时也似有拚命之势，在王文青被迫退回来之际，她娇躯一弹，再度射了过来，攻出了两掌。


出手之快，使王文青难于招架。


倏地——


雷天仇大喝一声：


“住手！”


这一声厉喝，使王文青与关淑琴同时收身飘开，目光，同时落在了雷天仇的脸上。


王文青冷冷喝道：“雷天仇，你还有什么话说？”


雷天仇咬了一咬钢牙，道：“王文青，如以功力而论，你想杀我。还是办不到之事，不过，此时我身负重伤，你纵杀了我，也不是一件光荣之事，相信也是一件你不愿为之事！……”


王文青冷冷一笑，道：“对你，我王文青倒不必顾虑到这一点。”


“或许这是真话，但雷某有一事相求，不知你是否答应？”


“什么事？”


“给我一些活下去的时间，我必须活下去，雷某会还给你一个公道。”


王文青似是发觉雷天仇这些话里，有深长的用意，王文青可以原谅他，因他只是受人利用，真正的凶手是周丽丽。


再说，关淑琴救过自己一命，她需要父爱，自己又何必在她面前杀他？


想到这里，他咬一咬钢牙，道：“暂时，你要活下去！”


“不错，对我，那是重要的！”


“也好，我不杀你了，不过，我有一事问你，你可知道‘血梨’产在‘天魔峡’什么地方？”


“你要‘血梨’？”


“不错！”


雷天仇从怀中取出一个瓶子，瓶中装着一只拇指大小，紫红的“血梨”，交给了王文青，道：“这就是‘血梨’，你拿去吧！”


王文青愕了一愕，道：“你知道这‘血梨’何用？”


“此梨毒冠天下，但却是冠毒奇珍，凡人一经沾上‘血梨’，三个时辰之内，必死无疑，如身中剧毒之人，却不在此限，你拿去吧。”


王文青说道：“天魔峡中，是否尚有此物？”


“大概很难找，阁下莫非不接受我馈赠？”


王文青想了一想，终于接过了瓶子，道：“赠药之恩，王文青他日必谢！”


王文青话落，又向关小秋道：“关前辈，我走了！”


关小秋冷冷道：“王少侠，你不杀他了？”


王文青点了点头，道：“是的，我不杀他了，他只是一个被人利用的人，再说，你苦难受够了，他应当对你补偿！……”


“不，我再也不想见他了。”她向雷天仇道：“雷天仇，你给我滚，我一生，永不见你！”


雷天仇悲哀地说道：“小秋……”


“我再也不是你的小秋子了，滚！”


“小秋，我错了，我不是求你原谅，我是一个不值得宽恕的人，然而，目前，我必须活下去……”


“我并没有不叫你活，只是你给我滚出这里！”


“小秋……”


“滚！”


她在愤怒之下，一记耳光，打在了雷天仇的脸上，她虽是一个双目失明之人，但这一记耳光，却十分准确。


“拍”的一声，雷天仇被打得退了四五步，他又走了上去，道：“你打吧，我只要求你让我与女儿在一起几天时间！……”


关小秋的右手又举了起来，然而，她混身发抖得打不下去了，她突然哭了起来，道：“你这魔鬼，难道还害我不够么？”


“小秋……”


关淑琴突在关小秋的面前，跪了下来，道：“娘，你就原谅我爹吧！……”


“我！……”她切切泪落，咽呜无语！


“娘，我从未要求你什么，只要求你这一件事！……”


“孩子，你不会明白我遭受之苦……”——


这一刻，是最感人的子女爱父之情，在此表现无遗，雷天仇做下无数恶事，他女儿还是敬爱他，为他求情。


王文青终于发现了什么，他咬牙黯然道：“关前辈，你容我说一句话么？”


“什么话？”


“原谅他！”


“什么？你说什么？”关小秋吃惊地说道。


王文青苦笑道：“我能不杀他，难道你不能原谅他？”


“你……为什么要放过他？”


“因为你。”


“我？”


“是的，你是一个不幸的女人，你应该得到补偿，再说他并不是杀我父亲真正的凶手，如你能得到未来幸福，相信死于九泉下的我父母，也会高兴的。”


“可是，他想害死我……”


“过去了，古语曾云：‘浪子回头金不换’，他或许真的还有活下去的需要，原谅不是罪恶，而是善良！”


关小秋想不到王文青会说出这一种话来，当下激动说道：“王少侠，你太好了。”


王文青苦笑道：“我突然之间发现了这世界仇杀已经太多了，有很多事不是用‘血’所能去结束的，关前辈，你原谅他么？”


“我！……”她不知如何启齿。


其实，她愿意原谅他的，是的，十五年了，她寂寞而痛苦地活着，她需要爱，虽然雷天仇对她的爱已经残缺，但总比没有爱好。


雷天仇突在关小秋面前跪了下来，双目垂泪道：“小秋，谢谢你原谅我……”


关小秋放声而泣。


王文青突发觉到，他一生之中，第一次做下了一件善事，他内心舒畅而豁朗。


这感觉是他一生之中，从未感受到的，现在，他感受到了，他向关小秋道；“关前辈，我走了！”


关小秋抑制了哭声，道，“王少侠，天下再也找不出像你这样一个人了。”


王文青苦笑道：“关前辈过奖了，我走了！”


话落，转身行去。


关小秋道：“王少侠，恕我不多送了。”


“不敢！”


“淑琴，送王少侠出洞。”


“是！”


关淑琴拭去了一下脸上泪痕，当先向洞外行去，王文青紧随其后，雷天仇突跟了上去，道：“王少侠！”


王文青下意识停下了脚步，问道：“什么事？”


“我感激你给我这一次机会，我，永不忘怀！”


“只要你以后待关前辈好就行了，如你有口是心非，我王文青当有杀你之日。”


“我相信我不会再像过去了，王少侠，你珍重。”


“你回去吧。”


话落，他跟着关淑琴背后行去。出了洞口，前面是一条小河，关淑琴把脚步停了下来，望了王文青一眼，道：“王少侠！”


“什么事！”


“你……恨我么？”


望着她幽幽之情，王文青笑了一笑，道：“我为什么会恨你？”


“我……对不起你！”


“你并没有对不起我。”


“我与你交手！”


“这我怎么会怪你！”


“我……知道你不高兴的。”


“假如当时换了我，我可能也会做出跟你一样事情！”


“王少侠，你……知道我事后多么难过，与你交手，可是，我爱我父亲！……”


“我说过我不怪你。”他笑了笑，道：“你留步吧，我走了。”


“你去那里！”


“雷云山。”


“雷云山？”


“不错！”


关淑琴一指前面一座最高的山头，道：“那就是‘雷云山’了！”


“多谢姑娘指路，我们就此别过了。”


“不，王少侠，你愿意我送你一程么？”


她的脸上，现出渴求之色，那神情使王文青难于拒绝，他长叹道：“不敢有劳芳驾。”


“我愿意。”


“也好！”


他们并肩行去，良久良久，他们均未交谈，似是他们各有所思，也各有所忆！……


这时，他们已走出了一里，王文青把脚步停了下来，道：“关姑娘，我们就此别过了！”


她凝视着他，说不出无限的幽怨与凄然，她切切问道：“你……会再来么！”


王文青心头一震，口里依旧含笑道：“会的！”


“我……知道你……不会再来了。”


王文青突发现她的眼眶里滚下了两行泪水，那晶莹的珠泪含着无限的感情。


王文青依旧说道：“你怎么知道我不会再来了？”


“因为你……不喜欢我！”


王文青心头砰然心跳，他听出来这一句话为何，他不由悚然注视着关淑琴发呆！


“难道她爱上了我？……”王文青悚然自问！


是的，她爱上了他，否则，她怎么会有这黯然神伤与痛苦之情，那是爱——一个少女的初恋。她又幽幽道：“你有了情人。”


王文青不想骗，她因为她太过善良与美好，当下应道：“我不但有了情人，也有了妻子！”


“啊……这是真的？”


“不错。”


突然地，她掩面痛哭起来，像任何一个少女对爱情失望之后的痛哭。


王文青傻了！


他期期艾艾地说道：“姑娘，你……怎么了？”


“我……我……”她凄凄切切的哭泣着说不出话来，倏然——


她弹身投在了王文青的怀里，痛哭起来。


王文青傻了，她想不到对方会有这一着，他错愕地怔住了。


良久，他方问道：“你……怎么了？”


“我……”终于，她推开了王文青，行行泪水，似是带雨梨花，见之令人不忍。


王文青长长一叹！


她突然说道：“王少侠，当你走了之后，望你会再来看我，我会想念你，时时刻刻都会想念你！”


话落，她纵身向来路奔去。


望着关淑琴远去的背影，王文青感慨地叹了一口气，道：“或许，我会想念你，但我不会来了。”


他转身向雷云山奔去。


倏然，他又把脚步停了下来，他想到了“太极真君”与鼓北文两人不知如何了！


“他们会不是死在了周丽丽之手！……”但现在他无暇去想到这件事，他必须赶快到“无情洞”。


想到这里，他再度弹身奔去，王文青怎会知道，“太极真君”与彭北文已遭了毒手，生死未卜？


再说王文青在天黑之前，已经到了雷云山，怛见此山云雾弥漫，虽无下雨，但却不时传来隆隆雷声。


王文青终于找到了雷云山“无情洞”。


“无情洞”在“无情崖”上。崖高数十丈，但见岩壁上写着三个大黑字：


“无情崖”。


王文青跃上了无情崖，但见崖上白雾弥漫中，有一个巨洞，洞旁写着三个大字：


“无情洞”


王文青心头亦喜亦惊，难道这洞中真是当年武林一代奇人“黑魔影”的潜身隐居之所？


那柄“神剑”，就是在这洞中？


王文青忖了一阵，终于壮胆走了进去，但见这洞内十分漆黑，行约三丈，洞中突现三叉路。


王文青不由怔立在那里，他不知道三条隧道，他应该走那一条，突然他想到了脚底下的字——“入洞右走”。


他转身向右边的隧道走了进去。


洞，越来越窄，也越来越为漆黑与潮湿，王文青置身其间，不由暗地打了一个冷战。


这时，他拐过了一个角，眼前景物为之一变，但见这是一座巨大巍峨雄壮的大殿！


殿上殿下，弥漫着一片白雾，王文青突感到，他好像置身在阎罗地府之中……


他打了数个无名恐惧的冷战。


静悄悄地，看不出有一点气息，那像死亡之殿，充满一片恐怖而骇人的死亡的气氛。


王文青举步向大殿之内，走了进去。


沙沙沙卜……脚步声，传起了恐怖回应之声……王文青走到了殿前，他突然看见了大殿的石案上，摆着一个半尺长铁盒及一柄长剑。


王文青心头一阵狂跳，想来那就是“神剑”及剑谱了。


倏然——


一声极为刺耳的冷笑之声，从四方八面传了起来，那声音刺耳之极，也骇人至极。


王文青喝道：“谁？”


“谁！……”回应之声，嗡嗡作响，可怖而摄人。


刺耳的冷笑，象是出自地狱的厉鬼之口，王文青置身于这死亡之殿，再闻这冷冷的刺耳之声，怎不会令他心惊胆寒？


他厉声喝道：“什么人？”


刺耳的冷笑停了，这巨殿之内，又恢复了它的死寂面目，王文青下意识地打了数个冷战。


倏然——


一条黑影，像幽灵一般，从殿后冒了出来，王文青脱口惊叫，下意识退了两三个大步！


那黑影站在了石案之前，动也不动！


王文青喝问道：“你是谁？”


对方传来了那冰冷之声，道：“我是护剑之神！”


“什么？你是护剑之神？”


“不错，你是为取‘神剑’而来？”


王文青沉声应道：“不错。”


“以你便想取得这柄‘神剑’？”


“有什么不可！”


“你没有这个本事。”


“本事？”


“你想取‘神剑’不难，接我三掌，假如你接得起我三掌，或许还有希望。”


“假如我接不了三掌呢？”


“你会死在这里。”


王文青冷冷一笑，道：“这倒是一个很别致的取剑之法。”


对方冷冷一笑，道：“不管这是不是别致，但我终要试试你武功，你准备了，我要出手攻招了……”


话还未了，黑影一闪，一股阴寒的掌力，已向王文青击了过去，出手奇快无比。


王文青想不到对方说出手就出手，当下在黑影一扑之下，他右手一封，已攻出一招“黑魔神掌”。


王文青出手十分之快，那黑影一转，第二道掌力已再度向王文青击了过来！


也在此时，王文青攻出了第二招“魔影鬼爪”。


王文青这一招甫自攻出，胸头已被重重按了一下，身子踉跄退了七八步，方才拿桩站稳。


他略一凋息，却又一无伤势，如非对方手下留情，他这一条命怕不已上阎罗殿报到去了。


那黑影又站在于石案之前，其身手之快，武功之高，的确是匪夷所思。


王文青长长一叹，突转身向来路走去，他不但接不了对方三招，连两招都没办法闪过，还谈什么取剑？


王文青走了三步，那冰冷的声音突喝道：“站住！”


王文青一愕，下意识把脚步停了下来，回首问道：“干什么？”


“回来！”


王文青愕了一愕，他下意识地挪动了脚步，向殿前走了过去，在距黑影一丈之前，又被对方喝住了。


王文青冷冷道：“我既然接不了你三掌，你叫我干什么？”


“你去那里？”


“离开这里。”


“小子，你叫什么？”


“这似与取剑无关重要。”


“为什么？”


“我不是接不了你三掌么？”


“你小子倒是干脆，不错，你接不了我三掌，但你学会了‘黑魔神掌’？”


王文青心头一跳，脱口道：“你怎么知道。”


“刚才你与我交手的不正是用的‘黑魔神掌’么？”


“不错。”


“你叫什么？”


“王文青！”


“什么？王文青？”


他的脱口喝问，显然是大大地吃了一惊，王文青心头不由一寒道：“有什么不对？”


“你是王世烈的儿子？”


王文青心头一寒，脱口反问道：“不错，你怎么会知道？”


对方也不回答王文青所问，当下愕了良久，又问道：


“你父亲呢？”


“死了！”


“惨死？”


“不错。”


“什么时候的事？”


“十五年前……”他将他父亲之死，告诉了对方一遍。


对方突喃喃说道：“想不到应先师所言，二十年后，故友已惨死了！……。”


王文青骇然问道：“你是谁？”


“你听见过江湖上有一个‘玉面侠’于忠？”


这一句话又说得王文青吃了一惊，道：“你……就是‘玉面侠’？”


“正是，当年我与令尊同赴此地！……”


“你……还活着？”


“难道你认为我死了？”


“晚辈并没有这个意思，只是很多人都认为你死了，这包括你女儿在内。”


“你……说‘凌波仙子’所生的女儿？”


“不错！”


“令尊没有见过她么？”


“没有！”


“天！这岂不是造成了一个绝大的误会，你父亲出‘无情洞’之时，我曾要他去找她呀！”


王文青惑然道：“老前辈，为什么不离开这里？”


“受先师之命，在此护剑，直到有人取剑，方得去为止……”


“你们曾拜在‘黑魔影’门下？”


不错，“黑魔影”当初已算知我们会进入这里，分别留给了我们一封信，你父亲所留信之内容如何，我不得而知，不过我信上却说我们并非“神剑”得主，要我们投其门下，各学武功。


“黑魔影”生平共留三部书，第一部是剑谱，第二是我们研究的一本，第三才是“黑魔经”。


六年功成之后，我与令尊均有离开这里之心，可是就在此时，我们发现了另外一封信。


这封信放在了先师的石案上，当我们正要离去时，一阵阴风将这封信吹到了我们面前。


信中除说我们两人武功成就之外，还提了四点，一、你父亲出现江湖之后，五年之内，如应付不当，必遭惨死，二、我留此护剑，三、“神剑”得主应为夫妇！……


王文青道：“夫妇？”


“是的，第四点是二十年之后，一个会‘黑魔神掌’之人到此，他就是取剑受拜之人！”


王文青吃了一惊，道：“取剑受拜？”
www.xiaoshuotxt.com



 第十四章 剑会少林

t  xt ～小  说天,堂

“玉面侠”说王文青是“取剑受拜”之人，心头不由一惊，脱口而问：“取剑受拜？”


“玉面侠”道：“大凡灵物，均会择主而居，‘神剑’为上古所传之物，已通灵性，它自是也能择主，无福之人纵得此剑，亦必大祸临身……”


“这是实话，但何谓‘取剑受拜’。”


“‘神剑’为家师兵刃，万方敬仰，视剑如见家师其人，如得剑之人仗剑闯荡，各方人物虽然惊惧，但内心并不服！”


“这也是实话！”


“所以，家师在信中已言明，此剑必公开受拜，如能拜得此剑离鞘三寸，便是神剑得主！”


王文青问道：“这岂不是要开一个拜剑之会？”


“正是，否则，各方人物，岂肯敬服？”


王文青颔了-颔首，又问道：“你说得此剑者应为一对夫妻？”


“不错，‘神剑’又名‘情剑’，据我所知，除了-男一女膜拜，否则难于出鞘，而这两人都有得剑之缘！”


“如此说来，佛，道中之人，都是得剑无望。”


“不错。”


“此事江湖人物知道么？”


“知道之人不多，但也有人知道。”


王文青问道：“那么，我带为什么是‘取剑受拜’之人？”


“先师指定你将此剑离开此地，带到一个地方，受各方拜它！”


“什么地方？”


“少林寺，因为少林为江湖一大门派，又为佛家圣地，此地最宜，如你有得剑之心，当可参加拜剑。”


王文青道：“拜剑之会，什么时候可以举行？”


“随时可以举行。”


“你呢？”


“我是护剑之神……”


“‘神’字应改为人……”


“不错，我是护剑之人，直到此剑被人得去为止。”


“你跟我到少林寺？”


“当然！”


“那么，我们是否即刻行事！”


“很好，你来取剑！”


王文青向大殿之上走了过去，这时，他才看清了这“玉面侠”的真面目。


他年约四旬，长得玉面朱唇，虽已年居不惑，但亦俊伟不凡，这“玉面侠”之名，果是称得恰当。


王文青走到了石案前，对剑一拜，然后，伸手把那柄三尺长的“神剑”取了起来。


此剑与普通之剑在王文青看来，并无分别，王文青不由大感疑惑，难道此剑真已通神？


他右手取剑，左手取装着剑谱的铁盒，缓缓步下了大殿，目光落在了“玉面侠”的脸上，道：“前辈，我们可以走了？”


“是的，可以走了。”


王文青握着“神剑”，将剑谱纳入怀中，当先向洞外行去，“玉面侠”紧随其后。


出了“无情洞”，王文青忍不住又问道：“前辈，我有事要问你！”


“什么事？”


“这洞中有三又路，除了右边一条之外，其余两条通往何处？”


“死路——是一个迷魂阵。”


王文青哦了一声，“玉面侠”于忠又问道：“我与令尊已投在‘黑魔影’门下，他年纪比我年轻，为我师弟，你以后应称师伯！”


“是，师伯。”


“师侄，我问你一件事，你见过我女儿？”


“是的，她叫于菁！”


“她美么？”


“很美，但很忧郁。”


“你知道她住在那里么？”


“不知道。”


“玉面侠”皱了一皱眉头，道：“在这洞内二十多年，我每天无不以她们母女为念，如果因此造下了误会，如何是好？”


“不会的，我会向她说明。”


当下两人弹身奔去，王文青似想到了什么，不由又开口问道：“师伯，我再问你一件奇怪的事！”


“什么事。”


“你说此剑必在夫妇奉拜之下，才能出鞘？”


“不错，而且，这两人均须福份甚大之人！”


“假如没有妻子呢？”


“此剑会牵成这段姻缘。”


“怎么说！”


“当拜剑之时，均可与任何女人奉拜，说不一定这女人就是对方妻子，一经拜剑出鞘，就是一对，就是一对夫妇。”


王文青愕一愕，道：“随便拉一个女人拜剑？”


“不错！”


“假如我与一个四十岁女人拜剑时，这剑出鞘呢？”


“这决不会。”


“不会？”


“不错，这万万不可能之事，你别怀疑此剑威力，而且在这剑下结成的夫妇，十分美满。”


王文青虽然感到有些奇怪，但事情既是如此，他也不便再说什么，当下颔首道：“事情真象，也只好等以后再看了。”


一行两人，如电地射去，这日，已来到了嵩山少林寺，王文青向“玉面侠”道：“师伯，我们如何进寺？”


“传掌门人接见‘神剑’！”


“有些威力？”


“你试试就知道了。”


王文青黯了一黯头，当下到少林寺之外，抬头上望，但见少林寺三个斗大金字，闪烁耀人的光彩。


王文青正待进入院内，突闻一声沉喝之声传来：“谁？”


王文青把脚步停了下来，抬眼一望，但见一个古稀僧人，已到了门口。


那老僧一望王文青及“玉面侠”，说道：“二位施主莅临本寺，不知有何见教。”


王文青高举“神剑”道：“‘神剑’到此，请贵掌门人接见。”


“‘神剑’？”


那僧人显然吃了一惊，王文青沉声道：“不错，当年‘黑魔影’所持神剑到此！”


那老僧一听“黑魔影”三字，脸色为之一变，忙道：“请‘神剑’稍候，容老僧通报掌门人接剑。”


“快去！”


“是！”


那老僧应了一声是，如飞而去，王文青目睹此情，也不由暗暗吃了一惊，想不到“神剑”果是名不虚传。


不久数条人影，泻落在少林寺外，当首一人，是一个白眉老僧，他望了王文青手中高举的“神剑”，忙稽首一礼，道：“贫僧法海，不知神剑莅临，有失远迎，祈恕罪。”


王文青愕了一愕，一时茫然不知所答。


“玉面侠”问道：“你就是少林派掌门人？”


“老僧正是，少林派掌门人，不知持剑人有何吩咐？”


“家师‘黑魔影’遗言要在贵寺拜剑……”他将原因告诉了少林派门人一遍！


法海忙道：“这等荣幸之事，老僧焉有答应之理，请护剑至‘达摩院’便了。”


当下在法海恭领之下，到了“达摩院”，王文青将“神剑”及剑谱置于大殿案上，又退了下来。


法海突向“玉面侠”问道：“请恕老僧唐突，施主是当年的‘玉面侠’？”


“正是！”


“据传当年施主与王世烈一齐在江湖失踪？”


“不错……”“玉面侠”将经过告诉了“法海”一遍，“法海”才明白过来。


这时，有一个僧人在法海的耳际低语一遍，法海的目光骤然落在了王文青的脸上。


骇人间道：“请问这位施主是王文青？”


“正是！”


“‘鬼琴书生’徒弟？”


王文青应道：“不错，掌门人是不是要问六大门派六部经典？”


“正是，六大门派六部经典被令师所盗，迄未追问，而施主又杀死六大门派数十个人……”


“这是六大门派迫我……”


法海道：“虽事出有因，但六大门派很难原谅施主所为……”


“以掌门人之意如何？”


“施主必须将六部经典交出。”


“可是经典不在我身上……不错，我知道下落，我发誓有一天终必将六部经典交还给六大门派！”


“不知六部经典现在何处？”


“‘闪电门’门主之手！”


“什么？”法海吃了一惊，骇然而问：“在‘闪电门’门主之手？”


“正是！”


“这……这如何是好！”


“掌门人放心，我一定能追回来。”


法海凝重地颔了一颔首，皱眉不语。


“玉面侠”说道：“掌门人，我有一事烦您代劳……”


“何事敬请吩咐！”


“玉面侠”说道：“请你敬告江湖朋友，说本月二十日午时三刻为拜剑之时！”


“老纳当令门人转告，施主敬请放心！”


“另外还有几件事一并转告江湖朋友，说到此拜剑之人，不得存有仇杀之心，对‘神剑’不敬者，当遭惨毙！”


“是！”


“玉面陕”对王文青道：“王师侄，你也可以走了，你有情人了吧？”


王文青点了点头，这件事给了他一个难题，他不但有了情人，也有了妻子，但在这几个之中，那一个才真正是他的妻子？


这件事的确令他困惑，如弄得不好，事情岂不要遭？


王文青想到这里，不由皱了一皱眉头，“玉面侠”问道：“你怎么了？”


“我……不但有了情人，也有了妻子……”他将自己之事，告诉了“玉面侠”一遍。


“玉面侠”闻言之后，也不由大皱眉头，道：“这倒是一个难题，不过，到时候自会化解……”


“假如她们一齐来呢？”


“你说蓝淑玲，‘飞魔帮’帮主、‘地狱魔花’全到这里之后，该怎么办？”


“不错。”


“这个你放心，‘神剑’虽应由一位夫妻所得，而你是不是得剑之人，尚是一件不可预料之事，当拜剑之时，你可以一个一个来。”


王文青颔了一颔首，凡正事情只好这么办了，他既有得剑之心，当然只好等到事情发展之后再说了。


王文青想了一想，道：“那么，愚侄告辞了！”


“请！”


王文青当下也向少林派掌门人告辞，下了少林寺，他不知该何去何从！


突然间，他想到了“太极真君”及“魔鬼圣剑”彭北文两人在“闪电门”不知下落何往？


想到这里，他不由心急如焚，他必须先把这件事查明，可是这一件事对他也有困难，“闪电门”他能再去么？


自然，以他的功力，还不是“闪电门”门主周丽丽之敌，他自不能冒然成行，只有暗中探访。


想到这里，他弹身飞奔而去。


不说王文青去查访，“太极真君”与彭北文的下落，再说“拜剑之会”很快地传开了江湖。


“黑魔影”之神剑出现江湖，的确使武林激起了一片狂潮，任何一个人无不有得剑之心。


四月二十日——


少林寺便来了武林高手，准备参与“拜剑之会”，但见少林寺的大门之口，站了四个僧人！


问明来意之后，这些武林高手便由一僧人率领，进了少林寺之中！


少林寺之中，风云乍聚！


“神剑”为江湖人物梦寐以求之物，它会不会造成了一场争夺，当然还是一个问题。


少林派掌门人法海及四个高僧，分别站在达摩院门口，来人分别向掌门人见过礼之后，才进入了“达摩院”大殿之内。


殿内，“玉面侠”站在了案侧，他保护“神剑”，不让任何一个人对它有不敬行为之发生！


倏然——


外面传来了一阵朗声：


“‘闪电门’门主率门人驾到！”


“闪电门”门主五字一出，使站在门口的少林派掌门人及大殿中的武林高手，齐为之吃了一惊。


抬眼瞧去，但见一披白衣蒙面人，领着两个蒙面人，到了“达摩院”外，法海掌门人急步上前，稽首一礼，道：“‘闪电门’门主，老衲有礼了”


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“掌门人不必多礼！”


“门主大驾也是到此拜剑？”


“不错，请问掌门人，‘神剑’为何落在贵派？”


法海掌门人沉声应道：“‘黑魔影’遗书交待，令‘护剑之神’将‘神剑’带到本派来受拜。”


“谁是‘护剑之神’？”


“当年的‘玉面侠’？”


“什么？是‘玉面侠’？”


“不错！”


“闪电门”门主正待进入“达摩院”，法海掌门人一个箭步欺了过去，截住了去路，说道：“门主请了……”


“干什么？”


“‘护剑之神’曾说，到此拜剑之人，必须心地光明磊落，以真正面目示人，否则对‘神剑’即是不敬！”


“闪电门”门主周丽丽冷冷一笑，道：“不敬又怎么样！”


“必遭惨死！”


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“我倒要看看我如何惨死，掌门人请让路吧！”


法海掌门人淡淡一笑，闪身让过了去路，“闪电门”门主周丽丽傲然仰首，走了过去。


“玉面侠”对于“闪电门”门主，特别注意，因为他已经知道“四海狂客”王世烈就是死于此人之手。


周丽丽进入了大殿之后，冷冷一笑，道：“这真是一场盛会呀！”


其言轻蔑，其态傲蔑，“玉面侠”不由涌起了一股怒火！


“闪电门”门主周丽丽到了大殿之后，并没有把脚步停了下来，她向放着“神剑”的案前，走了过去。


所有大殿的武林高手，脸色齐为之一变。


这当儿——


“闪电门”门主已经到了案前一丈之处，她依旧一步一步向案前走去，“玉面侠”突喝道：“站住！”


“闪电门”门主闻喝，下意识把脚步停了下来，冷冷又问道：“干什么？”


“你又干什么？”


“看看‘神剑’！”


“拜剑时刻未到！”


“我想先看看，这‘神剑’是真假！”


“玉面侠”脸色一变，喝道：“‘闪电门’门主，你敢蔑视这柄‘神剑’？”


“这是实话……”


“闪电门”门主话犹未落，突然，门外朗喝之声传来：


“飞魔帮帮主驾到！”


紧接着朗喝声中，一声叱喝之声，突然响起，白衣人彩一闪，周丽正面突欺身向“神剑”射去。


“闪电门”门主周丽丽欺身一射，其势如电，“玉面侠”大喝一声：


“你敢！”


黑影乍旋，骤然闪开。


这只是像闪电般一闪，但见“闪电门”门主退了七八步，方才拿桩站稳，


“玉面侠”冷冷喝道：“‘闪电门’门主，你如果敢再出手，当心我要先废了你！”


这时，“飞魔帮”代帮主“金罗刹”领着副帮主“银罗刹”已步入了大殿之内。


“闪电门”门主周丽丽冷冷一笑，道：“阁下武功果然惊人，也好，我就等拜剑！”


话落，闪过一傍！


这时，朗喝声不断传来：


“夜蝙蝠到……”


“‘提灯客’到……”


“蓝淑玲到……”


“‘地狱魔花’到……”


“‘长生老人’与‘玄衣女侠’到……”


“于菁到……”


于菁两字出唇，使“玉面侠”于忠心头一震，因为这就是他与“凌波仙子”所有的女儿呀。


但于菁却不知这护剑之人，就是她所要找的父亲，她与“长生老人”、“玄衣女侠”与“地狱魔花”寒喧了一阵之后，站过一傍。


这时的“达摩院”大殿之内，已聚集了大江南北百名高手，但有一个门派，却受人注意未到——那是“幽灵门”。


时届中午，拜剑之时已近！


殿中之人，议论纷纷，于菁目光一扫之后，不由向“长生老人”问道：“为何不见王文青？”


“长生老人”摇了摇头，道：“不知道，不过，我想他一定会到。”


他语锋略为一顿，道：“于姑娘，你道站在殿内案侧的是谁？”


“谁？”


“你父亲！”


“什么？”


于菁闻言，脱口而叫，这一声惊叫，使无数之人，暗为之吃一惊，目光，齐落在了于菁的脸上。


她镇定了一下情绪，道：“您说他……是‘玉面侠’？”


“不错。”


于菁此时有说不出的激动，她找她父亲“玉面侠”已久，想不到他依旧还活着，当下纷腮一变，突向“玉面侠”走了过去。


“长生老人”冷冷喝道：“于姑娘，你干什么？”


“我要问他为什么不回来看我们母女……”


“此中必有原委，你不妨等拜剑之后再说！”


于菁望了“玉面侠”一眼，颔了一颔首，又退了回来。


倏然——


门外传来了一声朗喝：“王文青到……”


在朗喝声中使所有之人，脸色齐为之一变，目光，齐扫向了门口，但见王文青昂首阔步走了进来。


王文青目光一扫殿中之人，向“提灯客”“夜蝙蝠”见过礼，然后向“长生老人”立身处走了过来。


他向“长生老人”一礼，道：“晚辈参拜老前辈金安！”


“王少侠不必多礼。”


当下王文青向“玄衣女侠”见过了礼之后，目光一转，但见两双幽怨的眸子，正在注视着他。


那正是“地狱魔花”与蓝淑玲。


王文青心头一震，于菁急向王文青问道：“王少侠，那护剑之人是谁！”


“你父亲！”


“这是真的？”


“不错。”


“他为什么二十年不回来看我们母女？”


“这是有原因的……”王文青将“玉面侠”进入“无情洞”之事，讲诉了一遍，于菁闻言之后，说道：“原来如此。”


她语锋略为一顿道：“你不是要找陈凤凤么？”


“是的！”


王文青话落，已向“地狱魔花”走了过去，他走到了“地狱魔花”面前三尺之处，不由把脚步停了下来。


他凝视着她激动地叫着：“陈姑娘……”


“地狱魔花”脸色一变，道：“难道你王文青还认得我么？”


王文青心里一阵难过，道：“陈姑娘，我……错怪了你……你为我王文青牺牲太大了……你为什么会为我……如此牺牲自己？……”


王文青说到这里喉中一阵梗塞，以下的话再也说不了口。


“地狱魔花”亦为之神伤，不管王文青是不是侮辱过她，她终是爱他的，深深地爱他。


她凝视着他，黯然欲泣，道：“你已经知道了！”


“是的……你为了什么？”


“爱？”


王文青全身走了一阵战栗，道：“你为了爱我？”


“是的……”她的眼眶里泪水在滚动着，在众目睽睽之下，她尽量不让泪水掉下来。


王文青悲绝道：“但王文青何以为报！”


“地狱魔花”切切道：“如果我要你报答，也就不会为你做那件事了……”她终于忍不住含在眼眶里的泪水，让它滚下来。


王文青恨不得拥抱着她，吻她一百次……一千次……一万次，可是在众目睽睽之下，他终于忍住了。


他缓缓垂首道：“你给我太多了！”


“只要你了解就好了，我们不必再谈了！”


是的，他们不必再谈了，他们之间，除了留下了一场残酷的事实之外，再也没有什么好谈的了。


王文青黯然颔首，道：“但我要告诉你，‘血海浪子’已经死在了我手里！”


“死了？”


她混身像触电般地一震，不管怎么样，他毕竟是第一个夺去她处女贞操之人。


王文青黯然应道：“是的，他死了，你不怪我吧？”


她摇了摇头，她以无言的黯然之情，代替了她的回答，是的，她该怪他么？不！


但对于一个夺她处女贞操之人的死亡，不管她是否爱或恨他，她终会感到一丝怆然的意味。


王文青明白她的心情，他移步向蓝淑玲走了过去，他不愿再与她说什么，多说只是增加彼此之间的痛苦罢了。


但他心里明白，他要爱她，他要娶她！把真正的爱情献给她，使她忘记那一场可怕的往事与创伤。


他走到了蓝淑玲的面前，道：“蓝姑娘！”


蓝淑玲幽幽一叹，道：“有什么事么？”


王文青黯然道：“我发觉我对不起你，欠你太多……”


“没有什么……那也是我愿意的，不过，我有一件事要告诉你，虽然我们还没有夫妻之名，但我已有了孩子……”


“什么？”


王文青全身一颤，脱口叫了起来！


蓝淑玲幽幽道：“是真的，我有了孩子！”


王文青说不出这是喜还是悲，他曾经希望有个后代在他死后替他报仇。


然而，他并没有死亡。


他与蓝淑玲之间，并没有真正的感情存在，现在他不希望会有孩子，可是，错终于造成了。


王文青想到这里，不由暗暗吃惊，道：“你真的有了孩子？”


“是的，你不会否认吧？”


“不，我不会否认。”


“你会喜欢么？”


王文青苦笑了一下，道：“我会喜欢的。”


“你承认我是你的妻子！”


“承认，但我有些事必须说！”


“你说好了！”


“除了你之外，我还有其他女友！”


“我知道，我不会怪你的！”


“我感谢你……”


王文青话犹未落，突然，一声冷笑之声响起，“闪电门”门主冷冷说道：“王文青，想不到你的命会这么长！”


王文青闻言，抬眼一瞧，脸色不由为之一变，道：“是你？”


“不错！”


“‘闪电门’门主，我正要找你！”


“找我干什么？”


“‘太极真君’与‘魔鬼圣剑’彭北文呢？”


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“他们可能已到阎罗殿报到多日了。”


“什么？”


“你吃惊什么，他们已被我与你同时打下了万丈深壑了……”


王文青脸色大变，喝道：“这话当真？”


“不错！”


“我宰了你！”


王文青大喝一声，愤怒填膺之下，他一个弹身，向“闪电门”门主射了过去，一掌攻去。


王文青甫自弹身，倏感一声冷喝：“住手！”


王文青被喝，不由把身子停了下来，放眼一瞧，发话之人，赫然是“玉面侠”于忠！


“玉面侠”冷冷喝道：“王文青，这是什么地方，你敢放肆么？”


王文青闻言，为之一怔，他明白“玉面侠”这句话之意，这是拜剑会场，任何人均不得有蔑视“神剑”之举。


“玉面侠”又冷冷道：“王文青，如果你敢再出手，我就先毙了你！”


王文青狠狠瞪了“闪电门”门主一眼，冷冷道：“周丽丽，我不会放过你！”


“闪电门”门主脱口问道：“你……怎么知道我……叫周丽丽？”


“这何足为奇！”


话落，他移步走了回来。


“飞魔帮”“金罗刹”突说道：“王文青，还记得我么！”


王文青看了她一眼，苦笑了一下，退了回来，他与“金罗刹”虽有夫妻之议，可是，他并不爱她。


他走回到原来之处，站立着，他在思考很多事情，他如何选择那气个女人拜剑？


此时，届拜剑之时已近，大殿之内，一片死寂。


蓦然，门外传来一声朗喝：


“关淑琴到！”


随着朗喝之声甫落，一个白衣少女已走了进来，除了王文青之外，没有一个人认识这关淑琴是谁。


王文青目光一扫，与关淑琴四目相触，他心头不由-震，但见关淑琴向他走了过来。


关淑琴走到了王文青面前，道：“王少侠，别来可好？”


“托福，你很好？”


“好！”


她幽声一笑，道：“你想不到我会来找你吧？”


“是的，这出乎了我意料之外，不知有什么事么？”


“没有，我只是来看看你，你不高兴么？”


“那里，你父母还好吧？”


“好，他们感谢你！”


“那里！”


“王少侠，听说这里是什么‘拜剑之会’？”


“是的，你怎么会知道。”


“因为我想念你，所以在你走后，便出来找你，可是到处找不到你，有人告诉我你可能在这里。”


“哦！你只是为看我而找我？”


“是的，现在我要走了！”


“走了？为什么这么急？”


“我已经看到了你，所以，我安心走了！”


这话里，有她的关怀与全部爱情，听得王文青心头-震，他苦笑了一下，道：“我们何不等拜完了剑再走？”


“你留我？”


“是的。”


“也好。”


“长生老人”向王文青问道：“王少侠，这位姑娘是谁？”


“好……”王文青把要说的话咽了回去，道：“等拜完了剑之后，再告诉你好了。”


“长生老人”颔了一颔首，沉默不语。


此时——


但闻“玉面侠”沉声问道：“此时什么时刻？”


殿中有人应道：“午时三刻已到！”


“界时，拜剑开始。”他语锋略为一顿，又道：“在‘拜剑’开始之前，我有话奉告各位！”


大殿之中，一片死寂。


“玉面侠”又道：“在下于忠当年与王世烈幸运进入‘无情洞’，得拜一代奇人‘黑魔影’为师……”


人群中人间道：“难道‘黑魔影’大侠尚在人世么？”


“不，在我们投在他门下之时，他死亡已久，留有遗书，要我们投在门下。


届指算来，我投其门下已有数十年之久，家师对武林造福之举，有耳皆闻，他所留‘神剑’自不能长埋九泉。


他遗言今日移剑到佛家圣地少林寺受拜，凡能拜得剑出主剑鞘三寸，即是‘神剑’得主。


家师并留言交待各位，此‘神剑’亦名‘情人剑’，凡是一对夫妇，才能拜得剑离剑鞘戋……”


有人间道：“假如还没有结婚之人呢？”


“两人一男一女，不管谁与谁，只要拜得剑离剑鞘，在‘神剑’面前是一对夫妻……”


又有人问道：“你的意思凡到此与会之人，均可以找一男一女拜剑？”


“不错。”


“闪电门”门主冷冷一笑道：“这倒是一个别开生面的‘拜剑之会’。”“家师留言如此，信不信由各位。现在开始吧！”


于是拜剑之会开始了！……


夫妇同到者先拜，大约有十来对夫妇参与盛会，可是均无人拜得剑离剑鞘三寸。


失望的人走了……


约一个时辰之后，大殿之内，剩下了数十名武林人物，自然，这些走的人有的找不到“另一半”而离开现场。


也有不少人因一人拜剑，因剑不离鞘而离去。


这时，“闪电门”门主突欺身上前，她在欺身之时，已拉着一个门人，可是却无法拜得剑离剑鞘。


她冷冷一笑，又退了回来。


在“闪电门”门主周丽丽退回来之际，再没有一个人上前拜剑，“长生老人”望了王文青一眼，道：“王少侠，你可以去试试了！”


“我？”王文青反问了一句。


“长生老人”道：“你不是来拜剑的么？”


“不错。”


“那么，你何不上去拜看看呢？”


王文青皱了一皱眉头，道：“可是……可是我该与谁去拜剑！”


“你最爱谁就先跟谁去拜！”


王文青咬丁一咬钢牙，望了“地狱魔花”陈凤风一眼，道：“陈姑娘，你愿意跟我拜剑么？”


“我？”


“是的！”


“地狱魔花”虽然感到绝大的意外，因为王文青在这些女人之间，他还是最爱她的。


一时之间，她怔立当场，她不知道心目中所存在的是喜还是悲哀！……是爱还是恨。


良久，她才颔了一颔首与王文青走了过去，他们两人走到了神案前，恭恭敬敬地拜了下去！


他们均十分紧张，这“神剑”在他们一拜之下，是不是之离鞘？当他们站起来目光一扫，脸色为之齐变。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十五章 神剑觅主

txt小说-天堂

“神剑”并未出鞘！


“地狱魔花”缓和了一下脸上神情，道，“王文青，如果我们有夫妻之缘，就不会发生那一场残酷的事了！”


王文青一阵黯然无语。


“地狱魔花”轻轻地而又感慨地叹了一口气，又退了回来，王文青依旧木然站在那里。


蓝淑玲走了上去，道：“王相公，我与你拜剑，不管我们是不是能拜得剑离剑鞘，我们总是一对夫妻！”


王文青颔了一颔首，与蓝淑玲拜了下去，可是，剑依旧未离鞘分毫。


这一来，王文青不由有些失望了。


难道拜剑离鞘只是欺人之谈？这剑根本不可能会出鞘？


蓝淑玲苦笑了一下，道：“我还没有得这剑福份！”。


话落，她又退了回去。


倏然——


“金罗刹”冷冷一笑，突欺身而上，道：“王文青，你不否认我们两人有夫妻之名份吧？”


王文青闻言，脸色一变，道；“在下并没有悔婚之意。”


“那么，你三番两次拒绝与我成婚，令尊与家父既为我们两人指腹为婚，你为什么不答应？”


“我会娶你的，但不是现在。”


“金罗刹”冷冷一笑，道：“假如我们两人拜得剑离鞘三寸呢？你是不是即刻与我成婚？”


“怎么，你……要跟我拜剑？”


“不错，怎么？不可以吗？”


“当然可以！”


王文青虽然说着，可是心里却十分不愿意，可是“金罗刹”有权要王文青跟她拜剑。


王文青心里暗暗吃惊，假如他与她真的拜得剑离剑鞘三寸之时，又如何是好？


但，他不得不硬着头皮与“金罗刹”对剑拜了下去！


王文青一颗心几乎要跳出口腔来，他缓缓站了起来，目光一扫，剑依旧没有离鞘分毫。


王文青放了一颗心头大石，反唇相讥，冷冷道；“或许我们没有夫妻之缘！”


“金罗刹”一脸通红，缓缓退了回去，王文青口里虽然这么说，但依旧怔立在那里。


他所有的情人都已经拜过了，可是依旧无法拜剑离鞘分毫，这一来，王文青对于得剑之望，为之动摇。


难道他无缘得剑？


这情形亦使“长生老人”为之色变，他目光一扫于菁，道：“于姑娘，你何不上去试试？”


“我？”


“不错！”


“可是……”


“可是什么？”


“我与他并无……”


“说不一定你与王文青有夫妻之缘！”


这一句话说得于菁砰然心动，她并不否认她暗地深爱王文青，可是，她从没有表示出来。


因为她知道自己不配，她的年龄差王文青很大——她整整多他八岁，她已是二十六岁的女人了。


某些时候，她会试图把爱说出来，可是，她始终没有勇气，因为她毕竟与王文青相差太大的岁数。


假如能在拜剑离鞘，她与他便正式成为夫妻！


“长生老人”见她默然不语，又道：“去呀！”


于菁终于颔了一颔首，她移动脚步，向王文青立身之处，走了过去。


王文青为之砰然心惊。


因为在他认识女人之中，只剩了于菁，难道说他跟这忧郁的女子，应有夫妻之份。


他希望不能，因为他爱情之债已经够多了。


这当儿，于菁已去到了王文青身侧，他们凝视了一阵，他们的内心里，彼此均有所思！


假如他们两人拜得剑离鞘三寸，这应该是喜剧还是悲剧？


默立了长久，他们俩人终于深深拜了下去，他们俩人的心上，均有紧张得几乎跳出口腔来之感。


当他们站起来之际，脸色不由为之一变！


“神剑”依旧好好地摆在案上，未动分毫，这一下令所有之人为之色变，因为王文青已与四个女子拜过了剑，此“神剑”却未移动分毫。


难道他无缘得剑？


或者，这些女子之中，没有一个是他真正的妻子？


王文青想到这里，不由深长地叹了一口气，他与于菁同时移动脚步，走了回来！


“闪电门”门主周丽丽冷冷一笑，道：“王文青，想来你也无福得剑吧？”


王文青有些失望而又脸红，他淡淡一笑，退到了“长生老人”身侧，“长生老人”说道：“真是怪事！”


王文青苦笑了一下，道：“因为剑不离鞘？”


“不错。”


“或许我王文青无缘！”


“不，你的另一半还没有找到！”


“可是，我认识的女子只有这些了！”


“不，还有一个！”


“谁？”王文青脱口而问。


“她！”


“长生老人”话落，伸手一指关淑玲，这一下使王文青心头为之一震，因为关淑玲爱他，但他却并不爱她。


她是一个善良的女子，他不忍令她在爱情的领域里，有伤心之处，现在，她是唯一还没有跟自己拜剑之人。


难道说她应该是自己的妻子？


自然，这似乎是一件不大可能之事……王文青沉思中，关淑玲已向他走了过来，道：“王少侠，我问你……”


“什么事！”


“凡拜得剑离鞘三寸的真的便是夫妻？”


“不错！”


“我可以跟你试试？”


“你？”


“是的，我，我本来不是来拜剑的，但现在我却想试试看，说不一定我是你妻子。”


王文青苦笑了一下，他说不出他心头是什么滋味，然而，他不能不答应，他只好咬着牙，走了上去。


关淑玲紧跟着王文青背后行去，两人走到了案前五尺之处，双双把脚步停了下来。


这是王文青最后希望，如果他再无法拜得“神剑”离鞘，他真的无缘得此“神剑”了。


默立良久，他们终于恭恭敬敬地拜了下去。


倏然——


就在他们两人拜下去之际，殿中的武林高手，发出一声惊呼：


“剑离鞘了！”


“真的离鞘三寸……”


“……………………”


人群中，响起了一阵骚动，王文青闻言，脑海如遭锤击，嗡嗡作响，一时竟站不起来。


这是一件太过令他震惊之事，关淑玲与他，真的拜得“神剑”离鞘三寸了！


关淑玲将成为他的妻子——这是一件多么不可思议之事。


王文青不知吃惊还是狂喜，悚然而怔立，良久，他才挺起了身子，目光过境，果见“神剑”离鞘三寸，射出了迫人的光芒！


王文青栗了！


他在数十个武林高手的惊叫声中，感到他真的成为“神剑”主人而吃惊。


关淑玲惊喜叫道：“王少侠，我们真的拜得神剑离鞘了……”


王文青似乎提不起这最大惊喜之后的笑容，他望了她一眼，见她粉腮喜悦无比，他只好报给她一个苦笑。


倏地——


“玉面侠”于忠沉声道：“各位静下！”


骚动的人，静了下去，目光，同时落在了王文青与“玉面侠”的脸上！


“玉面侠”沉声说道：“我很高兴看见家师‘神剑’有了得主，愿它能伏众邪而安天下，造福武林，以完成家师之愿。”


他语锋略为一顿，又道：“在‘神剑’之下，你们是一对名正言顺的夫妻！”


王文青说不出他心目中所存在的是喜或忧。


“玉面侠”拿起了“神剑”，道：“王文青，这位姑娘叫什么？”


“关淑玲！”


“我将家师‘神剑’交与你们，并望你能造福武林，请过来接剑！”


王文青走了上去，“玉面侠”正待把剑交给王文青，倏闻“闪电门”门主冷冷喝道：“慢着！”


“闪电门”门主周丽丽这突然一喝，使所有之人，均为之一怔，所有目光，均落在了“闪电门”门主周丽丽的身上。


“玉面侠”冷冷问道：“不知你们门主还有什么吩咐？”


“闪电门”门主周丽丽冷冷问道：“你说他们俩人是一对夫妻，应得‘神剑’？”


“不错！”


“假如我要求王文青与我再拜一次呢？”


“什么……”——


所有之人，均不约而同地叫了，因为她这一句话说得太出人意料之外了。


但周丽丽却依旧冷冷说道：“我要求王文青与我再拜一次！”


“玉面侠”冷喝道：“周门主，你这话是什么意思？”


“说不一定我与王文青也可能是一对夫妻呢！”


王文青脸上，泛起了一阵极为难看的杀机，喝道：“不要脸，你不配！”


“配与不配，‘神剑’自会做主，假如不这样，怎么叫人心服？”


这“闪电门”门主周丽丽的确无耻到了极点，想不到她是一个绝代淫妇，又年近四十，尚说出这无耻之言。


而令人不满的是，她不但侮辱了王文青，还间接侮辱了“神剑”，这使殿中数十个武林高手，均为之色变。


而王文青更是气得说不出话来。


“闪电门”门主冷冷一笑，道：“怎么，难道你王文青怕了？”


“怕什么？”


“怕‘神剑’将使我们成为一对夫妻？”


王文青厉喝道：“周丽丽，你敢侮辱‘神剑’？”


“这是实话，不是侮辱！”


“周丽丽，当我取得‘神剑’之后，第一个要杀的是你！”


“假如我们成为一对夫妻呢？”


“放屁，这是不可能的！”


“不可能？假如你认为不可能，为什么不敢与我再拜一下！”


王文青气得几乎咬碎了钢牙，道：“好我与你再拜一次！”


王文青的答话，又出乎了任何一个人的意料之外，“玉面侠”更是满脸怒容，把剑又放了回去。


这时，周丽丽已走到了王文青身侧，王文青恨不得一掌毁了周丽丽，方消心头之恨。


但，他没有出手，在“神剑”之前，他不能做出这种事来。


周丽丽冷冷一笑，道：“王文青，我们拜吧！”


王文青咬着牙，与周丽丽又拜了一下，突然间，人群中发出了一阵冷笑！


挺身一看，“神剑”并未离鞘！


王文青冷冷一笑，道：“我们是不是能成为夫妻？”


“玉面侠”冷喝道：“周门主，你服了吧？……”


“玉面侠”话犹未落，倏然——


一声叱喝声起，周丽丽突然欺身，右手双指疾出如电，向王文青身上点去。


周丽丽这一手出得太过毒辣而又出乎任何一个人的意料之外，王文青在毫无防备之下，那里闪得了。


他一声闷哼，已栽了下去。


周丽丽这有计划的行动，快逾电光石火，关淑玲见状，大喝一声：“放人！”右手一扬，一掌已告击出。


关淑玲这猝然出手一击，其势如电，周丽丽想不到关淑玲出手会如此之快，当下忙闪了开去。


周丽丽人影一闪之下，关淑玲的第二掌已再度攻到，出手之快，骇人咋舌。


周丽见闪不了对方第二掌，不由喝道：“你不要王文青的命了？”


右手一封，硬接了关淑玲一击之势，砰！的一声，周丽丽连退七、八步，方才拿桩站稳。


关淑玲也退了五六步！


周丽丽厉声喝道：“你敢再出手，我就也杀了他……”


关淑玲喝道：“你敢？”


“敢与不敢，你出手试试就知道了。”


关淑玲气得娇躯发抖，可是她不敢冒然出手，否则，周丽丽想毁去王文青，并不是一件做不出来的事。


“玉面侠”突然大喝道：“周门主，你敢放肆吗？”


“放肆？”周丽丽疯狂笑了起来，道：“我有什么放肆之举？”


“在‘神剑’面前，你敢动武？”


“有什么不敢？”


“放人！”


周丽丽冷冷一笑，道：“我不呢？”


“杀你！”


周丽丽冷冷一笑，道：“你敢出手，先死的恐怕是得剑人！”


这一句话说得充满了杀机，听来令人不寒而栗，“玉面侠”一时之间，也不敢冒然出手！


周丽丽冷冷——笑，向两个门人道：“我们走吧！”


话落，移步向达摩院外走去。


周丽丽甫自挪动脚步，于菁、蓝淑玲、“地狱魔花”与关淑玲，不约而同地弹身截住了去路。


周丽丽喝道：“你们要干什么？”


于菁冷冷喝道：“周丽丽，你还是放人的好！”


“我不呢？”


“你走不出这里。”


周丽丽冷冷一笑，道：“这个我很放心，王文青在我手里。”


关淑玲厉声喝道：“你真不放人吗？”


“不错……”


“错”字未出，关淑玲一声疾喝，白衣人影一闪，已欺到了周丽丽身前，出手拍出了一掌。


这一掌挟以关淑玲毕生功力所发，其势既猛又快，周丽丽一声叱喝，一掌已告封出。


就在周丽丽出手一击之下，于菁、蓝淑玲与“地狱魔花”同时出手攻出了一掌。


人影翻飞之中，周丽丽“哇”的一声大响，她已中了关淑玲一掌，身子跄踉退了一丈来远。


倏地——


乍闻一声闷哼，紧接着一阵哇哇大响，王文青口血骤溅，“闪电门”门主周丽丽厉声喝道：“你们再出手，我真先杀了他。”


这一下没有人敢再出手，但见王文青喷出一口鲜血之后，双目紧闭，脸色-片苍白。


周丽丽冷喝道：“让路！”


所有之人，无不悚然而又下意识地退了开去。


周丽丽冷冷一笑，挟着王文青，向“达摩院”外，走了过去，倏地，黑衣人影一闪，“玉面侠”突飘身截住去路。


周丽丽冷喝道：“怎么？阁下还想出手吗？”


“玉面侠”右手按着“神剑”剑柄，喝道：“周门主，你真不放人么？”


周丽丽突冷冷一笑，道：“要我放人不难，两个条件！”


“什么条件？说！”


“第一，给我‘神剑’及剑谱！”


“玉面侠”冷冷喝问道：“第二呢？”


“你们在我走出这里之前，不准对我出手。”


“玉面侠”狂笑道：“我办不到呢？”


“拉倒，你敢出手，只要我一用力，王文青就会当场毙命。”


“玉面侠”依旧不敢出手！


关淑玲突说然：“我答应你！”


“什么？”所有之人，均不约而同地叫了起来。


周丽丽几乎不相信自己的耳朵，一时反而怔在当场。


“玉面侠”喝道：“‘神剑’岂可落在她的手里。”


关淑玲冷冷道：“为了王文青的性命，只好如此。”


“玉面侠”道：“可是，我不将‘神剑’交给她。”


关淑玲粉腮一变，道：“老前辈，你别管了，‘神剑’并非属于你之所有，而是由王文青与我所得。”


关淑玲这一句话说得“玉面侠”脸色一变，一时之间，竟答不上话来，不错，这“神剑”已是关淑玲所有，她有权支配。


关淑玲冷冷道：“老前辈，将‘神剑’交给我吧！”


“玉面侠”长长一叹，道：“家师既有神剑令誉，为什么没有料到今日之事，罢了罢了，我将‘神剑’与剑谱交给你吧！”


话落，将“神剑”及剑谱交给了关淑玲。


关淑玲接过了“神剑”与剑谱之后，眸子落在了周丽丽的蒙面纱上，冷冷喝道：“周门主，我交给你这两种东西，你会放了王文青？”


周丽丽得意一笑，道：“不错。”


“那么，你交下王文青吧！”


“先交货，后交人。”


关淑玲道：“假如你失信呢！”


“我以人格保证！”


“假如你周门主还有人格，就不会做出这种事了，你先交下王文青，我决不失信于你……”


关淑玲话犹未落，倏然——


门外传来一声沉喝问道：“请问你们谁是王文青！”


这声音倏然传来，使在场主人，均为之吃了一惊。抬眼望去，但见一个年约二十六七岁的健壮俊美灰衣少年走了进来。


所有之人，均感一怔。


灰衣少年又问道：“请问那位是王文青？”


“玉面侠”冷冷问道：“你阁下找他？”


“不错，他是不是在这里？”


“不错，他已被这位周门主擒下了！”


灰衣少年的目光，骤然落在了周丽丽蒙面纱上，然后，转到了她手中王文青的脸上，问道：“他就是王文青！”


周丽丽冷冷应道：“不错，不知你阁下找他干什么？”


灰衣少年皱一皱眉头，他以在思考什么？或想什么，大殿之内，没有一个人知道这灰衣少年是什么人？找王文青干什么？


周丽丽冷冷道：“这位姑娘，你交不交换条件？”


“当然交换，只要你先交下王文青。”


“这么说来，我们这笔生意是谈不成了，你愿意的话，还是先交东西，我一定交还你王文青！”


关淑玲银牙咬得格格作响，喝道：“也好，我交下这两件东西，你接住！”


话落，将“神剑”及装着剑谱的铁盒，朝周丽丽掷了过去，周丽丽接过了东西之后，关淑玲喝道：“交人呀！”


周丽丽冷冷一笑，道：“我会交人的，但你们别忘了第二个条件！”


话落，将王文青的身子，朝关淑玲掷了过来，周丽丽在掷出王文青的身子之后，已弹身向门外奔去。


倏然——


就在周丽丽弹身向门外射去之际，一声冷笑之声，倏然破空传来，数条人影，已朝大门之内，射了进来。


周丽丽不由把弹出的身子，收了回来，三条灰色的人影，已到了大门之口。


但见当首之人是一个坐在椅子上蓄着八字胡的枯瘦老人，来人，正是“幽灵门”门主“幽灵老人”。


他的背后，站立了“玫瑰血剑”及“副门主”。


“幽灵老人”终于在这里现踪了。


他发出一声冷冷长笑，道：“难道这拜剑之会，本门主来迟了？”


“长生老人”突哈哈一笑，道：“苏门主，还认得老夫吗？”


“幽灵老人”目光落在了“长生老人”的脸上，哈哈一阵狂笑，道：“不错，但你来迟了！”


“幽灵老人”脸色一变，道：“‘神剑’已被人得去了？”


“对了。”


“谁？”


“‘闪电门’门主”


“什么？”“幽灵老人”与关淑玲同时惊叫了起来，一个是意外，一个是震惊，关淑玲直到这时，才知道这“周门主”就是害她父母的“闪电门”门主。


她进来迄今，从无人说周丽丽是“闪电门”门主，这一闻言，使她粉腮骤现杀机，喝道：“你就是‘闪电门’门主？”


“不错！”


“迷我父亲，害我母亲关小秋的是你？”


这一句话说得周丽丽反而吃了一惊，脱口道：“你……是关小秋的女儿？”


“不错……”


“这倒是一件出人意料之事，你现在不能对我动手！”


“幽灵老人”突冷冷一笑，道：“周门主，‘神剑’既是天下神物，我敬慕已久，现在既然到了这里，你应该给我看看到底是什么样子……”


这位恐怖的人物“幽灵老人”之出现，已令“达摩院”中所有之人，为之震栗，他自然是为“神剑”而来了。


以口气看来，他好像非得“神剑”不可。


周丽丽冷冷一笑道：“阁下就是‘幽灵门’门主‘幽灵老人’？”


“对了，想必你门主愿意借剑一看？”


周丽丽冷冷笑了笑，道：“假如我不借给你看呢？”


“我想你们周门主不会这么不通人情。”


“可是我就不借。”


“不借？”


“对了，不借。”


“幽灵老人”阴恻恻一笑，那笑声极为可怖，“闪电门”门主周丽丽已在这极快的一瞬之间运功疗伤已毕，准备与“幽灵老人”一拚。


场内情势，充满了一片杀机。


“幽灵老人”一敛笑容，道：“这么说来，你们门主是要我亲自动手了？”


“不错。”


“这又何必呢？彼此伤了和气，对你我均不是一件好事……”


“如你不想伤和气，滚吧！”


“幽灵老人”嘿嘿一阵阴笑，道：“周门主，那么，你也别怪我心黑手辣了！”


“幽灵老人”一语甫落，黑影一闪，身子连同坐椅子飞起，朝周丽丽砸卷过来。


“幽灵老人”这出手之势，快逾电光石火，周丽丽在“幽灵老人”出手一击之下，迅厉攻出了一招。


双方出手，均极快速，人影一闪之下，周丽丽的身子已退了回来，“幽灵老人”却再度欺身攻招。


“幽灵老人”虽然是一个瘫痪之人，可是其身手之快，竞不亚于周丽丽，刹那间，已攻出了三招。


“长生老人”从搏斗的场中，收回了视线，目光落在了王文青的脸上，但见他已奄奄一息，分明已中了周丽丽的重法。


他咬了一咬钢牙，目光又落在了场中，他认为让周丽丽与“幽灵老人”拚个你死我活，对他们未尝不是一件有益之事。


倏地——


一声暴喝声起，但见人影乍闪，两条人影乍然而分。


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“周门主的武功，果然令人敬佩！”


周丽丽冷然道：“苏门主的武功，也是天下无比。”


“幽灵老人”冷冷道：“周门主，你我真要拚个你死我活吗？”


“不错，除非你即刻离开。”


“幽灵老人”发出了一阵嘿嘿的阴笑，道：“这是办不到……”


“既然办不到，只好动手……”


“手”字未出，“幽灵老人”一个弹身，已向周丽丽射了过来，阴风砸地，再度凌厉攻出了一招。


周丽丽此时也有拚命之心，在“幽灵老人”出手一击之下，她旋身之际，已当先攻出了两掌。


双方出手，均是奇快无伦。


他们心里均有数，如果不速战速决的话，他们不但神剑得不到，而且还要落得两败俱伤。


不说场中“幽灵老人”与周丽丽正在拚个你死我活，再说于菁在“玉面侠”飘身下了神殿之后，目光一瞬不瞬地注视着他。


当下走到了他的面前，道：“爹！”


这一声爹叫得“玉面侠”心头一震，他悚然而惊喜地注视着她，心头涌起了一阵无铭感触，突为之黯然泪下。


他切切问道：“你娘还好吧？”


“她？……她还好，只是她每天想念你……”


“我对不起她……”


“爹，这不能怪你。”


“你大了……二十多年了……”


他激动地把他的女儿搂在怀中，于菁也忍不住为之哭泣起来。


这当儿——


“长生老人”向那站在一侧沉思的灰衣少年走了过去，拱手一礼道：“小哥儿请了！”


灰衣少年忙还礼道：“老前辈。”


“你找王文青？”


“正是！”


“不知有什么事吗？”


“没有，我只是受托而来！”


“受托！”


“是的！”


“不知你小哥儿受何人之托？”


“太极真君”


“什么？‘太极真君’？他们……他们未死吗？”


“是的，他们未死！”


“为什么？他们在那里？”


“据他们俩人所说，当初他们两人与王文青同到‘闪电门’，与王文青同被‘闪电门’门主打下了万丈深壑之下……”


“那怎么会没有死？”


“深壑之下，有一条小河，使他们不死，漂流到下岸被我救起，他们伤势十分之重，无法出现江湖打听王文青消息，所以托我出来打听王文青是不是还活在人世。”


“长生老人”道：“他们没有大碍吧！”


“再休息一个时期就会好的！”


“不知小哥儿叫什么？”


“晚辈程英！”


“不知师承何人？”


“家师十年前已去世，他叫什么，我也不知道！”


“想来令师必是武林异人了？”


“这就不知道了。”灰衣少年语锋略为一顿，又问道：“这到底是怎么一回事？”


“长生老人”一愕道：“你指他们俩人为什么会动手？”


“不错。”


“为了‘神剑’！”


“当年一代奇人‘黑魔影’所持兵刃？”


“不错！”


“关于‘神剑’之事，我也听家师谈起，但不知原因为了什么？”


“长生老人”只好把“神剑”之事，告诉了程英一遍，程英闻言之后，脸色一变，道：“那么，这‘神剑’应是王文青所得？”


“不错。”


“这‘闪电门’门主向王文青突施辣手？”


“对了！”


“该杀！”


这“该杀”两字，说得充满了杀机，闻来令人心寒！


这时，关淑玲已将王文青置于地上，双手不断地推拿着他的穴脉，想使王文青活动筋血……


倏然——


一声暴喝之声，破空传来，但见“幽灵老人”在暴喝之下，身形如电疾攻两掌。


这时，两人已动手了数十招，可是依旧无法分出胜负，“幽灵老人”大有用毒一拚之势。


他攻出了两掌之后，一退一进，在退身之下，已准备施毒了。


倏地——


就在“幽灵老人”一退一进之际，猛闻一声大喝：“住手！”


这一声大喝，犹似炸雷一般，使所有之人，耳鼓嗡嗡作响，一条灰衣人影，泻在了周丽丽的面前。


来人，正是灰衣少年程英。


他目射精光，迫视在周丽丽的蒙面纱上，冷冷喝道：“你就是‘闪电门’门主？”


周丽丽看了程英一眼，道：“不错。”


“把剑交下！”


周丽丽冷冷笑了起来，道：“凭什么？”


灰衣少年程英脸色一变，厉声喝道；“你不交下吗？”


“不错！”


“找死！”


程英一声厉喝，身子猝然射向了周丽丽，出手一掌拂去。


程英这出手一拂之势，真是有电光石火，骇人无比，周丽丽右手一拂，封出了一掌。


周丽丽这封招之势，不能说不快，可是程英比她更快，人影一闪之下，第二掌已再度攻到。


这一下令周丽丽大大吃了一惊，她忙闪身弹了开去，想闪过程英这凌厉的攻势。


可是晓她身法再快，也慢了一步。


程英排山倒海的掌力，已如电地攻了过来，当下她一咬银牙，硬封了一掌。


砰！


巨爆声中，周丽丽的身子一个拿桩不稳，连退了七八步。而程英却分毫未动！


程英一声厉喝：“再接这一掌试试。”


大喝声中，再度射身而上，连攻两掌。


程英的武功，的确令人咋舌，他只在一个瞬眼之间，便攻出了凌厉的两招。


倏地-一


就在程英再度出手攻向周丽丽之际，“幽灵老人”也掠身而起，向两人扑了过去，一掌拍去。


这一掌分击了击丽丽与程英，出手十分快速，但见人影一闪之下，他又退了回来。


周丽丽与程英对拆了两掌之后，倏闻“幽灵老人”喝道：“二位住手！”


紧接着喝话声中，两人不由把身子收了回来，回首望去，但见“幽灵老人”的脸上，泛起了一阵阴笑。


周丽丽冷冷一笑，道：“干什么！”


“幽灵老人”得意而又可怖地一笑，道：“二位不必再打了，你们均已中毒！”


“什么？…………”


周丽丽脱口喊出，脸色大变。


“幽灵老人”阴恻恻一笑，道：“二位均中了‘裂心之毒’，不过，凭二位的功力，如不再动手，想把毒迫出体外，当不是一件困难之事，否则，必定毒发而死。”


这一句话说得所有之人打了一个寒栗，“幽灵老人”手段之毒，的确令人毛骨悚然。


周丽丽喝道：“此话当真？”


“你门主如不信，不妨再运气试试。”


周丽丽忙一运气，果觉内心疼痛欲裂，她散去了功力，银牙咬得格格作响……


“幽灵老人”得意一笑，道：“周门主，现在你相信了吧？”


“苏门主，你果不愧是一个心黑手辣之人！”


“幽灵老人”哈哈一笑，道：“周门主变口气了，彼此彼此！”


周丽丽冷冷道：“你这无形之毒果是厉害……”


“献丑，周门主，你还是把那个件宝物放下吧。”


周丽丽是何等之人，她纵是利欲醺心，也不会不要命的道理，好汉不吃眼前亏，只要留得一口气在，还怕报仇没有机会？


心念疾转下，道：“很好，我就将这两件东西交给你！”


话落，“神剑”与剑谱的铁盒，朝“幽灵老人”掷了过去——


倏地——


人影乍闪，就在周丽丽掷出这两件宝物之际，程英突掠身而起，向两件宝物抓去。


程英这一着大大出人意料之外，他不是已身中剧毒之人，岂能再次出手？


“幽灵老人”也为之一怔。


程英这一抓，正好把这两件宝物抓在掌中。


“幽灵老人”陡然大喝一声，身子连同坐椅飞射而起，向程英砸卷而来！


程英不由被“幽灵老人”这一掌迫退了七八步，他一个反身，右手一掌，狂然扫出。


“幽灵老人”突飘退一丈，喝道：“阁下还不放下宝物？”


程英冷冷一笑，道：“凭什么？”


“阁下难道不要命了？你已经中毒了！”


程英冷冷一笑，道：“放心，这区区之毒，还伤不了在下！”


“幽灵老人”脸色一变，道：“难道你没有感觉中毒现象？”


“一点也没有感觉。”


“幽灵老人”认为这是不可能的，他所施无形之毒，有发必中，“闪电门”门主尚且中毒，程英岂能例外？


可是，看情形，程英真的没有中毒现象。


他脸色一变，道：“那就再试试！”


“幽灵老人”一语甫落，身子再度射进，猛攻程英，出手攻出了两掌，程英也击出了两掌。


再说关叔玲给王文青一阵推穴拿宫之后，王文青始终没有好转过来！


此时关淑玲已累得满头大汗，当下坐地调息。


“玉面侠”见状，忙推开了于菁，走到了王文青的身侧，分拿了王文青的几处穴道之后，不由怔住了。


于菁骇然问道：“爹！他怎么了？”


“玉面侠”沉重地摇了一下首，道：“他看来无救了。”


“什么？”所有之人均脱口叫出。


“玉面侠”道：“他被封死了三阴绝脉，除非天下奇药，很难打通！”


“什么奇药？”


“一时还想不出来。”


“他……还能活多久？”


“最多三天！”


“什么？三天？纵是能想到奇药之处，三天之内，也无法取到，这不等于死亡？”


“不错。”


所有之人的脸，不由为这一句话绷得紧紧地，“三阴绝脉”人生死脉，一经被人拍中，决无活命之理——除非有灵药能活动筋血。


但天下奇药是可遇不可求之物，到什么地方去找药？


倏然——


一声暴喝之声，破空传来，但见程英与“幽灵老人”双双分开，哇的一声大响，“幽灵老人”的口中已喷出了一口鲜血。


而程英也脸色为之一白。


“幽灵老人”缓和了一下脸上神情，道：“阁下的武功，真是令人敬佩，苏某就此告辞了。”


话落，身形一飘，飞射而去，副门主，“玫瑰血神”紧跟随其后奔去。


紧接着周丽丽与两个护法也走了。


倏地——


哇哇之声大响，惨叫之声，不绝于耳，但见七八个武林高手，仰身裁倒，七孔溢血而亡。


有人叫道：“这室中有毒！”


所有之人，均为之色变，人影乍闪，所有之人，均向“达摩院”射了出去，好像面临了一场极为可怖之事。


刹那间，达摩院内变成了一处死地，除了七八具尸首之外，再也见不到一个人影。


所有之人退出“达摩院”之后，无不余悸犹存，机冷冷地打了数个冷战。


蓦地里——


哇哇哇……


一连五声惨叫，又有五个人应声栽于地上，这些人均是功力较浅，而又不及时疗毒，致使毒气攻心而死。


这一幕是栗人的！


这倒下之人，无不怕已身中毒气，坐地疗伤起来，一时之间，场面笼罩了一股骇人的阴影。


有的人站起来了，有的人却脸色雪白地坐在地上。


“长生老人”目光一扫问道：“还有谁中毒？”


“我！……”


有四人应话——“提灯客”、于菁、“地狱魔花”跟一个黑衣老人。


“长生老人”分别交给他们一颗丹药，道：“你们服下此药试试！”


这些人服药之后，又坐地迫毒。


这时——


程英向王文青躺身之处走了过来。问道：“他怎么了？”


“玉面侠”摇了摇头，惨然道：“他看来无救了。”


“为什么？”


“他被周丽丽封住‘三阴绝脉’，除非人间仙品，他已我活望！”


程英之一无中毒现象，使所有之人，均为之心骇，他真是一个奇怪少年，为什么他不怕“幽灵老人”之无形之毒？


这的确是一件不可思议之事，难道他不怕毒？不可能的，他也是血肉之躯呀！


“长生老人”问道：“程小哥，你真的没有中毒？”


“不错。”


“这怎么会？”


“怎么不会！”


“我从小巧服异草，致不怕任何剧毒！”


“原来如此！”


“玉面侠”道：“今日如非程少侠出现，后果不堪设想，老夫仅代表恩师，向程少侠致万分谢意！”


“区区之事，何足为念？”


“地狱魔花”向“玄衣女侠”及于菁告辞要走了，于菁不由说道：“你何必急在一走？不看看王文青！”


“看他？……”“地狱魔花”的脸上，泛起了一丝凄楚的笑容，道：“这看来不必了……”


“为什么？”


“那只是增加伤感吧？”


“你不关心他吗？”


自然，她是关心他的，比任何一个人关心他，于是，她黯然地又把移动的脚步，停了下来。


程英问道：“老前辈，王文青真的无救了？”


“是的！”


望着王文青苍白的脸色，紧咬着牙关，使几个深深爱他的少女，均为之黯然泪下。


关淑玲含泪问道：“难道他不能醒来了？”


“玉面侠”道：“要他醒来倒容易，也好，我就叫他醒来，或许，他有话要说。”


话落，他功运双掌，分扣了王文青数次大穴，缓缓推出了内力修为，为王文青增加真元。


约半个时辰时间，王文青悠悠醒了过来，他目光一扫，展在他眼前的，是一片模糊的人影？……


他的理智依旧是模糊的，他记不起往事，想不出现在，他只是茫然地！……错愕地！……


他的耳际，飘过来“王哥哥……”的叫声……于是，一个意念掠过了他的脑际：“我还没有死吗？……”


经过半盏茶的时间，他终于看清了眼前景物……他张口呐呐，良久才道：“我……没有……死么？”


关淑玲道：“是的，王哥哥，你……没有死………”


王文青终于记起来那发生的事……他脸色一变，道：“周丽丽呢？”


“走了！”


“神剑及剑谱呢？”


程英忙道：“在这里！”


他将“神剑”与铁盒递给王文青，王文青愕了一愕，他不认识程英是谁，一时不由怔怔地望着他，道：“你是谁？”


“在下程英！”


“玉面侠”叹道：“今日多亏程少侠，否则后果不堪设想……”他将经过，告诉了王文青一遍。


王文青闻言之后，感激说道：“程兄夺回‘神物’之恩，王文青不知如何感激，你说‘太极真君’与彭北文两位老前辈均在你处？”


“是的，请王兄台放心！”


王文青叹道：“小弟不知如何感恩……”


“王兄台说那儿话，两件神物请接过！”


王文青长长一叹，道：“小弟将死之人，此物就交由兄台，此神物由兄台得回理应交与兄台，请你收下………”


程英忙道：“这怎么可以……这怎么可以……”


“我意已决，程兄请收下！”


“此事万万不可，灵物择主而居，‘神剑’既是兄台之物，我岂可占有？请收下！”


王文青无奈，只好将“神剑”飞铁盒收下，他又长长一叹，道：“我已是将死之人，这神物对我何用………”


关淑玲声泪俱下，道：“王哥哥，你不会死的！”


王文青悲绝地说道：“我知道我被点中了‘三阴绝脉’，三天之内，必死无疑，不过，生死对于我，我并不放在心上，但是有几件事我不能不说………”


“你说吧！”


王文青的目光，扫了所有之人一遍，道：“‘神剑’虽指定我与关姑娘是一对夫妇，但，我还深爱几个女人，也欠过几个女人的债——尤其是陈凤凤！”


说到这里，他喉中梗塞，泪下无语。


“地狱魔花”珠泪骤滚，王文青念念不忘于她，他的确是深深爱她的，这怎么不令她感动？


她纵然为他牺牲，又算得了什么？红颜有一死酬知己之德，自己之牺牲，亦能得到王文青全部爱情，这该是一件令她激动之事了。


她切切而泣，道：“王弟弟，我……算不了什么！”


“不，我久你太多……一生一世，永无法偿还！”


“…………”除了泪水交流之外，她又能说些什么？


王文青悲切地说道：“陈姊姊，但愿来世……我能报答今生之债……陈姊姊，你知道我最爱你吗？”


“我……知道……”她哭了……哭得悲切无伦。


王文青抑制了悲伤情绪道：“只要你能了解就好，陈姊姊，你可以走了！”


“为什么？”


“难道你要看我死亡吗？”


“不……你不会死的……”


王文青悲切地笑了起来，他的目光，落在了蓝淑玲的脸上，道：“蓝姑娘……”


“王相公……”语未出唇，已先泪下。


王文青想到蓝淑玲对自己，对自己一片真情厚爱，她宁愿在自己将死之时，把身子献给自己，在这些女子之中，她该是爱一个最切的一个。


王文青心念中，说道：“蓝姑娘，你是我第一个妻子——你已经将你的一切给了我，当初我是将死之人，现在也是将死之人……”


“你不会死的！”


“我知道我自己将死之人，但你为我牺牲太多，也给我太多，你的怀中，不是有了我的骨肉了？”


“是的。”


“你会好好养育他？”


“我会的，你放心。”


王文青颔了一颔首，在他即将死亡的心扉里，产生了一股慰然之色，是的，这是他唯一欣慰之事。


王文青似是要在死前，把他的事情，一一交待清楚，否则，难于安心长眠九泉。


他用目光一扫，叫道：“‘金罗刹’，我可以跟你说几句话吗？”


“飞魔帮”代帮主“金罗刹”被王文青这一叫，略感一征，她的粉腮之上，掠过了一丝异样的情愫，缓缓走到了王文青面前。


她沉声问道：“不知你王文青要跟我谈什么？”


王文青脸上抽动了几下，道：“你芳名叫什么？”


王文青这突然一问，使“金罗刹”突感一怔，随即说善：“我叫古碧华！”


“古姑娘，令尊与家父，为一生死至交，从小给我们指腹为婚，我王文青不是想懒婚，但你要了解，我王文青不是要在你这种方式下，与你成婚……”


“我了解！”


“你有你的手段与目的，但你的行为令我王文青痛恨……”


“你痛恨我什么？”


“你不惜用可怕的手段，造下了武林一场浩劫，现在又使华山、雪山、点苍三脉归你门下……”


“这还不是为了你……”


“我说过我不要在你的方式下成婚，我有我的自尊，在我死前，我愿意你好自为之。”


“好自为之？”


“是的，你的手段已经够了！应该造福武林，否则，当有人灭你之时。”


“金罗刹”冷冷道：“不知你还要谈什么？”


“没有了，你可以走了。”


“金罗刹”投给了王文青最后一瞥，然后一扫“银罗刹”，两人双双弹身奔去，瞬已消失不见。


王文青怔了一怔，目光转落在了关小秋的脸上，他望着她，良久无语，不知说什么才好。


王文青久久才说道：“关姑娘，你可以走了！”


“不，我不走！”


王文青长长一叹，道：“我已是垂死之人，你们都走吧……都离开我……”


他的声音几乎哀求，是的，他希望这些女人离开他，他不希望她们看见他死亡，那只是增加彼此间的痛苦。


可是，谁也没有一走之心。


王文青倏向“玉面侠”说道：“师伯，这两件神物，你还是带回原地吧。”


事情看来也只好如此了，“玉面侠”颔了一颔首，取过了“神剑”，将铁盒纳入了怀中。


倏然——


“长生老人”说道：“不对……”


“长生老人”这一句话使所有人心头，齐为之一震，目光，不由齐落在了“长生老人”脸上。


“玉面侠”沉声问道：“前辈，什么不对？”


“令师既是一代圣人，当不会不知道今日之事，否则，就不会有拜剑之事发生！……”


“以前悲之意……”


“我们不妨看看铁盒中的剑谱，假如这铁盒装的只是剑谱，他大可不必装在铁盒之中，说不一定这铁盒中，另装有解药！”


真是一语惊醒梦中人，不错，这是有绝对可能的，假如光是一部剑谱，何必装在铁盒之中？


这铁盒中装有解药，是绝对可能的。


“玉面侠”忙取出了铁盒，掀开盖子，“玉面侠”目光一扫，为之怔住，但见铁盒之中，整齐地放着一本已呈淡黄的小册子及一封信。


信上赫然写着：


“信留


王文青


启


黑魔影留”


“玉面侠”脱口说道：“果然有信！”


“信！”所有之人，均为之脱口叫了起来，每一个人的心头，无不重重地被击了一下，感到了一阵跳跃。


“玉面侠”将信取了出来，交给了王文青，王文青看了信之后，不由得为之脱口叫了起来：


“黑魔影真是一代神人呀，他竟能知道我之存在。”


他的内心，涌起了一股求生的欲望，说不一定这信中将告诉他解药何处可寻。


他握信的手，有点发抖，当下撕信，举目一看，但见上面写着：


“字示文青：


你见信之时，必是已遭毒手，生命垂危，我已算知你该有此难，信中另装灵药一包，服下之后，再以内力打通之后，即可复元。


你父与于忠虽在我门下，但均无福得此‘神剑’，你机缘和天独厚，是‘神剑’真正得主。


愿你得剑学成剑招之后，造福武林，并创立‘神剑门’一派，招立门徒，伸张武林正义


黑魔影留言”


王文青见信之后，惊喜而叫！


“我有救了！”


“真的。”所有之人，均不约而同地脱口而叫，王文青颔了一颔首，把信封倒过，嚓的一包红色的纸包掉落在地上。


王文青把那红纸包药拿起时，将信交给了“玉面侠”过目，“玉面侠”看完信之后，亦不由大喜。


当下忙道：“你把药服下我替你疗伤吧！”


王文青点头称好，当下把药服下，但觉此药既不清香，也不可口，而是苦涩无比。


在王文青服药之后，“玉面侠”已功运双掌，按在了王文青的穴道上，推出了一股极强的内力修为！……


“玉面侠”的雄厚内力，配合着药力，缓缓地打通了被封死的“三阴绝脉”……这一阵疗伤打穴，足足用了一个时辰的时间。


王文青再略一运气之后，但觉内腑之中的三阴绝脉畅通无阻，当下缓缓站了起来，目光一扫，突脱口问道：“‘地狱魔花’陈凤凤呢？”


“走了！”


“走了？”


“是的。”于菁说道：“她在你疗伤之时便走了！”


王文青的内心，涌起了一股依依之念，他怀念她——怀念这个为自己牺牲的女人。


他苦笑了一下道：“想不到我王文青会没有死……”


“长生老人”笑道：“大难不死，必有洪福，‘黑魔影’要你创立‘神剑门’，老夫第一个愿意加入门下！”


王文青心头大喜，道：“老前辈这话当真？”


“不止是我，在场之人，亦全愿加入门下！”


王文青亦惊亦喜，惊的是他不知是否能担得了这门主大任，喜的是这些武林高手，将全部加入在他门下。


当下王文青说道：“现在我要去‘无情洞’练剑，功成之后，再正式开派，不知各位有意见没有？”


“长生老人”沉思了一下，道：“也好，那么，我们可以走了。”


当下“长生老人”与“玄衣女侠”向诸人告辞走了。


接着于忠与于菁也要去看“凌波仙子”而离开此地。


“提灯客”、“夜蝙蝠”也相继离去……


现场中只剩下了“金罗刹”与程英，关淑玲、王文青注视着蓝淑玲，良久不知所语。


久久，蓝淑玲才深深一叹，道：“王相公，我们怎么办？”


怎么办？王文青怎么知道？最低限度目前他无法与她结婚，他苦笑了一下，道：“我会娶你的！”


蓝淑玲黯然一叹，道：“但不是现在是不是？”


“是的，请你谅解我。”


“我会谅解的，但请你不要忘了我就行了。”


“我永不会忘你！”


“那么，我走了！关姑娘，请你好好待王相公。”


关淑玲黯然道：“我会的！你放心好了！”


那么我走了！她带着悲伤而断肠的思潮黯然离去了！


她的命中，似注定多-，她深爱一个人，但却得不到一刻的欢愉，然而，她没有怨言，临去，依旧好言相勉。


关淑玲叹道：“王哥哥，她真是一个可怜的女人啊！”


王文青颔了一颔首，道：“我会补尝她的”


程英向王文青道：“王兄台请了！”


“程兄请！”


“不知你是不是去看看‘太极真君’与‘魔鬼圣剑’？”


王文青想了一想，道：“我要练剑，暂时不打算走了，程兄能否将我的情形，告诉他们两人？并代为谢罪！”


“也好，那么，兄台就此告辞了。”


“程兄请！”


程英弹身奔去，瞬已出了少林寺。


当下王文青与关淑玲也向少林派掌门人法海致最深的谢意，才双双奔下山。


路上，王文青向关淑玲问道：“关姑娘，你去那里？”


“我只是出来看看你，现在我要回家，你呢？”


“去‘无情洞’练剑。”


当下两人同赴“无情洞”而来，到了天魔山下，关淑玲才向王文青告辞了。


两人依依分别，重求相会之期。


王文青进入了“无情洞”之后，不由感到了一阵寂寞，若大的厅殿，只有他一个人的存在。


他开始在这里住了下来，取出剑谱，抽出了“神剑”练着剑谱中的剑招……


时间，在飞逝中过去………


七式剑招，王文青费了不少时间，才学会了，每一式拿出，光寒迫人，威力委实不同凡响。


王文青一想，我应该出这里了。


想走就走，他步出了“无情洞”，心里一阵自忖：“我应该先去那里？对，先找杀父母的仇人周丽丽。”


他要以一人之力，手灭亲仇。


心念打妥，他弹身向“天魔峡”飞奔而来，他没有去告诉关淑玲，单人匹马，狂闯“天魔峡”。


穿过了石峰林立，到了“天魔峡”之前，王文青一个弹身，飞射而内！


倏地一声冷喝之声传来：


“站住！”


人影乍闪，数个闪电人已弹身截住了去路。


王文青并没有把脚步停下，他一声狂哼，已掠身而至，手掌挥处，惨叫之声，应声而起。


在惨叫之声未落之际，王文青掠过了“天魔峡”，蓦然，白影连闪，数十个“闪电人”再度截住了去路。


王文青一声断喝：“让路！”


挟着喝声中，他的掌力已经扫出。


王文青这猝然发动攻势，奇快无伦，数十个“闪电人”也猝然发动攻势。


掌力甫出，王文青的身子已退了回来。


他目光一扫，杀机骤起，厉声喝道：“你们不让路吗？”


“不错！”


“呛”的一声，王文青的“神剑”已经出鞘，寒芒耀眼，令人心寒，人群中有人脱口而叫：


“是‘神剑’！”


王文青充满杀机地喝道：“不错，这是‘神剑’，你们再不让路，当心我要杀了你们。”


有人冷冷一笑，道：“我们倒要看看‘神剑’有什么威力！”


“找死。”


王文青一声狂吼，“神剑”猝然扬起，寒光乍闪，挟着清吟之声，凌厉攻出。


惨叫应声而起！


剑锋未至，光芒已先致人死命，四个“闪电人”应声而死，王文青在惨叫声中，已掠身向“闪电门”的古堡式的楼宇射去。


王文青这掠身之法，是何等之快，人影一闪，已到了“闪电门”的大门之口。


人影突闪，数十个人突飞身截住去路。


王文青脸色一变，喝道：“让路！”


人群中，闪出了一个“闪电人”，冷冷问道：“干什么？”


“找你们门主！”


王文青话犹未落，突然，一声娇滴滴声音来：


“一别月余，你王文青想必已学得‘神剑’绝学？”


随着声音甫落，大门之内，已缓缓走出了“闪电门”门主周丽丽！


王文青的脸上，杀机更浓了。


他厉声一笑，道：“周丽丽，当初蒙你青睐突施辣手，今日特来一并奉还！”


周丽丽冷冷一笑，道：“王文青，你有了‘神剑’，我未必就怕你！”


王文青狂笑道：“我并没有说你门主怕我！”


“王文青你要怎么报仇，不防划上道来！”


王文青冷冷一笑，道：“想不到你周门主倒是这么一个干脆的人，我王文青客随主便。”


“很好，我们何不再到断崖上去动手？”


“好极了，周门主请！”


周丽丽弹身奔去，向后山的断崖奔去，王文青一个掠身，紧随而去。


两人站在断崖上对峙着。


王文青切齿道：“周丽丽，我要将你劈成三断，再丢下断崖……”


周丽丽冷冷一笑，道：“王文青，我们尚未动手，鹿死谁手，尚无法预料，你何必说得太早？”


周丽丽不知是自忖必死，怕也没有用，还是有恃无恐，对于王文青之寻仇，一点也不放在心上。


王文青冷冷喝道：“周丽丽，我要出手了！”


“请！”


王文青此时怒火填膺，当下大喝一声，人已射身而上，向周丽丽扑过去。


王文青这扑身之势，挟以他毕生功力所发，寒光乍闪之下，他的右手“神剑”已经出手攻出。


“神剑”威力无伦，青芒一卷，迫向了周丽丽的当胸，像一道电光似的，其势太过惊人。


周丽丽一声叱喝，身形一转，已闪了开去。


在她一闪身之下，王文青第二剑又告击出，其势之快，骇人咋舌。


神物毕竟不凡，剑光如电，能致人于死命，周丽丽几乎被剑芒罩在当中，无法脱身。


原先周丽丽并不把“神剑”放在心上，她可以骇了，她一声叱喝，疾攻两掌。


两掌出手，血花骤溅，她的左臂，已被“神剑”划破了三寸来长的血口，鲜血泊泊溢出。


王文青向周丽丽迫了过去，狂笑道：“周丽丽，今日就是你血债血还之日！”


周丽丽冷冷一笑，道：“不一定！”


王文青突喝道：“周丽丽？撕不你的面具，我要看看你这淫妇是什么样子。”


周丽丽冷笑道：“有本事你撕下好了。”


随着王文青的迫进，周丽丽一步一步向断崖右角退去……八尺……五尺……三尺……她终把脚步停了下来。


王文青阴恻恻一笑，道：“周丽丽，你逃不了的！……”


“的”字未出，王文青身子猝然射起，寒光一闪，“神剑”已向周丽丽攻了过去。


就在王文青出手之际，倏地——


周丽丽封出了一掌，娇躯一弹，突向断崖之下跃落，这一下不由大出王文青意料之外。


想不到周丽丽宁愿跳崖自尽，而不死于王文青剑下！


一时，王文青不由怔住了。


他为周丽丽之突然跳崖而震憾，想不到血仇将报，周丽丽却来这一手，怎不令他后悔大意？


不知经过多久，王文青嗅到一股异样的药味，他全身一颤，脱口而叫：


“这是火线燃烧味，……这里埋有炸药！”


“药”字未出，已传来了一声惊天巨爆，这一声巨爆，震憾了整个山岳。


王文青脸色大变！


紧接着轰然之声，不绝于耳，火光冲天，岩石纷飞，惊天动地，骇人无比。


火药爆炸，由远而近，通路已被堵死！


轰！


巨爆声中，无数乱石，向他射了过来，王文青这一来真是惊栗了，他一掌封退了飞来乱石，可是第二次爆炸的乱石又告击到。


出去无可能！


后退是断崖！


在两者之中，他必须选择其一！


这时，多数爆飞的乱石打在了他的身上，血溢了出来，几乎变成血人，他咬了一咬牙，提最后口真气，向断崖之下跃落——


“呀”！


他发出了一声本能的惊叫，身子笔直地垂了下去……终于，他昏了过去……


卟通一声，他掉落在断崖下的大河！


他的身子，随着河水，流了下去……


不知流了多远，王文青终于悠悠醒了过来，他目光一扫，自己不知什么时候，抓住了一块木头开始缓缓向下流漂去。


倏然——


他看见了河中低凹之外，飘浮着十数具尸首，王文青这一看，不由暗吃一惊！——


这河何来这十来具尸体？


王文青心念中，他的身子已随河水往下流去，流到了一处分水岭之间，被水一荡，往左流去！


河中，石峰林立，经过一阵震荡之后，王文青几乎又要被震伤内腑而昏迷。


水，越流越急！


河，愈来愈窄！


王文青此时全身受伤，几无动荡之力，他生死只好听天由命了。


倏然——


王文青脱口叫了起来，但见这河水流入了一个岩洞之中，王文青暗道：“我命休矣！”


蓦然——


一阵疾流，王文青及所伏身的木材，已被卷了进去，轰然一声巨爆，木材击撞岩壁，王文青的内腑再受震动，一口鲜血飞出，人已随急流朝岩洞中卷去——


于是，他一切便失去了知觉……


不知经过多久，他才又醒了过来，他全身发痛得厉害，伸手一摸，他躺身之下还有水！


眼前是一片漆黑！


他默默自问：“难道我没有死吗？……”当这意念升起之时，他不由打了一个冷战。


当他的目光触及闪闪发光的“神剑”时，他证明他还活着！


想到过去的一幕，他机伶伶地打了一个冷战。


“这是什么地方？……”


他茫然自问，他不知道这是什么地方，经一阵运功疗伤之后，他内伤已复。


他依稀可以看见这是一个洞！


他站了起来，开始向前走去，倏然，他的脚底下似踢到了什么，低头一看，他便失口叫了起来。


但见地上白骨无数！


王文青不由打了一个冷战，下意识退了两三步！


他感到这一刻十分恐怖，因为这里既是白骨累累，自然有人因流到这里而丧命！


“这真是一个鬼地方……”王文青暗叫着！


他小心翼翼地向洞中走去！


这水洞很长，王文青行约三丈，依旧不见底，下意识地，王文青感到了这洞中有了一股极为阴森的感觉。


好像他再度面临死亡一般。


这感觉是他以前从未有过的，现在，他感觉到了，再行约两丈，王文青倏发觉他来到一扇大门之口。


他伸手一推，门“呀”然而开，王文青带着一份骇然的心情，走了进去，目光过处，但见这是一间巨大的石室。


石室之内，一片漆黑，靠在岩凹之处，王文青看见了一团黑影，似人似兽，使王文青打了一个冷战。


他厉声喝问：“谁！”


那黑影动也不动。


王文青的内心，不由泛起一股寒意，他手中紧握“神剑”，向那黑影一步一步走了过去……


沙沙沙的脚步声，在这室内传了起来，有些骇人。


这时，王文青已走到了那团黑影一丈之处，他看清了那是一个人，他长发散乱，状极骇人。


王文青倒吸了一口凉气，下意识退了一步。


王文青定了一定神之后，又喝问道：“你是谁？”


对方闻也未闻，动也未动。


王文青暗忖，“莫非对方已经死了……”心念中，他不由又走前几步，目光一望之下，但见此人并未死去，而是正在运功！


此人年约五旬，虽长发散乱，但依稀可以看得出来他长像不凡，此人默运禅功，似在苦练一种绝学。


王文青看了他半天，发觉对方似某处无法打通，他同情之心，油然而生，不由走了上去，右手正待按在了对方的命门穴，突然，他又把手缩了回来！


他脑海掠过了一个念头：“那些已死的白骨，莫非全部死了此人之手？假如是的话，我岂不是造就了一个武林凶人？”


心念中，他不由犹豫不决，不知如何是好。


终于，他心念一动，右手按在了对方的“命门穴”上，推出了他毕生内力修为！


王文青的雄厚真元，无疑给这怪人火上加油，他全身一震，两股真元汇成的巨流，直冲某处禅关……


王文青帮助对方打通了禅关之后，把手缩了回来，“擦”的一声，“神剑”已压在了对方的胫子上。


他问明原因之后，可以断定杀不杀他。


约半个时辰时间，对方才挪动了一下身子，缓缓睁开了双目，他似乎感到能打通某处禅关是一个奇迹。


王文青喝道：“你是谁？说！”


王文青这突然一喝，反使对方吃了一惊，他悚然道：“怎么回事？”


“我问你是谁？”


“你阁下又是谁？”


“在下王文青，请问你，那些白骨可是死于你手之人？”


“是呢？”


“我的手只要一用力，你便要身手分家。”


“不是呢？”


“这自当别论。”


“你不怕我撒谎？”


“撒谎？”


“不错，撒谎这些人不是我杀的？”


王文青冷冷一笑，道：“我这个人生平最相信于人，只要你说一句是与不是！”


对方淡淡一笑道：“那帮我打通‘天禅神关’的是阁下？”


“不错。”


“你既然帮了我，为什么还要杀我？”


“只要你是好人，我并不杀你。”


“你阁下很特别，不过，告诉你吧，那些人不是死于我手，而是流入洞中之后死亡。”


“真的？”


“阁下不是最相信于人吗？”


王文青被说得一怔，当下笑了笑，把神剑收了回来，还剑入鞘，道：“我相信你。”


“你为什么会到这里？”


“被流水冲进来。”


“没有死？”


“废话，假如死了，我还能到此跟你说话？”


对方朗声一笑，道：“不错，这是废话，不过，截至目前，流进那漩涡，再飘到那洞中，从无一人活命，除阁下之外！”


“你呢？………”


“我并不是从那里进来……噫！”话犹未落，他突噫的一声，目光骤然落在了王文青手中“神剑”上。


他的双目之中，骤现精光，脱口而问：


“你手中是‘神剑’？……”


“不错！”


“错”字未出，对方突掠身而起，疾如电光石火，向王文青的手中“神剑”抓去。


这一手大大出乎了王文青的意料之外，他估不到对方会突然出手夺剑，他左手封出，人已退了出去。


王文青之出手，不能说不快，可是对方出手更快，就在王文青身子还没有退出之际，对方第二抓又告抓到。


这第二抓之势比刚才那一招更快，王文青喝道：“你找死吗？”


左手再度封出。


对方再度欺身，喝道：“把‘神剑’给我。”


对方像一个饥饿的厉鬼一般，疯狂地扑击着尸首，王文青大惊，他发觉对方太过可怖了。


倏然——


他右手一麻，“神剑”已脱手飞出，对方已飘退了一丈来远，王文青这一惊真是非同小可，对方武功之高，存心之狠，使他震骇了。


对方喜极而叫：“果是‘神剑’呀…”


王文青突然惊醒过来，喝道：“把剑还我！”


他一个弹身，射了过去，右手一封之下，已出手攻出了一掌，王文青猝然发动攻势，其势不能说不快。


但对方身影一飘，已闪出了两丈，喝道：“你从那里得来？”


王文青冷冷道：“阁下这夺剑之法很不高明！”


“我问你剑从那里得来？”


“‘黑魔影’。”


“什么？”


“我说‘神剑’是‘黑魔影’交给我的。”


“胡说！”


“我为什么胡说？”


“你说黑魔影还活着？”


“这个你不用问，你把剑还我！”


“你说这神剑为什么会落在你手里？”


王文青脸色一变，喝道：“你交不交回神剑？”


对方望了王文青满脸杀机，悉悉敬敬地将神剑呈到了王文青面前，这一下大大出乎了王文青的意料之外。


一时之间，王文青竟没有伸手接过“神剑”，他只是注视着这个令他感到莫测高深之人。


对方恭敬地说道：“阁下请收回神剑。”


王文青木然接过了“神剑”之后，对方依旧问道：“不知此剑何以会落在阁下之手？”


王文青见对方既无夺剑之心，当下将“拜剑”之事告诉了对方一遍，对方闻言之后，说道：“原来‘神剑’得主有人……”


“你怎么知道这是‘神剑’？”


“我曾到过‘无情洞’！”


“什么？你到过‘无情洞’？”


“不错，那是将近三十年前的事了，那时候我只有二十岁，进入了无情洞，但‘黑魔影’留信给我，说我非‘神剑’得主。”他语锋略为一顿，问道：“阁下在江湖上听过‘北极龙’陈绿吗？”


王文青摇了摇头，道：“恕晚辈拙笨，并未曾听过这名号……难道这是你？”


对方点了点头，苦笑了一笑，又问道：“你在江湖上，是不是还听过‘北极神魔’这个人？”


王文青闻言，主头一震，“北极神魔”不正是“幽灵老人”吗？王文青一阵错愕之后，应道：“我听过这个人，也见过这个人……”


“他是我朋友……”


“什么？‘北极神魔’是你朋友？”


“不错，不过，这是二十多年前的事！”他苦笑了一下，仰首一阵默笑，似是在回忆着一些往事……


久久，他的目光，落在了王文青的脸上，问道：“你要知道我的事？”


“愿闻其详！”


陈绿惨然一笑，道：“二十多年前，在我进入无情洞之后，我娶妻‘雪海一狐’，婚后数年，生下一女！


本来，这家庭应该是幸福的，可是我妻子却姘上了‘北极神魔’，我愤怒之下，杀了我妻子！”


“你女儿呢？”


“我当时在极为愤怒与伤心之下，我没有去注意我女儿的生死，经过几天之后，我才发觉我做了什么事，我本想找‘北极神魔’报夺妻之仇，可是我功力不是他的敌手。”


我在心灰意冷之下，想到了“黑魔影”要我到此，这里藏有一部“天禅神书”，要我苦练，日后自有报仇机会，并要我扶“神剑”主人，共伸武林主义。


王文青听完了经过，皱眉道：“于是，你在这里一住二十多年从没有出去过？”


“是的！”


“你记得你女儿叫什么？”


“当时她已三岁，我记得她叫陈凤凤！”


“什么？”


王文青脱口大叫，陈凤凤不正是“地狱魔花”么？“地狱魔花”会是这人的女儿？


这是正确的，当初在“幽灵门”之外，陈凤凤也告诉过“玄衣女侠”，她能向“幽灵老人”取得解药，是因为她母亲与“北极神魔”有染，她父亲杀了她母亲之后，便下落不明！


想不到王文青正好飘到这里来见了陈凤风的父亲。


陈绿被王文青这一声惊骇了一跳，道：“有什么不对？”


王文青缓和了一下神情，道：“你说你女儿叫陈凤凤？”


“是的！”


“我见过她！”


“什么？”陈绿激动地叫着：“你见过她？……她还活在人世？”


“是的，我认识一个叫陈凤凤的姑娘，但是不是她，我就不知道了！”


陈绿的脸上肌肉抽动了几下，道：“只要我见了你所说的陈凤凤，我便可以认得出来她是不是我女儿，因为她很像她母亲。”


王文青问道：“现在你禅功是否已经练就？”


“已经练就，我们走吧！”


话落，当先行去。


王文青紧随其后，但见对方朝一个阴暗角落行去，岩角之下，有一小门，两人穿了过去。


穿过了小门，向一条遂道之中走去，这遂道小得只容一人出入，不久，他们已出了洞。


洞口葛藤蔓生，如非极为注意，根本看不出来那里还有一个山洞，更不知道里面别有一番天地。


两人站在山岭，对面正是那条大河，王文青的目光，又触及那飘浮在河上的可怖尸体！


他下意识打了一个冷战！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十六章 劫数难逃

txt?小说/\天、堂

王文青与陈绿出了山洞，站在了山岭之间，目光又触及那河上的可怖尸体，他下意识地打了一个冷战。


这大河之上，何来这些尸首？


王文青的目光，朝上望去，但见山腰之上，有楼宇观院，王文青心念一动，道：“前辈，你看到了河中尸首？”


“看到了。”


“那山腰楼宇，是什么门派？”


“你认为有人屠杀那个门派，而将尸体丢入这河中？”


“可能，我们去看看如何？”


“好，我们就去看看。”


当下俩人一齐掠身，直朝山腰间的楼宇奔了过去，一条石阶，通往那楼宇。


一路所过，地上有不少具尸体，王文青目睹此情，不由打了一个冷战，有人屠杀，是一件千真万确之事了。


刹时，两人已来到了楼宇之前，但是楼院围墙的大门之口，横陈着十来具尸体，这些人的死状，也十分之惨。


王文青一个掠身，朝当中那间较大的楼宇弹了过去，但见大门之上，横着一块巨匾，上书：


“血河教”


又见大门之口，也横卧着数具尸首，王文青看得皱了一皱眉头，暗道：“好可怕的手段。”


他向大门之内，走了进去，倏然——


一声沉喝之声传来：“什么人？”


王文青闻言，心头一震，目光一扫，但见大厅之内，一个黑影在蠕动，王文青心头一寒，一时没有答话。


“你是谁7”


“在下王文青，你是谁？”


“什么？你是王文青？”


“不错，难道你认识我？”


“我虽未曾见过阁下，可是，对阁下之名，亦常有听闻，少林拜剑，阁下不正是‘神剑’得主吗？”


“不错，你是谁？”


“血河教门人！”


“贵教发生了什么事？”


“阁下何不先问问你妻子？”


王文青闻言，心头一震，脱口道：“我妻子？”


对方冷冷一笑，道：“阁下何必装蒜，‘飞魔帮’代帮主‘金罗刹’不是你的妻子吗？”


王文青闻言，几为之脱口叫了起来，他喝问道：“‘金罗刹’率人到此屠杀贵教门人？”


“对了！”


“为什么？”


“她要本教加入其门下，本教虽是江湖芝麻小教，但亦不为邪恶所利用，因此本教教主加以拒绝！……”


“于是，她率领门人到此屠杀？”


“不错。”


“贵教一共死了多少人？”


“本教门人只不过近百！现已死了一半，其余之人，正在另一处共商应付大计。”


“难道她会再来吗？”


“她临去之时，给我们五天之限，限期一到，如不答应投在她的门下，她便杀光了本教所有门人！”


王文青听得脸色一变，杀机大起。


对方冷冷一笑，道：“阁下能杀别人，为什么不能杀你妻子？无事可以走了。”


王文青被这一句话说得难堪至极，他不知应该向对方说什么才好，他牙根咬得格格作响，道：“我会杀她的……”


他一转身，向门外走去。


“血河教”门人冷冷道：“但愿你阁下记住这句话！”


王文青在充满杀机之中，被说得难堪至极，他一生之中，从没有被人这般侮辱过，现在他尝受到了。


他的心情，突然十分沉重起来，好像这些被杀的人是死在他手里一般，他咬着钢牙，道：“她太可怕了，我会杀她的。”


陈绿奇怪地问道：“你的妻子屠杀了这个门派？”


“不错。”


“怎么会？”


王文青长长一叹，把他与“金罗刹”由父亲指腹为婚的事，以及“金罗刹”在江湖行为告诉了陈绿一遍。


陈绿闻言之后，说道：“她的手段的确太过残忍了，不过，你能杀她吗？”


“为什么不能。”


“只怕你没有勇气！”


王文青脸色一变，傲然之气，油然而生，道：“我既是‘神剑’得主，就要诛尽邪恶，现在我就去找她！”


“你既然要去，我也随往。”


“你也要去？”


“是‘黑魔影’要我扶助‘神剑’得主！”


王文青笑了笑，道：“那么，我们走吧！”


当下两人弹身双双奔去，下了血河教之后，陈绿不由问道：“王少侠，我忘了问你一件事！………”


“什么事？”


“你为什么会满身伤痕，被河水冲到那个地方？”


王文青告诉了他经过，才想到周丽丽被迫跳下断崖不知生死如何！他是不是再去找她？


他终于决定以后再问周丽丽生死不迟，现在他要去找的是“金罗刹”，他要杀她，为江湖除害。


他要让江湖人物证明他能杀别人，是不是也能杀他妻子。当下两人直奔铁牛山而来。


到了铁牛山，王文青延着岩间小路，向“飞魔帮”奔去，刹时，已到了断崖之上的“飞魔帮”花园小院之外！


倏然——


一声冷喝传来：


“站住！”


挟着喝话声中，两个蓝衣妇人，泻落在王文青的面前，来人一望是王文青，脸色不由微微一变，道：“是你？”


“不错，是我！”


“不知王少侠到此为何？”


“找‘金罗刹’！”


右侧的蓝衣妇人说道：“很抱歉，我们帮主下令不见客！”


“连我在内？”


“不错，任何一个人。”


“不知她在干什么？”


“开会！”


“开会？”


“对了，她与数大派掌门人正在商讨大计！”


王文青闻言，暗暗吃惊，因为“金罗刹”与数派掌门正在开会，不问可知是准备发动一场武林大战。


如所料不差，后果的确不堪设想。


心念及此，王文青不由冷冷喝道：“去告诉她，我要见她。”


“也好，你们等等。”


话犹未落，右侧的蓝衣妇人，已弹身奔去，不久，那蓝衣妇人去而复返，但见她的背后，紧跟着“银罗刹”及数个门人。


王文青正待喝话，“银罗刹”已当先开口道：“王少侠，一别月余，不知你驾临本帮，有何见教！”


“我找‘金罗刹’！”


“请吧！”


话落，让过了去路！


王文青与陈绿傲然行去，穿过了花园小院，已到了楼宇的大门之口，只见大门两侧，伫立了数十个门人。


“银罗刹”说道：“王少侠，代帮主会议未毕，请随我到别院稍候不知可否？”


王文青冷冷喝道：“我非此刻见她不可！”


“王少侠怎么可以强人所难？”


“你进去告诉她，说她愿不愿意见我说一声！”


“银罗刹”黛眉微微一颦，道：“也罢！”


话落，向大门之内，走了进去。


王文青望了陈绿一眼，但见他的脸色一无表情，目光注视着大门之内，似是在思考什么？……


不久“银罗刹”返身而出，说道：“王少侠，代帮主有请，随我来吧。”


王文青随着“银罗刹”向大门之内，走了进去，大厅之前两侧，站立了三四个蓝衣人，脸色一片严肃。


“银罗刹”领着王文青，向大殿之后行去，转入了一间小室，但见小室之内，除了“金罗刹”之外，还有五个人！


这五个有俗，道打扮，年纪均在五旬以上，当王文青随着“银罗刹”进来之时，“金罗刹”当先站了起来，笑道：“王门主，什么风把你给吹来？”


“你叫我什么？”


“你不是‘神剑门’门主么？”


王文青才恍然大悟，原来她竟叫自己是王门主，当下冷冷一笑，道：“古碧华，你知道我找你干什么？”


“金罗刹”淡淡一笑，道：“不会是来跟我结婚吧？”


她一敛笑容，又道：“来，我先替你介绍一下，右边这一位是华山派掌门人‘华山剑客’，第二位是点苍掌门‘苍海神龙’，第三位是雪山掌门人‘雪海一蛟’……邙崃派掌门人‘七指道人’……青城派掌门人‘屠龙手’！……”


她一口气介绍了在场五人，接着又道：“至于这位呢，就是大名鼎鼎的王文青！”


王文青冷冷一笑，道：“在下真是幸会各位掌门法驾！”


五位掌门人的脸上，泛起了一丝讪讪笑容。


“金罗刹”目光一扫五位掌门人，道：“他嘛，也就是我的丈夫。”


“住口！”王文青咆哮而惊吓，她依旧娇笑道：“各位，我要争霸武林天下，将这至高无上的地位，送给他！……”


“你住口！”王文青厉声而喝：


“金罗刹”淡淡一笑，道：“这是实话，我将给你一切！……”


王文青冷冷一笑，道：“好意心愿‘古碧华’，你别侮辱人！”


“侮辱？哈哈哈……我怎么敢侮辱你？我取得天下盟主地位之后，还不是给你，这是实话……”


“你说够了没有？”


“金罗刹”一敛笑容，道：“你要跟我谈什么？”


王文青脸色一变，喝问道：“在‘血河教’造下可怕的血劫的是你？”


“不错！”


“好毒辣的手段！”


“这只是略施薄惩而已！”


“好个略施薄惩，四十几条人命，还算薄微，古碧华，我终于认识了你！”


古碧华冷冷一笑，道：“认识我又怎么样？”


“杀你！”


“王文青，如非看在你与我有一点夫妻名份，我早巳毁了你，如果没有其他的事你可以走了。”


王文青疯狂地笑了起来，“呛”的一声，“神剑”已经出鞘，寒光闪闪，光芒耀眼，望之令人生畏。


他一抖“神剑”喝道：“古碧华，在诛邪神剑之下，恕我王文青难念夫妻之情，我要杀你了！……”


他一步一步欺了过去。


在王文青“神剑”出鞘之下，五位掌门人及古碧华脸色同时一变，一种悚然之色，溢于言表。


“金罗刹”冷冷喝道：“王文青，你敢？”


王文青狂笑道：“我有什么不敢，看剑！”


王文青狂喝之下，身形一弹，疾如电光石火，向“金罗刹”射了过去，寒光乍闪，猛然攻出了一剑。


“金罗刹”在王文青闪身出来之际，人已弹了开去，面对这千古神刃，“金罗刹”那有不吃惊的道理。


王文青一剑落空，第二剑又告划起。


倏闻“金罗刹”一声厉喝：


“五位掌门人，不宵替我挡住他？”


在“金罗刹”一声断喝之下，五位掌门人的背上长剑同时出鞘，五道青芒，同时向王文青卷了过来。


这五位掌门人均是剑上名家，五柄长剑似游龙出海，疾闪之间，分击了王文青各处大穴。


王文青不由退了一丈，目射精光，喝道：“你们找死吗？”


“华山剑客”冷冷道：“保护我们盟主安全，我们均有责任。”


王文青心知这五位掌门人只是被迫动手，如果他杀了这五位掌门人，势必激起了武林公愤。


“神剑”之下，不杀无罪善良之人。


王文青心念及此，忍不住一声断喝：


“你们让路！”


但五位掌门人却围成了半圆形，将王文青挡住，“金罗刹”突叹道：“王文青，你要我怎么样？”


“什么怎么样？”


“我要争霸武林天下盟主之位给你，难道你不满意我？”


“放屁，谁要这盟主之位？”


“那么，你要什么？”


“我什么也不要，现在只要你的命！……”


“你下得了手吗？”


“自然下得了手。各位掌门人，你们让不让路？”


“不让！……”


“找死——”


王文青一声叱喝，身子再度射出，“神剑”一扫之下，已攻出了一招，剑光闪闪，威力迫人！


五柄长剑，同时飞起，分击而至。


王文青剑势突变，改点为劈，剑光带起一尺青芒，狂卷而过，当啷声中，“华山剑客”与“苍海神龙”的长剑应声而折！


王文青挟着惊人的威力，向“金罗刹”射了过去。


王文青身子甫自身起，“雪海一蛟”“七指道人”“屠龙手”的三柄长剑，再度凌厉攻到。


出手如电，剑势迫人。


王文青心头一掠，身子不由收了回来，他目光抖露了骇人的杀机，喝道：“你们非找死不可？”


“除非王门主离开这里。”


“你们既是自寻死路，也别怪我心辣了！”


断喝未了，他疯狂扑了过去，此时的王文青真有拚命之势，剑势如狂，刹那间，连攻三剑。


王文青这三剑攻出。握剑的三位掌门人，已被王文青迫退了十来步，暴喝声起，“华山剑客”“苍海神龙”猛然各攻一掌。


一时之间，人影翻飞，剑光迫人。


陈绿站立在门室之口，他的脸上，一无表情，此时还不必他出手之时，他也懒得出手。


而“银罗刹”却在一旁看着他，“银罗刹”认为这怪人如果稍有举动，她便要毁了他。


场面情势，紧张无伦。


王文青虽被五位掌门人围攻，可是“神剑”却发挥了威力，光芒迫人，剑气森森，端的厉害无比。


倏地——


王文青一声大喝，身子一跃，如飞射起，王文青无伤五位掌门人之心，是以，他避过了他们，身向了“金罗刹”。


王文青这弹身一跃，其功夫委实骇人无比，他扑向“金罗刹”之时，“神剑”已经攻出。


五位掌门人不约而同地扑了过去，掌力同时扫出。


王文青出手虽快，但五位掌门人的身法也不慢，在王文青“神剑”攻向“金罗刹”之际，五位掌门人的剑式与掌力，也同一时间击到。


因为双方出手，均极快速，使王文青不得不把攻向“金罗刹”的剑势，收了回来，转身攻向了五位掌门人！


就在王文青一转身之际，“金罗刹”突飞起一剑，向王文青攻了过来。


“金罗刹”猝然出手一击，其势何等之快，倏闻一声暴喝：


“住手！”


这一声暴喝犹似晴天霹雳，震得所有之人，耳鼓嗡嗡作响，心头一寒之下，不由同时收身后退。


抬眼望去，发话之人，正是陈绿。


陈绿冷冷一笑，道：“五位掌门人，你们也太不自量力，是王文青不杀你们，而不是他杀不了你们，再围攻下去，也太没有意思了……”


“依你之见呢？”


陈绿淡淡一笑，道；“王文青找的是古帮主，你们大可不必管这一趟闲事。”


“我们有护主之责。”


“这样吧。”他向场中走了过来，笑了笑，道；“如果你们其中任何人能接我两掌不败，我与王文青即刻离开这里，否则，这“神剑”一声决斗，只好由王文青与古帮主两人解决！”


青城掌门人“屠龙手”冷冷一笑，道：“阁下好大的口气！”


“莫非你掌门人愿意接两掌试试？”


“不错！”


“可是假如你败了呢？”


“屠龙手”一怔，如果他败了，他依旧作不了主不与王文青交手，是以，他一时答不上话来。


陈绿冷冷一笑，道：“你作不了主是不是？”


被陈绿这一激，“屠龙手”一张脸真的挂不住，他脸色一变，喝道：“我接你两掌试试！”


喝话声中，他大踏步走了出来。


陈绿淡淡一笑，道：“要接我两掌可以，你必须保证输了之后，五位掌门人不能出手攻王文青，否则，就别谈了。”


在这五位掌门人之中，以“屠龙手”掌上功夫最好，没有一个相信他接不了这怪人两掌。


当下其余四位掌门人同时颔一了颔首，表示答应下来。


“屠龙手”冷冷喝道：“可以了吧？”


陈绿哈哈一笑，道：“当然可以了，不过，我话必须说明，如果你们不遵照诺言，到时候可别怪我陈某心狠手辣了！


这一句话说得充满了杀机，闻来令人心寒。


“屠龙手”冷冷喝道：“阁下出手吧！”


“好，你接着！……”


话犹未了，他已弹身而起，黑影一旋之下，一掌已告攻出。


陈绿这一掌出得奇快绝伦，“屠龙手”一惊，左手猛然封出，就在“屠龙手”一封之下，陈绿左手疾拍而出。


砰！


“屠龙手”结结实实被陈绿打了一掌，口血狂飞，人已栽了出去。


所有之人，为之哗然，这个看去貌不惊人的怪人，果然在两招之内，伤了“屠龙手”。


其武功之高，当真到了匪夷所思的境界。


陈绿淡淡一笑，道：“承让承让！”


王文青的目光，骤然迫视在“金罗刹”的脸上，喝道：“现在该轮到我们两人了。”


“金罗刹”一抖手中长剑，喝道：“难道我怕你不成？”


一语甫落，人已向王文青欺了过来。


四位掌门人木然站在一侧，不知怎么办才好！


倏地——


一声叱喝声起，“金罗刹”长剑划起了一道青芒，疾如星火，攻向王文青。


“金罗刹”当先出手，其势甚猛。


王文青大喝一声，“神剑”已凌厉封出，剑光环飞之中，“金罗刹”亦不敢硬封神剑。


但见人影疾闪，“金罗刹”已迫退了七八步，在这短短之间，两人已各攻出了三招。


“金罗刹”的剑上功夫虽然不凡，但依旧不是王文青“神剑”之敌，这情形看得四位掌人皆为动容。


倏地——


王文青大喝一声，“神剑”连攻两剑，光芒夺人，威力非同小可，“金罗刹”再也不敢冒然出手封招。


剑影翻飞之中，五招已过。


“金罗刹”连连被迫退了一丈，倏地，她一声厉喝：


“掌门人还不出手？”


在“金罗刹”一声断喝之下，四位掌门人脸色同时一变，狂喝之下，分扑王文青。


陈绿一声厉喝：


“找死——”


挟着喝话声中，他一个掠身，向四位掌门人扑了过去，出手攻出了一掌。


一时，场面变成了混战局面，“银罗刹”叱喝声中，也加入了战围，八个人打作一堆，难分难解。


倏地——


哇哇之声，突告响起，四位掌门人已全部中掌倒了下去，陈绿一转身，向“银罗刹”射了过来。


在陈绿攻向了“银罗刹”之际，王文青喝道：“古碧华，你还有什么绝招。”


断喝声中，连攻三剑。


“金罗刹”突喝道：“住手！”


在“金罗刹”喝话声中，王文青一收身，飘退“神剑”，冷冷喝道：“古碧华，你还有什么话说？”


“金罗刹”喝道：“王文青，你非杀我不可？”


“不错。”


王文青，我什么地方得罪了你？”


“你的行为与手段！”


“这是为了你！”


“好意我王某心领了。”


“金罗刹”惨然一笑，道：“好吧，你既然非杀我不可，你杀吧！”


“呛啷”一声了手中之剑。走到王文青面前三尺之处，把身子停了下来。


这一着王文青为之一怔，他的手中“神剑”终于举了起来，剑锋指在了“金罗刹”的胸膛上。


现在只要王文青一出手，“金罗刹”就会当场死命。


“金罗刹”在王文青剑锋压在了她右胸膛上之时，她缓缓闭上了眼睛，而两颗珠泪却在她阖上眼皮之后，滚了下来。


这泪水代表什么？忏悔？还是使王文青心软的武器？


王文青的目光触及“金罗刹”的泪水时，内心不由打了一个冷颤，他的手开始在发抖！


“金罗刹”切切道：“王文青下手呀！”


王文青把手中之剑垂了下来，他冷冷喝道：“拾起你的剑来，我不杀没有还手之人！”


“金罗刹”冷冷喝道：“你要我跟你动手？”


“不错！”


“很好！”


她俯身拾起了掷在地上的长剑，眸子落在了王文青的脸上，冷冷喝道：“王文青，你可以出手了。”


王文青咬了一咬钢牙，大喝一声，“神剑”抖处，斜斜攻出了一剑。


这一剑击出之力，已挟以王文青毕生功力所发，寒光一闪，化作了三种不同的招式，击向“金罗刹”。


“金罗刹”此时已不将生死放在心上，在王文青出手攻出了一剑之际，她不避反进，出手反攻两剑。


人有了拚命之心，在出手之下，就狠毒了一些，“金罗刹”这两剑的反势，反迫得王文青退了两步。


王文青一咬钢牙，猛挥“神剑”，刹那之间，还击了四剑，这四剑均是“神剑”绝学，变化十分奥妙。


“金罗刹”有招架不住了之势。


刹那之间，十招已过。


王文青一声大喝，身子猝然弹进，寒光乍闪，“金罗刹”的手中长剑，已被王文青击落在地上。


王文青的“神剑”又指在了“金罗刹”的胸膛上。


“金罗刹”的脸上，骤现死灰。


王文青的脸上，一片激动之色，跟第一次一样，只要他一用力，神剑就要穿胸而过，“金罗刹”就得当场死于非命。


他的手在发抖……


“金罗刹”惨然说道：“杀吧！”


“你……以为我不敢么？”


王文青激动得不但手在发抖，即是声音也在发抖！


“金罗刹”惨然道：“我并没有说你不敢！……”


“你真要我杀你？……”


“你王文青不是来杀我的吗？”


王文青闻言，全身一颤，这句话令他感到了可怖，因为他不知是下手好，还是不下手好？


是的，他是来杀她！


可是，她是他的妻子，不管这里面是否有感情的存在，他均必须遵守这夫妻名份与义务。


金罗刹惨然一笑，道：“杀吧！我爱你，死在你手里总是好的！”


王文青内心又似触电地一颤，她口口声声说爱自己，自然，这不会是假的，因为她一向认为自己是她的丈夫。


一时，王文青陷在了痛苦的深渊之中。


杀她？


还是不杀她？


他在痛苦中而怔住了！


“金罗刹”是一个绝代佳人，她此时的神情，更是楚楚可人，王文青岂有勇气摧花？


他的“神剑”放了下来！……


“金罗刹”问道：“王文青，你为什么不杀我？”


“我！……饶你一次！……”


王文青的声音，激动得令人听不清，是的，他没有勇气杀她，因为她是他的妻子。


“金罗刹”冷冷道：“你没有这个勇气？”


“是的，我王文青没有勇气杀你！”


她突冷冷笑了起来。


王文青脸色一变，这笑声像给他极大的侮辱，他大喝一声：


“你笑什么？”


拍拍两声，他伸手打了“金罗刹”两记耳光，这两记耳光打得金罗刹连退了七八步，骇然注视着王文青。


王文青厉声喝道：“古碧华，你不要以为我杀不了你，而是我不忍心杀你，你如果当我是你的丈夫，你就不会做出这损我之事，古碧华我王文青原谅了你一次，让你反省一下！”


话落，转身疾走而去。


王文青的内心，在哀泣着，他有说不出的痛苦，好像这是他生平第一次遭受到了最感辣手的事。


陈绿望着王文青走向门外的背影，叹了一口气，道：“他毕竟是一个善良的人！”


话落，跟着王文青向门外走去。


王文青退出了小屋，但见大殿之上的“飞魔帮”门人，突然横身挡住了两人去路。


王文青脸色一变，喝道：“你们找死么？”


当首一个蓝衣老人冷冷一笑，道：“如无帮主之令，二位阁下难于走出这里。”


王文青的脸上骤现杀机，喝道：“你们真的找死么？”


“不错！”


王文青正待出手，背后传来了“金罗刹”的声音：


“让开！”


“飞魔帮”弟子恭声应是，缓缓分开两侧，王文青看了“金罗刹”一眼，但见她两边粉腮浮起了红肿的指印。


她冷冷说道：“本帮之内，处处设伏，这些对二位虽不放在心上，但总是一件麻烦之事，我就领二位出去吧！”


话落，不待王文青回答，她已当先向门外走去。


她似乎有些变了，变得十分惨然与哀伤，在她领路之下，王文青一路无阻，出了断崖。


“金罗刹”冷冷一笑，道：“二位可以走了。”


王文青看了她一眼，欲语又止，他终于转身奔去，陈绿也紧跟着王文青背后奔去。


下了铁牛山，陈绿说道：“王文青，如何！”


王文青惨然一叹，道：“唉！别提了！”


“我说你杀不了她吧？古碧华果是艳光照人，姿色无双！……”


“老前辈，你别取笑了！”


“不，我说的是实话！”


“我不忍杀她，并不是为了她美，而是我要给她一次反省机会。”


“那你何必到这里？”


“唉！……”


除了沉长的叹息之外，王文青又能说什么？他应该杀她而又不忍杀她！……


“血河派”门人的话，突在他耳边响了起来：“你能杀别人为什么不能杀你妻子？……”


王文青内心在交战着，他似乎为这件事而感到了绝大的痛苦与悲哀！


他叹了一口气，道：“我王文青终非超人！”


“对了，你非超人，换我，可能我也难于下手。”


王文青又是长长一叹！


陈绿问道：“你现在去那里？”


王文青摇了摇头，道：“我不知道。”


“现在应该是‘神剑派’立派之时！”


“也好，在什么地方立派？”


“‘无情洞’！”


“好吧，何时可以立派？”


“最好选个日子，就五月初五这一天吧，只要立派消息传开，我想会有不少人加入本门的。”


王文青颔了一颔首，这是“黑魔影”留剑的遗言，他既是得剑之人，岂可不遵守？


当下说道：“也罢，我们先去“无情洞”，从长计议，再昭告武林天下！”


“如此甚好。”


“那么走吧！”


当下两人弹身奔去，向天魔山方向，飞奔而来。


倏然——


就在他们两人弹身奔之际，远处一阵暴喝之声，破空遥传了过来！


王文青与陈绿闻声，心里同是一怔！


这当儿——


但见一条白色的人影，踉跄飞奔而来，王文青心知此人定是被人追杀，他不由停止观望。


刹时，那白衣人影已到了王文青面前一丈之处，王文青一看，但见来人是一个年约三旬，花容绝世的美妇。


她口角溢着鲜血，似是受伤不轻。


王文青就不知这白衣艳妇是何人，他一个弹身，射了过去，截住了白衣艳妇的去路，喝问道：“你怎么了！”


白衣艳妇乍见有人截住去路，目光下意识一扫，突脱口叫了起来！


她的身子在惊叫声中，下意识退了三四步。


王文青喝问道：“你是谁？……你被什么人追杀？”


白衣艳妇骇然之色，乍然而逝，说道：“有好几个人奸杀我！”


王文青闻言，脸色一变，道：“这话当真！”


“不错！”


“是谁？”


“是……‘幽灵门’三字”脸上骤现杀机，喝道：“你放心，有我在这里。”


他一探手，把白衣艳妇拉向了他的背后，目光注视着前方，蓄势而待。


远处，三条灰衣人影，如飞而至。


白衣艳妇站在了王文青的背后，倏地，她的右手突然扬起，向王文青的背上穴道点去。


这白衣艳妇会向王文青突施辣手，的确令人大大出了意料之外！


陈绿与王文青均在注视着那飞奔而来的人影，那里料到这一着，一声闷哼，王文青已栽了下去。


陈绿一怔，脱口喝道：“你……”


“你”字未出，白衣艳妇左后一圈，已将王文青搂在了怀中。陈绿大喝一声：


“好毒辣的女人！”


他弹身扑了过去，一掌猝然攻出。


在陈绿攻出一掌之际，白衣艳妇厉声喝道：“你不要王文青的命了。”


陈绿心头一寒，不由把手收了回去。


他的双目，迫出了骇人的杀机，喝道：“你与王文青有仇？”


“不错！我与他之仇不共戴天。”


在白衣艳妇说话声中，三条人影已经来到面前，来人，正是“太极真君”、彭北文与程英。


三人目光一扫，同时失口叫了起来。


白衣艳妇冷冷一笑，道：“‘太极真君’，你想不到我会来了救星吧？”


“太极真君”目光落在了陈绿的脸上，问道：“这到底是怎么回事？”


“她骗说被人追奸，乘王文青不注意时，猝然下手。”


“太极真君”一咬钢牙，喝道：“周丽丽，如果我们不撕去了你的面纱，使王文青认不出是你，你今日早已没有命了……”


“她就是周丽丽？为什么跳崖没有死？……”


周丽丽冷冷一笑，道：“想不到因此救了我一命！”


陈绿一声厉喝：


“你放不放人？”


“不放！”


“我杀了你——”


陈绿一声断喝，身子猝然掠起，快逾电光石火，向周丽丽射了过去，一掌攻去。


在陈绿出手一击之下，周丽丽一声厉喝：


“你真不要王文青的命么！”


喝声，充满了杀机听来令人毛骨悚然，不寒而粟，陈绿又把攻出的手，收了回来。


“呛！”的一声，周丽丽已抽起王文青的神剑，压在了王文青的颈子上，冷冷喝道：“你们谁敢出乎，他就会丧命在神剑之下！”


这下使所有之人震栗了。


周丽丽的确是机警心狠，她在发现王文青认不出她就是周丽丽之时，便编造了谎言，叫王文青上当。


王文青所见的周丽丽，均是蒙着面孔，那里会想到她就是周丽丽的真正面目？


“太极真君”冷冷喝道：“周丽丽，你要怎么样？”


周丽丽冷冷一笑，道：“只要你们不出手，我不会杀他的。”


所有之人气得几乎咬碎钢牙，可是就不敢冒然出手，否则，周丽丽想杀王文青，只是举手之劳。


周丽丽冷眼一扫，道：“王文青暂时就交给我吧，你们敢跟来，我还是会先下手杀他。”


话落，挟着王文青，飞奔而去。


王文青成了她的救星，她弹身奔去，一时之间，竟没有一个敢弹身追去。


周丽丽一阵狂奔，她已出了半里，她本朝东奔去，奔出半里之后，她突改向西奔去。


她要躲过“太极真君”的追踪。


一阵狂奔后，她已了出数了数里，展眼望去，眼前林木参天，她不由把脚步停了下来。


她必须找一个地方先疗伤，再作其他打算。


举目四顾，但见远处的林中，有一座破陋的古刹，她掠身射了过去。


这古刹不大，里面尘埃寸厚，屋瓦已经破损，它呈现了年代已久而又失惨的景象。


周丽丽将王文青置于厅堂之前，她右手的“神剑”依旧指在了王文青的胸膛上。


她防万一有人在她服药疗伤之际突然下手！


当下她掏出了一颗丹药，纳入了自己的口中，闭目运功调息疗伤。


王文青依旧在昏迷着！……


约一个时辰的时间，她疗伤已毕，她本已娇艳的粉腮，更加诱惑人了。


周丽丽委实是一个绝代佳人。


她望了王文青一眼，她冷冷笑了起来，这笑容有高深莫测的感觉，她想什么？又想做什么？……


他拍开了王文青睡穴，改点他的麻穴。


王文青悠悠醒了过来，他幌了幌脑袋，好像他已经记不起这是怎么一回事！


他的目光，落在了周丽丽粉腮之上，脸色一变，他突然记起了这是怎么一回事。


他突喝道：“你突向我下手？”


“不错！”


“你是谁？”


“周丽丽！”


“什么？你！……是周丽丽？”


“对了！”


王文青这一惊真是非同小可，想不到这个女人竟是周丽丽，怪不得在他第一次突然想见时，她会脱口叫了起来。


王文青心念及此，冷冷一笑，道：“想不到你会没有死。”


“你以为我如非在断崖放了扶网，我会跳下去么？这一点，大概要出你王文青的意料之外是不是？”


“不错，这的确是出乎了我意料之外。”


“而现在你又落在了我的手里。”


王文青脸色一变，道：“你要怎么样？”


周丽丽突娇媚一笑，这一笑有勾魂夺魄之姿，她原有一般醉人的风韵，这风韵在淫荡中，带着无比诱惑。


王文青一时为之砰然心动。


周丽丽一敛笑容，道：“难道我们就不可以谈谈么！”


王文青下意识地打了一个冷颤，他知道这是一个淫冠天下的女人，她不要对自己做下那不可思议的事？


王文青想到这里，真是不寒而栗。


他镇定了一下情绪，喝道：“你要谈什么？”


“谈你，也谈你父亲，你知道我当年很爱你父亲？”


“知道。”


“可是你父亲却拒我于千里之外！”


“于是，你不惜用各种计谋害死了他？”


“对了！……”她淡淡一笑，道：“你很像你父亲。”


王文青闻言，打了一个冷颤，他悚然地注视着周丽丽。


周丽丽放荡地笑了起来，道：“如能与你一夕消魂，也可抵去我对你父亲相思之苦！……”


“什么？你说什么？”


王文青脱口大叫，他全身起了一阵颤栗。


王文青娇笑道：“你有什么好吃惊的，一夕消魂，对你无损呀！……”


“你……”王文青骇然得说不出话来。


周丽丽突然俯身，轻轻吻着王文青嘴唇；王文青穴道被点，任由对方摆怖！


她轻轻地在他耳边问道：“你干过那快活事没有？”


“你……不要脸！”


王文青喝叫着，但周丽丽却不断地着他……一时，使王文青透不过气来的感觉。


周丽丽妖绝的粉脸上，现出了对性欲饥渴的红润，她的身子因某一方的兴奋，而在发抖……


王文青喝道：“滚开！”


他暴喝着，但却无力推开周丽丽压在他身上的娇躯，那充满着火般的身体，把他整个压住了。


淫荡的女人，将做出了最淫荡的事。


她梦呓般地说道：“王文青，你愿不愿意跟我干那种事呀？”


“放屁！”


周丽丽淡淡一笑，从怀中取出了一快手绢，在王文青眼前一扬，王文青的鼻孔，骤然嗅了一股异香。


他暗道一声不好！


可是他此刻已是穴道被点之人，已无能力闭穴，当那股异香入腹之后、仔的腹中开始有了异样的感觉。


欲火，升了上来！


周丽丽终于用了可怖的手段，使王文青陷于淫恶之地。


王文青的理智，开始被那股升上来的欲火掩饰了！


周丽丽淫荡地笑了起来…


倏然——王文青的双目布满了血丝，张口叫道：“我…要…”


我要！”


周丽丽淫笑道：“我知道你要的！”


王文青满脸发红，眼睛布满了血丝，他手已抓向了周丽丽的衣服，嘶的一声，撕去了一大块。


她露出了那粉红的内衣，双峰在颤抖着！……


王文青疯狂地抱着她，梦呓般地叫着：“我要…我要！”


周丽丽格格笑了起来！


她脱去了她自己的衣服，露出了那充满火般的肉体，她滚落在床上。


王文青扑了上去，周丽丽低声道：“解衣吧；”


王文青疯狂地撕去了她的衣服，赤裸裸的身子，压在了周丽丽的如火的肉体上…”


他的双手，抓向了她的双峰！


她打了一个冷颤，歇斯底里地叫着：“轻点？．．．．“好痛．．．．．”


那声音像出自魔鬼之口，令人心跳！．．．．．．王文青的手，向她的下部摸去。


于是，可怕的事即将发生。


王文青因中了周丽丽的淫药，不知身做何事。他只是要发泄那被药物引上的肉欲。


倏然一一声冷喝从室外传来：发话者似是“太极真君”的声音，这使周丽丽高涨的欲火，像被洒了冷冷水一般，降了下来。


脚步声，向这室中，走了过来。


倏然一周丽丽推开了王文青，一个翻身，跃了起来，她的脸上充满了更骇人的杀机！


她胡乱地穿好了衣服，手中握着“神剑”，闪到了门口。


突闻王文青嘶声而叫：，“我要呀…快快…”


紧接着王文青喝叫声中，一条人影，已射到了门口！


这一条人影，正是“太极真君”。


他耳闻王文青的不正常叫声，已知情形不妙，他射身到门口，大喝道：“周丽丽，你将王文青怎么了？”


“太极真君”话犹未落，周丽丽冷声而喝：“老毛，你找死——”


她一个掠身射了出来，“神剑”一挥，向“太极真君”


击去，周丽丽这猝然发难，其势太快，使“太极真君”有手不及之感。


寒光一闪，惨叫之声，听声而起。


“太极真君”忍不住剧痛，身子栽了下去。


周丽丽厉声喝：“老毛，去见阎罗王吧！”


寒光一闪，向太极真君刺下。


周丽丽看掌！


挟着喝话声中，一道掌力，涌向了周丽丽的背门，这一道掌力来势甚猛，使周丽丽不得闪身避开。


发掌之人，正是彭北文。


周丽丽一声厉声喝“你找死——”


她向彭北文扑了过去，“神剑”挥处，猛然攻出了一剑彭北文的武功，那里是周丽丽之敌，他忙闪了开去。


周丽丽一击未中，更是暴怒不已，一弹身，再度向彭北文射了过去，出手击去一剑。


这时的彭北文退到了古刹的大殿堂中，终于被周丽丽追上，他反身攻出了一掌！


周丽丽一声而起。


但见彭北文被‘神剑”穿胸而过，血花溅处，仆地死于非命。


可怜一代武林豪杰，竟会落得惨死非命！


周丽丽冷冷一笑，道：“这就是你多管闲事之报！”


她转身进入了后院，躺在地上的“太极真君”，已不知去向，她暗道一声不好，忙奔入房中。


王文青也不见了影子。


她失口叫了起来，这必定是她在追杀彭北文之际，有人救起了王文青与“太极真君”。


她脸色一变，喝骂道：“是什么人有这么大的胆子！……”


她掠身而起，上了屋脊，目光一扫，但见一条黑影，向山野之间射了过去……


她厉声一喝：


“你逃得了么！”


娇躯一掠，施起了闪电身法，向那人追了过去，这时，那条人影又进入了山洞之中！


周丽丽冷冷一笑，道：“你找死——”


几个起落，她已追到了洞口三丈之处，倏然——


一条人影，倏泻落在周丽丽的面前。周丽丽心头一惊，不由把身子收了回来。


来人，正是那位武功高深莫测的灰衣少年程英。


程英的脸上，笼罩了骇人的杀机，喝道：“周丽丽，你逃得了么？”


周丽丽喝道：“你找死么？”


“周丽丽，这一次我不会放过你了。”


“那就试试。”


“试”字甫出，白衣人影一闪，她已向程英射了过去，左手猛然扫出了一掌。


周丽丽此时真有拚命之势，左手攻出，右手“神剑”也猛然击了过去。


程英一声厉喝：“找死——”


他一划身，让过了周丽丽的攻势，身子猝然欺进，在周丽丽还没有出手之下，他已拍出了一掌。


程英武功与身子，毕竟不凡，原先周丽丽受伤而逃，就是中了这灰衣少年一掌。


如非碰见了王文青发生了意外，她可能早巳丧命矣。


程英一掌攻到，周丽丽忙闪了开去，倏然——


一声断喝之声传来：


“住手！”


黑衣人影一闪，陈绿已泻在场中。


程英与周丽丽同时闪了开去，陈绿的目光，迫出了骇人的杀机，迫视着周丽丽的脸上。


周丽丽一惊，陈绿既然在此，那救王文青与“太极真君”进入洞中的到底是谁？……


陈绿喝道：“周丽丽，杀死彭北文的是你？”


“不错！”


程英脱口道：“什么？彭前辈死了？”


“不错，他死在了我手中‘神剑’之下。”


陈绿又喝问道：“王文青与‘太极真君’呢？”


程英道：“我看见他们两人被人救入洞中。”


“这话当真！”


“不错！”


陈绿向程英道：“周丽丽交给你，我进去看看！”


“好！”


“好”字未落，程英一弹身，向周丽丽扑了过来，出手猛攻一掌。


在程英出手之下，陈绿已弹身向洞内扑去，但闻洞内传来了一阵不正常的呼吸之声……


他一个箭步，欺了过去。陈绿甫自弹身，一个人影，跄踉走了出来……


陈绿一声断喝：


“谁？”


“我！”


“是陈前辈？”


“不错。”


但见“太极真君”脸色苍白，左手断臂处，鲜血依旧汨泪而下，陈绿见状，大惊失色，脱口道：“陈前辈，你……怎么了？”


“被周丽丽断了一臂，不过我还承受得起……”


陈绿急急问道：“王文青呢？”


“在里面……”


“太极真君”话犹未落，陈绿已一个箭步，欺了进去，他目光一扫，几为之脱口大叫起来。


但见王文青抱着一个女人，正在干那翻云覆雨之事……


那女子的声而轻微叫着：


“不要……不……要……”


但王文青一无所闻，他疯狂了……


陈绿大惊失色。


“太极真君”突喝：


“陈大侠，退回来！”


陈绿下意识退了出来，他一脸惊惧，望着“太极真君”，骇然而问：“他怎么了？”


“你说王文青怎么了？”


“不错！”


“他中了淫！”


“啊！”


“太极真君”说道：“周丽丽擒下了王文青之后，必是给他服了一种淫药，正要行其好事，我正好赶到，于是我被断了一臂！……”


“彭北文也死了！”


“什么……他死了？”


“不错，我在古刹之内，看见了他的尸体！”


“怪不得我在昏迷中，听见了一声惨叫……可怜一代忠良豪杰，竟会落得惨死‘神剑’之下……”


“太极真君”言至于此，不由暗然泪落……


陈绿问道：“你们被谁所救！”


“一个姑娘，我还没有看清是谁？”


“这位姑娘想救你们，岂不是做了牺牲？”


“不错，周丽丽呢？”


“程英在斗她！”


“今日别让她再走了，否则不堪设想！”


陈绿一想不错，今日如果再让周丽丽走了，她手中既有“神剑”，这后果的确不堪设想！


他一转身，奔了出去。


此时，周丽丽已被程英迫得毫无还手之力，她手中握有一柄“神剑”但却无法发挥威力。


周丽丽心知自己再缠斗下去，必定是凶多吉少，她虚攻一掌，突掠身奔去。


倏地——


就在周丽丽弹身奔去之际，陈绿大喝一声：


“周丽丽，你逃得了么？”


挟着喝话声，陈绿身形一划，疾如电光石火，弹身截住了去路，右手一挥，凌厉攻出了一掌。


陈绿出手一击，其势何等之快，人影一闪，周丽丽的身子不由又被迫了回来。


程英大喝道：“周丽丽，再接我一掌试试！”


凌厉的一掌，已拍向了周丽丽的背部。


陈绿与程英的武功，是何等之高，这不要说周丽丽承受不起，即使任何一个也承受不起。


三招未到，只听砰的一声，周丽丽已被陈绿打中了一掌，口血飞溅，身子栽出了三丈之处倒地不起。


手中“神剑”，也掉落地上。


程英大喝道：“我杀了你——”


他掠身射了过去，一掌劈下。


倏闻“太极真君”喝道：“住手！”


被“太极真君”这一喝，程英不由把劈向周丽丽的掌力，收了回来，错愕地注视着“太极真君”。


“太极真君”说道：“不能杀她！”


“为什么？”


“六大门派尚有六部经典在她手中，杀死了她，就永远追不回来了。”


陈绿俯身拾起了掉落在地上的“神剑”，向“太极真君”问道：“现在怎么办！”


“等王文青事毕再说！……”


程英突惊问道：“老前辈，你怎么了？……”


“被周丽丽断了一臂！”


程英咬牙道：“我恨不得将她碎尸万断，王兄台呢？”


“在里面！……”


“我们进去看看他！”


“去不得！”


程英一愕，“太极真君”将情形告诉了他一遍！


再说王文青经过一阵疯狂之后，药力已去，巫山云收，狂潮已退……


他像一个大病初愈之人，躺在了地上！


他闭着眼睛，在回忆着那发生的事……突然，他的耳际，飘过来了一阵切切哭声……


他吓了一跳！


他终于发觉自己赤裸着身子，他的身边，一个一丝不挂的女人，在痛声哭泣！


王文青打了一个冷颤，他尽量在思索那已经发生的事……终于他脱口叫了起来……


他咽了一口痰水，喝道：“你……是谁2”


他还以为这女子是周丽丽！


那女子停止了哭声！


王文青又栗声喝道：“你……是谁？”


那女子放开了双手，抬起头来，充满泪水的眸子，落在了王文青脸上。


王文青目光过处，“啊”的一声，叫了起来，他脑海似被重重击一下，他眩惑了！


蓦闻他喃喃说道：“是你？……天！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十七章 千古恨

t.xt.小`说`天.堂

王文青一见那被自己摧残的少女之后，脑袋如遭锤击，他喃喃说道：“是你！……天！”这女子到底是谁？


那女子错愕地注视着王文青！


这刹那之间，使他们均感到了无比的错愕，像这件事不应该发生，而又真的发生了。


王文青喃喃道：“天啊！怎么真的是你？”


那女子泪水簌簌，她感到了无限的悲哀，她只是望着王文青，一时无言以对！


王文青栗声道：“怎么会是你？你怎么会到了这里？”


她抑制了悲伤情绪，说道：“你！……害了我！”


“为什么？”


“我想救你！……”


她不知说什么才好，终于，她苦笑了一下，道：“这出乎你的意料之外？”


“是的！”


“但我何尝不是感到意外？这是我的错，我不应该出来救你，否则，也不会发生这叫你后悔的事！”


“古碧华，你！……”王文青不知说什么才好。


这女子就是“飞魔帮”代帮主古碧华？


不错，正是她！——


这的确是一件令人震惊之事，因为古碧华会跟王文青出来，而又救了王文青，致发生了这阴差阳错主事。


这的确是太不可思议了。


王文青怎不吃惊？因为他还要杀古碧华，如今竟会发生了这种事，怎不令他感到震惊？


然而，这何尝不是出乎了古碧华的意料之外？


事情终已铸成，他们必须对这事实，不管这是喜剧或是悲剧，他们必须承受下来！


她站了起来，穿好衣服，她凝视着他，良久无语，是的，她不知应该说什么才好。


她终于缓缓垂下了头去，说道：“我走了！”


切切断肠语，无限痴女情。


王文青为之黯然，他一时之间，竟不知该向她说什么才好，因为错由他而起，这责任应该由他去承担。


古碧华移动了脚步，向洞外走去。


王文青突叫道：“古碧华！”


她下意识地停下了脚步，幽幽问道：“还有什么事么？”


“你！……要走了？”


“是的。”


“你去那里？”


“回帮中！”


王文青咬了一咬钢牙，说道：“你暂时留下。”


“有什么话要告诉我？”


王文青苦笑了一下，道：“我对不起你！……”


她乍然回首望着王文青，她的眸子里骤现泪光，不知王文青这句话令她感动，还是她另有所思。


王文青为之感动，他突然发现她有些善良，这善良是他以前从未发现过的。


她突然弹身，投在了王文青的怀里，她哭了，痛哭起来！


王文青木然地抚着她的秀发，似乎是下意识地，他分辨不出是否是爱的表现！


王文青更黯然而悲切了。


她哭泣着，好像要把内心的痛苦，全部发泄出来。


良久，她才抑制了哭声，道：“王文青，我对不起你！”


王文青心头一震，道：“你并没有对不起我！……”


“我做错了！……我对我自己所为发觉做错了！……”


她伤心绝伦地哭了起来！


是的，她一生做错了很多事，她为江湖造下血喔，她不知自己所追求的是什么。


王文青轻轻推开了她，她悲切地说道：“王文青，你相信我爱你？”


“我！……”他茫然不知所答。


古碧华苦笑了一下，说道：“信与不信，这都无关重要，然而，我必须说明的是，我爱你，但我并不把男人放在心上，连你亦在内。


我认为我爱一个人，便可以控制一个人，我可以随心所欲地控制所爱的男人，包括你王文青。


于是我不惜急霸天下武林巨业，我要把这些给你，也叫你听我指使。


可是，我错了。


我因而失去了你，你与别的男人的确不同，你有坚强的自尊心，以及高尚的人格，这是我从前没有想到的。


你不杀我，使我发现你是善良的。


两记耳光，使我唤回了自我，当送走了你们之后，我突然想起了我必须告诉你——我错了。


但，谁会想到，我救了你，却发生了这件事？……”


说到这里，她的珠泪又簌簌下落。


王文青听完了她这一段真心话之后，也不由心头一喜，道：“你对以往所为后悔了？”


“是的，我后悔了。”


“这太好了！”


“不，迟了……”


“什么迟了？”


“我后悔太迟了。”


“不迟！”


她摇了摇头，道：“天下武林，再也没有一个人会原谅我之所为！”


“我原谅你。”


“这有什么用？与你别后，我将率领门回南海……”


“什么，你要回南海？”


“是的，我要回南海去了，从此让我忘记我的所为！”


“不，你不能！”


“为什么！”


“你是我妻子。”


“妻子？”


“难道你否认么？”


“我不配！……我所做恶行太多，我不配。”


王文青道：“不，你是我妻子，浪子回头金不换，我会爱你，我们有夫妻义务，你必须留下！”


“你真的爱我？”


“是的，你必须留下！”


她感激地投入了王文青的怀中，她尽情地哭泣着，王文青抚着她，给予她无限的温暖！


她切切问道：“你一定要我留下？”


“是的，一定要你留下！”


“也罢，我就留下了！”


她说着，脸上现出了坚毅之色。


他忍不住吻她——这吻是真诚的，他把这有感情的吻，献给了他的妻子——古碧华。


热情深化了他们从前的怨恨。


久久，他们才分开来，她注视着他，说道：“王文青，我感激你！”


“别说这些话了。只要你重新向善，我就高兴了。”


“那么，我走了。”


“回帮中？”


“是的，我必须去料理一些事。”


“‘神剑门’创派之时，你来么？”


“什么时候？”


“五月初五。”


“我会来的，我已是你的妻子呀！”


王文青说道：“但我有些事也必须告诉你，除你之外……”


“我知道，我不会吃醋的！”


“那么，我走了，你把衣服穿上吧，我给你带来了。”


王文青直到这时才发觉自己还赤裸着身子。当下脸上一红，冷涩无语，从地上取过了衣服穿上。


古碧华轻移莲步，走了出去。


王文青依旧站在那里发呆。


他好象发觉自己做了一件他自己所不知的事，是的，这事情的发生，自是大大出乎了他意料的。


古碧华走出了山洞，“太极真君”与陈绿、程英三人目光一扫，几乎不约而同地叫了起来：“是你？”


古碧华苦笑了一下，道：“是的，是我！”


三人面面相觑，这件事发生得实在太过令他们震惊，因为，古碧华是王文青欲杀之人。


而她竟与王文青发生了关系。


这女人恶行太多。王文青身得“神剑”，这如何善了？


“太极真君”怔了半晌，说道：“这出乎我意料之外……”


“是的，这也出乎我意料之外。”


“老夫先谢帮主救命之恩！”


“算了。”她苦笑了一下，道：“王文青还在洞内，你们进去看他吧，我走了。”


话落，弹身奔去。


陈绿愕然道：“竟是她！……”


“这太不可思议了，怎么会发生这种事？”


他们惊叹着，一时怔立当场。


“太极真君”沉长地叹了一口气，道：“事情只好等发展之后再说了。”


话落，他向洞内走了进去。


王文青乍闻脚步声，不由脱口问道：“是谁？”


“我！”


王文青目光一扫，脱口而叫：


“老前辈，您的手！……”


“被周丽丽砍掉了！……”


“什么？被周丽丽断去？”


“不错，我断了一臂，算不了什么，而更不幸的是彭北文已死了！……”


“什么？”


王文青脑海如遭锤击，嗡的一声，身子幌了两幌，这件事令他太过震惊。


他栗声道：“您……说彭北文死了？”


“是的，死了！”


“不！……”王文青疯狂地叫着，他的神情，激动无比，泪水倏然滚了下来……


“太极真君”沉郁地说道：“真的，他死了！……死在了周丽丽之手。”


王文青喝叫道：“怎么会？”


“太极真君”把真象告诉了他一遍，王文青听了经过之后，咬牙切齿地厉声，喝道：“我要将她碎尸万断，她呢？”


“在洞外！”


王文青一个弹身，向洞外射了过去，“太极真君”喝道：“王文青，你干么？”


“我要去杀她！”


“杀不得……”


“为什么？”


“别忘了六大门派六部经典还在她身上！”


王文青闻言？心头一震，他一想不错，六大门派六部经典在周丽丽的身上，一时，他还是不能杀她。


想到这里，他牙齿咬得格格作响。


“太极真君”与王文青出了洞口；陈绿见王文青赤裸着身子，脑中似有所悟，弹身奔去，不久，已把惨死的彭北文尸体抱来。


王文青望着惨死的彭北文，他伏在他身上，痛苦失声！……其状感人，其声叫人泪落。


“太极真君”惨然说道：“王文青，人死不能复生，你也不必太过悲伤了。”


王文青喃喃道：“他死得太惨了。”


“是的，他死得太惨了，但我们会为他报仇的。”


王文青缓缓站了起来，他的目光，落在了受伤躺于地上的周丽丽，牙齿咬得格格作响，恨不得杀了她方消心头之恨。


“太极真君”道：“我们将他埋葬吧！”


“好！……”


他们将彭北文的尸体，在当地埋葬了。


一代忠良，就此含恨九泉。


在凄凉的人生旅程上，他一无所得，纵然有，也不过是他与蔡淑娥的短暂恋情。


但这爱情被“虎关”关主所扼杀了！


这初恋，只象坛花一现，随即幻灭了。


人，活着世界上，本来就是一件痛苦的事，而他更是活在了悲欢而又追忆的痛苦之中。


他一无所有，直到死时。


但他留给人间的，是善良的灵魂，忠义的影子。


“太极真君”、陈绿、程英与王文青，均站在他墓前，凭吊着这个为忠义而死之人……


久久，“太极真君”说道：“我们会怀念他的，现在我们该走了。”


王文青沉声道：“是的，我们该走了。”


陈绿将“神剑”收回，归剑入鞘，他一个弹身，抓起了地上的周丽丽。可是一时他不能杀她。


他拍开了周丽丽的穴道，周丽丽醒了过来，目光一扫王文青，苦笑了一下，脸上一无表情地说道：“王文青，现在我又落在了你的手里！”


王文青喝道：“周丽丽，我恨不得将你碎尸万段！……”


“那你就下手呀。”


“现在，我不杀你，我问你，六大门派六部经典在什么地方？”


周丽丽冷冷一笑，道：“你是为了六部经典，还没有追回才不杀我？”


“不错。”


“假如我不告诉你藏处呢！”


“我有办法叫你说！”


“我告诉了你地方，恐怕你也找不到！”


“在什么地方？”


“闪电门。”


“六部经典还在‘闪电门’之内？”


“不错！”


“我跟你一道去取，现在你睡觉吧！”


话落，他又点了周丽丽的穴道，周丽丽轻哼一声，便睡了过去。


“太极真君”问道：“王文青，你选在什么时候开派？”


“五月初五。”


“我去找‘长生老人’，就将此事告诉江湖，届时当有无数的武林高手，愿意投在门下！”


“老前辈去找‘长生老人’？”


“是的，顺便医我伤势！”


“也好！”


“太极真君”颔一颔首，正待举步行去，倏然，他又把脚步停了一下，目光一扫王文青问道：“有一件事我问你！……”


“什么事？”


“太极真君”说道：“‘飞魔帮’帮主会出手来救了我们，的确是出乎了我们的意料之外，不过，你对这件事怎么办！”


“怎么办？您的意思是……”


“我的意思你准备对她如何？”


王文青愕了一愕。道：“我原谅了她！”


“什么？”“太极真君”脱口而叫：“你原谅了她！”


“是的，她已改过向善！”


“太极真君”皱了皱眉头，道：“这件事恐怕有些不妥！……”


“什么不妥！”


“‘飞帮主’帮主虽已改过，但恶行太多，恐怕江湖人物不会原谅于她。”


王文青脸色一变，道：“我就原谅了她，谁敢说个不字？”


“我说的是实情，不过，事情也只好等发展以后再说了。”


他深深一叹，转身行去，刹那已经消失。


王文青虽然感到“太极真君”所言不虚，但，古碧华是他的妻子，他要把这件事承担下来。


当下向陈绿问道：“前辈跟我到‘闪电门’？”


“不错！”


“程兄呢？”


程英微微一笑，道：“兄弟是个孤儿，并无家室之累，自然追随王兄台身侧。”


王文青叹道：“程兄之恩，王文青不知如何感激！”


“这一点事算得什么？”


王文青笑了笑，道：“不知程兄年纪……”


“虚岁二十六！”


“如不嫌弃，我们两人就结为金兰之好如何？”


程英哈哈一笑，道：“你如不嫌弃，这正是我求这不得之事！”


当下两人大喜，就在当地立誓，结为金兰，程英年大为兄，王文青年少称弟。


王文青心头大喜，问道：“大哥，不知除了你师父之外，你是不是不有亲人？”


“没有！”


“有没有情人？”


“青弟，你开玩笑了，我出道不久，那里来情人？”


“要不要我替你介绍一位？”


程英哈哈一笑，道：“谁？”


“到时候你自知，你愿意不愿意？”


“多谢青弟美意，为兄岂有不从之理？”


“好，咱们一言为定，走，现在先到‘闪电门’取回六部经典！”


当下由王文青挟着周丽丽，三条人影，直朝“天魔山”飞奔而来。


是日，三人已到了“天魔峡”之外，突然，一声暴喝，从天魔峡之内，传了出来。


王文青闻声，吃了一惊，当上弹身进入了“天魔峡”，一路无阻，穿过了围墙，突见地上躺了五六具尸体。


大门之口，数十个白衣人围攻着三个人！


王文青一个箭步，射了过去，喝道：“住手！”


挟着喝话声中，所有之人，不由全闪了开去，王文青目光一扫，不由脱口而叫：


被围攻三人，正是雷天仇、关淑琴、以及那蒙着脸孔的关小秋！


关淑琴一见王文青，不由脱口而叫：


“王哥哥，是你？”


“不错！”


“你！……不是死了么？”


“死了？”


“他们说你被炸死了。”


“所幸我没有死！”


“王哥哥！”


关淑琴激动投在了王文青的怀里，像她失去了东西，而又突然得到一般，她忍不住哭了起来。


王文青轻轻把她推了开来，道：“关妹妹，我没有死呀！”


她破涕而笑！


关小秋突喝道：“王文青，你手里的不是周丽丽么？”


“不错。”


这时，数十个“闪电人”一见王文青手中的周丽丽，几乎为之脱口叫出，暴喝声中，同时向王文青扑了过来。


陈绿大喝道：“找死——”


他身影一划，挡住了“闪电人”的去路，一掌已经攻出，惨叫之声，应声而起，两个“闪电人”应声倒地而亡。


王文青脸色骤现杀机，将周丽丽交给了关淑琴，喝道：“你们找死么？”


十几个“闪电人”连连向后退去！


王文青喝道：“你们是想死还是想活？”


有人叫道：“我们想活……”


“我们想活！……”


王文青冷冷一笑，道：“念上苍有好生之德，我也不杀你们，还不过去见你们真正门主！”


十几个“闪电人”忙走到了雷天仇的面前，跪了下去，道：“请门主原谅我等一时昏昧，致受周丽丽利用！……”


“起来吧！”


“谢门主！”


雷天仇叹道：“我雄心已去，无心担此门主，你们就各奔前程吧！……”


“门主，这……”


“‘闪电门’将不会出现在江湖上了，随我进去，银库之内，金银珠甚多，我分发给各位，希望各位以后重新向善……”


“雷门主……”


“这怎么可以！”


“我们愿追随雷门主……”


“…………………………”


二十多个人起了一阵骚动，雷天仇挥了挥手，道：“江湖名利，只是过眼云烟，我意已决，你们随我进来吧……”


话落，向大殿之内行去。


当下在库内取出了无数财宝，分别给这些人，这些亡命之徒再三叩谢，方弹身奔去……


王文青向关小秋道：“伯母，别来一向可好？”


关小秋冷冷问道：“王文青，你叫我什么？”


王文青被关小秋这一问，不由刹然怔住！


陈绿哈哈一笑，道：“王文青，你真的叫错了！”


王文青突然似有所悟，他脸上一红，忙改口道：“岳母！……”


关小秋格格一笑，道：“对了，我女儿既然是你的妻子，我不该当这岳母么？”


“该！该！”


关小秋笑道：“别来我很好，我由玲儿口中知道了‘拜剑’之事，文青，你的确给我太多了。”


“岳母说那儿话？王文青只怕有辱淑琴清誉！”


“你也别太客气了。”


当下王文青走到了雷天仇的面前，道：“岳父！……”


雷天仇长长一叹，道：“你不必多礼，蒙留命之情，雷天仇犬马难报！……”


“过去之事，还提它做什么？”他语锋略为一顿，道：“来，我替你们介绍一下！”


当下为陈绿与程英介绍了一番，彼此寒喧了一阵之后，王文青才向雷天仇道：“岳父，你将六部经典交给这周丽丽？”


“不错！”


“你真不知它藏在什么地方？”


“是的。”


王文青冷冷一笑，道：“周丽丽既然落在了我们的手中，我也不怕她不说！”


话落，他从关淑琴的手中，接过了周丽丽，拍开了她的穴道，周丽丽又醒了过来。


雷天仇在周丽丽醒了过来，喝道：“周丽丽，你还认得我么！”


周丽丽冷眼一扫雷天仇，脸色一变，当下冷冷笑了起来，道：“想不到你会没有死……”


关小秋切齿道：“周丽丽，你是不是还记得关小秋？”


周丽丽望了覆着面孔的关小秋，冷然一笑，道：“当然记得，想不到你也还没死！”


王文青冷冷喝道：“周丽丽，六部经典在什么地方？”


周丽丽冷冷一笑，道：“看来我不说是不行了，你跟我进去取吧。”


“在什么地方？”


“秘室！”


王文青一听“秘室”两字，不由皱了一皱眉头，目光，下意识地落在了雷天仇的脸上。


雷天仇道：“‘闪电门’的确有这个地方！”


王文青点了点头，右手拍出，封出了周丽丽的穴道之后，冷冷说道：“走吧，我跟你去取！”


周丽丽此时穴道被封，功力尽失，当下冷眼一望王文青，举步向后殿之内，走了进去。


王文青似有所悟，冷冷道：“周丽丽，你别玩什么名堂，否则先死的还是你。”


周丽丽也不回答，当下进入了后殿之后，转向一条回廊行去，不久，已到了一处房内。


周丽丽推门走了进去。


王文青也跟着走了进去，但见这是一间精美的闺房，想来这必然是周丽丽的卧室了。


王文青冷冷问道：“就是这里么？”


“大概不是！”


王文青略为一怔，这时，周丽丽已移动了挂在壁上的一块铜镜，轧轧声起，但见壁上现出了一个暗门。


周丽丽真想不到这室内还有这机关设置。这时，周丽丽已移步向那暗门之内，走了进去。


王文青也紧跟而入，他发现所经之处，似是地道，这地道很长，也很宽，不久，周丽丽突把脚步停了下来。


王文青脸色一变，喝道：“周丽丽，你干什么？……”


王文青话犹未落，倏然——


背后破风之声袭到，王文青暗道一声“不好”，他忙转身，一掌击去。


王文青转身一击，其势十分之快，但见数以百计的短箭，罩身向他射了过来。


王文青就想不到周丽丽还会有这一着，而这地道之中，会有这机关设置，这的确太出乎意料之外。


王文青也太傻了，既称“秘室”，自然是机关重重，在王文青不注意之下，周丽丽已踩了地上的暗器开关。


周丽丽自忖必死，是以，她不放过任何机会，王文青那里料到此着，在暗器袭来之际，他出手攻出了一掌。


王文青一掌甫自攻出，头顶上轧轧声起，巨大的石捶，向他当头压了下来！


王文青这一惊真是非同小可，他一掌击出，人猛然向周丽丽射了过去


但此时，那有周丽丽的影子？


这地道之中，自然有无数的暗道，王文青那料到狡兔三窟？在王文青扑之下，砰的一声，石锤已地压在地上，但见火花飞射，威力惊人无比。


王文青目光一扫，向前面奔了过去，倏闻隆隆声起，前面的通路，竟被铁匣断住了去路。


周丽丽冷冷笑声传来，道：“王文青，这一着又出乎了你意料之外吧？”


王文青真气得钢牙咬得格格作响，他摇幌着铁匣，可是这粗若手腕的铁匣，是以精钢制成，分毫未动。


黑暗中，传来周丽丽那得意的笑声：


“王文青，你好好在那里休息吧！”


王文青气得肝胆欲炸，可是他就拿周丽丽没有办法，他更无法把这铁匣弄开。


倏然，他想到了“神剑”，忙抽了出来，他运足真力，向铁匣劈去，当啷声中，铁匣应声而断。


这“神剑”自非凡品，它有断金切玉之力，王文青砍断了铁匣之后，飞身追去。


他掠身之下，已来到了一间巨大的石室之中，但见这石室巨大无比，可是就没有周丽丽的影子。


王文青气得几乎碎钢牙，他突然似有所悟，这秘室之中，必然有其他脱身秘径……


想到这里，他暗道一声不好，他脑中念头一转，突向来路奔了回来。


本路也被铁匣断住了去路。


王文青挥起了“神剑”，将铁匣砍断，人似星泻，向大殿之内，奔了回来。


大殿之内的雷天仇等人一见王文青慌忙奔至，心里不由同是一惊，陈绿当先问道：“怎么了？”


“被她逃脱了。”


“什么？”


所有之人，均为之齐叫出口，雷天仇急急问道：“被她逃脱了？”


“不错，您可知道秘室之内的暗道？”


“知道。”


“是不是还有秘径出路？”


“有，跟我来！”


雷天仇一言甫落，人似闪电一般，向大门之外，射了出去，雷天仇既是“闪电门”门主，自然对机关暗道，了如指掌。


“秘室”另有通道秘往，他自然不会不知道之理。


他掠身奔了大门，忙向山岭之间奔去，来到了一处岩下，但见岩间葛藤垂生。


雷天仇掀开了葛藤，现出了一个山洞，雷天仇一个箭步欺了进去，王文青紧随其后。


倏然——


洞内深处，一阵急急的脚步传来，王文青心头一震，他与雷天仇同时把脚步停了下来。


雷天仇望了王文青一眼，示意王文青隐好身子，王文青把身子贴紧，岩壁凹陷之外。


一条白衣人影，如飞奔出，刹时已到了眼前一丈之处，来人，正是周丽丽。


倏地——


王文青一声大喝：


“周丽丽，你逃得了么？”


挟着喝话声中，他的身子猛向周丽丽扑了过去，猛然攻出了一掌。


周丽丽那里料到劫数难逃，自己正庆幸将逃出王文青的手中，想不到王文青已先截住了秘径。


一声闷哼，她的身子已栽了下去！


拍拍数声，周丽丽所拿的数部书，全部掉在了地上，王文青拾起一看，正是六部经典！


王文青伏身拾起了地上经典，探手把躺在地上的周丽丽提了起来，周丽丽望了王文青一眼，冷冷一笑，道：“我没有料到姓雷的知道这秘径！”


王文青切齿道：“周丽丽，你还有什么本事？不妨再施出来。”


周丽丽冷冷道：“我这次自认逃不了。”王文青冷冷一笑，道：“你也该认命了。”


话落，带着周丽丽出洞。


陈绿、程英、关小秋母女，均已到了洞口，一见王文青擒下了周丽丽，方放下了一颗心头大石。


王文青冷冷喝道：“周丽丽，在你死前，你还有什么话说？”


“没有！”


“如此，我杀了你！”


王文青话落，突把周丽丽的身了抛起在半空中，在周丽丽的身子落地刹那，他手中“神剑”猛然挥出！


一声惨叫，血光骤溅！


但见这个心计毒辣，杀人无数的一代女魔头，身躯被劈成两断，滚落地上。


这也是她一生作恶多端，恶贯满盈之日。


王文青余恨未尽，剑起剑落，将周丽丽碎尸万断，方才收手，口中愤恨说道：“周丽丽，你再也做不了怪了。”


所有之人，心头大快！


唯独雷天仇垂道侧目，不忍眼看周丽丽碎尸，不管如何，他终是爱过这个绝色的淫荡之妇。


关小秋突说道：“文青，你杀她杀错了！”


王文青闻言，不由怔住了一怔，愕然道：“为什么？”


关小秋道：“你忘了她是谁的情妇！”


王文青乍然明白关小秋这语中之意，当下哈哈一笑道：“谁的情妇！”


“你岳丈大人的！”


雷天仇羞愧地说道：“好太太，你这是说那儿话？”


“看她死了，你伤心是不是？”


王文青哈哈一笑，道：“岳母，你醋劲还不小嘛！”


被王文青这一说，所有之人，不由齐声笑了起来。


关小秋哼一声，道：“吃醋？哼，这是实话！”


雷天仇苦笑道：“好太太，你还谈这些干什么？人家已经死了……”


“只怕她无法从你心头死去！”


关淑琴娇笑道：“娘，好了，你也别再挖苦我爹了。”


关小秋笑了笑，道：“现在去那里？”


王文青突向雷天仇道：“岳父，我有一件事求您……”


“什么事你尽管吩咐好了。”


王文青取出了六部经典，交给了雷天仇，道：“烦您将这六部经典，交还给六大门派，并言明本门于五月初五在‘无情洞’开派，盼此事昭告江湖，并派人参与盛典！”


“我当照办！”


“那么，您去吧！”


雷天仇接过了六部经典。向关小秋道：“小秋，你是不是跟我一道走？”


“我才不跟你在一起，你自己走吧！”


雷天仇讪讪一笑，弹身奔去，瞬已消失在“天魔峡”外。


雷天仇去后，关小秋向王文青道：“文青，你去那里？”


“我到‘无情洞’。”


关小秋又问道：“文青，我问你一件事！……”


“请说。”


“请说你除了淑琴，另外还有几个情人？”


王文青被问得一怔，道：“是的！……”


“是那几位？”


王文青只好将他与几个女人之间的事，告诉了关小秋，又道：“此事望您谅解！”


关小秋叹道：“我并不反对一个男人三妻四妾，玲儿对这种事也不放在心上，不过，这倒是一件麻烦事！……”


“什么事麻烦？”


“我问你，在这几个女人之间，你最爱的是陈凤凤是不是？”


“不错！”


“不过，陈凤凤虽然爱你，但毕竟发生了不可收拾的局面……”


陈绿道：“假如她真是我女儿，这岂不是太过悲惨么？”


王文青道：“我还是要娶她！”


关小秋颔首道：“对了，你应该娶她，她为你牺牲太大，你不能不给她一点补偿，再说她是一个好女人，不应该不幸地过一生！”


“是的。”


关小秋叹了一口气，又道：“抛开陈凤凤之外，蓝淑玲是你第一个妻子，古碧华与你指腹为婚，再加上我淑琴，这名份怎么安排？”


“怎么安排？我不知道！”


“按理，古碧华应该为大，不过照事实却应以蓝玲为正，以‘拜剑’来说，淑琴却又是你真正的妻子。”


王文青一想不错，当下不由皱眉道；“我也不知道应该怎么办。”


关淑琴道：“娘，我们不会争这名份的！”


“这怎么成？凡事必有主，不过，对这件事你自己必须好好处理。否则恐怕要闹出笑话！”


“我知道！”


“这就好，我们走吧！”


“岳母是不是跟我们到‘无情洞’？”


“也好。”


当下一行五人，朝“无情洞”奔来。


“神剑”招罗武林高手及立门之事，很快地传开了江湖，它也为此，激起了一片武林狂潮！


无数的武林高手，想投入“神剑门”为荣！


王文青、关小秋母女、程英与陈绿五人，目前只好暂住在“无情洞”计商大事。


数日后，“太极真君”与“长生老人”、“玄衣女侠”连袂而至！


接着“玉面侠”跟他的妻子“凌波仙子”于菁，也先后到来，“凌波仙子”年约四旬，长得十分娇美。


大家分别介绍寒喧一阵之后，王文青才向“玉面侠”问道：“师伯，事情该怎么办？”


“玉面侠”道：“要加入‘神剑门’的，必须先拜剑立誓，才能正式加入门下，然后，再比试武功，按武功高低授与职位。”


王文青道：“就这些事？”


“不错，不过，在门人立主之时，必须先完成门主婚姻，否则，这也不成！”


王文青颔了一颔首，道：“我应该何时成婚？”


“在门人选齐之后，在门下面前成婚，除了关姑娘之外，其他女人亦可同时举行。”


“现在该先办什么事？”


“玉面侠”道：“一个门派，必须要有骨干，这骨干当然是指一些忠心门人而言！……”


“你的意思要请先到这里之人加入门下！作为本门的骨干？”


“不错，这些人凡愿意加入本门之下，均可‘拜剑’加入！”


“长生老人”问道：“不知这仪式如何举行？”


“玉面侠”道：“王文青既是得剑之人，即是‘神剑门’门主，我是护剑之人，由我领去拜剑即可。”


当下“玉面侠”将“神剑”放在了神案上，王文青站立神案之侧，“玉面侠”沉声问道：“谁愿先加入‘神剑门’门下？”


“长生老人”恭恭敬敬走了出去，道：“谷少青愿加入门下！”


“拜剑！”


“长生老人”拜了下去，伏跪地上，“玉面侠”说道：“谷少青，你忠心加入‘神剑门’门下？”


“正是！”


“你愿立下重誓？”


“长生老人”谷少青发下重誓之后，“玉面侠”沉声道：“你已是‘神剑门’门人，你愿意效忠‘神剑’主人？”


“万死不辞！”


“好！退下去！”


“长生老人”退了下来。


紧接着“太极真君”、“玄衣女侠”、关小秋、陈绿、程英“凌波仙子”、于菁、关淑琴，也均发誓加入门下。


这些人先成了“神剑门”的骨干，正式成为“神剑门”门人。


之后，这些人便聚在一起，商讨一些派务，如门人选拔，住、食等问题，都有了详细的计划。


五月初五！——


这一天，正是“神剑门”接受武林人入门之日，自然必须派人接待。


一早，王文青便叫过了程英，说道：“大哥，这招待指引之人，就交给你如何？”


程英笑道：“为兄的岂有不答应之理！”


王文青说道：“大哥，记不记得我要给我介绍一位女友？”


“愚兄岂会忘记？”


“如此甚好。”他伏在了他的耳际，轻声问道：“大哥，


你看于姑娘如何？”


程英心头一震，脱口道：“她？……”


“不错！”


“恐！……愚兄不配！……”


“为什么？”


“于姑娘绝色佳人，而且看来她对你似有一份感情……”


“假如她愿意呢？”


程英道：“愚兄自然感激你！”


“好，一言为定！”


大殿中之人虽然看见了王文青与程英交头接耳，可是就没有一个人听见了他们两人说什么？


王文青接着朗声叫道：“于姑娘，你过来！”


于菁忙走了上去，道；“不知门主有何吩咐？”


“你知道今天是拜剑立门之时？”


“知道！”


“我分派给你任务！……”


“弟子恭候令谕！”


“你与我程大哥负责领人拜剑之责！”


“领谕！”


王文青笑了笑，又道：“于姑娘，你过来，我有些私事跟你商量？”


于菁愕了一愕，当下也不知什么事，只得走近了王文青的面前，王文青压低了嗓子，道：“于姑娘，你知道我要跟你谈什么！”


“门主不说，我怎么知道？”


“给你介绍男朋友！”


“什么？”


于菁意外地叫了起来，王文青这一句话大大出乎了她意料之外，她委实想不到王文青会说出这一种话来。


她深爱王文青，难道王文青不知道么？


王文青低声说道：“我想替你介绍一个男朋友！”


于菁心头突感一酸，惋然道：“门主好意心愿！”


“你……不愿意？”


“是的，弟子已没有这个心情了。”


王文青从于菁幽幽的神情里，他看出来了于菁的心中所思，当下轻轻一叹，道：“于姑娘，你知道我给你介绍什么人么？”


“我怎么会知道？”


“那么，你为什么不愿意？莫非你自己已经有了爱人？”


“我？”她惋然笑了起来，道：“门主取笑了，不过，在我的生命中，我倒是暗恋着一个人……”


“我知道，可是他不配！……”王文青喟然地说！


于菁惋笑道：“我不配，因为我年纪跟他相差太多……”


王文青黯然道：“如果你得到他的爱，未尝是幸福的，因为他的感情已经残缺而不完整了！……你又能从他身上，得到什么？”


“是的，我得不到什么。”


“那么，你何必自寻烦恼？”


于菁苦笑了一下，道：“可是……唉！……”她像有无限凄惋地叹了一口气，道：“你要给我介绍的是谁？”


“我拜兄！”


“什么？是程少侠？”


“对了。”


于菁的脸上，泛起了一阵红润，突然之间，她发现王文青待她太好了！


王文青不是不知道自己爱他，但他却为了自己着想，不愿叫自己跌进了那爱情烦恼的漩祸里，而介绍一个英俊、忠厚的程英给自己！


想到这里，于菁不由深深地叹了一口气，她发觉王文青的内在实在太过美好与善良了。


她叹了一口气，道：“只怕于菁不配！”


“为什么？”


“他太好了！”


王文青笑道：“行了，你既然说他好，看来你对他印象不错，先做做朋友，事情以后再说吧。”


于菁退了回去，与程英向“无情洞”外走去。


在大殿外之人，也不知道王文青在谈什么，这时，王文青再交待一些事情之后，时已近午。


这时——


一阵脚步声传来，但见来人正是雷天仇，他向王文青报告了经过之后，也正式加入了“神剑门”下。


倏然，洞外传来一声朗喝：


“‘天南剑客’蓝大侠偕爱女蓝淑玲到！”


声音甫落，但见大殿之内，走进了一个年约五旬的背剑老者及蓝淑玲。


“长生老人”迎了上去，含笑道：“蓝老弟，你可是加入‘神剑门’而来？”


“天南剑客”一见“长生老人”，不由为之一怔，道：“不是！”


所有之人均被“天南剑客”这一句话说得一怔！


“长生老人”楞了半晌，问道：“不知所为何事？”


“找王文青！”


王文青心头一震，道：“找我何事？”


“你就是王文青？”


“正是！”


“王文青，你准备向我女儿这么办？”


从口气听来，不难听出“天南剑客”是为女儿之事兴师问罪而来，王文青一愕，道：“我不知道……”


“什么？你玩了我女儿还说不知道应该怎么办？”


但见“天南剑客”满脸怒容，目光射出了杀机，迫视在王文青的脸上。


“玉面侠”突哈哈一笑，道：“蓝兄，还认得于忠么？”


“天南剑客”目光一扫，“玉面侠”，脸色不由微微一变，脱口道：“是你？你还活着？”


“对了，蓝兄，你是为他兴师问罪而来？”


“可以怎么说！”


“蓝兄，你何必来势汹汹？我们门主深爱令媛，自然会跟她结婚！……”


“王文青，这是实话？”


“不错，她已是我的妻子，我自然会娶她！”


“玉面侠”笑道：“这么说来，你没有话说了吧？”


“当然没有话说！”


“王文青，还不过来拜见你这位丈人？”


王文青忙走了过去，深深一礼，道：“岳父在上，请受王文青一拜！”


“天南剑客”哈哈一笑，道：“免了！”


王文青走到了蓝淑玲面前，问道：“淑玲，你别来可好？”


“多谢关心！”


当下王文青为他们父女两人介绍其余不相识之人，“天南剑客”自然知道了王文青与关淑琴的事。


寒喧之后，两人才正式加入“神剑门”。


这时——


门外又传来了一声朗喝：


“提灯客到！”


但见于菁领着于忠，走了进来，“玉面侠”沉声道：“‘提灯客’，你是为加入本门而来？”


“正是！”


“上前拜剑！”


“提灯客”上前拜剑立誓之后，缓缓退到殿侧，这时朗喝之声传来：


“夜蝙蝠到！……”


“龙虎侠到！……”


“八指丐王到！……”


“赤目神君到！……”


“‘神行血龙’到！……”


“‘血鞭神君’到！……”


“‘五湖钓客’到！……”


“……………………”


人陆续而至，刹那之间，这大殿之中，聚集了大江南北数十个一流高手！……


倏闻一声朗喝道：“‘血河教’教主暨门人到……”


王文青抬眼望去，但见一个红衣老人，领着数十个门人，步入了大殿！


“玉面侠”说道：“‘血河教主’，不知你到此为何？”


“有事请教！”


“何事？”


“血河教”教主的脸上一无表情，冷冷一笑，道：“请问‘神剑门’以何为宗旨？”


“除恶扶善！”


“以‘神剑’扫平江湖邪恶之徒？为武林正义伸张？”


“不错。”


“那么，我率领我的门人加入‘神剑门’！”


“血河教”教主这一句话说得所有之人，均为之一怔，“血河教”教主说道：“离道不行么？”


“求之不得，尊姓大名？”


“洪友年！”


“拜剑！”


“血河教”教主领着四十多个拜了下去，“玉面侠”沉声道：“洪友年，你与你的弟兄，诚心真意加入本门？”


“是的。”


“你发誓效忠门主？”


“是的！”


“发誓！”


洪友年发下了重誓之后，退了下去，这一下“神剑门”又多了四十几个门人。


这时，有不少人已陆续而至。


近午之时，大殿之内，已到了百名高手，这时一声朗声传来：


“青衣帮帮主及门人驾到！”


但见一个六旬开外的老人，领着二十多个男女门人走了进来，“玉面侠”问道：“青衣帮主，你可是率门人加入本门的？”


“正是，但有一事请问！”


“什么事？”


“‘神剑’一门，可是锄恶行善！为武林和平奋斗？”


“不错！”


“以‘神剑’消灭邪魔之教？”


“正是！”


“我与我门人愿加入！”


随着，尚有白云庄，神龙寨两个门派数十人加入了门下，这时“神剑门”已有了数百个门人了。


黄昏之后，已没有人再入无情洞了！


少林、武当、昆仑、峨嵋、终南崆峒六大门派的六大掌门人，均率领两位门，参加盛典，并感谢王文青追回六部经典之恩。


王文青却在注意着两个人——古碧华与“地狱魔花”，何以此时她们两人还没有到？


难道她们不来了？


倏然——


洞外传来了一声朗喝：


古碧华三宇出唇，使所有之人心头为之一震，约三分之二以上的人，脸色齐为之一变！


这包括了“长生老人”与“玉面侠”在内！


这当儿，但见古碧华莲步姗姗地走了进来！……倏然，冷笑声起，一个红衣人影截住了去路，道：“古帮主，还认得洪某么？”


古碧华脸色，微微一变，道：“认识，想不到洪门主已到了这里！”


这时，“青衣帮”主，神龙寨主及不少人，突然欺到了古碧华面前，有人冷冷问道：“古帮主，冤家路窄，想不到我们会在此碰面，不知你到此何事？”


“我找王文青！……”


“古帮主，你的恶行够多了，我们先算这一笔帐吧！”——


但见数十个向她围了过来，王文青脸色一变，道：“退下去！”


王文青这一喝，所有之人不由把脚步停了下来，目光落在了王文青的脸上，悚然不语。


王文青脸色一变，喝道：“她是我的妻子，你们敢对她怎么样？”


这一句话说得无数的人为之色变！


古碧华一脸痛苦之色，站在了当地！


“血河教”教主欺身上前，道：“禀告门主，古帮主是你妻子？”


“不错！”


“门主难道不知道她在江湖所造血劫？”


“这！……”


“她杀了本教五十多位门人，血债不能不还，请门主主持公道！”


青衣帮主欺身上前，也道：“古帮主也杀了本帮中三十多位门人！……”


“神龙寨主”也上前道：“她也杀了本寨数十个门人，本寨主因技不如她，无法报仇，才投入‘神剑门’……”


站在一侧的终“南派掌”门人也上前道：“王门主，她也杀了本派七位无辜门人……”


“她杀了我父亲……”


“她杀了我哥哥……”


“她杀了！……”


“………………”


“………………”


大殿之中，一片朗叫，人潮骚动，人情激愤！……“玉面侠”也说道：“门主，我也见她杀了一对在山野练药的老夫妻，这一对夫妻因不愿加入在她门下而被杀！……”


王文青的神情为之惨变！


古碧华的粉腮为之苍白、汗水，从她的额角上滚了下来！


人声依旧在喧闹，好象不杀古碧华而不甘心！


王文青的脑袋几乎要炸开来，当下厉声大喝：


“住口！”


喧闹的人声，静了下去！……所有之人的目光，全部落在了王文青的脸上！……


王文青全身在发抖，粟声道：“你们！……要怎么样？”


“杀她！……”


“杀死这魔女！……”


“为那些惨死她手里的人报仇！……”


“杀！……”


“………………”


群情激动，王文青狂然大喝：“住口。”


激动的人群，又被王文青这一句暴喝压了下去，王文青激动地说道：“我不杀她，她是我妻子！”


这一句话说得所有之人脸色齐为一变，“血河教主”、“青衣帮主”“神龙寨主”齐声问道：“门主难道不肯为我们已死的弟兄报仇？”


“不错，她是我妻子！”


“血河教”教主狂然笑道：“王文青，你岂有德做为‘神剑门’门主……哈哈哈！……”


“你说什么？”


王文青厉声暴喝，脸上骤现杀机！


“血河教”教主冷冷道：“如门主不为门下着想，我们就脱离‘神剑门’……”


“我们也退出！……”


“我们也走！……”


“走！……”


人群骚动，四分之三以上，一百五十多人以上门人，均移动脚步，向大殿之外，走了出去！……


王文青为之目瞪口呆，额角滚出了豆大的汗水！……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十八章 长恨芳魂

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

因王文青不杀古碧华，而使一百五十以上的门人激动与愤怒，纷纷移动了脚步，向大殿之外行去，王文青为之目瞪口呆，额角滚出了豆大汗水！


这集体抗议，的确大大出乎了王文青的意料之外，事情之发展，使他感到了可怖与震惊。


“玉面侠”突沉声喝道：“站住！”


“玉面侠”这焦雷似的喝声，使那些移动脚步的门人，全都停了下来，目光不由全落在“玉面侠”的脸上。


“玉面侠”一脸沉重之色，说道：“身为本门弟子，岂可如此对待门主？”


有人叫道：“他不配！……”


“他无能……”


“他不能当‘神剑门’门主！……”


“………………”


“………………”


人又开始叫喊，那人声之激愤，不亚于方才，这情形的确是令人震惊而心惧。


古碧华全身发抖，木然站立当场。


王文青脸色，也苍白如雪，汗水滚滚，神情骤现可怖之色，他似是在思考什么……


“玉面侠”突向王文青叫道：“门主！”


王文青心头一震，他目光一扫“玉面侠”，问道：“什么事？”


“你应该作个决定了。”


“什么决定！”


“杀古碧华！”


王文青脸色一变，喝道：“什么？你也要我杀她？”


“不错；古碧华不杀，人心不服！”


王文青怒道：“难道我们就不能原谅她么？”


“没有人肯原谅她！”


王文青阴冷冷一笑，道：“我不杀她……”


“你要怎么样？”


“我王文青难道保护不了我的妻子么？”


“玉面侠”沉声道：“门主，此时不是意气用事之时！”


“我王文青就是这样，我想要的我要得到，我不要的我能毁去，她是我妻子，我能保护她！”


“玉面侠”冷冷道：“门主，你岂可不顾全大局？”


王文青心头一震，在这开派盛典之下，他岂能不顾及大局，而做下了让人笑话之事？


然而，他如无法保护他妻子的安全，岂不是要让人讥笑他无能？


两者他必须选择其一。


“玉面侠”又道：“门主，‘神剑门’的威望岂可断送在你手里？”


王文青咬一咬钢牙，目光一扫门人，喝道：“你们静下来！”


喧闹的人潮，在王文青的喝话之后，又静了下来，目光又齐落在王文青的脸上，齐待王文青的答覆。


王文青似一只斗败了的公鸡，沉郁地说道：“你们非叫我杀她不可么？”


“不错，杀她……”


“为惨死她手里的人报仇……”


“非杀她不可……”


“………………”


激愤的喝声，象巨雷般地打在王文青的脑海中，一生之中，他从没有感到比这一刻更加悲痛！


喝叫的人声，又停了下来。


王文青愤然道：“她已改过向善，难道你们不能原谅她么？”


人接道：“不行……不能原谅！”


“她杀人无数，不能原谅！”


“………………”


王文青惨然道：“你们何必置她于死地？古语曾云，浪子回头金不换，她已悔悟，难道你们如此残忍？”


“她杀人太多，岂可饶恕？”


“杀她……门主杀她！”


王文青几乎为之惨然泪下，生平，他第一次无法做他要做的事，这怎不叫他悲伤？


有人叫道：“门主如不杀她，我们走了……”


“走！……”


于是，又有人挪动了脚步，向大殿之外行去……


王文青厉声一喝：“站住！”


移动脚步的人群，又被王文青的叫声而停了下来，王文青突然喝道：“你们真迫我杀她？”


“不是迫，这是门主应该做的事！”


“可是她是我妻子，我做不来！”


“那你不配为‘神剑门’门主！”


王文青脸色一变，突然从椅子上站了起来，道：“很好，我王文青不配当‘神剑门’门主，你们可以重立门主，我王文青就离开这里。”


话落，大踏步向殿前走去。


这下，令所有之人，为之震惊，木然而又错愕地注视着王文青，这又是一件大大出人意料外之事。


“玉面侠”一个箭步，欺了过去，截住了王文青去路，喝道：“你疯了？”


王文青狂笑道：“疯了，我王文青不是好好么？”


“那么，你……”


“我不做这‘神剑门’门主了……”


“这怎么成？”


“有什么不可？我王文青如不能保护重新向善的妻子，我当这个门主又有什么用？师伯，让路！”


“玉面侠”悚然望着王文青，下意识让过了去路。


王文青走到了古碧华的面前，道：“我们走！”


古碧华一怔道：“去那里？”


“只要离开这里，到那里都行！”


摇了摇头，道：“我不走！”


“什么？”


“我不走。”她的脸上，现出了坚毅之色，说道：“你做错了这一件事！……”


“我做错了这一件事？为什么？”


古碧华叹了一口气，道：“我了解你是爱我的，但你不爱你的门人吗？”


“我爱！”


“那么，你退回去，我有主意！”


王文青一阵愕然，古碧华黯然道：“我真的是该死！”


“啊！……”


“我不死，人心不服！……”


“我要保护你！”


“这不是你能保护得了的，你能得到的，我应该给你，杀了我，人心归服，我又为什么不做？”


“古碧华，你……”


“杀我！”


王文青激动地叫道：“不，你是我妻子。”


“王文青，不杀我你便是一个懦夫！”


“不，我爱你！”


“现在不是谈爱之时，我一生作恶太多，如我之死能叫人心归服于你，我乐意做这一件事，你也应该下这决心了。”


王文青更加痛苦了。


古碧华之言，句句出自肺腑，可是王文青岂忍心杀她？


古碧华又道：“王文青，难道你没有壮士断腕之心？”


王文青惨然怔立。


古碧华又道：“不必犹豫了，退回去吧，让我跟他们说几句话吧！”


王文青的心情，从无此刻的悲痛，这痛苦是他从未有过的，他爱一个女人，但却没有能力保护她。


他缓缓地走回了大殿，颓然地坐了下来。


古碧华苦笑了一下，目光一扫群雄，说道：“各位朋友请了！”


大殿之内的群豪，目光齐注视古碧华，任何一个人均不知她将说些什么话来。


古碧华坚毅地说道：“各位所为是对的，古碧华双手沾满了血腥，也杀人无数，我是该死，死在各位面前，否则真理何在！正义何在？”她仰制了悲伤情绪，又道：“王文青会杀我的，不过，有一句话我想说，如果我死了，希望各位忠心于王文青，和平是有代价的，那必须用血与汗去换来。”


这一句话说得令人感动！


古碧华又沉声道：“在我死前，我必须加入‘神剑门’否则，王文青岂能掷剑赐死？”


所有之人，为之怔住！


古碧华说完了话，心中似是轻松不少，她缓缓向大殿之上，走了过去！


所有数百高手，为她的话感到了迷惑，也无数的人佩服古碧华的决心与毅力。


她爱王文青是一件不可置疑的事，她要以死，换取了数百人心归服于王文青。


这一点，就不是普通人所能做得出来了。


她走到了神案之前，“玉面侠”佩服古碧华所为，也深深地对她升起了怜惜之情！


“玉面侠”黯然道：“古碧华你愿意加入‘神剑门’么？”


“愿意！”


“拜剑！”


古碧华深深拜了下去，“玉面侠”沉声道：“古碧华，你愿意忠心门主？”


“愿意！”


“立誓！”


古碧华立下了重誓之后，“玉面侠”沉声说道：“古碧华，你已正式成为本门弟子！”


古碧华应了一声之后，突朝王文青跪了下去，道：“禀告门主！”


王文青栗声道：“什么事？”


“弟子尚未加入‘神剑门’之时，为恶甚多，愿加入‘神剑门’之后，以死还我清白！”


王文青全身一颤，他打了几个冷战，天啊，他怎么能赐剑杀她？杀死这个妻子？


他脸色苍白，神情极为可怖，他只是睁着双目，骇然地注视跪在他面前的古碧华！……


大殿之内，鸦雀无声！


“玉面侠”沉声道：“古碧华既愿死于‘神剑’之下为荣，门主当赐剑一死！”


王文青依旧怔怔地，错愕地！


古碧华切切说道：“难道门主不成全弟子之愿？”


王文青在极度的悲伤之中，沉长地叹了一口气，情势的发展，使他必须赐剑，为了“神剑门”，为了人心，他必须做这一件他不愿意做的事。


他有断肠欲泣之情，然而在此时，他必须沉着地忍下来，于是，他突然有了决定。


他沉声道：“古碧华，你愿意一死么？”


“是的！”


“那么，你死吧！”


他取过了“神剑”，交给了古碧华，他握剑的手，发抖得厉害，古碧华双手接过了“神剑”，切切道：“谢门主成全！”——


一件最悲剧的事，终于将发生。


乍然之间，这大殿之内的空气，突然现出了一股悲哀的气氛，王文青的眼眶里，骤现泪水。


古碧华走到了大殿中央，她的脸上，找不出有一丝表情，纵有，也不过是那极为悲伤的色彩。


所有之人的目光，全迫视在她的身上。


她缓缓举起了“神剑”，剑锋已压了她的肚子上，只要她一用力，她将立即死于“神剑”之下。


不少人不忍见悲惨的一幕，而缓缓侧过了脸或垂下了头。


古碧华的双目之内，骤现泪下，滚下了她的粉腮，她想痛哭，然而，她哭不出声音来。


王文青的眼眶里，滚下了两行泪水！……


古碧华凝视着王文青良久，她默默地说：


“王文青，我们别了……永远别了！……”


她没有把话说出来，泪水代表了她的心声，她终于闭上了双目，握着“神剑”的右手，在剧烈地发抖！


王文青侧过了脸！——


他不忍看这一幕悲剧发生，天啊，这将是令他毕生忘呀！


倏然——


一声闷哼，乍然传自古碧华之口！


王文青乍然举目，目光过处，“神剑”已刺进了古碧华的腹中，随着“神剑”的抽出，血箭乍然射了出来。


古碧华脸色一白，娇躯幌了两幌！


她的左手，迅快地按住了伤口上“神剑”当啷一声，掉在了地上，她的身子摇摇欲坠。


王文青一声厉叫：“古碧华！”


他一个弹身，向古碧华扑了过去，他抱着了古碧华倒下的身子！


最悲惨的事发生了。


倏然——


所有门人，全部跪了下去，道：“请门主恕罪！”


王文青行行泪水，滚下了脸颊，他突厉声一笑，道：“死了……死了……哈哈哈……你们迫死了她！……”


笑声凄厉，闻来可怖骇人！


“玉面侠”见状，为之悚然。


王文青抱住了古碧华身子，走过了伏跪在他面前的人群，凄凉地抱着古碧华，向大殿之处行去。


“玉面侠”一个弹身，截住了去路，道：“门主，你怎么了？”


“让路，你们这些杀人魔鬼，你们迫死了她……她死了……你们高兴了吧？哈哈哈……”


他走出了大殿！——


没有一个人去阻止他，任何一个人均了解他此刻的心情。


王文青走出了“无情洞”，他抱着古碧华，漫无目的地向前走去……泪水滴滴滴在古碧华苍白的脸颊上。


古碧华吃力地叫道：“王哥哥？……”


“华妹……”


“你回去吧！”


“不，我要跟你在一起！……”


他疯狂地吻着她——吻着这个即将死的妻子……这吻是最真诚的，他献给了她！


血泪交流，断肠情深！


王文青突叫道：“华妹，我害死了你……假如你回南海……也不会有今天了，华妹，我害死了你……”


“不？王哥哥，我……该死的……”


切切哀语，几难听清，王文青乍闻此话，柔肠寸断，他抱着她哭了，切切而伤心地哭了起来……


她珠泪滴滴，滚下了脸颊……当泪流干之后，她的生命，也将结束。


王文青悲伤地叫道：“华妹……”


“王哥哥……谢谢你……的爱……”


王文青好似被利剑穿截着……血在他内心里流着……他该说什么？又能说些什么？


古碧华惋然笑了一下，道：“王哥哥……我们夫妻无缘……这错……是……我一手……造成的……我辜负了你！……”


“华妹……”


“你相信我……爱你？……”


“我相信！”


“我会怀念……你……在九泉……之下，我会记住……你给我……的爱，王哥哥……你会想我么？”


“我会想你……一辈子想念你。”


“我……已经得到……你……的爱……王哥哥，你愿意来世……我们重做一对夫妻？……”


“愿意的！”


“假如真……有……那么一天……我……会好好待你！……”


“华妹！……”


“王哥哥……”


他们互相地呼喊着……死亡的呼叫，感人泪下，王文青再度疯狂地吻着她！……


她满足了！


人世之中，她做下了最可怕的事，也做下了最善良的事。


少女的憧憬与希望，被她自己所毁灭，她有绝代的姿容，可是却落得这不幸的下场。


她留给人们的是善良的呢？还是丑恶？


王文青疯狂地吻着她，死亡之吻，倍增断肠。


她的樱唇，开始冰冷了……


一缕芳魂，也飘茫地脱离了躯壳……


泪尽了，血亦干了！


王文青嘶声而叫：


“华妹……华妹！”


她不会回答了！


不幸的一生在她微笑之中结束了，她一生之中，得到了什么？是的，她一无所有。


纵有，也不过是她死在了她所爱的人怀中。


王文青嘶声地叫着：“华妹……”


任凭他喊破了喉咙，死去的古碧华那里会回答，她只是安祥地将生命，结束在王文青的怀中。


王文青抱着古碧华的身子，痛哭失声！


一生之中，从未如此悲伤与痛楚过，因为他是间接害死古碧华的凶手。


痛哭之声，绯恻缠绵！


“王哥哥！……”


王文青似是一无所闻，他痛哭着，让心头的悲伤，随着泪水滚了下来。


“王哥哥！……”


这叫声王文青终于听见了，他满脸泪痕，痴痴地转过了脸，展在他眼帘的是一个模糊的人影。


他喃喃说道：“你……是谁？”


“王哥哥，我是淑琴……”


“淑琴？……淑琴！……”


他喃喃地，好像这淑琴两字，对他太过陌生，也像人世之间的事，他已经忘得一干二净！


关淑琴错愕地说道：“王哥哥，难道你忘了我是谁？”


“是的，忘了……一切都忘了！……”


他喃喃地说着，状极悲惨。


关淑琴乍闻此言，为之泪下，她为王文青之遭遇而断肠，她想安慰他，目睹王文青此情，她自己先泣不成声了。


王文青茫然地挪动脚步，抱着古碧华的尸体，缓缓走去！……


关淑琴又叫道：“王哥哥！……”


他微微地把脚步顿了一下，喃喃道：“什么事？”


“你不必太过悲伤了！……”


“我悲伤？……我为什么悲伤！……”


关淑琴惨然道：“王哥哥，你！……到底怎么了？……”


“我？……我不是好好的么？……”


“唉！……这可怕的事不应该发生在你的身上……她太可怜了，别人为什么不肯原谅她？……”


他痴痴地呆望着关淑琴！


关淑琴又道：“王哥哥，不必太过悲伤了，反正她已经死了！”


“死了？……谁死了？……”


“古姐姐呀！”


王文青全身一颤，这一句话使他的记忆乍复过来，他突疯狂地笑了起来！……


关淑琴脱口惊叫：“王哥哥，你怎么了？”


王文青疯狂地笑道：“是的，她死了！……死了……你们害死了她，你们迫死一个改过向善的女子……她无声地死了！……”


“王哥哥，不是我迫死她……”


她叫着，状极动人！


王文青狂笑道：“不是你？……是谁？……我记起来了？……”


他又疯狂地笑着……凄厉地笑着……但这笑声到最后，是断肠痛哭呀！


关淑琴悚然地注视王文青！


带着痛哭，抱着尸体，他缓缓向前走去，那脚步依旧是没有目的的，象一个失魂的人一般！


关淑琴切切地叫着：“王哥哥！……”


然而，沉缅在悲伤的王文青，那里听得见关淑琴这切切痛叫之声？怜惜的呼叫？


他抱着，走向了森林里，纷飞枯叶，凄凉的人影，形成了一张动人的，感人的，悲哀的画面！……


那纷飞的枫叶，也象大地在为这一对不幸的恋人而哭泣！……


他下意识地脚步停了下来，哭声也开始隐去，他站在寂寂林中，悲哀出神！……


一个黑衣人影，走到了他的身后，叫道：“王少侠，人死不能复生，你……也不必太过悲伤了！”


王文青徐徐侧脸，站在他面前是一个黑色而模糊的影子，他喃喃问道：“你……是谁？”


“你忘了我是谁？”


“我看不清……我不知你是谁？”


对方深深一叹，道：“王少侠，她不是古碧华么？”


“是的！……”


“她死了？”


“不……她还活着，活……在我的心目中！”


“她怎么会死？”


“杀死了她？”


“你？怎么会！”


“真的，我杀了她！……”


“既然是你杀了她，你悲伤什么？”


“她是我妻子呀！”


“我知道……我知道她是你的妻子！……”


“你是谁？”


“我是陈凤凤！”


“陈凤凤？……陈凤凤？……”他喃喃念着，好象一时之间，他记不起这陈凤凤是谁？……


“地狱魔花”切切说道：“王少侠，她死了，埋葬她吧！”


“埋葬？不！……”


“难道你要永远把她抱在怀里么？”


“是的，我不埋葬她，我要永远跟她在一起，我……永不离开她！”


“不，入土为安，你不埋葬她，她魂归九泉是不安的！”


王文青木然而错愕地注视着陈凤凤，他不是看她而是回忆着，思索着！……


“地狱魔花”又道：“埋葬她吧！”


他痴痴地颔一颔首，入土为安，他又怎能叫妻子死于九泉而不安呢？他长长一叹，道：“是的，我该埋葬她！……”


他下意识地又伏身吻了古碧华那冰冷的樱唇，然后说道：“你可以帮我埋葬她？”


“当然可以。”


“地狱魔花”陈凤凤在地上用掌力击了一个大窟窿，王文青含泪将古碧华的身子，放了下去。


王文青分不出他此刻心情所存在的是什么，那不是悲伤，也不是痛苦，而是一片空白！


他似乎是感到了人世之间，没有他的存在一般。


这一刻——这埋葬古碧华的一刻，他将永远无法忘记，因为这个深深爱着自己的女人，将永眠黄泉。


古碧华被埋葬了。


王文青在她的坟碑上这样写着：


“故爱妻，古碧华之墓，王文青泣拜”


王文青伏跪坟前，胧朦中，坟碑之中叠出了古碧华的绝代姿颜以及那可爱而迷人的笑容……


一切似真？但伊人已死。


青山芳魂，坯土香魂，空留断肠不了情！


枯黄的飞叶，片片地飞落在她的坟上，象祭古碧华的芳魂！……


如梦的恋情，随一切消失了。


“地狱魔花”说道：“王少侠，节哀顺变！”


王文青喃喃道：“我……怎么忘记得了…她！……”


“她会知道你对她的一片真情的！”


王文青下意识地转过了脸，目光，落在陈凤凤的脸上，这刹那之间，好像使他记起每一件事！


他怔怔望着她，脱口道：“你……是陈姐姐？”


“是的！”


王文青突然好像看到了亲人一般，他疯狂地搂住了陈凤凤的身子，忍不住叫道：“陈姐姐，古碧华死了！……”


他好像见了知心人，要把心中的的委曲说出来一般，是的，“地狱魔花”是了解王文青最深之人，也是王文青的初恋情人。


“地狱魔花”被王文青这一抱，感到了一阵错愕，道：“我知道她死了……”


“陈姐姐，我害死了她！”


王文青忍不住又哭了起来。


“地狱魔花”说道：“到底是怎么回事？你愿告诉我？”


王文青把古碧华的事，告诉了陈凤凤一遍，“地狱魔花”闻言之后，也忍不住滚下了泪水，道：“她应该是善良的，而令人可敬的是她把能给你的，在死前给了你，这不是任何一个人做得到的！……”


“别人为什么不肯原谅她？”


“是的，她虽值得原谅，但不该原谅，她杀人太多，如她不死，天下就不会有正义存在！……王少侠，你懂了吗？”


王文青问道：“你为什么不叫我王弟弟了？”


“我们缘份已尽，叫你王弟弟只是增加我的伤感！……”


“不，陈姐姐，我要娶你！……”


“什么？”“地狱魔花”脱口叫了起来，道：“你要娶我？”


“是的，我要娶你！……”


“不，我不配！”


“陈姐姐，你非嫁给我不可，否则，我会痛苦的，陈姐姐，你一定要嫁给我，我爱你！……”


“难道你忘了我已不是清白之身？”


“不，陈姐姐，你是清白的，那不是出自所愿，你的灵魂依旧没有沾到半点污秽！”


“地狱魔花”感动得掉下了眼泪，道：“不，我不能忘记那件事，我愧对于你！……”


“陈姐姐，我会更加爱你的，请你相信我！……”


“地狱魔花”黯然一叹，道：“王少侠……”


“叫我王弟弟！”


“哦！王弟弟，暂时我们还是不谈这些吧……”


王文青悲切地抱着她，脑中似有所悟，道：“陈姐姐，我有一件事问你！”


“你有一个父亲！……”


“我当然是有父亲！”


“你父亲叫陈绿是不是？”


“地狱魔花”全身一战，脱口道：“你怎么知道？”


王文青一听口气，断定陈绿一定是“地狱魔花”的父亲，当下又道：“你母亲是不是跟‘北极神魔’有染？而被你父亲所杀？”


“地狱魔花”脱口叫道：“不错，你又怎会知道？”


王文青道：“那就不会错了！……”


“什么不会错了？”


“陈绿是你父亲。”


“我父亲真的是叫陈绿。”


“他在这里！”


“真的？”


“不错！你是不是想见他？”


“地狱魔花”叹了一口气，道：“我想见他的，可是，我没有勇气见他！”


“为什么？”


“我再也不是他的好女儿了。”


“地狱魔花”言毕，不由黯然叹了一口气，突然间，一阵步履之声，向他们走了过来。


“地狱魔花”忙推开了王文青，放目一望，但见六条人影，向他们两人立身之处走来。


来人，正是“太极真君”、“长生老人”、“玉面侠”、陈绿、关小秋与关淑琴。


关淑琴一见“地狱魔花”，忙叫道：“你不是陈姐姐吗？”


“地狱魔花”叫道：“不错，在少林寺之中，我们曾经见过面。”


这当儿——


陈绿一个箭步，欺到了“地狱魔花”陈凤凤的面前，激动地叫道：“你……不是凤儿吗？”


陈凤凤，她在愕然之下，全身为之一颤，傻然地注视着陈绿，一时激动得说不出话来。


陈绿又道：“你是不是凤儿？”


“地狱魔花”终于凄声应道：“爹，我就是凤儿！”


她投在了她父亲的怀中，放声痛哭起来，一对相别十九年的父女，终于又相见了。


陈绿把“地狱魔花”搂在怀中，忍不住老泪交流，惨然道：“我的可怜女儿……”


此情使其他之人，为之感动，关小秋向关淑琴低问道：“她就是‘地狱魔花’吗？”


“正是！”


“唉！一个可怜的好姑娘。”


“地狱魔花”伏在陈绿的怀中哭了一阵，突挣脱了身子，道：“爹……我……再也不是你的好女儿了……”


“我知道……王门主已经告诉过了……凤儿，你太不幸了，也太伟大了，你……才是爹的好女儿。”


“爹，你不会看不起我？”


“当然不会的，傻孩子！”


“地狱魔花”又投在了陈绿的怀中，尽情地哭泣着，好像要把她的不幸，借泪水发泄出来。


王文青木然地站在那里！


“玉面侠”走到了他的身前，叫道：“门主请回去吧！”


王文青喃喃道，“回那里？”


“回‘无情洞’呀！”


“不，我要在这里！……我永不回去！……”


“门主岂可一意孤行，数百门人还跪在大殿之中呢！”


王文青冷冷道：“他们不会要我的，他们迫死了我的妻子，现在他们称心如愿了，又装着可怜地跪在那里，你可以叫他们起来，我不回去了。”


“玉面侠”脸色一变，道：“门主岂可如此量窄？再说古碧华是该死的……”


“胡说！”


“如她不死，天下已无真理与正义存在，‘神剑门’岂可立得下信威，古碧华不是说和平是有代价的，如古碧华的血能换得人心，而令未来江湖和平，古碧华之死，当是相当价值的。”


王文青闻言之后，长长一叹，道：“但，她已永远离我而去。”


“她活着的——那向善的心，将永远活着，回去吧，大局不能不顾，数百门人等着你！”


王文青望了古碧华的坟墓一眼，他终于颔一颔首，向“地狱魔花”陈风风道：“陈姐姐，跟我走吧，我要娶你！”


“地狱魔花”娇躯一颤，道：“不，我不跟你走，我不配……”


关小秋突走到了“地狱魔花”的身前，道：“陈姑娘，我是淑琴的母亲，你容我向你说几句话？”


“地狱魔花”怔了一怔，道：“伯母有话请说！”


“王文青在几个女友之中，他最爱你，而你也为他牺牲最大，你虽然遭遇了不幸，但这非你所愿，依旧是纯洁的，你应该嫁给他，忘掉那一件不幸的事，否则，他也会痛苦……”


“不，我……”她切切哭了起来。


关小秋又道：“只要彼此相爱，存心真情，对于贞操似是无关重要的事，没有人会看不起你，嫁给他吧！……”


“长生老人”也说道，“是的，你应该嫁给他！”


陈绿也说道：“凤儿，王门主也不是那一种人，你就嫁给他吧！”


关淑琴握着陈凤凤的手，道：“陈姐姐，你若喜欢我，就嫁给他吧！”


这些人的安慰，使“地狱魔花”有了信心，她终于点了点头，道：“好吧！”


王文青喜道：“陈姐姐，你答应了？”


“是的，我答应了！”


“玉面侠”道：“那么回去吧！”


王文青颔了一颔首，他又依依不舍地看了古碧华的坟墓一眼，他默默地说，“华妹，我会再来看你的……”


他们走了，离开了这新坟，离开了这不幸的去世的女人！


一行八人，回到了“无情洞”！


数百个门人，依旧跪在了大殿之中，王文青茫然地走上大殿，拾起“神剑”，望了那跪于地上的门人，怔怔地出神，“玉面侠”忙道：“叫门人起来！”


王文青依旧在怔立着！


伏跪的门人齐声道：“请门主恕罪！”


王文青长长地叹了一口气，道：“你们无罪，起来吧！”


“谢门主！”


所有门人，全部站了起来，退立一傍！


王文青突沉声说道：“你们听着，古碧华是我的妻子，不错，她死了，对她的死亡，我王文青是伤心的，残酷的事实，无法原谅一个改过向善的人。”他抑制了悲伤情绪又道：“我不怪你们，不错，和平是用血与汗去换来的，你们愿意以血与汗，换取江湖的和平？”


“愿意……”


“我们愿以任何代价换取和平！……”


王文青沉重地点了点头，道：“我愿意向你们保证，我王文青将以善良之心，保护弱小门派，以坚决之心，锄灭邪恶之教，愿你们跟我合作！”


门人齐应道：“我们愿听门主吩咐！……”


王文青又道：“这里房舍甚多，你们分配就寝，对了，你们均还没有吃过东西，本门一切还没有上轨，现在就派五十个人去打些山禽烤着充饥吧！”


当下即挑选了五十个人出去打猎不提。


王文青在五十个门人去后，向门人宣布道：“明天比试武功，并予授位，我也将与三位姑娘成婚，这三位姑娘是陈凤凤、蓝淑玲与关淑琴！”


王文青宣布了他的婚事之后，又问道：“哪位才是正房？”


“玉面侠”接道：“按常情，关姑娘才是‘神剑’指示下的真正妻子，不过，她们三位姑娘不会将大与小放在心上，你们都称三位夫人便了！”


门人诺诺应是！


王文青即刻令“长生老人”进行明天比试事宜，当下六大门派掌门人也齐向王文青告辞了！……


其余事情便留待了明天！


※※※


第二天——


一切事情在按照计划进行，每一个人，均比试了武功，有些人自然认为武功不行而不参加比试。


实际参加比试的，只不过六七十人！


到中午时分，“长生老人”已将比试的名单，交给了王文青，王文青目光一扫门人之后，说道：“比试已全部完事，现在先举行我的婚礼，然后，再正式授位。”


于是，王文青在门人的恭贺下，与三个女人成婚了。


这婚礼简单而隆重！


门人口喊门主与三位夫人白头偕老，爱河永浴。


久后，王文青沉声说道：“现在正式对立！”


所有门人，一片沉寂！


王文青展开了名单，第一名赫然写道：“陈绿！”


王文青并不感到意外，因为陈绿武功，的确是高得惊人，当时他一挥“神剑”，喝道：“陈绿！”


“弟子在！”


“比试结果，你武功最高，王文青代表‘神剑’，封你为副门主！”


“这……弟子不敢接受！”


“为什么？”


“弟子无能当此副门主大任！”


王文青喝道：“陈绿，你敢抗令吗？”


“弟子不敢！”


“受封！”


陈绿只好跪了下去，道：“谢隆恩！”


王文青沉声道：“副门主位极尊显，你愿意发誓忠于门主？爱护门人？”


“愿意！……”陈绿立过了誓站了起来！


王文青一看名单，怔了一怔，又喝道：“程英！”


“弟子在！”程英闪身而出。


“你武功次于副门主，上前受封！”


程英上前跪了下去，道：“弟子恭候令谕！”


“王文青代表‘神剑’，封你为本门总管，掌管一切大小之事！”


“谢隆恩！”


“你愿意忠于正副门主及门人？”


“愿意！”


程英立过誓之后，退了下去。


王文青看了一下名单之后，又道：“‘玉面侠’”


“‘长生老人’！”


“弟子在！”


大殿之前，闪出了“玉面侠”与“长生老人”，王文青沉声说道：“一门之中，执法者为由二位裁决，并不在门主管辖之内！”


“谢隆恩。”


“你等二人愿意忠心于门法，公正无私！”


“愿意！”


两人发誓之后，又退了下去，王文青看了一眼名单之后，又道：“关小秋！”


关小秋应声而出，道：“王文青代表‘神剑’，封你为刑堂堂主！”


“谢隆恩！”


“‘玄衣女侠’王文青代表‘神剑’，封你为内堂堂主！”


“谢隆恩！”


“‘太极真君’王文青代表‘神剑’封你为军堂堂主！”


“谢隆恩！”


王文青看了一下名单之后，第七名写的是“血魔手”詹立品，王文青喝道：“詹立品！”


“弟子在！”


大殿前的人群中走出了一个年约五旬，身材奇痕的老人，缓缓走到了神案之前，道：“弟子恭候令谕！”


“封你为外堂堂主！”


“谢隆恩！……”


“恩”字未出“血魔手”的身子突然向王文青射了过去，人影一闪之下，已到了王文青面前，出手便点！


“血魔手”会向王文青猝然下手，委实是一件令人想像不到之事，因两人距离甚近，在王文青猝不及防之下，那里躲得了这一击之势？


人影乍闪，猛哼之扭，倏告响起！


王文青在闷哼一声之下，人已栽了下去，“血魔手”左手一抄，已把王文青抱在了怀中！


陈绿大喝一声：“找死——”


他一个掠身，射了过去，一掌攻向了“血魔手”！


在陈绿出手一击之下，程英也掠身而起，一掌朝“血魔手”攻了过去，这两人出手之势，奇快无比！


“血魔手”左手一封，喝道：“住手！”


“血魔手”这一喝，使动手的陈绿与程英，不由同时收身后退，但见“血魔手”的脸上，现出了骇人的杀机。


陈绿厉声喝道：“放人！”


“办不到！”


“长生老人”冷冷一笑，道：“朋友会混入本门之内，又露了这一手绝招，的确太出乎我们意料之外，不知朋友是何方人物？‘幽灵门’？”


“不错？”


“奉‘幽灵老人’之命行事？”


“不错！”


“这一招真是绝妙极了，朋友，你还是把人放下的好！”


“办不到！”


“你认为你逃得出这里吗？”


“血魔手”冷冷一笑，道：“有了王文青，我不怕我走不出这里！”


话落，移步向前走去！


数百个门人，齐为之动容，脸上同时现出了杀机，迫视在“血魔手”的脸上。


陈绿一个掠身，截住了去路，喝道：“你真不放人么吗？”


“血魔手”有恃无恐地冷冷一笑，道：“副门主，如果你敢出手，先死的是王文青，不信，你出手试试！”


陈绿与所有门人，气得混身发抖，可是就没有一个出手，否则，对方可能真有毁去王文青之心。


“血魔手”冷冷一笑，道：“让路吧！”


截佳去路的门人，缓缓移开了身子，让出一条路来。


“血魔手”泛着阴冷冷的笑容，一步一步地向大殿这外，行了过去，倏地——


一条人影，悄无声息地攻向了“血魔手”这一条人影身法奇快，只见人影一闪之下，凌厉的一掌已经扫到。


“血魔手”似是估不到会有这一着，当下忙闪身弹了开去，但另一条人影，已向他射了过来，也拍出了一掌。


这两条人影，正是关小秋与“长生老人”，只听一声闷哼，“血魔手”已跄踉退去，口血溅了出来。


“血摩手”就在口血狂之际，他扣住在王文青穴道上的手，猛然拍下，哇的一声大响，王文青也喷出了一口鲜血来。


这一下使动手的关小秋与“长生老人”同时收身后退。


“血魔手”一抹口角血，脸下现出了骇人的杀机，阴恻恻道：“你们敢再出手，我就宰了他！”


但王文青的口角鲜血，还不断溢出，这一来，所有门人，再也没有一个敢再冒然出手了。


所有门人，无不气得钢牙咬得格格作响，可是就拿“血魔手”没有办法！


刹时，“血魔手”挟着王文青，已消失在“无情洞”外！


所有门人，还悚然站在那里！


“玉面侠”拾起了掉在地上的“神剑”，道：“这太出人意外了！”


这句话惊醒了在场之人，“长生老人”道：“想不到‘幽灵老人’会存心如此之毒！”


“现在怎么办？”


数百门人齐叫道：“找‘幽灵老人’报仇！……”


“去救门主！……”


“与‘幽灵老人’一决雌雄！……”


“…………”


“…………”


人声沸腾，激动的声音，闻来可怖骇人，“长生老人”一挥手，道：“静下来！”


骚动的人群，激动的声音，被“长生老人”这一句话压了下去，“长生老人”沉声道：“你们也不必激动，本门门主已落在了‘幽灵老人’之手，看来，我们还不能公然寻仇！……”


“玉面侠”问道：“为什么！”


“一经公然寻仇，王文青在他的手里，先死的还是本门门主！”


“你意如何？”


“长生老人”道：“只要应付得当，本门门主有惊无险！”


“有什么应付之法？”


“长生老人”道：“这只有两个人可去！”


“谁与谁？”


“副门主与‘幽灵老人’有私仇，可以去救他，另外一个是程英总管，除你们两人武功之外，没有一个人是‘幽灵老人’之敌！”


陈绿道：“我去！”


程英道：“我去较妥，第一，门主不在副门主应掌管一切，第二，我不怕‘幽灵老人’所施之毒！”


“长生老人”道：“不错，程总管去较妥！”


“就这么办？”


“程总管当见机行事！”


“我会的，如我十天之内不回来，便断定我发生了意外！”


话落，急急向门外行去！


不说“副门主”陈绿与门人在商讨大事，再说程英走出了“无情洞”，正待弹身奔去，背后突有人叫道：“程总管！”


程英闻声，不由把脚步停了下来，转身望去，但见叫他之人，正是于菁！


程英心头一震，道：“于姑娘，你有什么事吗？”


于菁的脸上，突现黯然之情，道：“你……珍重！……”


她像有千言万语，而不知道何启齿，一副断肠情深之色，溢于言表！


程英突握着她的手，激动地叫着！


“于姑娘！……”


她缓缓垂下了螓首，道：“我……担心你！”


程英激动地说道：“于姑娘，我会回来的，我答应你回来！”——


这一句话比说一千句的爱来得真切，于菁幽幽道：“我会等你回来！”


“你保重！”


“我会的，你去吧！”


他松开了手，凝视着她，两人依依不舍，爱情在这一刻表现出来！


他终于弹身奔去，无情洞口，还站立着于菁的凝视…………


…………


不知经过了多久，王文青终于醒了过来，他的全身剧痛如割，发觉被人挟着胁下狂奔着！


他回忆了一下那发生的事，突然记起他被“血魔手”猝然击中了穴道，其余一切便不知道了。


王文青是一个绝顶聪明之人，他当然知道了这是怎么一回事，当下他默运功力在疗伤。


但“血魔手”的右手却扣在了他的穴道上，使他无法使功力全部恢复过来……。


王文青恢复了八成功力之后，准备做孤注一掷！


当下冷冷道：“朋友，你到底是谁？”


“血魔手”见王文青醒来，当下冷冷一笑，道：“王门主，你想不到吧？”


“不错，这的确是出乎了我意料之外，你究竟是谁！”


“‘幽灵老人’门下！”


王文青闻言，心头一跳，脱口道：“是他？”


“不错！”


“这真是出我王文青意料之外之事！……”


“事”字未出，王文青突然拂出，这一击之力，挟以王文青毕生功力所发，也是拚命施为！


“血魔平”似也料不到王文青有这一着，当下在王文青一掌攻出之际，他已发觉，厉声一喝：“你敢！”


他按在王文青穴道上的手，猛然击下，砰！的一声，王文青这一掌结结实实打在了“血魔手”的身上。


“血魔手”口血狂飞，人已栽了出去，手里的王文青，也告脱手飞出！


王文青身子脱出之后，连吐了七八口鲜血，人已昏倒地上！


两个人两败俱伤，躺在了地上。


不过，王文青本是受伤未愈之人，而“血魔手”所点的又是“命门”大穴，这伤势自然比“血魔手”为重。


久久，“血魔手”终于挪动了一下身子，他站了起来。抹了一下口鲜血，把王文青又提了起来，切齿道：“如非奉门主之命！我就宰了你！”


他运功疗伤一阵之后，又提着王文青，弹身奔而去，王文青一击未中，已无脱身的希望了。


一路上，“血魔手”再也不叫他醒来！……


王文青在全身剧痛，又醒了过来！……他睁目一望，四野一片漆黑，全身软麻无力！


他想运功解穴，可是数处太穴被点，使他力不从心。


他缓缓站了起来，伸手一摸四壁，但觉他似被关在了牢内，四周有粗大的栏杆！


王文青自忖这必是在“幽灵门”之中了！


倏然——


一阵琴声，在这铁牢之内，传了过来！……那竟是摄心之曲，紧接着传出了那狂笑之声！……


这狂笑之声，正是出自“死亡魔姬”之口，王文青打了一个冷战，他发觉这声音就是出在他的右侧！


他向右侧走了过去……黑暗中，他依稀看见了一个黑影在狂舞着……那不是“死亡魔姬”还是谁？


王文青打了一个冷战！


琴声，渐渐逝去！


“死亡魔姬”狂舞的人影，也停了下来！


铁牢之内，又恢复了死寂！


久久，王文青才叫道：“阿姨！”


“死亡魔姬”闻声，心头一震，栗声道：“是谁？”


“阿姨，是我王文青呀！”


“什么，是你？”


“是的，这是什么地方？‘武林皇城’的地室之中？”


“不是，是‘幽灵门’的地牢之中，你！……又被擒来了？”


“是的！”


“为什么？”


王文青将自己经过之事，告诉了“死亡魔姬”一遍，接着又道：“阿姨，我将你要的‘血梨’带来了！”


“真的？”“死亡魔姬”惊叫着！


“不错！”


“在那里，快给我！”


王文青掏出瓶子装的“血梨”道：“阿姨，此物极毒，你小心了！”


他在栏杆中，把瓶子递了过去，“死亡魔姬”接过之后，狂笑道：“哈哈哈……我有救了！……”


她极度的惊喜！


王文青骇然问道：“阿姨，那‘血梨’真的救得了你吗？”


“不错，不但我有救了，就是‘无极老人’也有救了！……”


“死亡魔姬”话狱未落，倏然——


一阵步履之声，破空传来，接着，一道道光线射了进来，但见地室之内被打开了，两个人走了进来。


“死亡魔姬”道：“文青，他们来把你带走！……”


“死亡魔姬”话犹未落，两条人影，已到了牢前，但闻轧轧闻起，铁牢之门已缓缓移开！


两个“幽灵人”缓缓走进了牢门，冷冷一笑，分左右挟着王文青，向地牢之外走去。


王文青脸色一变，喝道：“你们干什么？”


“我们门主有请！”


“这是请法吗？放手，我王文青跟你们去见他就是了！”


两个人松开了王文青的手，一前一后，把王文青挟在当中，向地室之外行去。


出了地室，在弯曲的地道中行去，不久，已来到了“幽灵老人”潜身之所，“幽灵门”外！


当前那个“幽灵人”沉声道：“禀告门主，王文青请到了！”


门内传来了一声朗笑之声，那正是出自“幽灵老人”之口，王文青打了一个冷战，他自忖必然是凶多吉少。


“幽灵老人”一敛笑声，“进来！”


“是！”


当前的“幽灵人”闪了开去，后面的“幽灵人”一推王文青，王文青一个跄踉，向门内冲去。


他站了脚步，目光一扫，但见“幽灵老人”站在当前，他的背后，依旧站着那两个黑影的影子。


“幽灵老人”已能站立，想来他在“黑魔经”上，已参悟了行经之法，两脚痪瘫，已经痊愈了。


“幽灵老人”阴恻恻一笑道：“王门主，想不到我们又在这里见面了！”


王文青冷冷一笑，道：“不错，苏门主真是神通广大！”


“幽灵老人”冷冷一笑道：“王门主，贵门立派之日，恕苏某无法拨冗参与盛典！……”


王文青玲冷道：“不敢，你派你门人参加，比你到来，还要令王文青感激，不知苏门主要怎么样对付在下？”


“对付不敢，苏某有事跟你商量！”


“直言不妨！”


“要你投在我的门下！”


“这一点，我王文青恐怕办不到！”


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“如你办不到，你将看到你的门人，将全部死在了你的手中！”


这一句话说得骇人无比，这使王文青下意识地打了一个冷战。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十九章 反心之丹

t-xt小说天堂　  

“幽灵老人”说王文青不加入他的门下，使王文青将杀光“神剑门”门人，这话骇人无比，使王文青打了一个冷战！


“王门主，你不信吗？”


王文青早已料到“幽灵老人”会施出任何手段来，但他自信“幽灵老人”想叫他杀光门人，是一件办不到的事。


除非他用了那“移神大法”。


想到了“移神大法”王文青打一个冷战，难到“幽灵老人”要用这恐怖的邪法，使自己迷失了本性，而做到了杀光“神剑门”所有门人的手段？如所料不差，这后果岂堪设想？


王文青想到这里，真是不寒而栗，他咬了一咬钢牙，说道：“莫非你门主又要用移神大法？”


“不必，再说你王门主既然知道我的移神大法之妙用，不过，对你也发生不了太大作用，是以，我还有比‘移神大法’更好的办法！”


“不知是什么办法，王文青倒愿一闻其详。”


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“我以二十年岁月，制成了一种‘反心丹’此丹一经服下，与‘移神大法’大同小异，但你必须每天杀二十四个人！……”


“什么？”


王文青乍闻此言，打了一个冷战，的确是一件骇人听闻之事，如此情属实未免太过可怕。


“幽灵老人”阴恻恻一笑，道：“所以，我要你跟我合作，共霸武林巨业，否则的话，嘿嘿嘿，我只好让你服下‘反心丹’！”


王文青冷冷一笑，道：“怎么合作法，你不妨先说个明白。”


“你听我指使行事，第一，现在即刻修书令贵门副门主兵争少林！……”


王文青脸色一变，道：“这一件事我王文青做不出来。”


“幽灵老人”脸色一变，道：“那么，你是不跟我合作了？”


“这条件我王文青难于接受！”


“幽灵老人”脸色一变，道：“王门主，你何必敬酒不吃吃罚酒，识时务为俊杰，狂傲行事，对你只有不利！……”


王文青脸色一变，道：“苏门主何必多说废话？”


“幽灵老人”的脸上，突然闪过了一片杀机，沉声喝道：“左右使者！”


“在！”


两个黑影，应声而出，“幽灵老人”喝道：“制住他！”


两个黑影应了一声是，以左右欺向了王文青，把王文青挟住，“幽灵老人”阴恻恻一笑，道：“王门主，我再给你一个机会。”


王文青脸色为之惨变，事情显而易见，如果他不答应下来，他势必受制而服下了“反心丹”，致做出了不可思议之事。


但他能答应吗？


王文青自然不能答应，否则，他将变成一个杀人魔王，武林各派，将分别毁在他的手中。


工文青想到这里，气得肝胆皆炸，他暴喝道：“‘幽灵老人’，你！……”


“我话已经说明在前，如果你王门主不合作，就别怪我心黑手辣，对你下毒手了！……”


王文青喝道：“你敢用这下流手段吗？”


“有什么不敢，我再问你一句……”


“你就是问一千句，一万句也是一样……”


“很好……”


“幽灵老人”话犹未落，右手猝然点出，王文青身上一麻，人已木然站立，“幽灵老人”带着那阴冷的笑容，伸手进入了怀中，摸出了一颗似拇指大小的黄色药丸！


他缓缓走到了王文青面前，喝道：“张开口！”


王文青此时已不能说话，他只是咬着牙根，他就是拚了命，也不能把此药服下。


“幽灵老人”冷冷一笑，就在他冷笑之声未落之际，一阵急促的脚步声，突响自门外！


“幽灵老人”突地一怔，沉声喝问道：“谁？”


“禀告门主，不好了……”


“是什么事？”


“有人到了本门之中……”


“擒下他！”


“禀告门主，来人武功太高，已杀了数个门人，副门主亦伤在了他的手下……”


“这话当真？”


“正是，所以，特来禀告门主定夺！”


“幽灵老人”的脸上，掠过了一片浓厚的杀机，他的目光，骤然落在了王文青的脸上，沉声问道：“是不是‘神剑门’门人！”


“回禀门主，正是‘神剑门’门人！”


“施毒毁了他！”


“回禀门主，对方不怕毒！”


“什么？不怕毒？”


“正是！”


“幽灵老人”突然打了一个冷战，他目光一扫王文青之后，说道：“知道了，退回去了！”


“幽灵老人”话声甫落，人已向大门之外纵去。


“幽灵老人”甫自到了门口，便闻有人喝道：“还不叫‘幽灵老人’滚出来了吗？”


这话之人，正是程英。


大殿之上，笼罩了一层可怕杀机，数十个门人，截住了程英去路，地上已躺了五六具尸体！


程英目光一扫，又喝道：“你们不叫他滚出来吗？”


程英话狱未落，突然，一声阴恻恻的冷笑之声，在大殿之内，传了起来！


幽灵般的人影一闪，一条人影，已经到了大殿之后，程英脸色一变，喝道：“‘幽灵老人’，还记得程英吗？”


“幽灵老人”略感一怔，道：“原来是阁下，在少林寺之时，我们已经会过了面！……”


“不错，想不到你门主记性还这么好……”


“阁下到此为何？”


“要你交还本门主……”


“要我交出王文青？”


“对了！”


“阁下凭什么？”


程英脸色一变，喝道：“你交不交本门门主？”


“只要你有本事……”


程英再也忍不住，大喝一声，身子已经射起，疾如电光石火一般，向“幽灵老人”射了过去。


程英这飞身一射，其势何等之快，就在程英扑身攻招之际，两条黑影，分左右向他射了过来。


这两个黑影，正是“幽灵老人”的“左右使者”。


“左右使者”的武功，除了“幽灵老人”之外，无人可与比拟，这两人疾扑程英，其势也快得令人咋舌！


程英一声断喝：“你们找死吗？”


双手一分，两掌分击“左右使者”，这两掌约以程英毕生功力所发，力道之猛，非同小可？


“左右使者”之武功，也非等闲可比，一进一闪，两人有条不紊地分击程英，攻势锐利无比。


倏然——


“幽灵老人”一声断喝：“住手！”


“幽灵老人”这突然一喝，“左右使者”不由同时收身后退，“幽灵老人”一个箭步，欺到了程英面前。


程英下意识退了两步，怒视着“幽灵老人”。


“幽灵老人”阴恻恻一笑，道：“阁下既是找我而来，我自然不能叫门人与你动手，不过，你假如想要救王文青也不难，有一个条件…”


“什么条件？”


“试试我的移神大法，如果你能不被我‘移神大法’所迷，我交给你王文青……”


程英冷冷一笑道：“门主这话当真？”


“不错！”


“很好，我倒想见识你‘移神大法’有什么惊人之处！”


“请随我来……”


“幽灵老人”话落，人已当先向第七道秘门口走了进去，程英冷冷一笑，也当先走了进去。


两人到了“幽灵门”之中，王文青一见程英到来，脸色不由微微一变，可是他的口里却说不出一句话来。


程英一见王文青，脱口而叫：“门主——”


他一个弹身，向王文青射了过去，“幽灵老人”身形比程英快，他一个掠身，截住了去路，冷冷笑道：“阁下何必急在一时？”


程英脸色一变，正待喝话，“左右使者”已挟着王文青，退到了一侧！


程英脸色一变！


“幽灵老人”阴恻恻一笑，道，“只要你能不为我‘移神大法’所迷，我不是说会将王文青交给你吗？”


程荚喝道：“施你的‘移神大法’吧！”


“幽灵老人”缓缓坐到了椅子上，说道：“阁下注视我的眼睛！”


“好！”


程英应了一声好字，目光，迫视在“幽灵老人”如电的双目之中，接受了他的“移神大法”！……


王文青为之心栗。


假如在前时，程英的武功，想抗拒“幽灵老人”的“移神大法”，当不是一件困难之事。


可是“幽灵老人”此时已不能与当初相比，因为他得了“黑魔经”之助，内力之高，势必惊人无比。


可是，他却不能出口说话；只是睁着一双愤怒眼睛，注视着“幽灵老人”……


“移神大法”已经开始了……


倏然——


一阵步履之声，急促传自了门外，红衣人影二闪，但见“玫瑰血神”猝然闪了进来。


她目光一扫，低声道：“禀告门主！”


“幽灵老人”此时正在运功施展“移神大法”，“玫瑰血神”的话他竟似一无所闻！……


右使者问道：“什么事？”


“有人找门主！”


“谁？”


“一个叫‘北极龙’之人！”


王文青闻言，心头一震，因为“神剑门”副门主也已到了这里。


右使者沉声道：“告诉他门主此时没有空，等会儿去见他好了！……”


右使者话犹未落，一声暴喝之声，突告破空传来，紧接着斯杀之声，也应声而起！


这暴喝与斯杀之声，便这“幽灵门”之内，骤呈一般紧张而恐怖的气氛。


倏地——


一条人影，已迅快地闪到了大门之口，右使者见状，暗道一声不好，他突掠身，截住了去路！


这一条闪到门口之人，正是陈绿。


在陈绿闪身到了门口之际，数十条人影，紧迫而至，疯狂地向他扑击过来。


陈绿一声暴喝：“退下——”


右手一封，一掌猝然攻出。


这一掌封退了数十个“幽灵人”的攻势，“右使者”冷冷喝道：“住手！”


陈绿掠身后退数步，目光一扫右使者，冷冷道：“‘幽灵老人’呢？”


“干什么？”


陈绿冷冷一笑，道：“他找叙叙旧呀！”


“本门主现在没有空。”


“没有空也得见！”


“阁下好像是寻仇而来？”


“不错！”


“你找死？”


“不一定！”


“你敢动一动，我就宰了你！”


陈绿冷冷一笑，道：“那就试试！”


陈绿喝话之下，身子一掠，人已朝“右使者”射了过去，出手一掌击了过去。


陈绿出手一击，其势如电，右使者那里会想到陈绿的武功，已是天下无敌？竟出手硬封了一掌。


掌力甫自封出，心头一震，暗道一声不好，忙闪身后退，幸他见机甚早，否则势必被对方掌力所伤。


倏然——


一声暴喝声起，“幽灵老人”强运功力，在猝不及防之下，以闪电之势，反扑程英。


这一扑之力，挟以“幽灵老人”毕生功力所发，其力道之猛，非同小可。


程英那里料到对方正在功力之下，会暴出狠招？发觉闪身，已自不及。


他果不及愧是武功极高之人，在“幽灵老人”弹身一击之下，他出手猛然拍出。


砰！


一声爆响，应声而起，程英脑海一晕，一口鲜血喷了出来，身子猝然栽了下去。


“幽灵老人”也踉跄退了七八步，脸色一变，心血为之浮动，这当儿，“玫瑰血神”已弹身抓起了程英。


“幽灵老人”身子方才站稳，疾如电光石火的人影，已射向了他的面前，这一条人影，正是陈绿。


陈绿一个弹身，射到了“幽灵老人”面前，突发现了王文青，脸色一变，猝然欺身射向了左使者。


陈绿猝然一扑，其势如电，左使者似是估不到陈绿会猝然出手，心头一掠，忙闪了开去。


陈绿出手甚快，一击未中，第二掌已猝然攻出，突然——


“幽灵老人”一声断喝：“住手！”


人影一划，他猝然截在了陈绿的面前，陈绿把目光落在了“幽灵老人”的脸上！


此时的情势，对他极为不利，因为王文青与程英落在人家手里，弄个不好，他说不一定走不出“幽灵门”。


他把满腹杀机压了下来，冷冷一笑，道：“苏门主，还认得陈某吗？”


“幽灵老人”脸色微微一变，道：“阁下是陈绿？”


“对了？”


“你……”


“你意外没有死吗？”


“对了！”


“二十年前，你玩了我的妻子，今日，我就是来向你讨这一笔债！”


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“陈绿，想不到你还记得这一件事……”


陈绿冷笑道：“不错，这件事陈某永记不忘，因为你对我太好，你不是爱我妻子吗？”


“不错！”


“她已死九泉，你就去陪她吧！”


“幽灵老人”似乎还不知道陈绿是“神剑门”副门主，他冷冷笑了笑，道：“陈绿，往事已矣，你何不投在我门下？共霸武林巨业？”


陈绿冷冷一笑，道：“陈某没有这个雄心！”


“那么，你的意思！……”


“杀你！”


“幽灵老人”疯狂地笑了起来，道：“陈绿，你能吗？”


“这一点，只要你试一试就会知道了！”


陈绿说话声中，已向“幽灵老人”欺了过去，场面情势，骤现骇人杀机，陈绿与“幽灵老人”，大有不死不休之势！


陈绿会紧随程英而至，自然是想到了“幽灵老人”的“移神大法”，是以，他放下门中职务，而赶到这里。


陈绿既到了这里，自然想到了“幽灵老人”会用毒，是以，“长生老人”给他服下了极大的解毒之药，存心与“幽灵老人”一拚！


陈绿在欺身之下，“幽灵老人”亦为之色变，但见两个人的目光，一瞬不瞬地注视着对方。


倏然——


一声冷喝之声，传自陈绿之口，他一掠身，猝然向“幽灵老人”射了过去，出手一掌击去。


陈绿这击出的一掌，只用了他功力十分之六，他必须保全功力，在“幽灵老人”出其不意之下，全力一拚！


这一掌虽只用了六成功力，但其势之猛，也非同小可，“幽灵老人”一声冷笑，出手封出了一掌。


双方均是十分之快，“幽灵老人”这一掌果然把陈绿这一掌封了开去，但陈绿却在这刹那之间，攻出了第二掌。


两人出手均极快速，人影疾转之间，双方已攻出了三招，看起来，陈绿是较落下风。


其实，陈绿的武功，要在“幽灵老人”之上，只是他故意落于下风，准备全力施于一击。


“幽灵老人”哈哈狂笑，道：“陈绿，以你的功力，是不是报得了仇？我看还是跟我合作算了！……”


“放屁……”


“骂吧！哈哈哈……我擒下了你，一样能叫你忠心于我！”


狂笑声中，连攻三掌，一时之间，把个陈绿盖在掌影之中，看来情势似是十分不妙。


这时被制的王文青，也看得心惊！


倏然——


就在此时，一条人影，疾如电光石火一般，欺到了门口，右使者目光一扫，不由暗吃一惊，喝道：“你来干什么！”


来人，正是“死亡魔姬！”


“死亡魔姬”目光一扫之下，微微色变，她冷冷笑了笑，右使者冷冷喝道：“‘死亡魔姬’，你不回地牢之内，到此找死吗？”


“我来找‘幽灵老人’……”。


“死亡魔姬”说话声中，已向右使者欺了过去，以目前情势，她必须出奇不意地制服了“左使者”，方能救下王文青，而左右使者也不知道“死亡魔姬”已用血梨解去“摄心之毒”。


“右使者”喝道：“你找他干什么？”


“我有话问他！”


“什么话！……”


“右使者”话犹未落，“死亡魔姬”身形已弹出，疾似电芒，射向了“右使者”击去。


“死亡魔姬”这拚命一击之势，何等之快，人影一闪，乍闻一声闷哼，右使者已躺了下去。


“左使者”为之一怔。


这眨眼之间，“死亡魔姬”的身子，已再度射出，就在“死亡魔姬”出手攻向了左使者之际，一条人影，也掠到了门口——


这一条人影，正是“无极老人”。


“无极老人”闪身到了门口之际，程英猝然施于全力，在“玫瑰血神”出其不意之下，一掌拍出。


程英虽然已经受伤，在这一段时间之内，已自行疗伤完毕，这一击之力，挟以他毕生功力所发，其力道之猛，非同小可。


“玫瑰血神”发觉之下，程英已发动了攻势，砰的一声，紧接着一声闷哼，“玫瑰血神”的身子，已栽了出去。


就在同一时间——一声闷哼，传自“左使者”之口，“死亡魔姬”猝然发难，已使他无法招架。


闷哼声起，王文青脱手飞出，身子栽了下去。


“死亡魔姬”接过了王文青的身子之后，掷给了程英，喝道：“快走！”


程英反而一怔。


倏然间，陈绿一声断喝，身子突然暴起，他终于挟以毕生功力，出手攻出了一掌。


这一掌将“幽灵老人”封退了十八步，方才拿桩站稳，突然，一声厉喝之声响起：“住手！”


这一声厉喝，正是出自“无极老人”之口，但见陈绿与“幽灵老人”同时闪了开去。


“幽灵老人”目光一扫，脸色大变，喝道：“你们……”


“无极老人”，笑道：“我们为什么不能找你吗？‘幽灵老人’你施的手段也够辣了，我们终有找你之日！”


“你们中了……”


“哈哈哈……你以为你的毒别人解不了吗？放心，我们已经解了！”


“幽灵老人”这一惊真是非同小可，下意识地他打了一个冷战，退了两三步！


他终不愧是一个老奸巨滑之人，他强颜一笑，道：“你们究竟要怎么样？”


“难道这一笔账不应该算吗？”


“该算该算，不过不知怎么算法？”


说话声中，他缓缓向后退去……


倏然——


“死亡魔姬”一个掠身，向“幽灵老人”射了过去，喝道：“‘幽灵老人’你纳命吧！”


出手一拍，掌力已经扫出。


“幽灵老人”喝道：“找死——”


他出手封出了一掌，身子突然一划，向黑暗之中纵去，“死亡魔姬”为之一怔，这当儿，无数的暗影，向她射了过来。


“死亡魔姬”暗吃一惊，右手拍出了一掌，向袭来的暗器击去，一阵轧轧之声，倏破空传起。


“幽灵门”突然关闭。


“无极老人”喝道：“快走！”


他一个箭步，欺到了门口，一掌向石门击出，轰然一声巨爆，那石门依旧动也不动。


所有之见状，为之色变！


倏然，“幽灵老人”的阴笑之声，破空传来，道：“你们一个也走不了，我将用‘溶心毒雾’，把你们毒死，一个时辰之后，你们就要向阎亡殿报到去了……”


话犹未落，突然，从黑暗的角落，冉冉升起了一缕白色烟雾……所有之人，均不知这“溶心毒雾”到底有什么惊人之处，不过，从“幽灵老人”的口气听来，好像十分厉害！


陈绿牙齿咬得格格作响，道：“‘幽灵老人’，你逃得了今日，可逃不了以后！……”


“幽灵老人”冷冷一笑道：“一个时辰之后，你们便要化为血水而亡了！”


此语一出，顿令所有之人，齐为之打了一个冷战！


但见那升起的白雾，缓缓散开……也越来越多……向门口方向，弥漫过来。


如“幽灵老人”所言不虚，这当真是一件骇人无比之事。


进无门，退无路，在场群豪，骇然悚立当场，好像在等待死亡一般——是的，他们真正是在等待死亡。


这当儿，“死亡魔姬”很快地跑过去抱住了“玫瑰血神”的身子，她把他搂在怀中，像在和一个慈母在死时的刹那，获得着她的子女一般。


程英道：“这怎么办？”


没有一个人知道怎么办，他们只是面面相觑，一片骇然与悚栗之色。


程英叹了一口气，道：“副门主，你怎么也赶到这里？”


陈绿叹了一口气，道：“你走后，我觉得不妥，假如你们两人再中‘幽灵老人’的‘移神大法’，如何是好？于是，我与‘长生老人’商量了一下，便赶来了。”


程英道：“这如何是好！你不来还好，……现在……唉！……”


他又深深叹了一口气，假如陈绿不来，自然要少死一条人命，派中职务，也有人照顾了。


白雾，快要弥漫整个屋子……


情势紧张无伦，可是他们却拿这白雾没有办法，那不是用武所能去阻挡或摧毁的物体。


倏然——


被“死亡魔姬”点倒在地上的“右使者”挪动了一下身子，站了起来，他目光一扫脱口叫了起来：


“这是‘溶心毒雾’呀！”


喝叫之声，栗人无比，所有之人，均为之打了一个冷战。


“右使者”疯狂地向大门扑了过去，击拍着门板，嘶叫道：“门主……还有我们呀……”


回声嗡嗡，那有“幽灵老人”的应声。


他又疯狂大叫：


“门主，放我们出来……”


他的叫声，凄厉无比，这疯狂的叫声使这阴暗的“幽灵门”之内，平添了一份极为恐怖的气氛。


程英冷冷一笑，道：“你不必叫了，他不会救你了！”


“右使者”的阴冷而骇人的目光，迅然落在了程英的脸上，程英淡然一笑，又道：“你就陪我们死在这里吧！”


“右使者”注视了程英一阵，那举动是慑人的，突然，他疯狂地笑了起来，向冉冉升起的白雾中射了过去——


所有之人，均为之脱口而叫！


倏听卡嚓一声……一切沉于死寂！


在“卡嚓”一声之后，那冉冉升起的白雾，突然中断，紧接着“右使者”从白雾中，奔了出来！


在场诸人，均知道这是怎么一回事，“右使者”必然是冒险闭了毒雾涌入之门。


但见“右使者”奔回之刹那，一个踉跄，仆倒下去，所有之人，均为之脱口而叫，但见他身子在抽搐！


程英一个箭步，欺到了他的面前，叫道：“朋友，你……不妨事吧？”


“右使者”抬起了头，他伸手揭去了蒙面黑纱，露在眼前的是一个年约六旬的枯瘦老人，他的口里，溢出了血水。


他看了程英一阵，凄厉的笑了起来，道：“我……活不成了，我已身中毒雾……即将化浓血而亡，小哥儿，想不到我人死在‘幽灵老人’之手……哈哈哈，这……真是天意……”


话落，他又疯狂地笑了起来。


“右使者”又道：“门已被我关闭……那毒雾再也不会升起来，不过，那已进来的……毒……雾……还是……会散开……你……们……快……走……”


血，不断从他口中溢出，他已无力说话了。


他叫程英等人快走，那里是通路？那里才有出入之门？


“右使者”头一摆，死了！


那死状极为可怖与骇人，他的身子在收缩……双手当先溶化，变成了血水……


此情入目，顿令所有之人，齐为之打了一个冷战！


这太过骇人，也太令人不敢置信，“右使者”全身将化血水而亡，这不要说看见，就是听也没有听说过！


倏然——


“左使者”在这时也醒了过来，他踉跄地站了起来，目光一扫，望着那室中缓缓移动的白雾，叫道，“这是‘溶心毒雾’……”


程英冷冷接道：“不错，你那个朋友已经死了。”


“左使者”对于程英之言，似是一无所闻，他疯狂地奔向了大门，拍击着石门，嘶声大叫：


“门主，放我出来！……”


砰砰砰的拍门之声，骇人心跳，他的情形与“右使者”完全相同，可惜“幽灵老人”没有回答，也不会放他出来。


程英冷冷道：“朋友，你别梦想‘幽灵老人’会救你了！”


“左使者”的目光，骤然落在了程英脸上，程英沉说道：“如果‘幽灵老人’人救你，你那个朋友也不人全身化血水而死于他的‘溶心毒雾’之下了。”


“左使者”望了一眼渐渐化为血水的右使者残骸尸体，突然，他疯狂地笑了起来。


笑声凄厉，也充满了愤怒。


他敛笑容，道：“苏飞豹，你先施毒辣手段，也别对怪我不起你！”


这一句话群雄精神一震，可能这“左使者”知道通路，而领他们出去也说不一定！


程英冷冷道：“朋友，你认清了‘幽灵老人’的在目了吧？”


“不错，我算认识了他，我哥哥死在了毒雾之下，可是我还活着呀……哈哈哈！……”


“朋友，你能出去吗？”


“当然可以。”他目光一扫，倏向右侧走去，不久，只闻一阵轧轧声起，“左使者”又退了回来。


举目一望，室内还是好好的，门并未移开。


程英一愕，问道：“怎么了？”


“左使者”冷冷道：“我已开启了‘秘门’……”


“真的？在那里？”


“这‘秘门’在毒雾那一处……”


“想要走出，岂不是要冲过毒雾？”


“不错。”


“这岂不是等于死亡？”


“只要不吸入毒雾，溶不了心，慑不了骨，就不会有死亡之险……”


“你说只要不吸入毒雾，就死不了？”


“对了！”


话犹未落，他一个掠身，向毒雾之中，冲了过去，刹那身影已杳。


所有之人，脸色齐为之一变！


“无极老人”喊了一声“走”，身子也告飞起，向白雾纵去，刹那间也告消失。


程英挟着王文青的身子，正待纵去，陈绿突喝道：“慢着！”


程英一怔，不由把脚步停了下来，问道：“副门主有何吩咐？”


“先解开门主的穴道！”


直到这时，大家才记起王文青的穴道还未解开，但王文青对于眼前的一切情形，却看得清楚，只是口里说不出话来。


陈绿摸过了王文青的穴道之后，脸色为之一变，道：“不好……独特的点穴之法……”


陈绿此语一出，顿令所有之人，齐为之色变，程英问道：“解不了吗？”


“对了，解不了！”


“这怎办？”——


没有一个人知道怎么办，程英说道：“只好先离开这里再说了。”


“不行，假如他吸进毒雾呢？”


是的，假如王文青吸进毒雾呢？因为此刻他已是没有功力之人，假如吸进了毒雾，岂有生还之理？


王文青干着急，他想告诉他们，自己虽是穴道被点。丧失功力之人，但他还是可以停止呼吸的。


陈绿向王文青道：“门主，怎么办？”


王文青用眼神向陈绿示意出去！


陈绿愕然道：“出去？”


王文青点了点头，陈绿又问道：“你能停止呼吸吗？”


王文青又点了点头，表示可以！


陈绿沉重地颔了一首，向程英道：“程总管！”


“弟子在！”


“你带门主出去，动作要快！”


“我知道！”


当下程英缓缓走到距毒雾一尺之处，向王文青道：“门主请停止呼吸！”


王文青点了点头，程英身子猝然掠起，疾如电光石火，向毒雾之中，射了过去。


陈绿望了“死亡魔姬”抱着“玫瑰血神”怔在那里，不由说道：“夫人请快走！”


“死亡魔姬”如梦方醒，说道：“她受伤甚重！”


陈绿问道：“她是谁？”


“我女儿！”


“你女儿？”


“是的，我女儿，我总不能看她死呀。”


“那么，我们两人合力为她疗伤吧。”


“死亡魔姬”颔一颔首，当下两人合运功力，为“玫瑰血神”疗伤，这两人均是绝代高手，一阵行功之后，“玫瑰血神”伤势已愈。


“玫瑰血神”望了他们两人一眼，脱口问道：“怎么回事？”


“死亡魔姬”双目突然滚泪，道：“女儿，你……”


她忍不住把她又搂在怀里，切切哭了起来，陈绿忙叫道：“我们快走，否则再也走不了。”


“玫瑰血神”用手推开了“死亡魔姬”，喝道：“你不是我母亲……”


“女儿……”


“别叫我女儿，你不是我母亲……”


“死亡魔姬”深知“玫瑰血神”已中了“移神大法”，她自然不会相信“死亡魔姬”是她母亲，当下“死亡魔姬”说道：“不管你承认不承认我是不是你母亲，但我们必须离开这里，否则，一经攻入毒雾，便要全身化血水而亡！”


“玫瑰血神”粉腮悚然色变。


“死亡魔姬”一把抱住了“玫瑰血神”，喝道：“停止呼呼，否则你没有命！”


不管“玫瑰血神”是不是变成了一个穷凶恶极，丧失本性之人，她终是一个活人，她自然有求生欲望。


当下她点了点头，“死亡魔姬”身形弹起，向白雾之中，射了过去，陈绿紧随着其后。


到了室后，但见石壁之中，有一道山门，“死亡魔姬”向门内射去，穿过了“秘门”，依旧有白色的毒雾。


这是一条门道，很狭也很长，奔出了六七丈，才过了毒雾范围，三人不由齐吐了一口气。


陈绿朗声叫道：“程总管。”


前面传来了程英的应声，道：“副门主，我们在这里！”


陈绿与“死亡魔姬”双双奔了过去，果见程英等一行人，已在前面等候，这些人像万劫余生一般，悚然站立。


陈绿向“左使者”道：“多谢朋友救命之恩！”


“左使者”冷冷说道：“我是为自己逃命，不谢也罢。”


“朋友，这是什么地方？”


“秘道！”


“通路呢？”


“已被堵死……”


“那么，还是出不了这里了？”


“‘幽灵门’之内，秘道无数，暗门百条，每一条都有数个出处，但目前我记不起是那一条秘径。”


“只要你记起来这‘秘径’方位，你便可以找到出路？”


“对了，让我推算一下。”


话落。他坐了下来，闭眼思索！


死亡虽已过去，但第二次的死亡危机，又告降临，这一次是否能走出这秘径，还是一个问题。


陈绿向王文青说道：“门主；你无大碍了吧？”


王文青摇了摇头，“死亡魔姬”走到了王文青的面前，说道：“让我看看是否能解他穴道，或者他用是黑魔经上的武功也说不一定！”


话落，她伸手摸了一下王文青的穴道之后，说道：“不错，用的正是‘黑魔经’上的点穴法。”


“你能解吗？”


“可以！”


“死亡魔姬”话落，右手拍出，以其绝快的手法，点了王文青周身五处大穴，然后在他的“命门穴”上一阵推拿。


半晌，王文青果觉内力畅通！


“死亡魔姬”退了回来，说道：“王文青，你觉得怎么样？”


一时，王文青还是没有说话，良久，他才叹了一口气，道：“多谢阿姨解穴之恩，唉！好可怕的时刻，好长的一日，能予不死，总算侥幸了。”


倏然——


“左使者”说道：“我想起来了！”


这一句话无疑像一剂兴奋剂，使所有之人精神一震，这当儿，“左使者”已站了起来。


王文青当先走了过去，道：“朋友，请受王文青一拜，以谢救命之恩！”


话落，施身一拜。


“左使者”冷冷一笑，道：“何谢之有，我自己也想逃命，算了！”


话落，他的身子突向后走了回来，他的目光，一瞬不瞬地在各处寻视着，突然，他把脚步停了下来。


他突伏身，在地上摸了一阵，脱口道：“不错，在这里。”


他从地上，揭起了一块石板，伸手向洞中摸去，突闻一阵轧轧声起，石壁之间，又现出了一道门来。


所有之人，心头为之大喜。


“左使者”道：“你们跟我来。”


话落，当先向石门步了进去。


“无极老人”紧随其后，其余之人，也鱼贯而入，弯弯拐拐，不知走了多远，突然，“幽灵老人”冷笑之声，在这地道之中，又响了起来。


王文青脸上，骤现杀机，喝道：“‘幽灵老人’，有本事出来好了，你怪笑什么？”


“幽灵老人”阴恻恻的冷笑之声，破空传来，道：“左使者，你好大的胆子……”


“左使者”狂笑道：“‘幽灵老人’，是你先要我们的命，不是我背叛你！”


“嘿嘿，左使者，背叛我者死！”


王文青冷冷一笑，道：“只怕未必！”


“幽灵老人”的声音不再传来，这地道之中，骤现一投死寂的阴影，这死亡的阴影，无形中压在了所有之人的心头。


王文青一个箭步，欺到了“左使者”身侧，冷冷一笑：“我倒要看看他用什么办法对付你！”


他与“左使者”并肩而行，行约三丈，一声冷喝，突告响起，一条黑影，猛“左使者”击了过来！


这一条人影来势奇快，“左使者”一个掠身，猝然闪开，就在“左使者”，一闪之下，王文青的身子，猛然射了过去，拍出一掌。


这一掌击出之力，挟以王文青毕生功力所发，力道之猛，有排山倒海之势，在王文青射身之下，陈绿也掠身射了过去。


这两个人发动攻势奇快无比，倏然那黑影大喝一声，投出了数点暗器，分击王文青与陈绿。


陈绿与王文青一声断喝，双掌猝然劈出。


“左使者”倏喝道：“不要出掌……”


他出声虽快，但亦慢了一步，王文青与陈绿的掌力，已同时击向了那暗器！


砰砰砰！


一连三声巨爆，王文青陈绿大骇，双双收身后退，在二声爆炸之后，这猝小的地道之内，漫起了白烟！


这白烟迅快地散开……使在场之人，虽见眼前景物，“左使者”当先喝道：“冲过去。”


“去”字甫出，他一掠身，已当先掠了过去，“无极老人”紧随其后。倏然，一声凄厉的惨叫之声，骤然传来。


紧接着“无极老人”喝道：“‘幽灵老人’，我跟你拚了。”


王文青与陈绿同时一怔，暴喝之声，突告响起，王文青一个箭步，射了过去。


王文青欺身之际，第二声惨叫之声，倏又告破空传来，一条黑影，朝王文青的面前泻落。


王文青双手接过了那射来的黑影，穷极目力望去，他突脱口而叫，蹬蹬蹬退了三四步，手中之人，突掉在地上。


只见“无圾老人”口吐鲜血而亡。


王文青一声狂吼，道：“‘幽灵老人’，你好辣呀！”


他一声狂吼之后，向漫漫白烟之中，射了过去，倏然，就在王文青一掠身之下，一道掌力当胸涌到。


在浓浓白烟之中，王文青对眼前景物，一无所见，当下由暗吃一惊，右手封出，人已退了回来。


在王文青一退之下，程英也欺身过来，倏然，破风声起，寒风袭到，王文青发觉那是暗器，忙发掌击去。


掌力击出，他大腿上乍觉一麻，一切又恢复了原状，王文青知道他中了暗器。


他厉声喝道：“小心，他施暗急——”


“器”字未出，陈绿已掠身而起，他一声狂吼，道：“‘幽灵老人’，接我这一掌试试。”


“试”字未出口，掌风虎虎，连攻三掌。


“死亡魔姬”喊道：“走！”


她一掠身，当先掠了出去，白茫茫的烟雾之中，只听陈绿与“幽灵老人”的暴喝之声！


王文青喝道：“程总管！”


“弟子在！”


“我们走！”


“门主，我中了暗器，你呢？”


王文青打了一个冷战，道，“什么？你中了暗器？”


“是的，不过，并无大碍！”


“我也中了暗器！”


倏然——


陈绿的声音传来，喝道：“门主，快走！”


“你呢？”


“门主放心，我杀了他之后，自会出来！”


王文青心知陈绿的武功，要高“幽灵老人”不少，当下也就放心了，他向程英喝道：“程总管！走！”


“是！”


王文青在程英应声甫落之际，人已掠身而起，出了白雾范围，已见前洞口有光线射来。


倏地——


一声暴喝之声，传自洞口，王文青与程英疾如电光石火，同时射了过去。


但见洞口，数十个“幽灵人”围攻着“死亡魔姬”，打得难分难解，“死亡魔姬”右手胁下虽然挟着“玫瑰血神”，可是她的动作还是十分迅厉。


王文青一个弹身，射了过去，断喝之下，他的掌力已经攻出，惨叫之声，应声而起。


程英也加入了战围！


倏然，“死亡魔姬”一声闷哼，她的身子，突然栽了下去，这一下令王文青吃了一惊。


程英一个掠身，射了过去，抓起了“死亡魔姬”，就在此时，十数道掌力，齐向他击来。


程英此时拚着受掌力之击，也要救“死亡魔姬”，在他抓起了“死亡魔姬”，之际，三道掌力，已击中了他的身上。


哇！的一声，他口中鲜血应喷出。


王文青一声断喝：“我宰了你们！”


王文青狂吼之下，掌力已狂然击出。


惨叫声中，两个“幽灵人”又应声惨死地上。


数十个“幽灵人”再度向王文青扑击了过来，王文青厉声一喝，左手猛然击出。


王文青掌力甫自攻出，脑中突地一眩，天旋地转一般，一个身子突然栽了下去。


这情形与“死亡魔姬”完全相同。


程英见状，吃了一惊！


他脱口一声大叫：“门主！”


他右手一探，抓向了王文青。


王文青之眩晕倒下，是中了暗器之毒，须知那打在他在腿上的暗器，奇毒无比，在短短的时间内，就会发作。


“死亡魔姬”也因中了暗器之毒，而仆倒于地。


程英探手抓向王文青之际，数道掌力，又向他涌了过来，砰砰两声，程英又中了两掌，两口鲜血又应声喷出。


人影闪动，数个人又向他扑了过来。


如非程英不怕任何剧毒，否则，他此刻也势必与王文青、“死亡魔姬”一样，仰身栽倒了。


他两手分提三个人，已没有出手能力，他心知除了逃命之外，否则他们非同时丧命不可。


他一声厉啸，身子突然掠起，狂奔而去。


背后有人喝道：“阁下逃得了吗？”


十数个“幽灵人”紧迫不舍，程英此时受伤甚重，他这狂奔之势，也是奇快无比。


一阵狂奔，数口鲜血，又应声喷出。


他已无能力再奔下去了，眼前一片黑暗，但他必须救主，救出王文青！


这意念产生了勇气，使他有力气狂奔下去……


后面“幽灵人”穷追不舍！


一连串狂奔，踉跄之下，程英的身子仆倒了下去，鲜血，从他的口里冒了出来！……


他几乎没有能力爬起来！


背后，暴喝与长啸之声，越来越近，那象巨雷一般，震憾着程英的脑袋，震动他即将死亡的心弦！


终于，他咬着钢牙，又爬了起来，抓起了“死亡魔姬”与王文青，狂奔而去。


奔！


除了一个“奔”字，在他的脑中之外，他已记不起自己是否还存在，这一连串的狂奔，已出了数里。


他来到了一处悬崖之上，在理智迷之下，他向悬崖之沿，踉跄奔去！


他的脚踩了个空，“啊”的一声身子连同王文青等人，向悬崖岩下滚落下去……


………………


在眩昏中，王文青经过了一阵猛然的震荡，紧接着全身一冷，他开始醒了过来。


他幌了一幌脑袋，站了起来，睁目一望，发现这是一处小小涧潭，水不深，站起来刚好到胸前，他几乎不知道这是怎么回事？


倏然——


一声女子之声，突告响起，王文青顺着方向看去，但见一个裸身的女子，正在池中洗澡！


王文青心头一震，茫然站立着。


久久，他才记起了程英等人，他勉强提运了功力，把他们向池畔弄去。


费了王文青的全部功力之后，他终于把所有之人，弄到了池畔，他在筋疲力尽下又倒了下去！……


※※※


当他醒来之时，发现自己躺在一间房室之中，这似是间女人的卧室，于是他想到了那涧潭中的女子！


莫非是她救了自已，还有其余之人呢？


王文青想到这里，不由暗吃一惊，突然，一阵轻微的脚步声，向房间之内走了过来。


王文青抬眼一望，但见一个十五六岁的青衣女婢，向他床前走了过来，王文青想跃起，但全身却没有一点力气。


青衣婢女走到王文青面前，她的脸上，一无表情，看了王文青一眼，道：“你醒来多久了？”


王文青一怔，道：“刚刚醒来，这是什么地方？”


“我家二小姐的房间！”


“我的朋友呢？”


“放心，他们在另一间房内养伤，并无大碍！”


王文青心头，这才放下了心头大石，说道：“多谢姑娘救命之恩！”


“又不是我救你，谢我干什么？”


“那么请向你家小姐致谢救命之恩！”


青衣女婢冷冷说道：“小姐要我来带你去见她。”


“干什么？”


“我不知道！”


“可是我！……”


“这里有一包药你服下吧！”


她掏出了一包药，递给了王文青，王文青略为一怔，终于接过了药服下！


药物入口不久，王文青终于能行动了，他站了起来，望着青衣女婢，含笑说道，“姑娘请带路！”


青衣女婢不答话，转身向门外去，王文青也不知这是什么地方，只好，跟青衣女婢走了出去。


出了门，转入了一条回廊，回廊之外，是一片花园假山，景色甚美！


不久，他已被领到了一间大厅之中，厅内装设甚美，王文青突见两间例排坐着两个青衣少女。


其中一人赫是那个在池潭中洗澡的女子！


这两个女子均是十分美丽，面貌也十分酷似，王文青忙上前一礼，道：“多谢二位姑娘救命之恩！”


较大的青衣少女冷冷道：“免了。”


王文青闻这冰冷而又毫无感情的声音，内心不禁打了一个冷战，悚然地望着她们俩人。


较大的那位青衣少女冷冷道：“你别高兴，我还没有救你们呢，那毒针还没有拔去！”


王文青心头一寒，随即笑道：“但总算是救了我们！”


“你叫什么？”


“在下叫王文青！”


“那二女一男的是谁？”


“男的是我门人！”


“这么说来，你是一派之主了？”


“正是！”


“什么门派？……哦，这个我不问了，反正我们对江湖门派一无所知。”她语锋略为一顿，又道：“那女的呢？”


“是我阿姨跟我姐姐呀！”


青衣少女冷冷“嗯”了一声，道：“他们三人也均中了毒针，而其中你姐姐似中了邪法！”


王文青心头一跳，道：“你……怎么知道？”


“我看出来了！”


王文青肃然起敬，道：“想不到姑娘意是身负绝世武功之人，王文青失敬了！”


“不必客气，我问你，你们想死还是想活？”


王文青闻言之下，为之一怔，道：“生死怎么样？”


“有条件！”


“什么条件？”


“想死，我不救你们，送你们出这‘仙水涧’！……”


“想活呢？”


“我救你们，但不准你们出我这里！”


“我们留下？”


“对了，再说，你已看见了我妹妹的身子，男女授授不亲，这天大之事，你不能不作个交待！”


王文青打了一个冷战，栗声道：“你……的意思……”


“要你娶了我妹妹！”


“这！……”


“假如办不到，你们只好死在这里！”


王文青道：“你威胁我？”


“就说是吧！”


王文青一时怔立当场，久久才说道：“娶她可以，但我们必须离开这里！”


“这办不到！”


“你为什么非叫我们留下不可？”


“因为你这位门人将成为我们的丈夫，你们知道那毒针射中你的大腿及小腹之下，这道理非同明显，我们想救你们，只好脱……”说到这里，她突然止口，讪笑道：“我不说你总明白了！”


“所以，你们非留不可！”


王文青道：“我们可以带你们离开这里。”


“我们不离去，现在你可以考虑，愿不愿意随你！”


王文青见对方的口气，已无商榷余地，当下又问道：“你能解我表姐所中的‘移神大法’吗？”


“当然可以！”


王文青心计倏生，他认为对方既然用强迫手段，他何不答应了她，以后再作打算？


他们想还逃出这里，大约也不是一件困难之事。


想到这里，他含笑说道：“也罢，我答应了。”


“真的答应还是假的答应？”


“当然是真的。”


“很好，你别存不良的念头，否则，吃亏的还是你们！”


王文青打了一个冷战，表面依旧说道：“不会的，你放心好了。”


“我不会放心的。”她转脸向较小的青衣少女道：“妹妹我们去疗伤吧！”


那较小的青衣少女站了起来，道：“王少侠，请随我来。”


话落，向来路走去。


王文青正待走去，那青衣少女问道：“王少侠，有一件事我忘了问你。”


“什么事？”


“你那门人叫什么？”


“叫程英！”


“嗯你们去吧！”


王文青随着那青衣少女又走回到了原先他疗伤的房间，青衣少女说道：“躺下吧！”


王文青含笑问道：“姑妨芳名叫什么？”


“我叫吕燕，我姐姐叫吕凤！”


她笑了，笑得很美，也很动人，玉文青说道：“吕姑娘，你们为什么一定要我们留下？”


“我娘的意思。”她笑了一下，道：“王少侠，你也别怪我们强迫你们娶我们，假如你们所中的伤势在别的地方，我们就不会要你们留下了……”


“我了解！”


“勉强的结合，是不会幸福的，夫妻之间，必须以爱情做基础，俟你们对我有了解之后，再结婚不迟。”


对方会说出这种话来，大大出了王文青的意料之外，他突然发现对方是非常美好而又善良的。


她笑了笑，道：“你躺下吧，我要点你穴道了。”


王文青点了点头，青衣少女右手点出，王文青便睡了过去！……


醒来，青衣少女吕燕站在了他的床前，道：“毒针已拔起来了，我已经给我敷上了药，过一两天就会好的，你放心好了。”


王文青叹了一口气，道：“吕姑娘，我不知如何感激你！”


“算了，去见他们吗？”


“也好。”


王文青下了床，行走自如，伤口虽微微发痛，但并不妨事，他移步跟着吕燕向另一间房间走去。


房内，一个人走了出来，那正是吕凤，她的脸上，依旧一无表情，看了王文青一眼，道：“程少侠虽然中了毒针，但他体资特殊，针无法漫延，他已全好了过来，你进去吧，妹妹，我们走！”


王文青道：“我阿姨及表姐呢？”


“我们现在就去救她们两个。”


话落，移步走去，王文青也向门内走去，但见程英站在床前发呆，听王文青脚步声走来，目光骤然落在了王文青的脸上，问道：“门主，是你？”


“正是，你好了？”


“多谢门主关心，但我们怎么办？”


“什么怎么办？”


“那位姑娘说你与我均要留在这里？”


“不错！”


“这怎么成？假如门内发生事故，这后果岂堪设想？门主岂可不想到这点？”


“我想到了，但必须留下……”他把经过告诉了程英一遍，程英脸色一变，道：“要我们跟她们成婚？”


“对了！”


“这不成……这不成，我已答应了于菁……”


王文青突低声道“我知道，所以我们必须逃走！”


“逃得了么？”——


是的，他们逃得出这里吗？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十章 忠魂侠骨

t-xt-小-说-天.堂
王文青向程英说他们必须逃出这“仙水涧”，程英问道：“我们逃得了吗？”


是的，他们逃得了吗？


王文青沉声道：“就是逃不了，我们也要试试！”


程英道：“门主一派之尊，岂可言而无信，看业这似乎不妥。”


王文青被程英这一句话说得怔立当场，不错，他是一门之主，岂可失信于人，此事如传出江湖，岂不贻笑武林？


他不由望了程英一眼，道：“这怎么办？”


“我……我怎么知道？”


王文青咬了一咬钢牙，道：“为了眼前事，我不得不失信一次，等灭了‘幽灵门’之后，再回来跟她说明也不迟！”


“如何逃法？”


“自然是乘她们不注意的时候逃！”


程英颔一颔首，他了解王文青的心情，如非为了门中职务与大任，他也不会失信于人。


当下程英问道：“假如她们要跟我们结婚呢？”


“同意。”


“可是你已答应人家！”


“我迫于当时情势，不能不答应！”


程英叹了一口气，道：“只怕这要闹出不可收拾的后果……”


程英话猝未落，一阵步履之声，破空传来，抬眼瞧去，但吕燕领着“死亡魔姬”走了进来。


吕燕向王文青微微一笑，道：“王少侠，你阿姨已没有事了，你们谈谈吧。”


“我姐姐呢？”


“被我姐姐领去解‘移神大法’，相信即刻就恢复过来，我姐姐请你们放心，不知你们还有什么事要我们做吗？”


一片真情溢于言里。


王文青笑了笑，道：“没有什么事了，请向令姐代致王文青的最深谢意。”


“不用客气，那么我走了。”


“姑娘请便。”


吕燕淡淡含笑，移步走了出去，王文青茫然地望着吕燕的背影，下意识地叹了一口气。


“死亡魔姬”道：“她们真是一对好姑娘！”


王文青一愕，脱口道：“好？”


“我认为她们很好，尤其她姐姐！”


程英叫道：“什么，她姐姐？那一脸寒霜之容……”


“你错了，她才是一个心地最好的女人，脸孔的冰冷，内心却充满了热情，这是不可否认的事实。”


“我看不会吧？”


“信不信由你……文青，这位阁下是你阁下的程总管吧？”


“正是，阿姨，我都忘了给你们介绍。”


“死亡魔姬”笑了笑，道：“没有关系，等素珠解去了‘移神大法’之后，我们就可以走了。”


程英苦笑，道：“走？只怕永远走不了啦！”


“为什么？”


“她们不让我们走！”


“哦？文青，有这等事？”


王文青颔一颔首，把经过告诉了“死亡魔姬”一遍，“死亡魔姬”闻言之后，也不由为之色变！


她悚然道：“那么，是你答应她们不走了？”


“是的。”


“也答应跟她们结婚？”


“是的！”


“死亡魔姬”道：“答应结婚倒没有什么关系，只是不离开这里就不行了，‘神剑门’不能无主，再说万一发生了事情，如何是好？”


“不错，所以，我们必须逃！”


“逃？”


“对了，除了逃之外，别无良策！”


“死亡魔姬”皱了一皱头，道：“看来也只如此了……不过倒有一个变通办法更好……”


“什么办法？”


“你们不妨跟她们先成了婚……”


程英叫道：“这怎么成？我已经有了爱人！”


“想不到程总管是这么专情之人，不过，你那女朋友知道人家救了你性命，也就会原谅了！”


王文青问道：“成了婚之后，怎么样？”


“你们才逃走，不管逃得了逃不了，由我来收拾局面。”


“你怎么收拾法？”


“我袖里自有乾坤，放心，误不了事的！”


不久，又是一阵步履传来，但见吕凤领着“玫瑰血神”，走了进来，她的脸上，依旧一无表情。


“玫瑰血神”一脸疑惑之色，凝视着王文青等人，茫然站立，王文青也略感一怔。


吕凤道：“你的‘移神大法’已被我解去！”


“多谢姑娘！”


“玫瑰血神”楞楞望着王文青，问道：“王弟弟，这是怎么回事？我……好像做了什么事似的！”


王文青道：“你做下了可怕的事，还不见过你娘！”


“我母亲？……”她骇然地注视着“死亡魔姬”。


“死亡魔姬”叹了一口气，道：“你把一切事情经过告诉她吧！”


王文青颔一颔首，将一切事情经过，告诉了“玫瑰血神”一遍，“玫瑰血神”闻言之后，突掩面痛哭，道：“天啊！我真的做了这些可怕的事？”


“不错？”


“我……”她突抱头痛哭，夺门而去。


王文青吃了一惊，一个掠身，追了出去，喝道：“姐姐，你怎么了？”


“让路……我不要活了……”


她疯狂地奔去，王文青一个箭步，再度截住了去路，喝道：“姐姐，你疯了？”


“我做下了这可怕的事……我……不要活了！”


她在极度伤心之下，疯狂而丧失了理智，呼的一掌，向王文青当胸击了过去。


王文青大喝道：“姐姐……”


他抖然一扬右手，封出了一掌，向“玫瑰血神”击来的掌力，击了过去。


砰然巨响，“玫瑰血神”退了七八步！


王文青再度厉声喝道：“姐姐，你疯了不成？”


“玫瑰血神”严严地望着王文青，说道：“弟弟，我不想活了……”


“傻子，这事情由‘幽灵老人’一手造成，并不是你的过错，这一点小事你便要寻死，对得起你母亲吗？”


“可是我……”


“别傻想了，快去见你母亲吧。”


“玫瑰血神”还是怔怔站在那里。


“死亡魔姬”这时已走了出来，她脸颊滚泪，道：“素珠！”


“娘！”


“玫瑰血神”痛叫一声，突然投在了“死亡魔姬”的怀中，放声痛哭起来，自然，这一幕是感人的。


久久，“死亡魔姬”才把她推开来，叹了一口气，道：“好了，一切事情都过去了。”


“娘，我太对不起你……”


“这不怪你！”


王文青笑了笑，道：“进去谢吕姑娘及程少侠！”


“玫瑰血神”颔一下首，当下向房内走去，“玫瑰血神”向吕凤说道：“吕姑娘，多谢你相救之恩！”


“不必了！”


“姐姐，见过程少侠——他是本门总管。”


“玫瑰血神”的目光落在程英的脸上时，不由一怔，一时竟楞楞地注视着程英！


所有之人均为之一愕。


王文青突发现了什么：内心不由打了一个冷战，道：“姐姐，你怎么了？”


“玫瑰血神”如梦初醒，忙施礼道：“程少侠，叶素珠有礼了！”


程英忙含笑道：“叶姑娘不必多礼！”


这时，吕风向王文青等人说道：“你们谈谈吧，我走了。”


“死亡魔姬”笑了笑，道：“吕姑娘，我们得于不死，全仗你救命之恩，我们也不言谢了，反正程少侠以后会疼你……”


吕凤被说得冷若寒霜的粉腮，现出了红霞。


“玫瑰血神”突说道：“娘，你说什么？”


“我说这位吕姑娘就要与程少侠结婚了。”


“这……是真的！”——她的声音在战栗着，好像她的内心被重重地击了一下。


任何人都可以听出来，“玫瑰血神”的话声，那是失望而带着黯然的色彩与心声。


“死亡魔姬”内心也不由为之一跳，她是女人，自然知道她女儿这句话的含意！


她的内心，亦打了一个抖颤，道：“当然是真的！”


吕凤自然也看清“玫瑰血神”的表情与心声！


王文青望着“玫瑰血神”怔怔而出神，也不由为之黯然了。


“死亡魔姬”向吕风道：“吕姑娘，有一件事我想问你！”


“请说！”


“不知这结婚要什么仪式？”


“这……”吕凤羞于启齿。


“死亡魔姬”道：“不必害羞，反正都是自己人，什么仪式你说好了。”


“我不知道，简单就行了。”


“那么，今天就成婚好了！”


程英叫道：“老前辈……哦！对了！我与王门主是结拜兄弟，应该叫你阿姨，阿姨，事情非这么快么？”


“死亡魔姬”笑道：“你们迟早总是要结婚，不如早了结了这件事！”


她转脸向吕凤道：“吕姑娘，你的意思如何？”


“我……不知道……只要他们有诚心，什么时候都可以！”她羞答答地低下了螓首。


“死亡魔姬”笑了笑，道：“那么，今晚你们俩对就结婚吧”


当天晚上，在简单而又隆得的仪式下，王文青与这一对姐妹花成婚了，而双双被送入广洞房。


夜静了！


王文青与吕燕行入洞房之后，两人竟不知如何启齿，久久，吕燕向王文青说道：“王相公，莫非你没有诚心与我结合？”


王文青笑了笑，道：“姑娘不必多心！”


“只要你有诚心，不存不良之心，我便一切满意了，就寝吧！”


她熄去灯，双双就寝！


消魂而缠绵的一夜，被旭阳冲散了。


这似梦——在这梦中，两个男人过了幸福而缠绵的，一夜，但这件事，使他们感到了惆怅。


她们是纯洁的，也是善良的！


而她们在不得已之下，将她们的一生幸福，交给了两个陌生的男人，这在她们来说，何尝又是愿意的？


第二天，王文青突发现了程英有些忧郁之色，不由问道：“程总管，你怎么了？”


程英望了王文青一眼，道：“门主，她……”他呐呐说不出话来。


“她怎么了？”


“她们真的是一对好姑娘！”


“为什么？”


“你知道她们为什么不叫我们离去？”


“不知道！”


“因为她们父亲当年也是别她们母亲一去不回，使她们母亲忧郁而死，她们怕失去我们，昨夜，她为自己哭了一夜！”


“她哭什么？”


哭我们迟早会走，她说：“凡事凭你们良心，别忘了我们是可怜的女人就行了！”


“你的意思我们是不是走？”


“我不知道！”


“那么是不走？”


“我也不知道！”


程英的心头是极为矛盾的。这自然因他是一个忠厚的人，既然与吕凤成了婚，如何向于菁作一个交待？


再说吕凤既然把身子献给了他，他岂忍心一走了之？作一个薄幸之人？


是以，程英一时怔立在那里。


王文青道：“走！我们是非走不可，你忘了走得了走不了，我阿姨会给我们打圆场？”


“看来也只好如此……”


程英话犹未落，一阵步履之声传来，但见“死亡魔姬”已向房门走了进来。两人双双见过礼之后，“死亡魔姬”向他们低声道：“你们今晚可以走了！”


王文青与程英同时颔了一颔首！


当天晚上饭毕，王文青借小解为由，离开了吕燕的监视，这时，程英跟着王文青走了出来。


两人使了一个眼色，双双弹身向门外射去。


出了大门，发现这是岩谷之内，四面峭岩如山，一时之间，王文青与程英竟找不到出路。


两个人不由一阵疑惑，目光在四周一阵寻找，发觉前面有一个岩洞，想来这岩洞必是离去之路。


王文青一个箭步，欺到了洞口，他使了一个眼色，程英便紧随王文青之后，两人双双向洞中，奔了过去路。


这洞很大，也很长，行约十来丈，突闻前面淙淙水声传来，王文青抬眼一瞧，但见前面已被水帘断住了去。


穿过了水帘，便到了那先前掉身的池潭。


王文青心头一喜，道：“我们终于脱困了。”


程英道：“我总是觉得不忍”。


“放心，我们会再来找她们的。”


“只怕于菁也不会谅解于我……”


王文青叹了一口气，道：“我们叫她们谅解！”


程英深深地叹了一口气，道：“只怕很难。”


“暂时我们别想这些了，走吧！”


程英喟然点了一点头，与王文青双双弹身向池畔之外奔去，就在王文青与程英弹身奔去之际，倏然——


一声叱喝之声传来：


“站住！”


两条人影，如闪电一般，向王文青与程英射了过去，这一声叱喝无疑像一记闷雷重重地击在了他们的脑海之中。


人影闪处，两条人影，已泻落在他们面前。


王文青与程英目光一扫，为之骇住，来人，正是吕凤与吕燕，但见吕凤脸上，充满了怒容，吕燕却带着凄色！


吕凤冷冷一笑，道：“怎么，二位想走了？”


这一句话说得王文青与程英大为难堪，他们想不到吕凤与吕燕会来得这么快，一时之间，两人不由悚然站立。


吕凤冷冷一笑，道：“二位也走得太快了……”


程英呐呐说道：“吕姑娘，我们……我们……”


“你们非走不可是不是？王文青，你出乎我意料之外了！”


王文青脸上一红，随即说道：“我们非走不可！”


“二位也真是太急了，玩过了我们的身子，就想一走了之！”


王文青急道：“决没有这个意思！”


“那么，二位是认为我们已不值得留恋？”


“也没有这个想法，只是我们非走不可。”


“二位忘了答应的诺言？”


“我们没有忘记！”


“既然没有忘记，跟我们回去！”


吕凤脸色一变，道：“怎么？非走不成么？”


“对了！”


“我不让你们走呢？”


“望你们手下留情！”


吕凤脸色一变，道：“我不会让你们走的，王文青，在你们愿意留下之前，我话已经说明，你们想逃走，吃亏的还是你们。”


王文青打了一个冷战，道：“你要怎么样？”


“很简单，如果你们非离去不可，我也只好杀了你们！”


“姑娘下得了手么？”


“你们既存薄幸之心，我也就有杀人之念。”


王文青蝉地打了一个冷战，道：“可是我们非走不可。”


“你们走试试！”


王文青脸色一变，当下冷冷一笑，他就不相信吕凤姊妹真会杀了他们。


当下冷笑之声未落，他一弹身，突然飞奔而起。


王文青这弹身一掠，其势之快，可是吕凤比他更快，人影一闪之下，已截住了王文青去路，喝道：“找死——”


挟着喝话声中，右手猝然拍出。


这一掌拍出之势，奇快无比，王文青被她一股无形的潜力，迫了回来。


他的身子还没有站稳，吕凤第二掌又告劈到。


王文青似估不到对方身手会快得如此出奇，当下身形一划，正待闪开，对方第三掌已告攻到。


这一掌王文青再也闪避不了，眼看他就要伤在了吕凤的掌下，倏然，一声叱喝声传来：“住手！”


这一声叱喝，使动手的吕凤，下意识把身子收了回去，如非这突然一喝，王文青势必伤在对方手下不可。


抬眼瞧去，“死亡魔姬”与“玫瑰血神”已到了面前。


“死亡魔姬”明知故问，道：“是怎么回事？”


吕凤冷冷道：“这两位阁下玩过了我们的身子之后，准备一走了之。”


“死亡魔姬”脸色微微一变，道：“文青，你这就不对了。”


“不对？”


“是呀，人家已经跟你们结成了夫妻，怎能一走了之？”


“阿姨，我们并不是想一走了之！……”


“那么，你们……”


“我们非走不可！”


“为什么？”


“我身为‘神剑门’门主，门下高手数百人，怎能一日无主，再说，我与‘幽灵门’门主有不共戴天之仇，此仇不能不报……”


“死亡魔姬”道：“不错，‘幽灵老人’害了我几十年，我也去找他报仇……”


王文青又道：“假如这时候‘幽灵老人’突然侵犯本门，后果不堪设想……”


“所以你们必须走？”


“不错！”


“死亡魔姬”向吕凤道：“吕姑娘，你就让他们走好了！”


“什么？你……说什么？”


“让他们离去算了！”


“不！”


“死亡魔姬”道：“不错，他们是答应你们留下，可是假如你爱他们，就应该帮助他们，男人以切身问题为重，这是一件不可加于阻止的事！”


“他们想一走了事，办不到！”


“死亡魔姬”道：“他们决不是那一种人，不如这样吧，你们二位就跟他们一齐走！”


“这怎么行？”


“为什么不行？你们住在这里也不见得好……”


吕凤突想到了什么，问道：“我忘记了一件事，他们两位是不是还有妻子？”


“死亡魔姬”道：“这我就不知道了……”


王文青接道：“有！”


“啊！……这话当真？”


“不错！”


“你们为……什么不早说？”


吕凤十分激动地喝问着！


王文青道：“你们没有问起，我们也忘记了……我已有三位妻子，程总管也有了一位情人……”


一时吕凤怔立在那里，似乎是这一件事令她们极为伤心，突然，她们两姊姊竟掩面痛哭起来。


这一哭反把王文青与程英都怔住了！


“死亡魔姬”看了王文青与程英一眼，轻拍了一下吕凤与吕燕的肩膀，说道：“二位不必难过了！……”


吕凤哭道：“他们……是一对魔鬼，他……们骗了我们……”


“死亡魔姬”叹道：“他们也没有骗你呀……反正一个男人三妻四妾不是没有……”


“不……我……们……”她哭得十分伤心，而不知如何启齿。


“死亡魔姬”说道：“好了，反正事已铸成，再说他们也不是忘恩负义之人，只要你与其他女人相处得好，也没有什么大不了的事……”


“那他们走了会再来么？”


“那么，你跟他们走好了，说不一定灭‘幽灵门’还须要你们呢……”


“我们去遭她们白眼？……”


“不会的……”


“不，我们无依无靠，假如他们待我们不好……”


“死亡魔姬”道：“这样吧，如你不嫌弃，就做我女儿如何？假如他们有对不起你们的地方，由我找他们算帐，你们说好不好？”


事情演变，看来也只好如此，吕凤与吕燕双双跪了下去，道：“义娘请受我们一拜！”


“死亡魔姬”心头大喜，道：“起来起来，不必多礼了。”


她双手扶起了她们两人，“死亡魔姬”向王文青及程英使了一个眼色，王文青与程英双双上前，道：“多谢娘子谅解之情！”


吕凤睨视了程英一眼，道：“只要你别忘了我告诉你的话就行了！”


“程英永不忘记。”


“死亡魔姬”道：“好了，我们也该上路了！”


当下吕凤向“死亡魔姬”道：“义娘，你们等我一下，我去收拾一下东西，以及叫我一位使女一起走！”


“好，你去吧。”


吕凤也不答话，转身向水帘洞奔去，不久，已领着那一个青衣使女，奔了出来。


“死亡魔姬”道：“那么，我们上路吧！”


一行七人，离开了“水仙洞”，向中原奔回，是日，已回到了“无情洞”不远，突然，一声冷喝之声传来：


“谁？”


挟着喝话声中，一条人影，疾如闪电，飘向了王文青，来人，赫然是于菁。


于菁一见王文青与程英回来，心情一片激动，叫了一声：


“程哥哥……”


她投在了程英的怀里，喜极而泣！


这一下令程英为之一愕，道：“于姑娘，你怎么了？”


“你……终于回来了！”


一片情深之色，王文青笑了笑，道：“于姑娘，别忘了还有我们呀！”


于菁粉腮-红，轻轻地推开了程英，向王文青道：“弟子见过门主！”


“免了！”


于菁目光一扫，问道：“这四位是谁？”


“这位是我阿姨，这是我姊姊，这位是……”他介绍到吕凤时，不由顿了一顿，道：“是……程总管的妻子……”


“什么？”于菁脱口叫出，粉腮为之一变，蹬蹬蹬一连退了三四步。


王文青暗地一寒，又道：“她是程总管的妻子，叫吕凤！”


于菁闻言，脸色一阵苍白，王文青这一句话无疑像一记闷雷，重重地打在了于菁的脑海中！


她眼眶泪水骤现，喃喃道：“你回是回来了，但已是多了一个妻子！”


她突然掩面痛哭，向“无情洞”中奔去！


程英一个箭步，欺了过去，截在了于菁面前，道：“于姑娘，你听我说呀！”


于菁厉声喝道：“不必多说了，滚吧！”


迎面一掌，向程英击了过去！


程英一闪身，弹了开去，这当儿，王文青一个掠身，已截在了两人当中，喝道：“于姑娘，住手！”


于菁下意识退了两步，注视着王文青，道，“不知门主有什么吩咐？”


王文青笑了笑，道：“于姑娘，你的醋劲不小呢！”


“我……”


“于姑娘，事情还没有问清楚，便吃起醋来，你怎么会知道如非吕姑娘救了我们，我们已没有命了。”


“于是，他为了报恩，便与她结婚？”


吕凤这时走到于菁面前，向于菁道：“于姑娘，这事是我们不是，他的确是不愿与我结婚的……”她把王文青等人受伤位置，以及迫他们结婚的事，告诉了于菁一遍。


于菁闻言之后，长长一叹，道：“我错怪了你们……假如不是二位姊妹救了他们，或许他们已没有命了……算了……我不怪你们！”


吕凤道：“那么，你肯原谅我了？”


“你并没有什么需要我原谅！”


“那么，你就嫁给程总管，我知道他很爱你的……你愿意我们成为姊妹共事一夫？”


于菁长长一叹，她似乎想不到吕凤有此宏量，当下向吕凤道：“只要你答应，我不知道如何感激你！”——


一阵情海波涛，终算平息了。


当下于菁向王文青说道：“门人都以为你们死了……”


王文青问道：“副门主呢？”


“前天已经回来！”


“门内有什么事情发生没有？”


“没有，不过，在两天之内，离奇失踪了二十多个门人，连‘提灯客’、‘夜蝙蝠’在内……”


“当真有这等事？”


“不错！”


“我们快是去！”


王文青一语甫落，一个箭步，向“无情洞”之内，纵了进去，这时，副门主陈绿，“玉面侠”、“长生老人”、关小秋等一行人及百位门人，已迎于洞外！


陈绿说道：“弟子恭迎门主回门！”


王文青道：“各位起来吧！”


“谢门主！”


所有之人，这时才站了起来。


“玫瑰血神”与“玄衣女侠”见面之后，痛哭失声……


王文青见过了三位妻子蓝淑玲，关淑琴与“地狱魔花”之后，才向诸人介绍了“死亡魔姬”。


所有之人纷纷向“死亡魔姬”见过了礼之后，陈绿才向王文青，说道：“不知门主如何脱险？”


王文青告诉了他们经过，并引吕凤姐妹与他们相见，吕燕拜过了蓝淑琴，她们三人因吕燕对王文青有救命之恩，也特别喜爱。


当下王文青向陈绿，道：“副门主！”


“弟子在！”


“听说本门，离奇失踪了数十位门人？”


“正是！”


“为什么？”


“恕弟子查不出。”


陈绿皱了一皱眉头，好像这是一件根本不可能的事，二十多个门人怎么人离奇失踪？


当下，王文青率领门人进入了“无情洞”陈绿交回了“神剑”之后，王文青说道：“各位就寝吧，有事明天再说！”


所有门人，各回房就寝。


王文青偕着蓝玲、陈凤凤、关淑琴及吕燕回到了房内，越觉这一件事太不可思议了。


他向关淑琴问道：“关妹妹，这事情之发生，难道你一无所知？”


“是的！”


“那有这等怪事？这事发生在什么时候？”


“今天跟昨天！”


王文青心念突然一动，道：“失踪的是什么人？”


关淑琴把失踪之人，一一告诉了王文青，这失踪之人除了“夜蝙蝠”及“提灯客”之外，赫然还有“血河教”教主及白云庄庄主在内。


王文青突然站了起来，向门外走去，陈凤凤问道：“你去那里？”


“你们睡吧，我出去了一下！”


王文青出了门外，向副门主陈绿的房间走了过去，副门主的房间，与他只有数步之隔，王文青轻轻叩了一下门！


里面传来了副门陈绿的问声：


“谁？”


“副门主，是我！”


陈绿把门打开，忙施礼道：“门主不知有何吩咐？”


“副门主，对于本门门人离奇失踪，你是不是派人查过？”


“查过人，可是一无头绪！”


“你去请‘长生老人’来一下！”


“是！”


陈绿应了一声是，向门外走了出去。


王文青在陈绿去后，一个箭步，欺到了房门，他的目光，开始在每一个地方寻索着……


王文青疑心陈绿杀了门人？——


是的，他怀疑他，因为陈绿当初在他们离开“幽灵门”之时，他还在与“幽灵老人”动手，说不定陈绿曾被“幽为老人”擒下，而被迫服下了“反心丹”。


此丹一经服下，他便开始杀人。


除了陈绿杀了这些门人之外，已无人可使这些高手离奇失踪！


王文青进入了陈绿的房间之后，目光一阵寻视，突发现室内有一道小门。


他伸手一推，但见那门应声而开，里面一片漆黑，王文青向小门之内，小心翼翼地走了进去。


行约一丈，他的脚下，突然绊到了什么东西，他举目一看，突然呀的一声，叫了起来！


地上，并排着数十具尸体！


王文青打了一个冷战，一时之间，骇然地站在当场。


这简直是一件令他不敢相信之事，陈绿真的服下了“幽灵老人”的“反心丹”，而做下了残杀门人之事。


倏然——


就在王文青怔怔出神之际，一声阴恻恻的冷笑之声，倏告破空传至，王文青骇然转身，背后，不知什么时候，站立了陈绿。


他的脸上，涌起了一片骇人的杀机，阴恻恻道：“门主，你真聪明……”


王文青内心涌起了一股从未有过的恐惧，喝道：“副门主，你……”


“不错，这离奇失踪的二十几个门人是我干掉的！”


王文青喝道：“副门主，你还不伏首认罪？”


陈绿狂笑道：“门主，你也是将死之人……”


王文青望着陈绿那骇人的杀机，道：“你……要怎么样？”


“杀你……”


“你……敢？”


“门主……我的事既然被你撞破，我自然不会等你杀我，门主，你也纳命吧！”


他突然掠身，向王文青射了过来。


这一来，真叫王文青骇栗了，他已进入这小室之内，没有一个会知道，再说，陈绿的武功高过于他，看来他必将死于陈绿毒手！


这意外之事，的确令人震惊的。


陈绿一扑身，王文青“呛”的一声，“神剑”已攻出了一招，出手奇快无比。


王文青心里明白，他此时势必拚命，逃出这暗室之内，只要到了陈绿房内动手，隔壁卧室的程英，“玉面侠”及他的妻子，便会赶到。


是的，王文青这一击之势，已挟着毕生功力所发。


“神剑”自非凡物，剑光闪闪之下，陈绿不由被迫了回来，王文青一声断喝，连续攻出了三剑。


陈绿果是不愧是一个武功极高之人，他化解了王文青凌厉的三剑攻势之后，猛攻两掌。


掌力快，招式辣，他存心将王文青毁在掌下。


王文青拚命攻招，把生死置之渡外了。


一场生死之斗，打得难分难解。


王文青虽然拚命施为，依旧无法迫退陈绿的身子，这一来，王文青暗叫不好了。


倏地——


陈绿一声大喝，两掌迅然击出，王文青一个闪身不及，已被掌风扫中，哇的一声，一口鲜血猛喷而出，身子栽了下去。


倏地，王文青一跃而起，光寒一闪，他手中的“神剑”在跃起身子的同时，向陈绿射了过去。


王文青这一着大出陈绿的意料之外，他忙幌身闪开，饶他再快，也慢了一步！


嘶的一声，他的衣服已被削去了一大片，胁下也渗出了血液来！


就在陈绿一闪身之际，王文青以拚命之势，向来路奔了过去，这一着也是陈绿防不胜防的之事，一经发觉，王文青已出了暗道，陈绿反身一扑，喝道：“你逃得了么？”


他一个饿虎扑羊之势，向王文青飞扑过来。


这时，王文青已到了他的房内，他口中鲜血不断溢出，似已无能力再战了。


倏地——


陈绿在狂喝声中，如涛的掌力，已向了王文青，出手奇快无伦！


王文青一声狂喝：


“陈绿，你敢杀我？”


王文青的喝声，以全部功力发出，其声之大，震耳欲聋，在喝声之下，他硬封了一掌。


砰！


这一硬接，使王文青眼前金星直冒，哇的一声，口血再度狂飞而出，身子已倒了下去。


陈绿阴恻恻一笑，突然，一阵砰然大响，房门已被人劈开，程英一个箭步，欺了进来，他目光一扫，骇然而问：“是怎么回事？”


陈绿一语不发，向程英射了过来，喝道：“程总管，你也纳命吧！”


程英根本还不知道这是怎么一回事，陈绿的掌力便告涌到，他那里闪得了？


砰！的一声，程英结结实实被击中了一掌，口血狂飞，身子向门外飞了出去。


一条人影接住了程英的身子！


这时，十数个人涌进了门内，当首之人，是“玉面侠”，他厉声一喝：“副门主，你疯了？”


陈绿目光一扫，但见“长生老人”、“太极真君”、雷天仇、关小秋、“凌波仙子”、“死亡魔姬”，王文青四位妻子，及吕凤，全到了这里，他悚然喝道：“你们过来试试！”


“玉面侠”喝道；“副门主，这是怎么回事？”


这当儿，王文青已站了起来，他抹去了口角鲜血，喝道：“副门主，还不伏首主认罪？”


陈绿狂笑道，“认罪？哈哈哈，你们谁能奈何我？”


“玉面侠”问道：“门主，这是怎么回事？”


“他暗杀了本门数十名高手，那失踪之人，就是死在他手里！”


“这话当真？”


“不错！”陈绿冷冷笑了起来，道：“我杀了他们，被门主发觉了，所以我要杀他……”


这些话令所有之人感到了极大的震惊，而悚栗当场！


这是一件做梦也想不到的事，可是，竟发生了，门下之人那里会想到这失踪的人，是被陈绿所杀？


陈绿冷冷一笑，道：“让路吧，我走了！”


话落，他向门口走了出来！


“玉面侠”沉声喝道：“副门主，你罪大滔天，还不伏首认罪，请门主网开一面？”


陈绿像一个丧失理智的人，他疯狂地笑了起来……倏地，就在笑声未落之下，他个弹身欺了过来，一掌已告封出。


倏然——


一声叱喝声起，站在一侧的吕凤猝然欺身，以绝快的身法，弹身扑向了陈绿，出手攻出了一掌。


吕凤这出手一击，其势如电，陈绿竟被吕凤这一掌迫了回来，所有之人，突为之色变，没有一个料想到吕凤的武功会高到如此出奇。


这连陈绿本人，亦为之吓了一跳，他悚然色变，喝问道：“你是谁？”


“我叫吕凤，在我第一次见你时，便知你身中邪毒，如非你是‘神剑门’副门主，我早说破了，现在你还不就缚……”


“你出手试试。”


吕凤一声叱喝，再度欺身而出，出手攻出了一掌，吕凤现在出手，已挟着毕生功力所发，威力之猛，非同小可。


陈绿也不甘示弱，连攻三掌。


这时“玉面侠”走到了王文青面前，道：“门主没有什么大碍吧？”


王文青悲惨地颔一颔首，“玉面侠”了解王文青的心情，因为陈绿是他忠心门人，都会做出这种事，这的确是令他痛心的。


倏地，一声叱喝声起：“躺下！”


砰！的一声，陈绿身子已栽了下去！


陈绿终于受制了，所有之人，均如梦初醒地站在那里，王文青长长一叹，双目突然滚泪！


他向吕凤道：“多谢你出手制伏了他，否则不堪设想！”


“玉面侠”问道：“禀告门主，是不是杀了他？”


“不。”王文青摇了摇头善道：“他可能是服下了‘幽灵老人’的‘反心丹’以致做下了这种事……现在唯一要做的是如何救他！”


吕凤道：“门主，我可以解他所中邪丹之毒！”


“真的？”


“不错！”


“那么，你快救他！”


吕凤点了点头，当下从怀中取出了一只小小的玉瓶，玉瓶中装着白色的液体，她撬开了陈绿的牙关，倒了数滴在他口中，然后以内家功力，推拿着陈绿周身数处大穴。


王文青走过拾起了“神剑”，“长生老人”也掏出了一颗丹药，给王文青服下，说道：“果不出所料，‘幽灵老人’的邪法，终有人可破，这功劳是吕凤第一。”


王文青颔一颔首，今日之事如非吕凤，后果真不堪设想。


这时，陈绿服下了“灵水”之后，再经吕凤一阵推拿，人悠悠醒了过来，他凝视了在场诸人，愕然问道：“是怎么回事？”


“长生老人”道：“副门主难道你不知道你做下了什么事？”


陈绿幌了一幌脑袋，他在思索那已经发生的事……他的脸色开始在转变……口中喃喃说道：“我记起来了……我中了‘幽灵老人’的迷药，被他所擒，他给我服下了‘反心丹’……于是，我一切听命于他……我回到门内，开始秘密杀人！”


说到这里，他突然疯狂大叫：


“天啊，我杀了数十个人呀……也想杀门主……”他疯狂地叫了起来，状极骇人！


所有之人，为他神情所慑，悚然地望着他！


陈绿突疯狂大叫：


“‘幽灵老人’害了我……他害了我……”他的右手突然举起，向自己的天灵盖劈下！


陈绿在恢复神智之后，痛愤难当，他终于想以死谢罪，否则，如何面对那些死于他手里的冤魂？


吕凤一伸纤手，猝然把陈绿的手扣住，喝道：“你干什么？”


陈绿厉声喝道：“给我死……给我死……”


王文青一个箭步，欺了过去，喝道：“副门主，你疯了？”


陈绿被王文青这一喝，方才如梦初醒，他叫了一声门主，倏在王文青的面前跪了下来，道：“门主，请赐我一死。”


王文青长长一叹，道：“此事不能怪你……”


“我屠杀了门人，其罪重大难赦……”


“这是因你中了‘幽灵老人’的‘反心丹’……”


陈绿叫道：“门主，请赐我一死，否则我心难安！”


王文青摇了摇道：道“副门主，我问你，‘幽灵老人’给你服下了‘反心丹’之后，要你屠杀门人？”


“是的，他要我先下手杀死本门武功较高之人，然后以密函通知他，使他一手戮灭‘神剑门’……”


王文青心念突动，说道：“很好，副门主，你愿意将功赎罪？”


“弟子愿意！”


“那么我们将计就计，你修书一封，说你已杀了本门武功较高，地位较尊的门人，要他率领门人来灭本门，而且在信里说我失踪未回，你办得到么？”


“弟子自然办得到。”


“那么，你起来写信吧！”


这真是一个杀“幽灵老人”的好计，“幽灵老人”一经率领门人而至，就像鱼儿入网，再也没有脱身机会。


一场恐怖的杀机，终于过去。


王文青立刻令陈绿修书一封，命吕燕带到“幽灵门”。因为第一“幽灵老人”不认得吕燕，再说假如事机败露，吕燕的功夫，足能应付得来。


一场血劫在进行着！


陈绿向王文青道：“门主，‘幽灵老人’必然不知道我已被解去‘反心丹’，你们到时候隐于暗处，先由我来对付他，否则，他一经用毒，说不一定门人又将死在他手下！”


王文青道：“很好，就这么办。”


十天后，吕燕回来了，她报告了此行经过，并带回来了一封“幽灵老人”的覆信！


“陈副门主！”


密函收到，欣闻你已将“神剑门”高级门人除去，我即刻率领门人，而至，希接应，“神剑门”一灭，武林天下便属于你我！


祝


成功


“幽灵老人书”


王文青看完了信冷冷一笑，道：“‘幽灵老人’，想不到你会死在了你的用毒之下！”


当下他分配人，“长生老人”“玉面侠”等较为高级门人，均在洞外隐伏！


门内剩下了四五十人！


这日，但见“无情洞”外，飞也似的奔上来了数十条人影，隐身暗处之人，心头均为之一震——


“幽灵老人”果率领门人而至。


不久，数十人已到了洞口，当首之人，正是“幽灵老人”他的口中发出了一声冷笑，这时，他已飘落洞口。


他的背后，约有四十个门人！


一个“幽灵人”向“幽灵老人”问道：“禀告门主，是不是即刻攻入！”


“不错！”


“妥当么？”


“放心，有陈绿接应！”


“派谁先进去？”


“我！”


“幽灵老人”一语甫落，他一个箭步，已欺了过去，他正待欺身而入，突闻一声冷喝传来！


“什么人？”


两条人影，突飘身到了洞口，来者正是两个守洞之人，“幽灵老人”冷冷一笑，道：“让路！”


右侧一人明知故问道：“你是谁？”


“我是来灭‘神剑门’之人……”


话犹未落，他的掌力已经劈出，两声惨叫，应声而倒！


人影一闪，陈绿已飘落洞口。


但见“幽灵老人”向陈绿说道：“副门主，情形如何？”


“托门主洪福！”


“幽灵老人”得意一笑，道：“副门主功劳不小。”


“门主要怎么办？”


“你诈败退下去！”


陈绿突冷冷一笑，道：“好！”


“长生老人”突放声一笑，喝道：“‘幽灵老人’，你到本门干什么？”


“灭你‘神剑门’……”


“你出手试试！”


“幽灵老人”那知陈绿已解去了“反心丹”？这两人别有用心，陈绿会猝然下手——他不会诈败的。


“幽灵老人”一语甫落，大喝一声，向陈绿击了一掌，这一掌“幽灵老人”并没有全力而发，只是虚攻一掌。


倏地——


陈绿闪过了“幽灵老人”这一掌抢攻之后，猝然欺身到了“幽灵老人”的面前，猛然攻出了一掌。


“幽灵老人”那里会料到陈绿会真的出手，一个闪身不及，竟挨了一掌。


砰！的一声，“幽灵老人”的身子，踉跄退出了十来步，忍不住喷出了一口鲜血。


“幽灵老人”突然喝道：“陈绿，你——”


陈绿突厉声一笑，道：“幽灵老人，我要你的命！”


陈绿的喝声，充满了骇人的杀机，听来恐怖的骇人，他在喝话中，一个掠身，疾如电光石火，向“幽灵老人”射了过去。


“幽灵老人”喝道；“陈绿，你已解了我‘反心丹’？……”


他的声音，开始颤栗，他似认为这怎么可能的，突然，背后传来了王文青的声音，“不错，‘幽灵老人’，他已经解去了你的‘反心丹’……”


“幽灵老人”陡然色变。


王文青冷冷一笑，道：“‘幽灵老人’，你想不到也会有今天吧？”


“幽灵老人”脸色一片死灰，这的确是一件大大出乎他意料之外之事，他真的感到了震惊。


王文青冷冷笑道：“‘幽灵老人’，你一生用毒计，想不到也会被毒计所误吧。”


说话声中，他缓缓地向“幽灵老人”欺了过来。


“幽灵老人”突大喝一声，一个弹身，突然掠身而起，疾如电光石火，向来路奔去。


程英一个弹身，截住了去路，喝道：“‘幽灵老人’你逃得了么？”


喝话声中，他一掌击向了“幽灵老人”。


“幽灵老人”本是一个受伤极重之人，程英这一封，使他一个拿桩不稳，退了十来步！……


“幽灵老人”脸色一片死灰。


王文青冷冷一笑，道：“‘幽灵老人’，你走不了！”


“幽灵老人”冷冷一笑，道：“这倒不一定！”


“‘幽灵老人’，今天是你恶贯满盈之日！”


王文青一语未落，一个弹身，已向“幽灵老人”射了过来，“神剑”一挥，向“幽灵老人”击了过去。


王文青“神剑”击向“幽灵老人”之际，数十个门人，突然向王文青反扑了过来，掌力同时扫至。


倏然——


一声暴喝之声，破空响起，“神剑门”的百位门人，突如海涛一般，围了上来。


“幽灵门”只有数十个门人，那里是这充满杀机的“神剑门”门人之敌！一时之间，惨叫之声，不绝于耳。


程英突射向了“幽灵老人”喝道：“‘幽灵老人’，你纳命吧！”


出手一掌，击了过去。


吕凤一经出手，王文青、“玉面侠”、“死亡魔姬”、“太极真君”也双双弹身围攻上去。


这几个人出手之势，何等之快？更不要说“幽灵老人”承受不起。


在这刹那间，他也没时间施毒了。


一声闷哼，他已被程英击中了一掌。


寒光一闪，王文青的“神剑”已经击出，一声惨叫应声而起，“幽灵老人”被刺得穿胸而过。死于地上，“死亡魔姬”在他身上，取回了“黑魔经”。


这也是他一生作恶之报。


“死亡魔姬”、“玫瑰血神”、“玄衣女侠”及陈绿余恨未消，连连出掌，把这个作恶多端之人，劈得尸首不存。


暴喝声过去了！


杀机也告消失！


数十个“幽灵门”门人，尽被消灭！


王文青冷冷道：“罪首伏诛，武林可以太平一时了！”


陈绿狂笑道：“‘幽灵老人’你终于死了……”


倏然——


“玫瑰血神”说道：“我要走了，我不愿住在这里，它会令我伤心……”


“伤心？”


“是的！”


王文青突似有所悟，道：“我知道了，因为你爱程总管？”


“是的！”


王文青笑了笑，道：“那何必走？”


“他……并不爱我，而且他已有了两个妻子，唉……”


“假如你愿意与她们共事一夫，我可以做这个媒……”


“只怕她们不肯……”


背后，突闻吕凤的声音道：“在‘仙水涧’之时，我已看出你爱程总管，叶姐姐，你不必走了！这事包在我头上好了！”


“玫瑰血神”想不到吕凤在背后听到了这些话，脸上不由一红。


吕凤握着她的手，道：“叶姐姐，我们进去吧。”


“玫瑰血神”默然颔首，与吕凤向洞里走了进去。


“无情洞”外，一片死寂！——


这里，躺着四十多具尸体，这象徵了死亡——也代表血战后的和平！


一切都平静了！


全书完
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整