《人脉决定命脉》查看《人脉决定命脉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人脉决定命脉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6524/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　世界第一人脉关系专家哈维麦凯先生说：“人脉就是钱脉。”在当今这个竞争激烈的时代，人脉不仅仅是钱脉，人脉更是命脉。无怪乎美国石油大王约翰·d·洛克菲勒说：“我愿意付出比天底下得到其他本领更大的代价来获取与人相处的本领。”

　　曾任美国总统的西奥多·罗斯福曾说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”的确如此，在美国，曾有人对2000多位雇主做过这样一个问卷调查：“请查阅贵公司最近解雇的3名员工的资料，然后回答：解雇他们的理由分别是什么。”结果是无论什么地区、无论什么行业的雇主，三分之二的答复都是：“因为他们不会与别人相处。”

　　在社会上，我们也会发现这样的事实：一个被众人接纳和认可的人，有时候能力未必超人一等；但一个成功的人，其背后必定是一群人在努力。自古以来，怀才不遇的大有人在，却很少有人际关系过硬、左右逢源却没有出路的人存在。

　　因为，成功的人往往懂得为人处世的技巧，能为自己营造一个良好的人脉环境，就能拥有恰当的人际关系，就能做成想做的事情。有了能力，还需要有人欣赏、有人提拔。处理好人际关系，形成自己的关系网，也是每个人降低办事成本的最佳选择。

　　要知道，人与人之间，感情投资比金钱投资、技术投资等要稳定可靠得多。你怎样对待别人，别人就会怎样对待你，这就是一个社会交往的潜规则。

　　“世事洞明皆学问，人情练达皆文章。”在这里，“世事洞明”说的就是懂道理，“人情练达”讲的是识事理。这些为人处世的技巧在现代社会中也是非常实用的。要想取得成功，就必须懂得一些人情世故，懂得圆通处世之道。

　　无论社会如何发展，人际关系永远都是一门永恒的学问。人际关系犹如一座迷宫，一旦走对路，掌握与人相处的原则，秉持正面思维，就算身在迷宫也能顺利脱险、寻获出路。当然，并不是每个人生下来就能左右逢源，所有的关系都要靠自己去赢得。

　　本书从人脉的建立和维护、人格魅力的形成、人际沟通、洞察人心、社交礼仪、求人办事技巧以及人际交往误区等几个方面，将心理学、社交学的理论与大量社交故事相结合，详尽讲述了人际交往的各种策略，帮助读者顺利地扩展自己的社交圈子，增加人脉常识和经验，积极利用人脉获得成功！

　　人脉资源是一种潜在的无形资产，是一种潜在的财富。表面上看来，它不是直接的财富，可没有它，就很难聚敛财富。不是吗？即使你拥有很扎实的专业知识，而且是个彬彬有礼的君子，还具有雄辩的口才，却不一定能够成功地促成一次商谈。但如果有一位关键人物协助你，为你开金口，相信你的出击一定会更完美。

　　成杰王晓升

　　2010年3月于上海
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第2章 浅析篇(1)


　　§§§第一章从自我开始——构建人际关系网

　　人脉的威力

　　斯坦福（stanford）研究中心曾经发表一份调查报告，结论指出，在一个人的成就中有85%决定于人际关系网，而专业知识只占15%的比例。看到这个数据是否令你感到震惊？再看看以下的例子，或许你会发现，人脉竞争力是如何在一个人的成就里扮演着重要的角色的。

　　在我创办红羽集团伊始，就坚定地执行把人脉的培养作为公司运营的重要目标，并且还把这种理念带入了集团里面。我认为，人脉不仅仅是钱脉，更是每个人的命脉，公司的成功取决于是否发现那些随时给你带来财富的贵人。

　　在为欢迎亚洲成功学权威人士陈安之老师举办的宴会上，我很荣幸有机会在与会同仁前阐述了自己的理念，获得在场各位企业家的共识，更由此引起一位蒋先生的关注。会后，他主动联系到了我，表达了他的合作意向，并透露出了大胆而新奇的观念。凭借敏锐的市场嗅觉，我们很快达成了一致。不久，我们就成立了浙江积分宝商贸有限公司，并且吸引了全国许多顶尖高手前来共建。

　　就是这样一次偶然的机遇成就了蒋先生和我的财富之路，但是一切的偶然背后都可以追溯到其必然性，我们的成功正是得益于“人脉就是命脉”的思想认识。

　　由此可见，假如你决心成为顶尖人物，就千万不要忽视人脉的力量。在好莱坞有一句很盛行的话：“成功不在于你知道什么或做什么，而在于你认识谁。”当然，这句话有其片面性，但是从某种程度上说明了建立人脉的重要性。作为一个生存在现实社会中的人，我们应该正视这一点。

　　美国老牌影星库克·道格拉斯年轻时十分落魄，由于没有工作，他常常流离失所，朝不保夕。可是有一回，他在火车上遇到一位很有气质的女士，于是道格拉斯主动与之攀谈了几句。没想到就这么几句话，他的人生就此转变。

　　那次谈话没过几天，他就被邀请至一家制片厂报到。原来与他攀谈的那位女士，真的不是寻常人物——她是当时一个知名的制片人。她看出了道格拉斯落魄的外表下潜藏着的表演天赋，于是就给他一次机会，道格拉斯最终一鸣惊人！

　　这个故事说明了一个什么道理呢？人脉！人脉！还是人脉！就算你有天大的才华，有冲天的志气，你还是得认识这样一个人：他能为你提供一个让你表现自己的舞台，他能让你的才华为世人所瞩目。如果你真的是一个有才华的人，你就能抓住这个机会一举成名，彻底折服众人。

　　特别是对于那些决心成为某个行业或某一领域顶尖人物的人来说，一定要对这一点有清醒的认识。你越是想出名，越是想拔尖，你就越需要挖掘人脉中潜藏的巨大力量。如果你能够充分利用人脉的威力，那么你前进途中的困难将迎刃而解。

　　打个比方来说，人脉就像雨，平时或许你还没有切实感触到它的好处，可是一旦碰到旱灾大荒，你的人生遭遇到特别困难的时候，一阵及时雨就足以救你的命。所以，如果你有志于成为一个不同凡响的人，如果你渴望人生的辉煌，那么你就不能轻视任何一阵“雨”，哪怕是一阵微乎其微的“雨”。

　　在三国争霸之前，周瑜曾在袁术部下为官，但并不得志，仅被委任为一个小小的居巢长，相当于一个小县的县令。

　　在他的任上发生了饥荒，百姓没有粮食吃，就吃树皮、草根，活活饿死了不少人。周瑜身为父母官，看到这种悲惨情形一筹莫展。这时，有人献计说在他的管辖界内有一个乐善好施的财主鲁肃，他家境殷实富裕，且乐善好施，不如向他去借。周瑜无奈只好亲自登门拜访鲁肃，寒暄客套完毕，周瑜就直接说：“不瞒老兄，小弟此次造访，就是想借点儿粮食。”

　　鲁肃见周瑜外貌俊朗，料定他日后必有一番作为，因此哈哈一笑说：“此乃区区小事，兄当奉送。”周瑜及其手下一听他如此慷慨大方，都被深深感动了，两人从此交上了朋友。后来周瑜在江东当上了将军，他牢记鲁肃的恩德，并将他推荐给孙权，鲁肃终于也得到机会成就自己的人生大业。

　　事实不止一次证明，得人脉者得天下。很多人，他们从事的行业虽然很普通，但是他们注重建立人脉，于是获得了出人意料的成功。可以说，他们不只是在简简单单地做事，而是在踏踏实实地经营人脉。

　　美国心理学家w·巴克说过：“人离不开人——他要学习他们，伤害他们，支配他们……总之，人需要与其他人在一起。”

　　在当今竞争激烈的市场经济中，要想成为一个赢家，并且赢得风光、体面，人脉绝对是你打开市场的利器。这把利器是千万不能小瞧的，因为人脉广，便等于竞争力强，那么你比别人能获得更多的有用信息。要知道，在当今的信息社会，信息便是无价之宝，还有什么东西能比信息更宝贵呢？

　　从这个角度讲，人脉是每一个人的巨大财富。假如你希望有朝一日成为巨富，那么请牢牢抓住你的人脉吧！因为你的人脉就是为你生产“钞票”的永动机！

　　特别是在现今这个充满危机和变动的世界中，人们所需要的关系不只是一种包含着固定依赖性、无所不在的脉络关系，而更是一种能够帮助人们成长、自我支撑，同时又能提供给人们一种归属感的关系。很多人都是带着这种良好的人际关系期望与他人交往，但往往几个回合下来，便失去了耐心和宽容，几乎每个人都在历数别人在交往中的缺点与不是，这使得大家都感到现实人际关系的复杂与无奈。

　　所以，现在骤变的社会已经阻挠了人们与外界的既定关系，使人们很难，有时甚至不能用传统的方式成功地与他人互为作用。人们需要建立一种和谐的、健康的人际关系。

　　人要有自己社交的圈子

　　一个人在社会上生存，要想得到更多的朋友，获得更多的人际资源和帮助，一定要有一个或者几个属于自己的圈子。圈子，最重要特点是圈里的成员都有相近的爱好和共同感兴趣的话题，而且说话自由，交流方便，因此，圈子里的人很容易找到自己志同道合的朋友，听到自己关心的各种信息，从而得到更多意想不到的收获。

　　事实上，一个人组成不了团队，团队的力量将远远大于一个优秀人才的力量。合作所产生的力量绝不是团队个体力量的简单叠加，整个团队协作产生的合力绝对要大于每一个团队成员力量的总和。

　　尤其是在今天，企业比起以往任何时候都更需要协作精神，资源共享、信息共享才能够创造出高质量的产品和服务。对于企业内部的员工而言，协作造就团结，这是一种双赢的状态，是员工之间的双赢。下面的这个故事就是发生在一个中国留学生身上的真实故事：

　　一位中国留学生在美国进修管理学硕士学位时，有一门课程要求他和班上的其他三名同学一组到一家企业去实地参与编写一份企划方案。由于同组的另外三个美国同学对企划开发都没什么概念，所以他这位组长只好将重任一肩挑起，并几乎是独立完成了所有的工作。方案上交后，厂商及教授对他们的方案都相当满意。第二天他在拿到成绩时发现自己得的竟然是一个b，更让人不能理解的是他的另外三个美国同学拿的却都是a。他感到愤慨，前去询问他的教授：

　　“为什么其他人都是a，而我是b？”

　　“哦！那是因为你的组员认为你对这个小组没什么贡献！”

　　“啊？但是，你该知道那份计划几乎是我一个人弄出来的啊！”“哦！是啊！他们也都是这么说的，但论起在团队中的贡献……”

　　“说起贡献，你知道我每次叫jone来开会，他都推三阻四，不愿意参加；jeff每次写的程序几乎都不能用，都是我帮他改写的；mimi除了晚上帮我们叫pizza外，几乎什么都没做。”

　　“为什么会这样呢？jone说你每次开会从不听他的，所以感觉没有必要再参加你召开的会了；jeff觉得他的工作成果被你任意修改而感到不被尊重，也因此越来越不喜欢参与这个项目；但mimi对于挽救小组陷于分崩离析作出了极大的贡献，使你们这个小组最终完成了任务。”

　　“我亲爱的教授先生！你该不是在搞种族歧视吧？”

　　“我可怜的孩子，你会打篮球吗？”

　　“这关篮球什么事？”

　　“这么说吧，任何大学生，对于竞争都不会陌生。高考的竞争就像是打棒球，而不是打篮球。如果你当一个外野手，球飞过来了，你只能靠自己去接住它，别的队员跑过来，不但帮不上忙，还可能妨碍了你接球。高考也是这样的一场个人秀，无论你的亲朋好友、老师同学多么想帮你，你最后还是得自己一个人进考场。但是出了高考大门，你会发现这类个人秀型的竞争是很少见的。不论你从事何种职业，你的成功都必须仰赖别人跟你的合作。就像是一个篮球球员那样，任何的得分都必须靠队员之间亲密的配合。如迈克尔·乔丹，他除了精湛的球技之外，更重要的是他与队员间良好的合作。”

　　现在，这位中国留学生在工作中每天都需要上级的提携、同事的帮助，以及别人的大力配合，他的团队在他的引领下永远保持着一种旺盛的活力。

　　从这个中国留学生的故事中，我们可以看出一个人所交际的圈子对于事业的成败及工作的好坏具有极大的影响，所以说成功在很大程度上取决于你拥有多大的权力和影响力，与合适的人建立稳固关系至关重要。

　　由此可见，成功建立关系网的关键是选择合适的人建立稳固的关系。良好的人际关系能开拓你的视野，让你随时了解周围发生的事情，并提高你倾听和交流的能力。

　　喜爱文学艺术的人都知道一句话，叫做“功夫在诗外”，这句话的本意是指学习做诗，不能单纯地就诗学诗，而应把功夫下在掌握渊博的知识和参加社会实践上。对于希望建立起强大人脉的人来说，这句话同样重要。

　　在单位工作，见到的都是同事和客户，大家谈论的基本都是同一个话题，这就是我们所说的“诗”，但要把这首“诗”写好，就不能光凭着工作上的付出，还要通过业余时间的人际交往获取写好“诗”的经验方法。

　　但生活中，有一些人整天忙忙碌碌，认识很多人，整天为应付自己找来的关系而叫苦连天。网织得很大，但漏洞百出，而且又有许多死结，结果使用起来没有效率。要知道，人的精力是有限的，因此你必须要注意时刻理顺你的关系网，该增的增，该删的删，该修的修，该补的补。

　　人脉资源是一种潜在的无形资产，是一种潜在的财富。表面上看来，它不是直接的财富，可没有它，就很难聚敛财富。不是吗？即使你拥有很扎实的专业知识，而且是个彬彬有礼的君子，还具有雄辩的口才，却不一定能够成功地促成一次商谈。但如果有一位关键人物协助你，为你开金口，相信你的出击一定会百发百中。

　　构建自己的关系网

　　美国有句谚语说得好，“每个人距总统只有6个人的距离。”你认识一些人，他们又认识一些人，而他们认识的人又认识另外的一些人……这种连锁反应一直延续到总统的椭圆形办公室。而且，如果你仅仅距总统6个人的距离，那么你距你想会见的任何人也就只有6个人的距离，不管他是一家公司的总经理，还是好莱坞的制作人，还是你想让其加入你的团队并支持你的名人。

　　由此，事实上你的“关系网”远比你意识到的要广大得多。你实际拥有的网络延伸到了你每天都有联系的人之外，更多的联系包括你与之共同工作和曾经一同工作过的人们，以前的同学和校友、朋友，你整个大家庭的成员、你遇到过的孩子的父母、你参加研讨会或其他会议时遇到的人，这些人都会是你的网络成员。你的网络成员还包括那些你在网络中认识的人，以及与他们有联系的人。

　　但在生活当中，人们一提到“关系网”就会带有某种贬义的看法，这无疑是片面的。关系网本身没有错，它是中性的，关键看它是怎样建立起来、怎样运用的。在我国，建立健康的、符合社会道德标准和法律制度的关系网，对社会有利，对单位有利，对个人的成功更是不可或缺的。

　　当然，关系网既然称作“网”，就应当具有网的特点。也就是说，在这张网上朋友的构成有点有面，分布均匀。有的人交友却不是这样，他们结交的范围十分狭窄，分布十分不均。只在自己熟悉的范围内认识一些人，而这些人的行业和特长比较单一，这样就构不成一张标准的关系网了。当然，不同的行业和不同的爱好会对交友形成较大的影响。如果你是一名学者，你结交的学者朋友就是你的各种关系中最集中的人群；如果你是干部，你周围的许多朋友大多数也是干部；其他各行各业都可以依此类推。这就是我们在编织关系网的时候，常常遇到的局限，这种局限关系到关系网的“使用价值”和其他质量。假如你是一名干部，你有没有必要提高自己的理论水平？回答必然是肯定的。那么，你有没有必要结交理论界的朋友？回答也必然是肯定的。那么，在理论界需要朋友的帮助就是必不可少的，否则，就会遇到很多仅靠自己的力量很难克服的困难。

　　美国大片《蜘蛛侠》很多人都看过。片中主人公彼得·帕克是个平凡的高中生，由于意外被一只具有放射性物质的蜘蛛咬到后，他就拥有了各种超能力：可以在墙壁和天花板上行走、能从手腕放射出蜘蛛网，借着蜘蛛网的帮助，他做了很多惩恶扬善的大事。

　　当然，这只是美国科幻电影里的场景，现实生活中的我们是不可能具备蜘蛛侠的超能力的，但是这并不妨碍我们成为另一种蜘蛛侠——自己人脉网络上的蜘蛛侠！

　　现实中，很多成功的人都会有自己的关系网。这种网络由各种不同的朋友组成，有过去的知己，有近交的新朋；有男的，有女的；有前辈，有同辈或晚辈；有地位高的，有地位低的；有不同行业的，有不同特长的，也有不同地方的……这样的关系网，才是一张比较全面的网络，也就是说，在你的关系网中，应该有各式各样的朋友，他们能够从不同的角度为你提供不同的帮助；当然，你也要根据他们不同的需要为他们提供不同的帮助。这才是关系网应当具有的特征。

　　所以，静下心来，我们仔细点数一下，在我们的工作和生活中，究竟结识了多少这样的人呢？500！这只是个我们社会交往人数的平均值！如果再加上你朋友的朋友，以及你朋友之间的互相联系，天啊，那简直就形成了一张密不透风、无所不及的超级大网，而坐在网中央胸有成竹的你，难道还算不上一个“蜘蛛侠”吗？

　　小凡是个很热情的人。前些天，她参加一次同学聚会，一个同学无意间向她提起，某商场正在准备设立一个饰品柜台，具体工作由他负责。说者无心，听者有意，小凡偷偷到商场看了一下，预计设立柜台的地方在商场的位置极佳，可谓寸土寸金。

　　小凡立即找到自己的同学，告诉他自己想承租。小凡的同学不放心，因为在此之前小凡从来没有做过饰品行业，更没有那么雄厚的家底。小凡悄悄告诉朋友，自己是一个饰品厂家的代理人，铺货是免费的。
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第3章 浅析篇(2)


　　同学勉强同意让小凡试试，小凡立即联系了自己精通饰品生意的好朋友，说自己已经找到了一个很不错的商场，销售绝对没有问题，只要免费铺货，她保证大家都有钱赚。大家对小凡非常信赖，不但答应给她免费铺货，还给她推荐了几个很有经验的销售人员。这样，大家就联系到一条利益链上了。

　　柜台开张，果然是生意兴隆，小凡也成了一个响当当的小老板。

　　从上面这个例子可以看出，经营人脉也是一门大学问，这并不是喊几句口号、发几次誓就可以实现的。经营人脉，要有比较高的思想道德品质、心理素质、知识素质、能力素质甚至身体素质以及良好的沟通能力。而且在现实生活当中，我们也喜欢和这样的人交往，因为道德品质好的人拥有宽广的胸怀以及平和的处世态度，待人谦虚而有自信，积极向上而不嫉妒，欣赏别人而不自卑，了解自己的长处而不嚣张，勇于负责而不狂妄。心理素质好的人能够宠辱不惊，淡泊名利，在遇到重大问题的时候临危不乱，泰然自若。知识水平高的人懂得生活的道理，能够灵活运用书本上的知识，风趣幽默，谈吐不俗。

　　在生活当中，纵观那些成功人士努力的结果，就是建立了一个能在他们工作生活的各个领域有力支持他们的系统。当然，这种关系不是魔术般建立起来的，它需要多年的时间和精力的投入才能发展起来。

　　与谁交往决定你成为何种人

　　我们常常讲：你所遇到的人会决定你成为什么样的人。

　　我们大概都艳羡过有钱人家的少爷小姐，他们的生活总是那么滋润，从来都是锦衣玉食。哪像我们？每天为生存，为最基本的生活保障，奔波忙碌，流血流汗。多数人都将这归结于上天的不公，我们没有投胎到有钱人家，生来就没有富爸爸，也没有阔妈妈。

　　可是你有没有想过，为什么他们能成为有钱人？可以追求生活的更高品位，而我们却挣扎于贫困的最底层，喊天天不灵叫地地不应呢？这就要看与你交往的都是些什么人！而那些有钱人的朋友都是什么人？两相对比，你会得出什么样的结论呢？

　　徐耀是河北省某县城的一个普通农民，20岁时，他在父母的支持下，在县城里开了一家小饭店。一天，外面下着大雨，徐耀见离饭店不远处有一辆轿车出了故障，车主急得抓耳挠腮，无计可施。好心的徐耀便叫店里的司机开货车送他回家，而自己则帮忙看着那辆出故障的车，直到第二天车主回来取车。

　　后来，徐耀才知道车主竟然是本县的县长！这一下不要紧，徐耀雪中送炭的举动无疑赢得了县长的好感。在县长的支持下，徐耀改行做了五金和建材生意。县长还把本地出名的几位大企业家介绍给徐耀认识，一下子认识了这么多大人物，徐耀简直受宠若惊。这几位企业家都感动于徐耀助人为乐的精神，一致表示愿意支持他的事业。很快，徐耀的事业便发展起来。

　　在现代生活中人们也都认识到了人脉关系的重要性。比如，一个陌生的大都市，你从来都没去过，但只要你有朋友在那里，哪怕你身无分文也敢闯进去，而人生地不熟的，则需要非常大的勇气才敢去闯一闯。

　　除此以外，人脉更是成就你人生的一个重要因素。缺乏人脉的人是根本不可能成功的。你能猜出和比尔·盖茨先生关系最好的三个朋友是谁吗？其中之一便是同样大名鼎鼎的巴菲特。

　　现在你应该明白了，要想使你的身价更高，唯有去认识那些身价更高的人！你一定要让自己明白——在这个现实的商业世界里，一个或是几个关键朋友就是改变你命运的“大还丹”。这枚“大还丹”有再生的功效，能让你的命运重写、人生重塑！

　　好的人脉确实就如一枚大补大救的大还丹，让你在当下的商业社会打造金刚不坏的真身。就算条件恶劣，前途凶险，你的人脉也会帮你扫平障碍，打开通途，让你的人生都明亮起来。

　　从今天开始，千万不要再苛责上天的不公平了！比尔·盖茨说，这个世界本来就是不公平的。你无法改变这个世界，你唯一能做的就是改变你自己！对于这件事你必须始终保持头脑清醒。

　　而谈及改变自己，又应该从何改起呢？很简单，先从改变自己身边的朋友做起！因为“近朱者赤，近墨者黑”，与谁交往将会决定你成为怎样的人！如果你想成为一个优秀的人，结交高含金量的人必须是你奋斗的重中之重。

　　当然，每一个人都想改变自己的命运，像每一个优秀的人一样享受更高层次的生活。可是他们并没有把人脉作为奋斗的重点，反而去投机取巧，选择了一个错误的方向，这样南辕北辙，即便努力一辈子到头来都只是竹篮打水一场空。其实，你的身边隐藏着无数个机会，如果你能把握好这些机会，完全可以改写自己的人生。

　　话说回来，并不是你认识朋友就能成功，还要看你的朋友是谁，你的朋友是做什么的，你的朋友处于一个什么样的层次。如果你的朋友只是一帮酒肉朋友，你天天陪着他们去喝酒，喝酒后还耍耍酒疯，这肯定是做不出大事业来的。所以说，想成功，想改变命运，你就得认识有能力让你成功、有本事为你改变命运的人。这样的人你认识几个？

　　你或许会说，这样的朋友我一个都不认识。其实，这是你思想认识的问题。要知道，这个世界上的任何一个人你都可以认识。

　　有这么一个故事，几年前一家德国报纸接受了一项挑战，要帮法兰克福的一位土耳其烤肉店老板找到他最喜欢的影星马龙·白兰度。

　　结果经过一段时间，报社的员工发现，这两个人只经过不超过6个人的私交，就建立了人脉关系。原来烤肉店老板是伊拉克移民，有个朋友住在加州，刚好这个朋友的同事是电影《这个男人有点色》的制作人的女儿的结拜姐妹的男朋友，而马龙·白兰度主演了这部片子。

　　看到这里，你也许会惊呼——哇！这个世界真的这么小吗？要知道我们生存的这个世界真的很大，仅地球陆地面积就大到了1.49亿平方千米，那是将近1.5亿啊！地球上的人口呢？据目前最新的统计，已经超过65亿了！这么大的世界，这么多的人口，一个人要联系到另外一个素不相识的人，那简直是大海捞针。但是却有人用实践证明了一个几乎不可思议的理论：这个星球上的所有人，从某种意义上来说，都可以通过个人的关系网联系起来，任意两人之间的最短距离都不超过6个人！

　　按照这种观点，我们应该对我们生活的这个小世界有个更为清醒的认识：不要对结识成功人士存有畏惧心理，认为自己高攀不上。其实，我们甚至可能跟奥巴马、普京、姚明成为无话不谈的朋友，还有什么人让我们必须仰视呢？只要我们有自信，有恒心，加强联系和沟通，我们就可以交到来自各行各业的朋友，来自世界各地的朋友。

　　所以，如果你没有显赫的家世，没有傲人的学历，但是你还可以有另外一种选择，那就是从此刻开始累积你的人脉，并将人脉的力量最大程度地发挥出来，这样成功便难逃你的五指山了！

　　其实贵人离你并不远

　　我在管理工作中给巨海同仁传递最多的一个信念，就是：“活在当下，与人为善”。

　　生活中，“贵人”有很多种，在生活上挂念你、关心你、照顾你的是你的贵人，如你的父母、妻子；在事业上扶持你、帮助你、提携你的是你的贵人，如你的同事、上司；在人生旅途上引导你、鞭策你甚至为难你的，都有可能是你的贵人，如你的榜样、对手等。

　　社会学家曾做过一次调查，调查的对象是各个行业的中高层主管，调查的内容是在他们成为中高层主管的过程中，是否得到过他人的栽培和提携。

　　调查结果表明：凡是做到中高级以上的主管，有90%都受到过栽培，至于做到总经理的，有80%遇到过贵人，自己当老板创业的，竟然100%的人都曾被人提携过。也就是说，很大一部分成功的人，都曾受过“贵人相助”。

　　生活中，其实贵人无处不在。但有些人却常常感觉孤立无援，以至于出现“拔剑四顾心茫然”的窘境，这样的状态固然与不善于经营人脉有很大关系。要么是你没有把“贵人”看成贵人，要么是你没有把“贵人”放在你人脉圈的重要节点上。

　　在韩国有这样一个小伙子：他曾受到过良好的教育，但家境贫寒。在他二十多岁的时候，遇到了人生第一次重要的选择。当时他可以选择去美国当外交官，也可以选择去印度。去美国自然是风光无限，但是消费水平高，他需要挣钱补贴家用，所以他选择去了发展中的印度。

　　虽然目的地不是太称心，但这个小伙子到任后很快凭借自己的才气，引起了韩国驻印度总领事卢信永的注意，他发现这个小伙子谈吐不俗，思路缜密，办事沉稳，很多棘手的问题到了他手里都会迎刃而解。

　　卢信永非常看好这个小伙子，并牢牢地把他记在自己的脑海里。当然，在这个过程中，小伙子也意识到了一个问题：卢信永表面冷漠，内心热情，更可贵的是他有极其丰富的外交经验，并乐于向自己传授。

　　所以，这个小伙子更加谦虚地向卢信永取经，也更加卖力地四处奔波，把领事馆的各项事务打理得井井有条。后来，卢信永担任了韩国国务总理，他首先想到的是十几年前在印度一起共事过的那个小伙子，立即把他推荐到了总理府工作，后来更破格提拔他担任了总理礼宾秘书、理事官。

　　小伙子像坐了直升机一样迅速地被提拔起来，以至于他不得不为自己跑得太快而向自己的前辈、亲友和同事写信道歉：“我晋升太快，很抱歉！”不过道歉归道歉，他依然继续高升，虽然也经历了一些坎坷，但他最后还是登上了联合国秘书长的位子，他就是——潘基文。

　　卢信永就是潘基文一生中的贵人，如果没有卢信永这个伯乐，潘基文这匹千里马或许就会被埋没。但是，在这个过程中，潘基文并非被动地等待着被发现，而是靠自己的实力积极主动地去争取让贵人发现自己。

　　曾经有人把“贵人相助”归结为命中注定，认为贵人是老天可怜某个人才会降下贵人来帮他，这样的想法有些过于偏颇了，而且把自己不能成功的原因完全归结于天命，这是一种逃避现实、掩盖自己缺点的想法。机遇不是天上掉下来的馅饼，机遇也不会光顾没有准备的人。

　　现在的你也许只是一个默默无闻的小角色，跟成功人士之间有着天渊之别，但是对于一个善于经营人脉的人来讲，这也并非是遥不可及的事情。当机会一旦落到你的面前，你就要牢牢抓住，用自己的真诚和付出让人脉茁壮成长。

　　1998年，内蒙古姑娘娄晓颖因家庭贫困赴京打工，从事家政服务工作。特别幸运的是，她被分配到了央视主持人倪萍家里做了保姆。

　　在做保姆的日子里，娄晓颖尽职尽责做好自己的工作。为了照顾好倪萍的孩子，高中没毕业的她专门学习了照顾幼儿所需的各种知识，把孩子照顾得无微不至，这让倪萍外出工作也非常放心。

　　娄晓颖的辛勤付出当然得到了倪萍一家的赞赏和感激，最后由倪萍推荐她报考了中央财经大学成教学院，并且负担了她的一切学习费用。最终，这个从大草原走出的女孩成为了北京协和医院的一名会计。

　　无疑，娄晓颖的个人成功和倪萍的倾心帮助有着很大的关系。但是，在生活中并不是每一个名人家的保姆都能获得这样的成功。假如娄晓颖没有真诚地付出，等待她的极有可能是一纸解约书，而并非一张火红的聘书了。

　　由此可见，要想得到贵人的热心相助，你必须要注意以下几点：

　　1.一定要对对方的底细了如指掌

　　《孙子兵法》中说，知己知彼，方能百战百胜。你想跟一个可能日后对你的事业产生重大影响的关键人物交往，之前一定要将他的“底细”了解透彻，当然人家的隐私你要回避。你要了解的是他的身份、地位、特长、爱好等，还有他的亲人、朋友等亲近人物最好也了解一些，这样才能方便你找到与之接近的切入口。

　　2.要注意和贵人交往的方式、方法，做到不卑不亢，知恩图报

　　一个人在一生中总会遇到贵人的，贵人往往在知识、技能、经验、人脉等方面有超过你的地方，对于这些，我们应该谦虚谨慎地学习，但注意不要过度地恭维，以至于到了溜须拍马让人感到肉麻的地步。同时也要注意的是，贵人在帮助你的过程中，也许会有一点私心，他们的底线只是需要你记住他们帮助过你而已，但如果你一旦功成名就就立刻翻脸不认人，做了“念完经打和尚”、“吃饱饭骂厨子”、“学会手艺饿死师傅”的不义之人，恐怕你离碰壁就不远了。

　　3.要注意把自己也培养成一个“贵人”，以帮助别人为荣

　　帮助别人能使你获得更多的支持，互帮互助会使你的人脉更加巩固发达，要像贵人帮助你那样去帮助确实值得帮助的人，这样你得到的，除了心灵上的满足，还会有许多你意想不到的收获。

　　4.不要以贵人相助获得成功作为终点站，而要把它作为新的起点

　　有的人处心积虑，终于到达了人生事业的巅峰，从那以后就不思进取，沉醉在自己成功的喜悦之中不能自拔，这是很危险的，不仅会让帮助你的“贵人”大丢颜面，更有可能让你跌下深渊，摔得很惨……

　　交友不可“人走茶凉”

　　人在得意的时候，因为自负，一切就看得很平常、很容易。有的人能力虽然很平庸，然而因一时时运通达，也可能会成为不可一世的人物。如果此时你的境遇地位不及他，往来多时，反而会有趋炎附势的错觉。即使你极力结交，多方效劳，在对方看来也很平常，彼此感情不会有多少增进了。

　　霍新在一所普通中学执教，和周围的同事相处得不错，大家称兄道弟，彼此亲密无间。一个偶然的机会，霍新的一个在教育部门有很大权力的亲属将他调到市里的重点高中去了。但由于霍新并没有突出的业绩，虽然顺利调入了那所重点高中，但以后每次回原单位的时候，他总觉得大家看他的眼神怪怪的，这使他心里很不自在，所以在这之后他每次回原单位办事，一般都在人少的时候去，并且办完事就走，唯恐碰见老同事，显得尴尬。

　　再往后，他就更少和原单位的同事联系了，偶尔遇见，也只是象征性地寒暄几句。霍新怀疑大家看他到了重点学校而眼红，而原单位的同事也觉得很诧异——究竟是大家不小心得罪了霍新，还是人家看不起咱们了？霍新和同事们原本和谐的关系就这样淡漠了。

　　在这个过程中，霍新是有责任的，他应该意识到：自己离开后，和同事们接触的时间本来就少了，大家之间的感情肯定随着时间的推移慢慢变淡，如果他想保留这些人脉关系的话，回到单位，他就应该和原来没有什么两样，大家谈天说地、其乐融融，如果自己不知道去修补人脉的话，“人走茶凉”也就在所难免了。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第4章 浅析篇(3)


　　在人的一生中，更换工作岗位是件很平常的事。有的人离开原来工作岗位的时候，会把一肚子的怨气全发泄出来，甚至会放出“总算离开这里了，以后八抬大轿抬我都不回去了”的狠话；有的人则表现得很平和，离开之后还会和原来的上司、同事保持相对密切的联系，回原单位的时候，有种回家的感觉。而事实上，后者往往能够收获更多的信任和机遇。

　　郑峰跳槽了，虽然做的是和原企业不一样的工作，但是他仍和原企业的人保持着良好的人际关系。只要平常有空，郑峰就经常给原企业的朋友打打电话，大家偶然见面，只要时间不紧，都会聊上一小会儿，节假日的时候，还会呼朋唤友地去郊区郊游一番。

　　离开原企业两年的时间里，郑峰在新单位如鱼得水，在旧单位也左右逢源。不但老同事们会给他提供一些在新单位工作的宝贵经验，更重要的是，由于两家企业生产的产品并不相同，但是却属于同一个系列上下游的产品，因此很多到郑峰原来公司洽谈业务的客户，实际上也是郑峰新单位的潜在客户，郑峰原来单位的同事把这些客户介绍给他，这省下了他重新开拓市场的时间和精力，并且由于是熟人介绍，双方的信任度都很高，郑峰和原来的同事们都得到了共同发展。

　　其实，每个生活在社会上的人，都会有一群自己的朋友。可是人情冷暖，世态炎凉。平时礼尚往来，相见甚欢，甚至婚丧喜庆、应酬饮宴，几乎所有的朋友都是相同。一朝势弱，门可罗雀，能不落井下石、趁火打劫就不错了，谁还敢期望雪中送炭、仗义相助呢？所以趁自己有能力时，多结纳些潦倒英雄，使之能为己而用，这样的发展才会无穷。

　　试想，别人失意的时候，对换角色，体会一下别人的内心，你会知道安慰的力量有多大；别人抑郁的时候，将心比心，你会明白鼓励是多么的重要。你的付出不是没有收益的，你的收益是你日益强大的人脉。

　　从经营人脉的角度来说：“人一走，茶就凉”的人，绝对算不上是一个人脉经营的成功者，真正的成功者应该做到“人走茶不凉”。刚才我们提到的例子，是高升或者平调后的，那么如果你的朋友被降职了、解聘了，这碗茶是不是可以凉了呢？

　　不可以！生活中，工作上，没有人能一帆风顺、一马平川，遇到些坎坷挫折在所难免，就是摔个跤、碰个头破血流也是正常的。在这时候，作为旁观者的我们，既可以冷眼看热闹，也可以上前扶一把，就看你要选择怎样做了。

　　张强因为工作严重失误，被开除了公职。在他离开单位的时候，大家都不敢去送他，怕引起领导的误会。李昊却毫不在意，他帮助张强收拾好东西，一直把他送到了门口。

　　经理问他为什么要这样做，李昊告诉经理：张强是个很有能力的人，犯这样的错误，不开除他不行，但是凭着张强的能力，他东山再起并不是一件难事。到时候，说不定还有合作的机会，就算成不了朋友，也没有必要为自己和公司增加一个对手。

　　果然，半年之后，张强成了一家新公司的经理。他上任后的第一件事，就是给李昊打电话，感谢他那天的帮助，并且把手头的一个很有分量的合同交给李昊去做。

　　可见，生活中当你的朋友由于种种原因不得不选择离开的时候，他的内心世界是怎样的？他也许在想：属于自己的那一片舞台已经塌陷了，属于自己的那一个角色已经谢幕了，谁还会为我鼓掌喝彩呢？谁还会关注一个已经卸了妆的角色呢？面对着新的未知的环境，他是多么希望有人把手搭在他的肩膀上，跟他说几句话，哪怕是一个鼓励的眼神。

　　可见，如果你认为对方是个英雄，就该及时结纳，多多交往。如果自己有能力，更应给予适当的协助，甚至给予物质上的救济。而物质上的救济，不要等他开口，亦应随时采取主动。有时对方很急着要，又不肯对你明言，或故意表示无此急需。你如知道实际情形，更应尽力帮忙，并且不能有丝毫得意的样子，一面使他感觉受之有愧，一面又使他有知己之感。有机会就进以忠告，指出其所有的缺点，勉励其改过迁善。寸金之遇，一饭之恩，可以使他终生铭记。日后如有所需，他必奋身图报。即使你无所需，他一朝否极泰来，也绝不会忘了你这个知己。

　　朋友的数量与自己的胸怀成正比

　　我在巨海品牌课程《总裁三项修炼》高级研修班中分享道：“思路决定出路，格局决定结局；投入才能深入，付出才能收获。”

　　一个人的心胸就像一个容器，宽广的胸怀可以容纳来自四面八方的溪流，形成江河湖海，狭窄的胸怀只能容纳自己，到最后也只是一个一晒就干的小水洼而已。看一个人的朋友多寡，就可以知道他的胸怀如何了。《伊索寓言》中有这样一则寓言故事：

　　主人喂养了一只黑猫，同时又设置了捕鼠夹。黑猫一见，心中非常不满，叽叽咕咕地发牢骚：“既然委我以捕鼠重任，为什么又设置捕鼠夹呢？还不是对我的捕鼠能力不信任。”主人解释道：“设置捕鼠夹，是为了更好地配合你工作呀！”但黑猫却认为这是对它能力的不信任。于是，它离开了旧主人，又找了一个新主人。

　　“欢迎你来这里工作！”新主人对它说：“这样，我们的捕鼠力量就又壮大了！来，先认识一下你的伙伴。”原来，主人家里已经有了一只白猫！黑猫非常失望，它认为新主人已经有了一只猫，就不会再重视它了，于是决定再次出走。但经过几次大体相同的际遇，黑猫彻底对人类失望了。“既然人人都不重用我，我何必非得替他们服务呢？”黑猫决定到野外去当野猫。

　　黑猫到了野外，却发现猫头鹰和蛇都是捕鼠能手，并且似乎还略胜它一筹。黑猫悲哀极了：“唉，我的捕鼠才能处处受到限制啊！在家里不被重用，到野外也难以施展抱负，我还有什么脸面活在世上呢？”

　　其实，在我们的生活中，和黑猫一样怀有相同想法的人随处可见，他们的心眼儿比针尖儿还小，说话做事犹豫不决，胡乱猜疑，斤斤计较，纠缠不休。对待他人既不宽容，也不谦让，对自己则宽宏大量，绝不吃亏。

　　这当然是一种不健康的心理状态，怀着这种心理状态在社会上处世肯定是对自己没有一点好处的。这样的人常常会为了芝麻丢掉西瓜，为了钱财丢弃友情，为了眼前丢弃未来。

　　郑峰是一家贸易公司的销售人员，由于他的专业知识水平很高，进入公司不久很快就成为了公司的业务骨干，薪水自然也是水涨船高，而且更让郑峰得意的是，由于他的出色表现还获得了同事小梅的青睐，正所谓爱情事业双丰收，美好的前程就在眼前了。

　　但是郑峰却有一个致命的缺点，就是心胸过于狭窄，同事说话的时候看他两眼，他就以为对方在议论他，工作中老板催他赶一下进度，他就觉得老板在故意刁难他。为此，他没少和同事吵架，甚至连老板也顶撞过。要不是看在他业务精湛的份上，老板早就炒他鱿鱼了。但对于这些郑峰却一点也不知道收敛，他甚至将同事的忍让和老板的宽容错误地理解为公司离不开他，干脆放出狠话来：“顺我者昌，逆我者亡！”在公司，除了背后骂同事、骂上司外，他更是在挨了老板的批评之后动手毁掉了与同事合作的工作成果和公司的企业网站。

　　看到公司上下乱作一团，郑峰心中不无得意，直到这时他甚至还在错误地认为公司的运转真是离不开自己了，他甚至还在幻想着老板低眉顺目地来求自己出手解救危局呢！不想，他等来的却是一纸解聘通知，并且由于危害网络安全受到了治安处罚。女友小梅也看透了他的恶劣行为，和他分手了。郑峰终因他错误的想法和行为亲手毁了那些本该属于他的美好一切。

　　由此可见，在工作中敏感多疑、心胸狭隘是培养人脉的大忌，这些人往往在别人获得成功的时候感到苦恼，在遇到挫折时把责任推给他人，貌似高大坚强，实则卑微脆弱，不相信别人，更难以得到别人的信任。如此行事，怎么能与人和睦相处呢？又怎么能够聚拢自己的人脉呢？

　　如果你在人际交往中发现自己遇到了这方面的困扰，不用着急，这种心理上的小问题，是可以通过自己的调控改变的：

　　1.把自己融入集体中去

　　要真心实意地和别人交朋友，对于和自己志趣相投的朋友，要列为知心朋友，在友情的滋润下，人的心胸是可以慢慢变得开阔起来的。

　　2.必须改掉自私的毛病

　　“针尖儿心眼儿”最根本的原因是私心重，处处以自我为中心，以个人利益为出发点。去掉一些私心，少一些忌妒，就会减少一些计较，减少一些麻烦。时间久了，心胸就会慢慢开阔起来。

　　3.用知识充实自己的心灵

　　“针尖儿心眼儿”的人大多知识贫乏，眼界狭隘。除了眼前的生活琐事之外，他们的头脑空空如也，精神上如同乞丐。要改变这种状况，就要多了解大千世界的方方面面，掌握政治、经济、文化、自然、社会方面的知识。学得多了，眼界宽了，兴趣广了，你会发现生活是那么多姿多彩，过去的斤斤计较，实在太庸俗、太无聊。

　　4.要有一颗宽容的心

　　生活中、工作上，人的失误是不可避免的。当出现这些问题时，首先要考虑的是怎样把失误造成的损失减少到最小，而不是考虑由谁来承担这个责任，更不是如何把责任推出去。对待别人的失误，要给予适当的宽容，最要不得的是非要深究别人的失误是不是针对自己，生拉硬拽地和自己联系起来。

　　人际交往中要有团队精神

　　团结是人的本性。在原始社会，自然环境恶劣，生产力水平低下。人类如果不联合起来同大自然抗争，随时都有可能被残酷的大自然所吞噬。战国时的思想家荀子认为：“人力不若牛，走不若马，牛马为人之所用。何也？人能群，彼不能群也。”团结是人所具有的。当然，原始人类的这种自然地结为群体的本性，到了阶级社会后，便开始打上了阶级的烙印。

　　那么，在现代企业环境下，什么才是团队精神呢？团队精神是高绩效团队中的灵魂，是成功团队身上难以捉摸的特质，没有多少人能清楚地描述团队的精神，但每一个团队成员都能感受到团队精神的存在和好坏。

　　在团队中，有些人会觉得心情比较舒畅，干劲儿十足，大家的协作性很强，能够创造出一些骄人的业绩；在另外一些团队中，人们觉得勾心斗角的事情较多，心情压抑，团队在内忧外患中生产力直线下降，业绩惨淡。有团队精神的团队，团队成员的个人智商可能是100，但加在一起的团队智商可能会达到150甚至更高；而反过来缺乏团队精神的团队，即使个人智商达到120，但团队组合到一起的智商只有60~70。出现这种情形的关键要素就是团队中的文化成分，也就是所说的团队精神。

　　团队精神包含三个层面的内容：

　　1.团队的凝聚力

　　团队的凝聚力是针对团队和成员之间的关系而言的。团队精神表现为团队强烈的归属感和一体性，每个团队成员都能强烈感受到自己是团队当中的一分子，把个人工作和团队目标联系在一起，对团队表现出一种忠诚，对团队的业绩表现出一种荣誉感，对团队的成功表现出一种自豪，对团队的困境表现出一种忧虑。团队自豪感是每位成员的一种成就感，这种感觉集合在一起，就凝聚成为战无不胜的战斗力。当个人目标和团队目标一致的时候，凝聚力才能更深刻地体现出来。组织中的员工相互欣赏、相互信任；而不是相互瞧不起，相互拆台。管理者应该引导下属发现和认同别人的优点，而不是凸显自己的重要性。

　　2.团队合作的意识

　　团队合作意识指的是团队和团队成员表现为协作和共为一体的特点。不仅是在别人寻求帮助时提供力所能及的帮助，还要主动地帮助同事。反过来，我们也能够坦诚地乐于接受别人的帮助。团队成员间相互依存、同舟共济，互敬互重、礼貌谦逊；他们彼此宽容、尊重个性的差异；彼此间是一种信任的关系、待人真诚、信守承诺；相互帮助、互相关怀，大家共同提高；利益和成就共享、责任共担。良好的合作氛围是高绩效团队的基础，没有合作就谈不上很好的业绩。

　　3.高昂的团队士气

　　这一点是从团队成员对团队事务的态度上体现出来的，表现为团队成员对团队事务的尽心尽力及全方位地投入。组织成员从而愿为组织或同事付出额外努力。

　　在现代社会，团队的力量远远大于一个单独的优秀人才的力量。在当今世界，任何具有重大意义的科学研究、理论探索、技术工程等，都不可能再凭借个人单枪匹马的奋斗就能完成。1961年，美国实施的长达10年的“阿波罗登月计划”有将近42万人参加，涉及2万余家公司、120所大学。21世纪的重大创造性活动将依赖于跨国、跨地区、跨学科的人才群体的合作。在个人层面上，发展趋势也同样如此，人们事业上的成功将越来越依赖于广泛的交流与合作。

　　现代企业招聘员工，有一套很严格的标准，最必要的条件就是要有团队精神。就算这个人是天才，如果缺乏团队精神，也没有企业愿意用。不能与同事友好合作，没有团队意识的人，即使有很好的能力，也难以把自己的优势在工作中淋漓尽致地发挥出来，不但难以引起老板的关注，也难以在职场中立足。有个软件开发公司的老总说：“中国it界有很多年轻聪明的人才，但团队精神不够，所以每个简单的程序都能编得很好，但编大型程序就不行了。美国微软公司开发windowsxp时由500名工程师奋斗了两年，编码达5000万行。软件开发需要协调不同类型、不同性格的人员共同奋斗，缺乏领军型的人才、缺乏合作精神是难以成功的。”

　　在专业分工越来越细、市场竞争越来越激烈的前提下，单打独斗的时代已经过去，合作变得越来越重要。例如，在诺贝尔获奖项目中，因协作获奖的占2\/3以上。在诺贝尔奖设立的前25年，合作奖占41%，而现在则跃居80%。今天的企业比起以往任何时候都需要团队精神，资源共享、信息共享才能够创造出高质量的产品与高质量的服务。特别是团队成员之间，每一个成员都具有自己独特的一面，取长补短，互相合作所产生的合力，要大于两个成员之间的力量总和，这就是“1+1&gt；2”的道理。一个重视团队精神的企业，才有可能在激烈的市场竞争中保持着胜利的纪录。对于今天的企业而言，员工是否具有团队意识，直接关系到企业的生存和发展。

　　§§§第二章交际礼仪——把握初次见面的基本礼仪

　　良好的第一印象是个人的最佳名片

　　我们永远没有第二次机会来建立我们的第一印象！

　　人与人的交往，第一印象非常重要，尤其是在初次见面的时候。辛纳·左宁博士在《沟通》一书中曾有这样的记述：“当你在社交场合遇到陌生人时，你应该在最初几分钟把注意力集中到他的身上。很多人的际遇会因此而改变。”
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第5章 浅析篇(4)


　　英国剑桥大学的一位系主任在谈到一位讲师初次应聘时的情形说：“从这位先生一进门，我就觉得他是我们所需要的人。在他的身上散发着某种精神，并且在他那庄重的外表下面显得更加迷人了。你甚至会认为只有像他那样一个有着如此高度素养、正直、勤奋的人才会有这样的光芒。于是，从第一面起我就决定让他第二天来系里报到了。事实上，他的表现也确实没有让人失望，现在他已经成为系里最优秀的讲师了。”

　　心理学家研究发现，人们第一印象的形成是非常短暂的，只在几秒到几十秒之间。也就是说在如此短暂的时间内，人们就对你这个人盖棺定论了。实际上，第一印象效应是一个妇孺皆知的道理，每个人都力图给别人留下良好的第一印象。因此，最初与人交往的时候，一定要先给他人留下一个深刻的良好的第一印象。

　　生活中，很多人也是习惯于凭借着第一印象来给新结识的人进行定位，晚清名臣曾国藩就是这样一个识人高手。

　　有一次，李鸿章带了三个人去见曾国藩，请曾国藩给他们分派职务。不巧曾国藩散步去了，李鸿章示意那三个人在厅外等候。不久，曾国藩散步回来，李鸿章说明来意，请曾国藩考察那三个人。曾国藩说：“不必了，面向门庭、站在左边的那位是个忠厚的人，办事小心，让人放心，可派他做后勤供应一类的工作；中间那位是个阳奉阴违、两面三刀的人，不值得信任，只宜分派一些无足轻重的工作，担不得大任；右边那位是个将才，可独当一面，将来作为不小，应予重用。”

　　李鸿章很吃惊，问：“还没有考察他们，您是怎么得出结论的呢！”曾国藩笑着说：“刚才散步回来，见厅外有三个人。走过他们身边时，左边一个低头不敢仰视，可见是位老实、小心谨慎的人，因此适合做些后勤供应一类只需踏实、无须多少机变的事情。中间那位，表面上恭恭敬敬，可等我走过之后，就左顾右盼，可见是个阳奉阴违的人，因此不可重用。右边那位，始终挺拔而立，如一根栋梁，双目正视前方，不卑不亢，是一位大将之才。”

　　曾国藩所指的那位“大将之才”，便是鼎鼎有名的淮军勇将，后来担任台湾巡抚刘铭传。

　　只是见了一面，曾国藩就给这三个“应聘者”定了性，我们在佩服曾国藩慧眼识人的同时，也不得不感叹：给人留下良好的第一印象实在太重要了。如果刘铭传不注意个人形象的话，曾国藩也极有可能错过这匹千里马，从而使其失去了展示才华的机会，这样刘铭传也就难以名垂青史了。

　　当第一次遇到某人的时候，我们常常会注意到对方很多事情，诸如他的衣着、身体特征、动作姿势、音调等。心理学家把第一印象的影响称为首因效果，通俗地讲，也就是最初的印象会影响到后来的效果。生活当中，在我们评价某个人的时候，第一印象所起的作用是不容低估的。

　　因此，在与人交往的过程中，如果别人和你在一起的时候能够感觉到快乐、自然、舒服，那么他们大多会主动地关心你并乐意为你效劳。这其中，得体的仪表举止会为你加不少分。这些方面看似是生活中的小节问题，但如果处理不当，也会影响到你的社交形象。

　　尽管在生活中我们不止一次地告诉别人，不要仅凭一个人的外表而妄下结论。但事实上，全世界的所有人都在这么做，这当中也包括我们自己。

　　可见，第一印象效应对我们的交际如此重要，那么，我们应该怎样做才能给他人留下良好而深刻的印象呢？

　　1.着装打扮

　　包括衣着、服饰以及其他装饰品。在社交活动中，着装打扮所谓得体，首先应该是合体，能根据自己的身体情况选择合适的服装；其次应该是合度，应根据自己在不同的时间、地点、季节而有所不同，只有恰到好处，分寸得当，才能显示出自己的审美观和涵养；第三是能够表现出自己的个性，将衣着打扮同自己的身材、职业、性格结合起来；最后，就是要注意整洁卫生。

　　2.言语谈笑

　　在社交中，语言艺术是塑造良好社交形象的重要手段。要注意运用儒雅幽默的谈吐和恰当的讲话策略来打动对方。交际离不了谈话，说话时要言辞幽默，侃侃而谈，举止优雅，镇定自若，这样才会给人留下难以忘怀的印象。

　　3.行为举止

　　主要指站、坐、行等姿态。在这些日常生活中最为常见、最基本的动作里，都包含着对一个人社交形象的评价。

　　4.待人接物

　　具有人际交往魅力的人通常能够把握住一个较为合适的尺度，做到恰如其分。在待人接物的适度上，它以尊重他人的人格和自我的人格为标准来衡量，争取做到恰如其分。

　　展示你个性开朗的闪光点

　　人们都喜欢个性开朗而不喜欢沉闷忧郁的人，因为你的情绪能够感染周围的人。因此，在生活当中，你应当注意时刻展示你的开朗个性。

　　1.做独一无二的你

　　正如世界上没有完全相同的两片树叶一样，也没有两个完全相同的人。多少年以前，多少年以后，都没有另外一个人和你完全相同。

　　美国联邦调查局有上亿的指纹档案，但没有两个指纹是完全相同的。这是无可争议的，这个星球上只有一个你。只有你这样的相貌，你这样的身材，你这样的声音，你这样的个性糅合在你的身上，其他任何人都做不到。从这一点说，你永远都是最具个性的、最优秀的“头号人物”！

　　你应该看重自己、珍惜自己、爱护自己，你永远都是与别人不一样的！

　　2.先开口打招呼

　　你有没有在路上与你认识的人相遇过？相信我们每个人都有过这种经历。

　　在这个时候，你是主动与对方打招呼，还是等对方主动打招呼后才会回应对方？

　　一般来说，你若是先开口打招呼，那么，则可以基本断定：你在多数人心目中是比较开朗的。

　　在欧洲各地的旅馆中，即使是素不相识的人们也都面带微笑亲切地向他人打招呼，这的确能使人感到人性的温暖。

　　为什么一个简简单单先开口的“嗨”，就能使人觉得这么愉快呢？这是因为打招呼是认可对方、尊重对方的一种表示。被招呼者会马上产生一种对方很在乎自己的感觉，一种愉快之感油然而生。如果不主动先开口而等对方开口之后才去回应，则不会有这种感觉，人家只会觉得你的招呼只不过是礼节性的反应而已，并不认为你尊重他。

　　如果我们在先开口打招呼的同时，伴上真诚的笑容，给予对方的好印象必然更深。笑容恰恰是亲切的表现。

　　因此，遇见他人时，无论是谁，主动先开口打招呼的人，不亚于在他的脸上贴这样一个标签：我能接受每一个人。这样的人，到哪儿都不会给别人留下坏印象。同时，人们对于他的开朗亲切、心胸宽阔，也必会留下深刻的印象。谁不愿意与这样的人交往呢？

　　相反，见面不打招呼的人或是等他人打招呼才回礼的人，很可能会给人留下高傲轻慢、不愿与人来往的不好印象，尽管他内心很可能是一个活泼开朗热情如火的人。

　　所以说，是否先打招呼，是判定一个人个性开朗或忧郁的一个重要方面，这并非夸大其词。不管你本性是否外向，只要你永远抢先一步开口打招呼，你的开朗形象必将为你的人脉加分。

　　3.没有重要事情，也要将步伐频率加快

　　心理学家认为，缓慢的步态，与一个人的心理状态有极大的关系。因此，有许多人喜欢从他人的步伐中观察他的内心。

　　一般来说，缓慢的步伐表明了他对自己对外界的一种消极和不愉快的态度，而快速的步伐则相反。

　　如果要让别人觉得你是一个个性开朗、态度积极的人，就不妨将你平常的步伐加快三分之一。心理学家也告诉我们：可以通过加快你的步伐频率来改变你的心理，进而改变别人对你的看法。

　　身体动作是思维心理活动的结果，那些怨天尤人、意志消沉的人，走路也必然是无精打采，拖拖沓沓，只能给别人留下无能的印象。

　　作为积极向上的你，一定会通过敏捷矫健的步伐向全世界宣告：“我必须尽快到达我的目的地，有很多事情在等着我去处理，更重要的是，我会以最快的时间处理完我的事情。”努力让你的步伐比平常快三分之一，你对自己的印象、别人对你的印象都将会大大改观。

　　4.约会前，整理服装，调整表情

　　不少人在生活中有过这样的经历：遇到重要的事情必须与别人会谈之前，会在洗手间里的镜子面前，梳理自己的头发，修整凌乱的外衣，或是将领带扯直，将表情调整一下。

　　关于这一点，影视明星们是理解得最深刻的，而且身体力行。他们在上舞台之前，会请高明的化妆师在其脸上“磨来蹭去”，然后在镜子面前停留十分钟，调整出需要的表情来，这才走到台前。这也难怪，因为表情就是他们的门面，是他们表演能力的体现，他们要是有所疏忽，非得砸掉饭碗不可。

　　虽然我们并不是什么明星，但他们的做法却值得我们仿效。因为我们每个人都要与他人打交道，明星面对的是成千上万的观众，我们普通人则不必面对这么多人，但也希望获得别人的赞美和支持，本质上没有什么区别。

　　所以说，我们在平常不妨多照照镜子，不断变换自己的表情，请朋友在旁边参谋参谋，选择出一种最受人欢迎的表情来，然后，你就得学会如何在适当的时机自然地流露出这种表情来。

　　因此，与人会面前先对着镜子里的自己笑一笑，调整出最佳的表情，这样，你就会信心倍增，对方也会被你的表情所影响，认为你是个开朗的人。

　　注意树立积极形象

　　提起麦当劳，相信大多数的人都会很熟悉。麦当劳文化的一个重要特点就是快速，务必提供最快的服务。在麦当劳，如果发现地面没人打扫，而店员都在忙于其他事务，这时店长就会亲自打扫，甚至还会亲自帮人点餐。如果当他发现有一个服务窗口的队伍排得过长，而另一个队伍的人很少时，他们一定会主动喊道：“那边的客人请到这边来！”

　　这就是麦当劳的文化。公司里上到店长、下到职员总是时时观察着，看有没有需要帮忙的地方，一旦发现哪里需要了，一定会及时出手。也正是因为如此，不仅麦当劳受欢迎，麦当劳的员工也是备受人们的欢迎。

　　可见，给人以积极的印象总是能够受到人们的欢迎的。因而在生活当中，你要想留给他人一种积极的印象，你就需要注意以下几个方面的内容：

　　1.开会时起立发言可以加强自己发言的分量

　　同样的讲演内容，站着和坐着说给听众听的效果完全不同。我们若以歌星在舞台上的表演为例，站着唱与坐着唱不但歌声的效果不同，它给人的感受也完全不同，前者会比后者更让人觉得有活力。同样的道理，讲演时站着说，听众的感受往往会更为强烈。

　　有些讲演会由于主讲人发言的时间较长，主办单位会特意准备椅子让主讲人坐着发言。碰到这种情形，可以婉拒对方的好意。

　　因此开会时若起立发言，给人的感受一定比坐着发言更强烈、更有压迫感，此外，站着发言的另一个优点，可以居高临下，把握全场听众的气氛。特别是那些对自己的讲演没有信心的人，更应该站着发言。虽然发言内容是一样的，但站着发言这一小小的改变，就可以给听众留下“积极”的好印象。

　　2.比别人抢先接电话

　　比别人抢先接电话，可以给人“做事积极”的印象。否则，动作比别人慢，往往会给人留下做事消极的印象。

　　3.用力握手可以让对方感觉你很强大

　　从心理学的立场来看，一个人若是被人用力地握手，自己就会很自然地用力握回去。握手虽然看起来只不过是手与手的交流，但实际上却也是一种心与心的交流。用力握手可以让对方感受到自己的热情与意志，并给人一种强大的印象。

　　4.坐沙发时，千万别“身陷其中”

　　只利用椅面的前三分之一部分来坐，给人的印象会更好。尤其是采用这种坐姿时，身体的上半身会自然地向前倾，可给对方以聚精会神的感受，因此会让给方产生做事积极的印象！

　　5.卷起衣袖工作，可给人留下做事积极、有干劲的印象

　　将长袖衣服的袖子卷起来，露出我们的肌肤，可以使人产生充满活力、做事积极的印象。据了解，年轻的女性往往会对卷起衣袖做事的男人产生好感。

　　6.边听边记笔记可让人感觉你在认真听

　　在你讲演时，总会有一些听众拿着笔记本边听边记。不知不觉中你会对这些人产生好感。因为记笔记不但表示要留下一份记录，并且还显示了想将对方所说的话，留在记忆中的积极态度。

　　当然任何人都不会把没用的话一一记下来，反过来说，我们做笔记就是表示认同对方说话的内容，对于对方是一种敬意的表现。

　　好好利用这种心理，可以使对方感受到我们的心意。通常上司对我们说话时，就是再无聊的话我们也不得不听，此时若能用记笔记的方式，不但能消除无聊感，同时也可以给上司留下好印象。

　　7.签名的字体大一些，可让人留下深刻的印象

　　政治家的名片与一般人的名片最大的差别，就是政治家的名片上除了姓名之外，其他如住址、电话等一概不印，并且姓名也用比一般人名片还大的字体来印刷，这些都显示出想让对方记住自己姓名的意图。

　　这一点值得我们学习！事实上姓名就是我们的另一个身份，只要对方记住我们的姓名，也就等于认识了我们，因此签名时尽可能将字体写大一些，就可以加深对方的印象。

　　8.主动坐到上司的旁边，可以表现自己的自信

　　对自己越有自信心的人，越喜欢和上司在一起。因此参加事先没安排座位的集会时，主动坐在上司的旁边，可以表现自己的自信心。

　　9.该认真时就全心投入，该笑时就开怀大笑

　　有些人无论是高兴还是烦恼，都不会在脸上显示出喜怒哀乐的表情。当然，面无表情的人并不代表他们内心是冷酷的，相反地，这种人的心思，有时会比正常人更细腻、更富神经质。

　　但由于面无表情，别人就无法从他们的表情中了解他们的心思。因此对于这些看起来毫无反应的人，人们自然就会产生“他们反应迟钝”的感觉。

　　10.将自己的“梦想”说出来，可以增加自己的魅力

　　有“梦想”的人才是富有魅力的人。“在我有生之年，一定要用我的双脚走完长城”。有这种“梦想”的人是否会让人觉得有魅力？答案应该是肯定的。

　　拥有远大目标的人，他的整个人都会给人一种“大”的感觉。

　　“梦想”就是幻想，因此就算是完全的超现实也无所谓，只要拥有属于自己的“梦想”，整个人就会充满了魅力。

　　11.用手握着麦克风演讲，较易表现出自己独特的形象

　　相信任何人都有在不同场合讲演的机会。当使用麦克风说话时，我们用手拿着麦克风讲演，更能增加自己的魅力。

　　使用麦克风最重要的一点，就是口与麦克风之间的距离应该保持一定，这样听起来会比较舒服（声音不会忽大忽小）。如果我们将麦克风拿在手上使用，就可以随心所欲地走近听众席进行讲演，如此更易拉近我们和听众间的距离。所以当我们使用麦克风讲演时，不妨用手握着麦克风保持一定的距离，就可获得很好的效果。

　　恰当的说话方式是一门艺术
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第6章 浅析篇(5)


　　说话，是人们交流思想、交流感情最重要的工具。我们生活中的每一天，都离不开说话。说话本身看似很容易，因为三岁的小孩儿也会说话。但也是最难的事情，因为即使最擅长辞令的外交家也有说错话的时候。

　　说话是一门艺术，会说话的人必定知道怎样才能走进他人的心灵。生活中，会说话的人朋友多些，不会说话的人朋友少些。

　　因此，通过说话来观察一个人，是很直接、很准确的。说话，其实是最不能遮盖的，几句话一说，原形毕露。能够掌握说话这门艺术的人在生活中又的确很少见。有的人说话毫无顾忌，有什么说什么，这样的人，不懂得说话的艺术，属于“直肠子”型，也说明他的处世经验尚浅；有的人，说话委婉得过了头，总给人以虚伪的感觉。于是有人以为，话既难说，那就沉默是金，少说为妙。殊不知你这样的想法更加错误了。

　　世界现代舞的创始人之一——邓肯，在她的自传里曾满怀深情地写下了她的一个爱情故事：

　　邓南遮是一个身材矮小的丑陋男人，可是他却用自己的语言，赢得了世界上最美丽的女人——伊莎多拉·邓肯的欢心。

　　一次，他同邓肯在一片幽静的树林里散步。在树林的深处，邓南遮停住了脚步，深情地望着邓肯叹息地说：“啊，伊莎多拉，只有与你一起在树林中散步，才能享受到这美好大自然的景色。任何别的女人都只会把景色败坏无遗，你就是这迷人的大自然的一部分，你就是这些树林，你就是这天空的一部分。噢，不！在我的心中，你就是主宰着大自然的女神啊！”听了这样的语言，邓肯不由得也从心里叹道：“哪个女人能抵挡住这样的景仰般的崇奉呢？哪个女人在这样的赞美中灵魂不融化呢？”

　　邓肯在她的自传里还写道：任何一个钟情的男人，如果掌握了像邓南遮这样赞美的艺术，能用语言让他喜欢的女人都觉得自己是某一领域中的女神，那么，他所爱恋的女人大都会爱上他！

　　当你掌握了说话这门艺术，当你的语言中充满着对对方真诚的欣赏和赞美之词的时候，你的语言便已经像是润物细无声的春雨渗入到了他人的心灵深处，对方在悄然的感动中就会慢慢地接纳你。

　　职场上，每个人每天都要和同事、领导交流。那么，说什么、怎么说，什么话能说、什么话不能说，这些都能够反映一个人对说话艺术的掌握程度。很多时候，有些人吃亏就是因为不懂得如何说话。

　　李某性格内向，不爱说话。有一次，同事穿了件新衣服，别人都称赞“漂亮”、“合体”之类的话，可当人家问李某感觉如何时，他却说：“这颜色太艳了，不适合你这年纪的穿了。”甚至还说：“你的身材也太胖了。”这样的话能不让当事人生气吗？而且也使周围的同事很尴尬。久而久之，同事们怕他不知在什么时候又会冒出惊人之语，于是很少就某件事儿再去征求他的意见了。

　　由此可见，谈话是人们交流感情，增进了解的主要手段。交际中，中国人讲究“听其言，观其行”，把谈话作为考察人品的一个重要标准。因此在社交活动中，谈话中说的一方和听的一方都应该多加注意：

　　1.尊重他人

　　谈话是一门艺术，谈话者的态度和语气极为重要。看看你身边那些滔滔不绝，把别人都当成了自己的学生的人；还有那些为显示自己的伶牙俐齿，总是喜欢用夸张的语气来谈话的人；还有那些时刻都是以自己为中心，一天到晚只谈论自己的人。你是否会反感呢？他们谈了半天是不是只能给你留下傲慢、放肆、自私的印象呢？

　　2.谈吐文明

　　谈话中不能使用粗话，谈话中使用外语和方言，需要顾及谈话的对象以及在场的其他人。如果有人听不懂，那就最好别用。不然就会给他人一种你故意卖弄学问或有意不让他听懂的感觉。另外，在与多人一起谈话时，不要突然对其中的某一个人窃窃私语，这会让其他人感到非常的不自在。

　　3.温文尔雅

　　谈话时要温文尔雅，切勿恶语伤人，讽刺谩骂，高声辩论，纠缠不休。

　　谈话时目光应保持平视，仰视显得谦卑，俯视显得傲慢，均应当避免。谈话中应用眼睛轻松柔和地注视对方的眼睛，但不要眼睛瞪得老大，或直愣愣地盯住别人不放。

　　动作方面，某些不尊重别人的举动不应当出现。例如揉眼睛，伸懒腰，挖耳朵，摆弄手指，活动手腕，用手指向他人的鼻尖，双手插在衣袋里，看手表，玩弄纽扣，抱着膝盖摇晃等。

　　4.话题适宜

　　谈话时选择的话题过于专业，或不被众人感兴趣，应立即止住，而不宜我行我素。当有人出面反驳自己时，也应心平气和地与之讨论。

　　5.善于聆听

　　谈话中不可能总处在“说”的位置上，也要聆听别人的话语，这样才能做到有效的双向交流。

　　听别人谈话，不要在他人讲得正起劲的时候，突然去打断他。参加他人正在进行的谈话，也应征得同意，不要悄悄地凑上前去旁听。

　　6.富有幽默感

　　一个有幽默感的人，在碰到尴尬的场合，或者是僵持的局面，往往娴熟地应用一句幽默的话便能化解困局。

　　7.多给他人赞美

　　无论小孩、大人乃至老人，都喜欢他人赞美。适当的赞美，必然会赢得他人的好感。不过赞美必须得体，否则流于谄媚，不但会引起别人的反感，且会让他人怀疑你的动机。

　　8.不要打听他人的隐私

　　（1）问他人的年龄，特别对方是女性更应当注意。

　　（2）问他人的薪水或财产。

　　（3）问他人的婚姻状况。

　　（4）好奇于他人身体的残障或缺陷。

　　（5）别人赠送的礼品，冒失地询问其价格。

　　切忌说话不把握分寸

　　我有一位一提到他就让我感动骄傲的助理，他就是非常帅气，才智双全的张凯。张凯加入巨海公司时，还是一个刚从校园走出来，没有任何工作经验的新人。可是张凯在与人交流、沟通中总能赢得别人的高度认同，领导、同事、朋友、客户都很喜欢他，原因来自于他所讲的话永远站在对方的角度考虑，更重要的是听起来很得人心。

　　说话要注意场合。人总是在一定的时间、地点和条件下生活的。不管一个人是多么会说话，都必须注意说话的场合，不看场合，随心所欲，信口开河，想到什么就说什么，这是“不会说话”的人的一种拙劣的表现。

　　尽管“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，在这个世界上我们需要说真话，但如果这种真话你说得不恰当，还不如不说。其实，良药未必苦口，忠言未必逆耳，我们需要做的就是把话换个说法来表达罢了。

　　德皇威廉二世派人将一艘军舰的设计图交给一位造船界的权威人士，请他对这份图纸评估一下。他还在所附的信件上告诉对方，这是他花了许多年、耗费不少精力才研究出来的成果，希望对方能仔细鉴定一下。

　　几个星期之后，威廉二世接到了这位权威人士的报告。这份报告附有一叠十分详细的分析推论。文字报告是这么写的：“陛下，非常高兴能见到一幅如此美妙的军舰设计图，能为它作评是在下莫大的荣幸。可以看得出来这艘军舰威武壮观、性能超强，可说是全世界绝无仅有的海上雄狮。它的超高速度前所未有，而武器配备可说是举世无双，配有世上射程最远的大炮、最高的桅杆；至于舰内的各种设施，将使全舰的官兵如同住进一间豪华旅馆。但这艘举世无双的超级军舰还有一个小缺点，那就是如果一下水，马上就会像一只铅铸的鸭子般沉入水底。”

　　本来就是票友性质的威廉二世，看到了这份报告，不禁笑了。其实这位造船界权威人士的意思就是这张设计图根本是张废纸。但他如果直言不讳地说：“陛下，你的设计图一点也不实用，只是一个空架子。”结果会怎么样呢？你用脚趾头想都知道了。

　　由此不难看出，一句话就可能决定一个机会，甚至决定一个人的一生。说话要掌握分寸，否则很容易得罪他人，给自己留下遗憾。

　　一般来说，说话分寸掌握不准大致表现在以下几个方面：

　　1.说话不看对象

　　俗话说见什么人说什么话，到什么山唱什么歌。我们说话，是要给听众听的，所以就必须考虑到对方的好恶、情绪和接受程度。

　　孔子带着他的几名学生出外讲学、游览。一天，孔子一行人来到一个村庄，他们在一片树荫下休息，不料，孔子的马挣脱了缰绳，跑到庄稼地里吃了人家的麦苗。一个农夫上前抓住马嚼子，将马扣下了。

　　在孔子的学生中，子贡一贯能言善辩。于是他便自告奋勇地上前企图去说服那个农夫，争取和解。可是，他说话文绉绉，满口之乎者也，天上地下，将大道理讲了一遍又一遍，可农夫就是听不进去。

　　这时，一位刚刚跟随孔子的新学生看到子贡与农夫僵持不下时，便对孔子说：“老师，请让我去试试看。”

　　于是他走到农夫面前，笑着对农夫说：“你并不是在遥远的东海种田，我们也不是在遥远的西海耕地，我们彼此靠得很近，相隔不远，我的马怎么可能不吃你的庄稼呢？再说了，说不定哪天你的牛也会吃掉我的庄稼，你说是不是？我们该彼此谅解才是。”

　　农夫听了这番话，觉得很在理，于是将马还给了孔子。旁边几个农夫也互相议论说：“像这样说话才算有口才，哪像刚才那个人，说话不中听。”

　　2.说话不合时宜

　　生活中我们常遇到类似这样的“高人”：他们平时说话一套套的，怪话、闲话、淡话、不着边际的话说起来滔滔不绝，可你一旦把他推上前台，让他发挥自己会说、能说的特长时，他们却不讲了，这怎么可能给人留下好印象呢？

　　人寿保险业务员小吴听说邻居正在过七十大寿，于是兴冲冲地买好了礼物前去祝寿，在酒席上，小吴先是大大恭维了老寿星一把，然后拿出自己的保险单子，想借机给老人家介绍一下。

　　老人家不好驳他的面子，于是耐着性子听下去。小吴从当前的经济形势谈到了养儿难防老，谈到了老年人易患的多种致命性疾病，谈着谈着，小吴被老人的儿子打断了，老人的儿子客客气气地把小吴拉到身边，小声地询问保险的有关问题，小吴特别高兴，刚要继续讲下去，老人的儿子一把把他的资料夺了过去，小声说：“你先走吧，再不走我可要跟你急了！

　　3.说话口无遮拦

　　把握好说话的分寸，我们首先要做到的就是“三思而后说”。在交际场合，首先，我们要认真倾听对方的谈话，在倾听的同时开动脑筋，考虑好怎样回答比较得体。其次，我们要熟知一些谈话的禁忌，避免造成尴尬。第三，要注意谈话对象的整体素质，最好谈论双方都感兴趣的话题，这样可以有效地避免谈话成了一言堂，或者你说你的，我说我的，最后说到分道扬镳为止。

　　成为语言赞美的行家

　　只要讲话，就要学会赞美。想要赞美人时，高声表达，想要批评人时紧咬舌根。因为，赞美会让敌人变成朋友，会让朋友变成手足。

　　美国“钢铁大王”安德鲁·卡耐基，在1921年拿出100万美元的超高年薪聘请一位执行长夏布。许多记者访问卡耐基时问：“为什么是他？”卡耐基说：“因为他最会赞美别人，这也是他最值钱的本事。”

　　赞美别人的价值真的如此“高价”吗？当然，懂得赞美他人的人，简直就像掌握了一份无价之宝！成功学大师戴尔·卡耐基本人就是赞美的受益者之一。

　　当戴尔·卡耐基还是一个小孩子的时候，他就是个有名的坏小子，他的父亲甚至对他已经彻底绝望了，因此，当他把卡耐基的继母迎娶进家门的时候，他不得不提醒她——你面前站着的，是全州最坏最坏的男孩子，他的想象力和精力几乎全用在做坏事上了。

　　卡耐基的继母没有因此嫌弃小卡耐基，而是爱抚地看着他，然后对自己的丈夫说：“你错了，他不是全州最坏的男孩，而是全州最聪明最有创造力的男孩。只不过，他还没有找到发泄热情的地方。”

　　继母的话说得卡耐基心里热乎乎的，眼泪几乎滚落下来。因为在继母到来之前，没有一个人称赞过他聪明，所有的话语都在指责他的粗俗和调皮。就是凭着继母的这一句话，他和继母开始建立友谊。也就是这一句话，成为激励他一生的动力，使他日后成功创造了28项黄金法则，帮助千千万万的普通人走上成功和致富的道路。

　　由此可见，赞美一个人，具有改变人生的力量。对于职场上的人来说，赞美的力量同样不可忽视。心理学研究发现：人类本性中都渴望受到夸奖和赞美，人们总是自觉不自觉地用他人的看法和态度来衡量自身的价值。有时候一句夸奖的话语，会产生意想不到的鼓舞作用。莎士比亚就曾经说过：“对我们的赞扬就是给我们的报酬。”马克·吐温也曾幽默地说：“凭一句赞扬的话，我就可以活上两个月。”

　　既然赞赏在人际交往中的作用这样大，那么，当我们面对着各种性格、各种爱好的不同人群时，我们何不从对方最感到自豪的地方入手，通过对对方真心的赞美，来拉近和对方的距离，实现更加深入的人际交往呢？

　　十几年前，华硕集团董事长施崇棠曾说：“我最佩服国外老板的地方，在于他们很会赞美别人。”

　　美国哲学家詹姆士也曾经说过：“人类本质中最殷切的需求是渴望被肯定。”他不用“希望”、“盼望”这个词，足以说明这是人们极为需要的。人们对于渴望被肯定，绝不亚于对食物和睡眠的需要。人们渴望被肯定的本质说到底就是：“渴望被重视”、“渴望伟大”。

　　渴望被重视，影响鼓舞着人们的心灵；懂得满足人类这种渴望的人，就能够和别人友好相处。著名企业家厦布说过：“促使人们自身发展的最好办法，就是赞赏和鼓励……我喜欢的就是真诚、慷慨地赞美别人。”如果我们真心诚意地想搞好人际关系，就不要光想着自己的成就、功劳，别人是不理会这些的。而需要去发现别人的优点、长处、成绩，然后不是虚情假意地迎合，而是真诚慷慨地赞美。

　　赞美一个人对于培养人脉的意义不言而喻，但是，并不是所有的人都懂得如何赞美他人，甚至有的人的赞美让对方感到肉麻，觉得你不是在赞美他，而是在阿谀奉承、在拍马屁，这样的“赞美”是起不到应有的效果的。因此，赞美他人应当注意以下几点：

　　1.赞美一个人，最好从赞美他曾经取得的成就或者现实的表现开始
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第7章 浅析篇(6)


　　对于一个初次见面的人，当我们赞美对方的时候，最好先从对方已经取得的成就开始，人们都比较喜欢谈论自己取得的成就，当你赞美他的成就的时候，他很容易把你当成知己来看待，人与人之间的那层隔膜不知不觉就消除掉了。

　　如果你和对方陌生到连对方的名字也没听说过，那也不必慌张，你可以赞美他现实的表现，比如他广博的人际关系，比如他得当的服饰搭配，只要你善于找，总会找到合适的赞美话题的。

　　2.赞美一个人，要切实把握赞美的程度

　　赞美他人，不是把对方捧得越高越好，不切实际的赞美是溜须拍马，会让人产生厌烦的心理。所以，当我们决定赞美一个人的时候，最好站在一个比较客观的角度，这样会让人心里很舒服，又不会对你的人品产生反感心理。

　　3.赞美一个人，要做到“加一把火”

　　在赞美对方的过程中，如果你发现对方对你的赞美比较认可的时候，我们可以展开赞美的角度，在最初的赞美基础上再加一把火，通过进一步的赞美实现双方心灵的沟通。即便是对同一个赞美话题，也要注意更换不同的方式进行赞美，如果我们反反复复只是那么几句赞美的话，肯定会让对方大倒胃口。

　　倾听是有效沟通的金钥匙

　　倾听是交流的另一个方面。当然，倾听也不是简单地听，积极的倾听就是积极地抓住、理解说话的内容以及暗含的意思。作为一个合格的积极倾听者，你必须要向别人证明你自己对他是真正感兴趣的。所以，你要做一个积极的倾听者。

　　有人说：沉默是金，其实并不是说沉默本身如何珍贵，如果只是呆呆地作若有所思状，对别人的说话、动作没有任何反应，并不是“金”，反而会被人认为是冷漠或高傲。真正令人“闪闪发光”的沉默就是积极地倾听，要尽可能地与对方产生共鸣。

　　可见，倾诉和倾听是相互的。每个人都有向他人倾诉自己内心世界的愿望，通过倾诉，可以使自己的心理压力得到释放，可以使自己的心灵得到极大的安慰。倾听则是探知他人内心世界的一把钥匙，是获得朋友信任、拓展人脉的一种手段。但在现实中，有向别人倾诉欲望的人很多，但是能够倾听别人倾诉的人却不多，这也就导致了很多原本可以成为知心朋友的人却最终成为陌路。

　　一位外交官的太太曾细述她丈夫初入外交界，带她出去应酬时的情形。她说：“在那些场合真是活受罪。因为我本身是个小地方的人，而满屋子都是当时的社会精英人物，他们不但口才奇佳，而且大多也都周游过世界的很多地方。”

　　一次宴会上，她终于向一位还算熟悉的外交家吐露了自己的问题。这位外交家笑呵呵地对她说：“其实，每个人说话都要有人来听。因而，善于聆听的人在宴会中同样受欢迎，而且这也是一项难能可贵的品质。”

　　从上面这个例子可以看出，少发言，多听别人说话，同样是一门可以给自己带来好处的学问，也值得你去研究一下。聆听也能促进你提高思考的能力，更能让你认识到每一个人的内心世界。倾听，如此好处多多，何乐而不为呢？

　　当然，倾听不是简单地竖起耳朵听，而是用心去听。善于倾听是一种美德，是理解、尊重、接纳、期待、分担和共享快乐，因此倾听的意义远不止仅仅给了别人一个表达的机会。倾听的实质是放下倾听者的架子，用温暖的笑脸去面对说话者，加强彼此的沟通和交流，获得对方的喜欢与信任，从而走进对方的心灵。

　　因此，如果你想学好谈话这门课程的话，便要记住：基本功夫就是先做一个好的倾听者，鼓励别人谈他自己。

　　生活中，在很多人的印象里，他们认为听是一种被动的行为，如果他们不参与到谈话中去，可能还会有一种莫名其妙的失落感。其实，倾听并不是一种消极的行为，它是一种积极的行为。听者对于交谈的投入绝不亚于说话者。人们不能真正去听的原因是，如果他们这样做了，他们就不得不受外界新信息的影响，他们必须面对别人对世界的看法。在这些新知识和新感悟的基础上，他们就必须改变他们自己的观点和已经形成的看法。而对很多人而言，他们是不愿意改变他们一直以来的思维方式的。他们认为回到自己驾轻就熟的东西总比去实验新的东西要安全稳当得多。但是，我们如果不能去听懂他人，我们是不可能进步的。

　　生活中，那些只知道谈论自己的人，所想到的也只有自己。而“只想到自己的人，是不可救药的未受教育者”。哥伦比亚大学校长尼可拉·斯巴特勒博士下过这样的结论：“他没有受过教育，不论他读过多少年的书。”

　　因此，如果你要别人喜欢你的话，请记住这条规则：“做一个好的倾听者。鼓励他人谈论他们自己。”正如查尔斯·诺山李所说的：“要令人觉得有趣，就要对别人感兴趣。”提出别人喜欢回答的问题，鼓励他谈谈自己和他的成就。

　　我们可以想象出一个倾听者的姿态——就那样安详地坐着，眼睛盯着你的面庞，表情随着你的快乐而快乐，随着你的痛苦而痛苦，他很少说话，但每一句话都说在了你的心坎上，每一句话都激发起你更多的倾诉愿望。你诉说着，情感的闸门猛然提起，万般的委屈、千般的思绪，就像河水一样奔流而出！

　　倾听就是这样一种姿态，是一种与人为善、心平气和、谦虚谨慎的姿态。这种姿态，能使你倾听到最真实的话语，接触到最现实的答案。

　　既然倾听的作用如此重要，那么，我们应该如何学会倾听呢？

　　1.培养自己倾听的愿望，形成倾听的习惯

　　在交谈的时候，不要处处以个人为中心，要给对方足够的时间来倾诉，倾听的时候，不能左耳朵听右耳朵出，而是要诚心诚意地耐心地倾听，无论对方说得是对还是错，都要听明白以后再发表自己的意见。这不仅仅是倾听的技巧，也是对人的一种礼貌和尊重。

　　2.控制自己情绪

　　对方在向你倾诉的时候，有些话题你很感兴趣，有些话题可能会让你趣味索然；有些话题可能关系到你的切身利益，有些话题可能和你毫不相关；有些话题攻击的可能是你和你的朋友，有些话题可能出于愤世嫉俗。这些话题对你来说是有区别的，但对于倾诉者来说，它们同样重要。所以，我们不能以我们的好恶来决定应该重点听哪些内容，更不能把自己的情绪反映到自己的脸上。

　　3.掌握引导的技巧

　　一个人絮絮叨叨说很长时间，自己也会感到疲惫的，我们可以适时将对方的话题引向深入，这一点在对方情绪激动的时候尤为重要，倾听不是只听却不参与对话，而是要通过你简洁的对话让对方把心里话说出来，这里面就需要我们把握住引导的时机，充分利用引导的技巧，让谈话变得真诚而有效率。

　　微笑是最好的交流方式

　　微笑是人际交往的第一份见面礼。越是成功的人物，他们越是注意微笑的效应。美国钢铁大王卡耐基说：“微笑是一种奇怪的电波，它会使别人在不知不觉中同意你。你的成功与失败，是跟微笑有绝大的关系的！”

　　有一次，在一个盛大的宴会上，有一个平日对卡耐基很有意见的钢铁商人在背地里大肆抨击卡耐基，说了他许许多多的坏话，当卡耐基站在人丛中听他的高谈阔论的时候，他还不知道，仍旧滔滔不绝地数说。

　　这使得主人感到非常的尴尬，他更怕卡耐基会忍耐不住，当面反驳并指责对方，使这个欢乐的场面变成舌战的阵地！但，卡耐基却一直很安详地站在那里，脸上挂着微笑。等到那个抨击卡耐基的人发现他站在那里，反而是感到非常难堪，满面通红地闭上了嘴，正想从人丛中钻出去。卡耐基的脸上仍然堆着笑容，走上前去亲热地跟他握手，好像完全没有听到他在说自己的坏话似的。那个抨击他的人脸孔顿时一阵红一阵白，尴尬异常。卡耐基给他递上一杯酒，使他有机会掩饰他的窘态。

　　第二天，那个抨击卡耐基的人亲自到卡耐基的家里，再三向他致歉。从此他变成卡耐基的好朋友，常常称赞卡耐基，认为他是个了不起的大人物。

　　这是微笑的连琐反应。

　　著名的心理学家亚德洛在他的名著《生活对你的意义》中说：“你可能没有留意到，在这个紧张异常的商业社会里，人们因为心情紧张与生活紧张，使得他们的脸孔老是紧绷着，像在生什么人的气似的——他们不懂得微笑，更不懂得放松！”

　　请注意你面部的笑容吧！要是你脸上经常堆着笑容，人们便会觉得你容易相处，敢于对你说出心中的话，敢于对你说出新的建议，敢于批评你在生活中或工作中的过失。这样，你才能够获得进步，才能够获得更大的财富！

　　牢记对方的名字

　　很多人说，名字只是一个符号。但是，要知道名字也是伴随人一生的东西，是具有独一无二的特性的。你可以不在乎自己的名字，可无论如何你得重视别人的名字。重视别人的名字是对别人的一种尊重，一种缩短距离的体贴，在人际交往中起着不可替代的作用。

　　卡耐基曾经说过：“一个人的姓名是他自己最熟悉、最甜美、最妙不可言的声音，在交际中最明显、最简单、最重要、最能得到好感的方法，就是记住人家的名字。”

　　多数人不记得别人的名字，只因为不肯花必要的时间和精力去专心地把别人的名字根植在他们的心中。

　　吉姆·法利从来没上过中学，可到他46岁时却获得了学位，成了国家民主委员会主席和邮电部长。有人跟法利谈话时，问他成功的秘诀。他说：“我能记住人的姓名。”

　　这是真的，就连富兰克林·德兰诺·罗斯福进白宫当总统都是靠了法利这种能力的帮助才得以如愿以偿的。在罗斯福参加总统竞选的几个月里，吉姆·法利一天内要写几百封信，发往西部和西北各州为罗斯福拉选票。

　　每到一个城市他就停下来，在早饭、午饭或晚饭时间会见选民，同他们促膝谈心。法利一到东部，就给他到过的每个城市写信。这些信开头全是“亲爱的威尔特”或“亲爱的约翰”，末尾的签名全是“吉姆”。吉姆·法利早就确信，每一个人都对自己的名字特别感兴趣，其感兴趣程度胜过对世上所有人的名字的兴趣总和。

　　在吉姆·法利功成名就后，他给自己规定必须记住与之打交道的人的名字。非常简单，无论跟谁认识，他都要弄清这人的全名，询问他的家庭、职业和他的政治观点。法利把所有这些情况都装在脑子里，当下次再遇到这个人时，甚至过了一年，他都能拍着这个人的肩膀，问他的家庭和孩子的情况。

　　如果你能记住某个人的名字，并在以后再见面时能不费劲地称呼他的名字，这就是对他的一个小小的恭维。

　　所有政治家都知道下面的这个真理：你能记住选民的名字。这就意味着你能成为国务活动家，忘记选民的名字，这就意味着你将成为被遗忘的人。无论是从事实业的还是从政，都必须有记住别人名字的能力。

　　拿破仑三世（法国皇帝，拿破仑一世的侄子）曾自豪地说，尽管他日理万机，仍然能记住每一个觐见他的人的名字。他怎能做到这一点呢？很简单，如果没听清这个人的名字，他就说：“请原谅，我还没完全听清你的名字。”如果名字特殊，他就问：“你的名字怎么写？”谈话时，他总要有几次提到谈话者的名字，努力把谈话者的名字同其本人的面部特征和整个外表联系起来。如果那人的脸引起拿破仑三世的什么兴趣，拿破仑三世就非常关注他的名字。他一个人的时候，就在纸上写人的名字，把它们记在心里，然后把纸扔掉。这样他努力通过视觉和听觉记忆人们的名字。

　　记住对方的名字，就很容易赢得对方的好感。因为姓名代表一个人的自我，只有在自我受到尊重的时候，人们才会感到快乐，我们一定不能忽视这一点。

　　生活中我们也有这样的感受：遇到多年前的老师、领导，一见面对方能一下子叫出自己的名字，那么自己心中难免就有几分窃喜，感到自己被他人尊重；久未谋面的同学朋友，偶然相见，彼此都能叫出对方的名字，一种久违的亲切感穿越时空，温暖心田。其实每个人都渴望受到别人的关注和尊重，而关注和尊重很重要的一步就是叫出对方的名字、强调对方的名字。

　　钢铁大王安德鲁·卡耐基对钢铁制造的知识懂得很少，但是他成功了。因为他有千百人替他工作，他们比卡耐基懂得要多得多。但卡耐基知道如何与人相处——这就是他致富的原因。早在卡耐基年轻时，就已经表现出了他的这种交际天赋。

　　卡耐基10岁时，有一天抓到了一只母兔，不久就生了一窝小兔子，饲料因而不够食用，卡耐基如何处理呢？他一点儿也不头痛，他的脑海里早有了很美妙的构想，他把邻近的孩子们集合起来宣布：谁能拔最多的草来喂小兔子，就以他的名字给小兔子命名。于是孩子们都争先恐后地为小兔子寻找饲料，卡耐基的计划顺利地实现了。

　　卡耐基始终没有忘记这一次的成功，终其一生，他就是利用人们的这种心理成功地领导着许许多多的人。

　　在商业界，他利用这种方法赚了好几百万美元。例如，他为了把钢铁轨道卖给宾夕法尼亚州铁路公司，就以该公司董事长区格·汤姆森的名字命名，在匹兹堡建立了一座大型钢厂。

　　有一次，卡耐基控制的中央交通公司和普尔门控制的公司，都想得到联合太平洋铁路公司的生意，你争我夺大杀其价。一天晚上，卡耐基在圣尼可斯饭店碰到普尔门，卡耐基说：“晚安，普尔门先生，我们岂不是在出自己的洋相吗？”“你这话怎么讲？”普尔门说。卡耐基把心中的话说了出来，他想把两家公司合并。他又把合作而不互相竞争的好处说得天花乱坠。普尔门专注地倾听着，最后问道：“你这个公司要叫什么名字呢？”卡耐基立即说：“普尔门皇宫卧车公司。”问题就这样顺利地解决了。

　　卡耐基这种记住以及重视朋友和商业界人士名字的方式，是他的卓越领导才能的重要秘密之一。他以能够叫出许多员工的名字而自豪，认为无法记住别人的名字就等于无法记住他的一项很重要的工作。

　　名字是我们每个人都有的，而称呼是实际生活、工作以及各种社交场合中不可缺少的礼仪活动，同时这还是正式交往得以进行下去的必要活动。有什么比称呼别人的名字能更有效地拉近距离的方法呢？每一个成功人士都知道记住别人的名字将会给自己的人生带来莫大的帮助。记住别人的名字，也就是为自己的人生赢得未来，是赢得口碑以及良好人际关系的开始。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第8章 进阶篇(1)


　　§§§第三章提高自我控制能力——扫除人际关系发展的障碍

　　养成好习惯，戒除坏习惯

　　我在《如何从优秀到卓越》的课程中会谈到习惯的重要性，只有习惯好，命才好！

　　在人际交往中，谁都想给他人留下一个好印象，从而有个好人缘。一个人的人缘好坏，直接反映出他处理人际关系的能力和水平。那么怎样才能赢得好人缘呢？

　　1.诚实待人

　　为人处世应保持诚实的美德，与他人交往尤其要以诚相待。虚伪、表里不一的行为只会被人疏远。诚实是你赢得好人缘的第一原则。

　　2.守信用

　　守信用是一种令人敬佩的美德，人们常以讲信用来表达对别人的尊敬。言而无信的人历来受到人们的指责。除非发生了什么重大的意外，发生变故都要想方设法通知对方，取消约会或推迟一下。跟人约好或答应的事，务必要守信。

　　3.先听后说

　　当你出席一次会议、一场晚会或与人谈话时，你不要迫不及待地亮出自己的观点。在社交场合，要注意谦虚待人，不要总在人前炫耀自己的成绩，这种做法无形之中就贬低了别人，结果只能让人感觉到讨厌。

　　4.集中精力

　　集中精力与人交往能够表明你的真诚，运用自己全部力量来与人交往的人会对他人产生强大的吸引力，人们可以不同意你的观点，却无法怀疑你的真诚。

　　5.为人正直

　　做事出于公心，多为别人考虑，不要凡事先替自己打算，更不能为了实现个人目的而不择手段。

　　6.用词委婉

　　融纳各方的意见，不要只凭自己的主观愿望，说出不近人情的话。只有言辞婉转贴切，才有利于融洽感情，给人留下难忘的印象，否则是得不到别人的好感和赞同的。

　　但在日常生活里我们又总会遇到一些人，由于一些微不足道的缺点，使他们成为一个不受欢迎的人。下列行为，我们在日常生活中要引起注意：

　　1.不要当众打呵欠

　　打呵欠在社交场合中给人的印象是，表现出你不耐烦了，而不是你疲倦。

　　当你和朋友在一起谈话的时候，尤其是当你的朋友在滔滔不绝地发表意见时，那时你也许感到疲倦了，但是你也要按捺住性子让自己不打呵欠。

　　2.不要当众掏耳和挖鼻

　　有些人有随手掏耳朵的习惯，这个小动作实在不雅，而且失礼。尤其是在餐室，大家正在饮茶、吃东西的时候，掏耳朵、挖鼻孔这样的小动作，往往令旁观者感到恶心。

　　3.不要当众剔牙

　　宴会席上，谁也免不了会有剔牙的小动作，既然这小动作不能避免，就得注意剔牙时不要露出牙齿，而且把碎屑乱吐一番，这是失礼的事情。假如你需要剔牙，最好用左手掩住嘴，头略向侧偏，吐出碎屑时用手巾接住。

　　4.不要当众搔头皮

　　有些头皮屑多的人，在社交的场合也忍耐不住皮屑刺激的瘙痒，而搔起头皮来。搔头皮必然使头皮屑随风纷飞，这不仅难看，而且令旁人大感不快。

　　5.不要当众双腿抖动

　　这种小动作，虽然无伤大雅，但由于双腿颤动不停，令对方视线觉得不舒服，而且也给人以情绪不安定的感觉，这也是失礼的。

　　6.拉链和鞋带不要松着

　　这是一种疏忽，是种难以叫人宽恕的疏忽，鞋带忘记系上或男士的裤子拉链忘记拉上，在大庭广众的场合，无疑是件有伤大雅的事。

　　7.不要留长指甲或有污垢

　　留长指甲可能是一种癖好，但也有一些人却疏于修剪，而且也疏于清理指甲内的污垢，这就近于失礼了。当和对方握手、取烟、用筷，半月形的指甲污垢赫然在目，实在不雅之极！

　　8.不要以“喂”来喊人

　　有些人，平时见到朋友也像接电话一样先来“喂”一声，这就有失礼貌了，应该以姓和称呼来招呼对方才对。我们也常见有些人问路，也是“喂”一声，虽然对方是路人，但为了礼貌起见，也得来一声“你好”或“请问阁下”。

　　9.不要频频看手表

　　假如你无其他重要约会，那当你和朋友攀谈时，最好少看自己的手表。这样的小动作会使你的朋友认为你还有什么重要的事情，不会把谈话继续下去；同时，你的小动作可能引起对方的误会，以为你没有耐心再谈下去。如果你确实有要事在身的话，你不妨婉转地告诉对方改日再谈，并表示歉意才行。

　　10.不要打听别人的私事

　　很多事情人们大多都是不希望别人知道的。所以，除了对很亲近的人或很熟悉的朋友之外，一般人对于别人的私生活都不会去询问。有时为了表示自己的关切，也要请求别人同意，等别人自愿地告诉你。倘若他不大愿意告诉你，你就不应该再去追问。

　　11.不要借物不还

　　在一般社交生活中，应尽量避免借用别人的财物，除非万不得已，千万不要犯这社交上的大忌。

　　12.不要和人争辩

　　在社交场合，无论你自己的知识多么丰富，也不要借此来压倒别人，使人难堪。在别人愿意听你的意见的时候，你可以把你所知道的讲出来，给别人作参考。同时，还要声明你所知道的是极有限的，如果有错误，希望大家不客气地加以指正。

　　克服自卑心理

　　相信是成功的开始！在我的事业中有一位让我感到无比骄傲和自豪的合作伙伴，同时他也是畅销书《驾驭人心》的作者，他就是梁汉桥老师。他是一位每时每刻都充满激情，充满活力、保持高度自信的人。他的自信无人能敌、无人能挡。因为他的自信与状态影响和感染着每位巨海的员工和客户，公司授予他为“巨海铁人”，尊称他为“巨海巅峰战士创始人”。

　　“有自信的人是最美的”——这是因为自信这种表情会让人觉得充满希望，让人觉得你的活力十足、魅力万分。但在生活中，很多人在与他人交往时常会出现这种心理：既想接近别人，又怕被对方拒绝；既想在别人面前谈些自己的观点，又怕被别人耻笑。这种心理一般都是自卑感在作祟。这种心理对于我们的成长和发展都是不利的，也有碍于和别人的正常交往。

　　社会学家研究发现，在人际交际中的自卑感一般有两种形式。一种是社交时的恐惧心理超过亲近别人的欲望，亲近欲望受到了压抑。这种人交往时总爱对别人采取躲避态度，走路喜欢低着头，不愿与熟人打招呼；与人交谈时爱垂下眼皮，或注视其他地方，不敢正视对方；与人相处时很少露出笑容，神情冷淡，给人一种拘谨且希望赶快结束谈话的感觉。

　　还有一种情况就是，在交往的过程当中交往欲望得不到满足后引起的神经过敏。这种人由于在交往时经常出现窘态或被人取笑、不受重视的情况，因此交往的成功欲望总得不到满足，产生自卑心理。这种人的自卑感更多是通过对别人的不信任、多疑表现出来的。比如与人交往时不坦率、做作，故意显出自己很清高，但内心却又以为自己事事不如人，随时都有被人嘲笑的可能，所以故做清高，借不容易接近人的幌子将自己封闭起来；如果有人想接近他、和他交谈，他会觉得茫然不知所措；如果大家都不理他，他又感到自己的自尊心受到了伤害。有时别人无心轻视他，他却疑神疑鬼地和别人赌气，搞得别人莫名其妙。结果是失去朋友和社交机会。

　　卡耐基愈研究那些有成就者的事迹，就愈加深刻地感觉到，他们之中有非常多的人之所以成功，是因为他们开创事业的时候总会有一些阻碍他们发展的缺陷，从而促使他们加倍地努力而得到更多的报偿。正如威廉·詹姆斯所说的：“我们的缺陷对我们有意外的帮助。”

　　“如果我不是有这样的残疾，我也许不会做到我所完成的这么多工作。”达尔文坦然承认他的残疾对他有意想不到的帮助。也许，弥尔顿就是因为瞎了眼，才能写出更好的诗篇来；贝多芬因为聋了，才能作出更好的曲子；海伦·凯勒因为她的瞎和聋，才能有光辉的成就；柴可夫斯基的痛苦生活——而且他那个悲剧性的婚姻几乎使他濒临自杀的边缘——如果他自己的生活不是那么悲惨，他也许永远不能写出他那首不朽的《悲怆交响曲》；陀思妥耶夫斯基如果不是和托尔斯泰的生活一样的充满折磨，他可能永远也写不出那些不朽的著作。

　　卡耐基曾对我们说过，你在这个世界上是个新东西，你应该为这一点而庆幸，应该尽量利用大自然所赋予你的一切。归根结底，成就与你的实际潜能有关。你只能流自己的汗，吃自己的饭。不论好坏，你都得自己创造自己的未来。

　　让我们再来看看那些成功的领袖人物的行为方式，对你肯定会有所启迪。在交际中，他们从不坐等他人，反而总是微笑着迎向前去，走入人群。舒瓦兹博士在《假想大人物的妙用》一书中曾说：“主动认识他人，是真正的领导特质的直接表现……当你走到别人的身边，并伸手说‘你好’的时候，你通常都会带给人‘大人物’的感觉。”

　　爱默生曾经说过：“做你畏惧去做的事，畏惧就绝对可以去除掉。假定你不敢去拜见某一个人，那么你明天就去拜访他，做你害怕去做的事。你可能害怕得在他的家门前或办公室门口来回走上五六次，然后才鼓足勇气走进去。但是只要进去，你通常会发现情况并不如你害怕的那样糟糕。”生活是真实的，如果你坐在那儿什么事也不做，你就永远不能培养出勇气来，你必须以行动培养你的勇气。

　　培养勇气基本是卡耐基课程的根本，它激励着每个参加课程学习的学员们。卡耐基引述军事领袖、著名的电影明星、歌星以及政治领袖的事例，他们都承认在一生中有的时候会失去勇气，卡耐基指出他们是怎样克服了畏惧，面对困难的。卡耐基去世的前几年，在米尔瓦基商业协会发表演说：“我宁愿把自信和勇气传给我的子女，而不是留下百万元的财产。”

　　让内心充满热忱

　　热忱，是指一种热情的精神特质。英文中的“热忱”这个词是由两个希腊字根组成的，一个是“内”，一个是“神”，热忱是发自内心的兴奋。

　　2009年11月29日迎来了“卓越领袖学习年会暨巨海一周年庆典”，我们邀请了五位重量级的演讲嘉宾，其让我最难忘、最感动不已的就是第一位演讲嘉宾共和国四大演讲家之一的彭清一教授。彭老今年已经八十岁高龄，这次演讲是他人生中的第3670场演讲，而彭老的激情与精神感动、感染并激励着到会学习的600多为研修优秀企业家。彭老的至理名言就是：“一个人没有激情和热情是不可能成功的，而激情和热情是什么呢？激情和热情就是一个人对工作高度责任感的体现。”彭老是把每场演讲当成是生命中的第一场演讲，他老人家不只这样讲，更是这样做，所有彭老的每一场演讲总会让每位听众感动得热泪盈眶。我们向彭老致敬，您永远是我们学习的榜样！

　　如果你内心里充满要帮助别人的渴望，你就会兴奋。你的兴奋会从你的眼睛、你的面孔、你的灵魂以及你的行为中辐射出来。你的精神振奋，而你的这种状态也会鼓舞别人。卡耐基认为，一个人成功的因素很多，而居于这些因素之首的就是热忱。事实上一个热忱的人，等于是有一尊神在他的内心里。热忱是内心里的光辉——一种炽热的精神特质深深地根植于一个人的内心深处。

　　热忱可以鞭策一个人从浑噩中奋起做事。在卡耐基的演讲过程中经常引述纽约中央铁路公司前总经理佛瑞德瑞克·魏廉生的话：“我愈老愈相信热忱是成功的秘诀。事实上也的确如此，成功的人和失败的人在技术、能力和智慧上的差别通常并不是很大，但是具有热忱的人通常更能得偿所愿。一个人能力不足，但是具有热忱，通常却会胜过能力很强但是欠缺热忱的人。

　　纽约的一个毕业学员在说到她是如何以热忱赢得工作时，是这样描述的：她刚刚从秘书学校毕业，很渴望找一份医药秘书的工作。但由于她缺少这方面的工作经验，面试了好几次都没有成功。后来在她再次去面试的途中，她给自己鼓劲：“我要得到这个工作，我懂得这个工作。我是一个勤快而自律的人，我能够做好这个工作。医生将会视我为不可缺少的人。”在到办公室的途中，她一再对自己重复这些话。

　　当她充满信心地走进办公室，并且热忱地回答了问题之后，医生雇用了她。几个月以后医生告诉她，当他看到她的申请表上列着没有任何经验的时候，曾决定不会用她，只是给她一次礼貌的谈话而已，但是她的热忱使他觉得应该试用她看看。结果，她真的没有使面试她的医生失望，她把热忱带进了工作，而且成了一个很好的医药秘书。

　　在卡耐基的办公桌上还有他家的镜子上同样吊着一块牌子，上面写着同样的话：

　　你有信仰就年轻，疑惑就年老；

　　有自信就年轻，畏惧就年老；

　　有希望就年轻，绝望就年老；

　　岁月使你皮肤起皱，

　　但是失去了热忱，

　　就损伤了灵魂。

　　这就是对热忱最好的赞词。培养、发挥热忱的特性，我们就可以对我们所做的每件事情迸发出趣味的火花。

　　一个热忱的人，不论他身为低级的体力劳动者或者高级的企业经理人，他都会认为自己的工作是一项神圣的天职，并对之怀着深切的兴趣。对自己的工作热忱的人，不论工作有多么困难，或需要多艰难的训练，始终会用不急不躁的态度去进行。只要抱定这种态度，任何人都会成功，都会达成目标。爱默生也曾说过：“有史以来，没有任何一件伟大的事业不是因为热忱而成功的。”事实上，这不是一段单纯而美丽的话语，而是迈向成功之路的指标。

　　热忱，是做任何事情必需的条件。对此，我们应该深信不疑。任何人，只要具备这个条件，都能获得成功，他的事业也必然会飞黄腾达。

　　远离谣言，不做令人讨厌的“小喇叭”

　　沟通是为了传递信息，这种传递是相互的。而那些让人讨厌的“小喇叭”——散布谣言者们，显然并没有认识到这一点，他们只是单方面传递了并不真实的信息，而致使双方无法建立正常的沟通和人际交往关系。

　　人和人之间的沟通，即使面对面谈话，也会出现双方对某个问题理解下的偏差，更何况完全是从另外的人那里听来的，或者是自己只凭一点儿表面现象作的所谓的推断，事情本身的真实性就值得怀疑，而且还会在传递的过程中造成信息的缺失，使得听者接收的信息已经和事情的本来面目相差很大了。这就是散布谣言给人们带来伤害的原因。

　　最有力证明这一点的是中国历史上“穿井得一人”的故事。

　　春秋时代的宋国，地处中原腹地，缺少江河湖泽，而且干旱少雨。农民种植的作物，主要靠井水浇灌。

　　当时有一户姓丁的农家，种了一些旱地。因为他家的地里没有水井，浇起地来全靠马拉驴驮，从很远的河里取水，所以经常要派一个人住在地头用茅草搭的窝棚里，一天到晚专门干这种提水、运水和浇地的农活。日子一久，凡是在这家住过庄稼地、成天取水浇地的人都感到有些劳累和厌倦。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第9章 进阶篇(2)


　　丁氏与家人商议之后，决定打一口水井来解决这个困扰他们多年的灌溉难题。一家人起早贪黑，辛辛苦苦干了半个多月才把水井打成。当丁氏从井里提起第一桶水时，他全家人欢天喜地，高兴得合不上嘴。从此以后，他们家再也用不着总是派一个人风餐露宿、为运水浇地而劳苦奔波了。丁氏逢人便说：“我家里打了一口井，还得了一个人力哩！”

　　然而谁也没有留意是谁把丁氏打井的事掐头去尾地传了出去，说：“丁家在打井的时候从地底下挖出了一个人！”以致一个小小的宋国被这耸人听闻的谣传搞得沸沸扬扬，连宋王也被惊动了。宋王想：“假如真是从地底下挖出来了一个活人，那不是神仙便是妖精。非打听个水落石出才行。”为了查明事实真相，宋王特地派人去问丁氏。丁氏回答说：“我家打的那口井给浇地带来了很大方便。过去总要派一个人常年在外搞农田灌溉，现在可以不用了，从此家里多了一个干活的人手，但这个人并不是从井里挖出来的。”

　　这个故事寓意很明显地告诉我们，不要相信从别人嘴里传达出的另一个人的信息。同时，也在劝诫我们，与人沟通时不要四处散播毫无根据的话，否则就真的是在散播谣言了。所谓散布谣言，就是说别人的闲话，即“到处闲扯，传播一些无聊的，特别是涉及他人隐私的谎言”。换句话说，就是背后对他人品头论足。

　　一个人说他人的闲话，或多或少都有一定隐私目的，或者是为了发泄心中的不满，或者是为了满足他的某种阴暗、狭隘的心理。他们或透露一些别人的隐私，或影射一下别人的人格，不管是直接散布，还是委婉传播，不管是添油加醋，还是扬沙子泼凉水，都是对人际关系的一种亵渎、一种践踏，不利于人与人之间的团结合作，更不利于彼此之间的和睦相处。这是沟通中最为忌讳的事情之一。

　　一些无聊空虚和无所事事的人，听到那些琐碎的、无关自己痛痒，又涉及别人隐私的话，就会一传再传，而且添油加醋，使整个事件严重起来。可见，谣言是一种非常可怕的东西，它就像瘟疫一样很容易扩散开来，给我们的生活和工作带来了极大的麻烦。

　　《战国策》上讲过这样一段故事：有一次，孔子的弟子曾参告别了老母，离开家乡，到费国去。不久，费国有个和曾参同姓同名的人杀了人。有人听到这个消息，也没有弄清情况，就去告诉曾子的母亲：“听说你的儿子在费国杀死人了。”这时，曾参的母亲正在织布，听了这个消息，头也不抬地回答说：“我的儿子是绝不会杀人的！”她照样安心地坐着织布。过了一会儿，又有人来说：“曾参杀人了！”曾参的母亲仍不理睬，还是织她的布。过了不久又跑来一个人，同样地说：“曾参杀人了！”听了第三个人的报告，曾参的母亲害怕了，立即丢下手中的梭子，急急忙忙地逃跑了。

　　古语说“众口铄金”、“三人成虎”。面对谣言一次又一次的攻击，连曾母这样深明大义的人都相信它是事实了，更何况像我们一样的凡夫俗子呢！可见谣言的杀伤力。爱散布谣言的人，在其所处的社交圈中，是绝不会漏过一个人的，不管别人说什么、做什么，他都能自成一体地创造一些情节、事端。他可能让无辜的人恐慌，甚至陷入深深的苦恼中，相信每个人都对他深恶痛绝。

　　人际交往最基本的原则是相互尊重。如果连这一点都做不到，就像那些谣言传播者一样，在别人的眼中也就无异于跳梁小丑，根本得不到别人的平等对待，自然也就无法建立人际关系。所以，人际沟通中切记不要做让人讨厌的“小喇叭”。

　　诚信是人脉成功的第一要素

　　我在巨海品牌课程《总裁三项修炼》高级研修班中给企业家一句告诫的话：“诚信是一个人的第二生命。”

　　美国学者安德森研究了影响人际关系的人格品质，排在序列最前面的、受人欢迎程度最高的六种人格品质是：真诚、诚实、理解、忠诚、真实、可信，它们或多或少、直接或间接同真诚有关。他认为，真诚的人受人欢迎，待人不真诚则令人感到厌恶。

　　信用对每个人来说都异常重要。一旦丧失了信用，人们就没有了安全感。若是全社会人都无诚信可言，生活在一个尔虞我诈的虚假社会中，那么这个社会实在是让人毛骨悚然、不寒而栗！

　　从这个意义上说，能够守信的人弥足珍贵。他会吸引更多的客户、更多的朋友与其合作，因为别人在他身上找到了安全感。这个时候，信用就是他的一笔无形资产，让他一辈子都受用不尽。一个人一旦没有了信用，那他也就失去了一切。不讲信用的人，终究会作茧自缚，陷入自布的陷阱。

　　无数的事实也证明了，讲信用者走遍天下，无信用者寸步难行。

　　布鲁斯原本只是一名普通的职员，但他就是靠信用树立了自己的声誉，结果成为一家报社的主人。布鲁斯在开始创业时，首先向一家银行贷了1万元。其实这笔钱他并不需要，之所以贷款，就是为了树立自己守信用的形象。他当时根本没有动过这笔钱，还款期一到，便立即将这1万元还给了银行。如此几次周转后，布鲁斯得到了这家银行的信任，借给他的数目也渐渐大了起来。最后一次贷款的数额是20万元，而这一次，布鲁斯是真的需要这笔钱去发展他的业务。

　　布鲁斯说他计划出版一份商业方面的报纸，但办报需要一定的经济基础，他估算了一下，起码需要25万元，而他手头上总共才5万元。于是，他去找每次贷款给他的那个职员。当他把计划原原本本地告诉那个职员以后，那个职员愿意贷给鲁斯20万元。不过，布鲁斯必须跟银行经理当面洽谈。因为前几次布鲁斯还贷非常守信，这位经理当场同意如数贷款给布鲁斯，很快就为他办好了贷款手续。

　　就这样，布鲁斯用这笔资金走上了成功之道。

　　有时候，在外人看来最愚笨的方法反而是最聪明的手段。那些总是想尽一切诡计为自己谋私利、欺骗别人的人其最终的下场肯定会很悲惨。他们虽然赚了一时的小利，但世界上毕竟大多数人都不是傻子，他们上了一次当不可能再上第二次当。我们所能做的一切也许就是老实地去行动，将诚信作为人生的头条教义，这样才能不断赢得别人的认可和赞赏。这个时候，可以说，你不成功都是很难的事！

　　所以，我们千万不可丧失信用的底线。要知道，说出的话就是落地的石头，一砸就是一个坑，我们必须对这块“石头”负责。《鹿鼎记》中的韦小宝尚且知道：“君子一言既出，那个什么什么马难追。”而我们这些追求成功的人，更要让自己坚守这一条道德的准线。

　　有时候，你或许会遇到这样一种两难困境：如果必须守信用会使自己蒙受损失；如果不守信用的话一切损失都能避免，但却会造成对诚信原则的破坏。很多人在这种情况下都选择以自己的利益为重，毕竟人人都是唯我独尊的，顾好自己眼前的才是最重要的。

　　这时，你又应该怎么办呢？希望下面这个案例能对你有所启发：

　　日本麦当劳会社社长藤田接受美国油料公司定制的500万副刀与叉的合同，交货日期订为该年的8月1日。藤田组织了好几家工厂同时生产这批刀叉，然而这些工厂却一再误工，预计7月27日才能完工，但是从东京海运到美国芝加哥路途遥远，这样8月1日肯定交不了货。唯有一个办法，那就是采用空运。但是空运费用昂贵，这会使他损失掉很大一笔利润。

　　这时，藤田面对的，一边是损失的利润，一边是看不见摸不着的信用。他再三思忖，依然决定采用空运，将货物及时运抵芝加哥，按时交给了客户。

　　这使藤田遭受了很大的经济损失，但是他却赢得了美国油料公司的信任。在以后的几年里，美国油料公司都向日本麦当劳会社定制大量的餐具，藤田也因此得到了丰厚的回报。

　　由此可见，如果你承诺了，就一定要兑现！哪怕你因此承受难言的痛苦，因为你已经没有了回转的余地，必须要对自己的诺言负责到底。你没有逃脱和狡辩的权利，只有硬着头皮告诉自己挺住！如果你确实无法兑现自己的承诺，那么事前就不应该说出口！所以，在这里顺便提醒大家一句——当你无力完成某件事情时，请牢记千万不要过度承诺，那会让你陷入诚信的危机中，从而自身难保。

　　要知道，承诺就像一条纽带将人与人之间的关系联结起来。承诺完美的实施能够推动友谊的增进。所以，我们的理想境界是“言必信，行必果”。我们信奉一切善意的承诺，摒弃一切虚伪做作的承诺，因为它带来的不是希望和美好，而是失望和丑陋！

　　过多的承诺而无行动的配合，只是一张空头支票——无法兑现。

　　过多的承诺而无因果的连缀，必是一场场虚无的独角戏——无人可观。

　　所以，我们热切提倡承诺者“必承诺而勿滥余”。知道适可而止，知道量力而行，知道重信笃义！这样，我们的承诺才会如一颗颗耀眼的珍珠，照亮人际关系的舞台。如果我们每个人都能够做到诚信，那时你们的人脉关系就会因为承诺而牢不可破、固若金汤！

　　友善比强势更有效

　　谦虚是一个人持续成功的保障！

　　人和人是平等的，没有说谁比谁尊贵。更不能妄图别人什么事情都要听自己的，沟通中的双方也是如此。许多人为了显示自己的口才，或者想达到说服别人的目的，更乐意采取尖酸刻薄的态度，凭借自己的优势以咄咄逼人的气势来压倒别人。但是结果却常常事与愿违，别人非但没有同意，还引起了强烈的负面反应。卡耐基对此说：“你可能赢了辩论，可是你却输了人缘。”

　　一辆满载乘客的公共汽车上，一个年轻的小伙子不小心踩到了一位老大爷的脚。老大爷脾气不好，张口就说：“你说你这么大一小伙子，欺负我这么大岁数的人干吗？”

　　小伙子原本想对自己的行为道歉的，可是老大爷的话实在让他反感，愧疚心理马上消失得无影无踪。他按捺了半天说：“踩了就踩了，可我什么时候欺负你了啊？”

　　老大爷更加不高兴了，“得得得，现在的年轻人都不学好。我看你那样儿，从监狱里刚放出来的吧？”

　　这下小伙子可火了：“你这人怎么说话呢？”边说边要往前冲，车里的人左劝右劝，好不容易才让他俩消了气。

　　生活中这种因为鸡毛蒜皮的小事而引发的大问题不在少数，故事中的老大爷很明显的就属于典型的“得理不饶人”。本来只是小事一桩，可是为这么一点小事斤斤计较，让自己显得很刻薄、很强势，不但形象大打折扣，还害得双方心里都不痛快，何苦呢？

　　在我们身边还有一种人就是以自己的权威来压倒别人，但是这种沟通效果又如何呢？

　　迈克是一个科研项目的主要负责人，吉姆是他的助手。他们因为对一个实验的结果有不同的看法而起了争执。吉姆说这次实验的意义非常重大，所以有必要再精确地做一次，以防万一。而迈克则说这种实验既耗时又费力，而且现在离交付给客户的时间已经不多了，没有必要再做了。

　　吉姆对迈克的这种工作态度很不满意，说：“我们自己辛苦点没有关系，但要对客户负责，要对自己的职业道德负责。”脾气暴躁的迈克一听到这些话就有些火了，大声叫喊道：“你说我不负责？我哪一次没有对客户负责了？况且这样的实验我做了不止一次，还用不着你来提醒我。而且我告诉你，我是这个项目的负责人，你一切都要听我的，如果出现了不好的后果，我一个人承担责任，不会连累你的！”

　　吉姆看着迈克铁青的脸，几次想再争辩几句，但最终还是没说，转身走了。

　　有一句话说：“人只有敬服的，没有打服和骂服的。”希望依仗强势来压服对方，即使表面上对方服输了，但是这也只是暂时的，他们的内心肯定不服气。毕竟，人人都有自尊，当自尊心被刺伤后，留给心灵的是伤痕，传给情绪的是仇恨，而理智则早已不复存在。其实，每个人都知道，唯有靠对方内心的认可才有可能使对方宾服，但是如何说服对方的内心却并不是每个人都知道的。

　　交流最基本的就是要尊重对方，懂得对方的心思，不要动不动就拿出自己的那一套来指导别人；也不要把自己看得高人一等，动不动就教训别人，显示自己的聪明。最起码要把彼此都放在同一个水平上，这样才能保证交流的顺畅进行。要知道温和友善总要比愤怒粗暴更强有力，更能很好地解决问题，著名的演说家史德伯对此深有体会。

　　有一段时间里，史德伯的生活很拮据，因此，他希望自己的房租能够减低。但他知道房东是一个非常难缠的人，虽然如此，他还是想尝试一下。于是就写了一封信给他，信上说：“我现在通知你，合约期已满，我立刻就要搬出去。事实上，我不想搬走，如果租金能减少，我愿意继续住下去。但看来并不可能，因为其他房客把各种方法都试过了，包括警告甚至恫吓。大家都对我说，房东很难打交道。但是，我对自己说，现在我正在学习为人处世这一课，也不妨试试，看看是否有效。”

　　史德伯的房东一接到信，就同秘书找到了他。史德伯站在门口欢迎房东的到来，充满了善意和热忱。交谈一开始，史德伯并没有谈房租太高，而是强调自己是多么地喜欢他的房子。史德伯称赞房东管理有道，并表示自己很愿再住一年，可是却实在负担不起昂贵的房租。

　　“他显然是从未见过一个房客对他如此热情，他简直不知道该怎么办才好。”接下来，房东开始诉苦，抱怨房客，说其中的一位给他写过14封信，内容太侮辱他了。另一位房客则威胁如果不能制止楼上那位房客打鼾的话就要退租。“有你这种满意的房客，多令人轻松啊！”房东对史德伯称赞道。

　　当然，沟通的成果是令人满意的。在史德伯没有提出要求之前，房东就主动要减收一些租金。“但这还是一个比较高的数字”，史德伯说出了自己能负担的数字，而房东什么都没有说就同意了。当他离开时还转身问道：“有没有什么要为你装修的地方？”

　　这就是友善沟通的力量，比那些强势的方法有效得多。如果史德伯按照其他房客的方式要求减租的话，一定会碰到同样的阻碍。

　　话不说满，给自己留下回旋的余地

　　有句俗语：“人情留一线，日后好见面。”生活中很多尴尬是由自己一手造成的。其中有一些就是因为话说得太绝造成的。凡事多些考虑，留有余地，总能给自己留条后路。这在外交辞令中是见得最多的。每个外交部发言人都不会说绝对的话，要么是“可能”、“也许”，要么是含糊其辞，以便一旦有变故，可以有回旋余地。

　　某公司新研发了一个项目，老板将此事交给了下属小张，问他：“有没有问题？”

　　他拍着胸脯回答说：“没问题，放心吧！”

　　过了三天，没有任何动静。老板问他进度如何，他才老实说：“没有想象中那么简单！”虽然老板同意他继续努力，但对他拍胸脯的信誓旦旦已经开始反感了。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第10章 进阶篇(3)


　　人人都讨厌空话大话连篇的人，吹得天花乱坠，实际行动却不见几分，难免让人觉得华而不实、难以信任。不如低调一点，做的比说的多，多干活儿少说话，用实际行动证明自己的价值。说话和办事就如同希望和现实，希望往往比现实更美丽，但是要知道“希望越大，失望越大”。还不如把对方的希望变得小一点，这样他们得到的惊喜也就会大一点。

　　也不要一味坚持把对方“赶尽杀绝”，让对方没有台阶下，这样就种下了仇恨的种子，这对你也绝不是好事。能言善辩是件好事，但是要注意说话方式，知道给人留下台阶，给对方留足面子，也给自己留条后路。

　　在做事的时候，对别人的请托可以答应接受，但最好不要“保证”，应说“我尽量”、“我试试看”等字眼。上级交办的事当然要接受，但不要说“保证没问题”，应代以“应该没问题，我全力以赴”之类的字眼。这是为了万一自己做不到所留的后路，而这样说事实上也无损你的诚意，反而更显出你的谨慎，别人会因此更信赖你，即便事没做好，也不会太责怪你。

　　用不确定的词句可以降低人们的期望值，你若不能顺利地做成某件事情，人们因对你期望不高，最后总能谅解你，而不会对你产生不满。有时他们还会因此而看到你的努力而不会全部抹杀你的成绩。如果你能出色地完成任务，他们往往喜出望外，这种增值的喜悦会给你带来很多好处。

　　话不说满也表现在不要对他人太早下评断，像“这个人完蛋了”、“这个人一辈子没出息”之类。浪子还有回头的时候，人一辈子很长，变化还很多，你怎么能凭主观印象就评定别人的一生呢？

　　无论何时，我们说话的时候都要提醒自己，要给自己留余地，使自己可进可退，这好比在战场上一样，进可攻、退可守。这样有了牢固的后方，可出击对方又可及时地退回，自己依然处于主动的地位。这样虽然不能保证自己一定会处于战无不胜的地位，但是至少可以保证自己不会败得一塌糊涂。

　　说话要讲求把握分寸，给自己留有余地的原则，这需要注意以下几点：

　　1.话不说过了头，违背常情常理

　　明代陆灼在《艾子后语》中杜撰了一个故事。

　　艾子旅居齐国，在“战国四君子”之一的孟尝君的家里做食客已经三年，孟尝君对他很尊重，视为嘉宾。后来他又从齐国回到鲁国，与季孙氏相遇。

　　季孙问他：“您在齐国住了那么久，那么请问齐国最有德才的人是谁？”艾子说：“没有比孟尝君更好的。”季孙说：“孟尝君有什么德行？”艾子说：“孟尝君家里有食客三千，食客们穿好的，吃好的，而孟尝君一点儿也不厌烦。他若不是个大好人，能做到这样吗？”

　　季孙冷笑了一下说：“您这是在瞧不起我啊，我家也养着三千食客，难道就只有那个号称孟尝君的田文才有这个德行吗？”听他这么一说，艾子不觉肃然起敬，说：“失敬，失敬，我现在才知道您也是鲁国的大贤人啊，我明日就登门造访，到您府上会会那三千食客。”季孙说：“好吧。”

　　第二天一早，艾子洗漱干净穿戴整齐就去拜访，一走进季孙的大门，静悄悄的；到了大厅里，连个人影也没有。艾子纳闷：莫非食客们住在别的馆舍？过了好大一会儿，季孙才出来，艾子问他：“食客在哪里？”季孙装出一副怅然若失的样子说：“先生您来得太晚啦，三千食客各自回家吃饭去了！”艾子方知季孙玩了大骗局，是个吹牛家，打心眼里对他嗤之以鼻，冷笑两声就走了。

　　凡事都有一个度，在一个别人容许的范围内是可以被人所接受的，但是如果超过了这个度就会给人留下把柄。有一句话说：“十句话里要有九句真话，这样说一句假话才有人信。”所以，如果假话太多，就露了底，再也没人会信你了。

　　2.话不要说得太绝对

　　凡事都没有绝对的，没有绝对的正确，也没有绝对的错误。因此人们对于绝对的东西，在心理上有一种排斥感。比如，当你斩钉截铁地说：“事实完全就是这个样。”此时在别人心里会有疑问：“难道真的一点也不差？”也许你的表达是事实，可是在他心里老是琢磨“难道一点也不差”的时候，他对你的话语的领悟就有点舍本逐末了。倒不如这样说：“事实就是这个样子。”

　　因此，在谈话时，即便是我们绝对有把握的事，也不要把话说得过于绝对，绝对的东西容易引起他人的挑刺。而现实是，如果对方有意挑刺，还真能挑出刺来。与其给别人一个挑刺的借口，不如把话说得委婉一点。同时，如果我们不把话说得那么绝对，我们还可以在更为广阔的空间与对方周旋。

　　3.话要说得圆润

　　当我们为了某个目的与他人谈话时，话就要说得圆润一些。话说得太直，会激怒对方，即便是理在己方。说得圆润一点，能给我们留下一定的回旋余地，从容地达到我们谈话的目的。

　　某家宾馆的服务员，发现客人马先生在结账后仍然住在房间，而这位马先生又是经理的亲戚，怎么办呢？如果直接去问马先生何时起程，就显得不礼貌，但如果不问，又怕马先生赖账。于是一位善于谈话的公关部工作人员敲开了马先生的房门：“您好！您是马先生吗？”

　　“是啊！您是？”马先生回答说。

　　“我是公关部的，您来几天了，我们还没有来得及来看您，真是不好意思。听说您前几天身体不舒服，现在好点了吗？”

　　“谢谢您的关心，好多了。”

　　“听说您昨天已经结账，今天没有走成。这几天，天气不好，是不是飞机航班取消了？您看我们能为您做点什么？”

　　“非常感谢！昨晚结账是因为我的表哥今天要返回，我不想账积得太多，先结一次也好。大夫说，我的病还需要观察一段时间。”

　　“马先生，您不要客气，有什么事只管吩咐好了。”

　　“谢谢！有事我一定找你们。”

　　这位公关工作人员去找客人谈话的目的是要弄清楚客人到底是走还是不走？如果不走，就弄清楚原因。但这个问题不好开口，弄不好既得罪客人又得罪经理。她的话说得非常圆润，先是寒暄一下然后又问客人需要什么样的帮助，一副非常关心的表情，使客人深受感动，不知不觉中就说明了原因。她的话语技巧就很高超，回旋的余地很大。

　　人们常说“话不要说满，事不要做绝”，当然是有道理的。事情做绝，不留余地，不给别人机会，不宽容别人，处理事情下狠手都是不理智的行为。无论矛盾有多深，最好都不要说出“势不两立”之类的话，否则日后万一有合作的机会，一定会左右为难，尴尬万分。时时处处留有余地是为人处世的大智慧，进可攻，退可守，这才是成功的做人之道。

　　幽默可令沟通出彩

　　幽默通过笑的方式弥补人际间的思想鸿沟，跨越人际间的感情分界，增进人际间的信任，最终加速社会组织的内部机器和外部机器的正常运转。概而言之，幽默就是为了使人生更加和谐美好，提高人的生活品质和工作能力。

　　和谐美好的人生，愉快融洽的沟通氛围，是我们追求的目标。然而，事情往往不会按照我们的想法一帆风顺，生活并不一定能给予我们公正的回报。

　　公共汽车上，有一位乘客与售票员发生了争吵。乘客抱怨售票员不提醒他，使他坐过了站。售票员则解释自己报了站名，是乘客自己粗心没有听见。乘客大怒，叫道：“小姐，下车！”售票员不慌不忙地说：“小姐不能下车，小姐下了车，谁来卖票呢？”就这一句风趣的回答立刻让乘客意识到了自己的鲁莽，忍不住也笑了。一场可能发生的冲突就这样化解了。

　　在这轻松一笑中，对方表明了沟通双方已经有了共同的认识、理解，这就迈出了社交中的第一步，也是非常重要的一步。

　　幽默既然可以让沟通如此出彩，具有如此巨大的魅力，那么我们应当怎样做才能达到这一境界呢？下面就介绍几种幽默的技巧：

　　1.巧用谐音

　　传说纪晓岚在行舟途中，遇到一位老者，亦乘大船南下，还给纪晓岚送来一张纸条：“我看阁下必是一位文士，现有一联，如阁下能对出，敝船必当退避三舍，如对不出，则只好委屈阁下殿后。”老者的上联是：“两舟并行，橹速不如帆快。”这是一副语意双关联。“橹速”谐指三国著名文臣鲁肃，“帆快”暗指西汉著名勇士樊哙，一文一武，正巧构成双重含义，表面上是说橹不如帆，暗含的意思是说文不如武。纪晓岚深知此联难对，不禁冥思苦想，结果让老者扬帆远去。他到福州后，主持院试，乐声轰鸣。纪晓岚触景生情，想出下联：“八音齐奏，笛清怎比箫和。”“笛清”暗指北宋名将狄青，“箫和”暗指西汉宰相萧何，也是一语双关，一文一武，文胜于武，对得天衣无缝。

　　中国语言博大精深，通过语句词语的谐音关系，有意识地使用其双重意思，从而可以使要表达的意思“话”中有“话”。这种幽默含蓄委婉、生动活泼、风趣诙谐，能给人以意外之感。

　　2.一语双关

　　一个卖报的小童在广场上大声叫卖报纸：“惊人的诈骗事件！受骗者已达82人。”小童的叫喊立刻吸引了一个路人的注意，他赶忙奔了过去买了份报纸，但是，他横看竖看也找不到事件的内容。这时卖报的小童又在大声叫喊：“惊人的诈骗事件！受骗者已达83人。”

　　这类哗众取宠的话语，一方面是为了招徕顾客，另一方面通过幽默的手法说出了事件的真正面目，原来真正的受骗者正是这些顾客。

　　3.巧用对比

　　在一家帽子店里，一位女营业员滔滔不绝地向一位顾客推销店里的帽子。“这是一顶很吸引人的帽子，戴上它你会年轻10岁！”“那我不买了。”这位顾客说，“如果我摘了这顶帽子又要老10岁了。”

　　这名顾客通过两件不相关的事，凑在一起对比产生了强烈的幽默效果。不仅可以化解自己的困境，表明了自己的意愿，而且还使对方非常轻松愉快地接受了这个事实。

　　4.借题发挥

　　南唐时，京师大旱，烈祖问群臣：“外地都下了雨，为什么京师不下？”大臣申渐高说：“因为雨怕收税，所以不敢入京城。”烈祖听后大笑，并决定减税。

　　申渐高巧借烈祖的话，引申发挥，表达了京城税太多，应该减税的思想。这非常巧妙，效果也很好，烈祖在笑声中接受了他的意见。

　　5.正话反说

　　有一篇名为《挤车的诀窍》的讽刺小品就是说着反语。朋友，你可知北京乘车之难？……上下班乘车都成了一门学问。先说上车，车来时，上策为“抢位”——犹如球场上的抢点。精确计算位置，让车门正好停在身边，可先据要津之利。当然，必须顶住！此中诀窍是：“上身倾向来车方向。稳住下身，千万莫被随车涌来的人流冲走。中策则贴边。外行才正对车门，弄得拥来晃去，上不了车，枉费心力。”

　　无论是正话反说，还是反话正说，其目的都是通过明显的“反话”来形成一种意识上的对比，从而让人忍俊不禁。但是这种幽默技巧需要掌握场合，如若不然就成了非常有利的伤人武器。

　　6.偷换概念

　　父子俩出去郊游，父对子说：“要小心，此地有‘五步蛇’，被它咬伤走五步就会死。”“没关系，万一被蛇咬了，我只走四步就不再走了。”儿子答道。

　　因为这个儿子偷换了概念，所以就使得这对话显得幽默风趣。

　　幽默是一个人的学识、才华、智慧、灵感在语言表达中的闪现，是一种“能抓住可笑或诙谐想象的能力”，它是对社会上的种种不协调、不合理的荒谬现象、偏颇、弊端、矛盾实质的揭示和对某些反常规知识言行的描述。幽默的语言可以使我们内心的紧张和重压释放出来，化作轻松的一笑。在实际运用中，我们可以因人、因时、因情、因境而异，这样幽默措辞才不至于落入俗套，更可让人为之一惊，使人喜闻乐见。

　　§§§第四章把握人际交往的原则——交际中不可不知的要点

　　协调合作与竞争的原则

　　一个人不可能独立地在社会中生活，人与人之间的合作与竞争是我们社会生存和发展的动力。

　　威森为一家专门替服装设计师和纺织品制造商设计花样的画室推销草图，一连三年，威森先生每个星期都去拜访纽约一位著名的服装设计师。“他从不拒绝接见我，”威森先生说，“但他也从来不买我的东西。他总是很仔细地看看我的草图，然后说：‘不行，威森，我想我们今天谈不拢了。’”经过一百五十次的失败，威森终于明白自己失败的原因所在了。

　　随后，他随手抓起一张未完成的草图，冲入设计师的办公室。“如果你愿意的话，希望你帮我一个小忙，”他说，“这是一个尚未完成的草图。能否请你告诉我，我们应该如何把它完成才能对你有所帮助？”

　　设计师默默看了那张草图一会儿，然后说：“把这个图留在我这儿几天，然后再回来见我。”

　　三天以后威森又去了，获得他的某些建议，取了草图回到画室，按照设计师的意思把它修饰完成。结果呢？交易完成了。

　　老子曰：“江海所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。是以欲上民，必以言下之；欲先民，必以身后之。是以圣人处上而民不重，处前而民不害。”所以，如果你想让他人接受你的思想方式，请记住这条规则：“让他人觉得这个想法是他自己的。”

　　有一次，查尔斯·史考伯手下的一名工厂经理来向他讨教，因为他的员工一直无法完成他们分内的工作。

　　“像你这样能干的人，”史考伯问，“怎么会无法使工厂员工发挥工作效率？”

　　“我不知道，”那人回答，“我向那些人说尽好话，我在后面推他们一把，我又发誓又诅咒的，我也曾威胁要把他们开除，但一点效果也没有。他们还是无法达到预定的生产效率。”

　　当时日班已经结束，夜班正要开始。

　　“给我一根粉笔，”史考伯说。然后，他转身面对最靠近他的一名工人，问道：“你们这一班今天制造了几部暖气机？”

　　“六部。”

　　史考伯不说一句话，在地板上用粉笔写下一个大大的阿拉伯数字：“6”，然后走开。

　　夜班工人进来时，他们看到了那个“6”字，就问这是什么意思。

　　“大老板今天到这儿来了，”那位日班工人说，“他问人们制造了几部暖气机，我们说六部。他就把它写在地板上。”

　　第二天早上，史考伯又来到工厂。夜班工人已把“6”擦掉，写上一个更大的“7”。

　　日班工人早上来上班时，当然看到了那个很大的“7”字。

　　原来夜班工人认为他们比日班工人强，他们当然要向日班工人挑战。他们加紧工作，那晚他们下班之后，留下一个颇具威胁性的大“7”字。情况显然逐渐好转。

　　不久之后，这家产量一直落后的工厂，终于比其他的工厂生产得更多。

　　原因何在？让史考伯用他自己的话来说明。“要使工作能圆满完成，”史考伯说，“就必须激起竞争。我指的并非是赚钱的卑鄙手段，而是激起超越他人的欲望。”

　　自立与合群，是人生得以全面发展的两个主要方面，特别是在现代社会商品经济普遍发展的条件下，要使个性的全面发展和能力的全面发展成为可能，就必须把自立与合群结合起来，在竞争与协作中，全面发展自立与合群的能力。

　　人生的自立与合群，蕴涵着积极的竞争与协作。竞争与协作，都是人生进取与事业成功的机制。积极的竞争，也可以称作良性的竞争，是人类发展和社会进步的普遍现象。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第11章 进阶篇(4)


　　所谓竞争，就是充分发挥自己的才能，追求成功，并力求超过他人，成为先进者。这种竞争就是自立、自强、敢为天下先。在正当的目的、手段和方式下的竞争，能使每个人的智慧、才能和人格，得到充分的发展和表现，从而大大提高人生的效率，实现理想目标。因此，只有在竞争中自立、自强的个体所组成的群体，才能有整体的活力和创造力，没有竞争性的个体所组成的群体，是缺乏生命力和创造力的。

　　但是，个人的竞争性要能够正常发挥，同时必须发展群体意识，积极与他人协作、互助。竞争本身是智慧、才能的比赛，同时也是品德、人格的比赛。在竞争中，竞争者一方面要不怕强者，不怕忌妒，敢于争强，力求争先；另一方面，又需要善于同他人协作、互助，增长群体情感和合作精神。

　　在人生过程中，正确地对待竞争，必须注意同他人的联合和协作，在联合与协作过程中，既要有“敢为天下先”的勇气，又要注意把个人的作用同群体的力量结合起来。要竞争，就必须克服自卑心理、忌妒心理。要在竞争中取胜，要克服轻慢心理，要看到竞争者之间的差别不是绝对的，而是相对的，在一定条件下是可以转化的，既不要大意，也不要惧怕强手而怯步；要有不畏强手，绝不示弱的精神和拼劲。当然，不示弱，也要根据实际对比力量，不能盲目自信，盲目轻慢对手，以致作毫无把握的竞争。

　　人生的积极竞争，是在共同幸福、进步前提下的友好竞争。这种竞争本质上是一种竞赛，既要有求胜、成功的强烈愿望，又要搞好协作、协调，以正当的手段和方式进行竞争，以利于共同进步和共同事业的发展。

　　驱逐烦恼的原则

　　每个人都希望自己是快乐的，都希望自己有快乐的情绪。所以，我们应该把好的情绪传染给别人，尽量不要让自己的坏情绪影响到他人，从而影响到你的人际关系。

　　社会学家研究发现，情绪这种东西真是一个奇怪的东西：当你把一种坏的情绪带给他人的时候，他人必定会不高兴；然而当你用自己的好心情感染他人的时候，对方也必然会欣然接受。

　　这种传染的特点很明显，假如你这个“传染源”是轻松的、快乐的，那么你传播出去的情绪也是轻松的、快乐的，受到你传染的人的感受也是轻松的、快乐的。相反，如果你的情绪是糟糕的，你不但会把所有人的心情弄糟，甚至连空气都会变得很糟糕。

　　星期天，莎莉在一家珠宝店里欣赏珠宝，她随手把自己的手袋放在了柜台上。这时，一位衣着讲究，仪表堂堂的男士也进入珠宝店看珠宝。莎莉礼貌性地把自己的手袋移开，但就是这个微小的动作却激怒了这个人，他愤怒地瞪着莎莉，并郑重地告诉她自己是一个正人君子，绝对无意偷窃她的手袋。说完这番话，这个人怒气冲冲地走出了珠宝店。

　　“唉，神经病。”莎莉被这名男士莫名其妙地骂了一顿，也没心情看珠宝了，于是便准备出门开车回家。

　　恰在此时马路上也正塞车严重，一辆辆汽车像一条条毛毛虫在地上缓慢地蠕动着。看着前后左右拥挤的车辆，莎莉更加生气了：哪来的这么多车、哪来的这么多臭司机；那个家伙开的那么快，简直不要命了；那个家伙却又开的那么慢，真不知道是怎么拿的驾照……莎莉一直抱怨着，直到她和一辆大型卡车同时到达一个交叉路口，她想：“这家伙仗着他的车大，一定会抢先冲过去的。”当她下意识地准备停车让行时，大卡车却首先慢了下来，并且司机还将头伸出窗外，向她招招手，示意她先过去。大卡车司机脸上那开朗、愉快的微笑瞬间便融化了莎莉心中的不快。

　　在上面这个案例中，珠宝店中的男士不知道从哪里接受了愤怒，并把这种坏情绪传染给了莎莉，带上这种情绪，莎莉眼中的世界都充满了敌意。直到她看到卡车司机灿烂的笑容，她才消除了敌意，有了快乐的心情。

　　每个人在生活中都免不了有许多烦恼，我们所担心的事，百分之九十九都不会发生，而对永远不会发生的事情凭空忧虑绝对是很悲哀的。那么，我们又如何驱逐心头的烦恼呢？

　　经济学家罗杰·巴勃森说：每当我发现自己对目前的情况感到沮丧时，我可以在一个小时内，把烦恼全部抛弃，使自己高兴起来。以下就是我的办法。我走入我的书房，闭上眼睛，走向专放历史书籍的书架前。我仍把眼睛闭着，伸手取出一本书——我仍然把眼睛闭上，随便翻开一页。然后我睁开眼睛，读上一个小时。我读的愈多，就愈体会到世界总是痛苦不堪的，人类文明总是濒于破裂边缘。历史上充满悲剧故事：战争、饥荒、穷困、瘟疫、不人道……在阅读了一小时的历史之后，我不禁明白，即使像目前这样坏的情况，实际上也比以前好多了。这使我能够正视我现在所遭遇的困难，并明白世界正不断进步，朝更好的方向发展。你将不难发现你的烦恼是多么微不足道。

　　前奥林匹克重量级拳王艾迪·伊甘上校说：我的肉体疲倦了，我的精神也随之得到休息。运动堪称是烦恼的最佳“解毒剂”。当你烦恼时，多用肌肉，少用脑筋，其结果将会令你惊讶不已。当你开始运动时，你的烦恼也就逐渐消失了。

　　当你发现自己有了烦恼，或是精神上像埃及骆驼寻找水源那样猛绕圈子转个不停，就利用剧烈的体能练习活动来帮助自己驱逐这些烦恼。那些活动可能是跑步，或是徒步远足到乡下，或是打半小时的沙袋，或是到体育场打网球。不管是什么，体育活动足够使你的精神为之一振。你的精神得到足够休息，因此当你再度回去工作时将精神清爽，充满活力。

　　记住：把你的怒气发泄在无关紧要的小事上，可以使你养成遇到任何大事都镇定自若的忍耐力。怒气发泄后，就须立即把心情宽松下来，这样你的怒气才算没有白白发作，反之，如果你发作后，仍把这事牢记在心，不肯忘却，那你所获的结果，一定将是不堪想象的，而且到处都很难与人相处。

　　聪明的人会依照自己的个性，选择一种最适当有效的泄怒方法，并将它养成习惯，那么当那危险的怒火上升时，就不难立刻将它消灭于无形了。

　　实际上，细细想来人生在世只是这世界上的匆匆过客，可谓快乐也是一辈子，痛苦也是一辈子。一个人的生存空间、工作环境如何，也许并不是自己说了算的，但自己的心情是不是开朗，自己可不可以笑得出来，笑得开朗，却是别人左右不了的。人生得意，自然要放声大笑，人生失意，更不能一蹶不振，因为在这时候，你拥有的最好武器也是你唯一的武器就是笑容。

　　到处受欢迎的原则

　　地低为海，人低为王。

　　世上总有很多人喜欢表现自己的能力，在他们眼中，他人总是很差劲。这种人很可能令你讨厌，但你可以利用他们。他们喜欢表现就给他们表现的机会。

　　最简单的办法就是，在他们面前故意表现得笨手笨脚。他们会哼着鼻孔走过来说：“真是差劲，让我来！”于是，他们就自己动手做起来。这个方法儿童们都会用，何况成人。

　　最聪明的办法是询问，表现得很虚心的样子去求教，他人怎么会不理睬，说不定一边做一边教你呢。

　　人人都希望自己能受到别人的欢迎，但要做到这一点，并不是很容易。

　　一个新上任的年轻军官要在火车站打一个电话，他翻遍了所有的口袋，但是最终也没有找到一分零钱。他把脖子伸得长长的，期望能够找到一个人帮忙。这时有一位老兵从旁边经过。年轻军官拦住他说：“你身上有1美分零钱吗？”

　　“等一下，我找找看。”老兵急忙把手伸进口袋里。

　　“难道你不知道对军官应该怎样说话吗？”年轻军官生气地说，“现在，让我们重新开始。你有10美分零钱吗？”

　　“没有，长官！”老兵迅速立正回答道。

　　试想，这位老兵的兜里真的没有10美分零钱吗？那也未必，但他之所以这么快就回答说没有，原因恐怕只有一个——这位军官的态度过于骄横了，他这种高高在上的态度谁看了也都会不舒服，还怎么会借钱给他呢？年轻军官高高在上的态度或许暂时给他带来了心理上的满足，但是它却在不知不觉中损害了老兵的心理，被拒绝也就是情理之中的事了。

　　卡耐基指出，如果我们只是要在别人面前表现自己，使别人对我们感兴趣的话，我们将永远不会有许多真实而诚挚的朋友。朋友——真正的朋友，不是以这种方法来交往的。

　　卡耐基在纽约参加过一个宴会，其中一名宾客——一个获得遗产的妇人，急于留给每一个人一个良好的印象。她浪费了好多金钱在黑貂皮大衣、钻石和珍珠上面。但是，她对自己的面孔，却没下什么功夫。她的表情尖酸、自私。她没有发现每一个男人所看重的是：一个女人面孔的表情，比她身上所穿的衣服更重要。

　　查尔斯·史考伯说过，他的微笑价值100万美金。他可能只是轻描淡写而已，因为史考伯的性格，他的魅力，他那使别人喜欢他的才能，几乎全是他取得卓越成功的原因。他的性格中，令人喜欢的一项因素是他那动人的微笑。

　　卡耐基认为行动比言语更具有力量，而微笑所表示的是：“我喜欢你、你使我快乐、我很高兴见到你”。这就是为什么狗这么受人们欢迎的原因。它们多么高兴见到我们，因此，我们也就高兴见到它们。

　　笑的影响是很大的，即使它本身无法看到。遍布美国的电话公司有个项目叫“声音的威力”，在这个项目里，电话公司建议你，在接电话时要保持笑容，而你的“笑容”是由声音来传达的。

　　俄亥俄州辛辛那提一家电脑公司的经理，告诉我们他如何为一个很难填补的缺额找到了一位适当的人选。

　　“我为了替公司找一个电脑博士几乎伤透脑筋。最后我找到一个非常好的人选，刚从普渡大学毕业。几次电话交谈后，我知道还有几家公司也希望他去，而且都比我的公司大而且有名。当他接受这份工作时，我真的是非常高兴。他开始上班时，我问他，为什么放弃其他的机会而选择我们公司？

　　他停了一下然后说：“我想是因为其他公司的经理在电话里是冷冰冰的，商业味很重，那使我觉得好像只是另一次生意上的往来而已。但你的声音，听起来似乎你真的希望我能够成为你们公司的一员。你可以相信，我在听电话时是笑着的。”

　　由此看来，你应该微笑起来，你现在就应该开始微笑：当你要去上班的时候，对着大楼的电梯管理员微笑着，说一声“早安”，并微笑着跟大楼门口的警卫打招呼；当你站在交易所时，对着那些以前从没见过的人微笑——你将会很快发现，每一个人也会对你报以微笑。当你以一种愉悦的态度，来对待那些满肚子牢骚的人的时候，你会发现问题将变得非常容易解决了。

　　当然，如果你不喜欢微笑，那怎么办呢？答案就是强迫你自己微笑。如果你是独自一个人，强迫你自己吹口哨，或哼一曲，表现出你似乎已经很快乐，这就容易使你快乐了。

　　此外，如果你要别人喜欢你，请记住这条规则：“一个人的名字，对他来说，是任何语言中最甜蜜、最重要的声音。”

　　顿恩·诺丁汉，是印度通用汽车厂的一位雇员，他通常在公司的餐厅吃午餐。他发觉在柜台后工作的那位女士总是愁眉苦脸。她做三明治已经做了快两个小时了，他对她而言，又是另一个三明治。他说了所要的东西，她在小秤上称了片火腿，然后给了几片莴苣，几片马铃薯片。

　　隔一天，他又去排队了。同样的人，同样的脸；不同的是，他看到了她的名牌。他笑着叫她：尤尼丝，然后告诉她要什么。她真的忘了什么秤不秤的，她给了他一堆火腿，三片莴苣，和一大堆马铃薯片，多得快要掉出盘子来了。

　　由此，我们可以看出一个名字里所能包含的奇迹，并且要了解名字是完全属于与我们交往的这个人，没有人能够取代。名字能使人出众，它能使他在许多人中显得独立。我们所提出的要求和我们要传递的信息，只要我们从名字这里着手，就会显得特别的重要。不管是女侍者或总经理，在我们与别人交往时，名字会显示它神奇的作用。

　　卡耐基认为，打动人心的最佳方式是，跟他谈论他最珍视的事物。当你这么做时，不但会受到欢迎，也会使生命获得扩展。

　　只要曾经拜访过罗斯福的人，都会惊讶于他的博学。不论你是个小牛仔、政治家或外交官，他都能针对你的特长侃侃而谈。其实这个道理很简单，当罗斯福知道访客的特殊兴趣后，他会预先研读这方面的资料以作为话题。因为罗斯福知道，抓住人心的最佳方法，就是谈论对方所感兴趣的事情。

　　所以，如果你希望别人喜欢你，就要抓住其中的诀窍：了解对方的兴趣，针对他所喜欢的话题与他聊天。

　　卡耐基指出，你遇到的每个人，都认为他在某些方面比你优秀；而一个绝对可以赢得他欢心的方法是，以不着痕迹的方法让他明白，他是个重要人物。

　　你希望周围的人喜欢你，你希望自己的观点被人采纳，你渴望听到真正的赞美，你希望别人重视你……那么让我们自己先来遵守这条诫令：你希望别人怎么待你，你就先怎么对待别人。

　　与人友好相处的原则

　　德国有一句谚语：“最纯粹的快乐，是我们从那些我们的羡慕者的不幸中所得到的那种恶意的快乐。”换句话说：“最纯粹的快乐，是我们从别人的麻烦中所得到的快乐。”是的，你的一些朋友，从你的麻烦中得到的快乐，极可能比从你的胜利中得到的快乐大得多。

　　因此，我们对于自己的成就要轻描淡写。我们要谦虚，这样的话，我们将永远会受到欢迎。不要在别人面前大谈我们的成就，这样只能使别人不耐烦，我们要鼓励他们多谈谈他们自己才对。试着去了解别人，从他的观点来看待事情就能创造生活奇迹，使你得到友谊、减少摩擦和困难。

　　如果你对自己说：“如果我处在他的情况下，我会有什么感觉，有什么反应？”那你就会节省不少时间、摒除很多为“若对原因发生兴趣，我们就不太会对结果不喜欢”。而且，除此以外，你将大大增加你在做人处世上的技巧。

　　试着忠实地使自己置身于他的处境。记住，别人也许完全错误，但他并不如此认为。因此，不要责备他。别人之所以那么想，一定存在着某种原因。查出那个隐藏的原因，你就等于拥有解读他的行为、他的个性的钥匙。

　　一天中午，查尔斯·史考伯经过他的一家钢铁厂看到几个工人正在抽烟，而在他们头顶上正好有一块大标牌，上面写着“禁止吸烟”。史考伯没有指着那块牌子责问，“你们不识字吗？”他径直朝那些人走过去，递给每人一根雪茄，说，“诸位，如果你们能到外面去抽这些雪茄，那我真是感激不尽。”工人们立刻知道自己违犯了工厂的规章制度，但老板却没有责怪他们一句话，反而给他们每人一件小礼物，这使他们感觉到自己很重要。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第12章 进阶篇(5)


　　很多成功者都会应用这一技巧，他们在开始批评之前，都先真诚地赞美对方，然后一定接句“但是”，再开始批评。例如，要改变一个孩子读书不专心的态度，我们可能会这么说：“约翰，我们真以你为荣，你这学期成绩进步了。但是，假如你的数学再努力点的话，就更好了。”对那些对直接的批评会非常愤怒的人，间接地让他们去面对自己的错误，会有更加神奇的效果。与人相处需要注意以下几点。

　　1.倾听对方——互相理解的前提

　　理解别人或让人理解自己的前提是相互了解。对青少年来说，发展人际关系，首先要有和对方结成和发展人际关系的愿望。交往中，要认真听取对方的谈话，真诚地表现出你对他的谈话有极大的兴趣。是否认真听对方的谈话，常常影响人际关系，这就是倾听的艺术。

　　在交往中，倾听对方的谈话，对他的话题、内容、说话的姿态、表情、语气表现出兴趣，这是起码的礼貌行为。在人际交往中，倾听对方谈话，也是表达自己意图的策略。因为只有这样，你才能有针对性地谈话。

　　2.记住对方——互相关心的原则

　　对于交往不多的人，记住对方的名字及有关情况，是向对方表示关心的一个好办法。有许多伟大人物受到广泛的爱戴，除了他们的政治才能、思想品格外，在交往中，倾听对方、记住对方也是重要的一面。

　　在这方面流传着已故周恩来总理的许多佳话。国营西联农场劳模叶娣1958年到北京参加妇女大会，曾见过周总理，过了将近三年。周总理来到农场视察。叶娣迎了上去，她都没有想到周总理一眼就认出了她，高兴地叫着她的名字。

　　事隔多年，你还能叫出对方的名字，说出对方的一些小事，使对方备受感动，是增进人际之间理解的重要方法。

　　3.平等待人，相互信任，相互尊重

　　平等就是尊重。人在人际交往中要想取得互相理解，首先要互相尊重，包括对别人人格的尊重、对别人能力的尊重，对别人秘密的尊重。

　　比如有的人到商店买东西，瞧不起售货员，说道：“嘿！把那双鞋拿来！”这是对别人人格不够尊重。有的人甚至恶作剧，在大庭广众中把别人的私事抖落出来，这往往伤害对方，是不尊重人的表现。

　　4.互相理解是处理人际关系的最基本的原则

　　互不理解、互不关心、互不信任、互不尊重，都会造成人际隔膜。青少年在人际交往中对人不理解首先表现为对对方的困惑，不明白对方为什么要这样做、要这样说。在更多情况下不理解表现为一种误解。

　　当然，与人相处的应酬学问和艺术也不是一朝一夕就能学会的，所以也有赖于经验的积累。没有经过准备而进行一项应酬，常常不只是不成功，而且会遭受无可挽救的失败。在应酬的过程中应当注意到以下几项技巧的应用：

　　（1）经验第一。

　　（2）对于话题的内容应有专门的知识——当你和对方谈到某一件事时，你必须对此确有所认识，否则说起来便缺乏吸引力，不能让对方发生兴趣。

　　（3）充分明了人与人之间关系的真理——有许多事即使做法不同，但道理是永不能改变的。

　　（4）要培养忍耐力——切忌凡事斤斤计较。经验证明“斤斤计较”常使自己吃亏。

　　（5）能够利用语气来表达你自己的愿望——不要使人捉摸不定。有些人以为态度模棱两可是一种技巧，其实是相当拙劣的。真正懂得运用应酬技术的人，都会让自己的立场迅速公开。

　　（6）常常保持中立——按照经验，一个态度中立的人，常常可以争取更多的朋友。

　　（7）对事物要有衡量种种价值的尺度，不要只是坚持某一个看法。

　　（8）对事情要保密。一个不能坚守秘密的人，会在很多事情上出现难以避免的过失。

　　（9）不要说得太多，应该想办法让别人多说。

　　（10）对人亲切、关心，竭力去了解别人的背景和动机。

　　了解对方观点的原则

　　在生活中与人相处需要理解，理解他人的前提之一就是我们能够站在对方的立场上看问题。如果你能够设身处地地理解他人的情绪，感同身受地明白及体会身边人的处境及感受，并可适当地回应其需要，必然能够获得对方的积极响应。

　　了解对方的观点，多站在对方的角度、位置、处境、立场和角色上来思考问题，多想想“如果是我，我该怎么做？我会怎样选择？”在下面的这个例子中，球王贝利的父亲就做的非常到位，也非常成功。

　　球王贝利出生在巴西一个贫穷的家庭，他的父亲是一个因伤退役的足球运动员。在贝利还是一个孩子的时候就表现出了极佳的足球天赋，他常常踢着父亲为他用袜子、碎布和废报纸等特制的“足球”练习球技。慢慢地，贝利有了点名气，并且随着结交朋友的增多，他也沾染上了一些坏习气，譬如吸烟。

　　一次，贝利在街上找人要烟抽，被他的父亲撞见了，他的父亲没有对他大发其火，而是告诉他：“孩子，虽然你这个年纪吸烟的孩子特别多，也许吸烟会让人感觉到自己长大了，但是如果你想成为一个优秀的足球运动员，你就必须要远离烟草。”说罢，父亲还特地递过去了几张皱巴巴的钞票：“你如果真想吸烟，还是自己去买的好，总跟人家要，太丢人了。”

　　父亲的这番话让贝利感到又羞又愧，眼睛涩涩的……后来，贝利再也没有抽过烟。并且在日后的训练中更加勤奋刻苦，终成一代球王。

　　可见，当遇到事情的时候，要善于站在他人的立场上看问题，了解对方的观点，给对方以足够的理解，这是一种方法、一种睿智、一种境界、一种爱护、一种体贴、一种宽容。

　　在成功的人际交往中，不仅要求人们对自我有基本的了解，而且还要求人们对对方的观点做出适当的了解。因为，只有弄清楚对方的观点，你才能找到合适的应付措施。

　　拿钓鱼来说，如果你每次都一味地只是在鱼钩上挂上相同的饵料，而从来不管鱼儿们到底喜欢的是什么，那么你钓鱼的效果一定不会很好。如果你每次去钓鱼，都不想自己所要的，而是想鱼儿所要的：它们或许喜欢一只蚯蚓呢？同样道理，当你在和别人交往的过程中，你是否有意识地运用这一技巧呢？

　　一次，爱默生和他的儿子要把一只小牛赶入牛棚。但那小牛却似乎不愿意配合他们，它蹬紧双腿，顽固地不肯离开原地。任凭爱默生在后面推，他儿子在前面拉也不起丝毫的作用。这时，爱默生家里的那位爱尔兰女仆却走上前去，把她的拇指放入小牛的口中，让小牛吮着手指，轻松地把它引入了牛棚。

　　卡耐基曾亲身经历过这样一件事：一次，他向某家大饭店租用他们的会议室用来举办一系列的讲课。在课程将要开始的时候，他突然接到饭店方面的通知，要求他必须付出比以前高出三倍的租金方可履行合同。

　　卡耐基当然不想付这笔增加的租金，但在此时讲座的入场券已经印好并发出去了，而且所有的通告都已经公布了。于是，卡耐基决定亲自和这家饭店的经理谈谈。

　　“收到你的信，我感到有些吃惊，”卡耐基说，“但是我不会因此而责怪你的。你的这一做法我也可以表示理解，如果我处在你的位置上，我也可能发出一封类似的信。你身为饭店的经理，当然有责任尽可能地使收入增加。现在，我们拿出一张纸来，把你可能得到的利弊列出来，让我们来看看结果是怎样的。”

　　然后，卡耐基从包里取出一张白纸，在中间画一条线，一边写着“利”，另一边写着“弊”。他接着说：“你把会议室租给别人开舞会或开大会能增加不少收入。但是在坏的一方面你将不能从我这里得到丝毫的收入，因为我无法支付你所要求的租金。另外，我的课程对你还有一个好处，那就是我的课程吸引了不少受过高等教育、修养高的人到你的饭店来。即使你花费五千美元在报上登广告的话，也无法像我的这些课程能吸引这么多的人来到你的饭店。这对你是一个很好的宣传，不是吗？怎么样，我希望你好好考虑你可能得到的利弊，然后告诉我你的最后决定。”第二天，卡耐基便收到了饭店经理的来信，通知他租金只涨百分之十。

　　从卡耐基的谈话中，我们可以看到他没有说一句他所需要的，就得到这个减租的结果。卡耐基一直都是谈论对方所需要的东西，以及他获取这些所应该采取的正确的做法。试想，卡耐基如果怒气冲冲地冲到经理办公室说：“你们这么做是违反合同的，我的前期准备工作已经投入了那么多，这些损失你们要负全责的，真是岂有此理！”事情如果按照这种情势往下发展必将产生不可收拾的后果，即使卡耐基能够让饭店经理相信他的这种做法是错误的，但是他的自尊心也会使他很难做出屈服和让步。

　　亨利·福特说过：“如果成功有任何秘诀的话，就是了解对方的观点，并且从他的角度和你的角度来观察事情的那种才能。”这句话太简单，太明显了，任何人应该第一眼就能看出其中的道理；但是世界上有90%的人在90%的时间里，却忽视了其中的道理。世界上充满这类人，也正因为如此少数不自私而存心帮助别人的人，才会有很大的收获，因为他们没有什么竞争者。欧文梅说：“一个能从别人的观点来看事情，能了解别人心灵活动的人，永远不必为自己的前途担心。”

　　不轻易与对手争辩的原则

　　如果你直接跟他人说“你错了”，你以为他会乐意接受吗？事实的情况当然不会是这样的，因为你这样做直接对他造成了伤害，他会感觉到他的智慧、判断力、荣耀和自尊心受到了深深的伤害，这反而会使他条件反射一般地想着反击你，而绝不会改变他的主意。实际上，即使是在你态度最温和的情况下，想要改变别人的主意都是不容易做到的。

　　杰出的心理学家卡尔·罗吉斯在他的《如何做人》一书中写道：“当我尝试去了解别人的时候，我发现这真是太有价值了。我这样说，你或许会觉得奇怪。我们真的有必要这样做吗？我认为这是必要的，而不是试着了解这些话。在别人叙述某种感觉、态度或信念的时候，我们几乎立刻倾向于判定‘说得不错’、‘真是好笑’、‘这不正常吗’、‘这不合道理’、‘这不正确’、‘这不太好’。我们很少让自己确实地去了解这些话对其他人具有什么样的意义。”

　　在本杰明·富兰克林的自传中，富兰克林记述了他如何克服坏习惯，从而使他成为美国历史上最出色的外交家。
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第13章 进阶篇(6)


　　在年轻的时候，他毛躁而好辩，为此在他的身边也没有几个好朋友。但是，他的父亲却并不认为这是什么大的坏毛病。终于，他父亲的一位朋友实在不能看着这个桀骜不驯的年轻人再这样发展下去了。一次，他把富兰克林叫到一旁对他说：“哦，小富兰克林！你有没有审视过你的言行？看看你现在的所作所为吧，你的言行已经打击了每一位和你意见不同的人。你的言行使你的朋友发觉和你在一起是那么不自在。你自己感觉很博学，没有人能再教你些什么，也因此没有人打算告诉你些什么。你不可能再从你的朋友那里吸收新知识了，但你的知识又确实很有限。你必须要知道，真正赢得胜利的方法不是争论。争论要不得，甚至连最不露痕迹的争论也要不得。如果你老是抬杠、反驳，即使你能偶尔获得胜利，也永远得不到对方的好感的。”年轻的富兰克林接受了他父亲好友的善意规劝，慢慢改掉了傲慢、粗野的习惯，他变得成熟、明智了。

　　在他的自传当中，富兰克林这样写道：“如果你老是争辩、反驳，也许偶尔能获胜。但那是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。所以，我绝不正面反对别人的意见，也不准自己太武断。我甚至不准许自己在文字或语言上措辞太过肯定。我不说‘当然’、‘无疑”等，而改用‘我想’、‘假设’或‘我想象’一类的词语。即使当别人陈述一件我认为不对的事情时，我也绝不立刻驳斥他。我会在回答的时候，表示在某些条件或状况下，他的意见没有错，但在目前这件事上，看来好像稍有不同等。我很快就发现现在凡是我参与的谈话，气氛都变得融洽多了。”

　　纵观那些在人际关系中纵横捭阖的高手们，他们总是能够游刃有余地运用这一技巧。美国威尔逊总统任内的财政部长威廉将多年政治生涯累积的经验，归结为一句话：“靠辩论不可能使无知的人服气。”美国历史上最伟大的总统之一林肯，有一次斥责一位和同事发生激烈争吵的青年军官时说：“任何决心想有所作为的人，绝不肯在私人争执上耗费时间。在跟别人正误参半的问题上，你要多让一点步；如果你确实是对的，就少让一点步。总之，不能失去自制。与其跟狗争道，被它咬一口，不如让它先走。就算宰了它，也治不好你的咬伤。”

　　因此，你自己要权衡一下：你宁愿要那样一种字面上的、表面上的胜利，还是别人对你的好感呢？如果你不能做出正确的抉择，那么争论的结果，大多都会使双方比以前更相信自己是绝对正确的。在实际的效果上，你也是最终赢不了争论的。你要是在争论中输了，当然你就输了；如果你赢了，还是输了。因为对方的论点被你攻击得千疮百孔，被你证明得一无是处，那只能会使对方自惭形秽并使他的自尊心受到伤害，甚至会由此对你产生怨恨。也正因为如此，潘恩互助人寿保险公司立下了一项铁的规则：“不要争论。”在他们看来真正的交流不是争论，人的心意是不会因为争论而改变的。

　　正视别人批评的原则

　　接纳是一种生命的品质。

　　在人际交往的过程中，你不可避免地会受到他人的批评。在这种情况下，如果你是对的，你可以应用你的技巧温和地让对方同意你的观点。相反，事实上你已经意识到自己错了，就要迅速而真诚地承认。你这样的做法，远比你为自己争辩有效得多。

　　卡耐基经常带着他心爱的宠物狗到他家附近的公园去散步。因为清晨这段时间里，在公园里很少能碰到行人，他就经常不给他的宠物狗系狗链或戴口罩。

　　一天，卡耐基和他的小狗在公园里散步。对面走过来一位警察，他很清楚地看到了那只欢蹦乱跳的小狗，警察斥责卡耐基：“你为什么不给你的小狗系上链子或戴上口罩？而让它随便地跑来跑去，你难道不晓得这是违法的吗？”

　　“是的，我知道，我下次一定注意就是了。”卡耐基回答说，“不过我认为它不会在这儿咬人的。”

　　“你不认为！法律可不会管你是怎么认为的。再说了，它可能在这里咬死松鼠，或咬伤小孩儿的。不过，看在你态度比较诚恳的份上，这次我就不追究了，但假如下回再让我撞见这只狗没有系上链子或戴上口罩而在公园里随便乱跑的话，你就必须要去跟法官解释了。”

　　“是的，先生。”卡耐基客客气气地答应遵办。

　　在这里，卡耐基没有和警察发生正面交锋而为自己的过错狡辩，他反而是爽快地、坦白地、真诚地承认了自己的错误，从而使事件在和谐的氛围中解决了。所以，当你已经意识到责备不可避免，那你又何不自己首先承认呢？你要知道，听自己谴责自己总比挨人家的批评要好得多。所以，在某些情况下，当你已经预感到某人想要或准备责备你时，你就首先自己把对方要责备你的话说出来，那他还会如何呢？多数他会以宽大、谅解的态度来对待你，原谅你的错误。因为你的做法已经明确地告诉了他：我已经知道错了，并且有勇气承担自己的错误。这才是明智的做法，会使你在被免予惩罚的同时还获得了他人的尊重。

　　美国著名诗人惠特曼这样说：“难道你的一切只是从那些羡慕你，对你好，常站在你身边的人那里得来的吗？从那些反对你、指责你，或站在路上挡着你的人那里，你学来的岂不是更多？”罗斯福也认为：你和我也应该欢迎这一类的批评，因为我们甚至不能希望我们做的事有四分之三正确的机会，至少，他希望有的。爱因斯坦是举世闻名的科学家，他也承认他的结论有百分之九十九的时候都是错的。

　　当我们受到不公正的批评时我们又应该怎么办呢？卡耐基告诉我们一个办法：当你因为觉得自己受到不公正的批评而生气的时候，先停下来说：“等一等……我离所谓完美的程度还差得远呢？如果爱因斯坦承认他99%的时候都是错的，也许我至少有80%的时候是错的，也许我该受到这样的批评，如果确实是这样的话，我倒应该对这些批评表示感谢，并想办法加以改正。”

　　事实证明，只有那些缺乏智慧的人才会为自己的错误寻找借口或强词夺理。而一个勇敢的、豁达的、能承认自己错误的人，往往就能赢得他人的敬重和谅解。

　　正视别人的批评，还要懂得从别人的批评中吸取教训：

　　（1）要明白，别人对你的批评并无损你的价值，无须一概以敌视的态度对待那些意见与你相左的人。

　　（2）如果别人对你的工作表现颇有微词，你要知道人家是针对事情发出意见，而不是故意与你作对，或者瞧不起你。

　　（3）切勿把“我的工作不被接受”理解为“我不被接受”。

　　保持理智的原则

　　“情绪”就好像人的影子一样每天与人相随，我们在日常的生活、学习、工作中，时时刻刻都体验到它的存在，它给我们的心理和生理上带来变化。许多人都会在情绪冲动时做出许多使自己后悔的事情来。因此，学会用理性控制自己冲动的情绪是一种有教养和成熟的表现。

　　冲动的情绪是一种无益的情绪，也是极具破坏力的情绪。但是，在我们的生活和工作中，却常常会因为小事而大动干戈，既破坏了和谐的工作环境，又破坏了人和人之间的团结。这些都是不理智的行为。心理学家认为，冲动是一种行为缺陷，它是由外界刺激引起、突然爆发、缺乏理智而带有盲目性，对后果缺乏清醒认识的行为。研究表明，冲动是靠激情推动的，带有强烈的情绪色彩，其行为缺乏意识的能动调节作用，因而常表现为感情用事、鲁莽行事，既不对行为的目的做出清醒的思考，也不对实施行为的可能性进行实事求是的分析，更不会对行为的不良后果做出理性的评估和认识。结果就会在事后追悔莫及，甚至酿成大错、终生遗憾。

　　伊凡四世是个富有才智、英明能干的人，在沙皇俄国的历史上占有非常重要的地位。但是在另一方面，他生长在阶级斗争和统治集团内部斗争极其复杂的环境中，自幼养成了意志坚强和冷酷无情的性格，有着很强的猜忌心理，好激动，而且行事很残忍。他被人称为“雷帝”（“可怕的伊凡”或“恐怖的伊凡”）的原因就是因为他在一次盛怒之下，竟然用手杖打死了长子伊凡太子，令人感到无比恐怖。

　　那天，太子伊凡的妻子叶莲娜在自由村一间有暖气的房间里，因为太热而只穿了一件薄裙。按当时的观念，宫中的女人穿衣服至少要三件才算着装整齐。恰巧沙皇从这间房间经过，他看见儿媳着装有失体统，便怒气冲冲地跑过去，毫不顾惜叶莲娜已有身孕，举手就是一顿痛打。结果叶莲娜因挨打受惊而流产了。

　　太子伊凡回来后，跑到父皇面前大发雷霆。沙皇岂能忍受儿子的无礼，他虎威大发，骂儿子是“可耻的叛徒”，气急败坏地从宝座上跳下来，举起铁手杖朝儿子乱刺。一阵暴打后，太子伊凡的肩膀和头部被刺伤。太阳穴上也被刺了一个洞，鲜血直流，一下子栽倒在地上。此时的沙皇惊呆了，拿着沾满血迹的手杖愣在一旁，似乎这一切都是别人干的。忽然他醒悟过来，猛地伏在儿子身上，不停地吻着儿子那已经灰白的脸，但儿子已经两眼翻白，鲜血不停地从伤口中涌出。沙皇掏出手帕捂住伤口想止血，却怎么也止不住。他惊慌失措，绝望地惨叫：“天啊，我杀死了自己的儿子，我杀死了自己的儿子！”

　　通常，我行我素惯了，容不得别人半点冒犯而偏偏遇到抵触的时候就很容易产生冲动。这个时候的情况很容易走向极端，硬上蛮干，谁也阻止不了。沙皇伊凡四世正是因为平时对于自己情绪的不加克制，极力纵容，所以才会酿成最后的惨剧。

　　人们之所以容易冲动，就是因为生活并不会一帆风顺。当事不遂人愿的时候，人自然会感到恼火，而这种情绪积累到一定程度时就会爆发，这就是所谓的“发脾气”，也是冲动的一种表现形式。发脾气是一件很自然的事情，是不可避免的行为，因为人生总不能事事如意。但是发脾气也是要有个度、有个底线的。

　　英国著名的哲学家培根这样说过：“愤怒，就像是地雷，碰到任何东西都一同毁灭。”如果不注意培养自己心平气和的性情，一旦遇到“导火索”就暴跳如雷，失去理智，会把最好的人缘全部炸毁。

　　马可利总统是个脾气大得不得了的人，遇到一些不如意的小事往往会大发脾气，扯发、顿足、捶胸、狂叫，甚至还会摔东西。可是他却是一个善于操控自己脾气的人，任何人都很难激怒他。

　　有一回，他委任一个人出任税务局长，遭到议员们的群起反对。反对党的议员们还组成了一个小集团，当面质问他凭借什么理由做出这样的决定。在这些议员中，有一个脾气很大的人，一见到马可利总统，不由分说冲到他的面前破口大骂，最难听的话也说出口了。马可利的政敌们以为这么一搞，一定会使马可利暴跳如雷，马上就会有一场好戏看了。但是总统却微笑着沉默不语，任由那位议员大发脾气。

　　看到马可利总统如此和颜悦色，那位议员反而觉得难为情起来，认为自己身为议员太失礼了。他停止了自己的行为，此时总统才耐心地向他解释“为什么会委任某人为税务局长”的理由。而那位议员也不断地点头称是，完全同意了总统的决定。

　　不善于控制自己脾气的人常常会任由自己的冲动，不考虑时间、场合、对象，胡乱地发脾气，不仅给自己招惹了更多的麻烦，得罪了人，还会因此产生失去朋友、家人等不良后果。但是善于利用理性控制自己情绪的人，虽然也会脾气暴躁，但是却会考虑到很多因素，不会因为一时冲动而破坏人际间的和谐。

　　当生活压力大时，心中压抑时，可以适当地发发脾气，这样可以使身体轻松，排除体内的毒素，从而也有利于人际沟通的开展。但是，发脾气也是双刃剑，恰到好处时有利身体，超过了底线则不仅影响到身体健康，而且还会破坏人际间的和谐。因此，发脾气一定要坚持无害于他人，有弛有张的原则。我们要谨记，哪怕我们再冲动，也要保持理性的思维，学会克制自己的情绪。这样，我们才不会因为冲动而做出事后后悔的事情。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第14章 实战篇(1)


　　§§§第五章用正确的方法做正确的事——交际中常见问题的处理

　　克服害羞心理

　　提到“害羞”，我们眼前可能会跳出一个女子以袖遮面、欲露还遮的可爱形象。这里的害羞真是风情万种。可是，结交人脉，我们拒绝“害羞”，而且要把“害羞”打入“死牢”！因为作为一个人脉的渴望者，我们充当的是一个追求者的身份，追求者当然要主动、积极！只有这样，你才能追到自己心仪的对象！

　　千万不要让“害羞”成为阻拦你交际的绊脚石，这种绊脚石可以说是世界上最可恶之极的东西了！因为害羞的人在跟陌生人交谈时，常会感到拘谨而畏首畏尾、言不由衷，这是一种对陌生环境、陌生人群的恐惧心理。这种心理虽然称不上是病，但却是一种障碍，很多人因为“不好意思”从而丧失了绝好的机会，丧失了功成名就的绝佳机遇。

　　对一个已经步入社会的人来说，拘谨的性格是最要不得的。

　　要解决这一问题并不难，首先你要问一问自己：为什么跟自己的父母或者老朋友谈话不会感到有任何困难呢？这是因为你跟他们非常熟悉，对自己已经相当熟悉的人，你感到很自然，而一旦面对陌生人就大不一样了。原因何在呢？因为你对陌生人一无所知，特别是进入一个陌生的群体，你就可能会全身不自在，甚至有惧怕的心理。所以，要想在跟陌生人聊天或者谈生意时毫不拘谨，关键就在于要先把陌生人变成自己的老朋友。

　　如果遇到那种比你更羞怯的人，你应该首先跟他谈些无关紧要的事，让他心情放松，以激起他谈话的兴趣。话题的选择要尽量的小心，容易引起争论的问题，能免则免。同时呢，你要特别留心对方的眼神和小动作，一旦有淡漠、厌恶的表情，应立即转换话题。

　　害羞，是成功的大忌。如果你不大胆地展示，你的才华和能力怎么能被人发现，又怎么能走向成功呢？

　　如果一个人没有起码的社交能力，那么就可能在生活和心理上渐渐脱离社会，这是很可悲的。作为一个正常的社会人，一定要杜绝自己的害羞心理。

　　伯纳德·卡尔杜奇是印第安纳大学东南分校害羞研究中心的教授，他专门研究害羞心理学。而且有趣的是，专门研究害羞心理的他，在青少年时期居然非常害羞。他说，那时他虽然有几个朋友，但是跟他们交往时候，他也会非常害羞，无论什么时候他都感觉总有一面镜子摆在他面前，这使他忸怩不安。开始，对他这方面的问题，他并不以为然，然而从他大学毕业后，他的问题就一个接着一个出来了。因为害羞，他找不到女朋友；因为害羞，他与多次工作机会失之交臂；因为害羞，使他越来越孤单而且更加没有自信。

　　卡尔杜奇说：“害羞的人有时也想走出去，和更多的人交朋友，但他们往往不知道怎么做。在一个新的社交环境，他们交朋友时并不顺利，因为害羞的人太忸怩了。如果感到不舒服，他们很快就会‘逃跑’。”

　　那时，他便是这样的。可是，后来，他认识到了这个问题，他开始正视自己，甚至决心专门研究人类的害羞心理。最终，他改变了自己，成功地克服了自己的害羞心理，并且成为一名世界知名的害羞学大师。

　　那么我们应该如何克服自己的害羞心理呢？可以试试以下方法。

　　1.自信起来，明白你并非一无是处

　　我们可以注意到这样一个有趣的现象：自信的人几乎不害羞，害羞的人往往是不自信的。所以要克服害羞心理，你就得自信，永远不要无缘无故把自己说得一无是处。人人都有缺点，也有优点，你一定也有自己的长处。一个人首先要正确、全面地认识自己，要敢于认可自己、肯定自己。想一想你曾经做过的成功的事情，自信是很容易找到的。

　　2.充分发挥自己的优势，同时避免劣势

　　如果你确实发现不了自己身上有哪些优点、哪些缺点，你可以问一下自己最要好的朋友，在他们的倾心帮助下，你一定能将自己的优劣势全部发掘出来。找到以后，然后静下心来评价一下自己的哪个优点还没发挥，要怎么去发挥；还有哪些缺点是可以忽略不计的，哪些缺点是你必须像垃圾一样丢进垃圾桶的。这样，清晰地认识到自我，你就不会全盘否定自己。

　　3.请不要躲在一个小角落里，要站在最惹人注意的地方

　　王宝强的成功史相信你绝不陌生，当他还是一个农民工、一个毫不起眼的群众演员时，他就是故意站在最引人注意的地方，让那些大牌人物看到自己，他没有像一个普通的群众演员那样害羞胆怯。所以，王宝强踏上了一条不同寻常的路，而那些曾经跟王宝强一同挤在桥下的破烂被子里忍饥挨饿的人，到现在仍然普普通通。所以，请不要再刻意躲避到一个无人注意的小角落里，站在更多人面前，你的耀眼光环才更容易被人发现。

　　4.有什么话大声地喊出来

　　害羞的人常常底气不足，与人说话的时候，唯唯诺诺，不置可否。请改变这种情况，下次与人谈话时，如果你确实有想说的，请大声说出来，让对方听清你要讲的是什么。将憋在心里的话大声喊出来，你就找到说话的底气了。

　　5.直视对方

　　与别人交谈的时候，要直视对方的眼睛，这样证明你在用心倾听对方的谈话，这也是一种表达尊重的方式。同时，直视对方也是挑战自己，是培养与人交际能力的一个不可忽视的小方法。

　　6.请将你的话再重复一遍，别人不会置之不理的

　　有些害羞的人，在“勇敢”地说出某句话后，旁边的人可能没有听清，所以没做回应。害羞的人却以为自己的话别人不感兴趣，所以再次缄口，好像从没说过什么话似的。请杜绝这种心理，将你的话再重复一遍，别人不会置之不理的。

　　7.请将自己的话说完

　　有些本性害羞的人在讲话的时候，突然被人打断了。而后，他也不好意思再继续自己的谈话。“半截话”的问题，请千万杜绝，你应该找个机会，将自己的话表达完整，因为可能在场的人对你的谈话很感兴趣，他们正等着下文呢！

　　纠正他人的偏见

　　说服力等于财富！一个人生活品质、事业的成就取决于他的沟通、表达、说服的能力。

　　在生活中，对他人产生偏见的现象几乎随处可见。偏见又称为刻板印象。也就是对某人、某事的看法形成了固定的偏见。

　　刻板印象普遍存在于人们的意识之中，人们不仅对曾经接触过的人具有刻板印象，即使是从来没有见过面的人，也会根据间接的资料与信息产生刻板印象。刻板印象又可分为积极的和消极的两大类。积极的刻板印象总是把对方想象得完美、善良、热情、友好。消极的刻板印象则反之。无论是积极的刻板印象，还是消极的刻板印象，由于都不是用变化、发展、客观的观点看人，因此很容易陷入偏见的泥潭，即好的就永远好，坏的就永远坏，或者以点代面，以偏概全，把人看死。

　　偏见的产生一般有以下三种原因：一是“先入为主”，凭肤浅的“第一印象”进行判断，只要第一印象好，就认为此人好，愿意热情对待，笑脸相迎；若第一印象不好，就认为此人不好，冷眼相待，漠然处之。二是“循环证实”。人际交往是一个感情互动过程，对待他人友好或不友好的态度，都会有相应的感情反馈。若你对对方的第一印象不好，那么，消极的感情互动就会在彼此的交往中进一步得到证实，使双方的交往热情继续下降，这又反过来恶化原来的最初印象。在如此循环中，偏见就越来越深了。三是“片面推理”。如某人经济拮据，手头钱少，就无端推测他可能见钱眼开，甚至会有点手脚不干净。这就是平时所说的“门缝里看人，把人看扁了”。

　　而且在纠正别人偏见的过程中，有些人时常犯这样的弊病，就是先想好几条理由，然后去和对方辩论；还有的是站在长辈的立场上，以教训人的口吻，指点别人该怎么做。这样一来，就等于先把对方推到错误的一方。因此，这样的效果往往不好。

　　那么，说服别人的有效方法是什么呢？社会学家在长期的社会研究中发现，说服人的方法和技巧很多，以下几种是比较实用和简单的。

　　1.注重感情

　　人是十分珍视感情的，在人与人的接触和交往中，感情的作用就十分重要。在说服人的时候，首先要营造一种平和、温暖或是热情、诚恳的气氛。有人说，再雄辩的哲学家也无法说服不愿改变看法的人，唯一的手段是先使他心软。其道理就在这里。在说服对象抗拒心态比较重的情况下，先让他们“发挥”一下是对的。“发挥”不只是情绪的宣泄，而且可以让他们在原来的路上往前走得更远。这时，因为事情已经过火、过头，也因为走得越远，错误越容易暴露，他们自己便会意识到自己的错误。这样他自己就把自己说服了。

　　2.先顺后逆、先退后进

　　心理学有个“名片效应”，是说与人接触，先要向人家介绍自己的情况，让人家了解自己，取得信任。心理学还有个“自己人效应”，是说与人接触，要取得人家信任，就应该先让人家认为你是他的“自己人”。我们采用这种先顺后逆的说服方法，的确可以消除对方的对立情绪，拉近双方的心理距离，认同感自然建立。

　　3.激发动机

　　美国的门罗教授提出了一种激发动机的五步法。一是引起对方的注意。主要是要善于提出问题。二是指出他需要什么。把说服对象引到他自己的问题上。三是告诉他怎么解决。拿出具体的解决办法。四是指出两种后果。即是不同的两种结果。五是说明应采取的行动。这便是结论。这种方法实际上也是站在对方立场上说服对方，是从对方的动机出发，先在动机上寻求一致点，这样的说服既能迅速成功，又不用大费唇舌。

　　4.寻找沟通点

　　这即是如何引起对方注意。实际上，无论在心理、感情，还是在生理上，我们都可以找到双方的共鸣之处，即沟通点。共同的爱好、兴趣，共同的性格、情感，共同的方向、理想，共同的行业、工作等，都是很好的沟通媒介。事情往往是这样的，对方哪怕是向我们这里移动一小步，他们的立场、态度、认识，都会发生显著的变化。

　　5.拿出权威的地位

　　心理学有个“权威性偏见”，是对权威产生的一种过分崇拜的评价性偏见。人们听到、看到的权威，往往是闪闪发光的东西，并不了解它的另一面，所以会产生盲目性。

　　问题是，人们并不很清楚这一点。你用权威的话说，人们就信服；你拿出权威的地位，人们就很少提出疑议。这样，在一定的条件下，适当引用权威的语言和材料也能起到说服的作用。比如，“此地段多发事故，请注意安全”和警察提醒您：“这里一个月有三人死于车祸。”显然，后者的作用会大得多。

　　6.用高尚的动机来激励对方

　　在一般情况下，每个人都崇尚高尚的道德、正派的作风，都有起码的做人道德。所以，在说服他人转变看法的时候，一个有效的办法就是，用“高尚”的动机来激励他。比如说这样做将对国家、公司带来什么好处，或将对家庭、对子女带来什么好处，或将对自己的威信有什么影响等。这往往能够说服他，让他做应该做的事。

　　7.用热忱感化对方

　　当说服一个人的时候，他最担心的是可能要受到的伤害，因此，在思想上先“砌上了一道墙”，在这种情况下，不管你怎么讲道理，他都听不进去。解决这种心态的最有效的办法就是，要用诚挚的态度、充沛的热情来“对付”他，这样的说服也算是种感化，使他从内心受到感动，从而改变自己的态度。

　　从容应对恶语相向

　　在面对面的沟通中，有谁会从来都不被他人冒犯呢？即使是最优秀的语言大师或许也会有失言之时而引起他人的不快吧！当我们面对那些足以激怒我们的言语时，我们应该如何面对呢？我们是否真的束手无策呢？幸好，事情的发展可以不是这样的，因为你的态度将决定你的行为。

　　大凡身心健康者，每个人都有喜、有怨、有悲，也有愤怒，这些心理情绪的存在或表现。生活是多变的，在多变的生活中每个人都会面临挫折，失望、沮丧、失败。在正常情况下，人会在遇到高兴事时，眉飞色舞；遇到伤心事时，愁眉苦脸。但是在办公室，这种情绪一定要控制。成功者碰到因这些问题引发的愤怒时，总是以积极的态度、乐观的情绪来化解，这就是情绪控制。

　　控制发怒的目的不是压制愤怒，而是把愤怒的情绪巧妙地转移，导引为一种努力背后的动力，以推进自己的事业向前发展。

　　很多人经常把工作以外的怒气和不满带到工作中来，同事觉得你像随时都可能爆炸的炸弹，尽量绕开你的办公桌。客户打电话给你，你莫名地冲着他吼叫，然后不等对方说完就把电话挂掉。一整天，你总是用双手抱着头，一声不响地坐在那里，工作懒得做，话也懒得说，办公室的气氛因为你而变得死气沉沉，你自己觉得他们知道真相后会体谅你的，而事情一过，你也会热情地投入工作。殊不知，你这种不够成熟的表现影响了你的工作，而且这样做也并不能使你解脱，甚至让你的同事也感到不快，他们不喜欢这样。最重要的是，你的客户永远不会再与你联系。

　　因此，职场中人要牢记这一点：办公室是一个集体场合，不同于你自己的家——即使在家也要考虑家人的情绪呢，而同事是与你共同做事的人，不是来看你脸色、受你脾气的。正所谓“一人向隅，举座不欢”，纵使你有一千个理由，也不应该把坏情绪带到办公室来。

　　因此，每当在办公室里，当那些气话鼓动着你的耳膜，使你感到异常尴尬或者情绪激动的时候，你需要做的只有一件事情，那就是：冷静。这时，尽管你希望或者下意识地想以发怒来发泄感情，但是你一定要克制住你此刻的情绪冲动，千万不要一时头脑发热而那样去做。因为，在办公室中，随意发泄不良的情绪是最容易损伤你和同事之间的友情的。这样做还有一个最大的副作用，那就是你的这种行为会让你的形象大打折扣，尤其是对于那些女性来说，为了一件小事而大发脾气，结果只会令你周围的同事目瞪口呆，你以前苦心经营的形象也将会在瞬间的发泄中付诸东流。同时，从健康的角度来说，发怒对于身体健康也是非常不利的。所以，当你在毫无准备的情况下突然听到那些尖利的逆耳之言的时候，学一学“制怒”的艺术是有必要的。

　　毋庸讳言，现代社会人们的生存压力空前增大，处于情绪低潮当中的人，更容易迁怒于周围的人，这是自然的，但是办公室是有规则的，为了展示真正的职业风范，更好地在职场中生存，你必须根除自己这种陋习，不在同事面前发脾气。

　　许科长所在的财务公司最近派来一名新主任，新主任是老会计出身，在公司中资历很老，工作中他对所管辖的部属，谁工作认真、昼夜加班、出了成绩，虽看在眼里，却忘在脑后；但谁迟到早退、不请假，或者没有及时给他送材料，他却牢牢记在心上，时不时便谈话批评一番。尤其是对财务科的工作总是挑毛病、找破绽，怎么看怎么不顺眼。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第15章 实战篇(2)


　　面对苛刻的新主任，许科长既没有当面顶撞，也没有逢迎巴结。他经常和本科室的人员开会，定出工作程序，交给主任过目后，再切实执行，并做好系统记录，以便主任翻阅。这样自行安排工作，既减少了他这个财务科长与新主任的摩擦，也减轻了自己的负担。

　　但纵使工作如此战战兢兢，有几次许科长还是没能避免被主任严厉批评，但他没有任何的异常情绪，也没有把这种情绪带到工作中去。相反，许科长每次受到委屈，必当机立断，检查自己的工作、处事是否有错，并且有错必改，或是重新评价自己，进一步做好本职工作。

　　这样一年下来，新主任对财务科长褒奖有加，再也不像以前那样恶声恶气了，又过了一段时间，许科长被提升为财务部主管了。

　　但是，在生活当中很多人都不能拥有许科长这样的睿智，他们的愤怒常常使他们失去理智，在愤怒的情况下做出的举动和判断往往是错误的。身在职场，你应学会控制自己的情绪，应像许科长一样懂得控制自己，才能更利于发展。

　　其实，当恶言向你进攻的时候，你何不这样思考呢：这正是考验我心理素质和应变能力的最佳时机，而且也正是我施展才华，一显身手的时候。倘若你能够冷静面对，泰然处之，以积极的态度正确对待，必将会获得人们的大声喝彩。为什么不这样去做呢？这里有几点看法，供你参考。

　　1.不失态

　　失态，往往是在感情冲动的情况下发生的，听到气话的时候，你若能够泰然处之当然需要极高的个人修养，但事实上这对一般人来说又往往不易做到，其往往会在人们的内心激起层层波澜，从而又形诸人们的外表。有的人在听到气话时往往会笑容突然收敛，有的人因情绪过于激动，往往一下子变得脸红脖子粗，声音嘶哑，两手发抖，严重地失去自控。这些，都是应该竭力避免的失态行为。

　　2.不失言

　　听到气话，感情冲动，就很容易失态，最直接的表现就是容易失言。所以，当你听到气话的时候要保持冷静，多想想对方为何会出此言。

　　3.不失礼

　　当听到气话的时候，很多人很容易冲动、失态、失言、失礼。社交场合，即使与对方在语言上冲撞，也是一种极为失礼的表现。所以，对于那些能够引起你发作的气话要有一个正确对待的态度，要学会控制你的感情，不能感情用事。这样，你的个人修养与风度才能得以体现，这也是对一个人在社交场合表现成熟的证明。

　　4.学会释放压力

　　人要学会取舍，学会善待自己，凡事不要跟自己较劲，学会倾诉、发泄、释放自己，这样你就不会被压力压倒了。

　　5.学会转移压力

　　如果在面对压力的时候无法马上解决，那就先把它放下来，不去想它，而把注意力转到让你轻松愉快的事情上来。等到心态平和以后，也许你就会发现：自己并没有那么害怕压力。

　　6.学会说“不”

　　不要让额外的要求扰乱自己的工作进度。对于许多人来说，拒绝别人的要求似乎是一件难上加难的事情。在决定是否答应对方的要求时，最好想清楚，如果答应了对方的要求是否会影响既有的工作进度，是否会因为你的拖延而影响到其他人？而如果你答应了，是否真的可以达到对方要求的目标？

　　少说易被人误解的话

　　生活当中，自己所说的话被别人误解的现象并不少见。有这样一个故事：

　　有一次，主人宴请他的朋友喝酒，结果等了半天还有一位朋友没有来。主人显得有些急躁，便自言自语说：“该来的不来！”座位上有两位客人心想：“可能我们是不该来的。”于是就借故离座悄悄溜走了。主人等了一会儿，那位迟到的朋友还是没有来到，回头却发现席间有两位客人已经离去了。他搓着手焦急地说：“不该走的又走了。”这下，座位上又有两位客人想：“那么我们才是该走的了。”于是干脆借故告辞走了。主人见那位迟到的客人至今未到，已经来的客人却一个个都离开了，于是更加着急了并不停地说：“该来的没来，不该走的又走了。”听了这话，座位上仅剩下的那位客人再也坐不住了，忙起身逃之夭夭。主人本一片好心宴请朋友，但却因为主人的话引起了客人的误解，而使得筵席未开客人却全部跑光了。

　　当然，故事中人物的言行固然有几分杜撰的色彩。但在现实生活中，由于我们不当的言辞却又真的会引起他人的不悦。我们与人交谈的一个重要的目的是交流感情、表达思想、传递信息，因此，语言的准确是一切的基础，只有准确、明白地表达，才能使你的话不致被误解。

　　那么，我们应当怎样说话才能不被别人误解呢？以下几点需要多加注意：

　　1.要尽量避免使用带歧义的句子

　　如上例中主人说的三句话都会让人误解，如第一句“该来的不来”，使人想到“不该来的来了”；第二句“不该走的又走了”，言外之意就是“该走的没走”；第三句“该来的没来，不该走的又走了”，很容易使听话者想到“我们既是不该来的，又是该走的”。因此，五位客人走的一个不剩。所以，我们在表达自己意思的时候，言语一定要明确，千万不要模棱两可，以免引起他人的误解。

　　2.不要随意省略主语

　　如在一家商场里，一个男青年正在风风火火地挑选帽子，售货员拿了一顶给他，他试了试说：“大，大。”一连换了好几个型号的帽子，这个男青年都嘟囔着说：“大，大。”最后，售货员拿过刚才递给他的一顶帽子，戴在他的头上仔细一看，不解地问道：“这顶分明是小，你为什么还说大？”男青年也满脸疑惑地说：“头，头，我说的是头大。”造成这种狼狈局面的原因就是这位年轻人省略了他陈述的主语“头”，产生了误解。

　　3.注意同音词的使用

　　在口语表达中由于脱离了字形，所以同音词用得不当，就很容易产生误解。如“期终考试”就容易误解为“期中考试”，所以在这时不如把“期终”改为“期末”，就不会造成误解。

　　4.少用文言和方言词

　　不恰当地使用文言和方言，容易造成对方的误解。

　　有个小伙子，已经三十岁了还没娶妻，他的母亲四处托人给他介绍了一位姑娘。几天后，小伙子写信告诉母亲：“女方爽约。”母亲收到信后非常高兴，她认为女方和自己的儿子的约会是爽快的，于是逢人就讲儿子现在有对象了。直到半年后，母亲要求见见那姑娘，儿子才把“爽约”给他的母亲解释清楚。母亲听后连连责怪儿子话没说清楚，试想如果小伙子当初把“爽”字改为“失”字，或许在他母亲的帮助下早就成家了。

　　5.说话时要注意适当的停顿

　　一群刚看完球赛的观众从体育场的大门鱼贯而出，有人问：“这场比赛谁赢了？”有一个年轻朋友兴奋地说：“中国队打败日本队获得冠军。”提问的人肯定会一头雾水，他不知道是：“中国队打败，日本队获得冠军”还是“中国队打败日本队，获得冠军”。所以我们在与人交谈时，一定要注意语句的停顿，使人明白、轻松地听你谈话。

　　灵活运用赞美

　　善于赞美是一种良好的习惯，但在生活中，赞美也要优雅、简单、直接，避免过于谦虚或谦卑，否则就会使人产生一种厌恶的感觉。赞扬，只有发自内心才是有益的，而那些夸大的、虚假的、廉价的赞扬则只会破坏信任，使业已建立的和谐关系受到威胁。当我们面对赞扬的时候，最为标准的回应就是两个字：“谢谢”。

　　在交往过程中，我们免不了会遇到这样的人物：他当面奉承你，转过身去却对你说说道道、嗤之以鼻；他为了讨好你，就成天低声下气地围着你转，甚至不惜违背自己的意愿，即使他对你心怀不满，当面也总是笑脸相迎。他们的这些随随便便的恭维和信口拈来的甜言蜜语只能给人虚伪的感觉。

　　交往中，我们都期待着纯洁的交往关系，但当你的周围出现了那些圆滑世故、八面玲珑有着双面性格的人的时候，你就需要倍加谨慎处理了。如果这些没有引起你的足够重视，对此类人的行为处理失当，你在人际交往中就很可能会遭遇“暗礁”。对于那些“吹吹拍拍”的人，我们又当采取何种措施应对呢？

　　我们首先要深入了解那些爱吹拍的人。纵观那些爱吹拍的人，他们大都是在内心深处善于保护自己的人。其实有这种动机本无可厚非，但问题是他们把所有的交往对象全都当成了防范对象、算计对象就有些过犹不及了。这违背了人们交往的真诚友善和坦诚相见的道德规范，这使人们原本的正常的自我保护变成了损害正常交往关系的行为。

　　对于吹拍行为，要只对事不对人。我们在反对吹拍行为的时候，不要伤害那些行为人的自尊心。切不可过于简单地直接拒绝所谓肉麻的奉承，这种处理方式会让你伤害对方的自尊心。如，有人为了赢得你的支持才对你奉上掌声时，你不妨真诚地向他表明要想真正获得别人的支持和赞美，只能靠自己的真才实学和辛勤的劳动。又如，有人为了能够得到你的“庇护”而围着你打转时，你不妨鼓励他走自己的路，通过自己的奋斗博得他人的喝彩。你要有这样的一种意识：把不正派的行为与行为的当事人区别开来，对事不对人，对其行为要“厌”要“恶”，但对其人要“尊”要“爱”。这是处理复杂人际关系时的一条重要原则。

　　要掌握原则，不被人利用。交往中，我们最不能容忍的行为是只顾个人私利的行为。当然，那种以损害大多数人的利益为代价，来满足交往群体中个别成员的私欲的行为更是为我们所不齿的。一个正直的人，面对这种现象往往会嗤之以鼻。一个人有物质上的需求，这本来是正当的，如果我们帮助他摆脱借用他人权势的动机，并为他提出符合原则的实事求是的建议，那当然也是合情合理的。所以，我们在交往的过程中，要谨慎地划出一条原则界限。

　　一个人想得到赞扬，想得到别人的尊重，这是自尊心、荣誉感的表现，如果我们帮助他放弃通过私人关系的途径去获取的企图，而通过自己的努力去谋求，那就不能视为一桩坏事。相反，在他努力地靠自己的力量去追求目标的时候，我们就应该提供足够的支持。而简单或粗暴的回绝，只会把关系搞得更加复杂。

　　因此，在赞美他人时要做到恰到好处，唯有恰到好处的赞美，才有助于彼此之间友谊的发展，才可以消除人与人之间的怨恨，使人与人之间的关系变得更为融洽和谐。

　　赞美当然是一件好事，但却绝不是一件易事。赞美别人时如不能把握恰当的时机和一定的语言技巧，即使你是真诚的，也很难达成你所需要的效果。因此，在开口赞美前我们一定要三思而后行。这就要求我们做到以下几点。

　　1.赞美因人而异

　　有针对性的赞美肯定比一般的赞美能收到更好的效果。如：对某些老年人来说，他们总希望别人能够永远记得他们当年的骄人业绩与雄风，在同他们交谈的时候，多谈谈他们引为自豪的过去是绝对会赢得对方好感的；对年轻人，则不妨夸张一些来赞扬他们的创造才能和开拓精神；对于经商的人，可称赞他生财有道、头脑灵活；对于公务员，可称赞他为国为民、廉洁清正；对于知识分子，可称赞他知识渊博。

　　2.做到情真意切

　　人们都喜欢听到赞美的话，但并非任何赞美都能使对方高兴。虚情假意地赞美别人，对方不仅会感到莫名其妙，更会觉得你奸诈虚伪。如，当你见到一位相貌平常的女士却偏要赞美她说：“你真是漂亮极了。”对方肯定立刻就会认定你所说的是虚伪之至的违心之言。但如果你夸赞她的气质很好，她一定会高兴地接受。

　　3.赞美要具体翔实

　　交往中，你要善于发现别人哪怕是最微小的长处，并不失时机地予以赞美。要用具体翔实的赞美来说明你对对方非常了解，对他的长处和成绩非常看重，让对方能够感到你的赞美是真挚、亲切和可信的，这样你们之间的距离就会越来越近。如果你只是含糊其辞地赞美对方，说一些“你工作非常出色”或者“你是一位卓越的领导”等空泛的赞誉之词反而会引起对方的猜疑，甚至产生不必要的误解和信任危机。

　　4.赞美要适度

　　有效的赞美是要见机行事、适可而止，切忌夸夸其谈、言过其实。

　　5.赞美要及时

　　生活中，“锦上添花”的事我们做得很多，对于那些早已功成名就的人我们更习惯于把赞美献给他们。但是，更需要赞美的是那些因被埋没而产生自卑感或身处逆境的人们。对他们而言，及时的赞美犹如“雪中送炭”，特别是那些平时很难听到一声赞美语句的人，一旦被人当众真诚地赞美，便更有可能振作精神，奋发图强。

　　玩笑不要开过了火

　　开玩笑可以给生活增添一些独具风味的作料，可以避免一些意想不到的尴尬，可以让生活充满轻松与快乐。善意的玩笑不仅是生活的调节剂，更是拓展人脉的有效工具。

　　但并不是所有的玩笑都能受到别人的欢迎，我们经常见到这种现象，大家都在乐呵呵地交流，突然有两个人争吵甚至动起手来，两败俱伤以后，其中一个人一脸无辜地说：“早知道你这么小心眼儿，爱较真儿，我就不跟你开玩笑了。”

　　小心眼儿、爱较真儿固然不好，但是开玩笑的这个人是不是也应该检讨一下：自己的玩笑是不是开得有些大了？

　　既然开玩笑，就要针对自己或他人的失误、缺点等幽默一下，说自己一般是发生不了问题的，因为这里面不涉及别人的面子问题，完全是在自我解嘲。可是拿别人开开玩笑就应该注意了，如果你选择的对象、时机、场合不对，或者把玩笑开在了别人心灵最脆弱的部位的话，你收获的就不是理解的微笑，而是别人的恶语相向、拳脚相加了。

　　开玩笑是有规矩可循的，不是所有时候、所有场合、所有对象都可以随心所欲地开玩笑，我们必须在以下几个方面加以注意。

　　1.看准对象再决定是否开玩笑

　　每个人的性格是不同的，对于开朗大度的人来说，开玩笑一般是能够接受的，但是有以下三种性格的人，你是不适合和他们开玩笑的，一是性格内向的人，他们可能会把你的玩笑当成对他的恶意攻击；二是性格多疑的人，他会把你简单的玩笑反复研究，上纲上线，对你产生严重的误解；三是平素里不善于开玩笑的人，他们一般比较认真，经常爱把别人的玩笑当真，这样的人也不适合作为开玩笑的对象。另外，对于上级领导、前辈和身体有缺陷、心理承受能力差的人，也不要随意和他们开玩笑，那样显得你不尊重对方，而且容易造成误会。

　　2.看准场合再决定是否开玩笑

　　有些场合是不适合开玩笑的，比如正式的会议、大型的集体活动等，在这种场合，我们就要压制住自己开玩笑的欲望，避免犯了众怒。另外，在情绪过于亢奋的时候，也不要开玩笑，因为这时往往会导致嘴上没有把门儿的，说出些过火的话来。

　　3.开玩笑时要关注对方的情绪变化
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第16章 实战篇(3)


　　人的情绪千变万化，开玩笑不是一剂万用良药，什么心灵的创伤都可以治疗。当对方的情绪低落的时候，开一两句玩笑可能会使对方摆脱颓丧，但也有可能让对方觉得你是幸灾乐祸。所以，我们跟别人开玩笑时候，一定要注意对方的情绪变化，一旦发现对方不太高兴你和他开玩笑，就要适可而止，千万不要不顾对方感受，自顾自地说得天花乱坠。

　　4.不开不健康的低级玩笑

　　别拿别人的创伤开玩笑，别拿别人的生理缺陷开玩笑，更不要开些低级庸俗的玩笑。要注意男女有别，别把荤段子作为取悦他人、炫耀自己的工具，在有女士的环境里，开这些低级的玩笑只会显示出你的粗俗无礼，让人避之不及。

　　开玩笑是一门学问，学好了可以使自己的生活多姿多彩，还可以感染大家的情绪，使大家对你产生良好的印象，从而和你成为知心朋友。只是，千万别把玩笑开大了，那样，很可能会自取其辱！

　　送礼也有大学问

　　求人办事总免不了要送别人一些礼物，以表示自己的谢意，殊不知送礼也是一门学问，值得人们好好研究一番。送礼不仅仅涉及礼物的贵重轻贱，礼大礼小，还涉及人的内心等诸多因素。所以有时候，就算你完全是投其所好或是投其所需也不见得会达到很好的效果，比如送礼物给长辈，即便他真的不怕变老，你也是真心实意帮助他抗衰老，你送他抗衰老的药，他还是不高兴，恐怕会立刻拉下脸来。

　　从这个角度讲，送礼哪怕是合情合理、正确无误的，也未必能达到让人开心的效果。如此来说，送礼还真是一件难题了，这其中的学问可谓深矣。

　　那么，如何送礼物呢？这个你可得反复斟酌。知己知彼，才好出手。首先你得了解收礼人和其家属的喜好等，尤其一些特殊情况不可疏忽。一般呢，不管是商务礼品，还是亲情礼品，收礼人必须考虑，收礼人的家属也得考虑到，因为如果你能考虑到其家人的喜好，一定会很大程度上提高送礼的满意度。

　　选择好送礼的时间，这对送礼效果会产生极其重要的影响，什么节日就须送相应的礼品，收礼人是要办婚礼还是举办生日宴会，你就须针对不同的情况送上相应的礼品。如能送礼得当，你必获得极佳的效果。

　　阿正自驾车旅游，最后抵达尼泊尔。回来时他送给表弟一套尼泊尔1976年版的珍藏邮票，给老爸买了西藏的青稞酒，送给妈妈一种西藏的小挂件。从小爱集邮的表弟拿着邮票爱不释手，爸爸、妈妈收到了礼物也非常开心。

　　接下来，我们要注意的就是送礼的方式了。怎么送礼？主要是：第一，要师出有名。送礼最重要的是要有送礼的名目，也即送礼要“师出有名”，你无缘无故地送礼给人，任谁都要抱着将信将疑的态度，因为天上掉馅饼的事是不存在的。即便你送给自己的亲友，如果师出无名，他无功受禄也会感到惭愧，多半会拒绝你。第二，你送了礼品，收礼人可能会回礼，如果对方回礼是多件，择其一件比较合适。对待对方的回礼，一定要慎重。

　　对于送礼，还容易走进一种误区。像有的人认为，礼越重表达的情谊越深，实则不然；还有的人认为“礼多不嫌”……这些问题其实都是对送礼的误解。礼物的意义在于，它传递的是一种敬意和问候，是表明自己想与对方交好的信息，所以送礼的重点是心意，心到是目的，而送礼只是方式和手段。

　　当然，送礼物也是有一定规矩可循的，送礼物的目的就是想让对方对你产生发自内心的好感，留下深刻的印象，从而使双方在心理上的距离得到拉近，所以，选送礼物的时候，我们必须注意以下几个问题：

　　1.送什么礼物的问题

　　现在的礼物可谓五花八门，我们逛礼品商店，里面的商品可谓琳琅满目，再看看网络上流传的送礼物的趣闻逸事，就能知道，能成为礼物的东西太多了，贵重的如名车别墅、名人字画，便宜的如鲜花饰品、烟酒糖茶等。那么什么样的礼物最能表达我们的心意呢？

　　清末著名的红顶商人胡雪岩曾经说过：“送礼总要送人家求之不得的东西。”这句话应该是说到了点子上，很多时候，礼物本身的价值并不代表它在接受礼物者内心里的价值，比如在荒漠里，你给一个旅行者一瓶价值一元的纯净水，可能比给他一口袋金币更受欢迎。所以说，礼物是否珍贵，在于它是不是能够满足对方的心理需要，而不在于标签上的定价。

　　2.送礼物要把握时机，注意场合

　　同样的礼物在不同的时间里所体现出来的价值也是不一样的，像上面所说的，在荒漠里送给旅行者一瓶水和在湖边溪畔送给他一瓶水，效果是绝对不同的。送礼物选准时机，可以使对方产生雪中送炭的感觉，而时机选择不对，对方可能会感到你多此一举，过于势利。

　　同时，送礼的场合也很重要，一般来讲，价值比较高的礼物是不太适合在公众场合送的，这样做会让对方觉得不安全，而且公众场合人员众多，里面有很多人既是他的熟人，也是你的熟人，你送给对方太贵重的礼物，很容易让他人对接收礼物的人产生忌妒或者误解，同时也会对你产生看法——都是朋友，为何厚此薄彼呢？所以，在公众场合最好送礼轻情义重的特殊礼物，如会议的纪念品等，并且要让所有的人都成为你们友谊的见证，至于用来表达你们之间亲密感情的礼物，可以私下送给对方，或者改日登门去送。

　　3.送礼物的时候，不要附加条件

　　有的人送礼的功利目的非常明显，在送给对方礼物的同时，也向对方提出了自己的要求，这是非常不明智的，让人觉得这是纯粹的钱权交易，友谊的成分反而变得单薄了。这样的礼物，往往会遭到别人的拒绝。有的人恐怕对方轻视自己的礼物，在把礼物送给对方以后，絮絮叨叨说这件礼物如何好，如何值得珍惜，要求对方一定要好好保护等，这样弄得对方很为难，收下你的礼物，就像夺了你的心肝宝贝似的，还是婉言拒绝比较合适。

　　4.送人礼物应注意的一些禁忌

　　中国普遍有“好事成双”的说法，因而凡是大贺大喜之事，所送之礼，均好双忌单，但广东人则忌讳“4”这个偶数，因为在广东话中，“4”听起来就像是“死”，是不吉利的。白色虽有纯洁无瑕之意，但中国人比较忌讳，因为在中国，白色常是大悲之色和贫穷之色。同样，黑色也被视为不吉利、是凶灾之色，哀丧之色。而红色，则是喜庆、祥和、欢庆的象征，受到人们的普遍喜爱。另外，我国人民还常常讲究给老人不能送钟表，给夫妻或情人不能送梨，因为“送钟”与“送终”，“梨”与“离”谐音，是不吉利的。

　　选择合适的礼物，在合适的场合送给合适的人，并且注意不要触动他人的禁忌，你的礼物就会成为最有价值的、最珍贵的。长期积累下去，你人脉的圣诞树上，就会挂满这样晶莹剔透、引人注目的小饰品。

　　●“你错了”，切勿轻易说出口

　　每个人都会有犯错误的时候，有时我们心里知道是自己错了，但嘴上却不肯承认，因为承认自己错了，就太没面子了。而这时如果有人毫不客气地指出我们的错误，我们也会表现出不以为然的态度，或者反唇相讥，甚至对指出错误的人心生怨恨。

　　由己推人，无论你采取什么方式指出别人的错误，比如一个轻视的眼神、一种不满的腔调、一个不耐烦的手势，都有可能给人带来难堪的后果。你以为他会同意你所指出的“错误”吗？绝对不会！

　　有一位年轻律师，就是因为自己直接指出别人的错误而尝到了教训。他参加了一个重要案子的辩论，在辩论中，一位最高法院的法官对年轻的律师说：“海事法追诉期限是六年，对吗？”

　　这位律师愣了一下，看看法官，然后率直地说：“不，你错了，庭长，海事法没有追诉期限。”

　　这位律师后来对别人说：“当时，法庭内立刻静了下来，似乎气温也降到了冰点。我如实地指了出来，虽然我是对的，但他却没有因此而高兴，反而脸色铁青，后来对我讲话也是冷冰冰的，真是令人望而生畏。尽管法律站在我这边，但我却铸成了一个大错：居然当众指出一位声望卓著、学识渊博的人的错误。”

　　这位律师确实犯了一个“比别人正确”的错误，也是很多人都会犯的错误。在指出别人错了的时候，为什么没想到这样会伤害一个人的自尊心呢？

　　“你错了”这三个字破坏力为什么这么大？我们多数人都具有武断、固执、忌妒、猜忌、恐惧和傲慢等缺点，我们都不愿意向别人承认自己错了。而且，一个人说错话或做错事，总是有原因的。就像我们自己，即使明知自己错了，也会强调客观原因，认为错得有理。

　　当我们犯了错误时，并非意识不到犯了错误，只是顽固地不肯承认而已。所以，当你对一个人说“你错了”时，必然撞在他固执的墙上。

　　有个人请了位室内设计师为他的居所布置了一些窗帘，当账单送来时，他大吃一惊，意识到在价钱上吃了很大的亏。过了几天，他的一位朋友来看他，当问起那些窗帘时说：“什么？太过分了。我看你是有些大意了，被他占了便宜。”

　　虽然这个人也这么想，但是却死活不肯面对朋友承认自己做了一桩错误的交易，他辩解说：“一分钱一分货，贵有贵的价值，你不可能用便宜的价钱买到高品质又有艺术品位的东西……”结果就是，他们为此事争论了一个下午，最后不欢而散。

　　这样的故事是不是觉得非常熟悉？它就发生在我们身边。当我们不愿承认自己错了时，完全是情绪作用，跟事情本身已经没有关系。即便我们承认自己错了，也只会对自己承认。当然，如果对方处理得很巧妙而且和善可亲，我们也会对他承认，甚至以自己的坦白直率而自豪。但是，很多时候对方却“明目张胆”地把这个难以下咽的事实硬塞进我们的食道，那我们是绝不肯接受的。这就是每个人身上都或多或少存在的人性弱点。

　　要知道，说出“你错了”这三个字时已经把自己放在了自居为师的位置上，没有人愿意承认自己不如对方高明。“你错了”三个字无疑是在跟人们自尊自大的共同心理作对，且暴露了自己好为人师的优越心理，岂不令人反感？

　　虽然上面的分析无疑证明了一个事实：大多数人都是自负的，自己出现了错误，只会自己暗中承认，却不容许他人说一小点儿自己的不对。但是当我们在沟通时却常常会遇到争论不休的问题，当我们彼此认为对方错了的时候，应该如何处理才能有效沟通下去呢？

　　有一位汽车代理商在处理顾客的抱怨时，常常冷酷无情，绝不肯承认产品质量与服务的问题是自己这方面的问题，总想证明问题的根源是顾客在某些方面犯了错误。结果，他每天陷身于争吵和官司纠纷中，心情一天比一天坏，生意也一天不如一天。

　　后来，他改变了处理办法。当顾客投诉时，他首先说：“我们确实犯了不少错误，真是不好意思。关于你的车子，我们有什么做得不合理的地方，请你告诉我。”这个办法很快使顾客解除武装，由情绪对抗变成理智协商，于是事情就容易解决了。如此一来，这位代理商能轻松处理每一件事情，生意也越来越好。

　　这位代理商的方法可以作为我们沟通时的参考。当我们告诉对方错了时，他的反应常让我们头疼；而当我们承认自己也许错了时，就绝不会有这样的麻烦。这样做不但会避免所有的争执，而且可以使对方跟你一样地宽宏大度，承认他也可能弄错。永远不要去证明别人错了，这无非是在炫耀自己的确强于对方，而结果就是：不管你用什么方法证明对方错了，都无疑会导致一场大战的开始。

　　即使真理站在我们这边，用最温和的态度对他说“你错了”，对方要接受这样的事实都是困难的。因此，在有必要好心提醒别人错误的时候，就必须运用一些技巧使对方察觉不到“你错了”这三个字，一位人际关系学家对此说：“必须用若无实有的方式教导别人，提醒他不知道的好像是他忘记的或者是一时疏忽造成的错误。”

　　总之，不要对别人的错误过于敏感，不要执著于所谓正确的意见，不要轻易刺激任何人，这会让你获得更好的沟通效果。

　　莫碰对方忌讳之处

　　古往今来，忌讳就一直是人类所特有的一种意识。所谓“忌讳”因人而异，因地而异。有人讳言“死”，有人讳言称呼自己长辈的名字，有人忌讳谐音，正在得意的人忌讳说到失意的事情……要想沟通顺利，那么在人际沟通中，你就不得不对对方的忌讳引起重视。如果在沟通中不小心碰到了对方最不愿被提起的事情，将会非常不利于我们的沟通，甚至还会因此和他人结下怨恨。

　　赵经理和沙经理很要好，志趣相投，开玩笑习惯了，嘻笑怒骂无所不说，私下里没有保留的余地，互相了解至深，甚至对方的忌讳也是酒后茶余的谈资。在一次宴会上，赵经理喝得晕乎了点，为了表达对沙经理的曲折经历和能力的敬佩，他举起酒杯倡议说：“我提议大家共同为沙经理的成功干杯！总结沙经理的曲折历程，我得出一个结论：凡是成大事的人，必须具备三证！”有人高声问：“哪三证？”赵经理提了提嗓门答道：“第一是大学毕业证；第二是监狱释放证；第三是老婆离婚证！”话音刚落，众人哗然，沙经理硬撑着喝下了那杯苦涩的酒。

　　这“三证”中的后两证无疑是沙经理的忌讳，但是他不想让更多的人知道，也不想让人们议论，所以表面上假装若无其事的样子，内心却是充满了悲愤和凄凉。这个故事就警示我们，在称赞与自己的关系很熟很好的人时，如果是当着其他人的面，千万不要触犯他的忌讳。毕竟，每个人都希望给自己保留一些隐私，保留一份尊严。请尊重朋友的忌讳，不要开那些残酷的玩笑。

　　每个人都有其特殊的忌讳，在与他们进行沟通时你就需要事先了解清楚。比如，对方的父母已离婚，你如果不知底细，任意闲谈，在对方面前谈论其他人的父母早已离婚，说某某是个私生子……虽然你说的都是与对方不相干的人和事，但是在对方听来，却并不是这么认为，他会认为你在指桑骂槐，揭他的底子。即使他不便立即发火，但内心却是很难受的，对你的忿恨不问便知。

　　留心对方的忌讳，在交际上原是一件小事，在彼此之间的交际上却是一件大事。你生活在这个社会中，冤家越少越好，如果说话不慎而结了冤家，那是最不值得的。也许你花了多年心血建立起来的友谊，被随口而出的一句话给毁了，确实非常的可惜。这就要求我们在人际沟通中做到以下两点：

　　第一，必须了解对方。既要了解对方的长处，也要了解对方的不足，这样才能在沟通中做到“知己知彼，百战不殆”。因为每个人都会有自己的个性和习惯，有自己的需求和忌讳，如果你对沟通对象的优缺点一无所知，那么沟通的时候就难免会踏进对方的“雷区”，给沟通造成不必要的麻烦。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第17章 实战篇(4)


　　第二，要善于扬善弃恶。在与人相处时，要多多讨论正面性质的话题，回避负面性质的话题。有谁希望谈论到自己不光彩的一面呢？在沟通中，拿别人不光彩的问题来做文章，即便没有触犯到对方的忌讳，但是也显露出你这个人的人品和道德，更何况忌讳往往就隐藏在这些负面的话题中。因此，回避负面的话题对谁都是有好处的。

　　与人交谈时，要尽量避免正面谈论对方的忌讳，即便是为了特殊的需要或者大局而必须指出对方的缺点，也要讲究正确的方法、策略。否则不仅达不到原来的目的，还很可能引火上身。

　　明太祖朱元璋打下了天下做了皇帝，曾经和朱元璋一起讨过饭的两个伙伴听了高兴得不得了，他们决定前往京城会会这位当年的伙伴也好沾点光。

　　其中一位朋友比较有学问，他对朱元璋说：“我主万岁！当年微臣随驾扫荡芦州府，打破罐州城。汤元帅在逃，拿住豆将军，红孩子当兵，多亏菜将军。”此话很中听，又勾起了朱元璋以前的回忆，于是下令重赏了这个伙伴。

　　另一位朋友听说此事也兴冲冲地跑来京城，一进金銮殿他就指手画脚地说道：“我主万岁！你不记得吗？那时候咱俩都给人家放牛，有一次我们在芦苇荡里，把偷来的豆子放在瓦罐里煮着吃，还没等煮熟，大家就抢着吃，把罐子都打破了，撒下一地的豆子，汤都泼在泥地里，你只顾从地下抓豆子吃，结果把红草根卡在喉咙里，还是我出的主意，叫你用一把青菜吞下，才把那红草带下肚子里。”朱元璋一听，脸上一阵红一阵白，在众多大臣面前竟然揭他的短，立刻下令把他拖出去斩了。

　　后面的那位穷朋友说话不得当，触犯了朱元璋的忌讳，尤其是在群臣面前揭短，也难怪会葬送了自己的性命。无论是谁，口无遮拦地说话都是要不得的。即便当时没有危险，但是给对方结下怨恨，终究是没有好处的。

　　一般来说，在沟通中除了需要注意上面所提到的两点外，还有些话题是不宜讨论的。一是不要询问对方的工资收入、财产情况、个人履历、服饰价格等私人生活问题。这类问题一般是多数人都忌讳谈论的话题，如果你一味地提问，就是对别人的不尊重，侵害了对方的隐私权，这种失礼的行为是缺乏教养的表现，会自讨没趣。二是不要询问女性的年龄，是否婚配。现代职业女性对于年龄和婚姻问题十分敏感，认为这是个人隐私。在与女性沟通时，切莫用“太太”一词称呼对方，也不要谈论她们的体型肥胖，以免伤害到对方的自尊心。

　　如果谈话中，一旦对方表示不愿回答你的问题时，就不要再继续追问，赶快转移话题。如果已经引起对方的反感要立即道歉，以免给自己日后造成不必要的麻烦。

　　沟通的过程中，一定要设身处地地为对方着想，不要由着自己的性子和习惯说话，这样才能和和气气，皆大欢喜，切莫走错路，踩到雷。

　　§§§第六章交际中的焦点问题攻略——使关系更加紧密的沟通术

　　个性强的人怎样交友

　　有些人个性特点非常鲜明，且缺乏灵活性，不善变通。这类人在社交中往往会遇到困难，交友有时会遇到障碍。

　　在社会生活中，人们往往喜欢那些有“个性”的人，但是若你的个性太强，就会表现出与他人难以接近、甚至与人格格不入的缺点。因为个性强的人过分自信、好胜、棱角分明，并且不易根据交往对象、交际场合、时间适当灵活地待人。因此，这种人往往会给人一种我行我素、自我中心主义的印象，甚至会使人觉得这种人不理解人、不通人情。这样，他人也就不愿与你交朋友了。

　　那么个性强的人到底应该怎样交友呢？

　　与人交往中要增加变通性和灵活性。个性强的人的个性虽然鲜明、突出，但缺乏灵活性。在与人交往中，他是什么样就是什么样，想怎么表现就怎么表现，想怎么说就怎么说，完全按自己的性子为人处世。

　　这反映出这些人自信、好胜、有主见、坚定等个性优点，同时也表现出了他们任性、偏执、自我、刻板等个性缺点。这些个性缺点又往往是人际交往的障碍，是使人难以接近、双方发生争执的原因。因此，个性强的人交友首先要克服自己不好的个性特点，增强个性特点的灵活性和变通性。

　　尊重对方、理解对方。在交往的过程中，你不能强求对方很快就能适应你。你要充分地理解对方，尊重并宽容地对待别人的个性特点。只有这样，你们才能够找到更多的共同语言而成为朋友。

　　适应对方、影响对方。每个人都有自己的个性，而那些社交能手大都能够根据交往对象、时间和场合的不同，改变自己的交往方式和待人处事的态度，将自己个性中的“棱角”部分收藏起来，最大限度地适应对方。

　　现代社会，人际沟通显得越来越重要。人们可以适当沟通协调个体与群体之间的关系，可以及时掌握不同的信息，从而有的放矢地开展工作，减少工作失误，避免不应有的损失。由于人际沟通有多种功能，故而人际沟通应当受到重视和强化。那么，个性强的人应该怎样强化人际沟通呢？

　　1.要讲究言行风范

　　众所周知，一个人的一言一行都直接与周围发生关系，都会影响沟通效果。如果采取盛气凌人的态度，面孔死板，则谈不上感情交流和意见沟通；反之，若笑口常开，热情大方，则在无拘无束的气氛里，在感情相互交融中不知不觉地达到了沟通的目的。

　　2.要警惕两种现象

　　一是鸦雀无声，沉默不语；二是歌功颂德，奉承不绝。这两种现象表明沟通出了问题。一个是沟通“断路”，一个是沟通“失真”。进行正常的沟通，要善于接受不同的意见。即使有反对意见，也要“晓之以理，动之以情”，形成“春风化雨”的融洽和谐气氛，使沟通正常进行，不可缄口不语，更不可夸大事实。

　　3.扩大沟通范围

　　有的人接触人较少，所听、所看都是身边的几个人；也有人由于感情上的偏爱，事业、工作上的需求不同，沟通范围较窄，可想而知其效果是较差的，因此，要得到更多的信息，就要冲破小圈子，克服心理障碍，把沟通范围尽可能地扩大，这样才能获取真正有价值的东西。

　　4.切忌因人废言

　　沟通的目的是为了集中正确的意见，修正自己的失误，达到群体的理解。正确的意见并不取决于言者的身份和地位。无论是什么人的意见，都要兼收，切不可因人废言，堵塞沟通渠道。

　　5.重视兼听

　　兼听即是了解，听取各方面的反映、意见和要求，尤其是少数人的意见和反面意见。真理往往掌握在少数人手中，领导者尤其应重视这一点。

　　性格内向的人怎样处世

　　我们知道，当两个人或多人之间存在共同兴趣时，他们就会形成一种和谐的关系。当你处在某种特定的场合或环境中，成员之间的共同兴趣可以建立人脉关系，对于那些性格内向的人来说，尤其需要发掘这种“共同的兴趣”来建立这种关系。

　　平时沉默寡言的小张应邀参加了一个8人出席的正式宴会。由于他本身讨厌出席这样的场合，所以他又像平时一样拿了一杯酒就坐在一个不起眼的角落里发呆。宴会上，小张除了主人之外谁都不认识，而主人此时正忙于招呼其他的客人，这多少让小张感觉到难堪。

　　在小张的旁边坐着一位身穿蓝色连衣裙的漂亮女孩，他听见这个女孩正在和旁边的一位男士谈起她所收集的邮票。小张听到顿时有一种兴奋的感觉，因为他也是一个集邮爱好者。于是，小张也加入了他们的谈话，他津津有味地向他们讲起他那张香港回归1997金箔小型邮票，告诉她得到这张邮票的曲折故事。漂亮女孩听得入了迷，她的一只胳膊肘靠在桌上，一个手指轻轻支在颈部，身体向小张的方向前倾，两只眼睛也睁得大大的。小张也是双肘靠在桌上，身体前倾。漂亮女孩微笑、点头，小张也微笑、点头。她喝水，他也在做同样的动作……由于共同的兴趣，使他们开始接触并建立了和谐的关系。他们之间的和谐表现在许多层面，包括他们相互传递与接受的信号和身体节奏，以及他们不假思索、不易觉察的行为特征。就这样，他们之间已经变得熟悉了。其实，交际就是如此简单。

　　在你的身边是否存在着这样的一些同事呢？他们一般表现极为内向，即使别人主动与他搭讪，也只能够获得只言片语，他们总是保持着他们“金口难开”的一贯姿态。哪怕是那些在平时工作中表现出极强工作能力的人，他们也从不在公开的场合谈及自己对于工作的看法。“我不知道”似乎成了他们搪塞一切问题的结束语。那么，怎么让这些内向的人开口说话呢？有一个好办法就是慢慢提问，一步一步地掌握回答的核心部分，然后再围绕着核心问题展开提问。如果他们还是一如既往地回答：“我不知道。”那你就要问一些具体的问题了，诸如：

　　“好啊，现在我们就讨论一下这份工作计划的哪一部分你最满意？”

　　“你感觉这个报告的开始部分有什么问题吗？”

　　……

　　社会学家研究发现，性格内向的人，心理活动倾向于内部。一般表现为沉静、寡言、稳重，处事谨慎，深思熟虑，反应缓慢，适应环境比较困难，敏感、顾虑多、交往少。在现代社会，内向型性格的人要想成功地为人处世，必须注意策略。

　　1.要善于做听众

　　性格内向的人由于不善言辞，那就应多听。与人聊天，不一定要自己夸夸其谈，你只要学会做一个忠实的听众，无疑就能赢得他人的好感。

　　2.要待人以宽

　　内向型性格的人要做到“灵巧不足诚来补”，万不可愤世嫉俗。对什么都看不顺眼，非原则性问题，对人就不要太挑剔。要学会宽容别人。看不惯是难免的，但要兼容并包，达到关系融洽的目的。

　　3.要主动与人接触、交谈

　　只有与人接触、交谈和相互了解，才会萌发感情和建立友谊，才能找到知己。一般当人全身心地投入到与他人的交谈中时，同志的友情，集体的温暖，娱乐的兴奋，会令人忘却生活中的烦恼、压力，也没有了不安全感和孤独感，不仅有利于心身放松，更会因此建立情绪的良性循环，促进心理健康。总之，参加社交和集体活动，是促进和维护心理健康的重要途径，而心理健康又是建立融洽的人际关系的首要条件。

　　4.要乐于助人

　　既然不善于通过言语来表现自己，就多用行动树立自己的形象。虽然这可能难以给人留下深刻的第一印象，但如果你乐于助人，就能获得良好的第二印象。

　　5.要永远谦虚

　　性格内向的人由于不善于主动与人交往，很容易给人“清高”的印象，可能会使自己付出很大的代价。因此，内向型性格的人要比一般人更加谦虚。

　　6.要多多参加社交活动

　　无论是组织实施，或是与人的接触、交谈、合作，都可以增长见识、积累经验、增强才干、提高胆量和信心，逐渐改变孤僻、内向等不良性格，缓解活动能力与知识、经验不足的心理矛盾。

　　年轻人怎样拓展社会交际

　　年轻人正处于青春勃发的时期，是走向生活、走向成熟的重要阶段，也是思绪纷纭、充满幻想、渴望友谊、追求幸福的如花季节。但年轻人又处于人生的多事之秋，在这阶段如果你能恰当地交际，真诚地待人处事，就会良朋如云，一生潇洒自如。那么，年轻人应该如何进行社会交际，谱好一首优美的交际奏鸣曲呢？

　　1.学会说“你好”

　　一般来说，年轻人涉世未深，面对大千世界，芸芸众生，既新鲜又陌生。他们急于了解世界，了解他们的同龄人，一般来说，他们在群体中会表现得不错甚至很出色，一旦孤身进入陌生领地，会表现得娇羞、拘谨甚至胆怯。如果怯生的年轻人能够在走出温馨的家独自来到人群中时，勇敢地用“你好”向年龄相仿的人主动搭讪，往往会收到很好的效果。为什么用“你好”这样简单的交际语言呢？“你好”是礼貌用语，看似普通，但给人以亲切感。你主动与人搭讪，都会得到应和，然后再根据对方的情形和反应决定可否作较深一步的交谈。经过一段时间，如果自我感觉与陌生人交谈很随便、如熟人一样的无拘束之感，那么再选择年长的陌生人乃至陌生的异性进行主动地交谈。如此反复，胆怯的心理一定能克服。这样，便顺利地走进了交际的大门。

　　2.用“情”和“理”去和别人交往

　　年轻人需要注意的是，在交际中自然会遇到形形色色的人，但不管是谁，与之交际的总原则是以情感人，以理服人。情在理之先，理是情的坚强后盾。在漫长的交际生活中，不可避免地要遇到各种麻烦、纠缠甚至侮辱。对此不利环境，切戒嗔怒，这会有损自身的形象，让对方瞧不起，从而陷自己于更不利的地位。正确的方法是用“理”作为有力的武器，所谓动之以情、晓之以理，就是这个道理。同时，也要戒“情”过度或者得理不饶人，一切均应在适度之中。只要善于驾驭情理，你就掌握了交际的原则，就会应付在交际中出现的各种情况。

　　3.和更多的人交谈

　　在交际中，抓共同语言、抓共同感兴趣的东西很重要，这样才有话可说，才能深入地交往下去。否则，话不投机半句多。在交谈中，拘于刻板，循规蹈矩，使人感到寡淡无味，丧失兴趣。刚刚步入社会的年轻人应该学会和更多的人谈得来，使谈吐优雅大方，妙语连珠。同是要表达一个内容，会有数种说法。不同的说话方式会产生不同的效果。怎样说能收到最佳效果，就需要长期在实践中不断探索和总结。青年人不妨把交际中遇到的特殊事例简要地写下来，加以研究，一定会有所收获。时间久了，日积月累，将会感悟到语言的无限魅力和奥妙，当你觉得和许多人能够会心地交谈时，你的交际能力便达到了较高的水平。

　　4.用身体语言显示自己的魅力

　　青年人充满着朝气，其本身就是一部博大精深的诗集。身体的每一部分都散发着对生活的感受。挥手摆手、点头摇头、一颦一笑乃至穿着打扮，无不向外界无声地传递着自身的信息。或欣赏或厌恶，或赞成或反对，或欢乐或悲伤，或潇洒或深沉，无须言语，别人一望而知。因此，青年人在和别人交谈时，就应善于运用自己的身体语言。

　　当然，使用身体语言也要注意让对方明白你的意思，切忌模棱两可、含含糊糊，也不要过于直露。表达不清，使对方误会；甚至过于直露的身体语言，别人也会认为你过于轻浮，而对你产生不好的印象。

　　5.培养独立的个性

　　在人际交往中，人们往往喜欢和有个性的人交往，那些失去本来面目，处处戴着假面具的人只能招致别人的厌恶。青年人在生活中，也应当朝独立的、富有个性的方向发展。在交际中，碰到别人要求做而自己又不愿做的事情时，要坚决反对；对自己认为错的东西勇于提出不同的意见，大胆陈言，表明自己的立场和态度。逆来顺受，不但容易失去个性特点，使人觉得软弱可欺，而且可能导致身不由己的境地甚至某些方面的憾事。要知道，有个性是青年人社会交际成功的一个必备条件。

　　6.学会保护自己
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第18章 实战篇(5)


　　青年人在交际中要加强自身的修养，“立志且与青云齐，持身勿使白硅玷”，洁身自好十分重要。一个人，一身正气，邪恶不加身，在人们心目中，形象自然丰满。倘若随波逐流，沾染各种恶习，势必毁了自己。所以，树立正确的人生观，加强自身的修养是保护自己的首要条件。其次，青年人在交际中，会遇到不同的人，正直的、善良的、丑恶的。在人生的大舞台上，由于青年人此时的人生阅历尚浅，更要处处留心，多多设防，从细微处看人，由表及里地分辨人，看清善恶。

　　善者近而恶者远，即所谓近贤者远小人。对那些心术不正的人，一旦认清其面目，就该当机立断，不再交往，免得贻害无穷。不要轻易相信素不相识的人，此外还要学点法律知识，才能保证正常地与人交往，开拓良好的人际关系。

　　对于年轻的朋友而言，如果能够做好以上几点，相信你会拥有许多真诚、真心的朋友，你的事业也会得到支持，你的爱情会一帆风顺，你的前途也将不可限量！

　　●“察言观色”有妙用

　　在与人交往时，要注意学会察言观色，否则你将会陷入一相情愿的自说自话当中去。

　　有这样一位男青年，一次在出差的列车上恰好与自己所崇拜的一位电影女明星邻座。他心中狂喜便凑上前去攀谈起来。然而，那位女明星却似乎不太愿意多说话，只是礼貌性地把手中的电影杂志递给了他，示意他先看看杂志。而这位男青年由于过于兴奋，未能看出女明星的想法而将杂志推了回去说：“您好！您就是电影明星×××吧！我不是想向您借阅杂志，我想跟您聊聊天。”对方无奈地笑笑，倦容满面地回答着小伙子的问话。过了一会儿，女明星旁边的一位女青年站了起来，挽住女明星的手臂对男青年说：“对不起，我们去餐车用餐了！”这才使那位女明星得以解脱。

　　像这位男青年这样一相情愿的谈话方式往往让对方感到厌恶。在你与他人交谈时，如果发现对方倦怠，你不妨幽默一下，这是察言观色后的一个补救做法，这可以使你们相处的气氛相对轻松一些。

　　另外，人们见面所交谈的话题大多不过是“衣、食、住、行”等。就如人们见面，一般常问：

　　“你吃了吗？”

　　“今天天气不错呀！”

　　“你的孩子几岁了？”

　　“家里老人孩子都好吧？”

　　“你这身衣料真不错！”

　　……

　　当你在与陌生人第一次交往的时候，不妨刻意让自己就像与多年相识的老友见面寒暄一样，谈一谈诸如上面一类的话题。这样做具有良好的效果，不但让他觉得你平易近人，又显得很亲切。同时，也会为你们下面的交谈营造一种良好的氛围。

　　对于那些善于交际的“弄潮儿”来讲，他们总是懂得如何处理在人际关系中出现的各种突发事件和如何拒绝对方的技巧，因为唯有他们才懂得如何拒绝对方较为妥当。事实上，拒绝别人真的不是那么容易办得到的，如果你想不破坏人际关系而说出不字来，就必须要做到察言观色，选择恰当的方法，另外多注意下面几点：

　　（1）说话要得体。对他人说“不”，拒绝别人总是一件让人感到不舒服的事情。你在做出这个决定的时候必须要极小心，并且用诚恳的态度向对方表达，这样才不会招致对方的反感甚至怨恨。

　　（2）不可以得理不饶人。即使你自己感觉你的理由很充分，甚至根本就不容对方质疑，但是你也应该注意千万不要把话说得太过，否则必然会使彼此的感情受到伤害。

　　（3）平时就要把“是”与“否”的用法分辨清楚，对不同的人用不同的表达方法。

　　（4）即使你已经决定要拒绝对方的时候，也不要直截了当地和对方说“不”，否则对方会误以为你根本就对他所说的毫无诚意。

　　（5）在你拒绝对方的时候，可以先设身处地地为对方设想，让对方明白你之所以说“不”是不得已的。

　　此外，在交往当中你还需要注意适当运用你的“眼神”，以使你的社交行动取得最佳的效果：

　　（1）当朋友说错了话或做了反常动作后，你不要看他的脸，或者看一下就马上转移视线，否则朋友会认为你在责备他。

　　（2）交谈时，应看着对方眼睛或面部，以示尊重。

　　（3）送客时，应等客人转过身走出一段路后，不再回头张望你时，才能转移目送客人的视线。

　　（4）当你在街上遇到相貌美、服饰艳的人，想欣赏他（她）的美时，应从侧面或背面去欣赏，不可站在对面目不转睛地看。

　　（5）当接受别人赠物时，应微笑地望着对方，双手接过赠物。不能心不在焉，这样是很不礼貌的。

　　（6）被介绍与人认识时，眼睛只能看着对方的脸部，切勿将对方上下打量，否则就是不尊重对方。

　　（7）谈兴正浓时，切勿东张西望或看表，否则对方会以为你听得不耐烦。

　　（8）与恋人初次约会，不要老是瞄准对方身上某一部位。目光要亲切柔和，最好持续时间短一些，一闪一亮，以示情意绵绵。

　　（9）有事求对方，等对方回答时，眼睛要略朝下，表示自己的情真意切。

　　（10）想要中断自己的话时，可将目光转向他处；反之，则是对方希望中断他的谈话。

　　（11）对方有烦恼之事，与他打招呼时，不要瞧着对方眼睛，否则，对方会不高兴。

　　（12）不要盯着对方身体上的缺点瞧，因为被瞧的人心里总不是滋味。

　　（13）当上级叫你，你来到他桌旁时，切勿将目光落在桌上的文件上，这是欠修养的表现。

　　（14）和老年人说话时，不要离得太远，最好走到他身旁，直视对方，这样能给他以亲切之感。

　　（15）上台讲话，目光环视全体听众，有安定情绪的作用。

　　（16）抗议时，直视对方的眼睛效果最佳。

　　对待“小人物”的正确策略

　　看一个人如何对待小人物，就知道他会不会成为大人物。

　　小人物的价值有多少？对于大人物而言，小人物不过是沙滩上的一粒沙，你永远都不会看出它有什么价值，除非它变成了珍珠；对于公司的老总来说，小人物不过是树上的一片绿叶，除非它是杨树上的枫叶，否则，永远都不会注意到它。

　　但是，你想过小人物的价值没有？

　　真正聪明的人眼光长远，从不会轻视小人物。

　　哈里森在一家大公司做管理人员。在公司的产品遭遇退货、赔款而濒临倒闭，公司高层们急得团团转而束手无策时，是哈里森站了出来，提供了一份调查报告，找出了问题的症结。此举不仅一下子解决了公司的所有难题，还为公司赚了几百万元。

　　因为工作出色，哈里森在公司深受老总的重视，不久就成为全公司的一颗明星。凭借着自己的智慧和胆略，他又为公司的产品打开了国际市场，立下了汗马功劳，两年时间里为公司赚回几千万元，成为公司举足轻重的人物。

　　就在哈里森踌躇满志，以为销售部经理一职非他莫属的时候，他却没有被提职。本来公司董事会是要提拔他为公司主管销售的副总经理，却由于在提名时遭到人事部的强烈反对而最终作罢，理由是他在公司的负面反映实在太多，比如，不懂人情世故，不和同事交往，骄傲自大……更要命的是，销售部有人列举出一件很失败的业务——那是一笔损失了几十万元的大单，而这个损失几乎全是哈里森一手造成的！

　　看到这些反对意见，尤其是那个失败的大单，董事会一致认为让哈里森进入公司的决策层显然不太适宜。销售部经理一职被别人担任了，哈里森只好拱手交出由自己创建、自己培养成熟的国际市场。这就好比自己亲手种下的果树上所结的果子被别人拿走一样，令他非常痛苦和不解。他不明白，公司怎么能这样对待他呢？自己到底错在哪里？为什么结果会是这样？

　　后来，一个同情他的朋友破解了他的迷惑。原来有一次，他出去为公司办理业务，急需一笔汇款，在紧要关头却迟迟不见公司的汇票，业务活动“泡汤”。实际上这是一个出纳员给他穿了小鞋。因为，平时他对这个出纳员爱理不理，也就是说他从来没有把他放在眼里。

　　事实就是这样，小人物看似无足轻重，但他们要么成就你，要么就破坏你！他们可以帮你走向天堂，也一样能够把你送进地狱。

　　当你春风得意的时候，你一定要保持谦卑姿态，不要过于张扬，对待小人物要更加的和蔼，要知道，越是这个时候越是容易得罪小人物。他们往往在嫉妒心理的操纵下，情不自禁地捅你刀子。

　　当你才华暂时无法施展时，同样不要忽视小人物。因为他们可以通过种种方式接触到一流人物，而你如果能够在和他们的交往中保持一种良好关系，他们一有机会或许就会推荐你。在大人物面前多说你几句好话，这个时候你就瞧着看吧——你的好运气很快就要来了！

　　一个小人物，在平常你不会发现他多重要，但是当你真正撞上南墙，再也无法回头的时候，你就会明白——原来，绿叶的后面可能是毒刺！不过，如果你懂得与这些小人物周旋，懂得尊重和重视他们的话，他们就会拼死为你效劳。

　　如果你是个还算有点身份的人，可以说，越是小人物越会对你忠诚。他们都很想结识你这样的人，当你给他一点阳光的时候，他们就会全面灿烂，对你所交代下的事情执行到底，绝无懈怠！这个时候，你就会感叹——原来，在毫不起眼的沙子里面，可能埋有金子。

　　要雪中送炭，更要锦上添花

　　“雪中送炭”和“锦上添花”这两个词从词性上来看，都是褒义词，都是描写对他人帮助的。这两种帮助究竟哪个更让人感动，这还应该从受帮助者那里寻求答案。

　　战国时期的楚怀王便是一位颇值一提的投资家。有一年楚国冬天大寒，楚怀王穿上皮袄，烤着火盆还是觉得冰冷刺骨，这时他想：我尚冷成这样，那贫民百姓该冻成什么样子呀？于是，他下令给全国的贫苦百姓和客居楚国的游客送去取暖的煤炭。

　　楚国百姓很高兴，有感于楚怀王的怜悯之心，本来顽劣不恭、贪婪成性、坏评如潮的楚怀王竟然一度颇受人民爱戴，并由此传下“雪中送炭”的成语。

　　可见，在对方最需要帮助的时候，你及时提供了帮助，此举无疑让人感恩戴德。可是在生活中，大多数的人在别人陷入困境的时候，面对他们求助的目光却是无情的漠视甚至幸灾乐祸，要不就是匆匆忙忙、唯恐躲闪不及的身影。这使得人们本就孤寂的心灵，更像陷进了一个冰窟窿，然而就在这时，你出现了，并且伸出了你温暖的双手，这样的一双大手，怎能不让人心生感动，怎能不让人铭记一生呢？

　　而且，实际上“雪中送炭”，对你来说付出的并不多，但你在关键的时刻帮了别人一把，会让别人对你心存感激。你和朋友的友谊得以增进，你和朋友的关系得以加强。雪中送炭或许不能给你带来立竿见影的收益，但是却可以使你的人脉河流源远流长。

　　李嘉诚就是这样做人情投资的。20世纪70年代初的时候，由于石油危机的影响，香港的塑胶行业出现了严重的危机，很多塑胶原料进口商利欲熏心，趁机垄断塑胶原料的价格，这迫使很多厂家濒临倒闭。此刻，李嘉诚没有等闲视之，他像救世主一样出现在众多塑胶产业厂商的面前。他让这数百家的塑胶厂家组建成联合公司，并将长江公司的13万磅原料以低于市场一半的低廉价格卖给了那些濒临倒闭的厂家。上百家公司在这场危难中得以生存下来，这可以说完全得益于李嘉诚的坦诚大方和深远眼光。因此，李嘉诚被香港塑胶业赞誉为“及时雨”，他的个人声望暴涨，他的事业也进行得更加如火如荼。

　　雪中送炭固然让人感动，但锦上添花也同样重要，有时甚至还是必不可少的。这就诸如你身着锦缎，有人再给你加上一朵芬芳四溢的鲜花，不也能为你增添几分风采吗？锦上添花和雪中送炭一样，都是对人有益的。

　　当你费尽心血，终于有一家属于自己的店铺开张了，你难道不希望看到朋友们带着花篮来给你贺喜？当你春风得意，终于得到了升迁的时候，你难道不希望看到朋友们敬上你两杯？当你的孩子顺利进入了重点大学，当你的事业步步登高的时候，你难道不希望有人来分享你的喜悦？这时出现的朋友，就是在为你锦上添花，他们一样值得我们感动和感谢。

　　所以，我们要做的，是既要雪中送炭，又要锦上添花！

　　锦上添花，是你在最风光得意的时候，许多的人都来恭维你、朝拜你，所谓的朋友在对你大呼“万寿无疆”，此举可以让你威风的时候更威风，风光的时候更风光。锦上添花的人，犹如在你胜利嘉奖之时，为你点响鞭炮的人。

　　当然无论是雪中送炭，还是锦上添花，都需要注意一个时机问题，雪中送炭的时候，不要等到你的“炭”没有作用了再送；锦上添花的时候，不要等你的花开败了再去送。无论兴衰，第一个出现在朋友面前出手相助的人，总会给朋友留下最深刻的印象。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第19章 实战篇(6)


　　中国有句古话，叫做“受人滴水之恩，当以涌泉相报”，我们帮助人的目的并不在于能得到多少回报，而在于是不是真正地帮助对方走出了困境，是不是获得了一个真正的朋友。

　　患难的时候帮助别人，需要注意方式和方法。有些帮助别人的做法实际上是并不可取的。

　　1.我们帮助别人，不要以揭别人尚未痊愈的伤疤为代价

　　有些人的遭遇很坎坷，有些经历是不愿意让人大肆宣扬的，如果我们为了帮助他渡过经济上的难关，不惜把他的心灵深处的伤疤晾晒在阳光下的话，对他造成心灵上的伤害会远远大于对他经济上的补偿。

　　2.我们帮助别人，不要附加任何条件

　　我们帮助别人，是不求回报的，尤其是在帮助困境中的人时，更不能提什么条件。附加条件的帮助就不是帮助了，而是要挟，如果是经济上的帮助附加了条件，那就成了高利贷。这样的帮助，即使对方接受了，也不会感激你，因为你的做法是乘人之危，落井下石。

　　3.帮助别人不要轰轰烈烈，而要润物无声

　　有的人喜欢把帮助别人的事情弄得热热闹闹的，让大家都知道自己帮助别人了。这样的帮助应该有一定的私心在里面，虽然你没有向受帮助者提任何要求，但是你却希望受帮助者能够给你扬名，这就像一个小学生在公交车上给老爷爷让了座，然后让老爷爷给学校写表扬信一样，是变了味儿的帮助。真正的帮助应该像春雨一样，虽然无声，却点点滴滴都流进了受帮助者的心田。

　　4.虽说是患难见真情，但是我们不要非等到对方落难了才去帮助他

　　作为朋友，我们要提前提醒他，帮助他避免“大难临头”，如果我们为了获得那份“真情”，非等到他一败涂地的时候再出手相助，那对方可能会一蹶不振，很难东山再起了。

　　帮助别人不需要太多的学习和培训，如果你想去帮助别人，就在别人最艰难的时候伸出你温暖的手。当你被别人感动过后，你就会明白怎样去帮助一个人，什么时候去帮助一个人。

　　“患难朋友才是真朋友”，关键时刻拉人一把，既是一种培养人脉的积极手段，也是做人必须要做的一种善举，必须要负的一份责任。

　　适时用身体语言表达内心世界

　　身体语言包括姿势、表情和手势，别人对你作出回应或者作出评价时，它的作用占到一半以上。

　　一个人尽管仪表出众、说话得体，但在上流社会的应酬场合里，只要他偶一失误，做出一些失仪的举动，便可彻底破坏他辛苦建立的形象。

　　梅拉宾教授关于可信性的研究结果表明，人们眼睛所看到的东西对人所产生的影响是所听到东西的3倍。敏锐细心的人有一种眼力，能从一个人的姿态中窥视其内心的奥秘。这说明在交往中人的姿态能够传递某种信息。利用姿态和动作表达信息，这就是体态语言。实际上，体态语言在有意无意中更能表达一个人真实的内心世界，它所传达的信息也更为丰富生动。

　　运用体态语言，就是要人们说话的时候以姿势帮助说话。所以，与人交流首先要举止得体；其次要尊重对方的文化习俗，正确使用体态语。

　　生活中，不论我们是参加演讲会、讨论会，还是在任何交往的场合，都会自觉或不自觉地借助于行为或姿态来表达自己的内心感受。姿态在特定场合下是有专门含义的，某种姿态是能够表达某种特定的内心感受的。

　　如：来回搓手，表示不安、拘束或窘困；摊开双手，表示无可奈何，或真诚与公开；双手叉腰，表示挑衅；双手交叉胸前，表示防卫；笔直僵硬地坐着，表示紧张；坐在椅子边缘上表示恭谦；坐在椅上交叉双脚，另一只脚不住地轻轻踢荡，表示漫不经心或厌倦；利用反复擦眼镜片的动作来斟酌言语，拖延时间；嘴咬眼镜脚或抽烟来争取时间思考或暂时不愿讲话等。

　　人们在交往中的身体动作、姿态不仅可用来表示内心感受，如果运用得恰当，还能起到烘托和渲染的作用，加深人们的“注意”，在人际交往中起到传递思想感情的作用。

　　我们的人体是有语言的，我们的动作往往可以暴露我们的心情。同样，他人的动作也会泄密，所以，沟通中的人对他人的动作是很敏感的，你可以利用它。

　　如果与人交谈时，你做侧头深思的动作，你的体语就告诉对方，这个问题你有疑问，这比直接打断他的语流更有效，不至于立刻和对方抵触。他人一定会问：“有什么不懂吗？”这样由他自己中断，可以有效地保证他人的自尊心不受伤害。如果想中断谈话，急于离开去做别的事情，你可以不停地偷看手表。手表有时候可能就是心理时间的外壳。他人会问：“有事吗？你可以先走。”你就可以很有礼貌地全身而退。

　　体语的运用，很讲究空间。在宽敞的房间里交谈，彼此可以做到公平。但要达到亲密关系的程度，还是狭窄房间为好。谈话时中间不隔着桌子更容易融洽，距离上的靠近也会带来精神上的靠近。体语也可以保全自己的尊严，迟到时气喘喘地表现着急赶来的样子，他人容易原谅。

　　一些研究者观察到，文化不同使用手势的方式及其所具有的含义也都有一系列差异，简单的致意有许多种不同的手势来表现。在各国文化中，某种手势所具有的含义也是不同的。在美国，当某人示意一个朋友过来时，通常是做出这样的一个手势，即将一只手的手指或紧或疏合拢在一起，朝上，同时做顺时针方向运动。该手势所比拟好像是将其友拉近的动作。所以，你应当明白这种文化差异给体态行为的解释带来的任何意想不到的后果。

　　手势与姿态在非语言沟通中起着重大的作用。我们需要重视的不是手势、姿态本身有多么重大的意义。而是结合到具体的环境中，这些手势和姿态表达了什么样的意义。如果你面带笑容对别人说：“我太忙了。”或者跺着脚告诉别人：“我不生气。”那么这些语言在信息的传递上都会令人不解，因为你的体态语言使用不当。

　　因此，在交往的过程当中一定要注意表示内心感受、传递思想感情时所用的姿态语言，以避免他人产生误解。

　　1.要注意不同的对象和场合

　　同样一种姿态，用于不同的对象和不同的场合，会起到截然不同的作用。如男性朋友之间，常用拍肩膀、捶对方的胸脯来表示亲热，行为动作彼此很随便，用这样的方法接待女性朋友，就显得粗俗。

　　2.要适度

　　利用各种姿态要自然大方，掌握分寸，如在接待来客时想早些脱身，只需看看手表、目视他处或打哈欠就可以暗示了，但坐立不安、神色和姿态明显不耐烦，则过度了。

　　3.要自觉克服不良的动作和姿态

　　不良的动作习惯和姿态，不仅不能真实表达内心感受，有效地发挥积极作用，相反会影响自己形象，损害正常的人际关系。如交往中挖鼻子、掏耳朵、剪指甲、哼小调、吹口哨等都应注意克服。

　　一些体态语的基本意义：

　　说话时捂上嘴（说话没把握或撒谎）；

　　摇晃一只脚（厌烦）；

　　把铅笔等物放到嘴里（需要更多的信息，焦虑）；

　　没有眼神的沟通（试图隐瞒什么）；

　　脚置于朝着门的方向（准备离开）；

　　擦鼻子（反对别人所说的话）；

　　揉眼睛或捏耳朵（疑惑）；

　　触摸耳朵（准备打断别人）；

　　触摸喉部（需要加以重申）；

　　紧握双手（焦虑）；

　　握紧拳头（意志坚决、愤怒）；

　　手指头指着别人（谴责、惩戒）；

　　坐在椅子的边侧（随时准备行动）；

　　坐在椅子上往前移（以示赞同）；

　　双臂交叉置于胸前（不乐意）；

　　衬衣纽扣松开，手臂和小腿均不交叉（开放）；

　　小腿在椅子上晃动（不在乎）；

　　背着身坐在椅子上（支配性）；

　　背着双手（优越感）；

　　脚踝交叉（收回）；

　　搓手（有所期待）；

　　手指扣击皮带或裤子（一切在握）；

　　无意识地清嗓子（担心、忧虑）；

　　有意识地清嗓子（轻责、训诫）；

　　双手紧合指向天花板（充满信心和骄傲）；

　　一只手在上，另一只手在下置于大腿前部（十分自信）；

　　坐时跷二郎腿（舒适、无所虑）。

　　一个人有太多如下的体态语时可被认为是在撒谎：眨眼过于频繁、说话时掩嘴、用舌头润湿嘴唇、清嗓子、不停地做吞咽动作、冒虚汗和频繁地耸肩。

　　做好人脉“保鲜”工作

　　中国台湾有个叫杨舜仁的人，他被人叫做“名片管理大师”。他曾毫不夸张地说，他有16000多张不同人的名片，而利用他的管理模式，可以在几秒内找出任何一个他想要的人的资料。

　　认识杨舜仁的人，都知道这绝非夸张之辞，但是在旁人听来，恐怕还以为这是一场魔术表演呢。

　　杨舜仁从原来的公司辞职后专门写了3000多封电子邮件，告知他的亲友他辞职的原因，同时他还对他的亲友的长期照顾表示感谢。发完这3000多封电子邮件后，他以为不会有什么反响的。没想到他竟然陆陆续续收到300多封回信，其中包括16个全职和兼职的工作机会。

　　杨舜仁说：“这是我人生的一个转折点。如果当时我只是一个个地拨电话，可能打不到10个就停了。”可是，他选择了发送电子邮件的方式。最后，在那16个全职、兼职工作中，他选择一份赴中小企业讲演网际网络应用的兼职工作。

　　他的朋友为什么这么重视杨舜仁呢？原来，他非常重视人脉的“保鲜”功夫，经常写封“嗨！我是舜仁，好久不见啦，最近过得好不好，有机会再聚呀”之类的短信，动辄就发给数百位朋友。杨舜仁说他有今天的成果就是这样一点一滴建立起来的。

　　这就是人脉的力量。只有平时维系人脉，到用的时候才会有效。千万不要“书到用时方恨少”！那样你就是临时抱佛脚，注定了没一个人理你。从这个意义上说，我们很有必要向杨舜仁先生学习这种人脉保鲜功夫。

　　人脉的保鲜功夫其实很简单。在名片的背后加上批注，包括与对方相遇的地点、介绍人、他的兴趣特征，以及交谈时所聊到的问题等，一定要务求详细，然后将这些人的讯息打在备注栏里，以后只要用“搜寻”功能，便能将同性质的人找出来。

　　不管你是谁，不管你的人脉有多少，都请你加强对人脉保鲜的重视程度。千万不要认为自己没有时间，事实上抽空写封电子邮件，浪费不了你多少时间。关键是你懒得动，忙只是你的一个借口而已。

　　从今天开始，请不要再以自己忙为借口了！你可以与你的朋友们经常联系，用电子邮件写封“好久不见了，最近还好吗？”“周末一块儿玩呀！”等的邮件。如此一来，日积月累的人脉保鲜功夫，让你的人脉时刻保持着活力和有效。

　　其实，除了发送邮件，我们还可以通过其他方式来进行人脉保鲜的功课。一般来说，有下面这几种值得我们尝试：

　　1.充分利用网络

　　网络已逐渐成为一种流行甚至时尚的交往方式，qq上一句留言，msn上一个搞怪的表情，都有可能让你的朋友在对面哈哈大笑或处于感动中，他就会对你的印象更加深刻，这是经常处于忙碌状态难以脱身的人维护人脉关系的一种秘密武器。

　　2.得意或失意，都要打电话

　　你的某个朋友失业了，正处于无比沮丧时，不妨打一个电话过去，提个不错的建议，给予一些帮助，介绍一个工作岗位，这样就能建立一层忠诚的人脉关系。

　　3.让你的人脉信息都是有效信息

　　可能你的朋友升迁了，搬家了，换了手机号了，以前的邮箱忘记密码了等问题，这些问题都很常见。这就导致你的通信录的某些信息因为变动成为了“无效信息”，这就需要你随时留意朋友的变化，常常互相关心一下。

　　4.别让你的人脉内部分裂

　　你的朋友中可能有人一时意外或疏忽，与你的另一个朋友产生不合或极其不满。这时你要挺身而出，义不容辞地出来调解。如果能帮助他们解决矛盾再好不过，对双方都有利，两方都会感激你，即使调解不成，他们也会理解你的苦心一片。

　　5.赠送礼品请多些创意

　　朋友生日了，结婚了，要开一家服装店了……这个时候你就需寄送贺卡或相关的有纪念意义的礼品。赠送礼品是有讲究的，你也要做出自己的创意来，才显得你的特别，朋友才会对你另眼相待，感动于你细致入微的心思。所以千万不要低估一张卡片或一份礼品的力量，小处可见大，成大事者要从小处着手。

　　6.把有用的信息告诉你的朋友

　　通过朋友你可以获取很多有利的资讯信息。反之，你也要考虑到你的朋友，他是不是也需要你为之提供一些有用的信息呢？如果需要，你就要留意起来，留意一下你的人脉名单中的朋友有哪些爱好、兴趣和特别的需要之处。另外还要观察自己身边的信息和各种资讯，将对朋友有利的资讯提供给他们，你留给他们的印象就不会被抹除了。

　　7.心到不如人到

　　这是最重要的一点，朋友的婚礼、重要表演、颁奖典礼等，这些对朋友来说肯定是特别重要的。当然，如果你特别忙，也可以不必参加，事后弥补，但是你得明白这一点“心到不如人到”，事后弥补得再好，都不如到现场看一下，把你朋友的事当做一件大事对待，那你已经抵达到了你朋友的心里，他永远都不会忘记你了！
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第20章 精进篇(1)


　　§§§第七章驾驭人际关系——缔结好人缘

　　互不伤害的社交艺术

　　和谐的人际关系的建立基础就是彼此之间互不伤害，这就要求我们在与别人相处的时候应该学会尊重别人，尽量减少对他人的伤害。譬如一个人一开始就谦虚地承认，他也可能犯错误，坦承他也并不是一个无懈可击的完人。那么在这之后，当他犯了错误之后再次陈述自己的过失的时候，你就不会认为他这是在为自己辩解而干脆拒绝和他谈话了。

　　人们往往能够轻易地原谅那些敢于承认错误的人，因为在他们看来他已经认识到错误了，这种行为足以改变一个人对他的看法。成功学大师卡耐基总结道：要改变一个人又不至于伤害他人的感情，或引起憎恨，就要遵守这样的规则：“在批评他人之前，先改变你自己的错误。用‘建议’，而不用‘命令’，不但能维持对方的自尊，而且能使他乐于改正错误，并与你合作。”

　　有谁会在生活中不顾及自己的脸面呢？因此，一句或两句体谅的话，对他人表示一种宽容的态度，都可以减少对别人的伤害，从而保住他人的面子。

　　通用电气公司面临一项需要慎重处理的工作：免除查尔斯·史坦恩梅兹担任的某一部门的主管职务。史坦恩梅兹在电器方面有过人的天分，但让他担任计算机部门的主管却是彻底的失败。不过，公司却不敢冒犯他，公司真的少不了他——而他又十分敏感。

　　面对这样棘手的问题，终于有一天，杰克·韦尔奇把史坦恩梅兹叫到他的办公室，对他说：“史坦恩梅兹先生，现在有一个通用电气公司顾问工程师的职务，你看这项职务由你来担任如何？我暂时还找不到合适的人来担任这项职务。”史坦恩梅兹一听，十分高兴：“没问题，只要是公司决定的，我就乐意接受。”对这一调动，史坦恩梅兹十分高兴。虽然工作还是和以前一样，只是换了一项新头衔——并让其他人担任计算机部门主管。对这一调动，史坦恩梅兹十分高兴。通用公司的高层人员也很高兴。他们温和地调动了这位最暴躁的大牌明星职员的工作，而且他们的做法并没有引起一场大风暴——因为他们让史坦恩梅兹保住了面子。

　　避免让他人受到伤害，保全他人的面子，在生活工作当中是极为重要的一项原则。但我们却很少有人能想到这一点！我们在处理事情的时候大多都是自以为是残酷地抹杀他人的提议。我们经常不管不顾地在其他人面前批评一位犯了错误的小孩或员工，从来不顾及他们的感受和考虑到这种近似疯狂的举动是否会伤害到他们的自尊。与此相反，如果你能够冷静下来，哪怕是短短的一两分钟的思考，一两句体谅的话，都可以减少对别人的这种伤害。

　　即使在遇到这样的情形的时候：明明真理已经掌握在我们的手里，对方绝对是错的，我们也会因让别人失去面子而伤害到别人甚至毁了他的自我。传奇性的法国飞行先锋和作家安托安娜·德·圣苏荷依写过：“我没有权利去做或说任何事以贬抑一个人的自尊。重要的并不是我觉得他怎么样，而是他觉得自己如何，伤害人的自尊是一种罪行。”

　　面对一个好工人变成了一个消极怠惰的工人时，你会怎样？解雇他，但这并不能解决任何问题；责骂他，这只会引起怨怒。做错事的人只会责怪别人，而不会责怪自己，我们都是如此。我们通常都希望别人能够遵照自己的意愿去做某件工作，但是，要让别人乐意照着你的意愿去做，你就必须让他明白，他对你有多么重要。这样，他便会觉得这件事对他也有多么重要。

　　因此当我们很想批评别人的时候，我们要明白，批评就像家鸽，它们总会回来的。我们要明白，我们准备纠正和指责的人，可能会为自己辩护，反过来谴责我们。

　　刻薄的批评使得敏感的汤玛斯·哈代——他曾是英国的最佳作家之一，永远放弃了小说写作；批评使得英国诗人汤玛斯·查特登走向自杀。

　　我们不要责怪别人，我们要试着了解他们，我们要试着明白他们为什么会那样做，这比批评更有益处，也更有意义得多；而这也孕育了同情、容忍，以及仁慈。“全然了解，就是全然宽恕。”

　　因此，当人们在遭受不公平的伤害之后，通常的反应是怨恨。怨恨不论以何种形式表现出来，都是一种极易繁殖滋长的不良情绪，它容易使怨恨者郁郁寡欢，影响健康。因此，采用宽恕的态度，则有助于我们从怨恨的情绪中摆脱出来。

　　1.直言不讳

　　当面对伤害你的人把话说清楚。一般来说，别人伤害了你，你常常会暗中恨他而不愿公开表示出来。这样不好，对人对己都不利。你应该面对已经发生的事实，向对方当面指出。

　　2.体察事由

　　仔细地体察事件的因由，只对不平事件表示气愤，而同时原谅做错事的人，因为有时他也可能是迫不得已。

　　3.既往不究

　　如果你并非一开始就宽恕伤害你的人，那么，随着时间的推移，事过境迁，你可以不再计较自己所受的委屈，而原谅对方。这也表明你是坚强的，心理状态是健康的。

　　4.长期努力

　　宽恕别人需要你长时间的努力。因为恨是一种习惯，像别的习惯一样，不是轻易戒除得了的。习惯越是根深蒂固，要戒除它也就越要作出长时间的努力，但慢慢地总会水到渠成。

　　5.爱的力量

　　大多数人认为，怨恨和报复不会抵消对方已做的错事，反而会使受害者和加害者双方相互间的报复逐步升级。只有宽恕才能打开和解的大门，只有性格坚强的人才能宽恕别人。宽恕别人要有勇气，也要有爱的精神。爱才是藏在宽恕后面的真正动力。

　　学会合理地拒绝别人

　　大家都有这样的感觉，对一个人说“是”很容易，说“不”却很难，但是这个“不”字却很重要，不会拒绝他人的人，是很难有所成就的，甚至有可能掉进他人精心设计的陷阱。我们可以查阅一下古今中外历史上落马的那些贪官污吏，很多人都经历过面对诱惑不肯说“不”的时候。虽然他们知道：某些事情明明不应该说“是”，不能够说“是”，但是他们就是不愿意说个“不”字，结果导致身败名裂。

　　小江是个非常勤奋的小伙子，头脑灵活，热情助人，刚进入公司的时候，他就下定决心要从最基层做起，要成为所有人的好朋友。所以公司里的事情，属于自己分内的，他努力去干，不属于自己分内的，只要有人喊他帮忙，他也努力去干，渐渐地，他在同事之间赢得了一个“热心肠”的称号。

　　小江感到非常满意，可是过了一段时间以后，他才发现：有些事情，同事原本自己可以做，但他们也要喊他去帮忙。有些人的态度很随便，似乎支派小江是件理所应当的事，帮过忙后，连个谢字也懒得说，仿佛让小江帮忙是给了小江莫大的面子。更有甚者，把手头的工作交给小江，自己去干私活。

　　小江虽然心里不高兴，但又不好意思拒绝，结果被弄得焦头烂额，整天忙得脚不沾地，自己的工作还常出纰漏。小江感到很困惑：自己热心助人也错了吗？他想拒绝别人，又怕影响到别人与自己的关系。

　　在上面的例子中，小江热心助人并没有错，错在了他的来者不拒。在生活中，帮助别人很重要，但是帮助别人必须建立在把自己工作做好的基础上，你自己的工作还一团遭，你又有什么资格去帮助别人呢？就算你自己的工作已经做得足够好了，面对别人对你提出的要求，你也应该权衡一下利弊，是否应该伸出援手，应该帮忙的，立即动手，不应该帮忙的，要婉言谢绝。

　　社会生活纷繁复杂，我们在生活中，总会遇到自己不想做、不愿做、不该做的事，面对对方的请求，我们必须保持清醒的头脑，对形势进行严密的分析，千万不可碍于面子去做违心的事。如果对方的请求是违背社会公德的，或者是违法犯罪的，我们应该义正词严地给予拒绝，不给他们留下任何通融的余地。不过，对于对方提出的并不违反社会公德和法律法规的要求，在拒绝的时候，我们要讲究一点艺术，让对方理解你的苦衷，从而认同你的理由，不至于因为拒绝伤了和气，断了交往。

　　拒绝对方时，我们首先要注意的是拒绝的时机。有的人没等对方说完就旗帜鲜明地拒绝了对方的要求，更厉害的还没等对方张开嘴，就先给堵上不让说了，这样的拒绝过于生硬，会让人觉得你根本就没有心思倾听他的诉求，你根本就没有把对方放在眼里，甚至觉得你是在打发一个乞丐。这样一来，你会伤了对方的自尊。好的拒绝时机是在听对方倾诉结束之后再拒绝，在这个或许有些漫长的时间里，你可以一边听一边分析判断对方是否值得你去帮助，如果拒绝，应该怎样措辞合适。

　　拒绝对方时，我们还要注意自己的态度。虽然拒绝不是一件让人快乐的事，但至少你应该有平和的心态，不要带着无所谓的表情、不要带着幸灾乐祸的表情、不要带着怒火中烧的表情……

　　总之，一切包含着贬义色彩的表情都不要带出来，我们要带着真诚的表情，耐心地告诉对方，自己为什么不能帮助他，让他在遭到拒绝时，至少还能收获一份你的真诚。

　　拒绝对方时，我们还要注意说话的方法，委婉一些，自嘲一下，都能给对方一个台阶，让对方不至于太尴尬。同时，我们要站在对方的立场上，为对方出出主意，想想办法，让对方明白，不是自己不想帮忙，实在是力所不及。

　　拒绝对方时，我们还要学会旁敲侧击，让对方明白你的意思和感受，不至于你说你的，他说他的，喋喋不休，最后还是说不清楚。这方面，我们可以看一看国画大师张大千是怎么处理的。

　　张大千留有一把长胡子，在一次吃饭时，一位朋友以他的长胡子为由，连连不断地开玩笑，甚至消遣他。可是，张大千却不恼怒，不慌不忙地说：“我也奉献给诸位一个有关胡子的故事。刘备在关羽、张飞两弟亡故后，执意兴师伐吴为弟报仇。关羽之子关兴与张飞之子张苞复仇心切，争做先锋。为公平起见，刘备说：‘你们分别讲述父亲的战功，谁讲得多，谁就当先锋。’张苞抢先发话：‘先父喝断长坂桥，夜战马超，智取瓦口，义释严颜。’关兴口吃，但也不甘落后，说：‘先父须长数尺，献帝当面称为美髯公，所以先锋一职理当归我。’这时，关公立于云端，听完禁不住大骂道：‘不肖子，为父当年斩颜良，诛文丑，过五关，斩六将，单刀赴会，这些光荣的战绩都不讲，光讲你老子的胡子又有何用？’”

　　听完张大千讲的这个故事，众人哑口，再也不扯胡子的事了。在酒席宴上，开始朋友以张大千的胡子开玩笑，甚至开得有些过头，张大千想制止对方，可是如果轻描淡写地说的话，恐怕对方会不以为然，声色俱厉呢，又会伤了朋友之间的和气。张大千这么一说，明白地告诉对方，你们拿我的胡子开玩笑，我已经忍了很长时间了，再这么着，我可就不高兴了。大家自然知趣，不再提这个话题了。

　　拒绝是一门艺术，拒绝的最高境界是让你和对方都不至于陷入尴尬境地，只要运用好这门艺术，拒绝就不会把你的朋友推向你的对立面，反而会使你赢得更多的尊重，更多的朋友。

　　灵活把握竞争与合作的关系

　　在常人看来，竞争与合作是一对“敌对兄弟”，俗话说的好“一山不容二虎”嘛！在他们看来，竞争双方似乎注定是利益截然对立的“冤家”对头，他们总是固执地认为竞争就是不能有合作，不是你死，就是我活。难道竞争与合作非得势不两立、拼个你死我活不可吗？

　　我们通常说的竞争，是两个或两个以上的个人或群体，在某项活动中力争胜过对方的行为，即双方争夺一个目标，且只有一方得胜，一方失败。合作是两个或两个以上的个人或群体，为实现共同目标在某项活动中联合协作的行为。

　　合作是取得成功的重要前提，不能与他人有良好的合作，你就休想取得良好的工作成果，有时甚至仅仅把工作做到符合标准也非常困难。

　　著名的成功学大师拿破仑·希尔曾经说过：“那些不了解合作努力的人，就如同走进生命的大漩涡中，他们会遭受不幸的毁灭。‘适者生存’是不变的道理，我们可以在世界上找出许多证据。我们所说的‘适者’就是有力量的人，而所谓的‘力量’就是合作努力。为了获得生命的成就，我们就应该努力合作，而不是单独行动，一个人只要能够和其他人友好合作，才更容易获得成功。”

　　我们处在一个精细分工的时代，不管你是一位策划师，还是一名文员，你只是整个工作流程的一环，你无法自己单独做好所有工作，你必须依靠别人的帮助。所以，合作是职场人士必须进行的一项修炼，只有具备强烈的团队意识和超强的合作能力，才能做好自己的工作，并最终成就卓越。

　　然而，对于那些习惯于做“独行侠”，以“竞争”为处世哲学的人来说，融入团队，与人和谐相处并相互合作，却不是一件容易的事，这需要他们抛弃以“竞争”、“单赢”为基础的思维方式，而采用“合作”、“双赢”的思考方法，进而改变自己的行为和工作方式。

　　要想增强自己的合作精神，就必须抛弃傲慢、自私的行为方式，真正地尊重别人，这样才能获得别人的好感，别人也才愿意为你提供帮助，且乐于与你合作。在与同事相处时，要态度谦恭、有礼，更要有为公、为别人着想的意识，只有这样才能融入团队，实现合作共赢。

　　尊重首先要体现在态度上，其次则要表现在行为上。很多人对如何用行为表现自己对别人的尊重感到困惑，实际上这并不难做到，只要尊重对方的想法，多从同事的角度考虑问题，就能做到。

　　一次霍凌做梦遇见了如来佛祖，他向佛祖提出想看看天堂与地狱生活的心愿。佛祖见霍凌很虔诚，于是便答应带他到天堂和地狱去参观一下。

　　佛祖首先把霍凌带到阴森森的地狱。地狱中寒气逼人，看见的都是骨瘦如柴、饱受饥饿的小鬼。只见那些饿鬼都围坐在一个巨大的锅旁。不过，他们的双手都被绑上了一把长达丈许的木勺。他们争先恐后地争吃，但由于勺柄太长，根本不能将食物送进口中，于是这群饿鬼守着美味的食物却不能吃到嘴里，苦苦忍受着饥饿的煎熬。

　　过了一会儿，佛祖又带霍凌去参观天堂。天堂里鸟语花香，人们个个神清气爽。到了吃饭的时间，只见仙人们同样围坐在一个巨大的锅旁吃饭，他们的双手也同样绑着一把长达丈许的木勺。但不同的是，他们将木勺捞到的食物喂到对面人的嘴里，对面的人也同样将食物送到他的嘴里，在大家的默契合作下，人人都皆大欢喜！

　　游览了天堂和地狱，霍凌才真正明白真诚合作比明争暗斗要好得多。

　　在一个企业中，团队成员作为一个整体，应该真诚合作，为集体的共同利益而努力工作。这是为企业也是为自己。如果因为贪图私利而互相争夺，最终受损失的还是自己。

　　因此，团队中要想开展高效的合作，就要注意以下几点：
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 精进篇(2)


　　（1）如果你和一个或几个同事合作开发一个项目，你们一定要找到一个可以达成共识的基本点，然后大家一起朝着这个目标努力。这一目标必须是每个合作伙伴都认可的，这样才能明确你们想要得到的成就。当然，有时候你们不能达到完全一致，但是至少要让每个成员都参与进来。如果有谁的意见和大家不一致，一定要让他充分发表意见，你们要对他提出一些问题，了解他的想法和他掌握的信息，并且最终说服他和大家一起朝着共同的目标努力工作。如果你和你的合作伙伴们没有完全达成共识，你们的工作就是在浪费自己和他人的时间。

　　（2）养成习惯留心观察你的同事，看看他们究竟是在合作还是在相互竞争。如果你能在某些方面帮助你的同事更快更好地完成任务，那么就尽量去帮助他们。这样做会使你们的关系更融洽，而且通常情况下，受益人会愿意为你提供帮助以示报答的。这种相互支持的做法不仅能够为你带来可观的回报，而且有助于营造一种更和谐、更有效率的工作氛围。

　　（3）你要保持谦虚的心态，向别人学习，了解他们是如何提高工作效率和工作质量的。大家共同分享各自的体会，并且相互学习，能够促使一个团队培养起团结友爱的精神，使大家的合作变得更加轻松愉快。

　　（4）千万不要以为自己不如别人。如果你的某个同事获得了比你更大的成就，不要把时间浪费在怨天尤人上，而是要积极地向别人学习。

　　（5）不要盲目地对上司或是同事进行批评。如果有人喋喋不休地向你抱怨什么事情，你就点头表示同情，然后把话题岔开，或是牢记你应该做的事。你什么都不用说，人们很快就会明白你对这样的话题不感兴趣。如果你拒绝这样的谈话，不仅能够提高你所到之处的人们的工作热情，还能够为那些和你一样不喜欢这种办公室里的闲言碎语的人树立一个良好的榜样，让他们知道应该怎样回避这些闲话。

　　（6）注意适当地赞扬工作上取得很大成绩的人，即便是你的竞争对手。如果你的赞扬是发自内心的，这就有助于你们的工作环境变得更加轻松。

　　不妨让自己也沾沾名人的光

　　和成功人士交往，还有一个略显极端的方法，那就是研究对方的专业，敢于“鲁班门前弄大斧”，敢于指出成功人士的错误之处。事实上，成功人士当然也并非圣人，他们当然也会犯错误，如果你能发现他们的错误，并在恰当的时机用恰当的方法指出来，无疑也能获得对方的尊重。

　　1930年春，当时还默默无闻的数学家华罗庚发表了他的第一篇论文《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立的理由》。这篇文章引起了时任清华大学数学系主任熊庆来教授的注意。当他得知当时的华罗庚只是在一所中学当会计，仅有初中学历时——但这并没有挡住熊庆来教授的爱才之心，他当即决定聘请华罗庚来清华大学数学系担任资料员，这无疑为华罗庚的数学兴趣提供了优越的发展平台。华罗庚也不负重望，终成一代大数学家。

　　由此不难看出，和名人交往的意义显而易见。大凡成功人士，都有这样或那样的优秀特征，都有值得我们学习的地方。多与成功人士交流，即使他不传授你所谓的“成功秘诀”，我们也能从他们的言谈举止中感受到他们的风采，领悟到他们做人处事的精华所在。

　　名人效应在生活中起到很大的作用。同样的商品，是否请名人做广告，对销售业绩的影响非常明显，例如世界知名时装零售商h&amp；m公司与著名歌手麦当娜的成功合作让这个品牌从北欧迅速扩展到世界各地；另一家瑞典男装零售商“兄弟”公司找瑞典冰球名将马茨·松丁代言后，该公司广告被关注的程度由原来的2%立刻上升到9%。由此可见，名人的光环是何其耀眼。

　　如果生活中我们能把名人纳入到自己的人脉中来，彼此成为朋友，那么在同行的时候，你可以发现，名人的光环，可以帮自己照亮前进的道路。

　　有一位出版商有一批滞销书久久不能脱手，他忽然想出了一个非常妙的主意：给总统送去一本书，并三番五次去征求意见。

　　忙于政务的总统不愿与他多纠缠，便回了一句：“这本书不错。”出版商便大做广告，“现有总统喜爱的书出售。”于是这些书被一抢而空。

　　不久，这个出版商又有书卖不出去，又送了一本给总统。总统上了一回当，想奚落他，就说：“这本书糟透了。”出版商闻之，脑子一转，又做广告，“现有总统讨厌的书出售。”又有不少人出于好奇争相购买，书又售尽。

　　第三次，出版商将书送给总统，总统接受了前两次教训，便不作任何答复。出版商却大做广告，“现有令总统难以下结论的书，欲购从速。”居然又被一抢而空。总统哭笑不得，商人大发其财。

　　以上固然是一则杜撰的故事，出版商巧借总统的威名，使一本原本滞销的书籍卖到脱销，这无疑是一种成功的韬略，但这却也非常形象地说明了名人巨大的影响力。在实际的交往过程中，我们要做到的首先是和名人建立起联系，就像故事中那个聪明的商人，至少你有机会把书送给总统，并三番五次地征求意见。那么，如何才能和名人建立起联系呢？

　　一是充分利用自己的人脉关系网，主动与名人取得联系。名人虽然是名人，但是他也有很多是普通人的朋友，这些普通人朋友就是你建立名人人脉的基础。在整理自己的人脉网络的时候，要注意到哪些人可以成为你结交名人的中介者，并通过积极的联系，拉近自己和名人的距离。

　　洛林是个初出茅庐的大学生，刚到纽约的时候，他租住在贫民区的一个公寓里，房东太太是一个很古板的老人，大家都说她很难接触。洛林每天出去找工作，回来的时候常常会给老太太捎一些小小的礼物，最开始的原因只是想博得老太太的好感，能够晚一点时间付下个月的房租。但洛林的开朗和善良却使这个孤独的老人深受感动，她告诉洛林，她的儿子就在这个城市里的一家银行任职，虽然只是个普通的保安，但是却可以与银行老板经常见面，如果洛林愿意，她可以请儿子帮忙向银行的主管推荐他。

　　洛林自然求之不得，不久，在老人的儿子推荐下，洛林进入了这家银行，并且凭着自己的实力逐步高升，成了部门的主管。

　　洛林→房东太太→房东太太的儿子→银行高层，通过这个过程，我们可以看出：一个人的人脉关系网中，从一个节点到另一个非常重要的节点之间，其实是由一些普通节点联系着的，这个联系并不十分复杂，也算不上遥远，只要我们用心寻觅，就可以发现走向目标的捷径。

　　二是要积极参加各种有名人参加的聚会，并在聚会上表现出个人的魅力，让名人记住你。名人聚会实际上是一个群英会，各路名人相聚在一起，彼此间沟通交流，拉近感情，同时也传递、创造新的机遇，作为一个普通人，要有出席这种聚会的胆量，更要抓住参加名人聚会的机会展示自己的才华，给与会的名人留下深刻的印象。

　　比如，在名人讲话的时候，微笑着倾听对方的发言，并不时点头表示赞同，与名人交流时言谈举止得当，风趣幽默等。同时，在参加名人聚会的时候，你要敢于把自己的才华表现出来，一般情况下，名人参加聚会时表现都比较矜持，他们要随时注意维护个人一贯的形象，但你作为一个无名小卒就不一样了，我们要努力增加自己的曝光率，吸引别人的眼球，引起别人的注意，用自己的良好表现让对方打听：这个陌生面孔究竟是什么来历？素质蛮高的嘛！

　　也许有人会怀疑：这种聚会群星璀璨，我一个无名小卒，怎么能引起名人的注意呢？这个问题其实不是问题，你可以从反面来想：既然整个聚会上有很多闪闪发亮的明星，那么，一只小小的萤火虫是不是更容易引起他人的注意呢？

　　结识名人以后，下一步就是借名人光环的力量，加快奔向目的地的脚步了。在利用名人的影响力方面，有的人比较喜欢吹嘘自己和名人之间的关系如何好，有的人甚至以宣扬名人的隐私来证明自己与名人关系的密切，这样做不好，不仅会让名人厌烦你，更会使听众大倒胃口，认为你在拉大旗作虎皮，借名人的名气压对方，往往会起到截然相反的效果。

　　在介绍自己和名人之间的关系的时候，选择低调更容易取得震撼性的效果，当你告诉对方：自己曾经在某个名人那里听说过对方的名字，对方一定会感到惊喜和骄傲；当你告诉对方：某个名人曾经告诫过自己为人处世一定要和气谦恭的时候，对方一定会对你另眼相看。

　　借用名人光环照亮自己的路，说白了就是“借光”，但是“借光”是有规矩的，那就是你不能损害借给你光的人的利益。站在别人门前的路灯下看书是可以的，但是你要把人家门口的灯泡拧走，那就不是借光了。

　　小孙所在单位最近有一个新项目需要申请一笔资金，但主管这件事的领导李主任却是一个很不好说话的人，小孙所在部门的几位领导轮番上阵，但似乎都没什么效果。

　　正在领导一筹莫展之际，小孙想起自己的伯父正好是这位领导的上级，如果借助伯父之名或许会有效。主意打定后，在征得了单位领导的同意后，小孙决定去试一试。

　　来到李主任家，经过一番寒暄之后，小孙说：“我伯父常常称赞您是一个有才能的人，他说有一年……”

　　听小孙这么一说，李主任好奇地问道：“请问你伯父贵姓？我们认识吗？”

　　“我伯父是×××！”

　　“啊，我说呢，难怪你知道这么多。你伯父在咱们这可是响当当的大人物啊，可惜我们平时交往很少啊！”李主任不无感慨道。

　　“以后有机会我一定帮您多引荐一下。”小孙满面笑容地说。

　　……

　　无疑，小孙的事情水到渠成了。

　　从上面这个例子可以看出，借人之“名”办事果然相对容易多了。特别是在现代社会，巧借名人之名办事的手段早已被政治、经济、文化以及外交等各领域所广泛运用，而且大有日趋扩展之势。这早已是一个不争的事实，谁利用好了它，谁就能发展得更快，就能更容易获得成功。

　　做足“人情”好办事

　　万事求人难。在现实生活当中，为了求人办事，人们运用各种各样的方法，可以说无所不用其极。当然，其中有的方法可取，有的方法不可取。虽然，各种各样的方法都能收到一定的效果，但运用人情效应有预见性地进行感情投资，却往往能够起到事半功倍的作用。

　　春秋战国时期魏国大将吴起非常懂得人情的重要，他经常对自己的部众嘘寒问暖，他的手下都很感动。一次，他手下的一个士兵受了重伤，吴起亲自为他煎药。在吹鼓炉火时，不小心烧着了胡须。旁人赶来，他说：“区区胡须，有何重要？如果他喝下这碗药能够康复，那舍去这全部胡须也值得了！”受伤的士兵听了，感动得涕泪满面，发誓誓死报答吴起的恩情。身为全军统帅，能够亲自为自己的士兵煎药，这确实是太过深厚的人情。后来那位士兵真的在一次危急中用自己的生命报答了吴起的恩情。

　　试问，这世间还有哪一件“杀手级”的武器能比人情的杀伤力更大呢？

　　这就应了中国的一句古话，叫做“士为知己者死”，古人把他人，尤其是地位高于自己的人对自己的平等看待，提升到了知己的高度，并愿意为之付出生命的代价。中国是个讲究人情的大国，可以说人情就是一切财富的来源。我们平时结人脉，留人情，目的就是为了营造一个好人缘，有了好人缘才能左右逢源、事事顺意。

　　如果之前毫无关系就去求人办事，这样太被动也太难。可是，如果你求助的人正好欠你的人情，那结果可就大相径庭了，甚至你都不用自己开口，人家就要帮你把事情摆平。

　　人情关系学中有一种手段叫做施恩术，指的便是我们这里所说的“做足人情”。在我们的日常生活中，无论是入学、竞选班干部、评优评先进还是就业、升迁，处处都会涉及人情的因素。会做人情的借此能迅速飞黄腾达；有些痴呆愚笨的不晓得人情的“妙处”，反而大骂特骂，暴跳如雷。

　　在日本有一家电子产品加工企业的老总山本就是一个非常善于进行感情投资的人，并且他也是借用这种方法为自己的企业发展赢得了稳定的客户关系。

　　由于他的企业是一家加工企业，为了维持企业的生存他必须要长期地承包那些大电器公司的工程。为了维持稳定的客户关系，他对这些电器公司的重要人物常常施以小恩小惠。不过他和其他一般企业家交际方式的不同之处在于，他不仅奉承现在公司的要人，而且对那些现在看似无关紧要的人员也殷勤备至。这样当现在这些受过山本恩惠的人员晋升到了公司的管理阶层之后，自然还记得山本的好处，自然也就忘不了要报答他了。

　　在上面这个案例中其实说白了，还是一个人情利用的问题。

　　一个正常的社会人，不可能不欠人情，只要他和别人发生了任何的联系，就必然涉及了人情的欠还。如果一个人发生的“人情”交易越多，那么这个人造成的影响就越大。

　　这是中国人共有的癖好。人情交易中多有这样的特征，送人情的，一般心情坦然，大为舒服；而欠人情的，则难免揣在怀里，搁在兜里，日日计较着，就等着哪天把这人情回了，心里也落个轻松。虽然人人都想做人情，让人欠着自己的，但是人情有做得好的和做得不好的。做得好的，人人感激，动辄记他一辈子的好；人情做得赖的，反而事与愿违，将好端端的感情搞得一塌糊涂甚至反目成仇。这样的人情还做什么劲儿呢？

　　人情要做就做到位、做好，使事情向自己预期的、积极的方向发展。真正的做人情是不能拿利益做取向的，你要想朋友之所想，急朋友之所急。在他最困难、最需要帮助的时候，给朋友一个人情，杀伤力是最大的。

　　著名的学术大家钱钟书先生一生过得平淡，在困居上海孤岛时，他提笔开始写《围城》，那时正值他窘迫的日子，每日“卷袖围裙为口忙”，后来保姆也辞退了，由夫人杨绛操持家务。当时钱钟书的学术作品根本没人买，他写《围城》的动机里就掺有了挣钱养家的成分。但是他一天只写500字，这哪里是商业性的写作速度？这时黄佐临导演上演了杨绛的四幕喜剧《称心如意》和五幕喜剧《弄假成真》，并及时支付了酬金，钱钟书一家才得以渡过难关。

　　事隔多年，钱钟书先生已成闻名人物，他唯一的一部小说《围城》成为很多导演争夺的对象，然而唯有黄佐临导演之女黄蜀芹独得钱钟书亲允，开拍电视连续剧《围城》。这里有一个原因，那就是她老爸黄佐临一封亲笔信的缘故。钱钟书先生的为人就是这样，有人帮过他，他便记一辈子的好。黄佐临四十多年前的义助之恩，钱钟书先生自然要报。

　　做人情的关键便在于此——你要抓住他的“要害”，也就是目前的需要点。别人需要什么，你就帮着做什么，做到这一点，你这人情算是做到家了。这样的人情一旦做下，纵使不能叫其一生难忘，也能令其铭记一时。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第22章 精进篇(3)


　　你一定要让自己抓住人脉投资的最佳时刻——在对方最需要的时候伸出援手，人家就会想方设法回报你。别人就会牢牢记得你的好，一旦有机会，就会倾力相助。在他们的大力帮助下，你的命运发生改变几乎是很简单的事。

　　所以在这里我奉劝各位，如果你真的想在人脉投资上获得成功，就定要先把对别人的人情做好、做足、做到底，正所谓“帮人帮到底，送佛送到西”。说帮不帮，遮遮掩掩，帮到半路就撤人了，这算什么事？旁人笑话你不说，哪里还有人愿意跟你交朋友呢？

　　中国是知名的礼仪之邦，生于这样的国度，你必须懂得人情世故。因此，你一定要让自己记住，哪怕朋友间的关系再好，人情该做还得做，而且要做好做足，因为人情做足才有杀伤力！

　　原谅仇人，感激恩人

　　小成功需要感恩朋友，大成功需要感恩敌人。

　　“要是自私的人想占你的便宜，就不要去理会他们，更不要想去报复。当你想跟他扯平的时候，你伤害自己的，比伤到那人的更多……”这段话听起来好像是什么理想主义者所说的，其实不然。根据《生活》杂志的报道，报复心理甚至会损害你的健康。“高血压患者最主要的特征就是容易愤慨”，《生活》杂志说，“愤怒不止的话，长期性的高血压和心脏病就会随之而来。”

　　现在你该明白耶稣所谓“爱你的仇人”，不只是一种道德上的教训，而是在教导我们怎样避免高血压、心脏病、胃溃疡和许多其他的疾病。

　　怨恨的心理，甚至会毁了我们对食物的享受。圣经上说：“怀着爱心吃菜，也会比怀着怨恨吃牛肉好得多。”

　　要是我们的仇家知道我们对他的怨恨使我们筋疲力尽，使我们疲倦而紧张不安，使我们受到伤害，使我们得心脏病，甚至可能使我们短命的时候，他们不是会额首称庆吗？即使我们不能爱我们的仇人，至少我们要爱我们自己；我们要使仇人不能控制我们的快乐、我们的健康和我们的外表。就如莎士比亚所说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，烧伤你自己。”

　　我们也许不能像圣人般去爱我们的仇人，可是为了我们自己的健康和快乐，我们至少要原谅他们，忘记他们，这样做实在是很聪明的事。

　　前纽约州长威廉·盖诺被一份内幕小报攻击得体无完肤之后，又被一个疯子打了一枪几乎送命。当他躺在医院为生命挣扎的时候，他说：“每天晚上我都原谅所有的事情和每一个人。”这样做是不是太理想主义了呢？是不是太轻松、太好了呢？如果是的话，就让我们来看看那位伟大的德国哲学家，也就是“悲观论”的作者叔本华的理论。他认为生命就是一种毫无价值而又痛苦的冒险，当他走过的时候好像全身都散发着痛苦，可是他绝望的深处，叔本华说道：“如果可能的话，不应该对任何人有怨恨的心理。”

　　有一种能原谅和忘记误解的有效方法，就是让自己去做一些绝对超出我们能力以外的大事，这样我们所碰到的侮辱和敌意就无关紧要了。因为这样我们就不会有精神去计较理想之外的事了。

　　在美国历史上，恐怕再没有谁受到的责难、怨恨和陷害比林肯多了。但是根据传记中记载，林肯却“从来不以他自己的好恶来批判别人。如果有什么任务，他也会想到他的敌人可以做得像别人一样好。如果一个以前曾经羞辱过他的人，或者是对他个人有不敬的人，却是某个职位的最佳人选，林肯还是会让他去担任那个职务，就像他会派他的朋友去做这件事一样……而且，他也从来没有因为某人是他的敌人，或者因为他不喜欢某个人，而解除那个人的职务。”很多被林肯委任而居于高位的人，以前都曾批评或是羞辱过他——比方像麦克里兰·爱德华·史丹顿和蔡斯。但林肯相信：“没有人会因为他做了什么而被歌颂，或者因为他做了什么或没有做什么而被废黜。”因为所有的人都受条件、情况、环境、教育、生活习惯和遗传的影响，使他们成为现在这个样子，将来也永远是这个样子。

　　感恩是良好教养的结果，在一般人中是找不到的。就是莎士比亚笔下的李尔王也说：“一个不知感激的孩子比毒蛇的牙还要尖利。”统治过罗马帝国的那个聪明的马尔卡斯·阿理流士在他的日记里写道：“我今天要去见那些多嘴的人——那些自私、以自我为中心、丝毫不知感激的人。可是我既不吃惊，也不难过，因为我无法想象一个没有这种人的世界。”

　　这话很有道理，要是你到处怨恨别人对你不知感激，那么该怪谁呢？是该怪人性如此，还是该怪我们对人性不了解呢？让我们试着不要指望别人的报答，那么如果我们偶然得到别人的感激，就会是一种意外的惊喜；如果我们得不到，也不会为这点难过。

　　人类的天性是容易忘记感激别人，所以，如果我们施一点点恩惠都希望别人感激的话，那一定会使我们大为头痛。

　　在生活中，你要想避免因为别人不知感激而引起的难过和忧虑，请记住这三条：

　　（1）不要因为别人忘恩负义而不快乐，要认为这是一件自然的事。让我们记住：耶稣基督在一天之内治愈了十个麻风病人，而只有一个人感谢他。为什么我们却希望得到比耶稣基督更多的感恩呢？

　　（2）让我们记住找到快乐的唯一方法，就是施恩勿望报，只为施与的快乐而施与。

　　（3）让我们记住感恩是“教化”的结果。如果我们希望我们的子女能知道感激，我们就要训练他们这样做。

　　与他人分享成功

　　我在每次演讲中讲的比较多的一句话就是：“学习是智慧的升华，分享是生命的伟大。”

　　成功的人乐于与人分享，认为这样才能更有利于创造良好的环境，促进人际关系的融洽，从而达到有效的协作、配合。这不仅是一种经营思想，更是一种健康的心态。他们相信，在与人分享成果的过程中，自己也可以变得更加强大。

　　一位老师曾给学生出了这么一道题目：“如果你有6个苹果，怎样才能用它们换来最大的回报呢？”同学们的回答可谓五花八门，有的人说把苹果分了吃掉。有人对此表示反对，认为应该把它做成罐头再去卖掉。可马上又有人表示不同意，觉得不如把苹果吃了，把种子种在地里，几年后就会有新的苹果了。

　　老师在一旁笑了，他说：“答案很简单，自己吃掉一个，其余5个都送给别人。”同学们愣住了，不明白老师的意思。老师解释说：“你应该留一个自己品尝，这样你才能品尝到苹果的美味。另外5个苹果你拿去与朋友们分享，别人就会感激你。以后他们有了苹果，同样会送给你。再往后，如果他们有了梨、香蕉或者别的好东西也还是会和你一起分享。因为，大家都记住了你的好，把你当成了真正的朋友。于是，你不仅得到了更多的利益，还获得了机会和友情。所以，只是放弃5个苹果，你就可以收获这么多好处，感受到人与人之间的和谐、信赖和真诚。那么，把苹果送给他人不是得到了最大的回报吗？”

　　分享，这是一种最高明的投资手段。虽然只是一些小交换，但是有这种思想、觉悟的人却并不多。现实中，我们遇到更多的是只看到眼前蝇头小利的人，他们始终不明白利益最大化的道理。因此，在机会来临的时候，他们只是挤破了脑袋争取既得的利益，而不懂得分享和舍弃，无形中就丧失了获得更大利益的机会。

　　聪明的人懂得“投资”，会慷慨大方地帮助他人，即使到手的利益也会拱手让人，这似乎是一个十足的傻瓜，但我们却常常发现，就是这个傻瓜却有一天摇身一变成为令人羡慕的富人。因为他们在舍去的同时，收获了机会和友情，这种隐形的回报往往是一般人所注意不到的，但是却源源不断地回馈到他们身上。

　　分享，是以一种全新的角度来看问题，是一种获取快乐的方法，是有效沟通的必胜秘诀。

　　美国南部的一个州，每年都举办南瓜品种大赛。有一个农夫经常是首奖及优秀奖的得主。他在得奖后，毫不吝啬地将得奖的种子分给街坊邻居。大家当然很高兴，对他也非常的感激，衷心地祝福他的成功。

　　有一位邻居很诧异地问他：“你的奖项得来不易，每季都看你投入了大量的精力进行品种改良，为什么还这么慷慨地将种子送给我们呢？难道你不怕我们的南瓜品种因此超越你吗？”这位农夫回答：“我将种子分送给大家，帮助大家，其实也就是帮助我自己。”

　　原来，这位农夫所居住的城镇是典型的农村形态，家家户户的田地都毗邻相连。如果农夫将得奖的种子分给邻居，就可以避免蜜蜂在传递花粉的过程中，将邻居较差的品种传过来。

　　分享就是农夫保持优胜的秘密。他并不担心自己的种子分送给邻居而会在下一次大赛中淘汰出局，他知道，要想保持自己的竞争优势，不单是投入大量的精力改良品种所能解决的。要想获得一个良好的品种，必须有一个良好的生态，这个生态环境的实现就需要分享来获得。在分享的过程中，农夫也因此额外获得了别人的赞美、友谊和快乐。

　　让利，尤其是给对自己重要的人让利，实在是一项回报率极高的投资。那些精明而成功的商人之所以获得如此巨大的财富正是因为他们懂得与人分享，知道“放长线钓大鱼，舍小利获大利”，所以他们成功了。

　　当我们自己得到益处时，要懂得与身边的人分享快乐和好处；当对方遇到苦难时，我们要去搀扶对方一把，帮他分担损失和不幸。在与人分享的时候，我们就打开了自己狭隘的心胸，走出封闭的世界，与他人共同分享阳光和快乐。

　　建立成功人脉须厚积薄发

　　越王勾践卧薪尝胆的故事相信大家都听过：

　　春秋时期，越国国王勾践在得到吴国近期正在建一支水军的消息之际，错误地认为此时就是歼灭敌人的最佳时机，于是派军攻打吴国，结果越军大败，死伤惨重。吴国的国王夫差派人捉住勾践，并准备当众斩首。在这关键时刻，范蠡告诉勾践假装投降，以保全性命，勾践按照范蠡的计策行事，请求夫差给他留下一条性命，他愿意为吴国效劳。伍子胥认为此事不妥，强烈请求吴王夫差杀掉勾践，以免日后留下后患，但是夫差固持己见，决定让勾践做吴国的苦役，免他一死。

　　在吴国生活的那段时间里，勾践受尽了吴国人的折磨和侮辱，度日如年。三年后，勾践终于被放回越国。

　　勾践回去后，为了复国，为了雪辱，用十年心血，立志打造一个强国。为了不忘记自己在吴国受到的耻辱，他每天晚上都睡在柴草上，而且在房间的墙上挂了一个苦胆，每天睡觉之前都让自己尝一尝苦胆的味道，以增强自己复仇的信念。为了聚拢民心，勾践还和王后一起带头劳动，在全国民众的齐心协力下，越国很快强大起来。几年过去，吴国国王夫差几乎早已忘记吴国和越国的仇恨。

　　在一次重大的诸侯会议中，夫差邀请勾践同去助威。勾践发现等候多年的时机终于到来，就带兵三千，假装助威。在吴国毫无防备的情况下，杀了夫差一个措手不及。越国战胜，杀死了吴国的太子，灭掉了吴国。昔日的亡国之君上演了一出王者崛起的传奇。

　　勾践付出了十年时间，不过他终于得偿大愿，做成大事，这十年时间的耗费也是物有所值。其实，勾践此举对我们今天的人脉构建，也是极有启发的。他不急不躁，在十年的时间里都是低调做人，锋芒全收，这便是他的策略——厚积薄发，一举成功。

　　我们一定要认识到——拓展人脉是人生中一件长久的大事，不宜操之过急，要有理有序，缓缓搭建。这样的人脉才稳固、才踏实、才耐得起现实的考验。

　　吴经理参加一个社交聚会，跟许多人交换了名片，还跟很多不知姓名的人握了手。就在短短的几天后，他接到了一个陌生电话，说是几天前谋过面，换过名片，那时交谈得十分尽兴。在报过名字之后，吴经理记起了此人，这人口音特别有特点，给他的印象比较深刻。

　　然而此刻，这位陌生人打来电话，似乎也并没有什么可说的事情，他跟吴经理东扯西聊，好像是熟悉十年的老朋友了。吴经理碍于情面，不好意思挂掉电话，听他到底想说什么。大约半个小时之后，这位陌生人露出了狐狸尾巴——想让吴经理对他的网络项目投资20万元！吴经理心想，20万元可不是个小数目，这人真不把自己当外人啊。

　　不用说，吴经理委婉地回绝了。挂掉电话，他有一种被侵犯的感觉。而且，整个通电话过程中，他几乎都无话可说。他越想越气愤，找出这位陌生人的名片，随手丢进了垃圾桶，还将其电话设成了“黑名单”。

　　不论这位陌生人出于什么样的动机，他采取的方式却犯了人际交往中的大忌——操之过急。在现实生活中，类似的案例屡见不鲜。从这位陌生人的角度来看，他有可能对吴经理印象颇佳，感觉遇到了生命中的贵人了！所以，主动打来电话，可能是有心和吴经理交朋友或者是为了业务上的利益而先行铺路。但是他没有考虑到别人的感受，在友谊没有发展到那个程度的时候，在别人眼中他还只是一个陌生人呢！

　　任何行为都有其规则，如果你忽视这些明显或潜在的规则，那么达不成目的还在其次，弄巧成拙那可就损失大了。所以，我们一定要懂得人际交往中的规则。比如我们平时常说，一回生，两回熟，三回就差不多成铁哥们了，但事实上真的如此吗？不见得。结交人脉也是一个循序渐进的过程，是一个长期的工程。

　　罗马城不是一天建成的。好事多磨，好的人脉自然也要耗费很多的精力、时间等资源。好的人脉要从平时的点滴做起，要从一言一语中着手，在这个过程中，你要注意以下这些方面：

　　1.容忍之心不可少

　　人生在世，不如意的事情太多了。人际关系中，人事纠葛，牵丝攀藤，盘根错节，有些问题说不清楚，问不明白。此刻，当有容忍之心，勾践能忍十年，你忍得下吗？

　　2.处世当厚道

　　在处理人际关系时，万不可做小人，苛刻待人，小心眼到处使，毗怨之仇，都能计较十年八载的，这样的人最不可取。见人成功，莫眼气，别人不行，莫发笑，落井下石的人最可恨。人嘛，还是当厚道处世。

　　3.让自己充满人情味

　　人都有三灾六难，五伤七疾的痛楚。所以，遇见有困难的，多出援手。急人之难，这是功德无量的大好事。

　　4.做人要诚恳

　　在结交人脉的过程中，请把握好你的人格底线。要保持真心诚意，心口如一，君子坦荡荡，人们与你相处如沐春风，那你自然会赢来越来越广阔的人脉。

　　§§§第八章人际关系成功导向——营造成功的人际关系网

　　善于创造机会与人相识

　　在这个世界上，各个行业都有许多出类拔萃的人物，他们的影响是非同小可的，你必须利用与他们接触的机会和他们建立良好的关系，这对你的前途至关重要。想要结识他人，就不要等待，一味地等待只能使你错失良机，绝对不可能使你建立良好的人际关系，你应该积极地一步一步地去做，没有什么不好意思的。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 精进篇(4)


　　有一位推销员，当他要结交新朋友时，总是想方设法弄到对方的生日。于是他四处请教这些人，问他们生日是否会影响一个人的性格和前途，并借机叫他们把生日告诉他，然后他悄悄地把他们的生日都记下，并在日历上一一圈出，以防忘记。等这些人生日的那天，他就送点小礼物或亲自去祝贺。很快，那些人就对他印象深刻，把他作为好朋友了。

　　在各个场合，你有许多接触他人的机会。如果你想接近他们，让他们成为你人际关系网中的一员，你必须付出努力。假如你到一个新的环境，如机关、企业、学校等，在彼此都不认识的时候，你要主动“出击”，以真诚友好的方式把自己介绍给别人。

　　如果你想多结交一些朋友，你就需要主动地了解对方的兴趣爱好。你可以通过多种方式去得到他们的信息，你要注意与其相处时积累一些有关的情况，你可以通过他的朋友了解他的为人处世，你也可以通过他的一些个人材料了解他。

　　人与人交往中会出现一些交际的好机会。多一些有益的朋友，会见一些成功的前辈，会有机会转变你的一生。

　　有朋友请你去参加一个生日聚会、舞会或者其他活动，你不要因为自己手头事忙，而懒得动身，因为这些场合是你结交新朋友的好机会。又如新同事约你出去逛逛商店或者看场电影什么的，你最好也不要随便拒绝，这是一个发展关系的好机会。

　　“独木难支大厦”，朋友在关键时候帮你一把，可能会直接促进你事业的成功。所以，要时刻注意能结交朋友的好机会，你对此必须有所准备，因为机遇是捉摸不定的，但它偏爱有准备的头脑。

　　如果你想和刚认识的朋友进一步发展关系，你可以请他们到你家做客。又如你想和多年未见的老同学重温旧情，回首往事，你可以试着组织一次同学会。

　　不过，你也不要以为机遇会像一个到你家来的客人，他在你家敲着门，等待你开门让他进来。许多失败者常常以自己没有好机遇为借口，这只能使他们再次品尝失败的痛苦，殊不知，人际关系中的机会也需要人去创造。

　　人与人之间接触越多，彼此间距离就可能越近。这跟我们平时看一个东西一样，看的次数越多，越容易产生好感。我们在广播和电视中反复听、反复看到的广告，久而久之就会在我们心目中留下印象。所以交际中一条重要规则就是：找机会多和别人接触。

　　如果想成功地找到一个与人接触的机会，你必须对他的作息时间、生活安排有所了解。对方什么时候起床、吃饭、睡觉，什么时候上班、回家，从这些信息出发再确定跟对方接触的方式。如果打个电话，对方不在或者去找他时他正好很忙，这样就白费力气。因此，详细把握对方的工作安排、起居时间、生活习惯，瞄准对方最想找人聊天或者最需要的时候去打交道，很容易获得成功。

　　一旦和别人取得联系，建立初步关系之后，你还不能放松，最好抓住机会深入一下。交际中往往会有两种目的：直接的和间接的。直接的无非就是想成就某项交易或有利于事情的解决，或想得到别人某方面的指导。如果并不是为了解决某个问题，或者为了某种利益关系，只是为了和对方加深关系，增进了解，以使你们的关系长期保持下来，可视为间接的目的。无论你想达到什么目的，你最好有意识地让对方明白你的交际目的，如果对方不明白你的交际意图，会让他产生戒备心理：这人和我打交道有什么目的呢？那样就很难跟对方深入交往下去。

　　通常，在人际交往的过程常常是这样的：一方“主动出击”，表示出与之交往的意向，另一方欣欣然。于是双方有了第一次的合作，然后有了第二次、第三次，最后达成共识，在长期的生意合作中共赢互利。

　　当面对繁复的社会交际时，某些人却心生胆怯，畏惧不前，明明心里有与他人交往相识的欲望，却压抑在心中；还有一些人，自视甚高，目空一切，总觉得应该是别人主动跟自己搭讪才对，自己主动出击仿佛便是有求于人甚至有委身人下的嫌疑。不管是哪方面的原因，这几种行为无疑使自己陷入被动和极其不利的一面。说白了，所谓的不敢、不好意思、没有兴趣与对方交往，只是畏惧交际的借口，这将成为阻碍你事业得以深度发展的“绊脚石”。

　　机遇常在于细微，如果你能够首先对他人表现出兴趣，主动与之招呼，主动与之交往，这等小事看似稀松平常，但是就会有很多人在这些貌不惊人的小事情上撞到大机遇。无论你从事何种事业，你都应当具备这种主动与人交往的意识，唯有掌握了主动交际的技巧，好人缘、好事业才会冲你而来。

　　我们就要做这样的人——每次都主动伸出手，紧紧抓住每一次结交人脉的机会，握住每一个随时要与自己擦肩而过的贵人，抱着“宁可错抓一千，不能放过一个”的强烈心态，成功的机遇才会不偏不倚撞到你的身上。

　　那么我们应该如何“主动出击”，才能成为生意场上的“万人迷”和“必胜客”呢？具体来说，我们可从以下几个方面入手：

　　1.让你的微笑甜如蜜

　　客户来访，你要对他微笑，这表示“欢迎”；不小心撞到了他人，你微微一笑，这表示抱歉，可以说微笑是最容易被他人接受的道歉艺术；朋友在关键时刻帮了自己一把，送之一笑，感激之情全在微笑里洋溢；你将一项重要的任务交给了某位属下，附之一笑，这是肯定，也是信任……微笑就具有这样不平凡的魅力，它暗含着对他人的尊重和接纳。

　　交际就是一面镜子，你对它笑，它也会对你笑，而且回报率几乎是百分之百的，所以把微笑比喻为人际交往的第一张“通行证”，这毫不夸张。

　　2.有意识地发出求助的信息

　　美国前总统富兰克林与宾夕法尼亚州立法部门某议员，曾经发生政治对抗并产生敌视态度。但富兰克林希望双方能够和好，于是向对方借阅一本十分珍贵的书籍，该议员虽然惊讶于富兰克林的态度，但是并没有拒绝，而且真的将书借给富兰克林。想不到，双方的关系，竟然由此缓和起来，最后两人竟结为至交。

　　由此可见，在人际交往中，有意识地求助于他人，并不失为一种主动与人交往的策略和技巧。

　　3.培养自己更加自信的心态

　　据研究表明，很多人不能主动交往，往往是因为缺乏信心，他们害怕自己的主动交谈遭到拒绝或白眼，从而陷入窘迫。事实上，在现实生活中人们都有交往的需要，多数人都懂得交际的常识，如果你主动伸出友好之手，一般都能得到相应的回应。所以，树立起自己的自信吧，“主动出击”，你的人脉将无处不在！

　　4.经常出现在他人面前，别人才能将你记得更牢

　　第一印象固然重要，但是一次会面以后从此再无往来，那么至亲至交都有可能成为陌路。所以，记得经常拜访，频频出现在对方面前，如此对方就会习惯于你的出现，再加上第一次会面的美好印象，别人就会永远记住你！

　　保持奉献与回报的平衡

　　人跟人之间就是一种交换的关系，说白了，如果你做不到公平交换，那就是你角色的失败。结交人脉也应做到公平交换，你把你的好的资源奉献给他，人家才会把自己的好的资源奉献给你。没有人愿意无偿奉献自己的资源。

　　所以，在盘点自己的人脉关系之前，请先冷静地问问自己：你对别人有用吗？在你身上有能被别人利用的地方吗？如果你身上可供人利用的地方越多，证明你越具有价值，而当你越有价值，你就越容易建立起强大的人脉关系。

　　“利用”，一个听起来略显贬义的词语，在这里我们要完全脱离其表层意思。我们参加工作，进入职场，其实便是一种利用关系。因为我们身上有被人利用的价值，像知识、技术、智慧、聪明的头脑、有力的双手等，我们出卖自身的资源获得劳动报酬。这便是一种交换关系，也是一种利用关系。这种交换是一种公平交换，你自身具备的资源优越，那么你获得的报酬就高。

　　由此不难看出，在我们建立自己的人脉关系网络的时候，一定要做到公平交换，对人应该是坦率的、真诚的。一个人如果不想付出任何资源，只妄图获得朋友的资源，那他的朋友就会远他而去，这样的友谊也会渐渐无疾而终。

　　著名的社会心理学家霍曼斯提出，人际交往在本质上是一个社会交换的过程。长期以来，人们最忌讳将人际交往和交换联系起来，认为一谈交换，就很庸俗，或者亵渎了人与人之间真挚的感情。这种想法大可不必有。其实，我们在交往中总是在交换着某些东西，或者是物质，或者是情感，或者是其他。人们都希望交换对于自己来说是值得的，希望在交换过程中得大于失或至少等于失。不值得的交换是没有理由的，不值得的人际交往更没有理由去维持，不然我们就无法保持自己心理的平衡。所以，人们的一切交往行动及一切人际关系的建立与维持，都是依据一定的价值尺度来衡量的。对自己值得的，或者得大于失的人际关系，人们就倾向于建立与保持；而对于自己不值得的，或者失大于得的人际关系，人们就倾向于逃避、疏远或终止这种关系。

　　可见，在交往中大方地奉献出你的资源，朋友的资源大门才会对你敞开。友谊便是在这种公平的交换中生存并且发展得越来越厚实牢靠的。某种意义上，尽管多数人不愿意承认，他们的所谓“友谊”实际上只不过是“交换关系”。

　　正是交往的这种社会交换本质，要求我们在人际交往中必须注意让别人觉得与我们的交往值得。无论怎样亲密的关系，都应该注意从物质、感情等各方面“投资”，否则，原来亲密的关系也会转化为疏远的关系，使我们面临人际交往的困难。

　　心理学家提醒我们，不要害怕吃亏。郑板桥的“吃亏是福”的拓片为很多人所珍爱，然而真正领悟其中真意的，恐怕为数不多。实际上，许多人在交往中都是唯恐自己吃亏，甚至总期待占到一点便宜。然而，“吃亏是福”确实有它的心理学依据。“吃亏”是一种明智的、积极的交往方式，在这种交往方式中，由“吃亏”所带来的“福”，其价值远远超过了所吃的亏。这里面有两个原因：

　　一方面，人际交往中的吃亏会使自己觉得自己很大度、豪爽、有自我牺牲的精神、重感情、乐于助人等，从而提高了自己的精神境界。同时，这种强化也有利于增加自信和自我接受。这些心理上的收获，不付出是得不到的。

　　另一方面，天下没有白吃的亏。与我们交往的无非都是普通人，在人际交往中都遵循着相类似的原则。我们所给予对方的，会形成一种社会存储而不会消失，一切终将以某种我们常常意想不到的方式回报给我们。而且，这种吃亏还会赢得别人的尊重，反过来将增加我们的自尊与自信。显然，吃亏带给我们的是一个美好的人际交往世界；而那些喜欢占便宜的人，每占别人一份便宜，就丧失了一份人格的尊严，就少了一份自信，长此以往，必将在人际交往中找不到立足之地。

　　当然，如果你自己的人际资源很低劣，甚至毫无资源可言，那么你就有可能成为“纯索取者”。你做不到“公平交换”，事事都要烦搅对方，最终你会成为对方的负担，也许开始，人家碍于情面不好说你什么。但是天长日久，别人的心里越来越不痛快，脾气再好的人也无法容忍这种不能做到公平交换的友谊。终有一天，他会向你坦言，他要放弃跟你之间的这段友情。

　　因为谁都会害怕跟一个废物交上朋友，相信你自己也是这么想的。事实上，甚至连废物本人都可能也是如此想的——他想结交一个大人物，以改变自己穷困潦倒的命运，然而又怎么可能呢？要知道这样的人，大人物都是视而不见或逃之夭夭的，又怎么肯与他交朋友？

　　在我们积极“投资”的同时，还要注意不要急于获得回报。现实生活中，只有付出，不问回报的人只占少数，大多数人在付出而没有得到期望中的回报时，就会产生吃亏的感觉。

　　不怕吃亏的同时，我们还应该注意，不要过多地付出。过多地付出，对于对方来说是一笔无法偿还的债，会给对方带来巨大的心理压力，使人觉得很累，导致心理天平的失衡。这同样会损害已经形成的人际关系。这种例子屡见不鲜，我们常常会听人抱怨：“我对他那么好，付出了那么多，为什么他反倒开始不喜欢我了？”殊不知，正是自己付出得太多，才损害了两个人的关系。

　　可以想象，如果你想获取更多的朋友，一定要先增加自身的含金量，让自己拥有更多可供交换的资源。只有这样，人们才喜欢、才更有可能与一个能够公平交换彼此资源的朋友结交，这样一来你跟他人的友情才会让双方乐此不疲。

　　在人脉管理中把朋友分级

　　你知道吗？朋友也是分等级的，有好坏之分，有上下之别。

　　有的人一听这话，可能心里就会产生疑问：什么，把朋友划分等级？都是朋友，为什么要划分等级，对自己的朋友做出如此自私的事情，真不仗义！我耻于做这种事情！

　　事实上，这不是仗义不仗义的问题。你想想看，难道你能对你的人脉圈子里的所有人都一视同仁、毫无偏颇吗？这是根本不可能的，而且这种心态也绝不可取。抱着这种心态与人相处，你只可能伤人伤己，将友谊弄得遍体鳞伤。

　　南方某地有个很成功的商人，朋友无数，三教九流都有，他也曾逢人就夸，说他朋友之多，天下第一。后来有人问他，朋友这么多，你都同等对待吗？

　　他沉思了一下说：“当然不可以同等对待，要分等级的！”

　　他说虽然自己交朋友都是诚心的，但别人来和他做朋友却不一定都是诚心的。在他的朋友中，人格清高的朋友固然很多，但想从他身上获取一点利益、心存二意的朋友也不少。

　　“对方有歹意，不够诚恳的朋友，我总不能也对他推心置腹吧！”这位商人说：“那只会害了我自己。”

　　所以，在不得罪“朋友”的情况下，他把朋友分成不同“等级”，有“刎颈之交级”、“可商大事级”、“推心置腹级”、“酒肉朋友级”、“嘻嘻哈哈级”、“保持距离级”等。他就根据这些等级来决定和对方来往的密度和自己心窗打开的程度。

　　“我过去就是因为把人人都当成是好朋友，受到了不少物质上的伤害和心灵上的伤害，所以今天才会把朋友分等级。”很明显，“刎颈之交级”、“推心置腹级”和“可商大事级”的朋友，是可以利用的好朋友。

　　一个人的一生中，会结识很多人，这些都是其人脉中的元素。一个人的人脉元素是多元化的，每天你都将周旋于其中。我们必须认真思考——如何对待朋友，如何将友谊进行得有声有色并能恒久持长的问题。要知道，把朋友分等级无论如何不能算是一件可耻的事情。

　　虽然我们有良好的愿望，我们也希望友谊能够纯真无瑕——我对你好，你对我好，这样大家都好。可是哪里有这么美好的事情呢？现实的社会是复杂多变，人心难测的，你对人好，可能人家还不领情呢！别人对你使坏，但是明里他不告诉你，脸上对你笑眯眯，也许你还对他感恩戴德、感激涕零呢！所以，走江湖的老手常跟我们说，知人知面不知心。凡是出来混的，第一要注意的就是这点。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 精进篇(5)


　　现实的社会是个复杂的大圈子，更像一个无所不包的大染缸，进了这样的大染缸你必须多留个心眼。很多“久经江湖”的人，都晓得其中的利害关系。所以他们总结出越是朋友就越是得划分等级，这样才能使友谊之花常开不败。他们建议我们要对朋友区别对待，对不同层次的朋友采取不同的对待方式，有针对性地与之进行交往。可以说，这是他们用自己几近半生的时间，靠自己一步步的摸索，用血和泪才换来的教训。我们完全没有必要重蹈他们的覆辙，让他们经历过的悲剧再上演一次。

　　那些被你称为朋友的人，他们的所思所想可谓五花八门，有一点几乎可以肯定，那就是跟你交往的人，每个人都抱着不同的目的。有的人是真心想与你交往，希望从此人生路上多个帮手。但是有些人就不是这样想了，他总是想方设法利用你，处处挖空心思算计你。无疑他们是抱着损人利己的目的的，那么这些人就不能与之深交，如果你错把他们当成至交，那将是你犯的致命错误。这样的错误不必多，一次就足够让你一辈子都翻不过身来！

　　当然，如果你目前平平淡淡或失意不得志，那么不必太急于把朋友分等级，因为你这时的朋友不会太多，还能维持感情的朋友应该不会太差。但当你有成就了，手上握有权和钱时，那时你的朋友就非分等级不可了，因为这时的朋友有很多是另有所图，不是真心的。

　　因此，在纷繁芜杂的生活当中我们要树立人脉资源管理意识，需要掌握以下几个原则性问题：

　　1.随时随地把握自己人脉的终极目标

　　贵人不是每个人命中注定就有的，而是你去互动所创造出来的，而且关键看你有没有把他当贵人看待。

　　而我们随生活逐流，大部分人在人际互动中是被动的，只在发生利害关系时才变成主动，但如果把人脉都建立在利害关系上，这就决定了关系的短暂性，这种人际关系也不是真正的人脉。事实上，人与人的交往都有一个过程，那就是：认识→熟识→伙伴。我们经营人脉的最终目标就是要与认识的每一个人发展成为伙伴关系。要认识你想结交的人很容易，但这只是第一步；第二步是变为熟识，这需要你主动去增加双方认知接受的频率，多次地累积。若干次互动的熟识之后，还要不断付出关心，取得对方的认同，这时他就不只是个人接受你，还会替你传导，引导他的人脉来接受、认识你——这就形成所谓的“伙伴关系”。当我们与人相处时，如果能发展到最后的伙伴关系，那么即使我们把人脉应用在狭隘的销售行为，为自己的生活服务，即使成为竞争对手，对方也不会扭头就走，说不定还会从他的人脉中带给你成交的机会，所以请你一定要继续与他保持互动！

　　2.掌握现代人脉管理方法

　　“成功不是靠记忆，而是靠记录。”人脉经营一定要善用工具。建立客户数据卡是最常见的（但人脉不只是客户），再依自己的需求作分类，并另行记录依生日排列的名册（生日是最好的互动机会）——在人工记录上，能做到这几点已是非常难得，但人脉经营只靠这些记录还远远不够，如能借助计算机来帮你整理，并选择适合的含有以上功能的人脉经营软件来管理，将会让你事半功倍。

　　3.管理好人脉网络的桥梁——“介绍人”

　　当你拥有一定数量的人脉，就一定要像经营自己的企业一样，把自己的人脉组织成一个强有力的网络，从而更好地为自己服务。人际关系当中，“介绍人”是很重要的一条互动桥梁，每当在人脉互动产生出成果时，一定要记得去感谢你的“桥梁”，这样，当你有困难而寻求桥梁的帮助时，他才会更乐意地引进更多的人脉去为你服务。过河拆桥的事千万不能做，尤其是当你的人脉达到成千上万时，你根本不可能有时间去与所有的人保持一一互动，最好的办法就是掌握“人脉网络桥梁”，使你的人脉运转得更顺畅！

　　你也可以成为“大人物”的亲密朋友

　　要想成为一名成功人士，就一定要把握住每一次与大人物结交的机会。

　　要知道，机会对于每个人都是均等的，只要你足够细心，可以说很容易就能发现大人物的身影。但事实上，即使发现了又能如何？又有几个人能成功地将大人物收归囊中呢？

　　为什么别人能做到，而你却做不到？这问题一定出在你自己身上。

　　当你与贵人相遇的刹那间，你就要提前将准备工作做到位了！然后以迅雷不及掩耳的招式出手——快、狠、准，这样大人物才能被你据为己有。随着双方情感的“微火慢炖”，一个大人物就会成为你人脉中忠实的一员。而那些没做好准备或者根本就没做任何准备的人，当看到贵人飘然而过时，这才慌张失措，但为时已晚，贵人已经离开了你的视线。

　　由此可见，在投资大人脉的时候，一定要先让自己做好充足的准备，同时要多修炼自己快、狠、准出手的绝招。这样一来，你就能够更稳更牢固地抓住你一直在等待的“猎物”。

　　陈卡娜大学毕业后，进了某著名的跨国公司，自知英文太差，硬是死记硬背下了所负责产品的全部英文解说词。一天下班后她单独留在办公室，这时候进来一个中年人，找到一个座位坐下来就开始用电脑工作。这时，一个客户电话打进来，正好碰上是陈卡娜所负责的产品，因为所背的这些“台词”确实熟练，所以她用英文“精彩”地对答了一番。电话接完，那个中年人抬起头，问了一句：你是陈卡娜？英文很棒嘛！接着他们进行了一番深入的长谈。

　　后来，经过同事提醒，陈卡娜才得知，这个中年人原来是幕后的投资大老板，大中国区的md（董事长）。从此以后，受到董事长鼓励的陈卡娜信心大增，英文水平一日千里。而md也经常打电话过来问起那个英文很棒的小姑娘工作如何？这使得陈卡娜的老板和同事们惊诧无比。

　　再后来，陈卡娜顺理成章做了这个中年人的秘书。从此，在md的光辉照耀下，陈卡娜的人生自然实现了飞跃。

　　为了这场意料不到的邂逅，陈卡娜不仅做好了准备，而且在表现自己的时候丝毫都不含糊，真可谓快、准、狠地“炫耀”了一番！于是她打动了大人物，并赢得了大人物的青睐。这样的故事难道真是天方夜谭吗？不：如果你能够做到，你一样可以成为这故事的主人公。

　　像上面故事中主人公那样能够及时抓住机会与大人物相识，充其量只是一个善于利用机会的人，还算不上真正的强者。真正的强者是什么样的呢？他们不会坐等贵人出现，而是跳起来去抓找贵人！即使他们生下来就被“打入冷宫”，与贵人无缘，与之称兄道弟更无异于天方夜谭，但是他们依然不卑不亢，利用自身的条件，改动或利用某些不起眼的细节，结果总是能够大相径庭，他们赢得了贵人频频投射而来的关注的目光！于是，他们成功了！

　　张鹏在合资公司做白领，总觉得自己的满腔抱负没有得到赏识，也没得到重用，于是他想到——要是有一天能见到老总，一展自己的才干就好了，但他大多时候只是想想而已，没有真正行动。同事李健也有同样的想法，他主动打听清楚老总上下班的时间，甚至算计好他进电梯的时间，专心守候在电梯旁，希望能与老总结下一面之缘。同事侯飞更进一步，他详细调查了老总的奋斗历程，还把老总关心的问题和特别的嗜好了解得清清楚楚，并且精心设计了简单而有分量的开场白，他也是算好时间与老总同时乘坐电梯，跟老总碰过几次面后，进行了几次简短的交谈，终于有一天老总与之进行了一次促膝长谈，不久侯飞就争取到了很好的职位。

　　这里，张鹏、李健、侯飞各自的人脉经营经历告诉我们——愚者错失机会，智者善抓机会，成功者创造机会！在当今竞争激烈的社会，最需要的就是创造力！可以说结交高质量的人脉同样需要你的创造力。

　　这一点，我们还可以向it巨子刘英武学习一番。据说，当初他在美国ibm公司工作时，为了创造与老板碰面的机会，他每天都在观察老板上洗手间的时间，并且也选择同样的时间上洗手间，从而获得与老板见面交谈的机会，他的满腹才华才得以在老板面前亮相。

　　真正的强者就应该这样做，利用自身能运用到的所有条件和全部资源去创造机会、打造机会。创造机会其实说难不难，比如你参加同事的婚礼，你可以提前几分钟到场，利用这几分钟的时间，你就可以多认识几个陌生人；在参加社交活动的过程中，多分发几张自己精心设计的名片。多交谈、善交谈、乐交谈等，这些都是创造结交贵人机会的方法。

　　常常联络，情感是靠平时积累的

　　保持联系，见面三分情。

　　有些人做人往往过于功利，平时对人不冷不热，甚至还冷嘲热讽，有事时却像是换了副脸孔似的，又是送礼，又是送钱，显得特别热情，但这样的人做人往往很难成功。在聪明人的眼中，你只是把他当做了利用的工具，如果你想比聪明人更聪明，就一定要用点“心机”，平时多多去“冷庙烧香”，困难时便自有“神仙”相助。

　　很显然，人与人之间的关系会随着平时联络的增强而加深，久不见面的朋友自然会日渐疏远。

　　虽然身为上班族，但也不要一天到晚都埋头在办公桌前，不论多么忙碌的人，也总需要有吃饭的时间和休息的时间。至于那些从事业务工作的人，更是整天都在外面奔波，只有吃饭时间才会回到公司，这样更能够多利用在外面跑的机会，联络那些久疏联络的朋友。至于整日守在办公桌边的人，则不妨利用午餐时间，与在同一地区工作的朋友共进午餐。与其每天一个人吃饭，不如偶尔也打个电话约其他朋友一起吃顿饭，如果没有时间一起吃饭，一起喝杯咖啡也可以。如果彼此的距离稍远，坐计程车去也没关系，反正只不过是一个月一次的联谊。

　　那些斤斤计较这些小钱的人，很难拓展自己的人际关系。虽然上班族的收入很有限，得靠省吃俭用才能存一点钱。但是，因此而失去了所有与朋友来往的机会，可就得不偿失了。更何况有许多人是斤斤计较这些小钱，却又对大钱毫不在乎，这实在是本末倒置的做法。

　　在外面奔波的人不妨利用机会顺路探访久未见面的朋友，即使是五分钟也可以；或是利用中午休息时间和对方一起吃顿便饭。虽然只有短短的五分钟，但却对与对方保持长久联系非常重要。

　　下班后，大家一起喝杯茶。不论是迎新送旧还是大功告成，找各种理由大家一块儿聚聚，这不只是大家互相联络感情，也是松弛一下紧张许久的神经的好机会。人原本就有喜新厌旧的本性，比起早已熟识的朋友，新朋友更能吸引我们的好感而频频与之接触。

　　对人情的投资，最忌讳的是急功近利，因为这样就成了一种买卖，说难听点就是一种贿赂。如果对方是有骨气之人，更会感到不高兴，即使勉强接受，也并不以为然。日后就算回报，也是得半斤还八两，没什么好处可言。

　　平时不联络，事到临头再来抱佛脚也来不及了。人脉不只在建立，也要重视平时的经营，否则时间长了，人脉也变成了冷脉。每一种人脉关系都需要靠平时的积累和经营，这在我们有困难的时候将会是非常有帮助的。

　　1.亲戚之间多走动

　　虽然从某种意义上讲，亲戚关系本来就是存在的。但是亲戚之间也需要经常走动，需要你来我往，这样才能加深彼此的感情，求人办事的时候才能更顺利。

　　与亲戚建立更为融洽的关系，是活用亲戚关系办事的前提。但这种融洽的关系不是一朝一夕就能形成的，必须依靠平日一点一滴的积累。只有不断地构建和巩固，亲戚关系才会牢固。有了牢固的关系，求亲戚办事才能易如反掌，而只有经常进行感情投资，亲戚之间常来常往，才能建立牢固的关系。

　　求人办事也需要具备战略眼光，当然这不仅需要我们平时投资，事后更须注意。事前注意，有利于顺利地把事情办好；事后注意，有利于以后办事，而且也有利于巩固双方的关系。

　　总之，亲戚之间应当经常走动，在平时一点一滴积累感情，到关键的时候才能获得他们的全力帮助。

　　2.朋友之间多投资

　　朋友不仅要靠平时的积累投资，更需要在紧急的时候舍得投资。托朋友办事要适当地带上一些礼物。朋友之间因多年不见，是老交情，带点礼物上门是非常自然的，也是情感的体现。礼物不在多少，它多少具有把这么多年没有交往的空缺填补一下的功效。

　　赵先生要进京办事，有个多年不见的朋友恰好就是负责这件事的，于是赵先生打算去找这位老朋友帮忙。可是由于多年未曾联系，朋友间的情谊变得有点生疏了，赵先生觉得不好意思上门去拜访老朋友。还好在北京上学的侄子给他出了个主意：让赵先生带着老朋友最喜欢的礼物登门造访。

　　赵先生经侄儿提醒，一下子回忆起他们当知青的时候，这位老朋友最喜欢吃狗肉了，于是赵先生从老家带了几斤狗肉就去了北京的老朋友家。多年不见的朋友一阵寒暄，赵先生拿出了准备好的狗肉，老友一见，热泪盈眶。多年的情谊一下又找回来了，赵先生适时地讲出来京的目的，老友慨然应允，不到两天，赵先生的事就给办成了。

　　礼要用在用不着朋友的时候，先进行投资，关键时候才能尽显威力。

　　3.同学之间常联络

　　在人际交往中，我们一定要重视同学之间的友情。牢记这一点：同学关系能在危急关头帮上大忙，或许还能帮助你成就一番事业。但是，无论同学帮助我们做了什么，都是我们平常努力的结果。如果与同学分开以后，从来就没有联络过，别说请同学帮忙办事了，可能他连你姓甚名谁都记不起来了。认识到了这些，就要与过去的老同学经常保持联络，加深彼此之间的感情。这样，在必要的时候才能得到同学的帮助。

　　4.再好的感情也要勤联络

　　在讲求效率与人际网络的现代社会，电话或者电子邮件可以轻松地帮助我们加强彼此之间的联系。相信大家都有过这样的经验，借着“电话树”的功用，一个消息很快呈放射状传播出去。就像棒球比赛，棒球选手在跑回本垒时，一定要绕球场踩过每一垒垒包，人际关系也是如此，如果不做踩垒的动作——随时与人保持联络，迟早要被淘汰出局。

　　示意熟人你已经得到了他们的帮助，即使这种帮助的价值不大，也会鼓舞他们的热情。千万不要认为，大家这么熟，一点小事情，不必放在心上，更不用表示感谢。对方帮助你，因为你是他的朋友，也许他并不需要你的感谢，但如果你向他表示感谢，我想对方一定很高兴，至少说明你对他行为的肯定。

　　保持合理的交际距离

　　朋友间建立一份真诚的友谊，的确是一件非常美好的事情。伯牙鼓琴，子期知音，高山峨峨，流水净净。能够保持这份友好的情谊，使之能够经受风雨的吹打，则是更为可贵的。

　　友情就像弹簧一样，保持适度的距离以及适度拉伸和压缩，都会使之保持永久的弹性美。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第25章 精进篇(6)


　　距离是人际关系的自然属性。有着亲密关系的两个朋友也毫不例外，成为好朋友，只说明你们在某些方面具有共同的目标、爱好或见解以及心灵的沟通，但并不能说明你们之间是毫无间隙、融为一体的。任何事物都存在着其独自的个性，事物的共性存在于个性之中。共性是友谊的连接带和润滑剂，而个性和距离则是友谊相吸引并永久保持其生命力的根本所在。

　　随着距离的缩短，人类的瑕斑也在友谊的光环中出现，过深的了解使你发现了对方人性自私甚至卑劣的一面。于是，瑕斑影子在你心灵里冲突。某些不和谐伴随出现，你和他都在内心要求对方须与自己一起摆动。少许的违背都使你特别在意。于是，被欺骗感和不忠实感使你对友谊产生了怀疑，冷淡和争执又将友谊根基动摇，很难恢复其原来的和谐。这时你便会懊恼：为什么破坏了相互间的距离美和朦胧美。

　　人一辈子都在不断地交新的朋友，但新的朋友未必比老的朋友好，失去友情更是人生的一种损失，因此要强调：好朋友一定要“保持距离”！

　　交友的过程往往是一个彼此气质相互吸引的过程，因此你们有共同的“东西”，所以一下子就越过鸿沟而成了好朋友，甚至“一见如故，相见恨晚”。这个现象无论是异性或同性都一样。但再怎么相互吸引，双方还是有些差异的，因为彼此来自不同的环境，受不同的教育，所以人生观、价值观再怎么接近，也不可能完全相同。当两人的“蜜月期”一过，便不可避免地要碰触彼此的差异，于是从尊重对方开始变成容忍对方，到最后成为要求对方。当要求不能如愿，便开始挑剔、批评，然后结束友谊。

　　因此，朋友相交就是不要太过亲密，一天到晚在一起。也就是说，心灵是贴近的，但肉体是保持距离的。能“保持距离”就会产生“礼”，尊重对方，这礼便是防止双方碰撞而产生伤害的“海绵”。

　　朋友相处，重要的是双方在感情上的相互理解和遇到困难时的互相帮助，而不是了解一些没有必要的东西。有的人为了表示自己对朋友的信任，把自己的一切情况观念和盘托出，这种做法是一种轻视自己的行为，如果你所结交的朋友是一个值得信赖、品行端正的人，可以说是你的幸运，万一对方是居心不良、怀有歹意而你又没有识破的人，情况就会使你大伤脑筋。

　　有这样一句古诗：“海内存知己，天涯若比邻。”只要心是近的，友情就不会疏远。距离并不能阻隔友情，反而会使友情变得更值得期待，更值得品味。

　　朋友之间的距离是如此的重要，但这个距离究竟多远才合适呢？有个比喻就非常形象：两个朋友就像两只共同飞翔的小鸟儿一样，彼此间的距离就是两双翅膀展开的距离，就是两双眼睛能够互相望到的距离。距离合适，它们彼此都能飞得很高，很快乐；距离太近了，它们的翅膀会碰撞在一起，彼此都会受伤，也飞不起来；距离太远了，它们又会迷失对方，相互之间变得生疏起来。

　　庄子曾经说过：“君子之交淡若水，小人之交甘若醴。君子淡以亲，小人甘以绝。”意思是说君子间的交往虽然平淡，却会在你困难的时候如亲人般伸手援助，而小人之间的交往虽然甘甜，但会在你需要帮助时，与你绝交。我们要做能够帮助朋友的君子，要结交能够帮助自己的朋友，就一定要把握好朋友之间距离的这个度。

　　如果你的朋友是个知情达理的人，他必定会劝告你、开导你，劝说你不要随便议论他人。如果你的朋友是一个好惹事生非的人，很有可能把你的话传给被你议论的人，引起对方的怨恨。如果你的朋友用心不良，还会夸大事实，添油加醋，有意挑起冲突，则很有可能使你在朋友中处于十分尴尬的境地，严重的还会酿成大祸。

　　如果对方已开始打你的主意，决定在暗中“宰”你一次，那么你的这种草率做法很可能是在为对方的行动创造有利的条件。一个人的行为习惯，经常出入的地点，某些活动和个人隐私等，均属于个人秘密，对方不是知己，是不能轻易告诉他人的，即使是你的朋友也是如此。

　　韩雪大学毕业后，到一家报社做实习编辑，顾琳琳来自另一所大学，和韩雪一样，相同的境遇使她们很快成了无话不谈的好朋友。有一段时间，韩雪发现顾琳琳看自己的眼神老是怪怪的，对自己也不大热情了。

　　韩雪奇怪了，自己并没有得罪顾琳琳啊。后来，韩雪离开了那家报社，到另外一家传媒公司上班。出乎她意料的是，顾琳琳第一个打电话给她，表示祝贺。

　　韩雪有些疑惑地问顾琳琳，为什么会冷淡自己。顾琳琳的话让她大吃一惊，原来韩雪曾经编辑过一份评论中国大学排名的稿子，里面有些话贬低了顾琳琳毕业的学校，当时正是确定谁能留在报社的关键时刻，顾琳琳怀疑韩雪在故意使阴招，通过评论大学排名来影射自己不如韩雪，所以才会对韩雪不理不睬，但韩雪后来的离开证明了自己的无辜。顾琳琳心里有愧，所以才打电话向韩雪致歉。韩雪听了，愣住了，她几乎记不起来，什么时候编过这样的一个稿子……

　　可见，你在坦言之前，最好是认真思考一下这样做的后果，看对方是否能够接受，是否会产生逆反心理，是否感到你的行为过于轻率，是否会影响到你们之间的友谊。当你发现对方心胸比较狭窄的时候，必须认真考虑对方有没有实施报复行为的可能性。

　　常言道：“逢人只说三分话，不可全抛一片心。”因此，你必须谨慎从事，多设几道防线，预防“朋友”布下的陷阱，这对你只有好处，没有任何坏处。

　　俗话说：距离产生美。对于友谊来说，距离产生的，是信任、理解和包容，为了让我们的人生更加丰富多彩，为了让我们的友情经久不衰，还是保持一定的距离吧！

　　§§§第九章拓展职场人脉圈——轻松应对职场难题

　　打入公司的主流群体

　　人生如戏，毕竟舞台上的主角就那么一两个，大多是配角，有的甚至还是临时演员。因此，对于你来说要在职场上取得成功并不是一件容易的事情，因为这是一个充满激烈竞争、弱肉强食的残酷世界。在此，我们不谈那么多关于职业发展的走势问题，而告诉你一个令人困惑的职业之谜：如何克服一个个特殊障碍，来达到成功的彼岸。这个障碍通常是个很大的问题，是因为你作为局外人而引起的，使你与职场上的主流群体完全不同。这些不同可以表现在多方面，如性别、民族、语言、年龄等。

　　尽管在很多企业里面你要打入主流群体并非易事，但只要你努力，依然有成功的可能。以下推荐八种策略技巧，有助于实现你的目标。

　　1.首先明确一点：同事是你的朋友，不是你的冤家

　　同事，从字面上讲乃是“共同做事的人”，彼此之间应该是相互合作、公平竞争的关系，而不是斗争的你死我活的“敌人”。如果你抱持“同事就是阻挡自己前途命运的人”的这种成见，可想而知你在办公室里的人际关系更多的则是敌对的。这也就是现在很多的职场人士深感困倦的一个原因，其实也正是这些步步为营的人际关系成为了他们工作中最大的负累。只有当你抱着正确的态度，少一些功利的偏见，你才能从工作中间发现乐趣。

　　2.拓宽胸怀，学会反思

　　不要因为以前你与别人的不愉快经历，而假设每个人都存有敌意，要适时而变。略有成就的职场生涯中，必然要经过多番或明或暗的竞争。不管是竞争中的摩擦还是合作中的争执，你要学会从相反的方面去设想别人，首先消除自己心中对别人的敌意，找准发生不快的原因，敞开心胸，重新衡量自己或别人的得与失，以简单、轻松的方式来软化气氛。做大事者，不应纠缠于这类琐碎的细节。

　　3.积极进取，塑造自我

　　你必须拥有成功的交际技巧和专业知识，这一切是你受聘的原因。但是，如果你还不是企业主流群体中的一个成员，你就得具备一些其他的素质。

　　如边准备、边思考、边行动。了解你所在领域内的最新潮流，做信息的第一接收者，默默地做好充足准备，同时想办法。

　　做好你目前的工作或你希望做的工作。敢于冒险，勇于决策。你必须清楚知道，世界上没有风平浪静的大海，同样也不存在无任何风险的事业，成败只在瞬间的把握，抓住机会，到公司直接相关的第一线上工作。认识你的文化背景所具有的力量，弱项需加强，强项则令其更强，要有敏感的竞争意识，打造自身竞争优势，让自己逐步站上舞台，发展实力。

　　4.善于表现自己，赢得注意力

　　让公司知道你可以做什么，不要过于迷信“金子闪光说”，也不要埋怨上天不赐予你“千里马与伯乐相遇”的奇缘，机会在更多时候由自己创造。因此，即使你是一个成就非凡的人，你也不要指望被别人发现或者认识。为了取得进展，你得主动出击，让人们知道你是谁，你做了些什么。

　　沉默寡言，信奉权威，害怕“出人头地”，与主流群体无法和谐相处。如果你想使自己更引人注目的话，那么，所有这些可能就是你必须克服的文化障碍、心理障碍和性格障碍。

　　5.口才训练

　　一句话说得别人笑，一句话说得别人跳，所以说福从口来，祸从口出。讲话要有技巧、有艺术，这就是口才。

　　一鸣惊人，使你求职顺利！神思妙语，助你事业成功！口才是一种语言能力，也是智慧的高度展现。

　　一个有前途的员工，除了要具备能力和责任心之外，懂得如何适时在公众场合发表意见是很重要的，只知道埋头苦干是有可能被忽略的。磨利你的牙锋，也许能在重要时刻发挥事半功倍的作用。以下是几点有效表达意见的秘诀：

　　（1）开会时，尽量选择靠会议桌中间的位子，千万不要孤零零地坐在别人看不到的边缘地带。

　　（2）切勿到会议接近尾声时才说话。那时候大家都已意兴阑珊，根本没有人会留意你的意见。

　　（3）发言时，切记把握重点，不要说些拉拉杂杂不相干的琐事。只要你言之有物，别人绝对不会忽略你。

　　（4）尽量避免使用模棱两可的措辞，比如“这样可能不太对，可是……”，等等。

　　6.善于接受，懂得牺牲

　　让你的观点和公司文化相适应。要从局外人变成局内人，并且真实地对待你自己，你必须懂得“接受”和“牺牲”之间的区别。

　　你得做到：认识哪些文化特征是你不能放弃的，哪些是你愿意调适到符合公司文化的。不要把为公司文化而作出的每一种改变或调节视作放弃或让步，而要看成是适应新环境的一种方式。不要让你所在群体的其他人为你下结论。该在哪里画线画圈，你要自己做出决定，做自己的主宰。

　　如果公司歧视你的文化力量，如果公司的价值观直接与你的价值观发生冲突，如果你现有的职位不足以充分展现你的才能。那么，如果你忍辱留下来的话，你可能就是在作出牺牲了。公司要求物尽其用，作为雇员的你更应希望人尽其才，珍惜自身价值。既然没有如意的发展前景，何不“潇洒走一回”，另谋高就。

　　7.处变不惊，未雨绸缪

　　千万不要以为所有计划都能如期实施，事先想好备用方案，是发生紧急情况时的唯一解药。在防止事故上，有一个著名的理论，影响深远，那就是“墨菲定律”——有可能造成的差错，必将造成。咱们中国有句古语“不怕一万，就怕万一”也是这个道理。一旦发生什么差错，若你能够有备而来，上司肯定会对你洞察先机、未雨绸缪的应变能力留下深刻的印象。

　　对墨菲定律的态度也有两种：懦夫把它当作借口——差错难免，无能为力；而强者把它当作警钟——时刻警惕，避免功败垂成的悲惨结局。

　　惊慌失措是工作大敌。只有自强不息、处变不惊的人，方为职场最终胜利者。上司都欣赏临阵不乱的角色。因为唯有这种员工才能乘风破浪，独挑大梁。如果你有兵来将挡，水来土掩的能耐和信心，那么要加入主流群体的理想必然指日可待。反之，只是碰到一点芝麻绿豆小事，就马上竖白旗，一味退缩，寻找推脱，如此的“热锅蚂蚁”，不要说难于达到理想的位置，更甚者你有可能与成功绝缘了。

　　8.尊重他人隐私

　　每个人都有权利选择，哪些事情可以让别人知道，哪些事情则不希望别人知道。在职场上，除非对方自己主动向你谈起，否则你过分关心别人隐私的行为则是一件很无聊的事情了，这会让对方对你的素质产生疑问。即使对方是你最要好的朋友，也同样有他自己隐私的事情。你必须要清楚地知道，你尊重他人的隐私就是尊重别人的生活权利和人格。相信对你而言，你肯定也不会喜欢那些热衷于打听别人隐私的人。所以，社交的分寸就是涉及私事的不要多问。

　　一定要尊重公司的“老前辈”

　　随着更多的新人逐批的毕业、求职、走上工作岗位，职场中也出现了更多的问题。职场新人往往认为前辈们老古董，难以沟通，甚至是倚老卖老；而那些职场的老员工、老前辈们则认为这些新人年轻气盛，嚣张狂妄，不“尊师重道”。

　　在公司里，前辈和新人所经历的社会状态不同，在前辈的意识中，新人就应该谦卑行事，总认为如今的新人也应该如此。而新人们则如同刚刚走出象牙塔的“小王子”、“小公主”，原本尊贵的身份一下子“被贬为庶人”、“打落凡尘”，一时还适应不过来。于是，两者之间的“冲突”就这样产生了。

　　大禹面对水患的问题时所采取的方法是疏通河道，中医上讲究“通则不痛，痛则不通”，可见这个“通”字有多么重要。人与人相处关键是要沟通，职场上的前辈和新人也不能例外。但是要注意的是，不要带有任何的功利色彩，不要受利益的驱动而为之，沟通一定要发自内心，这样的沟通才能消除障碍。

　　年轻人，尤其是刚刚提拔的年轻上司一定要尊重单位里的老前辈，肯定他的贡献。但要记住一点：业务上要强于他，让他心中服气，让他明白你的晋升靠实力，而不是靠关系爬上去的。

　　必须首先认清一点：每个人都自我感觉良好，认为自己并不比别人差，对别人不服气是正常心理。所以，年轻主管必须遵循一条准则，尊重他人的优点，承认老职员的优势，慢慢解开他心里的疙瘩。如果职员在晋升之前，和资深同事搞好关系，表示出对他的关心，在他需要帮助时，热心支援，他就会支持新主管今后的工作。

　　沟通不仅仅在于言语，更在于行动。平时一起吃午饭，假期组织旅游。多接触，多活动，“老的少的一起参与”，便于增进感情。新主管对待老的资深同人，要以敬重、真诚的态度对待，比如，在聚会时，表示敬重之意，真诚地赞美他们为公司作出的贡献。在工作中不明白的事要和他商量，不能因为对方职位不高或生性老实而有失敬意，这种人对公司上上下下很清楚，听他讲讲公司的历史，对新主管也是有益的。如此一来，年轻主管不但加深了对公司的了解，而且在老员工及众人心中，也能留下好的印象。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第26章 精进篇(7)


　　初涉职场的年轻人最易犯的毛病就是妄自尊大，心高气傲，这在职场里是要不得的。职场中的每一个人都需要有一种踏实沉稳的实干精神，更何况年轻人在“老前辈”面前呢？要在职场丛林里生存并发展，一定要先学会低头，这样才能赢得和谐的人际关系，为自己未来的发展奠定良好的基础。

　　在职场中尊重“老前辈”是一种退让的策略，侧重点在“让”，主要是指新人对前辈的。这是为什么呢？因为无论是言谈举止、想法意见，还是创意设计，新人毕竟是新人，要懂得藏拙，多听多看，吸取经验。况且，这样的退让也是尊重前辈的一种表现。适当的退让，增加前辈的好感和认同，也利于双方的沟通，便于自己工作的开展。

　　在日韩企业中，他们的文化对职场前辈都是很尊敬的，这是有一定积极意义的，但是这点在我们的文化里体现的则不是那么明显。特别是在欧美的外资企业，在这个新人辈出、以业绩说话的时代，对公司老前辈不够尊重的情况比比皆是。

　　一个人能够在一家公司待很久的时间，必定经历了很多的风风雨雨，这些老前辈对很多事情的把握也许都会在新人之上。尊重一个资深的老员工绝对是必要的，他给你讲的故事或许没有什么总结性的意义，但对于你收集有价值的信息，或许会有非常大的帮助。

　　团结合作会使你如虎添翼

　　不论你承认与否，事实上，你工作的地方往往可以称得上是一个精英汇聚的地方，别看大家平日里嘻嘻哈哈，实际上在每个人的心里都隐藏着一丝不服气，都觉得自己应该算是最好的。也正是因为怀着这样的心理，如果你在工作中直言不讳地指责同事的缺点和不足，这往往会换来对方的白眼甚至是冷嘲热讽。相反，如果你赞扬你的同事，说他最近打扮得漂亮，身材又苗条了，业绩提高很快等，这些都会让对方感到很舒服。事实上，你所说出的这些话就是对方想大声喊出来的，只不过由于矜持让他不好意思自己说出口而已，但是现在你替他说出来了，对方能不从心眼里感激你吗？

　　李刚大学毕业之后在某国际贸易公司做销售工作，由于人长得帅气，而且业务知识也很扎实，进入公司没多久，工作便做得有声有色。因此，很快被升为部门主管，而且为了本部门能够取得更好的业绩，李刚对部下的管理也是非常严格的，每次部下出现任何纰漏都会遭到他毫不留情的批评。这下他昔日的同事——现在的下属可有点受不了了。有的员工甚至向公司打了请调报告，要求到公司别的部门去工作。这下李刚郁闷了，他本想对大家严格要求，这样大家都能够取得不错的成绩，那样对大家以后的发展也是非常有利的，可是大家怎么就不能明白呢？

　　其实，李刚的问题就出在了他只会批评，不懂得赞扬，这样的行为做事方法只会让人感到绝望，因为部下从他的嘴里只能得到批评，这样又怎么能够建立良好的同事合作关系呢？

　　合作是所有组合式努力的开始。一群人为了达成某一特定目标，而把他们自己联合在一起。拿破仑·希尔把这种合作称之为“团结努力”。

　　如果一家法律事务所只拥有一种类型的思想，那么，它的发展将受到很大限制，即使它拥有十几名能力高强的人才，也是一样。错综复杂的法律制度，需要各种不同的才能，这不是单独一种类型能提供的。

　　几乎在所有的商业范围内，至少需要以下三种人才，那就是采购员、销售员以及熟悉财务的人员。许多商业之所以失败，主要是因为这些商业拥有的，清一色是销售人才，或是财务人才，或是采购人才。就天性来说，能力最强的销售人员都是乐观、热情的；而一般来说，最有能力的财务人员则理智、深思熟虑而且保守。这两种人是任何成功企业所不可缺少的。但这两种人若未能彼此发挥影响力，对任何企业，都不会发挥太大的作用。当这三种人互相协调，并进行合作之后，他们将经由合作的方式，而使他们自己获得个人所无法拥有的力量。

　　即使你是“天才”，凭借自己的想象力，也许可以获得一定的财富。但如果你懂得让自己的想象力与他人的想象力结合，就定会产生更大的成就。我们每个人的心智“都是一个独立的”能量体，而我们的潜意识则是一种磁体，当你去行动时，你的磁力就产生了，并将财富吸引过来。但如果你一个人的心灵力量，与更多“磁力”相同的人结合在一起，就可以形成一个强大的“磁场”，而这个磁场的创造力量将会是无与伦比的。

　　在生活中，大家也许会有这样的体会：假如你有一个苹果，我也有一个苹果，两人交换的结果每人仍然只有一个苹果。但是，假如你有一个设想，我有一个设想，两人交换的结果就可能是各有两个设想了。

　　同理，当独自研究一个问题时，可能思考十次，而这十次思考几乎都是沿着同一思维模式进行。如果拿到集体中去研究，从他人的发言中，也许一次就完成了自己一人需要十次才能完成的思考，并且他人的想法还会使自己产生新的联想。

　　这种集思广益的思维方法在当代社会已被普遍应用，它能填补个人头脑中的知识空隙，并通过互相激励、互相诱发，产生连锁反应，扩大和增多创造性设想。一些欧美财团采用群体思考法产生的方案数量，比单人提出的方案多70%。

　　一加一大于二是个富有哲理的不等式，它表明集体的力量并不是单个人累加之和。经营者要善于激发集体的智慧和力量，而不是随意扼杀它们。

　　摸透上司的个性与领导风格

　　“老板老板，老板着脸；总裁总裁，总想着裁人。”这是一句在职场上比较流行的戏言。老板作为一个企业的领导者，每天要面对着千头万绪的工作，其心理上所需承受的压力可想而知。因此，作为员工与这样的老板相处，其内心所承受的压力肯定也小不了。但若老板“老板着脸”，员工战战兢兢，这样的局面想必对谁都不好，毕竟谁也不愿意自己的生活处在压抑之中。可见，在职场当中，你要想达到如鱼得水的境界，就要懂得在领导面前态度自然的道理。

　　小李在一个事业单位工作有两年多的时间了，他工作非常努力，能力也很出众，按道理说他早就该获得提升了。但事实上，领导却不这么认为，所以他的努力一直没有获得领导的认可。原来小李所在单位的领导是一个非常严厉的人，因此小李在日常的工作中很少和他打交道，有时甚至在路上遇见也会远远地避开。领导对于小李的工作似乎也是格外挑剔，差不多每次对他的工作都是吹毛求疵，更有甚者有时是领导自己犯的错误也要怪罪在小李的身上。另外，小李虽然在工作中做了很多的努力，但是领导对此却并不知情。对于领导来讲，小李明显是一个不太让他满意的员工，而且每次见到小李故意躲避自己就更让领导心里感到不舒服。久而久之，领导和小李之间的关系越来越疏远了。

　　从上面这个例子可以看出，与领导相处也是很有学问的。因为在一个单位里面，领导不仅仅是你的领导，更是所有人的领导，如果你在领导面前显得过于兴奋，表现太强的话，那将会很容易让人误认为你是在作秀，这将对你日后在单位中的处境是极为不利的。还有一些人为了避免别人说三道四的，采取了对领导敬而远之的态度，这样的做法当然也是不对的，因为领导无法了解你真正的实力，又怎么敢提拔和重用你呢？所以面对领导，我们要泰然自若，不卑不亢，实事求是，以自然随和的态度出现在领导的面前。

　　不同的上司有不同的领导风格，了解一些他们的领导技巧类型，对于如何与上司们相处得好是大有必要的。理由有二：

　　一是从部属的立场来看，上司的所有动作，都是领导能力的表现，他是如何领导部属的？身为部属的要了解上司的领导技巧及方式、特征。

　　你有没有反问过自己：“我最喜欢上司的哪一点？”彼此都是成人了，如果你的回答是“他很和蔼，会安慰人”、“声音很有磁性”等，就太弱智了。

　　回答的内容，如果不是和上司的领导能力有关，如“他做事相当负责”等，就很难与上司建立良好的工作关系。

　　二是你要怎样去辅佐上司，现在书店里关于领导能力技巧的书浩如繁星，但是很少看到说明如何辅佐上司领导方法之类的书籍。所以现在要按照上司领导技巧的方式，来判断应对之道。

　　在此要特别声明一下，现实和理论有很大的差异，具体运用起来要因时因地作出各种调整。

　　因此，虽然刚才讲的是要如何辅佐上司，但在这里希望读者能假设自己正处于“上司无法根据具体情况改变领导方式”的困扰下，思考自己该怎么做。

　　1.懒惰型上司

　　这种上司对于部属没有明确的指示，也不提供任何工作上所需要的资讯，偶尔开开金口，却只会谈论与工作无关的事。这种上司的行为大致有下列两点特征：

　　一是无心之过。或许这位上司就是这种类型，也或许他经验不足，不晓得如何开展工作。

　　二是他因为快要离职，所以无意工作。或是本身对于自己所受到的待遇非常不满意，所以偷偷地用怠工的方式来抗议。

　　如果属于前者，可由部属向上司提出一些问题，让上司对工作有参与感，例如对上司说：“您对这个计划看法如何？虽然会花一些钱，但是销售额一定能够增加5%以上。”

　　如果属于后者时，他通常对于人事都不大关心，因此必须在成果预测、预算及技术方面下功夫。

　　2.激进型上司

　　这种上司经常找部属的痛处，骂他“成事不足，败事有余”，任何事都自己去做，对部属没有信赖感。这种上司凡事都要自己亲自去做才放心，又一味要求部属忠实勤勉。上司如果这样做的话，部属一定会在他的背后批评他“实在是成不了大器，一个人能做多少事，什么都管，叫别人怎么做事？看来我们也不用太认真了”。

　　这样会造成部属们不再努力工作，彼此间的隔阂也会越来越大，这对上司、部属及公司三方都是很大的损失。虽然这是个令人伤脑筋的上司，作为部属也不能只闹情绪，还是应该想办法去应对。

　　应对的方法是首先要有自信。其实上司并不是真的在责备部属，他就是喜欢那样子骂人，过后就好，用不着介意，如此退一步去想，便能海阔天空。所以，不要胡乱批评，要委婉地要求反省。

　　这种人生气时，火气一下子就爆发出来，而事过之后，又像泄了气的皮球。

　　所以，当上司爆发火气的时候，部属只要委婉地表示“我了解您的意思，不过，能不能换个方式，比如说……”之类的意见即可。千万不要因为对方生气，就跟着冲动起来。

　　果真能如此去做，会令上司意想不到，怎么削如此善良温顺的部属。这时再拿本《一分钟经理》之类的书放在他的桌子上，这位上司也许会看，也说不定会努力地吸收，而改进自己。这种上司，有时反而是心地善良、容易应对的人。

　　3.诱导型上司

　　有些领导者很善于引导部属发挥自己的长处。这种领导者善于运用“回馈”的心理战术。

　　例如，他可能对你说：“上次那件事，甲常务董事很赞同你的意见，但是乙常务董事认为还有检讨的必要，我也有同感，请你注意那一点，并在这星期内提出你的建议好吗？”

　　对于这样的上司，部属只要按照上司的吩咐去做就可以了。如果有觉得不妥当的地方，不妨坦然表示自己的意见。这种类型的上司，应该是能微笑倾听部属意见的上司。

　　4.发展型上司

　　这一种领导者，不仅是会发掘部属本身具有的能力，还会主动地激发部属的潜能更进一步充分发挥出来。

　　因此，他要求的事有时比较严格。他可能会对部属说：“这件事你来做做看。”这时部属如果说“我没有这方面的经验，恐怕……”上司大概就会大声说：“那还用说！有谁一开始就什么都知道的？某某公司的这份资料，你先拿去参考看看再说。”

　　这时他丢一份其他公司的案例给你，要你自己去摸索，这种招数实在高明，不告诉你该想哪些事，而是教你如何想。甚至他还希望把你教育成一位不需要上司在一旁督导，就可以独立作业的部属。

　　站在你的立场来看，能遇到这样的上司，算是很幸运的事。或许有些地方会比较辛苦，但是这种类型的上司值得跟随。与其没有建设性的批评，倒不如赌上自己的事业前途，完全信赖自己的上司。

　　如果你能做到这种程度，那也是相当了不起的人物了。

　　学会与不同类型的同事相处

　　“世界上没有两片完全相同的树叶。”对于个人来说也是如此，世界上没有两个性格完全相同的人，每个人都有不同的性格脾气、不同的生活方式。在现实生活中，有些同事是很难相处的。要想与不同类型的同事和谐相处，就必须根据对方的性格特征，运用不同策略，有的放矢，才能达到与对方友好交往的目的。掌握好这门艺术，可以让你在职场当中进退自如，如鱼得水，掌握不好这门艺术，就可能造成你举步维艰，众叛亲离的下场。

　　1.应对脾气急躁的同事

　　脾气急躁的人往往有着一颗简单而善良的心，他们的眼里揉不得半点沙子，但是他们却往往容易被事情的表面现象蒙蔽双眼。因此，在工作中对于这样的同事你必须要有适度的包容和理解，要相信他们并没有恶意。即使当他们冲你发火的时候，也不要着急解释，最好的办法是和他坐下来，喝杯清茶，让他的火气消一消，然后再和他谈论具体的争论的事情，这种方法往往最能奏效。

　　2.应对“死板”的同事

　　这类人与人相处多十分冷漠，毫无热情，行动上往往我行我素，从不顾及别人。在工作中尽管你客客气气与他寒暄打招呼，可他的反应却总是爱理不理，不会做出你所期待的热切回应。同这类同事共事，确实让人感到不舒心、不自在，好像有什么对不住他的地方。

　　不过同这类同事共事也并非无迹可循，只要你多花些工夫，仔细观察、注意他的一举一动，从他的言行中，找出他真正关心的事情。一旦你触及他所关心的话题，对方很可能会一扫往常那种“死板”的表情，而表现出相当大的热情。并且在交往的过程当中如果你能够设身处地为他们着想，维护其利益，就会逐渐使对方接受一些新的事物，从而改变和调整他们的心态，这样，你就可以取得交往上的成功。

　　3.应对争强好胜的同事

　　爱争强好胜的同事在工作中总是喜欢竞争，总是想方设法挤兑别人，甚至不择手段地打击人，在他们的眼里周围的人都成了他们竞争的对手。不管你们在一起干什么，他总要不惜一切代价非赢不可。而且这些争强好胜的同事有时也容易走极端，这样就可能由于长期身心疲惫而累垮自己，给工作带来不利影响。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第27章 精进篇(8)


　　同这样的同事相处，要注意正确对待对方的荣誉。在工作中，你坚决不能允许任何人将自己独立或合作完成的工作成果归在他人的功劳簿上，你必须要坚持这个原则；同时在工作中，你要将自己的注意力集中在自己的工作上面，只管把自己的工作做好，这样势必给他人造成一定的环境压力，使其失去争强好胜的市场；最后，与同事相处要光明磊落，保持气度，在工作中也不要太过斤斤计较。要知道，对于那些爱争强好胜的同事来说，你只要满足了他的这种心理欲望，让他感到自己的重要性。这样他就不会把你看成对手，贬低你来抬高自己了。你就可以较容易地和他相处并汲取其最佳见解，从而形成新的、更有价值的工作方案。

　　4.应对性格多疑的同事

　　在工作中，这部分人在没有弄清你是否可靠之前，他们是不会向你表态的。他们为人处世总是小心翼翼，唯恐一时大意而落入别人设置的圈套。

　　和这样的同事相处要注意以诚相待，耐心温和地对待他们，给他们一段改进的时间。同时还要多给他们讲解同事间相处的技巧，鼓励其与大家多接触、多沟通，减少对别人的防范，做决定要果断等。当然，在必要的时候，也要直言相告，更加仔细地分析双方的共同利益和个人利益所在。只要让对方相信你是以诚相待，对方也必定会做出相应改变，工作当中就会多一些信任和团结。

　　5.应对孤高自傲的同事

　　工作中这类同事多自命清高、目中无人，常表现出一副“唯我独尊”的样子。像这样有孤高自傲性情的人，是不太爱与他人相处的。他们“恃才傲物”，仗着自己才高，目空一切，有时甚至玩世不恭，对谁都不在乎。

　　与这类同事相处，首先就要相信他们，对他们表示信赖，并在适当的时候、场合给他一点取胜的机会，让他把自己的自信心充分建立起来，让孤高自傲者养成一个良好的习惯，以代替那种满足自己虚荣心而表现出来的盛气凌人的傲慢态度。

　　6.应对尖酸刻薄的同事

　　这类人在和别人争执时往往丝毫不留余地挖人隐私，同时冷嘲热讽无所不用其极，让对方自尊心受损、颜面尽失。而且，这种人还有一个特点，就是他们经常以取笑同事、挖苦老板为乐事。

　　与这类同事相处，当他们发飙时你必须要有足够的勇气和智慧勇敢地对抗对方的侮辱而又不至于反唇相讥，其实这实在不是一桩容易的事。此时你可以严肃地向对方反问：“你想伤我的心，可有什么原因？”或者：“你知不知道，你的话别人听来有什么感受？”

　　7.应对傲慢无礼的同事

　　傲慢无礼的人谈话和行为方式都会表现出咄咄逼人的气势，而且这类人在和你交谈之前多是有备而来的，或是对自身条件估计得过于充分。他们通常对你的要害部位实施猛烈攻击，使你十分被动，而无招架之力。

　　与这类同事相处，使用“反守为攻”的策略，这是使自己能站稳脚跟的最佳方法。只要你注意观察瞅准时机，一旦其锋芒收敛，想喘息、补充的时候，这就是你反守为攻的时机了。

　　8.应对搬弄是非的同事

　　职场中这类人总是在背后说别人的坏话，无事生非，故意找借口与人争执。他们似乎总喜欢嘟嘟囔囔，似乎对什么都不满意，无论大事小事，都是牢骚满腹。

　　与这类同事相处，需要谨记一点，那就是对闲言碎语要不听、不信、不传。有时候，尽管你听到关于自己的是非后感到愤慨，表面上仍需努力控制自己的情绪，保持头脑冷静、清醒。这样，对方就会感到没有空子可钻，日后也大多不会再来自讨没趣了。

　　9.应对自私自利的同事

　　自私自利的同事大多心中只知道照顾自己的利益，心中只有自己，凡事都将自己的利益摆在前头，从不肯作出牺牲。

　　应对这种类型的同事，要坚持公私分明、公事公办的原则。同事间相处久了，自然会有感情，不论产生的是好感或是恶感，都很容易影响人的判断能力。特别是自私自利的同事，为了谋取更多的自我利益，他们会经常变相地恭维你，赢得你对他的好感，以便从中占取公司的利益。这时，你就要小心警惕了，你最好以一个第三方的身份来处理公私关系，才能真正地坚持公私分明这个原则。

　　10.应对口是心非的同事

　　这类型的同事多在表面上把你夸奖一番，但其真实目的在于含而不露地羞辱、贬低你。

　　在工作中，当这类同事在称赞你或恭维你时，你必须要仔细甄别一下那些话是真是假。对于那些善意之词你可以轻松快乐地接受；对于含有恶意的言辞，不予理会或奋起反击。与这类同事谈话时，要保持泰然自若，抓住主动权不放。

　　11.应对爱挑拨离间的同事

　　这类人在工作中往往无中生有地挑起一些是非，以离间他人关系为目的。他们大都喜欢在暗处偷偷摸摸，阴一套阳一套，用种种卑鄙的方法离间别人，挑起别人之间的矛盾。等到被离间者相互争斗时，他们就从中获利。

　　应对这种类型的同事，就要求当事人在听到挑拨离间的话语时，要记住保持冷静，不信、不传，这样自会使这部分人感到无趣而罢手。

　　12.应对城府太深的同事

　　这类人一般对身边的事物都有深刻的见解，但是不到不得已的时候，他们是绝对不会轻易发表自己的意见。这种人一般都攻于心计，总是希望能够更加深入地了解对方，从而能在交往中处于主动的地位，在各种矛盾中能够永远立于不败之地。

　　同这样的人打交道，你必须要有所防备，不要让他们掌握你的全部秘密和底细，更不要被他们所利用，以防陷入他们制造的陷阱中不能自拔。

　　13.应对打“小报告”的同事

　　这类人多为了与他人竞争，常采取不正当的形式，向上级打“小报告”。这样的行为无疑对同事间的关系、上下级关系以及工作效率和工作氛围都会造成非常恶劣的影响。

　　与这样的同事打交道，要明确“先发制人”策略是处理“小报告”的一种极为有效方式。同时对于爱打“小报告”的同事，采取针锋相对的斗争策略也是必要的。当“小报告”成了公开材料，并且有事实与之参照，“小报告”的作用便被大大限制了。

　　职场上切勿“越位”

　　职场就是一个小小的社会。人情世故，世间百态都会在这个小小的空间里浓缩。

　　小孙大学毕业后进入当地镇政府找了一份办公室秘书的工作，每天的工作基本就是写写材料，陪着镇领导四处视察。工作谈不上累，待遇也还可以。但是最近一段时间，小孙发现镇长对自己的态度似乎有些冷淡，他的心里有些奇怪——自己并没有做错什么事情啊？他找到了办公室里的老同志，悄悄打听到底是怎么回事。老同志见小孙一脸的真诚，这才告诉他，其实这都是因为坐车惹的祸。

　　原来，最近一段时间他一共跟镇长坐过两次车，都是到下面的村子里面去视察。第一次，他按规矩请镇长坐在前面副驾驶的位置上，但镇长还是坚持坐到了后面，还说后面宽敞。于是在第二次坐车的时候，小孙就让镇长坐到了后面，自己坐到了副驾驶的位置上去。这又有什么错呢？

　　“你啊，还是社会经验浅啊！你想想看这两次坐的车一样吗”老同志叹了口气说：“第一次是中巴车，当然是后面的座位宽敞舒适了；而第二次是奥迪小轿车，你却坐到了前面，这不是和领导抢风头吗？领导的脸色当然不会好看啦！”

　　由此可见，在职场中，对于领导安排的工作要立即动手去做，在领导期望的时间之前完成，并适时征求领导的意见，看看是不是把领导的意思完全包含进去了；在宴会上，一定要弄清楚所有参加宴会的人的身份再安排座位，千万不要怠慢了领导及领导的朋友；在询问领导有关问题时也要问到点子上，不要东一榔头西一棒槌，不知所云；在向领导提出合理化建议的时候，态度也要诚恳，语气也要委婉，如果领导不接受，那就先按领导的意思去做，万不可任性而为。知道了这些规矩，还要学会灵活运用，根据具体的场合决定如何让领导满意，如果一成不变，那说不定就要出问题了。

　　很多人刚进入职场的时候，往往是满腔豪情壮志，一肚子新点子，在工作中也爱事事跑在前面，以图给单位的领导和同事留下一个好印象，这样做虽然可以理解，但并不一定聪明，因为你在指点江山的时候，很可能没有注意这样一个问题——你越位了。

　　职场上的越位和足球场上的越位虽然含义不同，但造成越位的原因却是相同的，就是你太急于求成了。如果你在冲锋前能够睿智地观察一下形势的话，你可能就会一脚定乾坤，反之，你一脚也可能踢掉摆在眼前的机会。

　　苏芮有一首歌叫《一样的月光》，中间唱道：“谁能告诉我，谁能告诉我，是我们改变了世界，还是世界改变了我和你？”其实，要想改变世界，前提是你先融入这个世界，在职场上也是一样。如果你在职场上都还没站稳脚，就锋芒毕露，给自己树敌太多，会影响到你的前程和事业。

　　小王是某大学中文系的博士毕业生。大学毕业之前，他成功地应聘到了一家文学网站担任主管编辑，待遇比预期的要高，工作强度却比想象的要低。做了几个星期以后，小王觉得这家网站在运营上存在诸多问题，比如主办比赛活动管理员帮助熟悉的选手刷票，比如已经公示的活动计划随意更改等，这给网站的运营带来了一定的负面影响。

　　本着对网站负责的态度，小王利用业余时间写了整整两万字的网站整改方案，上交给了自己的上司。结果呢？上司只是微笑着对他说：这些方案他刚上任的时候就写过，只不过没有上交而已，现在自己一直在努力改正这些问题，并且取得了一定的效果，希望小王不要着急，先把手头负责的工作做好。网站的问题，等他彻底了解业内行情以后再说。

　　小王感到很生气，明明是上司无能，却还不肯认错，一气之下，他找到了网站的老总，把自己的意见报告给他。老总拿到意见，让他回去等消息。

　　几天之后，小王等来了消息，不过不是提拔他的任命书，而是提前和他解约的一纸决定。原来，小王的积极态度和意气用事，激怒了网站里的老员工们，他们认为小王的建议书实际上在批评他们在其位不谋其政，况且小王有些建议也显得过于幼稚，在不了解具体情况的前提下信口开河，给不少人造成了一定的伤害。

　　网站老总不无遗憾地对小王说：“其实我比较欣赏你，你只要做好你的本职工作就可以了，但你现在在公司里已经树敌过多，我再重用你的话，公司就要面临四分五裂的危险。如果你不这样着急，先把自己的人脉培养起来，等到我提拔你到一定的职位的时候再拿出这篇意见书的话，最后的结果可能就大不一样了。不过，我愿意为辞退你付出违约金，并可以用重金买下你这份意见书，但是，公司是再不能留你在这里发展了。”

　　小王的被炒实在令人惋惜，由于他太早地显露了自己的锋芒，导致了自己的理想还没实现就夭折了。对于新入职的人来说，首先要做好的就是守好自己的“摊”，即便你的能力超群，也未必敢说自己的工作已经完美无缺了，我们可以给自己制定指标之上的指标，寻找客户之外的客户，甚至可以在工作之余修身养性，提高个人的整体素质。这样比转悠到别人的地盘上折腾要好得多。倘若你越位去做别人该做的事，你做得比别人好，别人会嫉妒你；你做得不如人家好，人家会嘲笑你。这种费力不讨好的活，还是不做为妙。

　　当然，如果是你的同事请求你帮忙，那就另当别论了，因为这是人家邀请你进入他的地盘，而且给你制定了你帮忙的范围，只要你能做好且不越位，你是可以得到同事的赞许和感谢的。

　　有句很戏谑的话，叫做“走别人的路，让别人无路可走”，越位其实就是在让别人无路可走，当你让别人感到无路可走的时候，别人也会让你卷铺盖走人的。

　　要在职场上避免越位，必须记住以下几个原则。

　　1.做事不要嫌小，一定认真做好

　　新人刚到单位，领导和同事是不会立即把特别重要的担子交给你的，你必须要经历一个磨砺的过程，这个过程中，你所要做的，可能只是一些芝麻绿豆的小事，你不要因为这是小事就忽视它，而应该认真做好它，只有踏踏实实地做好小事，才能获得领导的信任，从而争取到做大事的机会。如果你每天都在哀叹自己是高射炮打蚊子——大材小用的话，那你手头的小事也会出差错，那样谁还敢用你？

　　2.热情应该有度，戒除浮躁心理

　　刚进入新单位的你，对工作充满了热情，一切都那么新鲜，这时要给自己泼一泼冷水，让自己过于兴奋的头脑冷静下来。到了一个新单位，先要学会看，看清自己的工作职责，看清老总同事的好恶，看清纷繁的人际关系，然后再去决定应该怎样做才能左右逢源。要尊重你见到的每一个人，要完成自己应该完成的各项工作，做事之前学会请示，听明白领导的意思，做事过程中要多向同事请教，领会工作的窍门，事情完成后，要记得向帮助过你的人表示感谢，这样一来，你在单位的人脉就巩固多了。有的新职工心浮气躁，一心要创造“丰功伟绩”，结果却是欲速则不达。

　　3.禁止传播或者听信是非

　　如果你传播是非，说明你自己有所企图。是非的传播者无非是想挑起别人矛盾，然后“鹬蚌相争，渔翁得利”。但是，一旦事实真相大白，传播是非的人肯定没有好下场。想想那时候的尴尬和窘迫，千万别当个“麻烦制造者”。如果有人向你转述第三者对你的不满，千万不要气上心头，做出言语上的反击。否则这种做法就恰好中了散播是非者的下怀，他可以拿着你在气愤时说出的话，向某人再度转述。于是，你就陷入了一场莫名其妙的斗争中。这两种情况一旦有一种发生，受害的都是自己。记着，对闲话永远要保持警惕和冷静，因为闲话生是非。

　　4.不要比上司还聪明

　　职场是个讲究资历的地方。老板就比下属的资历要高，所以，不论衣着还是能力都不要显得比上司还出色，尽管你可能真的很优秀。设想一下，如果你的老板和穿着比自己还光鲜的下属一起与陌生人会面，说不定，对方会把下属当成老板，老板当成了随员。和上司抢风头，必定会使老板心怀不满，甚至在心里把该下属打入“死囚”的行列了。

　　5.说话不要太多

　　在职场上，不管你是否真的有能力，都不要在任何场合滔滔不绝地发表意见，不但你的老板不喜欢这么“嚣张”的人，连同事们都很讨厌。说得太多，只能证明一点，你想表现自己，把别人全当成了傻瓜和笨蛋。实际上，这是在自招祸患。所谓“言多必失”，就是这个道理。

　　人事变动前的“热身”活动

　　身为一名现代职场人士，你必须要明白，为自己创造升迁机会之前，一定要先做好一些必要的热身工作。

　　1.发挥各方面的才能
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第28章 精进篇(9)


　　别老是专注于一项工作的专长。否则，领导为了怕找不到合适人选替代你的位置，就不会考虑到有关你的升迁问题。虽然专心投入工作是获得领导赏识的主要条件，但除了做好本身的工作外，也要让他知道，你具有各个方面的才能。在其他同事休长假时，你可以主动提出替同事处理事情。这样做，一则可以从中学到更多的东西，二则证明你对公司有归属感。

　　2.让领导依赖你

　　多花些时间收集有关工作的资料，遵守公司的规则，多找些机会与领导接触。久而久之，领导已经习惯于依赖你的工作，你就奏响了获得晋升的前奏。

　　3.与领导建立友谊

　　这是不容易做到的。特别是异性之间，太过亲密反而会使同事产生误会，从而对前途有害。不过，你不要奢望领导会对你付出真正的友谊，他只是需要感到你的友善罢了。然而，能够达到这一目的，也就足够了。

　　4.了解公司的制度

　　先了解公司的晋升制度，才能有明确的为之奋斗的目标。一般来说，公司的晋升制度有以下几种：

　　（1）选举晋升。以一小撮人选出某人的晋升，人事关系的因素较大。

　　（2）学历晋升。领导深信，学历高的员工会为公司带来更大的利益。

　　（3）交叉晋升。是指由一个部门升级到另一个部门。

　　（4）超越晋升。是指由于贡献特大，从而获得较大幅度的提升。

　　以上所列的，是带有普遍性的大多数公司中的晋升制度。每一家公司都有其晋升制度。如果你所在的公司是以循序渐进的方式晋升的话，那就很不走运了。尽管你很有才干，也得熬上多年，才能期望得到一个较大的晋升机会。

　　因此，积极进取和自信的人，应选择可以超越晋升和交叉晋升的公司，挑战性比较大，个人的发展前途也比较光明。在一个理想的环境之下，遇到公司有高职位的空缺，如果你对这个职位有兴趣的话，可以参考下列程序进行操作，这对你获得晋升会大有裨益。

　　①了解该职位，谁有资格胜任。所谓知己知彼，百战百胜。虽然了解别人并不一定必胜，但是最低限度，你能由此知道，需要拥有什么条件才能获得晋升，从而为下一次晋升机会做好准备，打下基础。

　　②不妨让领导知道，你对该职位有兴趣。而且提出具体的建议，证明你有足够的资格胜任那个位子，对公司作出更大贡献。

　　办公室男女两性相处之道

　　对于生活中的某些人，男女之间的交往是讳莫如深的话题。与异性交往让他们感觉到不自在，或是对异性产生先天的“拒绝意识”，认为和异性交往越少越好，即便自己没有什么想法，但总是要避免瓜田李下的嫌疑为妙。

　　其实，随着社会的发展，人们的交际圈子越来越大，异性之间的交往已经变得不可避免，无论男性还是女性，他们都已经成为这个社会里非常重要的一分子。在很多时候，异性朋友带来的帮助甚至会大于同性朋友，这是由于性格不同造成的性格互补带来的。在一般情况下，女性心思缜密、情感细腻、思考事情周全，但过于谨小慎微；男性则表现出粗犷豪放、遇事敢于勇往直前，但常会略显毛躁。当然，这只是最普通的区别罢了。

　　世界首富比尔·盖茨在创业之初也是鲜有女性青睐，同时因为他的少言寡语，以及平日里繁忙的工作，这使得他每天一坐就是十几个小时，有时甚至饭都顾不得去吃，更别提抽出时间来洗澡和打扮自己了。甚至有的时候，从盖茨身边经过你经常可以闻到一股汗臭味儿。

　　这时，由于工作关系，安·温布莱德——一个长盖茨九岁的女人步入了他的视线之内。由于两人的专业相似，他们经常在一起谈论有关计算机和物理学方面的问题，有时甚至一个问题就能争论一个星期。在工作和生活当中，他们的这种友谊关系一直保持着。

　　直到1994年1月，盖茨与梅琳达完婚。在婚礼宴席之后，盖茨向梅琳达提出，他要继续与温布莱德保持友谊，并且每年还要抽出一个星期的时间与她待在一起。对于盖茨这项近乎无礼的要求，梅琳达居然同意了。其实，据盖茨身边的人讲，虽然盖茨每年都要和温布莱德在一起一段时间，但是两人在一起只是谈论一些有关计算机上面的技术问题罢了。

　　相信男女之间可以存在真挚友谊的人，心底是坦荡的，当他们聚在一起的时候，他们谈天说地，谈论任何话题，他们拒绝暧昧，甚至忘记了对方的性别，他们互相信任、互相谅解、互相支持，以合作伙伴的姿态出现在对方的面前。

　　一般来说，办公室总是两性的世界，既有男性，也有女性。办公室里异性的交往远远不只是性别之间的问题，交往本身还会掺入一些工作利益的内容，这就使得这种关系不那么容易应付了。如果你把这种异性关系处理得过于随意，不仅会有碍于个人的名声、影响同事间的关系，甚至会危及个人利益和家庭。

　　下面主要讲述男女同事在办公室交往中一些应注意的事项、原则，读过之后，相信你能在办公室的两性世界中应付自如。

　　1.公、私分明

　　（1）对男性而言。在办公室里制造桃色新闻，尤其是对那些身居要职的男性来说是相当不明智的。这会严重影响到你在公司中的形象，让人觉得你是在擅用职权去占下属的便宜，因而会对你的品德产生怀疑。公司高层也是不愿意见到这样的情形出现在公司内部，以致不愿再对你委以重任。

　　即便面对一个女同事的主动约请，你也仍要经过慎重考虑。如果一个平日里互相不太熟悉的女同事突然发出这类的邀请，最大的可能性就是这里面肯定会有私人的目的，或者可能是为了她所在的小团体向你探取某些情报，或想同你搞好关系，作为她日后升迁的桥梁。在经过了这样的分析之后，如果你愿意赴约，那么不妨与之周旋一下，否则找个借口推掉也不为失礼。

　　（2）对女性而言。现代职场女性，一般都不可避免要长时间和自己的男主管打交道。如果你的男主管的事业心又比较重的话，那么你们在一起的时间又将会被无限地拉长。在如此之长的相处时间里，产生感情是再自然不过的事情了，正所谓日久生情。作为下属，如果你的顶头上司是未婚王老五，那当然是不错的选择。但如果他已有家室，他只是想趁工作的关系借机享受艳遇之福，那就需要在你们的工作过程中格外注意了。

　　除了你的上司、主管外，如果有公司的男同事想邀请你共度周末，你也要事先仔细地分析一下。譬如，你的这位男同事可能是对你有意，那么你就要自己掌握好分寸了。是否赴约，就看你对他的感觉如何了。还有一种可能是，你可能成为他人的赌注。现在好多的青年男性为了凸显自己的所谓魅力，经常以追求某女士为赌注。所以，你应该留意此人平日对你的态度和他的口碑如何。如果你们平日并无来往，且此人又素有恶行，那么你就干脆地告诉他：“我已经约了男朋友了。”

　　2.男女有别

　　现代职场上，男女两性的差异正在被逐渐淡化，在众多的职位上女性已经能与男士们看齐了。但这种情形的出现并不意味着女性在公司众多的烦杂事务中，事事都要和男性一样。

　　现在很多公司的男职员，一般都喜欢在下班后相约去娱乐。如果身为单身女性的你也被邀请同行，你当如何处理此事呢？你必须要对你们之间的同事关系有一个清醒、理智的认识，除非你确知此人会尊重你俩之间的关系，否则还是拒绝这一类的邀请比较好。

　　如果发出邀请的人在公司中处于很高的职位，并且又很有权势的话，那么你就应当尽量避免和这样的人单独聚会。如果实在推脱不掉，最好还是叫上公司的一群人一起去。另外，在喝酒的时候还要注意不要猛喝一气。

　　3.避免暧昧关系

　　很多人都说，在办公室这种地方“防人之心不可无”。即使偶有异性对你表示倾慕，那也不一定就代表着是一种言语，或许对方另有图谋！在办公室的无形斗争中，你必须要小心退避，千万卷入不得。

　　办公室恋情也要尽量避免，因为这会给你带来太多的不利后果。即使是你的男同事真的对你日久生情，倾心不已，并实行激烈的追求攻势，你还是要能免则免！

　　另外，有些办公室中的男人，平日正襟危坐，对女同事亦绅士风度十足，但一旦出差到了外地，可能又是另一副模样，希望借此“良”机，揩你一把油。作为女性，在公事中将会有许多时候要与异性同事一起进行的。于是，有些桃色问题是必须面对并且要谨慎处理的，以免让你的同事收到错误的信号而产生误会。

　　4.与男上司保持距离

　　现在很多公司的男性主管虽然家中已有娇妻，但是仍然会利用自己手中的权利去追逐公司中的漂亮女同事。你在认清了你主管的这种面目之后，可在相处的过程中采取相应的措施来应对。

　　例如上司借故邀约你时，你可以说：“好的，顺便也带上你漂亮的太太给我认识吧！”或者你干脆装傻，问他：“你太太也一起来吧？”另外，你也可以多加留心获得你上司太太的手机号码，和她成为朋友，你就可以在迫不得已的场合中拉她做你的挡箭牌，让你的别有用心的上司不能得逞。

　　另外，在平日的相处过程中你也要注意树立自己不可侵犯的形象。如果上司想在语言上占你的便宜，比如他对你说“你是我见过的女行政人员中最漂亮的一位”之类的话，你可别乐昏了头脑，你应该学会拒绝他的这种别有用心的赞美。对于性骚扰也要敢于反抗，但你要善于区别什么是不怀好意的骚扰，什么是出自善意的关爱，以免局面弄僵。

　　总之，面对这样的难题一走了之只能是逃避，只能是消极的办法。如果你在公司里工作了多年，已有一定的职位，一下子全部放弃，那就太不值得了。

　　摆脱流言飞语的困扰

　　对大部分的上班族而言，办公室里对工作情绪影响最大的事，莫过于听到跟自己有关的“八卦”。有的人听了一笑了之，有的人却为此心中不安，甚至神经衰弱彻夜难眠。

　　小月由于自身的努力，深得市场部经理张先生的欣赏。他大胆地将小月调到销售部门，并独立主持一个区域的工作。由于工作的缘故，他们经常一起出差，一起吃饭，一起探讨工作。可能因为在一起的时间太多，渐渐地，办公室就传出了他们关系暧昧的流言。

　　起初小月对此一无所知，但她觉得周围人的目光越来越怪异。有一次，一位年长的同事意味深长地对她说：“请不要锋芒太露！”小月越想越别扭，不得已，她去向最要好的同事问个明白。

　　对于告知小月真相的这名同事，至今还非常后悔这件事。她认为不该将听到的流言告诉小月，她记得当小月听完她的话后，吃惊得张大了嘴，半天说不出话来。小月是一个很要强的人，她不能容忍无凭无据的流言再继续下去。第二天，小月就找了办公室里那个最爱传播小道消息的“小喇叭”，并警告她不要随便乱说话。而对方也毫不示弱地与她争吵，结果双方闹得不欢而散。

　　此后，小月在工作中就常常分心，并有意地和张经理疏远，虽然如此，流言还是愈传愈烈。万般无奈，小月提出申请：调换到另外一个部门。结果，她被调到了公司的售后服务部。可能是因为售后服务部所需要的耐心细致和小月的性格相去甚远，刚调到新岗位不久，她就与客户发生了争执。就因为她在这个新岗位上表现不佳，新的流言马上又传开了。有人说：“小月以前在销售部的业绩，都不是自己做出来的，而是张经理帮的忙。小月根本就不能胜任销售部的工作！”最后，在这种谣言的影响下，售后服务部经理对小月做出了停职的决定。

　　此时的她被迫来到了领导办公室面谈，但是领导却态度坚决地希望她作一次深刻反省。小月有口难辩，无以还自己清白。她的情绪日渐低落，最后走到了辞职这一步。

　　那么办公室里最容易被流言击倒的是些什么人呢？不自信的人！因为对自己缺乏信心，会过分在意别人的评价，甚至可能为了维护形象而做一些本来不愿做的事。比如，你原本在安心看书，同事却拉你去逛街。如果你不去，别人会说“你怎么这么用功啊！”你为了不被指斥为“用功”，有可能就跟着去了。这样的人有趋同心态，担心“与众不同”是错误的，害怕“与众不同”会遭到贬低。这样的人遇到困难时，容易责备自己。遇到流言，他会归因于自己是否太出格，而不会想到是他人的原因。

　　渴望升职的人很容易被流言缠身。这样的人会将个人发展分为长远目标和近期利益，为了实现长远目标，常常不惜牺牲自己的当前利益。比如，为了维护形象，一个前途远大的人可能会尽量杜绝绯闻出现。这样的人往往能够保持谦谦君子的公众形象，但一旦他们的心计被人看穿，流言也就随之而来。

　　对于成绩优秀的办公室职员来说，难免会惹流言上身，这是因为优秀与平庸如影随形，相伴相生，优秀者总难免受大部分平庸者的打击和排挤，而流言正是平庸者惯用招式之一，一试见效、屡试不爽。

　　所谓“流言止于智者”，面对流言，我们如何保持理智，用正确的方法来应对呢？

　　1.保持镇定

　　切忌在流言面前暴跳如雷、大吵大闹，那样只会于事无补，反倒给上司留一个遇事急躁、缺乏沉稳的坏印象。流言绝非空穴来风，不如静下心来寻找一下源头，然后寻求解决之道。谨记，流言面前保持微笑、冷静对待，这是最好的应对方法。

　　2.寻求支持

　　与其单枪匹马笑对流言，不如争取绝大多数的同盟，这才是彻底战胜流言之道。需要指出的是，除了积极主动寻求上级支持外，向下寻求支援也极为重要。上司在流言面前总会以下属意见为参考，下属意见有时会起到一言九鼎之功效。

　　3.反省自身

　　“苍蝇不叮无缝的蛋”，流言的出笼是否真的与自己哪方面做得不妥有关？如真的是自己哪方面处事不公、为人不仁，乃至做了有违良心的事，不妨当面认错并改正，求得公众的谅解与支持，让流言降温或熄火。

　　4.攻其破绽

　　扎紧了自己篱笆后，接下来就可以主动出击，驱赶流言。流言最怕真理和阳光，摆出事实和真相，敞开大门说话，就会给流言以致命一击。

　　5.舍却小利

　　不可否认，所有流言或多或少与“利”字挂钩，难以分开，如果你舍弃小“利”或置身“利”外，则可有效回避流言。当然，这里的舍弃是有效舍弃，是以退为进，否则就中了造谣者的圈套，自己也得不偿失。

　　6.用沉默对待谣言

　　鲁迅先生说：“对付谣言和诽谤的最好的策略就是别理它，坚决别理它，连眼珠都不要转过去。”对个人而言，造谣者的目的在于挑拨离间。所以，当事人千万别上当，让那些人尽管去说，反正真正了解你们的朋友是绝对不会相信的。对那些造谣辱骂的人，沉默就是对他们最大的讽刺！

　　当我们听到谣言时，就当它是一阵风，左耳听，右耳出，既不往心里去，也不要把它说给别人听。要知道，对于经常说别人是非的人，时间久了，大家都会对他敬而远之。不制造谣言，不听信谣言，也不传播谣言，是人际交往的一个基本准则，也可以作为职场中人安身自保的一种方法。

　　把握自己的内心，胜过于把握这个世界。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整