《山河落娇红》查看《山河落娇红》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《山河落娇红》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7326/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　倪秀娥要去江陵当奶娘了。

　　江陵是后梁都城。孟俣县女人多以当奶娘为生，去都城不算稀罕，可看上倪秀娥的是官宦人家，那就稀罕了。这不是一般的官家，当朝新任宰相沈不遇谁人不知？人家是宰相也就罢了，他还有个远房表妹进了宫，被封为蓉妃，位置仅次于皇后。

　　孟俣县地处江南，远离都城，消息不灵通。孟俣县的人平静地过着他们的日子，谁当权谁执政就像新符换旧符，对他们来说无关紧要。他们只对宫闱轶事感兴趣，比如那个蓉妃。

　　新皇帝子息单薄，皇后生下大皇子后，两年没听到皇宫有好消息传来。孟俣县的人翘首期待，终于盼来振奋人心的消息：蓉妃产下二皇子。市井巷陌又有了茶余饭后的谈资，州县还专门搭戏唱了三天。兴奋期不过两月，传来的消息又把人们震蒙了：二皇子不幸夭折。

　　倪秀娥对此事不以为然。那时她生下第三个女儿不久，心里不痛快。她夹在人群里，漫不经心地说：“宫里的皇子比常人娇贵，还不如民间猫狗好养。”

　　有人跟她开玩笑，“倪秀娥，啥时给储家生个儿子？”

　　“下一胎便是。”倪秀娥回答得很干脆。

　　“如果还是闺女呢？”

　　“死样，咒我是不是？”倪秀娥卷起袖子想打人，“告诉你们，我不光要生个儿子，还要去江陵给官家当奶娘，赚来的钱你们这辈子都没见过！我要给我儿子娶媳妇，娶比宫里的娘娘还好看的媳妇！”

　　众人哄堂大笑。

　　倪秀娥冷哼一声，走了。

　　人们不再关注她。他们的话题转移到哪个后妃最美丽，谁最得宠。当然，那些娘娘他们是永远见不到面的，但是他们有足够丰富的想象力。

　　又过了一年，蓉妃再度怀孕，还有个郑美人也几乎同时怀上了孩子。于是整个街坊又有了新话题，人们把蓉妃和郑美人捧为天仙，觉得她们定是宫里最受宠的女人。

　　倪秀娥不动声色地听人们说东道西。她也觍着大肚子，算来她肚子里的孩子跟蓉妃她们的差不多大。她已经生了三个女儿了，祈望这次真的能够生个儿子。

　　她的丈夫又在翻修那幢破房子了。

　　这是幢寿屋，一对老年夫妻在这里寿终正寝。可是房子实在太破，就没人动它的脑筋。房子就在倪秀娥家的弄堂深处，她的丈夫一有空闲就去翻修，说将来某一天儿子娶媳妇了，他们夫妻俩就搬出自己家，住到这里来。

　　原来她的丈夫，也强烈地做着儿子梦。

　　倪秀娥对丈夫的想法，心里是不屑的。她希望他们的儿子将来在江陵当官，能够出人头地。到时候，他们全家就可以沾儿子的光，晚年吃住不愁。

　　她给丈夫送水，丈夫在屋顶上喊：“别过来，小心破砖砸到身子！”

　　倪秀娥赶紧护住腹部，快步走出破院子。

　　她的第三个女儿已经会走路了，倪秀娥一回到家，就看到她满身全是灰土。老大老二钻在厨房里，贪婪地抢着锅巴吃。她心里一阵急躁，突然想到生产日子快到了，她得先去买个会下蛋的老母鸡。

　　老母鸡在她手里挣扎，她一时松了手。老母鸡在前面乱扑腾，她便急急忙忙在后面追。离家不远时，她听到细微的噗的一声，原来是羊水破了。

　　那天深夜，储家传来清亮的婴儿啼哭声。

　　倪秀娥果然生下个儿子。

　　全家把他当宝贝养，就给孩子起了个乳名叫“四宝”。倪秀娥又请算命先生测字，给儿子取了个响亮的名字—储天际。

　　差不多同个时辰，在遥远的都城，蓉妃也产下了三皇子。

　　那个郑美人则晚生产了几天。四皇子的命不如三皇子，刚呱呱落地，他的母亲便因大崩血而香消玉殒了。

　　孟俣县的人们很替郑美人惋惜。但很快的，因为梁帝连得二子，各州县都搭台唱戏六天，全后梁都是这般热闹，人们的情绪再度高涨。

　　倪秀娥抱着宝贝儿子出门，脸上洋溢着得意的笑。

　　人们围过来，朝着满月的天际赞不绝口。对倪秀娥，他们的态度自然也跟以往不一样了。

　　“倪秀娥，还去不去江陵当奶娘？放着儿子不养，你忍心吗？”

　　“不去了，不去了，养儿子要紧。”倪秀娥笑说。

　　她离不开宝贝儿子，去江陵当奶娘的念头，暂时搁在一边。

　　天际过了一岁，被养得虎头虎脑的，煞是可爱。倪秀娥喜在心里，犹豫着是不是该给孩子断奶了。事有凑巧，倪秀娥会养儿子的事传到了外人耳朵里。正巧宰相沈不遇的二夫人快生产了，指名要孟俣县的奶娘，介绍人便举荐了倪秀娥。

　　倪秀娥真的要去江陵当奶娘了。

　　这消息不胫而走，人们聚拢在储家门口，像送亲人般送她。

　　“倪秀娥，都城奇闻逸事多，回来要说给大家听听。”

　　“那是一定的。”倪秀娥含笑道。

　　她抬着骄矜的头颅，腰板挺得笔直，在众人的注目下离开了孟俣县。

　　孟俣县是闭塞的，外乡人很少出现。那里的人们生活过得清苦，但是民风朴实。人们除了农活杂活，多为生计忙碌，余下的乐趣，也只是探听点有兴趣的见闻而已。

　　转眼，连天际都会走路说话了。

　　倪秀娥的丈夫带着四个子女，终日忙得焦头烂额。他也无心整理那幢破屋了，每天拖儿带女来回于田地间。一见他们，人们不由得会提起倪秀娥。

　　“都大半年了，孩子他娘该回家了。”

　　“快了，快了。”倪秀娥的丈夫憨厚地笑道。

　　没多久，倪秀娥真的回来了，并且她还带回来了一对年轻的夫妇。男的姓陶，是个泥水匠，长得很老实。女的叫曹桂枝，颇有几分姿色，待人冷冰冰的。

　　倪秀娥将他们安置在那幢破屋里。

　　那对夫妇勾起了人们的好奇心，他们朝着破屋指指点点，暗地里向倪秀娥打听着他们的事情。

　　奇怪的是，倪秀娥板着脸就是不说。她似乎不大开心，很少跟人提起都城的奇闻逸事。被人逼急了，她会瞪着眼吼道：“我是去当奶娘，又不是逛大街的！江陵那些狗屁事，与我何干？”

　　众人顿觉无趣，慢慢地散开了。

　　这姓陶的泥水匠待人倒和气，就是不爱说话。他来自都城，做的活儿既精致且认真，远近人家都乐意请他。他认识不少字，还会帮人写对联。人们干脆不叫他泥水匠，改称“陶先生”。那个曹桂枝有孕在身，肚子在一天天起变化，她把自己关在院子里，几乎闭门不出。

　　人们逐渐丧失了好奇心，开始接受这对外乡夫妇。

　　几个月后，天际跟着三个姐姐在弄堂玩耍时，陶家突然响起曹桂枝撕心裂肺的哭叫声。他凛凛地打了个寒战，有点呆傻地望着。紧接着，他看见母亲倪秀娥飞也似的冲进了陶家。

　　曹桂枝生下一个女儿。给她接生的，就是倪秀娥。

　　陶先生将孩子取名“休休”。

　　我们的故事，就从六年后说起。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第2章 白蟾篇(1)


　　壹

　　皓月当空，清景无限，整个皇宫沉浸在悠长的大梦中。

　　后宫，广庭深处突然出现一个小黑点。黑点缓慢却毫不犹豫地向着外面移动。月光透洒而下，原来是个八九岁的小孩子。

　　三皇子萧岿，梁帝最宠爱的儿子，又开始了梦一般的游走。

　　他身后，小心地跟随着一大批宫人内侍，他的母亲蓉妃也在其中。

　　萧岿走过了几个庭院，似乎走得累了，便停了下来。

　　他坐在石阶上，抬头仰望着星空。所有的人全都屏声静气地看着他。

　　良久，萧岿似乎才注意到他们的存在，乌亮的眼睛眨了眨，突然开口道：“你们跟着我干吗？”

　　众人这才长舒了一口气。

　　蓉妃明白他们受了儿子的愚弄，生气道：“岿儿，你搅得宫里好不安宁！待天亮母妃禀告你父皇去，让老师好好管教你！”

　　萧岿轻笑一声，满不在乎地应答：“父皇才不会呢。沈不遇管教不严，我让父皇撤了他。”

　　蓉妃愣住，一时无言以对，见儿子拍拍屁股想走，连忙哄他：“乖，回去好好睡，别再玩什么把戏吓唬人了。”

　　说完，她伸手摸上儿子的面颊。萧岿却不经意似的侧头避过，甩起睡袍袖子跑了。

　　大群宫人内侍紧随而去。

　　夜色浓重，微风中沙沙的脚步声远去。树影婆娑摇曳，映着蓉妃婀娜的身姿。她站在原地，长久凝望儿子寝宫的方向。

　　困意席卷而来，她才缓缓走回自己的雯荇殿，一路心中忖道：“这孩子，这段日子，怎么老是跟我过不去？”

　　一大早，梁帝传话蓉妃御书房。

　　“听说岿儿昨晚梦游了？”他不满地问，“你当母妃的，怎么可以任由他半夜吹风？冻坏了怎么办？”

　　蓉妃惊骇，垂下头跪地不起。

　　梁帝看不到蓉妃眼里的委屈，看她凄楚不胜状，又有点不忍，不觉叹道：“起来吧。岿儿大了，不喜欢沈爱卿继续当老师，那就随便他。沈爱卿政事繁忙，朕也想要他在朝中多做事，干脆去掉这个师职也好。”

　　蓉妃垂下眼帘，婉转说道：“皇上所言极是。不过岿儿不喜拘束，爱捣乱，一旦无人管教，臣妾怕他做错事。”

　　“这个不用担心，岿儿从小聪明过人。”提起宝贝儿子，梁帝萧詧脸上露出笑容，“朕今早议事，叫岿儿多睡会儿，不用请安了。”

　　蓉妃唯唯而退。

　　回到雯荇宫，蓉妃望着殿外的玉荷池出神。镂花香炉里燃着瑞脑香，香气袅袅纠缠升腾。

　　不久，她听到外面宫女的声音。紧接着，珍珠门帘哗哗作响。

　　萧岿一个人打了帘子进来，请了安，站起身就想走。

　　“你站住！”蓉妃猛地喝住他。

　　她生性温婉，待人说话向来轻柔，这一喝却把所有的人都吓住了。萧岿不情不愿地站着不动。

　　蓉妃近到萧岿身边，垂眼看他。儿子又长高了，却黑着脸不理人。她不禁低声幽怨道：“小祖宗，你想害死亲娘就直说！小时候你乖巧懂事，越长大越顽皮，搅得宫里天翻地覆的。多少只眼睛在盯着咱娘儿俩，巴不得雯荇宫出点事！一早母妃遭你父皇叱责，长此下去，你教母妃往哪儿待？”

　　说到这里，她泪眼盈盈，差点呜咽出声。

　　萧岿只顾低头看脚，不吭声。蓉妃猜不透儿子的心思，以为他又要顽劣逃开，心中悲悯翻涌。冷不丁地，萧岿抬起头说道：“我讨厌沈不遇，你让他走！”

　　蓉妃暗地里一个激灵，忙斥道：“沈大人当了你三年老师，你一向懂事好学，怎越来越没规矩？这话要是让外人听到，少不了被人猜忌。”看儿子不以为然的样子，她心生怒意道，“好好，你父皇已经撤了他的师职，遂了你的愿。”

　　“真的？”萧岿眨眼间恢复了活泼相。

　　蓉妃无奈地叹息：“真的。”

　　“那我不惹事就是了。”

　　萧岿唇线一抿，一丝似有似无的得意从秀气的眉角处扬起，人嗖的一下跑出内殿，珍珠帘子又是一阵哗哗作响。

　　蓉妃站在花窗前，殿外照例静悄悄的，只听到儿子轻快的脚步声。他的身影在晨曦的掩映下，像个跳动的精灵，眨眼间就消失了。

　　“今日定是一个明媚的晴日。”

　　蓉妃无波的脸上，平添了少许生气。可想起儿子留下的话，她的眼光又暗淡了下来。

　　在漫长的宫廷生涯中，她总是寂寞地打发日子。初进宫时，她承蒙梁帝眷宠，就在这里辟了玉荷池。萧詧爱牡丹，却也学《郑风》笑曰：“山有扶苏，隰有荷华。”赐名“蓉”。如今美景依旧，爱莲之人难见。她独守着这片荷池，满池荷花只落得个“食莲驻颜轻身，固精气，乌顺发”之用了。

　　蓉妃轻轻叹气，浅抿一口手中的碧螺春，两耳仔细地聆听外面的动静。

　　不久，守在外殿的宫女进来禀报道：“娘娘，沈大人求见。”

　　蓉妃一如既往的端坐模样，微一颔首，侍女便打了帘子，宰相沈不遇一身朝服走了进来。

　　沈不遇就要行跪礼，蓉妃见殿内已无他人，急忙上前拦了。沈不遇就势起身，轻说：“臣已见过皇上。”

　　蓉妃怔然地凝视沈不遇，随即苦笑道：“岿儿少不懂事，总是任着性子来，他父皇又宠他。”

　　“娘娘切勿担心，这是好事。”

　　“何以见得？”

　　沈不遇略微思忖，反而安慰蓉妃道：“定国公死后，穆氏势力不弱反强。究其原因，是其党羽早已遍布朝野。而萧韶既是皇后所生，又是大皇子，民间看来这太子之位非萧韶莫属。而皇上为何迟迟不立太子？他的心在三皇子那头呢！再说，西魏久不退兵，国家内忧外患，正是皇上重用微臣之时，这师职不当也罢。”

　　“表哥性情豁达，一番话让我茅塞顿开。宫里多娇娥，想我早晚会成失宠之人，岿儿的前途就交给你了。”蓉妃又悲又喜道。

　　“这是自然。沈家也就娘娘这门皇亲，微臣定要誓死护佑。只怪微臣教诲过严，三殿下向来不羁，怕了臣、畏了臣，也是人之常情。等他成人，自然明白微臣用心良苦，对母妃也不会大不敬了。”

　　蓉妃释然，连连颔首道：“怪我纵容过度。这孩子，是我的命啊。”

　　“也是皇上的命。”沈不遇微笑了。

　　后宫不宜久留，沈不遇告退。蓉妃一直送他到殿外。待人去鸟噤，她还久久未回殿，一身华服拖了一地阳光。

　　沈不遇出雯荇宫，由宫人在前面引路，走在绵长的甬道上。

　　他低着头想心事，步伐缓慢从容，看不出一丝一毫的沉重。然而这样幽静的地方好似起了大风，头上的繁枝茂叶浪头一样地拍打。沈不遇回神，仰头看见几名宫人满脸的惊惧，没等他反应过来，当空掉落一个黑糊糊的麻雀窝，不偏不倚砸在他的头上。

　　朱红墙垣上爆发出孩子的笑声。

　　沈不遇顾不得头上的污秽，拐过月洞门，但见两个小身影窜下墙垣，飞一般跑了。

　　为首的正是萧岿。四皇子萧灏跟在后面，长袍差点绊倒了他。萧岿跑得从容不慌张，回头还看了沈不遇一眼，示威性地扬了扬眉。

　　沈不遇站在那里干生气，又无可奈何。众宫人赶紧上来帮宰相大人掸灰尘、去污秽，好容易收拾干净了。

　　沈不遇整了整衣冠，继续走路。一路上他心里在骂：“小子，我会灭了你的戾气，早晚你得乖乖听我的！”

　　这天，梁帝设宫宴为浣邑侯郑渭接风洗尘。

　　宴席开在白日。梁帝信任的几名朝堂重臣包括沈不遇陪宴。郑渭还携了家眷，加上梁帝的两个皇子，整个宫宴看上去只是个家宴，这样能避开西魏的耳目。梁帝对驻防已久的西魏兵心存忧虑，尽管西魏对他有所松懈，但他做事依然小心谨慎。

　　皇后并未到场。蓉妃因是三皇子萧岿的母亲，又跟沈不遇有亲缘关系，自然陪在梁帝身边。这天她一身严谨的碧色宫服，只垂眉端坐，手中宫扇轻摇。

　　梁帝举杯与众人共饮，一时觥筹交错。酒过三巡，梁帝的目光转移到萧岿身上，见他闷闷不乐的样子，便叫他，“岿儿。”

　　萧岿对着案上珍馐毫无胃口，思想仿佛还在游离，旁边的萧灏偷偷用手肘捅了他一下。萧岿惊醒，起身，将手中的酒盏高举过头，朝梁帝朗声道：“父皇，孩儿啥时替父皇杀敌立功？”

　　满庭大笑，钦佩的、折服的、赞赏的目光尽数聚集在萧岿身上。萧詧自是乐不可支，说：“你们看看，岿儿越来越像寡人少年的时候！”

　　“连说话的语气也跟皇上如出一辙。”

　　“三殿下忧国忧民，真是少年雄才！”

　　满堂附和声连连，梁帝笑得更欢，蓉妃心中窃喜。唯有萧岿以为，自己一句豪言发自肺腑，却被大人当做小孩子天真的稚语，反而越发沉闷。

　　他并未发现，郑渭旁边有个小女孩，此时正用晶亮的眼睛一眨不眨地望着他。

　　梁帝见萧岿默然不语，便大是感叹道：“国有积难，朕自知并非雄主，需与诸位爱卿同心方能聚合国力，补朕之弱。君弱三代，此国便要衰微了！”

　　众人停止喧笑，脸上凝了沉重。便在此时，郑渭站起身拱手道：“微臣为官十年，蒙皇上恩典受封浣邑侯，只知屈平正道直行，竭忠尽智以事君。皇上，臣愿为大定王朝鞠躬尽瘁、死而后已！”

　　沈不遇等人纷纷出列，匍匐在地，齐声道：“臣等齐心报国，振我大定。吾皇万岁万万岁！”

　　萧詧哈哈大笑，心中积郁顿时消散，酣畅淋漓的笑声在殿内激荡。

　　“诸爱卿平身！朕心甚慰。诸位都是朕的爱将重臣，只要君臣同心，合力治国，大定王朝根基定会固若金汤！”

　　君臣再度举杯共饮，沈不遇将酒盏端到郑渭面前，半开玩笑道：“半年不见，浣邑侯言谈功夫见长啊！”

　　郑渭咕咚咚将酒饮干，搁下碗，慨然一笑：“小弟粗人武夫，自是没有不遇兄那般能说会道。”

　　两人心照不宣地笑起来。

　　萧詧将四皇子萧灏唤到面前，对郑渭说道：“可惜郑美人过世得早，灏儿自打出生便没了娘，可怜啊！他虽不及岿儿顽皮，却斯文、懂事。你当舅舅的膝下无子，又向来疼爱灏儿，这样吧，将灏儿过继给你，同享天伦之乐，对郑美人也好有个交代。”

　　郑渭喜出望外，跪地谢恩。萧灏也拜过舅舅。满殿一片恭贺之声。

　　萧詧满面红光，大笑正酣，却突然望着郑渭身边的小女孩睖睁了：“这是—”

　　郑渭禀道：“微臣侄女。今日宫宴，便将她带来了。懿真，快来拜见皇上。”

　　懿真方才还瞅着萧岿，这会儿盈盈一拜，小嘴甜甜地说了句：“皇上万寿无疆”。

　　萧詧乐了，呵呵笑道：“朕就这几个皇儿，如若与诸爱卿结为儿女亲家，岂非更好？虽说是十年后的事，光阴荏苒，到时亲事大成也！”

　　闻听此言，蓉妃与沈不遇不约而同地对望了一眼。

　　沈不遇暗中使了个眼色。

　　蓉妃会意，依然浅笑盈盈。

　　午后的皇宫

　　沈不遇独自一人走着。周围莺啼燕啭，一派明媚。这样的景致丝毫勾不起他的兴趣，回味宫宴上梁帝的话，他心里更是一股焦灼燎了上来。

　　蓉妃的步辇出现在柳荫处。沈不遇恭立在道旁，直到步辇缓缓落在前面。

　　寂静中，蓉妃的裙裾光影般迤逦。她与沈不遇保持一段距离，装作无事般轻摇宫扇，缓缓道：“今日好事都让浣邑侯占尽了。”

　　“皇上惜才，浣邑一带地处边境，需郑大人这样的悍将严守把关。”沈不遇回道。

　　那声音淡然，仿佛这只是件正常不过的事，不值得大惊小怪。

　　蓉妃听见这话，惊讶地微张开嘴巴，查看周围，终于忍耐不住道：“不知皇上心里到底想什么，看他对郑大人的侄女赞不绝口，莫非想让她当皇子妃不成？”

　　沈不遇沉稳道：“娘娘莫急，那也许是皇上的玩笑话。再说，他们都还是小孩子。”

　　“别人的事我管不了，可是岿儿是我的孩子，若是皇上看中郑家侄女当三皇子妃，浣邑侯岂不更加不可一世？表哥，你要想想办法。”

　　“知道了。”

　　沈不遇低声回道，眼里浮起一丝难以解读的恍惚。他躬身想退，蓉妃及时叫住了他。

　　“表哥，你已辞了师职，以后见面……就少了。”

　　“这样也好。三殿下近来对微臣……”

　　“他还是个孩子，喜欢意气用事，孰是孰非分辨不清。表哥多保重。”

　　沈不遇仍是低低垂着头，踌躇了少许，道：“娘娘保重。”

　　他抽身而退，刚抬起头，却见柳荫处闪过一道人影。那人狠狠地瞪了他一眼，俊秀的脸上透着冷峭。只一个跳跃，他又跑到湖石假山那边去了，那身玉色锦袍一点一点地抖着。

　　又是萧岿。

　　沈不遇冒了一头冷汗。他听到蓉妃在叫着“岿儿”，便赶紧加快步子离开了。

　　回到宰相府，沈不遇的两位夫人出来迎接他。

　　沈不遇为官多年，以清正廉明、恪尽职守在朝中获得好口碑。家里就两位夫人，再未纳妾。沈不遇早年师从二夫人柳茹兰的父亲，恩师见他敦厚又有才气，便举荐给当时还是岳阳王的萧詧，并将女儿许配给他。萧詧称帝后，沈不遇升擢至相位，一路顺风顺水。

　　“去把家里的姑娘叫来。”沈不遇示意大房黎萍华，自己徒步进了柳茹兰的院子。

　　柳茹兰叫丫鬟呈上新茶给老爷，沈不遇只轻轻一抿，就放在桌上。柳茹兰看在眼里，笑意浅浅却温柔：“老爷莫非有心事？”

　　沈不遇半倚在摇椅上，荡了几下，才长叹道：“人事莫测啊！倘若椅脚不活络，人坐上去便会翻跟斗。沈家就指望三皇子这根脉络，没想到这小子一点也不待见我。”

　　“哦……”柳茹兰似有明白，笑说，“跟一个小孩子有什么好生气的？三殿下从小长得粉雕玉琢似的，谁见了谁喜欢。加上皇上宠溺他，自然有点乖张跋扈了。多亏这样的个性，宫里谁敢惹他？连大皇子也让他三分。三殿下是蓉妃亲生的，蓉妃又是沈家人，虽说是远房表亲，可断了骨头还连着筋呢。”

　　这样的话语极为受用，沈不遇也忍不住带了淡淡的笑意。

　　相府唯一的两个千金是大房夫人所生，都十岁左右年纪。她们由丫鬟领着进来，未待行跪拜之礼，沈不遇便一挥袖，道：“免了吧，都站好了。”

　　午后的阳光透过纱窗落在两个千金的脸上，只是片刻工夫，沈不遇的神情就显出阴云似的黯然。他的眉端微微一蹙，厌烦似的挥手让她们离开。

　　柳茹兰不解地望着老爷的举动，却不吭声。

　　愣坐了半晌，沈不遇定了定神，方起身去书房。

　　柳茹兰适时地给老爷披上薄长衫。沈不遇转眼，淡淡道：“明日我去孟俣县。”

　　“老爷有公事？妾身这就去准备。”柳茹兰想起什么，又笑道，“咱家奶娘也是孟俣县人，这一晃几年，也不知道过得怎样？”

　　沈不遇只是沉沉地“哦”了一声。

　　孟俣县

　　六岁的休休趴在长满青藤的土墙上，旁边同样趴着的是倪秀娥的两个女儿。三女儿站在墙边，双肩被她们的脚顶着，已经吃不消了，嘴里不断地叫嚷：“快点了！好了没有？”

　　大姐低头“嘘”了一声，呵斥小妹：“别嚷嚷，小心被先生听见！”

　　私塾里，捧着书本的天际听到墙上有动静，侧脸看过来，朝休休做了个鬼脸。休休扑哧笑出声。尚在晃头晃脑念文的先生发现异样，立刻举着教鞭跑出来驱赶。

　　“快跑！”

　　三人慌乱地滑下墙，倪秀娥的三女儿始料未及，一屁股坐在地上。只听“哎哟”一声，老二的衣裙不慎被青藤勾住，摔了个四脚朝天。几人连忙扶起她，狼狈不堪地跑回家。

　　倪秀娥正站在自家的大门口紧张地东张西望，看到二女儿被搀扶着回来，便生气地骂道：“四宝上学，你们凑什么热闹？看看，把脚扭伤了不是？”回头用怪异的目光瞥了休休一眼，叮嘱道，“休休你就在这儿待着，哪儿都不要去。”

　　回到屋内，倪秀娥查看完女儿的伤势，待她回过头，休休已不见了。她心里一紧，急忙奔出家门，看见休休的小身影已经在弄堂深处。

　　她张口想喊，不知怎的，还是生生闭住了嘴。

　　休休想到父亲留下的活筋骨络散药膏，飞快地往家赶。穿过弄堂跑过一段石板路，她的家就在眼前。

　　冷清的道口肃然站着两位穿青色衣袍的男人，平时那里是鲜有外人走动的。大概是休休年幼的缘故，休休过去时，两人面无表情地睥睨她一下，并没有上前阻拦她。陶家大门半掩着，瘦小的休休一闪就进去了。

　　院子里寂寥无人，想必母亲曹桂枝在楼上打瞌睡。休休不敢惊动她，灵猫般溜上了楼梯。

　　曹桂枝的房门向来紧闭，休休轻轻地走进父亲的房间，轻轻地拿起放在床头的药瓶，一切都是悄无声息的。正要下楼，曹桂枝的房间里传来说话声，是男人的声音。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 白蟾篇(2)


　　会是父亲吗？休休心里惊喜，又想：父亲回来肯定会先去找她，而且他的声音不是这样的低沉。好奇心作祟，她蹑手蹑脚地走过去，从门缝扑闪着眼睛往里瞧。

　　有个中年男人斜倚在藤榻上，一身的白色麻布深衣，体态修长。房间里光线阴暗，看不清他的五官，但能感受到从他身上渗透出来的一丝丝冷气。此时他深锁眉头，正若有所思地盯着头顶的屋梁。

　　母亲曹桂枝站在他身旁。

　　那天的她从未如此美丽过，一袭绛色的近乎透明的薄衣套在身上，直到腰下的长发乌黑油亮，依稀还能闻得到她身上寂寞的香气。她絮絮说着什么，脸上漾着幸福的霞光，只是掩不住道道泪痕—她显然哭过。

　　她往男人身边缓缓坐下，脸上挂满了微笑，近似一种妩媚、一种蛊惑般。凝视了那男人一会儿，她终于控制不住，俯身下去，猫一样蜷伏在他胸前。

　　男人目光游离失神，一只手随意拨弄着她的头发。她仰起头看他，眼神里充满了饥渴，一只手缓缓摩挲着他的胸脯，在那里留恋了半天。她小心翼翼地试探着他的反应，手又渐渐往下移近着，移近着……男人显得焦躁不安起来，猛地一翻身，将她反压在下面，低头狠狠地吻住了她的嘴唇。

　　曹桂枝发出颤抖的呢喃声。她被撩拨得全身发颤，紧紧抓住他的双肘，嘴里呐呐近似哀恳：“爷，桂枝从来都是您的……爷，桂枝一直等着这一天……”

　　男人笑出声来：“你这个爱缠人的女人，今日就让你尝个够。”他站起来拽住她的胳膊，转身将她重重地扔到床上。

　　那么一瞬间，嘲弄抹在男人冷漠的脸上，只是曹桂枝未知未觉。她放肆地伸展着四肢，像条柔软的白蛇蠕动着，任凭男人重重地压在她的身上。

　　看到这里，休休一颗心像小鹿乱跳乱撞。她后退几步，惶急地向楼梯口跑去。

　　恰这时，房门倏然大开，休休定了魂似的站在楼梯口，睁着惊悚的大眼睛。

　　男人站在房门口看她，眼光深邃莫测。他缓步踱至休休面前，天窗外斜射进来的一缕阳光霎时被他高大的身影遮掩住了。他伸手捏住她的下巴，逼迫她抬起头。休休虽是害怕，但还是倔强地仰视着这个男人。

　　男人玩味的笑意愈来愈浓，戏谑的声音从他紧绷的嘴角吐出：“就是她吧？”

　　曹桂枝软懒地倚靠在门旁，默不作声。

　　“长得还算清秀。”男人满意地说道。

　　他蹲下身，换一个慈祥的表情，问休休：“你叫什么名字？”

　　休休报出了自己的名字，惧怕感越来越浓，感觉自己把自己出卖了。

　　男人并未多问，直起身，手指抚过休休细嫩的小脸蛋，似是对曹桂枝说：“好好抚养，让她认些字。最多不超过十年，我会再来。”

　　说罢，他放开了休休。休休如获大赦，溜下楼梯，飞一般跑出自己的家。

　　她不知道男人是谁，母亲为什么会认识他。她很是害怕，即使到了天际家，她还是魂不守舍地站着。

　　倪秀娥看在眼里，装出轻松的样子，问休休道：“你刚才看见了什么？是不是一个男人进了你家？”

　　休休慌乱地点点头，泪水在眼眶里打转。倪秀娥抚摸休休的头，叹了口气，道：“听着，休休，刚才只是个梦，你其实什么都没看见。要是你父亲问起，你也这么说，懂吗？”

　　休休似懂非懂地点点头，晶莹的泪珠子掉落。倪秀娥心疼，拥住休休，道：“可怜的孩子，一定是吓着了。倪妈妈这就给你驱鬼追魂去。”

　　三个女儿听见了，欢呼着去设案摆香。休休觉得好玩，重新露出了天真的笑脸。

　　湖波平静，像铺陈着的整条绸缎，透过烟岚传来采菱人的歌声。柳枝上有蝉鸣相和，老燕携着小燕，黑色的翅膀掠过一张张嫩绿新荷。远处山色妩媚如眉黛，在霞光照耀下，天地一片璀璨。

　　休休安静地坐在柳荫下，眼巴巴望着渡船出现，祈望能够看到父亲的影子。然而人走船空，她还是失望了。

　　天际放了学，见不到休休，猜想她一定又在湖边等父亲。他走到她身边，坐下，看她失落的模样，心里也替她难过。

　　“你爹老是出外做工，估计过几天就会回来了。”他安慰她道。

　　休休此时想见到父亲的欲望更加强烈。她不知道那个男人是什么时候走的，只记得那双深邃莫测的眼眸，和他身上散发出的凌厉之气，就是闭上眼睛，也无法摆脱掉。

　　“爹，你什么时候见休休啊？”她忍不住哭了。

　　天际不解，连忙哄她：“休休，你爹不在，我们可以天天在一起，不是很好吗？”

　　“我爹是男子汉，你不是。”休休闪着泪眼。

　　“等我长大了，我也是男子汉。放心吧，休休，到时我来保护你。”年少的天际昂首挺胸，一对剑眉挑得老高。

　　休休眨巴着眼睛，但她还是被天际的认真劲儿逗乐了。她咯咯笑起来，脸蛋红扑扑的。天际有一刹那的恍惚，他想：休休长得真好看，一定是孟俣县最好看的了。

　　休休依然天天等父亲。

　　父亲终于被她盼回来了。那是个明媚的早晨，曦辉映照父亲提着工具的身影，船刚靠岸，她欢快地扑到父亲的怀里。

　　陶先生一脸倦意，看见女儿还是绽开笑脸。他溺爱地抚摸她的头发，笑说：“乖休休，想爹了？”

　　休休高兴地点头，执意要帮父亲提工具。

　　“咱们回家，爹给你讲很多好听的故事。”

　　父女俩一起回家，晨曦映照一大一小的身影，欢声笑语回荡在狭长的弄堂上空。

　　倪秀娥闻声从家里出来，拉住陶先生，两人嘀嘀咕咕了一阵。休休听不懂两个大人在讨论什么事，只是看见父亲的眉头越皱越紧。她心里有了隐隐的不安，可是父亲重新站在她面前，她看见的，还是那张亲切开心的脸。

　　她的不安顷刻间烟消云散了。有父亲在身边，她很满足。那个似梦似幻的情景，她很快将它忘却。她热爱父亲，有时父亲会从外面带来齐整整的麦秆缏，教休休编草帽、提篮，再将它们一个个悬挂在靠近屋柱的檐角下，甚是好看。父亲还教她识字写字，充满耐心。这时候的父亲又是渊博的，有着文人的气质。

　　即使这样，休休极少看见父亲和母亲说话，他们就像一对陌生人，各自做着各自的事。母亲曹桂枝一向慵懒，她对他们父女俩的事漠不关心，只有休休做错了事，她才免不了尖声骂几句。休休怕母亲，天天跑去天际家避难。曹桂枝到后来懒得训女儿了，她似乎活在自己的世界中，终日拖着青白色的长袍，从院子一边到另一边，眼光飘在遥远的地方。

　　老房子经过休休父亲之手，已经变得很牢固了。院子围墙是用碎砖碎瓦垒迭，这跟平常人家没什么两样。孟俣县的人家习惯用瓦爿墙，经年风雨不会倒塌。

　　这一年，父女俩共同在院子里栽下一棵栀子树。

　　陶先生神情有点黯然。他边给树浇水，边告诉休休道：“这是白蟾。花开的时候，院子里会很香很香。还有蝴蝶、蜜蜂飞来与花做伴，休休就不会寂寞了。”

　　休休是快活的，她小小的脑子里闪现出一幅美好图景，泥巴糊得遍体都是。

　　陶先生望着女儿无邪的笑颜，眼里掠过一缕忧伤。他问：“休休，如果你很久见不到爹了，你看到这棵树，会想起爹吗？”

　　“我会天天想爹。”休休回道。接着她又歪着脑袋紧张地问，“爹，为什么说很久呢？那有多久？”

　　陶先生不忍看女儿伤心，笑着说没事，小心地拍掉女儿衣服上的泥巴。

　　倪秀娥拽着儿子天际进了陶家院子，也不跟曹桂枝打声招呼，径直来到休休父亲面前：“陶先生，我这儿子怕是疯了。我把他交给你，你爱怎么教训都成！”

　　天际兀自扯开嗓门喊：“我要休休做我媳妇！我要休休做我媳妇！”

　　倪秀娥打了天际一脑勺，教训道：“天底下好女孩多的是，休休偏是你攀不上的！她有贵人的命相，咱家岂有这好福气？”

　　休休奇怪地看着他们。

　　天际不依，只顾叫嚷着：“休休，你现在就答应我！告诉我娘，你会做我媳妇！快说啊！”

　　休休觉得天际的话很可笑，可就是不知道怎么回答。

　　这时候，埋头填土的陶先生开口了：“天际，等你长大考取功名，如果休休还在孟俣县，我会答应你把她娶回家。”

　　说这话时，陶先生敛了笑意，眼光和曹桂枝一样，飘在了遥远的深处。

　　年少的休休领会不到父亲的意思，她看到天际郑重地点了点头，咧嘴笑了，露出了两颗小缺牙。

　　倪秀娥看在眼里，无声地叹了口气。

　　贰

　　初夏。

　　休休俏生生地站在院子里。

　　陶家的院子并不大，两只硕大的水缸已占满了半个院落。瓦爿墙周围爬满了青苔，仙人掌探出墙外，墙下芊绵的绿草上星星点点开着几朵红花。那棵小时候亲手栽培的栀子树已是一人半高，浓荫纷披，上面纷繁缀满了白花，芳香四溢，清丽可爱。

　　光阴荏苒，眨眼间她已经十五岁了。

　　她嗅了嗅花香，露齿而笑，从水缸里舀出半勺水倒在木盆中，肆意地往脸上抹，水滴流往脖颈，顿觉神清气爽。

　　“休休。”父亲陶先生提着工具筐，笑着唤她。

　　“爹，您现在就要走吗？我来帮您提。”

　　每次出门，休休都习惯提起父亲的工具筐，就这样一直送到湖边。这次与以往不同，陶先生心里装了大事，于是笑吟吟地告诉女儿：“等爹回来，一定给你办个有模有样的及笄之礼，把天际他们一家，还有街坊邻居都请上。我的女儿长大了，成了大姑娘了。到时，爹会给你一个惊喜，权当是送给女儿的贺礼。”

　　休休摇晃着父亲的手臂，撒娇道：“爹，是什么？您现在就告诉我。”

　　“保密。”陶先生一脸宠爱地轻刮女儿的鼻子。

　　休休不再追问，开心地告别父亲。陶先生被女儿的快活所感染，站在船头，向女儿挥手。

　　直到载着父亲的船只消失在湖岚中，休休才蹦跳着回家。

　　曹桂枝已经下了楼，一身干净的茜红衣衫，脸上还施了薄粉，一副要出门的样子。休休知道这是母亲最喜欢的衣裙，平时舍不得穿，今天莫非有要事？狐疑间，曹桂枝唤住女儿：“休休，梳洗干净，把你脏兮兮的衣服换了，随娘出去走一趟。”

　　休休一直怕她的母亲，怯怯地问：“娘，去哪儿？”

　　“少问，去了就知道了。”曹桂枝表情淡淡的。

　　休休不敢多问，进屋把自己梳洗干净。曹桂枝还亲手给女儿梳辫子。直到满意了，母女俩才出门。

　　弄堂外，倪秀娥正和几个女人边做针线边聊家常，看见曹桂枝出现，全都停止了说笑。曹桂枝照常不打招呼，目不斜视地往外走，休休垂着头跟在后面，朝倪秀娥无奈地笑了笑。倪秀娥目视着母女俩经过，突然变得心不在焉起来。

　　曹桂枝在官道上要了辆马车，说了个地名，休休方知道她们要去孟俣县最热闹的地方—陂山矶。那里是县府所在地，商贾旅人在此云集，沿街客舍商铺生意兴隆。休休每年只有临近过年才有机会跟着父亲逛街，买几块花布，挑个好看的头簪，那便是她雀跃神往的事情了。

　　而这次母亲背着父亲带她到陂山矶干什么？

　　休休并未因为到了陂山矶而欢欣，相反，她对母亲反常的行为心存疑惑。曹桂枝也丝毫没有带她游玩的意思，闷声拉着她，脚步越来越快，一直拐过大街，到了一处僻静地。休休抬眼望去，原来是家上等客舍，门牌气派轩然，外有彪汉守护，定是有权有钱人下榻在此。

　　休休心中的疑惑更深，但见母亲撇下她，过去与守护轻声说了几句，其中一名守护示意她稍等，接着转身进去了。曹桂枝心神不宁地来回走动，不消多时，从里面出来一名发鬓花白的老头，一身质地考究的锦绣长袍，休休听见母亲管那人叫“福叔”。福叔望了望休休，招手让她们进内。

　　沿着长廊往里走，隐约见些亭台楼阁，小径两边垂杨匝地，莺飞燕往。休休无心赏景，感觉母亲拽她的手劲越来越大，似乎怕她逃跑了。而且她的手心又是寒凉入骨的，让休休心中的不安愈来愈强烈。她不时地望着母亲，想问又不敢问。

　　在休休的眼里，母亲虽是刻薄冷淡的，但长得算得上美丽。尤其是一双眼睛，妩媚而多情，像蒙了纱似的，隐匿着不为人知的东西。母亲才三十出头，岁月却过早地在她身上烙下痕迹。她变得苍白而憔悴，就如雨后凋零的枯荷，残败地漂浮在水面上。

　　在福叔的引导下，母女俩止步于一间厢房门口。曹桂枝不放心似的掸了掸休休的衣裙，又梳理了一下她的头发，才带着她进屋。

　　跨进门槛，休休抬头便见到了端坐在上方的那个人，好似一记响雷落在她耳畔，难以言喻的惊惧席卷全身。六岁那年的情景，再度清晰地浮现在她眼前。

　　她很快认出了他。

　　那人也望定她，深邃的瞳孔闪了一下。休休尚在睖睁，身边的母亲使劲拽了拽她的袖子，她膝下一软，就势跪在了地面上，听见母亲颤着声音说话：“爷……”

　　“都起来吧。”那位爷开口道。

　　休休仰头，在窗外一点阳光的掩映下，那人迈步走到她面前，缓慢沉稳，看不出丝毫情绪。在这样的光亮下，他朝休休凝神端详，含有深意似的点了点头。

　　福叔带了两名守卫，抬了一大箱子进来。休休听见福叔管那人叫“相爷”，相爷微一抬手，箱子打开，只见满箱子的绫罗丝缎、簪钗钿花，耀花人的眼睛。曹桂枝一时怔然地凝视，随即俯跪在地，泣道：“桂枝谢相爷！”接着想起什么，拉住休休，道，“休休，快叫干爹。”

　　休休一颤，才看见这位相爷冷凝的表情，不知何时缓和下来，甚至带了点笑意。她这才反应了过来，不加思索地脱口道：“我有爹！”

　　她这一出口，屋里的人不禁都瞪大了眼。曹桂枝正要训斥，那相爷摆摆手淡笑着，只对休休说：“你爹姓陶，原是我沈家的泥水匠，你回去跟他说起，他也会欣然应允的。你一个如花似玉的姑娘，待在穷孟俣县得不到好的结果，我认你做干女儿实在是对你家莫大的恩惠。江陵是都城，有皇帝，有你想都想不到的荣华富贵。我家二夫人只得一子，因体弱小女胎死腹中，夫人终日心戚戚、忧思忡忡，最近不断与我提起，她想认个乖巧懂事的女儿，承欢膝下以享天伦之乐。”

　　休休想起天际跟她提起过，他的娘曾经去江陵给官家当过奶娘，难道此人就是人们经常提起的宰相沈不遇？

　　此人正是沈不遇。

　　沈不遇见休休垂眸不吱声，凝了笑意，沉沉道：“怎么，你可是不愿意？”

　　“愿意！一百个愿意！”跪在地上的曹桂枝抢先替休休说话，“攀上相爷，乃陶家最大的造化，这福气一辈子想修都修不来。休休，你快给相爷磕头，谢过相爷！”

　　休休不知哪来的一股勇气，她大胆地盯着沈不遇，丝毫没有磕头的意思，大声说：“我不要什么干爹，我已经有世上最好的爹了！娘，休休不想去江陵，只喜欢在孟俣县待着，陪爹一起过日子！”

　　曹桂枝发了疯，一巴掌扇在女儿的脸上，骂道：“不争气的东西！我摊上个呆子，原来你也傻呆了！放着荣华富贵不要，你是不是想让我死啊？养了你十五年，我受够了！你要是不答应，我绑都要绑你去！”

　　休休不止一次挨母亲的打骂了，她掩住脸，含泪道：“要去你去好了！我死活跟爹在一起！爹就我一个女儿，他不会答应的！”

　　曹桂枝更加气得面孔青白，还想继续打骂，沈不遇及时阻止。他冷眼瞥过曹桂枝，转脸又对休休道：“看不出你还是个犟丫头，有个性。行，我沈某绝不强人所难，先让你回去考虑考虑，什么时候考虑好了，再答复我也不迟。”

　　“好了，你们都回去吧。”沈不遇挥手示意，命令两名侍卫，“东西就赏给她们了，送她们回家。”

　　“谢过爷。”

　　曹桂枝轻应了一声。休休随即站了起来，朝沈不遇略略施礼，头也不回地走了。

　　沈不遇站在窗台，望着一对母女离去，眉目不觉紧蹙。

　　福叔偷眼瞧着相爷走到近前，道：“老爷，原以为休休小姐会乖乖地跟着老爷走，没想到这等倔强，事出意外。来趟孟俣县不容易，老爷莫非真的想耐心等待？”

　　“我不能待太久。此事虽然棘手，但需速速了断。”沈不遇苦恼道。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第4章 白蟾篇(3)


　　“可此事非同一般，急不得，不然休休小姐不会死心塌地去江陵。”

　　“让她死心塌地并非难事，不就是因为她那个爹吗？她还有个既贪婪又懒惰的娘，你把事情办妥了，她自然也就跟着我们走了。”

　　“小的明白了，这就去办。”

　　沈不遇满脸苦恼尽消，若有若无地阴笑了起来。

　　陶家，休休坐在窗前，目光始终落在院子里的栀子树上。

　　曹桂枝心神不定地来回走动，近到女儿身前，耐着性子劝说道：“你都十五岁了，该懂事了，这个穷地方哪点吸引了你？你是没见过世面，才觉得孟俣县好，等去了江陵，你会发现那里比孟俣县好上岂止是百倍千倍！”

　　休休心生厌恶，顶撞道：“既然这样，娘怎么一直窝在这里？去江陵岂不更好？”

　　曹桂枝怒目圆睁，一个巴掌又扇了过去：“死丫头，叫你顶嘴！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，摊上死呆子，我只好在这里活受罪！死呆子在你脑袋瓜里灌了些什么，教你这般不听话，你说！”

　　休休含泪不吱声。她知道，从自己懂事起，父母之间是极少答理对方的。母亲待人冷漠，她也从不亲近，她只在乎父亲，只听父亲的话。如今父亲不在家，她只有挨打挨骂的份儿，与其这样与母亲纠缠，不如避开她。

　　她不吭一声地出了房门，下楼，出院门。曹桂枝尖锐的声音还在后面嘶嘶回荡。

　　“不用搬救兵！倪秀娥她帮不了你！谁都得听相爷的，你听到了没有？”

　　弄堂深处，休休在储家木栅门口站定，随手捏住半挂在门楣上的涂铜铃铛，左右摇晃叮叮当当作响。

　　门立刻被打开，里面的人似乎已等待了好久，一只手抓住她的胳膊往里拽，一直将她拉到院落屋檐下。

　　十八岁的天际长得高大俊朗，脸上挂着掩饰不住的灿烂笑意。他剥了个栗子，很自然地想送进休休的嘴里：“这几天怎么没来找我？我教你的诗书可是背会了？”

　　“倪妈妈呢？”休休有心事，只是用手接住，不断地朝里屋张望。

　　“娘等会儿要出门，我三姐快生孩子了。”天际回道。

　　休休心里不免惆怅。十年来，储家也发生了很多事。先是天际父亲暴病身亡，留下一屋子孤儿寡母无依无靠。好在倪秀娥在江陵当奶娘的时候，相府赏了不少恩赐，才体体面面将天际的父亲落了葬。父亲一死，储家四个子女成熟了许多。休休还在懵懂时期，倪秀娥就体体面面地将三个女儿嫁了出去。加上天际越发刻苦，对她又孝顺敬重，倪秀娥也算是苦尽甘来。

　　倪秀娥从里屋出来，白了儿子一眼，训斥道：“又聊闲话了，回房里好好用功去！”

　　最近母亲管束越发紧了，天际不免唉声叹气说：“娘，休休来了，就聊一会儿。您放心，不耽误考试，更不耽误明年开春去江陵。”

　　“明年事情多着呢！娘是说，你要长点记性，前途要紧，早点投靠穆氏才是正理。”

　　休休听天际说起过，但凡乡试中举的考生，去了江陵以后，要经过老师引荐，投靠在有权势的官宦门下，算是给前途铺路。于是也笑着催促他：“回房去吧，我跟倪妈妈说几句话，马上就走。”

　　天际不舍，赖着还是不想离开：“你们说你们的，我不插嘴。娘，干吗一定要我投靠穆氏？”

　　倪秀娥板起脸，大为生气道：“跟你说了多少遍了，怎么还没开窍啊？当今皇后姓穆，穆家势力强大，皇后的父亲定国公曾经辅佐皇上战绩赫赫，说起来，这大定江山还是定国公打下来的。何况大皇子是皇后亲生，储君位置指日可待。娘虽是乡野妇人，可也是见过世面的，见过宫眷繁花、琼楼殿宇。这点比任何人都算得精明，娘瞅准了穆氏权倾朝野，正打点银子给你精心准备。听娘的，绝对不会有错。”

　　一番话说得天际频频点头，他乖乖地应了一声，朝休休眨了眨眼睛，回自己的房里去了。倪秀娥这才满意地转过头，凝视休休的脸，沉声问：“怎么，这泼妇又打你了？”

　　休休神色黯然地低下头。

　　“她带你去陂山矶做什么？”倪秀娥轻声问。

　　休休将事情一五一十地告知。倪秀娥起初怔怔的，接着轻笑起来道：“生死有命，富贵在天，你的好日子到了，理应高兴才是。”

　　“我不想。”休休道。

　　“傻孩子，有些事由不得你。即使你父亲知道了，他也会放你走的。”

　　“如果我自己不想走，谁都奈何不了我。”休休摇摇头，想了想问道，“我爹以前是宰相大人府里的泥水匠，我娘又是做什么的？倪妈妈您可知道些？”

　　倪秀娥稍作犹豫，轻描淡写地回答道：“只不过是……一个丫鬟罢了。”

　　话音刚落，木栅门吱的一声被人推开，曹桂枝出现了。她阴沉着脸，一步步走到倪秀娥面前，眉眼一挑：“倪秀娥，你在我女儿面前，胡说八道些什么？”

　　倪秀娥自然也不畏惧，冷哼道：“我怎么会是胡说八道？我说的本来就是事实。”

　　曹桂枝瞪着倪秀娥，想发作又不敢发作，索性冲着休休吼道：“别一天到晚跑别人家，贱不贱？回家给我待着去！”

　　休休垂着头出去了。

　　曹桂枝用手指戳着倪秀娥，险些戳到倪秀娥的眼睛，威胁道：“你听着，少管我家的事！我知道你对休休好是别有用心，是看上她想让她当你家媳妇。告诉你，妄想！”

　　倪秀娥也不甘示弱，朝地上啐了一口，冷笑道：“呸呸，跟你这种贱骨头当亲家，我还嫌脏呢！我家四宝遍读四书五经，满腹经纶，等他考取功名，门口排队的好姑娘排到陂山矶去了！”

　　“等着瞧！”曹桂枝凶狠地骂了一句，施施然迈出院门走了。

　　倪秀娥兀自站着生闷气。天际从里面跑出来，朝外面张望了几下，关上门，问母亲：“休休她娘从来不上我家的，今日是怎么啦？娘，她跟您吵什么？”

　　“我犯得着跟这种女人吵吗？”倪秀娥怒气未消，训道，“给我好好争口气，别让人家小瞧了去！”

　　天际吐吐舌头，嘀咕道：“女人真烦。”他娘作势要打他，天际一缩脑袋跑开了。

　　黄昏时分，渡头杨柳青青，湖水变得空蒙缥缈，湖烟散漫地浮动。船儿出现在湖烟中，慢慢地向着渡头靠拢。

　　休休站在柳树下，望着船客悉数下船，依然不见父亲的身影。她失望地叹了口气，回身想离开，忽然听到有人在叫她。

　　回头望去，见是住在附近的一位大叔。那大叔也是泥水匠，有时还会与父亲结伴外出做工。他见了休休，告诉她，她父亲托他带口信，因为手头还有一点活儿要干，他回不来，但三日后他定会回家。

　　三日后是休休的生日。生日那天行笄礼，是最适合的日子。

　　休休赶忙谢了，满心喜悦地回家。

　　父亲说过，等他回来就给她办个热闹的及笄之礼，休休一直盼望着这一天。父亲就要回来了，她把此事告诉了倪秀娥。倪秀娥虽是与曹桂枝不和，但也替休休高兴，答应那天过来帮她操办。天际更是兴奋不已，特意又教了休休两首诗，休休学得也快，还端端楷楷地写在纸上，准备到时展出给父亲一个惊喜。

　　那天休休一早起来，穿上干净的衣裙。曹桂枝突然敲响女儿的门，将一枚翠玉花笄放在桌上。休休知道那是相爷给她们的，死活不肯要，曹桂枝发火了。

　　“给你你就拿着，又不是卖了你！你那个爹能给你什么？穷酸样！我是你娘，给你个花笄又怎么啦？横着让别人看笑话不成？”

　　休休只好接受了。

　　倪秀娥过来摆案祭神。曹桂枝不懂这些礼数，只好给倪秀娥当下手。两人纵是看不惯对方，倒也相安无事。巳时过后院子里热闹起来，左邻右舍念着陶先生的好处，都过来道贺。天际的大姐二姐也来了，两个小外甥在栀子树下蹦来跳去，给陶家院子增添了不少喜气。倪秀娥还请来了笄礼执事和一位吹乐者，万事俱备，单等陶先生回家，休休的及笄之礼就开始了。

　　休休估摸着有渡船快到，想去湖边迎接父亲，倪秀娥按住了她：“就在这儿等吧。你爹进家门，一见这般热闹光景，定是欣喜。”休休一想言之有理，便在家里耐心等候。倪秀娥嘴里这么说，还是好心差天际去渡口探个究竟，等陶先生一出现，立马回来禀告。

　　天空传来几记嘶哑声，院子里的人们不禁抬头，只见几只寒鸦盘旋在休休家上空，漆黑的翅膀掠过，转眼又消失无踪。人们面面相觑，立时变得紧张起来。休休那一瞬也心生惊骇，手里的玉笄几乎攥握不住。

　　不多时，弄堂处传来一阵急促的脚步声。天际首先满头大汗地跑进来，冲着休休就是一句：“休休，你爹他……”休休霍然起身，但见几个汉子抬着一块木板进来，躺在上面的，正是她日夜思念的父亲。

　　玉笄从手中滑落，碎裂成两半。

　　“爹—”

　　一记凄厉的叫声从陶家传来，周围人家竖起耳朵听。片刻之间，向来安静的弄堂，乱了。

　　十五岁的休休，第一次面对死亡。

　　陶先生不慎从高高的砖墙摔下，被人抬回家时，已经奄奄一息。他死撑着最后一口气，待他见到女儿后，眼里饱含凄凉，唇片抖动，却一个字都吐不出来。他挣扎到半夜，半睁着眼睛溘然长逝。

　　遗留给休休的，是手里紧攥着的栀子花蕊玉坠。

　　休休清楚地记得，父亲说过，等到笄礼那一日，他会送个礼物给她。蕊玉朴实无华，却花了父亲整整一个月的工钱。他只是名泥水匠，一生清贫，为人老实敦厚，却从未让宝贝女儿有一丝的委屈。

　　万万没有想到，她亲爱的父亲就这样离她远去，突然地，毫无征兆地。从此以后，无人含笑聆听她吟诗赋词，无人展开双臂为她遮风挡雨，无人翻来覆去给她讲述老套却从未令她厌倦的故事……她不用再去湖边等候了，弄堂里再也听不到父女俩快乐的笑声。

　　父亲死了，她怎么能够接受这个事实？谁能体会到她心中的痛楚和绝望？

　　休休的及笄之礼，换成了父亲的丧礼。

　　丧礼上，左邻右舍前来祭拜，附近寺庙的老和尚被请来诵经念佛。休休一身重孝披挂，扶住父亲的灵柩，哭得昏天暗地，哭得没了力气。她跪在父亲的灵前死活不肯离开，袅袅残烟映出她哀伤的脸庞。

　　曹桂枝毫无悲切之色，她依旧若无其事地在院子里飘来荡去，宽大的衣袍逶迤一地，女儿的哭声似乎与她无关。众人向她投去鄙夷的目光，自然不去理睬她。所有的怜悯、同情、惋惜汇集在休休身上，出落得如花似玉的孩子，往后的日子怎么过？

　　倪秀娥愤愤骂道：“怎么偏偏死的是陶先生？该死的不死，不该死的倒死了！”

　　这话被曹桂枝听见了，她铁青着脸质问道：“话说清楚点，谁该死的不死？”

　　“说了又怎么样？”倪秀娥气不过，挖苦道，“当然，陶先生一走，你更加可以为所欲为了。休休的命，握在你的手里，你想把她怎样就怎样了。”

　　“我女儿的事，不用你这个外人瞎操心。回去好好管教你的儿子吧，放着手里的书不读，天天黏着姑娘家不放，想高攀不成？”

　　倪秀娥气得火冒三丈，扯起喉咙大叫：“四宝！四宝！”

　　天际从楼上下来，朝娘“嘘”了一声：“休休都哭了三天了，陶先生总算入殓安葬，别那么大声，就让她安静一会儿。”

　　“老娘我安静不了！”倪秀娥朝儿子瞪眼，扯住他的袍袖往院外走，“给我回家去！如若以后发现你踏进她家的门，我打断你的腿！”

　　曹桂枝望着倪秀娥母子离去，冷笑一声，关闭了院门，抬眼望楼，撩起裙角缓步上了楼梯。

　　休休独自坐在床上，拿着蕊玉默默地看，默默地流泪。听到脚步声，她收起了玉坠，偏过脸去。曹桂枝径直走到女儿面前，坐下，清了清喉咙。

　　“相爷又传话过来，你爹百日大忌一过，就接你去江陵。”

　　休休无声地抽泣，没有答话。曹桂枝猜出女儿的心思，继续说：“家里穷，你爹一死，这家就剩下咱们孤女寡母的，你我还能倚靠谁？要不是相爷暗中相助，你爹连个棺材都没有。你娘窝在孟俣县这么久，还不是盼着有个出头之日？你要是不去，咱娘儿俩早晚得饿死冻死！看看那些街坊邻居的嘴脸，我想想都恶心！你不替自己考虑，也要替你娘考虑，听到没有？”

　　她软硬兼施，发起狠来就戳休休的头，恨不得女儿长点心眼，遂了自己的心愿。休休不躲也不闪，木然地坐着。

　　父亲离她而去了，什么都由不得她了。往后的日子，她的命运由母亲主宰，抗也是抗不过的。她恍惚了一下，苍白的脸毫无表情地仰起，又缓缓低下，满目皆是脆弱。

　　曹桂枝如释重负地叹了口气：“娘这就找人给你做套新衣裳。”说完，袅娜着身姿出屋门去了。

　　休休重新拿出玉坠，伤感地望着，哭道：“爹，您为什么要离开休休？您不要休休了吗？爹……”

　　几滴清泪，冲出她的眼眶，顺着细腻如白瓷的脸颊滚落在地，跌得粉碎。

　　这是个下着雨的午后。

　　休休站在院子里，环视周围熟悉的景致，不禁使劲嗅了一口清新的空气。

　　秋天来临，孟俣县刮了几天的风，又下了几天的细雨，这天气就清凉了。雨水沿着瓦隙坠落，落在水缸里，发出清脆的叮咚声。沿墙青苔蔓延，草木依然芊绵，只是栀子树上白花匿迹，树叶耷拉，全然无精打采的模样。

　　“小姐，马车在外面候着，该走了。”贴身丫鬟燕喜小心地提醒道。

　　燕喜是相府派来伺候休休的，她才来两天，就不堪忍受曹桂枝的怪脾性，趁着曹桂枝在睡午觉，她巴不得速速离开这儿。

　　微微垂下眼，休休跨出了门槛，跨向深不可测的未来。

　　脚下是通往弄堂口的石板路，十五年的人生，就在这狭窄的往返路上度过。春去秋来，朝花夕拾……每棵草、每片瓦、每一口空气都是亲切的。这一切即将成为遥远的记忆。

　　她幽幽地叹了一口气。

　　鬓间插一朵小白花，纤细的身姿随风轻摇，空寂的弄堂，将她的踩水声带出一种莫名的落寞。

　　经过储天际家，木栅门紧闭，里面没有动静。

　　她略略惆怅，继续往前，已经看见巷口等待的马车。

　　“小姐，快点！”燕喜朝着她催促道。

　　休休走向马车。

　　来接她的马车外观并不显眼，里面却是从未见识过的豪华，休休可以舒适安然地开始三天三夜的旅程。

　　这是那个相爷的安排，她知道。

　　父亲一死，她没有能力面对以后的日子。相爷是权力，相爷是主宰者，她的命运已被他掌控。

　　雨还在下，江南的雨就如少女幽婉的心境，淅淅沥沥，缠绵不绝。休休掀开车帘，望一眼孟俣县烟波浩渺的天空，眼眸不知不觉湿润了。

　　一个人伫立在道旁，雨水湿透全身。他跑向马车，边跑边喊着：“休休”。

　　“天际哥！”休休向他挥舞着手。

　　天际眼看快要跟不上了，扯着喉咙喊道：“休休，你等我来看你！明年开春，我们会见面的！休休，我一定会见到你！”

　　休休使劲地点了点头。

　　马车在稀薄的雨帘中穿行，周边景色渐渐模糊，只剩下一道道掠过的苍白幻影。休休忧伤起来，她的泪落在衣裙上，嘴里自言自语着。

　　“以后还能回来吗？”

　　叁

　　晨曦时分，薄雾笼罩平川原野。一辆华贵的青铜缁车在一队人马的护卫下，辚辚隆隆驶入桑榆官道，不疾不徐地到了都城北门。

　　此时的北门紧闭。领头的护兵骑马吆喝道：“浣邑侯回城，打开城门！”伫立在箭楼上的长矛甲士往下面瞟了一眼，傲慢地挥了挥手：“什么浣邑侯？开门时辰未到，候着！”护兵大怒：“把你们的总领叫出来！”甲士便嫌恶地骂起来：“不知道总领还在睡觉吗？走开走开，横在路中间也不觉寒碜！”

　　护兵面红耳涨，正要对骂，缁车里传来一声低喝：“算了！不过半个时辰，少跟他们啰唆！”

　　车帘掀开，里面出来衣着光鲜的两人。长者生得粗犷，腮边几缕红髯触目，威凛凛一双豹环眼。身边的少年虽不及长者魁梧，却长得玉树临风，眉目秀致百般。此二人正是浣邑侯郑渭和他的外甥—四皇子萧灏。

　　萧灏自从过继给郑渭后，常年居住在浣邑陪伴舅舅，每逢宫内庆典、重要祭祀敬神的时候，才会随舅舅出现在江陵。这次恰是郑渭的大哥寿辰，加上三皇子萧岿来信说秋狩正浓，兄弟俩感情又笃深，于是萧灏兴冲冲地赶来了。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第5章 白蟾篇(4)


　　这回他们回江陵早了些，没想到先吃了闭门羹。郑渭望着城墙上飘扬的西魏龙虎旗纛，朝地上啐了一口，骂道：“这群王八蛋！”

　　萧灏安慰舅舅道：“犯不着跟西魏人生气。连父皇都奈何他们不得，我们又能怎样？”

　　郑渭强忍着一肚子怒意，咬牙切齿说：“等着瞧，早晚有一天，我会让他们滚回老家去！”

　　东方破晓，吊桥才缓慢放下，等候在城外的车马行人鱼贯进入城门。郑渭的车队例行盘查，守城总领假装才认得对方是浣邑侯，拱手致歉一番，车队总算长驱直入。

　　而今，江陵城外虽然还是有西魏兵驻守，城内却是一片生机，店铺连绵望不到尽头，车马川流不息，人声鼎沸。郑渭脸色稍霁，吩咐马队直奔他大哥的府邸。

　　太仆卿郑德夫妇闻讯在门外迎接，郑渭大笑道：“大哥，我把灏儿也带来了，这寿辰够热闹了！”萧灏皇子身份尊贵，郑德又是他的大舅，一阵跪拜揖礼，一行人这才前呼后拥着进府邸去了。

　　客厅坐定，丫鬟奉上滚烫酽茶。郑德将寿宴宾客名单请郑渭过目，并忧心忡忡道：“如今朝廷自成两派，你我是保我大定皇帝的一派，穆氏一族暗潮涌动。请谁不请谁，都得仔细斟酌，免得被人抓了个连群结党、窃弄威福的罪名。”

　　“办个寿席，哪有这般畏前缩后的？你只管去办，有我浣邑侯护着谁也不怕！”郑渭沉着脸，领略了一番名单，突地冷哼一声，“沈不遇这家伙过得可是顺风顺水啊！”

　　提起沈不遇，郑夫人不免嘀咕道：“当初沈家献上蓉妃，我家献上亲妹子，没想到妹子命不济，这圣眷恩宠全让蓉妃占了去。沈不遇还不是仗着这层关系爬上宰相之位？如今蓉妃圣宠渐衰，沈不遇变着法子想攀上皇亲，听说新认了个干女儿，长得貌美如花。哼，司马昭之心，谁人不知？”

　　郑德不耐地皱起眉头，说道：“认个干女儿，又不是光宰相府一家。三皇子已长大成人，选皇子妃是早晚的事，哪家不是绞尽脑汁将女儿往宫里送？”

　　郑渭闻言，不以为然地大笑：“他们是干闺女，咱郑家可是亲闺女。想当初皇上看见懿真，那可是赞不绝口啊，亲口许下儿女亲事。大哥大嫂，只要单等遴选大礼，让懿真往大礼上一站，这三皇子妃非懿真不可！”

　　郑德夫妇连连颔首，倒似真了一般，竟都随着欢笑起来。

　　萧灏一路劳顿，回到大舅家便找了间厢房小憩。睡意蒙眬中，鼻子痒嗖嗖的，他睁开眼睛，只见坐在面前的丽人拂去绢帕，朝他展颜一笑道：“灏哥哥。”

　　“原来是懿真表妹。先让我睡一会儿，再陪你玩。”萧灏呢哝几句，翻过身去。

　　懿真不依，强拉他起来，嘟嘴道：“你来我家，也没先找我。虽说是我父亲的寿辰，可不用你四殿下操心。你现在唯一要做的，就是陪我这个表妹。”

　　这样的模样话语是极为讨人怜爱的，萧灏没了办法，起床披衣套靴：“就陪你一个时辰，未时之前我得回宫向父皇请安，还要见三哥，商议秋狩事宜。”

　　懿真以帕掩唇，脸上浮起两团嫣红：“灏哥哥，秋狩……能不能带我一起去？”

　　萧灏早已看出懿真找他的意图，故作正经地咳了一声。懿真急忙倒茶给他，仍是低低垂着头。萧灏慢慢饮了一口，终于笑道：“好了，我知道了。等见了三哥，这事我会帮你记下的。”

　　“多谢灏哥哥。”

　　懿真满怀惊喜地盈盈一拜，笑容绽开，恍如桃李。

　　这日临近傍晚，天色阴暗得早，漫天被乌云遮蔽，似乎要下雨。

　　位于宰相府的萏辛院里早早燃起琉璃纱灯，灯影挪动，轻烟袅袅。厢房内，满目的精雕漆金箱柜。做工精巧的嵌金银丝铜镜里，模糊地映出休休纤柔的身影。她正埋头整理从老家带来的衣物，一点胭脂红映在她的面上，越发有着别样的光华。

　　外面传来几下轻微的脚步声，休休紧张地抬头，只见丫鬟燕喜小跑着进来：“小姐，别收拾了，二夫人来看你了。”

　　休休一惊回望，只见两名环髻小婢执灯引路，二夫人柳茹兰由贴身丫鬟翠红搀扶着，穿花拂柳缓缓而来。休休忙出门施礼，柳茹兰轻轻将她扶起，微笑道：“白日已经行过大礼了，你我现在是自家人，不必拘谨。”

　　休休光顾着小声应了，却不敢抬头。眼前的二夫人，红黄双色锦衣逶迤垂地，妆容精致凝淡，鬓侧斜簪如意步摇，灯影下绚丽流光，优雅到了极致。身上那股似有若无的清香顺风而来，几乎是无孔不入地渗透到休休的五脏六腑，顿时让人连呼吸都停滞了。

　　都城的贵妇人，都是这样的吧？

　　柳茹兰也在默默地端详着休休，心里有了莫名的喜欢，笑意浮在嘴角。

　　“已经来了几天了，可否住得惯？”她亲切地问。

　　休休说声“是”，赶紧又谢了。

　　“南方的水土确实养人，瞧这孩子水灵灵的。”柳茹兰拍拍休休的脸蛋，拉住她的手，轻声细语道，“别害怕，这里就是你的家。有什么为难的、缺什么，尽管来找我。你是相爷的干女儿，自然便是我的女儿了。这么乖巧的女儿，上哪儿找去？”

　　二夫人的手柔软温润，不像天际母亲那般粗砺，除她之外，休休未曾感受过其他女人给予的温暖抚摸。便是她的亲生母亲，也从来没有。

　　柳茹兰环视房内，看见休休的那堆衣物，便吩咐两名小婢：“这些衣物小姐用不着了，收起来拿走吧。”

　　她本是好意，岂料休休惊兔似的跳起来，挡住小婢，紧抱住衣物不放，抑不住地惊呼：“不要拿走，它们都是我爹给我的！”

　　屋内的人都无措地望着，柳茹兰连忙支开了小婢，劝慰休休道：“不拿走，不拿走。都怪我没问个清楚便自作主张，这是你爹给你的，自然要好好保存。天色不早，而且快要下雨了，我先回去，待明日再来看你。”

　　她特意关照燕喜几句，待厢房门窗都关上了，才放心地离开。

　　一路上，柳茹兰回想刚才休休的举动，心下不免恍惚。翠红见夫人如此，不禁低声道：“一惊一乍的，以为是什么宝物呢！夫人，那姑娘长相尚可，不过土了点，想必穷惯了。”

　　柳茹兰缓缓开口：“休得胡言。老爷相中那姑娘，并大老远地将她迎进相府，自有他的道理。”

　　沉吟片刻，她叹息说道：“比起旁系族人，沈家人丁并不算兴旺。长房所生的那两个女儿极为普通甚至有些丑，并不讨喜，相爷早早让嫁了人。那位休休姑娘纯朴又天真，眉目清秀可人，不像官宦人家小姐娇滴滴的，倒让人心生三分怜悯。”

　　“夫人的意思是，您真的认她做干女儿了？”

　　“有总比没有的好。相府这两年太清静，出个娇女会热闹些。只是可惜，不知道休休的亲生父母都是何人？她刚进府的时候，头上插着小白花，想必父亲去世不久。老爷不说，我也不必问。唉，看来是个苦命的孩子！”

　　一夜秋雨之后，天色比以往润朗，整个都城望过去天清景明，气派壮观。而萧詧所在的皇宫更是沐浴在阳光下，清风漫卷，满天花粉飘香，地面上、台阶上，落花纷纷堆成阵。

　　翎德殿内，空气却是异乎寻常的紧张。殿宇下仍燃着琉璃宫灯，漆金锃亮的地砖上人影绰绰，无数内侍宫女包括太医，都在殿内悄无声息地走动。沈不遇一身朝服躬身而立，望着眼前的一切，不由得露出焦虑之色。

　　年近半百的梁帝萧詧斜靠在龙榻上，先自爽声一笑，宽大的明黄色衣袖一挥，跪满一地的太医、宫人便躬身而退。

　　“这些奴才真多事，连朕咳嗽的一口痰也要研析半日。”萧詧朝着沈不遇笑道，“只是见点红丝，上了年纪而已，不碍事，爱卿不必紧张。”

　　沈不遇脑门已是涔涔汗珠，道：“皇上的安危涉及江山社稷，微臣不得不替皇上着想。”

　　“爱卿应该懂得朕最担心什么。”皇帝缓慢起身，攥住沈不遇的手腕，语重心长道，“想当年，你和郑渭追随朕，一文一武，助朕打江山平叛乱，何等快活！朕一直拿你们当兄弟，可是定国公位高权重，朕不得不给予优容。到如今定国公虽死，穆氏势力过大，党羽遍布，立太子之事难以定夺。”

　　沈不遇极善察言观色，料透皇帝的心事，正言提醒道：“皇上，臣权过重，下者骄上，须防有不臣之心啊。”

　　皇帝忧患重重，频频颔首：“爱卿所言甚是。凡事预则立，不预则废，立太子的事早晚得定下来。你知道韶儿为人愚拙难成大器，岿儿天资聪慧却生性乖张，灏儿忠厚老实不谙世事，余下的皇儿羽翼未丰，少不更事……”

　　沈不遇明知皇帝的意思，却也不敢直说，只有拱手答道：“微臣诚惶诚恐，皇上必有定夺。”

　　果然萧詧接着又说：“只怕以皇后家的势力，朝中必有相应大臣，何况韶儿又是大皇子。一旦朕立岿儿为太子，怕反对者众多，到时候不好办啊。”

　　沈不遇这才不紧不慢道：“皇上英明。依微臣之见，此举不能操之过急，待逐渐减弱穆家的势力，再静观诸大臣的反应。到时候诸臣猜出皇上的心思，也就不再有异议，皇上也不急于一年半载的。”

　　萧詧满意地捋了捋龙须，重新开了笑颜：“知子莫若父。岿儿年纪太轻，纨绔任性得很，都是朕娇惯的。你是他小时候的授业恩师，一定要辅之以正道，多教导教导他。”

　　沈不遇一听自然大，面露难色。

　　萧詧一看沈不遇的神色，不禁哈哈大笑，拍拍他的肩膀，道：“为难了是不是？连老师也管不了谁又管得住他呢？”顿了一下，萧詧似是自言自语道，“是得有人管管他了。岿儿今已十八岁，尚未选婚，弱冠之年即选皇子妃。社稷事重，由不得他胡来。”

　　“皇上，这事让祠部去办。”

　　“嗯，到时可令祠部操办，从正二品以上的王公大臣家里多挑选几个。记住，千万提防穆氏一族。”

　　“臣明白。”沈不遇拱手应诺。

　　“对了……”眼看着沈不遇躬身退出，萧詧突然想起什么似的道，“听说最近爱卿收了个义女？”

　　“是。”

　　“爱卿的眼光一向不错，多大了？”

　　“十五岁了，乡野女孩子，没见过啥世面。”沈不遇谦卑道。

　　萧詧开玩笑道：“璞玉浑金啊！玉不雕不成器，好好调教必是一块好玉。有空带她进宫来陪蓉妃说说话，岿儿也会见到的。至于以后，那要看孩子们的缘分了，如若有那么一天，你我成了亲家，哈哈……”

　　皇帝愈说愈开心，脸上丝毫不带病容，日光透过龙纹灯影，渗出吉祥。

　　从翎德殿出来，沈不遇长长地舒了一口气，抬头望了望霞光万丈的苍穹。天空中高飞的雁阵齐整整掠过，他的眼角顷刻布满了笑纹。

　　沈不遇轻车熟路地往前走，前面便是飞檐三重，峥嵘崔嵬的万福阁，西顺山楼，几株棠梨枝叶茂盛浓密，微风吹得柳絮纷飞，蓉妃的雯荇殿就在眼前。

　　一个女人二十个芳菲年华便都埋葬在这座殿阁中，如今韶华渐逝，殿阁也就成了皇宫里不再耀目之地了。荷池依然是荷池，舒卷的绿荷上压满了水珠，仿佛知道在太阳猛照下命数已尽，漫无目的地拼命滚动着。

　　内殿，贴身宫婢敬完碧螺春便鞠躬退出。

　　蓉妃端然而坐，岁月的流逝并没有在她身上留下多少痕迹，依然妍姿俏丽，艳如桃李。尤其是那双凤眼，虽然已经失去了年轻时的清幽，却依然顾盼生辉，让人久久不能移目。

　　沈不遇想起另外一个人来，那双眼睛，如一汪潭水，清澈透着天真。

　　“表哥，皇上怎么说？”蓉妃轻唤道。

　　沈不遇从浅思中缓过神，这次他不想隐瞒什么，何况这是蓉妃最关心的。于是轻咳一声，应答：“皇上的意思，想立太子。还有，不能由着三殿下的性子来，等他弱冠之礼一过，一定要给他找个皇子妃。”

　　“这太好了，皇上向来对岿儿的事最上心。只是……你看我多失败，连唯一的儿子也管不好。”

　　“娘娘可以和皇上多商榷，毕竟这是皇上的家事。”

　　“我已有一个月没见到皇上了。”蓉妃显得尴尬，眼里流露出一丝忧郁。

　　“娘娘多保重。”沈不遇不敢正眼看她，压低着声音，“皇上昨夜痰里有血丝。”

　　蓉妃“哦”了一声，眼神暗淡。雯荇殿里立时阒然无声，天青色的蝉翼纱外偶尔有微风拂过，发出窸窣的寂寞声响。

　　“你将她收进来了？”过了片刻，还是蓉妃打破了彼此的沉默。

　　“来了好几日了，臣将她安置在萏辛院里。一来那里僻静，二来防止外人惊扰。”

　　蓉妃微微而笑，眸中透出难以言喻的迷离神光：“以前在沈家，我在萏辛院一住便是两年……”她回神，又不禁低叹，“可怜的孩子。过些天把她带来，先见个面也好。”

　　“娘娘放心，臣自会安排。”

　　两人又嘀咕了一阵，眼见时辰不早，沈不遇便躬身告退。

　　蓉妃孤独地站在殿外，望着沈不遇离去的背影，棠梨树下落英纷纷扬扬，空气中弥散着花木的芬芳。惆怅了一会儿，她转身移步内殿，慢慢坐到花梨木交椅上，那里似乎还残留着沈不遇身上的余温。二十几年物非物，人非人，她终须倚靠着他，正如他也是。

　　打定主意，她唤过婢女，缓缓道：“去三皇子宫。”

　　由雯荇殿到萧岿的住处还有很长一段路，但过了甬道就必须下辇步行。日头直射下来，眼前的金色琉璃瓦熠熠生辉，飞檐直插云霄。蓉妃走了数十步，严妆之下的额头已是布满细密的一层汗。

　　算来，这样走着看儿子的机会也不多了，皇上已在外面大兴土木，岿儿即将拥有自己的宫殿了。皇上这样的恩赐，一半出于宠爱，一半是给天下人看的。

　　蓉妃边想边走到了内苑月洞门前，只听见一声高唤：“曹砚容！”

　　转头时，只见抄手迂廊处璨金华盖浮动，皇后在大批宫女的簇拥下，锦缎一般铺向这里。华盖下皇后浓艳的眉目紧皱，望着蓉妃一脸怒气。身边紧随的大皇子萧韶苦着脸，无辜地吐了吐舌头。

　　蓉妃被那尖锐的声音刺得微微一震，随即屈膝施礼。皇后一抬下颌，冷冷睥睨着蓉妃：“看看你养的好儿子，把韶儿的紫蓝金刚鹦鹉骗了去，说拿去逗乐就不还了。那鹦鹉是吐谷浑来使进献给本宫的，全梁朝也就这么一个珍稀物，倒被你儿子耍猴似的拿去玩。他不还，本宫找你做娘的要！”

　　一旁的萧韶忙插话道：“母后，三弟说还肯定会还的，只是不知道什么时候还……”

　　“闭嘴！”皇后喝住儿子，整张脸阴沉下来，“你就会替你弟弟说话，谁替你这个大哥想过？能有还吗？他嚣张横行也不是一次两次了。”

　　蓉妃见萧韶反遭皇后训斥，内疚道：“韶儿别急，我这就带你去岿儿那儿，定会把鹦鹉要回来。”

　　说话间，迂廊那头姗姗走来一名翠衣宫女，原来是萧岿的随侍婢女秋月。她转到众人面前时，众人骤然眼睛一亮，秋月的手里捧着一只乌木雕花的笼子。那只紫蓝金刚鹦鹉就在里面，鲜艳的蓝羽蒙身，眼珠子神气活现地溜溜转动。

　　蓉妃心下释然，微笑道：“好美的鹦鹉，还了就好。”

　　皇后不甘心，眼光不住地在鹦鹉身上徘徊。秋月就势将笼子呈到皇后面前，那鹦鹉仿佛懂了意思，张开弯钩鸟喙兀自冲皇后叫起来：“还给你！还给你！”皇后吓住，想怒不能怒，铁青了脸。萧韶却觉得有趣，接过鸟笼忍不住去逗，鹦鹉紧接着又来一句，“小气鬼！小气鬼！”

　　周围的宫女禁不住捂嘴偷笑。

　　“三殿下说，鹦鹉就学会了两句。”秋月缓缓道，看着皇后努力克制情绪的模样，微施了一礼，也不待准许，转身就走。

　　蓉妃也觉可笑，可发现皇后一双凤目已绽出火光，便极为温善地解释道：“岿儿这孩子，姐姐也是看着他长大的，任性妄为了些，万望姐姐别恼他。”

　　皇后冷哼一声，遮住眼中火光，嗤笑道：“岿儿是皇上的心肝，本宫哪敢？”回头朝萧韶道，“咱们走。记住，以后别拿自己家的宝贝乱给人！”

　　看着皇后母子由宫女簇拥而去，蓉妃稍稍停顿了心神。她出了月洞门一路快走，直走到萧岿的寝殿外。假山瀑布响起哗哗的水声，而比水声更大的，是萧岿不羁的大笑声。

　　蓉妃绕着假山望过去，白玉栏杆周围宫婢环绕，萧岿和萧灏并排歪靠在长椅上。萧岿朝萧灏耳语几句，一把搂住秋月纵声大笑，俊秀的容貌在闪耀的日光下，闪现一丝邪恶。而萧灏好像听到什么趣事，不由得也跟着笑起来。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第6章 白蟾篇(5)


　　水花潋滟，如繁乱的点点飞雪，肆意地溅在他们的衣袍发间。

　　蓉妃默默地望着，近乎无奈地笑了笑。细细淡薄的水雾将她的身影拉得波动不定。她突然意识到，自己在这个时候出现是那么的多余。心境一闪，她无声无息地转回假山那头，对随身婢女示意道：“回去吧，改日再来。”

　　长裙迤逦，萧岿的笑声还在耳边隐隐回响。

　　肆

　　“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北……”

　　萏辛院位于丞相府西南侧后院，从夜蓥池举步登上水榭，可见后面几株粗大的参天松柏，终年郁郁葱葱，浓荫蔽日。隔着松海，榭上的人只能影影绰绰见到萏辛院飞翘的屋檐。

　　休休独自站在水榭上，澄碧的池水，正绿了半幅繁茂的莲叶。她默念着天际教会她的诗句，辗转的目光停留在柳荫上。那里栖息着几只燕子，相互呢喃，那些话又是休休听不懂的，接着扑腾着翅膀往远处高飞。

　　休休想：这些燕子能不能帮她给家乡的天际捎个信呢？

　　虽然没见什么官家小姐的钟鸣鼎食，但也是独门独户，吃穿无忧，这样的日子对习惯了贫穷的休休来说，已经是做梦都难以想象的奢华了。然而她不习惯，甚至感到了寂寞。是的，她觉得自己像个折了翅膀的鸟儿，被那个相爷囚在笼子里了。

　　记得离家的时候，母亲曹桂枝眼里丝毫没有分离的哀伤，反而恰似有了盼头，眸光发亮。她说：“幸好生的女儿可人，才让相爷中意。休休，娘下辈子靠你了，替我争口气，听见没有？”

　　娘的话说得透明，休休感觉自己好像被卖了，一颗心掏空般难受。

　　想到这里，她微湿了眼睛，幽幽叹道：“他为什么独独看中我呢？”

　　“看中的就是你。”

　　冷不防一声落下，休休惊颤，惶惶地回头去看。沈不遇不知何时站在后面，目光深邃地看着她。她惊骇，随即偏过头去，避开那道比刀子还锋利的眼神。

　　“这样的小姐日子，你应该感到满足。”

　　沈不遇信步走至休休身边，望着接天莲叶闭口不语。本来不大的水榭一时静极了，休休似乎能听见自己紧张的心跳声。这个人近在眼前，有一股莫名的压迫感让人窒息。这是源自那身鲜艳的盘锦宝相金丝的朝服，还是源自他本身自带的威慑力？此时他的眉端缓缓放开，声音沉静：“跟她好像。”

　　休休抬头，不由得问：“谁？”

　　沈不遇只含混地咳了一声，顾左右而言其他：“按理来说，相府的小姐需懂《女诫》《女训》，熟读《烈女传》，深知修德敬慎、专心曲从的道理。你刚从乡下来，这些暂不强求，但那些平时的规矩礼节，必须谨严遵守，免得被人看不起。”

　　他见休休一脸困惑，索性道：“我的意思是，后天带你进宫见蓉妃娘娘，我先让宫里的嬷嬷教你一些宫规礼数。”

　　休休脑子嗡的一声，一时说不出话来，脸色像鲜花怒绽，红透了。沈不遇看在眼里，淡淡一笑，轻描淡写道：“蓉妃是沈家皇亲，让你进宫，只是家叙而已。”

　　“你不是想见见江陵的繁华气派吗？我会让你如愿的。”临走时，他意味深长地留下一句话。

　　沈不遇一走，休休怔怔地站了半天，直到燕喜找她才缓步回了院子。燕喜听说小姐要进宫，喜得拍手笑道：“小姐确是好福气。听说相府除了两位夫人，就是少爷小姐也没见过蓉妃娘娘真容。”

　　休休想起一桩心事，便问燕喜：“我爹娘以前在相府，一个是泥水匠，一个是丫鬟，你是不是听说过此事？”

　　燕喜想了想，摇头说道：“我和翠红都是两年前进府的，不清楚以前的事。再说，府里的人都是谨言慎行的，知道小姐爹娘的，除了老爷夫人，也就是福叔了。”

　　休休将父母之事暂搁一边，因为让她惶惶不安的事就在眼前。想想自己只是从未出过远门的小丫头，此番却要进宫拜见尊贵的娘娘，简直难以想象。听人描述皇宫气势如何雄伟恢弘，宫里的人举手投足不能有丝毫纰漏。她愈想愈紧张，到了夜里，翻来覆去不能入眠，数着更梆敲击声，到了后半夜才迷糊过去。

　　因蓉妃是皇亲，休休只是相爷新认的干女儿，一到相府却遭如此优遇，相府内一片惊讶。加上这位新来的小姐一直隐蔽独居，神龙见首不见尾，人们私下便开始议论纷纷。

　　柳茹兰倒是热情，着手帮忙准备休休进宫穿的衣服，还请来宫里的嬷嬷给休休讲解宫规礼制。沈不遇本想顺着蓉妃的嘱咐，将此事低调处理，心中却无端地忐忑，也就随柳茹兰办了。

　　那天柳茹兰起了大早，带了翠红去萏辛院，刚出院子不久便碰见了大夫人黎萍华。黎萍华向来不苟言笑，此行状似无意碰面，大夫人说话也是不经意般：“大户人家收个养子养女，实是平常不过的事。养女不是稀罕物，想做相府千金很多人想求都求不来呢！那位休休刚死了父亲，算是寄人篱下吧，老爷却如此慎重待之，倒像有求于人家似的，这就怪了。”

　　柳茹兰自然听出话语里的酸味，淡然笑道：“老爷做事向来缜密，咱们为妻妾的哪有猜忌的道理？姐姐看见过休休，长得三分像蓉妃，蓉妃听说后自然起了好奇。再说，休休的父母都是孟俣县守本分的人，那孩子也乖巧，着实讨人喜欢。”

　　“我倒觉得一点也不像蓉妃，倒像以前她的丫鬟曹桂枝，天生一副狐媚子相，小小年纪脑袋瓜里不知装的是什么！幸好她早早离了沈家，不然沈家早晚会闹个鸡犬不宁。”

　　柳茹兰闻言，依然保持好气度，正色道：“姐姐休咒我了。想我膝下无女，运数远不及姐姐，如今才招来这么个女儿，想养出个狐媚子不成？”

　　“我是好心提醒你。算我多嘴，你就当没听见。”

　　黎萍华讨了个没趣，悻悻地走了。柳茹兰被她的一番话惹了气恼，原地站了片刻，才收拾心绪继续走路。

　　休休卯时便被叫醒，燕喜早已站在床帏前伺候。待柳茹兰进屋，休休已经盥洗完毕，坐在梳妆台前，一脸的紧张。

　　柳茹兰察觉到了她的不安，便好心宽慰她，燕喜也在旁应和。柳茹兰找些听到的宫闱笑话讲给她们听，三人皆是笑得前仰后合，休休自是舒坦不少。

　　有老妈子往休休脸上傅粉，又将休休的双颊用胭脂搽出粉红，眉毛描得又弯又长，用檀叶点唇，绾起双鬟望仙髻，身着绛红百蝶宫裙，裙幅上的牡丹朵朵硕大而明媚。休休如此这般打扮，往铜镜面前一站，只见仙姿玉色、盈盈袅娜一佳人。在众人的一片赞叹声中，连休休也认不出自己了。

　　柳茹兰执起她的手，细细端详，道：“真是个美人啊！这就等相爷过来，相爷见休休这般俏模样，定是喜欢。”

　　燕喜拊掌笑道：“小姐这个样子，想是宫里的嫔妃都被比下去了。”

　　休休任由着摆布，心想：自己这番模样，倒不知该先迈哪只脚了。

　　不大一会儿，沈不遇着了一身暗红色官服进来。他初瞧休休一身打扮，讶了讶，待眼光落在休休的脸上，眉头突然紧皱，道：“脸上乱七八糟涂的是什么？擦掉！”

　　老爷大发脾气，众人惊慌失措，柳茹兰急忙叫燕喜重新端上清水，屋内一阵手忙脚乱。

　　“还有，别穿得花花绿绿的，把衣服换了！“沈不遇又命令道。

　　待休休恢复到旧模样，身上也不过是浅色湖绉纱裙，这种料子看着极为素雅，日光下才显暗纹蕊叶，雅洁素淡至极。她不安地站在沈不遇面前，等待他满意的回答。沈不遇只扫了她一眼，二话没说，径直往外面走。

　　柳茹兰唯有颔首，递了个眼色。休休会意，只好亦步亦趋地跟上。

　　东边彩霞满天，空气中带着丝丝清凉，一辆红漆彩绘的落帘马车辘辘行进在通往皇宫的街道上。

　　休休不知道这一去会遇见什么，她默念着那些新学会的繁缛礼制，天真地以为，这不过是她平生唯一的皇宫之行罢了。

　　窗外鸟声聒噪，又将是一个漫长的白日。蓉妃坐得久了，心绪反而愈加躁动，去殿外张望了片刻，又折回内殿。这样来回几次，连自己都惊诧于自己竟如此坐卧不安，索性唤过侍婢将蝉翼纱窗支起。

　　侍婢刚开窗，惊喜地喊：“娘娘，三皇子殿下来了。”

　　蓉妃心里一动，重新抖擞起精神。转眼间，萧岿掀帘子冲了进来，一袭翠黄明晃晃得令人目眩，袍间带起一股风，飕飕的，连案几上的信笺砚纸也仿佛受了影响轻轻颤抖欲飘。

　　总算来了。

　　蓉妃半眯着眼，含笑望定。对颈镶金边饰的长衫，袖口用金线绣出翟纹，腰间镶嵌红宝石的玉带钩，满翠八团龙束金镶东珠带，唇若涂脂，眉彩奕奕。这就是自己的宝贝儿子—萧岿。蓉妃心下赞叹，欣赏自豪之情溢于言表。

　　她当下拉住儿子，嗔怪道：“几日没来看母妃了？”

　　萧岿也不说话，自顾自松开母亲的手，一撩缎袍，转身便往贵妃榻上倒去。蓉妃过去仔细端详，儿子眉头紧锁，鼓着腮帮子，脸上比平时多了一层阴霾，心口咯噔一下。她小心地问：“小祖宗，今儿又怎么啦？”

　　萧岿呼地翻身，双眼直直对着母亲，似在冒火：“母妃跟父皇说了什么？”

　　“没有啊，最近也没见到你父皇。”蓉妃自是吃惊，“岿儿，出了什么事？”

　　“还不是选妃的事？”萧岿几乎咬牙切齿道，“我刚去了父皇那里，父皇早不提晚不提，偏偏今日问安时提起。听说朝会有人参了一本。哼，定是那沈不遇出的馊主意。”

　　见母亲睖睁着不说话，萧岿冷笑，阴阴地说：“那家伙两天前来过，对吗？”

　　蓉妃真的生气，推了儿子一把：“说话好难听，没了规矩。他好歹做过你的老师，你四五岁时很尊重沈大人的，怎么越大越生分呢？你知道他来了，怎么不过来见礼？”

　　“我不想见到他。”萧岿眸中泛出厌恶的光芒，扭动了一下身子，看似躺着舒服些。

　　蓉妃见儿子还没离开的意思，赶紧示意宫婢伺候。有婢女跪在萧岿身边，描金的托盘盛着切得莹白均匀的蜜瓜，婢女用木签戳了一块，小心地往萧岿微张的口中送。萧岿邪笑着，斜眼瞅婢女的脸，抬指轻划她粉嫩的脸颊，嘴唇开开合合，对着她的脸吹气。那婢女被吹得奇痒无比，满脸酡红一片，却早就习惯了似的并不惊慌羞涩，只是若无其事地继续喂他。

　　若是平时，蓉妃就会喝止儿子和婢女之间轻佻的举动。今天却几乎是置若罔闻地喝着杯中的碧螺春，侧耳倾听外殿的动静。萧岿等着婢女给他拭净了嘴角，才缓缓坐直了身子，悠然说道：“灏弟想是已经进宫了。”

　　蓉妃紧张地问：“你要走吗？”

　　萧岿正想站起身，那婢女依然跪着一动未动。他一手拽住那婢女，使劲一提，婢女就势坐在了他的膝盖上。萧岿牵了牵嘴角，表情似笑非笑的，整张脸几乎是靠在她饱满的前襟上。婢女羞红了脸，却喜滋滋地偷眼望他，一只手臂直勾勾地挂住萧岿的颈脖。

　　蓉妃不由得偏过头去，死死盯着窗外，五脏六腑似被煎烤着，拿茶杯的手心已经沁出了一层汗。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第7章 白蟾篇(6)


　　沈不遇的马车到了宫外，休休随着下车。但见宫外铠甲侍卫三步一岗，表情肃然极为威严。隆隆声响，两扇厚重的漆金宫门大开，有宫人模样的人出来迎接。休休不敢东张西望，紧随沈不遇身后，一步步沿着青石步道往宫内走。

　　过了青石步道，整个皇宫如一幅繁华富丽的画卷，在休休眼前蔓延铺陈。亭台殿阁错落参差，琉璃瓦在阳光照耀下闪着金色的光芒。她恍恍惚惚地走着，感觉像踩在云端里，仿佛进了传说中的瑶宫仙境。

　　走过曲折蜿蜒的回廊，折向后宫，有锦衣宫女恭恭敬敬地迎上来，在沈不遇面前低语一句。

　　沈不遇颔首，微显满意之色，指着前面幽深绵长的甬道，对休休说：“前面过去就是蓉妃娘娘的雯荇殿，一个时辰后，我在此处等你。”

　　休休抬头不安地看了看沈不遇，后者微微勾起嘴角，算是一个柔和的鼓励。休休无奈，垂首低眉，由宫女在前面引路，向后宫深处走去。

　　转过山楼，便是清波碧水的玉荷池，眼前又换了另一番景象，满目是葱郁的绿，绿树浓荫，碧绿阔大的荷叶扇子般铺满池面，花期虽过，却还有零星的娉婷芙蓉。清风送来缕缕清香，更显太虚之气，沁人心脾。

　　休休徜徉其中，差点忘记自己身在何处。前面引路的宫女放慢了脚步，休休这才醒悟过来，也就无心欣赏，跟着宫女踏上雯荇殿的台阶。

　　穿过殿外挂着的鲛珠垂滴的门帘，又是一重交错绣着大红牡丹与百灵雏鸟的帷幔，瞬息间一股绵热的气息扑面而来，夹杂着别样的馥郁香气。休休还没来得及抬头，里面迎上来一个人影，如春日里的一簇花，绽开在她面前。随着宫女的唱和，休休方知此人是谁，于是倒头跪下行大礼：“奴婢叩见蓉妃娘娘。”

　　“不用如此大礼，休休小姐。”

　　休休的耳旁响起蓉妃清丽宛转的声音，那声音如三月阳春杨柳拂面。紧接着，松花色宽袖下露出一双白皙的手，将她轻轻扶起。休休的眼波随着那双柔软无骨的玉手流动，不由自主地抬起了头。

　　眼前的蓉妃虽是一身简单的着地便服，却仍显身材苗条，柳腰纤纤。头上一支翡翠珊瑚簪将一头发髻轻轻绾住，远山般的黛眉，精巧天工的五官，一双秋水明眸更是波光流转，真是风姿绰约，仪态万方。

　　休休心中暗暗赞叹，感觉这样的娘娘人间少有，尤其是那双眼睛，似曾相识。

　　蓉妃也是怔怔地看她，目光有些许的迷离。

　　休休想到今天自己的打扮，跟眼前花团锦簇的娘娘比起来，难免庸俗了些，当下又紧张不安起来。蓉妃望定她，嘴角噙起浅浅的笑：“咱们进里面说话。”

　　她携着休休的手，盈盈款款地往内殿走。休休任凭她牵着，偷眼睥睨两边的景致。四角的花瓶里插了新摘的雁来红，此时日影已经掠过殿檐，透过窗纱，映得花儿如染了胭脂似的灿烂。

　　极大的内殿也垂了同色幔帐，烟霞轻薄，照得里面蒙蒙晕晕的。博山香炉正燃起淡白色的轻烟，若有若无地弥散着。就在这迷蒙的空间，休休依稀看见织锦的贵妃榻上、躺着一个人。

　　休休没料到有男子在娘娘的殿内，唬了一跳，立时站住了脚。

　　蓉妃感觉到了休休的惊讶，仍是盈盈笑着道：“休休小姐不用紧张，这是皇儿萧岿。今早想到给母亲问安，可巧给碰上了。”

　　休休一听，急忙屈膝福了一礼，道：“请三皇子殿下安。”

　　软榻上的人毫无动静，翠黄色的宽袖懒散地倾泻而下，仿佛拢了一袖的骄横与跋扈。

　　蓉妃的神色有些不自然，勉强笑道：“休休小姐莫见怪，岿儿就这脾气，见生人爱理不理的，熟了自然会好。你且坐着，我去把他叫过来。”

　　休休听人说过，皇帝的儿子养尊处优惯了，性情阴晴不定，骄矜得很。自己只要恪守老嬷嬷教给她的礼制，一个时辰过后便万事大吉。她光想着早点回去，也就没有先前的拘谨，由宫婢引着在紫檀坐墩上坐了。茶几上放满了各种水果、瓜仁，她端起茉莉花茶浅抿一口，不由自主地顺着蓉妃的背影，往里面张望了一下。

　　蓉妃穿过幔帐，给躺在萧岿怀里的婢女使了个眼色。婢女尚自依依的，萧岿漫不经心地将其一推，从榻上坐起来。婢女从柔软的缎衫上滑落而下，一屁股跌坐在地。萧岿自顾自掸了掸衣袖，道：“母妃来了客人，孩儿告辞。”

　　“都是自家亲戚，你就出去打声招呼。”蓉妃柔声细语劝说道。

　　萧岿面露讶色：“亲戚？哪家的？”

　　“说话就知道了。”蓉妃半开玩笑说，心里却甚为紧张。

　　她料不定这次的精心安排，会不会引起儿子的疑心。还有这个叫休休的姑娘，虽是清秀，然而难免土了点儿，儿子是不会上心的。她失望地以为，休休能让儿子多看几眼，已经是她莫大的造化了。

　　萧岿不耐烦地皱起眉头，大踏步走了出去。随着脚步声渐近，他那高大的身影落在涂金地砖上。外殿的休休不禁抬眼望去，只见逐渐灿烂的阳光穿透了雕花窗子，落在一张棱角分明的脸上，饱满的额角，挺直的鼻梁，空中弥漫着一种令人沉迷的雾气。

　　她的心跳突然莫名地漏了一下。

　　萧岿瞥了休休一眼，如寒夜里穿透黑云的流星，转瞬即逝。他说话悠然自得，透着说不出的味道：“你是谁家的？”

　　休休哪经过这样的场面，双颊嫣红，又不得不坐起重新见礼，结结巴巴道：“相……宰相府的。”

　　萧岿一听“宰相”两字，想都不想就走。蓉妃适时拽住了他，试图做最后的努力：“岿儿，休休是沈大人新收的养女，刚来江陵，你别吓唬她。”

　　“养女……”萧岿恍然大悟状，眉目间漾起古怪的笑意，“我正奇怪呢，沈府怎么又出来个千金？”

　　冷不丁地又转向休休，两眼炯炯地逼视着她，问：“你姓沈？”

　　休休紧张得脑子一片空白，脱口道：“姓陶。”

　　她茫茫然的，却突然想起二夫人柳茹兰说过，她是沈不遇收养的，以后就是沈家人，她自然不是陶休休，而是沈休休了。可这个三殿下用审视的目光盯着她，一时是也不是，不是也不是，只能照实回答了。

　　蓉妃见萧岿主动跟休休说话，心内惊喜，打圆场道：“休休小姐现今做了沈大人的女儿，自然要姓沈了。岿儿，你们初次见面，就多坐会儿陪母妃和休休说说话。”

　　“不了，正要和灏弟商议狩猎之事，三天后就要出发。”

　　“还有谁一起去？”蓉妃急问。

　　“灏弟说，他带上大舅家的表妹，人多热闹些。”

　　“原来是懿真。”蓉妃闻听此人就发急，眼一转，随即用柔和的语气说道，“那也把休休一起带去，她和懿真可以做个伴。”

　　萧岿缄默不语，双眼移向地面。殿内明灭不定的光影徘徊在他身上，谁都猜不透他在想什么。空气虽是阴凉，却沉闷得令人窒息，休休已觉出额角渗出的丝丝汗意。

　　“行啊，灏弟久居浣邑难得来一趟，这次狩猎也是为他准备的。人多好，刺激，灏弟一定高兴。”

　　萧岿突然爽脆一笑，没有丝毫的示意，迈开大步便往外面走。休休猝不及防，抬起眼看，一股寒气掠过，依稀可见萧岿带着诡异的笑意。她无措地站着，待回过神时，萧岿的身影早已消失在殿外。

　　“此事甚好。”

　　蓉妃喜出望外。她长舒一口气，捻起一块蜜饯，送到休休手里。

　　在雯荇殿又待了片刻，约估时辰已到，休休行礼磕头向蓉妃告别。蓉妃也不多加挽留，送她到殿外，赏了一对珊瑚蝙蝠簪并六匹上好锦缎，叫宫人另送至府上。

　　殿外，自是红日直照。休休回头看，却没有宫女跟来，料想自己出来早了，便慢慢绕过玉菏池，驻足眺望。远处错落别致的亭台楼阁，在阳光的照耀下越发流光溢彩。也不知是哪位娘娘的宫殿？她暗自思忖着，双颊却微微发热。

　　发了一会儿呆，沿路赏景过去，她不知不觉走到甬道。

　　休休想到甬道垂花门一带，沈不遇就在那里等她。她加紧走了一段路，却听见后面咔嚓有致的脚步声。她扭身看去，大群宫廷侍卫、常侍宫人挽抬一架辇舆，正威风凛凛、气派十足地从那边赶过来。看那上面悠闲自得、一身翠黄的，不是萧岿会是谁？

　　休休急忙往巷边躲避，低首躬身站立。顷刻之间，眼前片片暗红色宫服井然闪过，仿佛生风，吹起休休的衣袂裙角。待她直起身，那辇舆已扬长而去，顷刻隐没在空荡绵长的甬道尽头。

　　这就是所谓的皇家气派吧。休休抿了抿嘴，浅浅一笑。

　　终于走出垂花门，拐到空旷处，她环视四周，哪里有沈不遇的影子？

　　细想可能沈不遇有事耽搁了，他是宰相，自然宫中事多，断不可能在日晒风吹之下独自等待她，还是自己在此耐心等候为好。

　　她就这样突兀地站在汉白玉雕栏旁，盈盈而立，温煦的阳光照射在她身上，如同碧雪寒水里怒放的一枝素心兰。她明晶澈亮的瞳仁中，映显出一抹忽然出现的翠黄。只见面前之人长身玉立，五官精致得让人蓦然不得呼吸。

　　休休惊诧于萧岿竟没走远，喃喃不得自语。她眼睁睁看着他立在她面前，嘴角牵出一丝嘲弄，声音确是极冷漠的：“是在这里等我吗？”

　　她立时红了脸，急忙解释道：“不是的，我在等相爷一起出宫。”

　　“他不是已经走了？蒋琛，可是看见宰相出宫了？”萧岿扬起眉毛，问身后不远处伫立的侍卫。

　　“是。”蒋琛回答得清亮有力。

　　萧岿嘲弄的笑意愈来愈浓，似乎在说：怎么样？撒谎也不看看我是谁。

　　休休做梦也没想到沈不遇会弃她而去，心中着急，暗想相爷可能一开始说的是在宫外等她，自己当时一时紧张没听清楚搞错了位置，现在必须赶到宫外免得受他叱责。如此一想，她也不加解释，微微施礼，顺着一条道急急离去。

　　她进宫的时候只是跟着沈不遇走，并没在意来时的路，只凭记忆似乎觉得前面便是。怎奈皇宫里面庭院深深，这样重重叠叠、七转八拐竟难辨东西南北，好不容易以为柳暗花明了，却发觉自己又折回了原处。

　　那萧岿仍好整以暇地站在那里，似在沉思，一见她，脸色阴晴不定，奇怪地问：“怎么又回来了？”

　　休休已是满头大汗，窘迫至极，只好如实相告：“我迷路了。”

　　萧岿哧地笑出声，露出一口洁白的牙齿，而且笑声越来越大，惊动了远处凭栏栖息的林鸟，扑簌扑簌向碧空飞去。好容易止住笑，萧岿盯住她，似在自言自语：“沈不遇在耍什么花样？”沉吟片刻，嘴角抽起一丝似有若无的笑意，“看来只有我送你出宫了，偶尔做做好事也好。”

　　他的话语活泼又爽朗，如春风拂杨柳，一扫先前的阴霾之气。休休眨动着双眼，心想：原来这人笑起来更加好看，先前有点误解他了。她心生愧意，不由得朝他粲然一笑。

　　萧岿一愣，随即下令道：“蒋琛，送这位小姐出宫！”

　　蒋琛在前面引路，休休踩在结实光亮的青砖上，周围寂静无声，只闻得裙摆轻触鞋面发出的窸窣声响。她回过头去，白玉栏杆处已经不见了萧岿的身影，只见走过的青砖铺就的御道，笔直而绵长。

　　出得宫门，沈不遇的马车静候多时，让她以为自己真的记错了地方。

　　这是休休的第一次进宫经历，短暂，甚至模糊。她隐隐感觉到，蓉妃娘娘、三皇子殿下，他们都是生活在另一个世界的人，锦绣铺地，花香满园。她与他们的认识只是一种奇异的幻象，细细地回味，又像是一团麻丝凌乱地交缠。那种感觉，她真的无法去形容。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第8章 粉黛篇(1)


　　壹

　　“太好了！你马上去准备狩猎的行装！”

　　沈不遇在柳茹兰房内来回踱步，满脸抑制不住的兴奋之情。他如此叮嘱了一番，又不禁仰头长叹：“事情比预料的好，真没想到！”

　　柳茹兰也是一脸喜色，她明白老爷招个养女实是为了与皇家联姻。休休进宫，她忐忑不安了半天，这会儿也笑道：“三皇子平日骄横，冷漠得很，今日倒待见咱家休休。”

　　“璞玉浑金啊！玉不雕不成器，好好调教必是一块好玉。”沈不遇想起梁帝的话，喜滋滋道，“三皇子吃惯了山珍海味，定是腻透。来点野菜粗粮，他便会感觉新鲜，自然想体会一下别样的味道。”

　　怪不得休休装扮浓了，老爷会火冒三丈。柳茹兰恍然大悟，对老爷的深思熟虑越发折服。沈不遇临走时，还不忘关照一句：“明日晌午唤休休一块儿吃饭。她入住萏辛院耽搁了，不能老是让她一个人吃饭。”

　　第二日午时，休休早先去了柳茹兰的院子。柳茹兰亲自拉着休休的手进了小厅堂，里面紫檀桌上早已备好精致的饭菜。沈不遇还未到，休休自然不敢坐。她从小爱在天际家蹭饭，和三个姐姐抢凳子坐，天际总会把最好的位置让给她。尽管如此，休休也听倪秀娥说过，官宦家最讲究食不言、寝不语，吃饭要一点一点地慢慢用完。

　　柳茹兰的独子沈欣杨也来陪坐，他只比天际小了一两岁。初进相府的时候，休休并未注意上他。今日见他长得斯文，又想起他的奶娘就是倪秀娥，不由得朝他友好地笑了笑。沈欣杨长得细皮嫩肉的，见了生人会害羞，何况是这般秀气的妹妹，竟是什么话都说不出来。

　　沈不遇进府邸比平日晚了，柳茹兰去府门迎接。小厅堂里少了人，沈欣杨这才期期艾艾地说道：“我娘和大娘他们不在一块儿吃，逢年过节的时候才会聚一聚。”

　　休休想：大户人家人多嘴杂，自是这般讲究。以前自己家也就三个人，母亲很少和他们同桌吃饭，大概是看惯了相府的排场，不屑于父亲的一身泥灰吧。如此一想，她轻声问：“府里可还有当了至少十五年的老用？”

　　“福叔是府里最年长的了。也没见当了这么长的用人。”

　　沈欣杨见休休一脸失望，也不好细问，又道：“西院有杂工，没准儿有年纪大的，我帮你打听。”

　　“吃完饭若没事，你带我过去就是。”休休重新绽开笑容。

　　说话间，院外传来脚步声。两人几乎同时站起，只见沈不遇低着头快步进来，脱下乌纱帽才迈进门槛，脚下一绊差点跌倒。柳茹兰跟在后面上前扶住他，软声道：“老爷，慢点。”

　　沈不遇抬头看见休休，将乌纱帽交给随侍的福叔，神色又变得一如既往的平静，道：“宫里耽搁了些时辰，都坐吧，难得一起吃顿饭。”

　　吃饭的时候，休休安静地坐在最下首，听着沈不遇与柳茹兰说话。那些事她似懂非懂，只略略听进去几句。大概是西魏恭帝被弑，宇文氏篡夺政权建立北周，此事传到梁朝，朝廷内外自是一片哗然。

　　“我朝向来受控于西魏，如今换了个北周，宇文氏贪残恣纵、蠢政害民，我朝是凶是吉难以预料。穆氏一族暗地与宇文氏通好，政局云波诡谲，到如今更是激烈。”

　　沈不遇这些话是说给小儿子听的，沈欣杨用筷子拨着饭粒，低头不语。沈不遇最后用训导的口吻说：“父亲处在其中正当浪头，你的两位兄长好歹当了官，能助父亲一臂之力。明年开春考试你也出息点，朝政要是交到穆氏手中，全家的命也就休矣。”

　　沈欣杨犯难似的嘀咕道：“论做官，孩儿远远不及两位大哥。再说，蓉妃娘娘和三皇子是沈家的人，皇上早晚会把朝政交给三皇子的。”

　　想是触及心事，沈不遇一口汤没喝下，便呛了起来。柳茹兰忙起身给他捶后背，暗地白了儿子一眼。沈欣杨意识到自己说错话，垂下头不言语。

　　“朝政交给三皇子又如何？他才多大？不顶事！在我看他也就比你脑子灵敏那么一点罢了。可叹后宫佳丽三千，蓉妃日渐失宠，连个皇儿也管不住。沈家要是完了，她母子的结局也好不到哪儿去。”

　　沈不遇训完小儿子，斜眼见休休懵懂地听着，目光如寒刃，让休休有种心思被刨开的错觉。

　　“狩猎虽是两天，时有虎豹出没，宫中侍卫里三层外三层的，你不用害怕。倒是萧岿，性情阴晴不定的，你要顺着他，别自作主张。”

　　休休慌乱地垂下眉目，低低地应了一声。

　　午时过后，休休和沈欣杨悄然走向西院。分明是石板小径，脚下却没有丝毫声息，静得能够听到自己的心跳声。几乎用不着揣摩，便知这样的小巷是供下人进出的。休休仿佛踏着父亲的足迹，心里有了一丝悲凉，想：父亲以前就是这样来往于工匠坊的吧？

　　想得恍惚，感觉有一对明亮的视线望定她。她侧头，沈欣杨慌乱地收眼，脸却红了，用一种稚气的神情轻轻说：“我不想做官。”

　　休休歪着头笑了一笑，阳光映着沈欣杨的脸，纯然看不见一点阴影的天真，这让她想起了天际。

　　她学着倪秀娥的口气道：“你是二夫人唯一的儿子，也是她的倚靠。这话要是被她听到，她会伤心的。”

　　沈欣杨长吁短叹道：“不做难，做了更难。父亲天天给我灌输为官之道，可我越听越头疼。朝廷上下错综复杂，那些人尔虞我诈、明争暗斗，我又不会搞阴谋诡计与人周旋，到时搞得烦心又劳累，何苦？”

　　休休默默地听着，她不知道怎么去安慰这个苦恼的沈家小少爷。沈欣杨并未有要求安慰的意思，他似乎在找人发泄，大有不吐不快之意。两人就这样走了一阵，蓦然便见西院的木门，刚推开一半，里面传来一阵狗吠声。

　　从木门往里张望，只见坐落着零星的几间破茅屋，地面久无打扫，积着很厚的苔藓，像是长期无人居住。老榆树的叶子已经开始飘落，零星黄叶在空中随风飞旋，更显此处空旷落寞。

　　沈欣杨被一股腐叶气息熏得差点呕吐，他拉住休休的手，催促她速速离开。

　　“狗会咬人的，咱们赶紧走。要是被人发现，少不了挨父亲的叱责。”

　　休休不愿拖累沈欣杨，细想父亲只是名泥匠，这里怎么还会留下他十几年前的印迹呢？她想自己可能是多思多想了，只要在同一方天地，她与父亲生活过，那便是她极大的满足。也许冥冥之中有一天，父亲会来到她的梦里与她相逢。

　　两人出来后，各自回到自己的院子。沈欣杨与这位新来的妹妹说了一通话，心里亮堂许多，他含着笑意走进厢房，蓦然发现母亲站在屋里等他。

　　柳茹兰生气道：“幸亏翠红提醒，原来你没回房用功，带着休休瞎钻去了。你父亲这几天烦心，休休后天又要出门，你别没事惹事行不行？”

　　沈欣杨瞪了翠红一眼，翠红吓得躲到了夫人身后。沈欣杨道：“不就是陪休休去了趟西院吗？有什么大惊小怪的。”

　　“去西院干什么？”柳茹兰奇怪地问。

　　“她只是打听府里有没有做了十五年以上的工匠，我陪她去西院找，结果什么都没有，就回来了。”

　　“那些人早被辞退了，她找他们干什么？”

　　“她说只是随便问问，以后也不会再打听了。”

　　柳茹兰回到自己的院子，此时沈不遇已经出外办公事。翠红泡好了茶，柳茹兰端起品了几口。上好的茶叶碧如翡翠，茶汤澄澈透明，最沁人的是清爽的一缕香。若是往常，她可以安逸地度过整个白天，而今日，却是无端端地不安。

　　她自言自语地说道：“怎么这么巧，十五年前沈家出了件事，家里不再有什么工匠了。休休究竟在打听谁？那人是她的什么人？还是等时机，好好问问她。”

　　次日太阳爬上山巅，整个江陵罩上无边无际的朦胧金红。从宫门外朝里面看，整个皇宫幽深带着神秘，蔚为壮观。

　　休休在宫外等候了将近一个时辰，宫鼓报时，才看见一队车马隆隆出了皇宫。前有铠甲骑兵开道，后有佩刀荷戟的宫中侍卫守护，中间几辆华丽的青铜缁车徐徐前进，当真是浩浩荡荡气派十足。

　　“他们来了。”

　　身边的沈不遇提醒她，接着走到其中一辆缁车旁，肃然拱手道：“三殿下，小女休休在此等候。”

　　里面不见动静，沈不遇略显尴尬。隔了一会儿，才有人掀开帘子冒出个头，休休见是一名垂髻宫女。那宫女扫了她一眼，竟带几分倨傲道：“三殿下吩咐，请沈小姐坐四殿下的车。”

　　“有劳秋月姑娘。”

　　休休看到，沈不遇尽管眉宇间掺杂了不快，却也不得不压抑着。他领着休休到了后面的缁车，只轻轻敲了敲，车帘内便探出一张年轻的脸。

　　“四殿下。”沈不遇唤道，如此这般说了几句。

　　萧灏与休休的视线微微一碰，目光迷蒙，唇边含着温和的微笑，似听着沈不遇说话，又似只望着她。

　　“那就一起坐吧。懿真也在，三个人说话热闹些。”他爽脆地应道。

　　里面却传来郑懿真不满的声音：“三个人挤在一块儿，大老远的，马儿都累死了。后面的车内只放了些杂物，沈小姐不妨委屈点坐那辆。几个时辰的路程，不说话也不会把你憋坏了。”

　　言辞显然是不欢迎休休，休休虽没看见说话人的真容，但已肯定那位小姐定是娇贵傲慢的。她并不在意，低着头往后面走，沈不遇反倒铁青了脸，在她身旁丝丝提醒道：“她父亲不过是太仆卿，仗着她叔叔是浣邑侯，又跟四皇子是表兄妹，骄矜惯了，你不理会她便是。”

　　话音未落，萧灏已经跳下车，抢先跑到后面的车旁，帮忙将休休的随身物件放上去，又将车内整理了一番，看上去舒服了，才充满歉意道：“真的不好意思，让你受委屈了。如果有什么事，尽管叫我。”回头还不忘和沈不遇说，“宰相大人尽管放心，我会照顾好沈小姐的。”

　　还不待沈不遇答话，就听前面车内一阵轻笑，传来萧岿懒洋洋的声音：“怎么还没走？再拖下去，到那里天都黑了。”

　　“走了，走了。”沈不遇赶紧招呼车队起程。

　　虽已是秋末时节，但沈不遇这一折腾不禁浑身汗意，但也不敢多言，生怕萧岿不耐烦了。其实，该叮嘱的已经在相府叮嘱得一清二楚，但是眼睁睁望着休休的马车绝尘而去，他心里又空泛得厉害，总感觉落了最重要的话似的。

　　“看这次的造化了！”他在原地沉吟。

　　休休跟随马队一路行进，几个时辰后，人在颠簸中逐渐迷糊过去了。等她再次醒来，太阳当头，车队正进了胡杨林深处蜿蜒行进。从车内望过去，远山抹上一缕淡淡的白云，大雁一字排飞，马蹄声、车轱辘声响成一片，落叶婆娑，便如进了海市蜃楼一般。眼前的风景与孟俣县的不同，休休睁着好奇的眼睛，完全忘记了一路的沉闷和劳累。

　　又过了约莫一个时辰，只听一阵兴奋的说话声传来。休休抬起眼，只见浮云散尽，天空碧蓝如洗，远山近水炫耀青碧，像一幅渲染于纸的水墨画，肆意地铺陈在众人眼前。

　　狩猎场到了。

　　车队转入山谷，在一处开阔平坦处停止前行。休休下车，舒展了一下筋骨，极目远望，但见周围山塬万木秋色，枫林片片。一面小湖在面前铺开，两岸苇草随风起伏，湖面泛着粼粼的锦红。空阔处早已辟成方圆几百丈的草场，一道高出一人半的白石墙曲曲折折，还见些圆木为门的小庭院。

　　休休还在好奇，场子里已经人头攒动。护兵宫人开始搭帐设篷，搬运物件，热闹得大市一般。这时萧岿已经下了车，随侍的秋月将氅衣披在他身上。萧岿也没理会休休，朝着萧灏的缁车喊道：“灏弟，我们到了，还在磨蹭什么？”

　　萧灏应话而下，回身搀扶他的表妹下车。休休这才看清郑懿真，一身花凤锦衣裙，想是刚装扮完毕，粉里带艳尚含羞，如一朵含苞待放的芙蓉，风姿极为娟然。休休看得有点呆傻了。但见懿真伸手扶了扶头上的白玉簪，朝萧岿做出羞涩恭谨的神色，道：“三殿下……”

　　萧岿的眉尖微微地蹙了起来，似乎是在对萧灏说：“这哪像是狩猎？倒像是赴宫宴。”

　　懿真一惊，忙道：“这就去换。”

　　萧岿转眼吩咐秋月：“带懿真小姐去换衣服。”

　　秋月脸上淡淡的，眼扫过懿真娇嫩的脸庞，径直往搭好的帐篷里去了。懿真眉目弯弯地道：“表哥，你们要等我。”袅袅娜娜地跟着秋月走。休休一眼望去，郑懿真的腰肢纤细得似能被风吹断，加上裙角的四瓣红花妍丽逼人，着实摄人眼目。

　　到了狩猎场，萧岿心情顿时舒展，他搭着萧灏的肩膀，指着不远处笑道：“这里清幽隐秘，是个狩猎的好地方。你看这几座庭院，是父皇二十多年前还是岳阳王的时候，遭南梁敬皇帝追杀时的避难之处。三年前父皇带我来到这里，睹物思人，不免感慨万千。那些破屋历经风蚀不能住人，父皇舍不得拆，便筑起石墙成了皇家狩猎场。”

　　萧灏恍然点头：“难怪三哥会想到这里狩猎，确实是个好地方。”说罢，回头望定休休，微笑道，“休休小姐以为如何？”

　　休休已经被冷落了半晌，听到萧灏朝她说话，一时没缓过神，只是“哦”了一声。萧岿这才发现她的存在，漫不经心地打量了她的装束，继续对萧灏道：“你的表妹来了，你让她们都跟你吧，我可不喜欢狩猎的时候有女人缠着。”

　　“我表妹可是专为三哥而来。”萧灏调皮地眨眨眼，“不然回去我不好交代。还是她跟你，沈小姐跟我。”

　　萧岿不耐地一挥袖，道：“麻烦死了，让她们在山头看着，别跟着我们。”

　　不消多时，懿真换了一身及膝短猎服出来，整个人显得英姿勃勃。萧岿两兄弟已经上了马，鼓号声声，旌旗猎猎，在一片呐喊声下，萧岿率领一众人马跃上了丛林山坡。郑懿真由宫女搀扶着，一脸兴奋地往山坡上赶。休休从小爬惯了山，想赶在郑懿真的前头，又怕她不开心，只好亦步亦趋地跟着。

　　山坡并不陡，休休轻松而上。山坡上人欢马喧，旌旗在茂林间时隐时现。一只受惊的野鹿正从面前跑过，眨眼钻进了茂密的丛林。

　　“快抓住！快抓住！”休休被眼前的场面感染，跳着喊着，恢复了天真相。

　　懿真费力地爬上山坡，已经累得上气不接下气。她四处张望着，紧张地问：“是什么？在哪儿？”

　　听休休说是只公鹿，懿真不屑地哼了哼，嘲讽道：“到底是乡下来的，没见过世面。一只小鹿有什么大惊小怪的，三殿下根本不在乎这些。他们要抓的是虎豹，这样才显皇家威风。虎豹，你懂不懂？”

　　正说着，萧岿的人马在树林间消失了，鼓号声在远处低鸣。不久，连马的嘶鸣声都听不见了，山坡上安静下来，林鸟有一声没一声地叫着。

　　懿真再度紧张起来：“人呢，他们去哪儿了？”

　　“当然去更深的林子里了。”后面兀地传来秋月的声音。

　　秋月站在她们面前，一张脸毫无表情。她瞥了懿真一眼，沉声道：“两位小姐，如果闲着没事的话，帮忙去煮饭吧。”

　　“这些粗活怎么让我干？那些宫女常侍呢，他们干什么吃的？”懿真生气道。

　　秋月不冷不热道：“您是说狩猎要把膳房搬来？到了山林，人人都要动手，谁都不能当闲人。至于那些宫女常侍，他们自会伺候好自己的主子。”说完，自顾自下山坡去了。

　　懿真嘟着嘴，涨红的脸上溢满了羞恼。她朝着秋月的背影瞪了瞪眼，恨恨地啐了一口：“狗仗人势，狂妄什么？不就是个侍寝的宫女，以为三殿下多喜欢她呢。想当皇子妃不成？白日做梦！”

　　回到营地，她们果见众宫人在扎营野炊，一排案美食佳酿已经摆置就绪。搭起的锅灶有蒸麦面的，有炖骨头汤的，清风送来缕缕酒肉香。刚搭好的锅灶前，秋月唤人抱来一大堆木柴，休休会意，开始生火烧水。

　　懿真见红木盆里已经备满了清水，卷起袖管想洗手，秋月早有防备，蓦地喊道：“别动！这是煮汤用的，不是用来洗手的！”

　　旁边有两宫女哧哧地笑。懿真红了脸，眉峰一挑：“那我要洗手呢？”

　　“湖里有的是清水，懿真小姐可以洗个痛快。”秋月缓缓回道。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 粉黛篇(2)


　　懿真眼梢处掠过一抹阴鸷，克制了不说话，甩袖便走。这一去便没再出现，寻找过去的宫女回来说，懿真小姐托辞头晕腿沉很是疲惫，已经入帐内歇息去了。

　　“我就知道她不会来。”秋月冷哼一声。

　　煮了大约一个时辰，汤水咕咕冒着奶黄色的泡沫，牛骨汤的香味扑鼻。休休将翠绿细嫩的茎叶放进汤里，一直沉默地看着她的秋月问道：“你放这些碎叶做什么？”

　　休休笑着解释道：“这是香荽，些许碎叶入汤，能解牛羊之腥膻，让汤喝起来更鲜美。我爹教过我这个。”

　　秋月恍悟地点点头，见休休浓密的长睫下安静无波，便又问：“听说宰相大人是你的义父，那你自己的爹呢？他是做什么的？”

　　提起父亲，休休脸色暗淡下来，但她还是老实说道：“我爹他是帮人做活的，后来出了意外，从高墙摔下来去世了……”

　　秋月不再问，她对休休的态度与懿真截然不同。在她眼里，懿真出身名门，娇气又傲慢，她视其为最大对手，而这位出自乡野的沈休休，一身的俗气，对她构不成任何威胁。何况三皇子向来对沈大人有成见，她知道。

　　秋寒日短，天色很快暗下来，明月闪现在西天。狩猎场上风灯高挑，晚风徐徐，这个时候，萧氏兄弟他们回来了。

　　这次狩猎颇丰，众人果然猎杀一头花豹。场子上热闹异常，众人围着猎物品头论足，不时传来快意的啧啧称奇声。懿真闻听三皇子已经回来，跑出帐外看了几眼，拉住萧灏不满道：“你不是说找机会让我接触三皇子吗？没想到扔下我不管了。”

　　萧灏一脸歉意，悄声说：“狩猎毕竟是男人的事，三哥不会让女人插手。今晚让他多饮几杯，你趁机可以和他多说话。”

　　懿真这才满意地点点头。

　　晚膳后，众人散尽，湖风掠过，四周便是一片清幽。萧岿开怀豪饮了几杯，想是有些酣醉，便由秋月扶着进自己的帐内去了。休休兀自注视着他们渐渐远去的背影，却听身后传来轻缓的踩草声。回头一看，却是萧灏背着手，乌黑的眸子定定地望着她。

　　休休怯怯地笑了笑。萧灏的眸子深处就有了火光闪烁，对休休说：“今晚的牛骨头汤好喝，听说是你做的？”

　　“还有秋月姑娘帮我一起做的。”休休认真说道。

　　“好，是我说错了，是你和秋月共同做的。”萧灏忍不住笑起来，一丝一丝的欢喜从心里无法抑制地渗出来。

　　“你会骑马射箭吗？”

　　“我什么都不会。”休休老实回答他。

　　萧灏有点失望，不过他很快转过话题，道：“今日很开心，我们翻了两座山。对了，你想不想听我们是怎样捕捉到花豹的？走，我们去湖边，我讲给你听。”

　　他下意识地去抓休休的手，休休胆怯地缩了回去。萧灏并不在意，他也是羞涩地笑了一笑，因为他心里还是很高兴的—这位沈小姐肯接受和他一起漫步。休休眨着少女清澈灵动的眼睛，忘掉了拘谨，她觉得四皇子似熟悉又亲切，她喜欢听他讲他们猎豹的经历，更喜欢这夜里的湖景，宁静而神秘。

　　湖风掠过，波光如镜，濯明月于涟漪，不远处有悠扬的笛声，身边还有娓娓而谈的秀逸少年。这一切，对十五岁的休休来说，充满了新鲜与神奇。

　　正当两人沉浸在这片良辰美景之中，有位宫女呼哧呼哧地跑来，很慌乱地禀报说懿真和秋月打起来了。

　　萧灏和休休吃惊地对视了一下，两人撒腿就往萧岿的营帐跑。

　　懿真眼见萧灏和休休两人去湖边散步，自己显得无聊起来。她对他们的事漠不关心，因为这些于己无关，她的心思只挂在一个人身上。

　　表哥说过，今晚三殿下多饮了几杯。现在他正在帐内，自己不是可以趁机和他说话了？

　　她得意地笑了，连走路也是蹦跳着。到了萧岿的帐篷前，她才放缓了脚步，踮手踮脚地掀开帐帘进去。仿佛被卷在风中，帐帘突然开了，鹅黄锦缎铺在她的眉目前，遮挡了她的视线。帘子下秋月冷漠的眸子，像一潭沉积万年的死水。

　　懿真不防秋月守在帐帘前，唬了一跳。秋月拽住她的胳膊，一直拽到外面才放手。

　　“你干什么？我要去见三殿下，你管得着吗？”懿真抚摸被揪疼的胳膊，气急败坏道。

　　“三殿下已经歇了，外人不得入内。”秋月冷声回答。

　　“我不是外人！四皇子是他的亲弟弟，我是四皇子的亲表妹，我们沾亲带故。你算什么？一个陪寝的宫女，一个只听主子差遣的奴才，竟然这般刁蛮无理！我告诉你，白天我是忍着这口恶气，正要找机会与你算账呢！怎么，想阻拦我，我叫人打断你的狗腿！”

　　懿真平日养尊处优惯了，对秋月自然连语气也是极为鄙夷。岂料秋月不吃这套，硬邦邦地顶回去：“这里不是太仆卿府，是皇家狩猎场，自然有皇家的规矩。不让你进，便是不让你进，回自己的帐内待着去，如何这等撒野？”

　　听完这番话，懿真气得连呼吸都紊乱了，扬手就给了秋月一记耳光。

　　“狗奴才，这般跟我说话！”

　　秋月硬生生接了这记耳光，不自禁地便是双手一推。懿真打了个趔趄，摔倒了，不过她很快起身，扯住秋月的衣襟。秋月也不示弱，两人就这样互相纠缠在一起。

　　守帐的护卫连忙过来劝解，蒋琛刚巧巡逻经过此地，唤过宫女赶快去叫四皇子。闹腾间，惊动了帐内的萧岿。他披衣出来，上前扶起秋月，微微蹙起眉问：“秋月，出什么事了？”

　　秋月说得毫不在意：“被她刮了一记耳光子……”

　　萧岿这才目光闪亮地看向懿真，劈头便道：“郑懿真，你敢打我的宫女？干脆别来了，我派人连夜送你回江陵！”

　　懿真平日也是自恃身份，虽是骄矜可从不曾亲自动手打下人，如今为了萧岿反被秋月激怒。她以为萧岿会体谅，不想萧岿为一个宫女如此冷薄她，顿时心寒如掉进冰窖，捂脸呜呜地哭了起来。

　　正在此时，萧灏和休休赶到。懿真一见萧灏，把满腹怨气都撒在他身上，哭道：“你骗我！说会让我玩得开心，我大老远地跟来这地方，却平白遭人欺负！你自己跑得没踪影，连三殿下也不待见我！我是关心他，想问个境况，没想到三殿下要赶我走！与其这样被人嫌，不如连夜回去，我告诉我爹，还有叔叔他们去！”

　　她哭得伤心欲绝，还真有想离去的意思。萧灏窘迫地笑笑，安抚她：“三哥说说而已，跟你闹着玩的。你若连夜回去，要是被舅舅知道，我怎么交代呢？”

　　“好了，是秋月无礼。”萧岿开口，示意秋月，“给懿真小姐赔个礼，回宫罚俸禄一个月，不得再犯。”

　　秋月跪在懿真面前，垂下头，睫毛瑟瑟地抖着，良久才低声道：“奴婢冒犯懿真小姐，小姐大人不计小人过，请饶恕奴婢。”

　　懿真眼泪尽收，嘴里还是不依：“灏哥哥，你们光自己狩猎，让我一人闲着没事，太无趣了。”

　　“反正豹子也捉到了，明日就陪你玩。”萧岿爽朗而笑，眸光亮了亮，“咱们就去山上玩捉迷藏，谁赢了豹子就归谁，你们看如何？”

　　“好啊！”懿真这才破涕为笑，拍手称好。

　　萧灏趁机安慰她：“看你都哭成大花脸了，天也不早了，赶紧歇息去，明日好养足精神，不枉此行。”

　　懿真早被逗得心花怒放，她全然忘记了先前的不愉快，顺从地随宫女去了。萧岿遣下了宫婢，包括秋月，这才拍拍萧灏的肩膀，道：“灏弟，很抱歉，刚才差点坏了事。”

　　“我知道三哥是为了我才息事宁人，让秋月赔礼道歉的。懿真表妹心高气傲，不过她从小就喜欢你，我也是想给她一个机会。”

　　“这次狩猎是为灏弟准备的，你若是高兴，我便高兴了。”萧岿笑着说道，回头发现休休还默默地站着，方感觉到她的存在，“明日捉迷藏，沈小姐也和我们一起玩吧。”

　　萧灏咧嘴笑了，替休休说道：“那是当然。”

　　周围恢复了寂静，休休和萧灏踩着草地回各自的帐篷。休休神情如常，倒是萧灏满心满意的喜悦，脸上浮起一层温暖的微笑，慢慢地对休休说：“我从出生就没了娘，后来过继给了我舅舅。宫里头我诸事不管，也懒得去理会。算来，三哥对我最亲，他是我唯一牵肠挂肚的人。”

　　“皇上呢？他可是你父亲。”休休不禁问。

　　萧灏仍旧笑道：“父皇他厚待我，让我远离众事纷争。也许由于我很小就去了浣邑，倒与舅舅一家有鞠育之情，见到父皇却生分了。”

　　休休对复杂的皇室懿亲之事不懂，也没放在心上。她只觉得今晚的月色迷人，与孟俣县的夜景不同。山风习习，远山近树都是朦朦胧胧的，苍穹更显寥廓，闪烁的星星仿佛一伸手便可以触摸到。

　　明日一定是个晴朗天，她浅浅地笑了。

　　萧岿早膳后就出了帐篷，向蒋琛低声吩咐几句，蒋琛竟惊愕得说不出话来。秋月脸上的阴霾散尽，牵了牵嘴角，进帐内去了。萧岿这才从侍卫手里接过沉甸甸的车铃，有意一摇，一阵叮呤当啷声夺人耳目。

　　“出发了！出发了！”

　　懿真听到声音，便迫不及待地出来。她换了新的锦纹短猎装，看起来颇有英姿，朝着萧岿笑吟吟地走去。萧灏和休休也随之相继而出，几人聚合在一起。

　　萧岿这才一脸轻松地笑了：“懿真小姐，你看我并不食言吧？这样，谁都不许带随从，免得耍赖，前面过去那座山头为止。”

　　众人齐声喊好，休休也是兴奋不已，跃跃欲试。萧岿长长地展了一番腰身，高呼一声，便悠悠去了。懿真雀跃地紧随其后，接着是萧灏和休休一前一后地走，蒋琛率十余名宫中侍卫在后面保护。

　　行得片刻，极目山木葱茏，几乎没有突兀嶙峋的怪石断崖。休休放眼望去，山那头的树林披着软软的朝霞，隐隐红成了一片。再看后面的大批侍卫蜿蜒而行，铠甲尖刀在阳光下闪着光芒。

　　她不由得想起小时候，与天际姐弟穿梭在丛林间，满山全是他们的欢笑声。他们玩得尽兴，几乎忘记了时辰。父亲见不到她，一定会寻找到山上，高声呼喊着她的名字。岁月匆匆，院子里的栀子花开了又谢，谁都料不到，短短几年光景，孟俣县的山头已筑起一座新冢。

　　她感慨万千，无声地叹了口气。

　　“在想什么？我发觉你越走越慢了。”前面的萧灏停止脚步，笑着问她。

　　休休回过神，只是笑了笑。萧灏望了望前方，微微皱起眉头，道：“前面不远就是深山了，三哥要带我们去哪儿？看懿真兴高采烈的，我不好扫了她的兴致。”

　　“前面灌木怪石多，便于藏身，确实是个好地方。”休休满意道。

　　萧灏点头表示赞同，道：“三哥玩起来很疯，鬼点子特别多。小时候在宫里，我天天跟着他。他不开心的时候爱捉弄人，搞点趣事，有一次我们还把宰相大人……”

　　他突然想起休休的养父正是宰相大人，赶忙噤声不说，又担心休休会好奇地问个究竟。幸好这时候，前面的萧岿朗声叫道：“到了！”

　　他们的游戏很简单，几人分头找地方藏身，一个人待在原地，数到五十后循迹找人，谁未被捉到的次数最多，便是赢家。休休对这样的玩法驾轻就熟，她每次都把自己藏得好好的，有时甚至连萧岿也找不到她。懿真是官宦家出身，这种玩法从没见过，几乎次次率先被逮个正着。这样一来，她渐渐显得意兴阑珊，没有了兴趣。

　　“不玩了！三殿下存心不让我赢，这豹子根本没我的份儿！”

　　她赌气地坐着不想动。萧岿近到她身边，微不可闻地叹了口气，唇边就噙了诡异的笑：“本来想这次如果你找到我了，权当你赢了我，我就把豹子给你。你若是放弃，那就下山回营帐，到时别怪灏弟。”

　　懿真双眼一亮，嗔道：“殿下可别骗我，说话算话。”

　　萧岿认真地点了头，当胸一辑：“大丈夫一言既出驷马难追。”

　　林子里又活泛起来。休休躲到一块巨石下，那里有个缝隙正好可以进去。她隐匿在那里，知道懿真绝对不会找到她，抬起头时，正巧看见萧岿灵活的身影闪进了密林之中。

　　懿真四周找了半晌，愣是一个人都寻不到。她站在那里，嘴里喃喃着：“三殿下，我一定要找到你！你不许耍懒，不许骗我，不许让我伤心……”

　　休休觉得懿真可怜，主动从巨石下出来，悄悄指了指密林方向，轻声告诉说：“三殿下正往那边去了。”

　　懿真大喜，又心生害怕，执意要休休陪她去找。休休好心好意地想帮懿真，两人便拨开灌木丛探寻而去。

　　穿过大片丛林，依稀有潺潺的流水声，眼前竟换了个景致，一道沟壑横在面前。两人以为走错了方向，正要往回走，懿真眼尖，突然惊喜道：“三殿下躲在对面，我看见他的发带了！”

　　休休循声望去，果然沟那边的树林里，萧岿的金丝发带随风飘出一缕。两人手牵手小心过了沟壑，好容易爬上林子，才见萧岿的发带好好地系在树枝上。休休看了难免泄气，道：“三殿下是故意的，我们不要上去了，往回走。”

　　“不，他一定在上面。他分明是告诉我，他在前面等我。”懿真一时间哭起来，眼里有着一丝令人哀怜的祈望。

　　休休担心道：“这样下去，我们会迷路的。”

　　“我一定要找到三殿下！找到他，我就赢了！”

　　懿真铁了心往前走，休休拗不过，只好伴其左右。山林里鸟声不断，阳光透过扶疏的树叶洒落，两人急促的脚步声和喘息声清晰可闻。也不知道走了多久，当她们意识到前面根本不会有萧岿时，一个更加严峻的现实摆在面前—她们真的迷路了。

　　“怎么办？我们怎么回去？”懿真丧气，酸疼倦意一股脑儿袭来，她茫茫然地望着休休。

　　休休倒不慌张，她拾来一些干柴叶，用燧石敲出火星，并引着干柴烧起来。她熟练地做着这一切，望着袅袅升腾的烟雾，安慰懿真道：“不要急，三皇子、四皇子他们一定也在找我们，看见烟升起，他们很快会过来。”

　　懿真不禁佩服地点点头，又不无遗憾道：“到底还是赢不了他。”

　　说话间，不远处林子里传来杂沓的脚步声，有长矛盔甲在树林间时隐时现，隐约还听见“在那儿”的说话声。休休认定是蒋琛等众侍卫，放开喉咙喊道：“我们在这儿！”

　　懿真也站了起来，她定定地望着越来越近的人影，脸上的笑意散了。她一把抓住休休，满脸惊恐道：“是北周兵来了！快逃！”

　　休休只听闻西魏易主，改国号为北周，其余她一个乡野女子如何得知？懿真惊骇的表情着实吓住了她，她二话没说，回身便跑。

　　跑了不知多少山路，待她们感觉后面已无追兵，便筋疲力尽地瘫坐在地上。两人钗横鬓乱，软薄的内衫已被汗浸湿了。懿真垂眼看自己的狼狈样，不由得抽泣起来。她怼恨这次的狩猎，连萧岿都怨怪上了。休休第一次听到这么娇贵的小姐支离破碎的哭声，一时手足无措，只想尽力去安慰她。

　　“懿真小姐，你别哭，没事的，三皇子他们会找到我们的。还有我，我会想办法让我们一起出去。”

　　懿真哭得目光涣散，她抓住休休的胳膊，如同抓住救命稻草：“你不会扔下我不管的，是不是？我走不了路，腿都要断了……”

　　休休投以勇敢的微笑，背起懿真，一步一步朝着山下走。

　　再说萧岿躲在暗处，眼看懿真和休休二人穿过灌木林，跨过沟壑，不由得爆发出一阵酣畅淋漓的笑声。萧灏跟在他后面，方知原来是皇兄搞的恶作剧，不由得哭笑不得，摇头道：“看来表妹一腔情意不及秋月丫头，皇兄此意是替秋月解气，表妹要是知道了，一定会伤心难过的。”

　　萧岿不以为然道：“不过是让她们在山上兜转一圈，杀杀你表妹的威风。秋月伺候我十年了，连我这自家的主子都舍不得打她，怎么能平白遭外人欺负？”

　　“三哥这么疼秋月，那我只好牺牲我表妹了。”萧灏苦笑。

　　萧岿挤挤眼，投以暧昧一笑道：“你不光心疼你表妹吧？我看你对那个沈休休挺关心的。”话说到这儿，脸色一凝，“沈不遇变着法子想和皇家联姻呢，你提防着点，别上当。”

　　“知道了。”萧灏无声地叹口气。

　　两人闲坐着聊话，不知不觉间太阳已在头顶。萧灏抬眼望天，不禁担心道：“她们该回来了，怎么还没动静，莫非迷路了？”

　　萧岿也站起来，眺望山的那头。正在这时，一名侍卫匆匆前来禀告：“殿下，山那头出现几名北周兵！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第10章 粉黛篇(3)


　　兄弟俩几乎同时对视了一下，萧岿狐疑道：“怎么这种地方也会出现北周兵？一定发生了什么情况！”接着下令侍卫前去探察，一有异样速来禀告。

　　萧灏心中发急，说道：“三哥，看来我们的玩笑开大了。她们两人正在山那边，万一与北周兵碰上……”

　　“快去搜寻！”萧岿接过蒋琛递来的长剑，径自转身去了。

　　一行人跨过沟壑，正望见山的深处飘起一缕缕青烟。萧灏大喜，赞许道：“一定是休休小姐干的。她虽出自农家，却知道钻燧取火的道理，这样我们就可以马上找到她们！”

　　待他们到达燃火处，只有烧尽的柴木，周围不见一个人影。萧岿略一沉思，断然说道：“她们显然把北周兵引来了，不得不狼狈逃窜。事情看来不妙，我们分头去找。灏弟，你带几名侍卫朝前面方向，我和蒋琛去那边，快！”

　　众人领命而去。

　　萧岿只带了蒋琛一人，沿着山林小心寻找。刚刚进入一片黑黝黝的胡杨林，便听斜刺里打斗声阵阵。两人悄然潜行，却见几名北周兵围着一名年轻人杀得正酣。微微刀光剑影下，北周兵人人黑铁皮甲，手中战刀泛着青光，威猛森森一片杀气。而孤身作战的那名年轻人，头上戴了武士冠以束发，白色的衣袍濡染了大片血迹，却闪展腾挪，挥洒自如，冷峻的脸上透着从容镇定。

　　“好剑法！”萧岿暗自赞叹。

　　他朝蒋琛递了个眼色，蒋琛会意，两人分头包抄而上，手中的刀剑翻飞狂舞。经过一场惨烈的拼杀，几名北周兵纷纷丧命。

　　年轻人收起长剑，正要抱拳致谢，却无意间触及伤处，闷哼了一声。

　　萧岿一手扶住，慨然道：“壮士必是受伤不浅，无须此礼。刚才见壮士剑法飘逸灵动，挥洒自如，心生敬佩之情。蒋琛，赶快扶壮士去狩猎场，御医伺候！”

　　“殿下，狩猎场人多嘴杂，岂不是暴露了这位壮士？”

　　年轻人闻言，大吃一惊道：“莫非您就是梁朝皇子，萧岿三殿下？”

　　萧岿微笑颔首。

　　年轻人倒头便拜：“小人乃北周武将杨坚。因遭武帝宇文邕猜忌，只好避走他乡，却被一路追杀到此。”

　　“原来是杨兄。”

　　萧岿眼里瞬时一亮，兴奋得大笑起来。

　　休休她们是被萧灏找到的。当时她背着懿真艰难行走在山间，懿真又累又乏，竟歪在休休的背上睡着了，这样更加重了休休的负荷。

　　当萧灏发现她们时，休休已经走不动了，几缕发丝和着汗滴黏在额角。她望着他，嘴角隐约泛出笑意。似乎有一股暖流漫过胸膛，萧灏有些动容，禁不住伸手扶住了她的肩膀。

　　“没事就好，没事就好。”他长舒了一口气。

　　懿真醒来，回忆刚才惊魂的一幕，嘴里不停地嘟囔着。萧灏对这个表妹深有愧意，下山的时候，自是小心搀扶。这一次走得顺当，不久狩猎场便遥遥在目。

　　按照行程，午后车队整肃出发，这样在天黑之前就能赶到江陵。早上那场意外搅乱了计划，三皇子迟迟不见人影，搭好的行帐还未撤，车马皆停驻在围外。

　　懿真受了惊吓，蔫蔫地躺在榻上，勉强喝了几口粥，又睡下了。休休虽是余魂未定，却也守在懿真身边，看她睡得深沉，才放心地回自己的帐内收拾行囊。

　　还未进入帐内，却听到轻微的脚踩衰草声。抬眼看，萧岿不知什么时候出现，蒋琛如影随形跟在后面。两人的神色十分从容，似真似幻地站在休休面前。休休并未垂首回避，只是冷淡地扫了他们一眼，就想径自回帐内去。

　　“休休小姐。”

　　萧岿叫住了她，仿佛心血来潮似的，说了一句甚为客套的话：“今日辛苦你了。”

　　“殿下玩够了就好。”休休回敬道。

　　萧岿惊讶地望定她，一缕笑意慢慢从嘴角透出来，说道：“委实把休休小姐惹恼了。只怪我想得不够周全。幸亏只是虚惊一场，不然沈大人那边不好交代。这样吧，回去你就坐我的马车，又舒服又暖和，可好？”

　　这样漫不经心的话语，休休并不在意。她知道这个三皇子的性子本是忽冷忽热惯了的，才认识几天她已经领教了，自然不加理会。萧岿见休休不语，便当是应了，转身扬长而去。

　　三皇子一声令下，营地开始拆帐撤蓬准备出发。休休提着自己的行囊出来，碰见萧灏。萧灏像是有意找她，笑着说：“三哥让你坐他的马车，这样就不寂寞了。回了江陵以后，有空我来找你。”

　　他想接过行囊帮着搬到马车去，休休执意不肯，萧灏只好罢手忙自己的去了。休休并不是故意拒绝他，而是压根儿没想坐萧岿的马车。

　　哼，皇子有什么了不起。说风就是雨，想怎样就怎样，这次偏不听你的！吓了我们半天，却连半个道歉都没有，我就看不惯这个。爹说过，咱们虽穷，但穷得要有志气！

　　她打定主意，径直往自己的马车去了。马车混在一列车队中并不显眼，但她还是很快地认出了它，一掀帘子，将行囊放上去，自己错身而入。

　　起程的时候，车内放满了杂物，回去便空了很多，只有锦被引枕等软物凌乱地堆在角落。休休刚坐上去，锦被里突然一动，还未等她回过神来，一道寒光凛凛地横在她颈脖上。

　　“不许出声！”

　　休休万万没想到车内藏着一个人，大半个魂儿飞了，闭住了眼。

　　里面的人就是杨坚。杨坚倒没杀休休的意思，只是小声警告道：“姑娘，别叫喊，我不会伤害你。若是你说出去，那就对不住了。”

　　休休眼还未睁，陡地，随着一股凉风霍然而入，一人出现在她身侧。休休睁开眼，见是萧岿。

　　萧岿蹙眉望着她，十分不满道：“原来你在这儿。这位壮士是我的朋友，他要和我们一起回去。既然被你发现了，你就待在这儿，替我好生伺候。记住，回去之后不许说出去，对你的义父更要保守秘密，如若走漏了一点风声，休怪我不客气！”

　　两个年轻的男子对休休做着同样的警告，休休不停地点头答应。萧岿这才放了心，与杨坚说了几句简短的话，跳下马车，回头吩咐车队回程。

　　暮色渐渐降临，西边隐现圆月。休休坐在车内，听着车声马蹄声，辚辚而连绵，间杂着侍卫偶尔的说话声。透过车帘望去，江陵滞重的城墙遥遥出现轮廓。狩猎队伍迤逦于桑榆古道，又溶于薄薄的夜雾之中。

　　那个年轻人闭着眼睡去，脸色因失血而显得苍白。他的左胸受了伤，幸未伤及要害，但是流了不少的血，一路上休休替他换药包扎，又喂水给他。慢慢地，他对她放下戒备之心，脸上甚至有了一丝笑意。

　　休休猜不透这人的身份，但是隐约感觉到，他跟那些北周兵有关。

　　车队行到城门的时候，天已大黑，圆月挂于天际，箭楼上的红色绣球灯迎风摇摆。连绵的车轱辘声停了，马车徐缓停止。杨坚已经醒来，亮着警惕的眼睛。休休坐直了身子想探个究竟，这时候，半扇车帘被挑起，萧岿悄然上车。

　　他轻声告诉杨坚道：“看来消息已经传到江陵。城门把守很严，北周兵正在逐个检查。我是皇子，他们不敢怎样，凡事务必小心以防意外。”

　　蒋琛正在和北周兵交涉。对方闻听是梁朝三皇子的狩猎车队回城，只是用灯笼粗粗照了几下，便准许放行。萧岿等人刚舒了口气，却听得一记尖锐的喝声：“武帝有旨，无论城池乡隅、皇亲国戚，凡进出车马严加盘查，不得有漏！”

　　萧岿听出是护兵总领在说话，冷哼一声，探身吩咐护卫：“让蒋琛少跟他们啰唆，取一箱五铢钱给他们，就说三皇子打猎带钱少了，回头再犒劳诸位弟兄。”

　　片刻，总领想是已经收到箱钱，口气便显得客气许多：“两位皇子，恕在下失礼了。当差的靠俸饷吃饭，皇命不可违啊！三皇子向来豪爽，体谅在下一回，让在下可以复命交差。”

　　萧岿在车内应了一声“好说”，却凝眉暗暗骂了几句。总领率几名守兵提着灯笼，走马灯似的沿车看过来，嘴里淫语浪词不断。车内的人包括萧灏，都知道这群守兵横蛮暴戾，不得不忍气吞声保持沉默。

　　眼看这些人渐行渐近，休休紧张得脊背一阵发凉。倏然间，萧岿的手指在她的腰间滑动，随即用力一扯，休休系着的长带松了，整件罗裙从双肩滑脱，里面单薄的抹胸露了出来。在她还没明白过来，整个人已经落入他的怀中。眨眼工夫，没有半点犹豫地，一片温软压了过来，那犹带着凉意的唇不断在她裸露的颈项、双肩舔摩，一只手已经覆盖在了她的胸前。

　　休休脑子嗡嗡作响，眼前一阵眩晕。车帘动了动，昏暗的车内一瞬间亮了起来，休休清晰地听到总领的浪笑声。

　　“正奇怪呢，三皇子殿下放着好好的车子不坐，怎么钻进宫女的车内了，原来这边风光旖旎啊！哈哈！三殿下，您别动气，恕小的们失礼了。”

　　很快地，眼前所有的光消失了。休休僵硬着身子，感觉萧岿的大手铁钳般将她禁锢住，让她无法动弹丝毫。

　　随着几声吆喝，车队启动，缓缓进入城门。惊险消除，休休清醒过来，使劲地挣了挣身子。几乎同时，萧岿铁钳般的力道松了。如同他不容迟疑地抱住她，这会儿他毫不犹豫地放开了她。

　　休休已经急了，不知道哪来的一股勇气，她抬手就甩给他一记巴掌！

　　“你敢打我？”萧岿略带惊讶的声音响起。

　　“殿下，小的看她大概是惊吓过度，别为难她了。”杨坚以为萧岿要发火，开口替休休求情。

　　萧岿轻蔑地冷哼了一声，接着沉声命令道：“把衣服整理好，先送你去宰相府。”

　　黑暗中，休休看不到萧岿的神情，只有他晶亮的眸光在闪动。她快速整理好衣衫，并理了理散乱的鬓发，一路沉默不语。

　　她不知道躲藏在后面的那个“杨大将军”有没有看见刚才的情景，萧岿刚才的举动，纯粹是为了掩护他，她只是萧岿手中的挡箭牌。可刚才的情景太惊心动魄了，她急促的心跳长时间平捺不下来。

　　宰相府的门口，萧岿连句话都不说就放下休休，没有丝毫停顿，车队扬长而去。休休独自站着，看见萧灏从车内探出身，朝她挥手告别。

　　车队很快消失在夜色中，辚辚的车轱辘声还在休休的耳边回响。这次狩猎的经历像是场梦，可又真实地存在过。

　　休休想：以后不会有这样的机会了吧？

　　贰

　　散朝后，沈不遇独自走在通往宫门的御道上。寂静处，白玉栏下落叶无声，乌柏长得正旺，浓密的树叶遮掩住外人的视线。一个黑影无声地闪出，地上栖息的飞虫鬼魅般远遁了。

　　黑影压低声音，如此这般朝沈不遇耳语一番。

　　沈不遇脸色惊变，问道：“杨坚现今在何处？”

　　“正建好的三殿下行宫里。”

　　“知道了，务必保守秘密，以免惊动皇上。此事千万不能传入穆氏耳朵里，不然朝中会出大事。”

　　“遵命。”

　　沈不遇出宫门，上了自己的马车，才缓缓吐出一口气。他摸了摸后颈，感觉那里有黏腻的汗意，心里思忖道：萧岿这小子，可真够大胆的……

　　萏辛院里，休休费了不少工夫，将红丝线编成佩带并贯穿栀子花蕊玉，小心地挂于颈部垂于胸前。她照了照铜镜，满意地笑了。

　　父亲送给她的佩玉，她可以随时戴在身上了。

　　从狩猎场回来，她以为沈不遇会提起此事，她也想好了应答的准备。没想到，已经过去几天了，沈不遇压根儿就没把此事放在心上。即使是二夫人柳茹兰，也只是简单地嘘寒问暖几句。仿佛狩猎只是一桩小事，不值一提似的。如此一来，休休心中释下包袱，人也变得活泼起来。

　　榈庭多落叶，江陵的风中已显寒意，萏辛院虽是静谧，夜里总会听到沙沙的叶落声。休休正感觉寂寞的时候，柳茹兰突然请来了教书先生，教的是官宦人家平时必学的《女训》《女则》。

　　好在休休从小由父亲教她识字，最近几年天际又教会她不少，自己又有悟性，教书先生每每满意而去。这样学了几日，沈不遇出现在院中。

　　“九月十八是太仆卿郑德大人大寿，请了不少王公大臣。郑德是四皇子的亲舅舅，念及兄弟之情，三皇子自会亲赴寿宴。那些大臣赶上了好机会，必然携女拼命往里面挤。本来不想让你抛头露面的，如今到了这份上，不去反而见怪了。好在三皇子、四皇子你是认识的，不必拘谨，到时随我去就是。”

　　那段狩猎经历还历历在目，一想到又要见到那位亲切的四皇子了，还有共患难的懿真小姐，她嘴里不说，那丝喜悦毫无遮掩地挂在脸上。可是又想起那个萧岿，心里有种莫名的说不出的感觉。

　　沈不遇瞧在眼里，不再多言，便背着手走了。

　　离九月十八尚有两天，沈欣杨跑进了萏辛院。

　　“小少爷，老爷吩咐过，外人不得私闯萏辛院。若是被二夫人发现，小心遭责罚。”燕喜想赶沈欣杨走。

　　沈欣杨偏偏坐下来，孩子气地嘟嘴道：“这是新认的妹妹的院子，我怎么是外人了？你这死丫头少嚼舌根，有谁会知道？”

　　一面说，一面拉了拉燕喜的辫子。燕喜吃痛，狠狠地打手过去，沈欣杨躲避不及，头上重重吃了一记。他不断地抚摸痛处，燕喜见他龇牙咧嘴状，扑哧笑出声。沈欣杨不曾恼，倒低低地笑。

　　休休亲自泡了杯茶，送到沈欣杨面前，也笑着道：“你不过大我几个月，我还真叫不出‘哥哥’二字。天际哥比我大多了，我小时候还管他叫‘四宝’，两年前才换称‘哥’呢。”

　　沈欣杨心生羡慕，叹道：“从小在一块儿玩真好，这叫青梅竹马。我怎么没这好福气？想听你叫声‘哥’，你又不叫。”

　　“做哥哥有什么好？人一下子长大了，变老了。”燕喜插嘴说。

　　“我倒希望自己快点长大，离开父亲的管束，像个小鸟自由自在飞了。像现今这般最无趣，这也不行，那也不行。”

　　休休听完沈欣杨的牢骚，问道：“你一大早跑来，定有什么话要告诉我。上次的事，被夫人知道了吧？”

　　“我正是为此事而来。”沈欣杨神秘地眨眨眼，也不当燕喜是外人，直接说，“我仔仔细细打听过了，十几年前的用人杂工，死的死，嫁的嫁，还真没剩下的。福叔从小伺候老爷的，从他嘴里休想问出些什么。不过他的老婆柳妈也曾是府里的用人，听说还伺候过我娘。我把福叔家的地址都问来了，我们可以去找柳妈打听打听。”

　　“这太好了！”休休不禁拍手，满心喜悦道。

　　沈欣杨从萏辛院出来，脸上还荡漾着开心的笑意。环夜蓥池才走了半圈，柳树下慢慢步出一个人。

　　父亲突然而至，沈欣杨一时呆愣在那里。他缓了缓神，垂眉恭声道：“父亲。”

　　沈不遇脸上蒙了一层阴霾，他不满地看着儿子，说话拖起了长音：“你最近功课不好好读，在忙些什么？”

　　沈欣杨心知瞒不过父亲，嚅嗫道：“休休她父母亲原是府里的，孩儿不过顺便帮她打听一下……”

　　话音未落，沈欣杨眼见着父亲的手高高扬起，当面挥下。只听啪的一声，脸上顿时火辣辣地疼。沈欣杨一闭眼，扑通跪在了青砖上。

　　“人都死了，还打听作甚？现如今休休是沈家的人，我才是她的父亲！我正千方百计让她成为名副其实的宰相府的千金，你偏偏搅乱我的好事！听着，你若是再管这种乱七八糟的事，小心我把你关起来，不许出门半步！”

　　沈欣杨从没见父亲发如此大的火，不免瑟缩害怕起来，抖着声音应道：“孩儿明白了。”

　　“回自己的院子，好好待着去！”

　　沈不遇训完儿子，想是还有公事要出门，甩袖走了。

　　沈欣杨这才站起身，望着父亲离去的背影，抚摸自己的脸，倒吸了一口凉气。

　　“就算休休的父亲已死，帮她打听一下也不至于这么严重吧？父亲向来稳健豁达，发这么大的脾气，却是为何？”

　　九月十八那日，休休万万没有想到，萧灏会踏进宰相府大门。

　　沈不遇闻讯，整理衣冠去迎接。萧灏站在影壁前，连件披风都没披，穿堂风卷过檐角，拂动了他的锦袍。沈不遇不由得止住脚步，恍惚里一身绣莲花织锦宫裙的郑美人站在他面前，衣袂让风吹得飘飘欲飞。身边的梁帝侧首微低着头看她，轻声说着什么。郑美人似嗔非嗔地眯起眼，极甜地笑着。

　　“我来接休休。”萧灏略带腼腆地说道。

　　举止言语像极他死去的母妃。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第11章 粉黛篇(4)


　　沈不遇挣脱恍惚，转眼间已堆上了满面的笑：“怎可劳驾四殿下？今日太仆卿大人做寿，微臣准备了薄礼，正要带休休动身呢！”

　　他不得不感叹，当初还担心郑美人独占眷宠，郑渭比他青云直上的机会大。可惜郑美人应了红颜薄命一说，美人一归西，郑渭的仕途便断了。虽是皇恩浩荡，封了个浣邑侯，哪有他沈不遇身居高位来得实在？萧灏长得纵是俊俏翩然，没权没势窝在浣邑，与落魄皇子有何不同？

　　明白人一眼便瞧出萧灏对休休有意。这可不行，一定要想办法让他们不要太过于接近。

　　沈不遇心里打着算盘，表面还是殷勤地在前面引路，一直到了夜蓥池畔。他请萧灏稍待片刻，回身吩咐福叔唤休休去了。

　　休休已经梳妆完毕，立时小跑着出来。见萧灏独坐在水榭，望向荷风习习，便笑着打招呼：“四殿下可好？”

　　萧灏转头，眼光定在休休的脸上，灿烂地笑了：“一直等着这一天呢。眨眼十几天没见面了，沈大人不带你去，我也会来接你。”

　　休休不敢问那个伤者的近况，她料猜萧灏不知情。因为又可以见到熟人了，她的眼中就带了些兴奋的情绪：“刚来江陵，根本没想去凑那份热闹，我连上街都没呢。”

　　“要不我们约个日子，我带你去逛逛。”萧灏却会错了意，马上殷勤道。

　　休休一时回答不上来。还不待她开口，那边沈不遇开始催了。两人随福叔一起到了府门外，沈不遇站在自己的马车旁，示意休休上去。

　　“坐我的吧。”萧灏说道。

　　“不妨，太仆卿府离这儿不远，马上就到了。”沈不遇搀了休休一把。

　　萧灏受了冷遇也不尴尬，独自去独自回。两辆马车一路穿街过巷，直奔太仆卿府。

　　太仆卿府外张灯结彩，响起阵阵噼里啪啦的鞭炮声。太仆卿郑德着一身光鲜的云纹寿服站在门口迎客，见到宰相大人光临，自然满脸堆笑上前恭迎。郑渭也站在一旁东张西望，见萧灏的马车与沈不遇的同时出现，脸上便挂了霜似的难看。

　　他一把拽住外甥，拉到角落说话。

　　“一大早不见人影，原来去宰相府了！灏儿，你莫非看上了沈不遇的干女儿？”

　　萧灏立时红了脸，解释说：“上次狩猎玩得很开心，懿真也在，说好再见面的……”

　　不等解释说完，郑渭粗野地打断了他：“这妮子在勾引你，定是沈不遇私下教唆！你现在乖乖地陪你大舅接客人，郑家就你一个皇子，这门面给我撑好了！”

　　萧灏无奈遵命而去。

　　郑渭粗重地喘息了一声，拨开人群，大力拍了拍沈不遇的肩膀：“不遇兄，小弟有话要说。”

　　沈不遇见郑渭脸色涨得通红，暗叫不妙。表面装出轻松的样子，撇下休休一个人，硬着头皮随郑渭进了月洞门。此处幽静，郑渭推开一间无人的厢房，便劈头质问起沈不遇。

　　“你挖空心思大老远地认个闺女，目的不在灏儿身上吧？我警告你，灏儿是个实心眼，人老实，叫你家闺女不要脚踏两只船，要是伤害了灏儿，我跟你没完！”

　　沈不遇心里恨得痒痒，表面偏装不受气，大笑起来：“老弟，毋晓得你竟如此迂腐！他们只是孩子，不通政事，亦不懂男女之情，闹闹玩玩而已，何必当真呢？”

　　“我郑某当真了，便是怎样？沈不遇，你居心不良！”郑渭眼珠瞪得比铜铃还大。

　　“郑渭老弟，我和你为官二十年，你怎么还改不了这臭脾性？”沈不遇不急不躁，反而教训起郑渭，“我二人都是皇上的左臂右膀，若是为了这种区区小事起龃龉，谁渔翁得利？眼下正是非常时期，你我精诚团结，才能不负皇恩，你懂不懂？”

　　郑渭心思虽然不及沈不遇细腻，但也懂得权衡利弊，经沈不遇一说，气消了大半。

　　“既是如此，我便不计较。”

　　接着厢房内一阵笑声，两人开始了海阔天空。出来后，郑渭甚至还搭着沈不遇的肩，俨然一对好友。

　　休休孤零零地坐着，看见沈不遇和郑渭双双出现，又笑逐颜开地汇入贺寿的众官当中。她正感到无聊，一名朱衣婢女站在月洞门内，朝她不断地招手。

　　待确认婢女叫的是自己，休休便跟着进了月洞门。婢女领着她走过几曲桥栏，见左右两带沿墙而立的曲曲折折的花墙之后，原来又有院子藏着。看门外种着几株垂丝海棠，各式花草俱备，休休只当进宰相府一般。婢女揭了软帘进去，随之飘出来一缕花粉的香气。休休明白了，她进了郑懿真的房间。

　　果然懿真坐在铜镜前正梳妆打扮，斑驳的日影下，能清晰地看到她粉色锦服上纹绣繁复的精巧花纹。休休不敢遐瞩，懿真已经在镜子里看见了她，只听她扑哧一笑。

　　“叫你来，是想告诉你，三殿下把豹子赏我了。”

　　休休不由得抬起眼，细想也不觉得奇怪。萧岿那时光顾着伤者，早把猎豹放在脑后了。见休休脸上没羡慕的表情，懿真转过身，乌亮的眸子对着她，那份得意随着笑声从嘴角晕开。

　　“家里人都夸我呢，连叔叔也说千载难逢的机会被我抓到了。不过，我也没少提起你，毕竟你背过我，帮过我。”

　　“开心就好。那次幸亏你发现得早，不然我们若是被北周兵逮住，后果不堪设想。”休休真心道。

　　懿真站起身，腰束长长的琉璃璎珞垂了下来，随着她轻盈的步伐，柳条一般摇曳着。直到走至休休身前，那撩人的曳动才停歇。

　　都城里的千金小姐，果真与别人不一样。见惯了孟俣县女子无拘无束夸张的姿势，休休用羡煞的目光欣赏着懿真，感觉她美极了。

　　懿真立在休休面前，肆无忌惮地打量了一番，咬了咬嘴唇，终究把心里的疑虑说了出来：“那天回江陵，我明明看见三殿下进了自己的马车，怎么后来出现在你的车上？进城门的时候，北周人沿车盘查，我听到他的声音从你的车内传来，吓了一跳。你告诉我，究竟怎么回事？”

　　休休毫无防备，脸色倏然一变，然而什么都没说。

　　“我不知道。他突然上来，好像是天黑搞错了……”她敷衍道。

　　懿真脸上笑意全无，目光阴冷得仿佛带了一丝鄙夷：“沈休休，我念你是沈大人的干闺女，才心平气和跟你说话。难道我没听到北周兵的嬉笑声？你和三殿下在里面干了些什么？别以为灏哥哥还有那些宫人侍卫已经司空见惯这种事，三殿下可是我的！我六岁的时候，皇上亲口答应君臣联姻的！真是不明白你们孟俣县的女人，一身土里土气不说，看见皇子皇孙就像猫闻到鱼腥味，连礼义廉耻都不要了！”

　　“你胡说！”

　　休休的脊背猛然僵住，因为气愤，声音不可遏制地颤抖：“我和三皇子什么事情都没发生，你不要侮辱人！不错，我是来自孟俣县，我是土里土气，可也不会随随便便作践自己！”

　　她狠狠吸了口气，强迫自己不要掉泪。她以为懿真找她是叙旧，没想到目的却是如此，她失望极了，再度见面的愉快烟消云散。

　　懿真诧异休休的情绪变得如此激烈，她一时愣在那里。疑虑却在几句话中跌个粉碎，她否定了那种蛊毒般缠磨人的想法。心下释然，便在休休的肩上推了一把。

　　“别生气了，当我没说。没事就好，回头陪你喝几杯，算我赔罪，好不好？”

　　说罢，她还伸手抚上休休白皙的面颊，那双弯弯的桃花眼眨了眨。休休苦笑，终于慢慢地点了点头。

　　正在这时，婢女从外面跑进来，喊道：“小姐快去，三殿下来了！”

　　听到萧岿进了太仆卿府，不知怎的，休休那一瞬心底一阵热流翻涌。身边的懿真大呼小叫起来，她再次照了照铜镜，笑了笑，拉起休休的手说：“走吧。”

　　刚出花墙，便见懿真的母亲迎面匆匆而来。郑夫人严整的二千石夫人的装扮，大红褶裥裙极为繁复，面颊旁珠翠云片颤颤。她一见懿真，跺了跺脚，有些着急地道：“我差点被你急死了！三殿下已经在宴席上了，你还没出去迎接，风头都被别家的千金抢去了！”

　　“知道了，娘，女儿不是正准备过去吗？”

　　懿真语气虽是漫不在意，却已经松开拉休休的手，脚步加快。

　　“快点快点。”

　　郑夫人无意地扫了休休一眼，来不及细问，只顾拉住女儿的手往外面赶。休休依然慢慢地走，看周围石径幽曲，鸟来鸟往，直到喧哗声、笑语声隔墙而来。

　　萧灏站在月洞门前，因身量修长，头差点顶到了门楣。他见休休从容而来，低笑说：“这么多客人总算都齐了，跟你说说话，还真不容易。”

　　才说到此，沈不遇不知从什么地方闪现。他状似无意经过，朝萧灏面露微笑，实则催促休休道：“去正厅坐着，人都齐了。”

　　郑渭也扯着喉咙在唤萧灏，萧灏无奈与休休挥挥手，自行去了另一边。这边沈不遇边带休休进入宴厅，边暗地低声叮嘱道：“三皇子今日气色不错，你待会儿去敬个酒，随便说说话。”

　　两人几乎悄然步入宴厅。休休抬头看，只见整个大厅内人影绰动，喧闹声连连。正前主宾席，萧岿一身翠黄云纹正服，正很闲适地说着话，周围莺声燕语，人如同杂在锦绣堆里。懿真陪坐在一侧，满脸堆欢地看着他。

　　果然如同沈不遇所言，萧岿今日待人分外和气，凡是上前匍跪行礼的，一律免了。休休还听到他爽脆的笑声：“得了得了，本宫是来喝寿酒的，别给拜老了。老寿星在那儿呢，拜过郑大人有红包送。”

　　接着附耳和懿真说了一句，像是句玩笑话，懿真抚帕轻笑出声。他们的谈话引来无数嫉妒的目光，有人送来上好的点心，有人奉上青釉描金茶盏。休休安静地远远坐着，看着他们笑语盈盈，突然感觉额头发了一层薄汗。

　　她有点坐不住，手里的热酒还烫着，她无奈拿起又放下。这样挨了一段时间，萧岿那边貌似稍微安静了下来，坐在对面的沈不遇适时给她递了个眼色。

　　休休领会，缓缓站起身，心里却免不了地慌乱。沈不遇手端酒盏，转头对下首的官员含笑示意，他昂首走在前面，休休不安地跟在后面。一群锦绣佳人两边分散，现出萧岿飞扬奕奕的眉目。

　　沈不遇是宰相，郑德忙起身让座。沈不遇笑着摆摆手，一面拉住休休，一面对萧岿笑语道：“两日狩猎，三殿下想必和休休熟稔了。微臣不多废语，让休休敬三殿下一杯。”

　　他显得相当笃定。一则他既是萧岿的老师又是皇亲，二则敬酒之礼也是常情，萧岿定会受了这一礼。况且，这些话也是说给众人听的，三皇子和宰相府新认的干女儿关系不分亲疏。

　　一名婢女奉上酒盏，里面的水酒徐徐飘香。休休接过，朝萧岿盈盈下福。

　　而萧岿脸上笑意荡漾，转头对别人说话，并不理休休。沈不遇以为萧岿没听见，略显得尴尬，无奈想重新说一遍。不料萧岿站起身，牵住懿真的一只手，爽声大笑道：“赏你的豹子关在哪儿？快领我去看！”

　　说罢一甩袖，休休正拿着酒盏，不妨手一颤，酒盏砰地掉落在地面上，碎了一地。幸好宴厅上铺的是和田花卉纹地毯，碎声很沉闷，倒是几声惊呼把周围的目光吸引了过来。有的官员一直在关注这边的动静，见此情景不免讶然，开始窃窃私语起来。

　　沈不遇万万没有想到，自己在这种场合遭到萧岿的冷遇，竟似呆住，周身骤然结了一层厚厚的寒冰。

　　酒盏碎了，休休一时手足无措。她不由自主地弯身去捡碎片，却发现萧岿的靴面已被溅湿。她下意识用手去触摸，声音极细：“我帮你擦擦。”

　　萧岿极快地抽脚，唤过一名随侍的宫人，只留给休休冷冰冰的两个字：“不用。”

　　休休一个恍惚，眼望着萧岿翠黄的背影隔着绰绰人影，在眼前渐渐模糊。

　　“你还好吗？烫着没有？”耳边是萧灏关切的声音。

　　“没什么……”休休微弱地笑了笑，眼睛里突然起了一层薄薄的水雾。她想：三皇子明明知道她要向他敬酒的，为何装作视而不见？是讨厌她吗？人都走了，连个答案都没有。她垂下头，转身默默地独自走开。

　　萧岿出去让随侍宫人擦拭干净靴面，也没兴致进宴厅，便站在桥栏旁回想刚才发生的事，嘴角荡起微笑，露出半丝得意。

　　沈不遇，今日就让你出出丑。别以为你是当朝宰相，又是父皇身边的红人，就可以为所欲为。

　　“三殿下。”

　　萧岿闻声一惊，回头望去，沈不遇漫步行至近前，眼里的阴郁未散。萧岿打了个哈哈，脸上挂起纯然孩子气的笑容：“老师是出来透风，还是质问学生对老师不敬？刚才只顾与人玩笑，没注意休休小姐会过来敬酒，莫非把她吓哭了？”

　　臭小子！对着萧岿不冷不热的回应，沈不遇心里暗骂。今日之事着实让他恼羞成怒，再多沉稳笃定在这小子眼里也是徒然，软的不行就来硬的，他不相信自己驾驭不了一个十八岁的年轻人。

　　“休休初到都城，涉世浅，这种场合头一回见，确实惊吓住了。三殿下纵是对老臣有成见，休休何错之有？狩猎之时蒙殿下多方照料，敬酒以表谢意实属应该。”

　　萧岿听了感觉刺耳，只想速速离开，便敷衍道：“休休小姐的美意我怎可推辞，改日登门看她，以示诚意。”

　　沈不遇双目兀地一横，叫住萧岿：“三殿下怎么急着想走？微臣还有话跟你说呢！”

　　“老师请赐教。”

　　对着萧岿不耐烦的表情，沈不遇一股怒气在胸腹翻涌，口吻便带了阴狠：“那座行宫乃皇上为储君置备，多少双眼睛盯着它呢！三殿下住进去之前，务必多派侍卫里三层外三层把守好，要是泄露一点蛛丝马迹，不光危及皇上，还会牵涉整个西梁！”

　　闻听此言，萧岿神色大变，紧张地问：“老师怎么知道的？”

　　“微臣只是提醒三殿下。涉及本朝安危之事，微臣势必与殿下同心，不是吗？至于这件事，殿下不说，微臣不说，谁都不会知道。”

　　萧岿面上一抽搐，却是隐忍不发，刚才的飞扬之色荡然无存。

　　“老师的意思是什么？”

　　沈不遇占了上风，不着痕迹地笑了笑，附在萧岿耳边低语道：“善待休休。”

　　闻言，萧岿眼光一凛，表面却装出恭维的样子，垂眉应道：“学生明白。”

　　沈不遇这才定下心，留下别有用意的暧昧一笑，深深一躬，径直转身去了。

　　宴厅内搭了戏台，锣鼓嘈嘈切切敲了起来。萧岿依然站在桥栏旁，目光鹰隼般森然，双拳骤然抽紧，狠命地拍击红木栏杆。

　　“来人！回宫！”

　　萧岿的寝宫

　　秋月往外张望了几下，小心地落下厚重的帘幕。她回身往里面走，步子落得极轻，几乎无声。

　　殿内，如镜的乌砖地上，伏跪着蒋琛和另两名贴身侍卫。萧岿并不看秋月，森冷的眸子凝在跪着的人身上，咬牙切齿道：“说，谁把消息捅给宰相的？”

　　“殿下，奴才守口如瓶，并未走漏半点风声。”

　　萧岿移向端然而跪的蒋琛：“蒋琛，你呢？”

　　蒋琛面容凛然无波，说得那么安静：“奴才誓死效忠殿下。”

　　萧岿问不出究竟，胸膛里的火无边无际地燃烧，少年心中剧毒的刺在疯长，他再也忍耐不住，抓起一只御用茶碗，啪啦摔了个粉碎。

　　“枉本宫信任你们一场，存心想把我气死！不说是不是？有本事忍着，我会让你们招出来！来人，把他们拖出去，每人鞭打五十！”

　　几名身强力壮的内监进来，将三人拖了出去。不大一会儿，殿外传来惊心动魄的鞭笞声，有人已经惨叫着“殿下冤枉”。

　　秋月不禁轻声劝阻道：“殿下，这样会出人命的。蒋琛跟随殿下十年，忠心耿耿……”

　　“住嘴！”

　　萧岿怒气冲天，生生打断了秋月的话：“这些狗奴才，白养了他们几年，竟敢背叛本宫！想起沈不遇那老家伙那张脸，我就觉得恶心！现在有把柄被他抓在手中，他得意了，开心了。全是这些狗奴才害了我！”

　　他越说越气，索性出了殿门，指着院子里被五花大绑的三个人，命令道：“抽！给本宫使劲地抽！”

　　“三哥，你莫非想抽死他们不成？”外面传来萧灏的声音。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第12章 粉黛篇(5)


　　萧灏进来，眼见凄惨的场面，皱着眉头道：“三哥，我看着你怒气冲冲离开我大舅舅家，究竟发生了什么事？为何一回来，就把气撒在你的侍卫身上？”

　　“不用你管！”萧岿根本听不进去。

　　“我当然管不了。可是三哥，按本朝大刑律法，宫里滥用刑罚是要被关禁闭的。如果把他们打死了，父皇怎么护你？”

　　“打死了我担当！”

　　“三哥，教我怎么说你？在宴席上，我亲眼看见你故意不让休休敬酒，让沈大人难堪，回来又大发雷霆。你这是怎么啦？我只知道你从小对沈大人心存芥蒂，可那是小时候闹点情绪罢了。沈大人德高望重，连我都敬重他，你怎么还不改变态度？他好歹还是你母妃娘家的人。”

　　“我就是讨厌他，怎么啦？你说了一大堆，不就是替他那个干女儿说话？你要是承认被勾引上了就直说，别绕来绕去的！”

　　“三哥！你……”萧灏一时语塞，气得干站着说不出话来。

　　兄弟俩头一次发生了争执。

　　就在这时，大皇子萧韶跨门进来，一脸骇色，惊呼道：“三弟，怎么搞得血淋淋的？大老远就听到救命声，你这不是让全皇宫的人都听到吗？我看见蓉妃娘娘往这边赶呢，八成父皇也知道了。都停下！快停下！”

　　听到大皇子如此说辞，秋月微微一碰萧岿的袍袖。萧岿脑子清醒许多，这才淡淡地开口道：“先停住，等明天再说怎么处置。”说完，一甩袍袖进殿内去了。

　　萧灏犹自站着生气，萧韶抓住他的胳膊，说道：“哎呀，四弟，傻愣着干什么？蓉妃娘娘快来了，你也想卷进去吗？快跑吧。”

　　果然，蓉妃训诫儿子不管用，没多时，萧岿就跪在了萧詧的御书房里。

　　“岿儿，你可知罪？”

　　萧詧此时说话虽中气不足，但甚是严厉。他指着儿子，胸口不住地起伏，呼吸渐次沉重：“父皇对你纵容有加，实是害了你。你年轻识浅骄横自大，不尊师重道，此为罪一；狂妄不羁，滥用刑罚，此为罪二。我再问你，你可知罪？”

　　“孩儿知罪。”

　　萧岿直挺挺地跪着，最后一个字略显拖沓，显得他一万个不情愿。如若往常，萧岿做错事，萧詧心疼儿子，不过训斥几句装装样子罢了。而这次涉及宫规律法，又听说萧岿对沈不遇是如此傲慢态度，萧詧真的动了怒气。

　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。你不务仁恕之道，唯用严法酷刑，岂是安上驭下之理？父皇教了你这么多年的御下之道，岂非白白付之东流？君臣之间唯有互敬互重，虚心谨慎，才能让西梁王朝振作起来。所谓投桃报李，士为知己者死。假如反目成仇，两败俱伤，也就君不君，臣不臣。这些道理你懂不懂？”

　　萧岿年轻的脸上透着凝重，他不再抵触，整个人深深匍匐在地：“孩儿懂了。”

　　“今日起，禁闭两个月，给朕好好反思！”

　　皇后坐在鎏金雕凤座椅上，两边宫女垂立。

　　“如今三皇子真是越来越猖狂，皇后您乃后宫之主，理应管管。他公然鞭笞内侍，实则周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，是做给全皇宫的人看的。蓉妃失宠，管束不住三皇子，莫不是皇后心肠也跟着软了？”

　　牡丹花鸟的屏风后传出带着几分张狂的男声。那人初始还跪着，继而缓缓站起。一身大红仙鹤官袍，此人乃尚书令嵇明佑。

　　“他不是遭禁闭了吗？听说是因为怠慢了沈大人。”皇后闭目蹙眉，片刻后睁开眼睛，双瞳里亮光一闪，接着淡淡地道，“沈大人曾经是三皇子的老师，你倒说说，三皇子为何做不敬之事？”

　　“就是因为沈不遇的那个干女儿要敬酒。”说起此事，嵇明佑仍有几分不屑之意，冷笑了一声，“都听说沈不遇前阵子招了个女儿，谁都明白他的用意何在。那三皇子看样子根本不喜欢，连个面子都不给。沈不遇这次是碰了一鼻子灰，落下了笑话。”

　　皇后闻听，不禁笑出声来：“三皇子年轻，向来意气用事，哪晓得孰轻孰重？他好歹需要沈不遇辅佐，却不领情，自相残杀起来。想想这件事，甭提多有趣。”

　　许久没听到喜讯，心中的阴霾久积不去，今日好事接连不断，皇后不由得满意地长舒了一口气。

　　“需提防沈不遇、郑渭这些老臣，他们势力越大，越对我们不利。皇上久不立储君之位，都是因为这帮乌合之众暗中挑拨离间，本宫心中总是不安。且不说三皇子遭了禁闭，沈不遇这段日子估计成了缩头乌龟，他们不出动，对我们着实有利。”

　　“微臣正有此意。眼下气候转冷，待明年又是春闱，臣在会考之际多吸收新鲜血液，扩充后备力量，为我穆氏所用。”

　　“此事甚好。”

　　“皇后娘娘，臣还有一件要事禀告。”嵇明佑待皇后屏退左右侍女，才谨慎道，“北周密函，其有一名武将杨坚逃亡西梁。此人承袭父爵，虽年轻名不见经传，却貌有反相，恐非人下。武帝对他颇多猜忌，如若发觉，必当除之。”

　　皇后闻言，一道寒光从眼中射将过来，沉声道：“这正是向北周示好的最佳时机。口传懿旨下去，一经发现杨坚行踪速速禀告，余人不得私藏之。”

　　“微臣明白。”

　　嵇明佑告退不久，大皇子萧韶便来向母后请安。皇后一见亲生儿子，免不了又要训斥一番。

　　“又见你的三弟去了？他是遭禁闭，你倒好，三天两头去问候他，你还有没有大哥的威风？他在里面照样吃香的喝辣的，瞧那副满不在乎样。”

　　萧韶不在意母后说这些，憨笑道：“您也知道，三弟向来如此。不就两个月不能出宫吗？他憋得住。”

　　“你这脑子何时能开窍呢？”皇后生气道，“两个月过后，那座行宫装饰完毕，他正好去那里优哉游哉。”

　　“那太好了！到时孩儿也去凑凑热闹。”萧韶欢天喜地地说道。

　　皇后气得脸色发白，戳着儿子的脑门叱骂：“我怎么生了你这么笨的儿子！你都娶妻生子了，还待在皇宫里，你父皇何曾替你想过？你是大皇子，立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。这行宫，这储君之位，理所当然全是你的！”

　　这些话萧韶听了无数遍了，他为难道：“母后，孩儿已经说过，孩儿不是当皇帝的料，就让三弟来当吧。”

　　“你太不争气了！”皇后眼里直冒火，抬袖直想抽醒儿子。

　　萧韶抱住头，一躬身，慌忙跑出了殿门。

　　皇后喘着粗气，回到鎏金雕凤的座椅旁，重重地坐了下去。

　　三更过后，皇宫里一片静谧。

　　萧岿的寝宫还大开着窗户，夜风掠过窗棂，满殿的幔帐如卷着靡丽花蕊的波涛，一波波地涌动。随着最后一朵灯花转向凋零，四周暗淡了下来。

　　秋月半倚在床榻上，紧贴着他均匀的呼吸，安静地望着身边的萧岿。月光蒙纱，在他的眉目间涂上一层淡淡的薄晕。她痴痴地凝视，恍惚能听见自己的心跳声。

　　这就是自己伺候了十年的人，她的心、她的身体，已经完完全全交给了他。每当这样的夜，她是幸福的，幸福得快要喊出来。就这样永远守着他，该多好！

　　可惜再过两年，她就到了出宫的年龄了。

　　风渐紧，幔帐发出哗哗的声响。萧岿微微睁开了眼睛，动了动。

　　秋月会意，柔声道：“殿下，要不要把窗户关了？”

　　“不，我喜欢开窗睡。”萧岿呢哝一声。

　　秋月小心地抽出身，想照例到床下地毯去睡，萧岿不知怎的，按住了她。

　　“蒋琛他们怎样？”他低低地问。

　　秋月也是低声回答，几乎是耳语：“涂了些上好的药膏，过十来天便没事了。”

　　“行宫那边呢？”

　　“杨将军已经得知殿下境况，他会安心养伤。奴婢定时会过去，放心，不会有人发现的。”

　　萧岿翻了个身，望着翻动的幔帐，眼睛在月色下变得透亮。他沉默地思索着，半晌，无声地叹了口气。

　　“殿下，奴婢想来想去，还是觉得蒋琛他们是清白的。如果是他们走漏了风声，不会如此风平浪静，皇上一点都不知晓。”

　　“我也是这么想过。”萧岿沉吟，不禁恨恨地骂了一句，“沈不遇拿这事要挟我。”

　　秋月趁机说道：“杨将军此事，除了宫里这几个，休休小姐最是知情。沈大人是她干爹，她为了讨好他，十有八九会说出去。奴婢私下以为，休休小姐嫌疑最大。”

　　“一定是她告的密！”

　　萧岿断然道，一团火在双目中灼烧：“等着瞧，我会让她尝点苦头。沈不遇，先让你得意去吧。”

　　秋月无声地笑了。

　　萧岿将脸枕在她的大腿上，手指一寸一寸地划过她的肌肤，温柔地抚弄。秋月的口慢慢地松开了，发出低低的呻吟……仿佛感受到了秋月的肌肤在发烫，萧岿面上露出愉悦的微笑，有些孩子气地压住了她。

　　江陵某个偏僻的小巷，蒙蒙地落着细雨。湿漉漉的巷子丽，碾过马车的痕迹。下雨天的都城，潮湿的空气中蕴透着丝丝寒意。休休一下车，便凛凛地颤抖了一下。

　　“是这家吗？”她指着面前不大显眼的门户，轻声问沈欣杨。

　　“没错，我跟了福叔三次了，确定这里就是他家。”沈欣杨肯定地点了点头。

　　说完，沈欣杨上前叩响了门鼻儿。

　　须臾，门声哐啷响起，闪出一道门缝儿。有个女人在里面朝他们翻转着眼珠子，接着门大开，那人惊喜地叫道：“是小少爷！”

　　沈欣杨笑道：“柳妈，这么多年您还认得我？”

　　“认得认得。少爷一表人才，还是小时候的俊模样！老奴刚才一时糊涂没看清。小少爷怎么会上寒舍来呢？外面下雨，快请进。”

　　柳妈眼角笑出花，恭迎着两人进了屋子。休休和沈欣杨坐定，柳妈边给他们倒茶，边用两眼偷偷打量着休休。

　　她奉上茶，搓着手，嘿嘿直笑：“少爷，请问这位姑娘是……”

　　“新认的妹妹，来自孟俣县，叫休休。”沈欣杨倒说得直接，“休休的父母十几年前在我家当过帮佣。她父亲几个月前刚去世，我父亲把她接来了江陵。”

　　“老爷夫人都是菩萨心肠。”柳妈念了声“阿弥陀佛”，“看休休小姐招人怜爱，不知父母是谁？”

　　“柳妈想必认识。休休的母亲叫曹桂枝，父亲姓陶。”

　　话说到此，柳妈脸色大变，竟盯着休休喃喃道：“怪不得，这么像……”

　　提起父母，休休站起来略略施礼，眼里有了泪花，道：“柳妈是看休休长得像母亲吗？我母亲尚在孟俣县，只是我父亲，几个月前去世了。休休从小与父亲相依为命，感情笃密，父亲去世心中不胜悲切。今日打扰柳妈，只想在您这里了解一些父亲的旧况，以解思念之情。”

　　柳妈目光蓦然一颤，低声叹息：“原来陶先生去世了……”

　　“您是熟悉我父亲的，对吗？”休休惊喜道。

　　柳妈这时候有所醒悟，她略显慌乱地摇摇头，道：“老奴只是相府厨房里烧火劈柴的，只是听过陶先生的名字，从没打过照面说过话。休休小姐，相府里的用人丫鬟都是守规矩的，各司其职，互不干预。您今日找老奴，恐怕问错了人。”

　　“原来是这样……”休休感到深深的失望，不禁又问，“父亲是怎么认识母亲的？据说母亲是个丫鬟。一个伺候主子的丫鬟，和专门跟泥水打交道的工匠，他们怎么会在一起呢？”

　　休休只是无意问起，柳妈愈加的心不在焉。她有点承受不住，硬生生地回答道：“这种事老奴更不知情了。小少爷，休休小姐，你们还是走吧，万一被我家老头子知道，老奴会被打断腿的。私下嚼舌根，是犯了大忌的！”

　　“休休母亲以前伺候谁？”沈欣杨不甘心，继续问。

　　“老奴只知道曹桂枝是蓉妃娘娘从娘家带来的随身丫鬟，后来娘娘进了宫，曹桂枝待在相府。至于伺候谁，前院的事儿，老奴哪知晓？小少爷，求您，别再问了。”

　　柳妈死活不肯再说，到最后差点跪下求饶了。两人无奈，只好告辞离开。

　　刚跨出门槛，就听木门哐当在后面关上了。

　　两人站在秋雨下，沈欣杨问休休道：“看来问不出什么了，怎么办？”

　　休休苦笑：“那就算了。这么多年，相府里人来人去的，我爹不过是普普通通的工匠，谁还会记起他？柳妈能说出我爹的名字，还管他叫‘陶先生’，说明我爹是受人尊重的。就凭这一点，我已经很满足了。”

　　还有一点让她颇为意外，原来母亲曾经伺候过蓉妃娘娘，怪不得待人接物如此傲慢。

　　回去后，休休继续当她的相府千金。万没想到，这次出门竟连累了沈欣杨。

　　燕喜慌慌张张地跑进来，告诉休休道：“不好了，小姐！小少爷被关在自己院子里，老爷罚他年前不许出门半步！”

　　“禁闭”两字，休休不久前从萧岿的事件中听说过。那次寿宴她灰溜溜地回来，沈不遇并未责怪她，只是大骂萧岿不敬。她心里本来是涩涩的没些滋味，又听说萧岿被罚了禁闭，倒同情起他来。今日禁闭之事同样发生在沈欣杨身上，她惊骇住了，连忙问：“这是为何？”

　　“还不是因为私自带你出门。”

　　“二夫人怎么说？”

　　“老爷发怒，二夫人哪敢替少爷求情？再说，二夫人指望少爷明年春闱考个好功名，巴不得他发奋努力，闭门不出。这次遭禁闭，说不定也是二夫人的意思。”

　　休休难过地摇摇头，眼里腾起痛楚，缓缓说道：“看来连累到了少爷，还有柳妈。相爷虽是不说，实则警告我不得再过问父亲的事，不然还会害更多的人。有这么严重吗？还是因为，我是沈家的人了，就必须把我的父亲忘却？”

　　那天，她独自哭了良久。

　　她必须承认，父亲不在了，已经离开她了。她唯有在心里某个角落，植下对父亲的那份爱。那样，她便会永远记得他。

　　这是个寂寞的晚秋，高风疏叶带霜落，一雁寒声。

　　风在夜蓥池上回旋，满目枯叶残荷。休休总是站在水榭上，看长烟落日，望乱云低暮。除了燕喜，再无第二人陪她。

　　她祈盼余下的冬日不要太漫长，等春风吹拂的时候，天际就会出现在她面前。

　　“什么时候能回去？家里的栀子树怎么样了？”她自言自语道。

　　“你怎么不问问我怎么样了？”

　　后面响起亲切的说话声。休休回转身，只见萧灏一身出行的装束，风氅拂动。他虽不笑，眉眼处溢出的都是止不住的温柔。

　　他的朗朗风姿，模糊了满池秋水连波，也模糊了休休的眼睛。

　　“我来向你告别。在雪天来临之前，我必须回到浣邑去。”萧灏的声音透着无奈。

　　休休不由得转眼看向水榭外，不远处杨柳树下有几个人影，黑色的袍角飘曳着。

　　她的鼻子酸酸的，想：他也要被禁闭了吗？

　　萧灏仿佛猜到了她的心思，淡淡地一笑：“我随舅舅一起回去，他就在门外等我。还有沈大人。我知道，他们不愿意我接近你，可我还是坚持要见你。这一去也不知道什么时候回来，我希望我们能很快见面。”

　　他狠狠地说着，双手抚住她瘦削的肩膀。稚气的神情，不带一丝隐藏的倔强。

　　那样率真的一个男子。

　　休休不由得感动，恍惚回到了狩猎时候，他找到了失踪的她，激动地将她抱住。她浅笑，用极低的声音说：“我以为皇子都是最尊贵的，他们可以随心所欲。”

　　“这都是表面给人看的。其实，跟常人相比，皇子会有更多的约束和管制。为了五礼常纲，为了江山社稷，皇子有时会失去自由，甚至生命。”

　　萧灏凝神望着休休，眼里掠过一丝忧郁，转眼又变得轻松，说：“当然，我也算是最逍遥自在的皇子。我喜欢和你说话，你让我想到了广袤无垠的草原，和风吹送，绿草如茵，还有淡淡的花香。”

　　休休被描述得红了脸，难为情道：“殿下说笑了，我哪有这么好？”

　　“我说的是我的感觉。”萧灏认真道，“将来有一天，我要你随我去天涯海角，你能吗？”

　　“不，殿下，我没想过。至少现在……我不能。”休休脸上红透，她显得不知所措，自语似的拒绝道。

　　萧灏愣了愣，柔软地笑了起来。

　　“我现在不强求你，我说的是将来。你现在拒绝我，并不意味着将来也拒绝我，对不对？我留下这句话给你，你就记着。”

　　他松开了抓她的手，青色的斗纹锦风氅展开，以一个洒脱的抱拳姿势，向她正式告别。

　　“三哥对沈大人心存芥蒂，我一直以为是小时候沈大人教导严厉之故，如今细想，其实不然。三哥心里肯定有个秘密，只是憋着不能说出而已。我担心他做傻事，更担心会伤及你……”

　　休休站在水榭上，看萧灏一行人漫天风絮迤逦而行，回味着他最后留下的话。萧灏在即将消失的那一刻，再次回过头来，向她挥手。

　　休休抬袖，抿了抿唇，淡淡地想：“还能有什么秘密呢？”
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第13章 翠翘篇(1)


　　壹

　　两个月后。

　　梅花秾艳，夜蓥池被薄冰覆盖，凛冽的寒风改换季节。休休熟稔地化完淡淡的宫妆，瞧着镜子里的自己，低语道：“上次什么妆都不许上，这次反要了，不知相爷什么意思？”

　　语气虽是低缓，却是娇羞的口气。

　　燕喜站在休休后面，大睁着眼睛直直看着，轻呼说：“小姐，这就是诗上所言的‘眼似秋水，情如幽兰’？”

　　“贫嘴。”休休红了脸，嗔怪道，“什么情？我是去看蓉妃娘娘。她这些日子身体有恙，相爷叮嘱我进宫去，陪娘娘说说话。”

　　“三殿下遭禁闭，娘娘一定是急火攻心。唉，当娘娘有什么好？要是皇上不待见，早晚在宫里闷死。”

　　休休正要接口，见窗外人影闪过，“嘘”了一声：“福叔来了，我马上出去。你说话小心点，别被他听见。欣杨少爷过来，若是问起我来，你就说我出外买花布去了。”

　　燕喜连连点头。

　　一路车尘漠漠，载着休休的马车行进在通往皇宫的官道上。这样一个薄雾弄晴的白日，休休再次去皇宫。寒风吹动车帘，路上响起稀稀疏疏的车马声。大街小巷也显得平静，偶尔有行人瑟缩着身子匆匆行走。

　　她不由得想起第一次随相爷出门的情景，那时自己连观赏外景的勇气都无，心里忐忑不安，生怕说错话，做错事。一晃几个月过去，她懂得了不少人情世故，可是那份忐忑还在，甚至间杂着那么一点祈望。

　　也许是因为，她又可以见到美丽的蓉妃娘娘了吧。

　　脑子里又胡思乱想些什么，不久，皇宫就在眼前。

　　休休下了马车，在执事宫人的引导下，缓缓地步入宫门。她抬眼看，寒气催得宫道幽深，清露洗尽了道上的尘埃。好容易走完宫道，到了钟鼎广场，便见连绵的宫楼殿宇更加恢弘，琉璃瓦光彩夺目如霞辉灿烂。

　　蓉妃的雯荇殿外，安静得听不到任何声音，连麻雀都是小心翼翼地琢着花碎子。休休望向玉荷池，但见清波荡漾，光得连个残枝枯叶皆无。见蓉妃的随侍宫女出来，休休无暇顾及这些，低着头往殿内走。

　　殿内两边都设了暖炉，一股热气拂面而来，宛如进入暖春。蓉妃面上果见病容，与上次相比憔悴许多。她吩咐豁免了虚礼，披一件深青卷云的深衣，亲自拿起上好的点心放在休休的手中。她扫过休休的脸抿唇一笑，神情却显得落寞。

　　“岿儿已经撤了禁闭，他逍遥自在了，我还病着。昨日这个时候他来，今日又晚了。”

　　“娘娘多保重。”

　　休休安静地坐着，说不了几句客套话，便觉得坐立不安。恰这时，宫女端进来两碗温过的冰糖燕窝，上面浓甜的香气还袅散着。蓉妃吩咐侍女将另一碗端给休休，休休推辞不掉，只好起身谢了。

　　尝过燕窝，休休面上已出细汗，又端起茶盏喝了几口热茶。蓉妃一手抚上休休的面颊，用棉巾轻轻擦拭薄汗，温柔地浅笑道：“毕竟是孩子，年轻真好。我像你这么大的时候，父母双亡，不得不寄人篱下。”

　　休休见蓉妃提起旧事，忍不住问：“听说我娘曾经服侍过娘娘？”

　　蓉妃闻言，倒也平静地回答道：“在娘家的时候，她就伺候我。家道中落，怕她在外面吃亏，去沈家便带上了她。后来我入了宫，留下她继续当丫头。再后来……”

　　说到这里，蓉妃有点犹豫。休休接话道：“后来她就嫁给了我爹，去了孟俣县，生下了我是不是？”

　　“休休，以后的事我也是听相爷说起。我听说你父亲去世，念及我和你娘的主仆之情，不忍心你在乡下吃苦，便请相爷把你接来。”蓉妃柔声道。

　　“原来如此。”休休苦恼地笑了笑，“可是，自打懂事起，我从没看见我爹和我娘好好说过话。他们就像一对陌生人，谁都不理谁。他们是夫妻，为什么是这样？”

　　蓉妃勉力一笑，用仿佛哄小孩子的语气说道：“夫妻间的事，外人难做定论。不管怎样，你娘生了你，也把你抚养长大，对不对？”

　　“不是！是我爹！我娘根本不管我！”休休霍然而起，情绪一激动，脸色涨得通红。她高声加以反驳道，“我爹处处为我着想，如果不是为了我的及笄之礼多赚点钱，他根本不会死！可是我娘，除了把我送给相爷特别起劲，父亲死了，她连一滴眼泪都没有！”

　　蓉妃吓了一跳，轻拍胸口，继续柔声道：“你娘毕竟生下了你。休休，别怪你娘，你娘也可怜。你还小，将来你会懂。”

　　“我已经十五岁了，我懂。”

　　休休的脑海里突然掠过那个模糊的情景：自己的娘身着透明衣衫，伏在相爷身上，嘴里喊着“爷”。相爷邪邪地笑着，将娘扔在了床上……那时候，她才六岁。

　　娘是怎样的人她清楚，贪慕虚荣，冷漠无情。所以，她从小对自己的娘就没感情。想起可怜的爹，休休不禁泪眼婆娑，欷歔了一声。

　　蓉妃目光暗淡，她深重而缓慢地呼吸，轻声叹息道：“原来你对你父亲感情如此之深……”

　　休休心想：娘是蓉妃的贴身丫环，她们都姓曹，蓉妃自然替娘解释。她在这里多说也无益，不会有人替爹说话的。蓉妃拖着病体还这么和气，自己这样激动地跟她争辩，实是不该。

　　还是回去吧。

　　她心生愧疚，深深地福了一礼。蓉妃倒不在意，拉她继续说了会儿话，才肯放她走。

　　甬道里的风一阵接着一阵，休休低着头，想着心事，风儿吹得她衣袂飘舞。

　　父亲和母亲之间为何这么冷淡呢？他们发生过什么事？蓉妃娘娘欲言又止，她究竟想说什么？

　　满脑子都是一个个问号，她的思绪飘浮在不知名处。冷不防从角落里闪出一道人影。那人朱红锦袍张扬而跋扈，又艳得触目。他望着休休，露出看不到一丝阴影的笑容。阳光映着他俊秀的脸，连瞳孔都是闪亮的。

　　“嘿！”

　　他打招呼道。

　　休休有刹那的惊愣，接着一撩裙摆，缓缓跪在了地上。

　　“三皇子殿下。”

　　萧岿牵了牵嘴角，友好道：“休休小姐无须此礼。按理说，你我还沾亲带故的，你来宫中，我理该好生接待不是？”

　　说着，他亲手扶休休起来，动作温柔。休休被他异样的举动迷惑，双颊无端地发热。这位三皇子，肤色白皙，愈显得相貌丰神俊朗。两个月的禁闭，莫非将他桀骜的性情收敛住了？萧岿见休休瞧他，还以一记柔和的笑。休休慌忙垂下头，脸上的嫣红迅速蔓延到了耳根。

　　“刚从娘娘那里出来，要回去了。”她轻声说话。

　　“怪我来晚了一步。上次寿宴的事，我还没向你致歉呢。我也是无意，传到父皇耳朵里却变了味儿。目无师长确实不该，应该挨罚。”

　　“不至于挨罚，殿下受委屈了。”休休见萧岿说得真诚，脸上逐渐凝了沉重，忙解释说，“相爷也没什么，这事早忘记了。”

　　“是啊，俗话说宰相肚里好撑船，沈大人是我的恩师，自然不会计较。可我很想找机会补偿补偿。”

　　闻言，休休摆摆手，道：“不用了，不用了。我这就回去了。”

　　“那我送送你吧。”

　　萧岿径直往前走了几步，似是想起什么，回转身，温情地看着她，一只手伸向她。他的眼神如一泓清水，不带一丝杂质，却又撩人心魄，充满了蛊惑般。休休只是稍微犹豫，终是勇敢地将手伸向他。两只手相握，她心中充溢了一种甜蜜的颤抖，渐渐融化在他掌心的温热之中。

　　就这样，萧岿牵着休休的手并排走着，甬道寂静无声，只闻得她身上的裙角轻触他的缎袍时发出的窸窸窣窣的声响。

　　宫门两旁黑压压跪满了铠甲侍卫。风儿刮过，吹动衣袂裙角，休休一点都不觉得寒冷。棉靴踩在结实光亮的青砖上，想起他们刚才经过的路，那段时光真是温謦而短暂。

　　出得宫门，福叔已等候多时，见了三皇子马夫鞠躬致礼。

　　“既然这样，那就送佛送到西，免得沈大人说我不够诚意。”萧岿微一转头，喊道，“来人，备马！”

　　街上传来喧腾的箫鼓声，休休坐在马车内，掀了棉帘，但见外面车水马龙，比来时多了喧哗。耳旁又是有节奏的马蹄声，抬头望去，正对上萧岿一对黑白分明的眼眸。

　　萧岿手握马鞭，两眼炯炯望向远方，朗声道：“每次出宫，必经此道，到了前面就是三岔口，转向左边直往宰相府。”

　　“殿下出来，一般转向哪方呢？”休休好奇地问。

　　“一直往前，过桥转取林荫道，那里自有热闹处。”

　　“那里最好玩的是什么？”

　　“看戏，还有杂耍。比如有人顶了可装七八个人的大青瓷缸，在身上头上骨碌碌地来回上下转，不会掉下来。还有人拢几十尺长的水袖在台上曼舞，边舞边唱，惹得众人一片喝彩……”

　　萧岿绘声绘色地说着，斜瞧休休稚气的脸上，溢满一帘殷殷憧憬。他的唇边噙了得意的笑，淡淡的。

　　果然，休休长叹一声，道：“来了几个月，还没上过街呢。”

　　“这好办，到时跟沈大人打声招呼，我带你去。”萧岿说话爽脆极了。

　　休休心里没来由地悸动，喜悦毫无遮掩地浮在了脸上。她想赶快答应下来，又怕遭萧岿笑话，嗫嚅着半晌说不出话来。

　　萧岿也没继续说话，收眼直视前方，两人便沉默下来。不久，气派庄重的相府就出现在前面不远处。因是寒冬，府门外空荡荡的，四周的草木皆已萎衰，毫无生气。

　　红墙旁，高大的梨树错落有致，已是一树枯黄。萧岿勒马，指着大树开口道：“明日有台新好戏正等本宫，小姐若是有闲情，未时三刻可在此等候。”

　　说完他也没看向休休，勒住马脖掉头，受勒的马扬起镶着乌金的前蹄，咴咴作响，绝尘而去。

　　休休来不及说话，眼望着萧岿风袍飞舞的背影，小声嘀咕道：“是不是心血来潮说的？我还没答应呢。”

　　这日晌午过后，蓉妃的赏赐下来了。萏辛院里花团锦簇，一派热闹。休休选了两匹锦缎送燕喜，燕喜甚为喜欢，谢了。主仆两人坐在天井里说笑。待申时天色暗了下来，低沉的云似涂了铅色，像张巨大的幕布把苍穹围个密不透风。

　　这天色，会不会下雪呢？燕喜暗自思忖道，便早早关严了门窗，又在房间里多加了火炉子。

　　休休倚靠在雕花窗前，手里拿着《女训》端读。房间里暖烘烘的，让人几近欲睡，眼前净是萧岿的一张脸忽隐忽现。她索性走至案几旁，唤燕喜磨了墨，给天际写信。谁知提笔写了几字，心中突然萌生莫名的枨触，又呆呆地发起愣来。

　　燕喜发现了异样，忙问：“小姐，从皇宫回来，你就魂不守舍的，莫非遇到什么想不开的事？”

　　“哪有什么想不开的？”休休缓过神，脸上泛起红晕，“离开孟俣县几个月，突然想家了。”

　　“不是因为这个吧？燕喜服侍小姐日子不长，也不算短，小姐的心思我能猜出一半。”燕喜转了转眼珠，调皮地笑。

　　休休吓了一跳，问：“你猜出什么了？”

　　“听说小姐这次是三皇子殿下亲自送回家的。三皇子是什么人物，怎么会这么热心呢？肯定是对小姐有意。你们又在狩猎时候一起相处过，三皇子的英雄本色小姐见识过。他有情小姐有意，小姐你就嫁给他，这叫亲上加亲，岂不是人间一大美事？”

　　“燕喜，你胡说些什么呀！再说，看我不打你。”

　　休休嗔骂一声，作势要打燕喜。燕喜机灵地躲闪开，笑得更欢了。两人在屋里闹了一会儿，待看外面，天已大黑。两人用过夜膳，梳洗完毕，各自寝下了。

　　夜半时分，休休独自醒来。脑子异常清醒，眼睛瞪得浑圆，黑夜中总感觉幔帐外有无数笑脸接踵而来。外面的风声似乎弱了，只听得一阵阵轻柔的扑簌簌声响，划破寂静的夜空，那么的清晰。如此辗转反侧，她不知过了多久才迷糊过去。

　　一睁眼，却见外面天光大亮。披衣起床，火炉子烧得正旺，房间里鸦雀无声。跑到外间，她见燕喜睡得正香，心想这丫头今天偷懒了。她捏了捏燕喜的鼻子，笑着唤她醒来：“死丫头，什么时候了，还赖床。”

　　燕喜睁开眼睛，一骨碌起来，看见窗户周围白光光的一片，映得屋内乍青乍白。她隔了窗户往外看，便惊喜地叫道：“小姐，下雪了！”

　　休休一阵欣喜，凑上去观赏。孟俣县的雪是难以捕捉的，她上次看到雪还是几年前，那雪也是半夜里来，似在地上撒了一把盐。待太阳出来，只留给晚起的人们湿漉漉的一片。而今日她所看见的却是白皑皑的世界，乌柏、屋檐、庭院已全然不见，天地融成了白色的一体。雪还在下，纷纷洒洒，剪玉飞锦般。

　　休休欢呼着跑到外室，推门欲出，却阻了什么似的，原来门口也积了厚厚一层雪。冷风夹了飞絮覆面而来，她不敢出去，弯身匆忙抓捧了一把。轻柔的一团，似棉似盐，洁白晶莹，揉在手里清凉透彻。休休的手心已是赤红赤红的，却快活地揉搓着，在房间里跳来蹦去。

　　有女用送膳食过来，因身上沾了雪，只站在门外。燕喜在外室跟用人说话，大概说昨夜大雪突然，相爷堵在衙署不能回家。至今雪仍是大，今日怕是不会停了。

　　休休闻言自是一阵恍惚，这样的天气谁敢出去呢？自己是万万不敢的，料定萧岿也不会出宫了。这样一想，心下倒有隐隐的失望。

　　这雪早不下晚不下，老天爷怎么喜欢捉弄人呢？

　　吃了一碗甜酱粥，又和燕喜隔了窗户赏了半天雪景。休休取了昨日写给天际的信，决定重写。如此美好的雪景和自己初见大雪的心境定要与其分享，不知天际阅完是否也有自己这份感觉？

　　晌午过后，休休已是撑不住了，哈欠连天。拢了汤婆子，燕喜掖了锦被角，垂下幔帐，伺候她睡下。漫天黑夜瞬间席卷而来，休休沉沉睡去。

　　睡梦中自己站在弄堂的出口张望，四周白茫茫的，似在下雪。远远望见父亲提着工具微笑着向她走来，脚下是一串深深的脚印。她欢快地扑到父亲的怀里，父亲身上那充满泥土味的气息消失了，夹杂着清新的书卷味。

　　“爹，我想你。”她哽咽道。

　　父亲笑而不语，粗砺的手指划过她细嫩的脸庞。他是那么温和地望着她，然后转过身，缥缈的身影穿行在那条长长窄窄的弄堂。她想喊，却发不出声音，双腿像灌铅似的沉重。

　　她心里装满了悲凉，隔着点点的泪光。此时有人大步向她走来，挺拔如剑的身躯割裂了缭绕的雾霭。那人面肤白皙，五官精致，眼里有着摄人心魄的寒意。

　　“我送送你吧。”

　　极轻的声音，仿佛从天端传来，可休休觉得他已经抓住了她的手，而他的掌心滑滑的，温润带着一丝潮湿。她任凭他牵着走，可刚走了几步，他倏然放开了手。待她抬眸张望，四周空荡荡的，什么也没有了。

　　她张嘴欲喊，心一紧，却醒了。仍然是漫天帷帐，依稀听见外面有人说话。

　　燕喜的声音细如蚊蝇：“小姐还睡得沉，等她醒来再叫吧。”

　　年轻男子的声音既急促又低沉：“速去把小姐叫醒。”

　　休休听出男子的声音，是萧岿身边那个叫蒋琛的侍卫。只听蒋琛继续说道：“快点，三皇子等急了，你我都吃罪不起的。”语调分明带了浓浓的凌厉。

　　“凶巴巴的，哪有这样请人的？”燕喜不客气地回敬道，“这样的雪天出什么门？三皇子说风就是风说雨就是雨，可我家小姐好歹也是相府千金，不吃这一套！”

　　两人僵持不下，只听里面休休道：“燕喜，你请蒋侍卫稍候，我准备准备马上走。”

　　燕喜闪进里屋，只见休休已穿好衣服，一头乌黑长发兀自披散着。她连忙替她绾了攒珠髻，将蝴蝶梅花簪插于其中。看休休脚着鹿皮的靴子，一身淡雅的浅绿结绫棉裙，外罩刻丝银鼠夹袄，便取了一件厚重的碧绿色斗篷给她披上。

　　“小姐，你可要小心了。”燕喜不放心道。

　　休休不以为然，莞尔一笑：“三皇子会吃人吗？”

　　待休休主仆二人从里屋出来，蒋琛在外室心急火燎地踱来踱去，一见休休便垂首作揖：“小的奉三皇子之命接小姐出府。”

　　休休笑道：“有劳蒋侍卫了，那就走吧。”回身面对一脸担心的燕喜，安慰道，“你不用担心。有三皇子在，伺候的人自然多，天黑之前我就回来。”

　　燕喜站在门口，外面的风停了，雪花蕊絮般飘洒。眼看着蒋琛扶了小姐，踏着碎琼乱玉，迤逦而行，不久消失在白茫茫的视野中。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第14章 翠翘篇(2)


　　休休一路走来，但见无论是丞相府还是外面的道路，都有人提了大笤帚清路，所以走路并不吃力。她远远地望见那棵老梨树下，几匹人马围护着一辆金铜檐子的双驾马车。马车里的人正掀帘出来，一身醒目的枣红，青光白晕下透出冷傲，耀目慑人。

　　还未走近，萧岿面无表情地奚落道：“休休小姐好大的架子，未时三刻不见人，需本宫派人去请就罢了，还要本宫等这么久。”

　　休休初始心里还甜滋滋的，没料到萧岿一见面竟是这般脸色，心如凛冽的寒风掠过，凉了。

　　“我以为你不会来了。”她嚅嗫道。

　　“你以为？难道本宫说的话你以为就以为吗？”萧岿久等已是不爽，颦蹙眉头，冷哼道，“沈不遇教了你些什么？难不成他以为凭你这套乡野本事就可迷倒本宫吗？”

　　似有一股阴冷从脚底渗透到心窝，休休感觉身体不由自主地颤抖起来。她万万没有想到萧岿会用这样的态度对待她，尤其是最后那句话，这关相爷什么事？相爷不在府中，她出来急了，相府里的人也是惧于三皇子的威慑力才不敢阻拦。若相爷知道了，自己少不了要受责罚，连带燕喜也会遭殃。一切都是自欺欺人，罢了罢了，还是回去吧。

　　想到这里，休休硬着声音道：“那我回去好了。”

　　萧岿环胸而抱，冷笑说：“随便，不拦你。”

　　话音刚落，但见那抹纤柔的绿色一闪，留下果决清凉的背影，绝然而去。

　　“喂喂，你真想走？”萧岿愀然作色，在后面大喊。

　　休休对后面的喊声置若罔闻，僵直着身子往前走。腊月的风雪天真冷啊，冷得人连骨头也在发抖。

　　一阵风从后面旋过，她的手肘蓦地被人抓住。她回首抬头，萧岿脸上带着狼狈无措的神情，惊讶地看着她。

　　“你上哪儿去？”

　　“回府。我还能去哪儿？真是好笑。”她甩掉了他的手。

　　“不许去！”他命令道。

　　“你凭什么对我呼风唤雨的？我没迷人的本事，相爷根本没教过我什么，殿下满意了吧？”

　　“好了，算我说错了。”萧岿语气大转弯，眼神有一丝隐忍的痛意一闪而逝。

　　他重新拉住她的手，声音极低，似是喃喃自语：“不要走……”

　　她惊愕地看着他。他的脸色很苍白，雪一般的，眼睛是低垂的，细密的睫毛覆盖着一层浅淡的挫败感。她的心突然膨胀了，膨胀着，像挣扎着钻出石缝的藤草，肆意地四下蔓延。

　　她的声音也变得柔软：“我回去跟府里的人打声招呼，免得相爷回来急了。”

　　“不用。”萧岿的目光停留在遥远的地方，淡淡应道，“我在宫里已碰见他了。”

　　她乖乖地被他牵着往回走。

　　车帘内他俩面对面坐着，帷幄里很暖和，夹着淡淡的瑞脑香。两人显得沉默，像是谁都不愿意打破这片刻的寂静，只闻得车轱辘声在雪地里嚓嚓作响。

　　过了桥，自西向东转过几条街道，雪花零零星星似要歇了。街市上熙熙攘攘，目之所及已有商铺开张。过了腊月就过年了，此时有贩卖烟花的、年货的，还有卖小孩老虎鞋的，叫卖声此起彼伏。因是微服出行，萧岿的人马顷刻融进繁华似锦的人流车流之中。

　　前面隐约有鼓乐声传来，马车在一座街楼门口停住。萧岿搀了休休下车，几个乔装侍卫警惕地察视四方。此时，已有掌柜模样的人拱手站在门口迎接：“三公子来了，正等着您哪。”

　　萧岿不言语，老板躬身迎他们进去。只见里面鼓乐喧天，原来是一座偌大的戏院，台下已是满座，叫嚷声、喝彩声不绝于耳。小二们提着长壶、水果盆在里面穿梭，好不热闹。

　　掌柜的迎他们在楼上的雅间坐定，谄笑道：“本园专程从扬州请了‘满堂红’，就等三公子过目。”

　　萧岿斜睨休休一眼，但见她好奇地环视四方，眼里充满了迷惘。他的嘴角扬起一弯奇怪的弧度，刚一落座，便暗示两名随侍离开。

　　此时休休被眼前热闹的景象吸引，她目不转睛地观望楼下的戏台，跟着别人拍手叫好。戏台上结束一阵武打场面，还未等众人喘口气，有女伶人从紫檀屏风出来，悠然开唱，吴侬软语，唱得凄楚动人，荡气回肠。宽袖起风飞旋，人旋转其中，一派春花秋月般的美景。此时台下已是一片叫好声。

　　休休眨巴着眼睛，不禁笑道：“我以为多长的袖子呢。”

　　萧岿本来恹恹地斜靠在躺椅上，似有灵光一闪，仍是若有似无的一缕笑挂在嘴角。他暗地对蒋琛使了个眼色，起身出了雅间，蒋琛紧随其后。过了一会儿，萧岿独自进来，心情愉悦，对着休休只是温和地笑。

　　“休休，等会儿我们去看水袖。”他直呼其名。

　　“这不是水袖吗？”休休看萧岿心境大好，也就随他的意，一脸天真，“去哪里看？”

　　萧岿做神秘状，娓娓道来：“水袖岂是人人可看的？舞水袖的全江陵只有一个，傲得很。必须依他两个条件：其一，地方固定，想看的若是晚些过去，还排不上位置。其二，你只能先待在房间里，等他开唱了，你方可出来欣赏。”

　　休休被说得一愣一愣的，只有频频点头。萧岿叫唤蒋琛，命令道：“你先带休休小姐过去。”

　　接着对休休柔声道：“我现在还有事办，回头自来找你。”

　　休休听话地跟着蒋琛下楼。出了戏院，街道上车水马龙，人来人往。他们转了几道弯，来到一座院墙外。此时休休已经分不清东西南北了，蒋琛示意休休稍等，休休便在一泥人摊前站立，看着他走向一个中年人，两人嘀咕着什么，眼睛不时瞟向休休。

　　休休在泥人摊前拿了一只小泥人把玩，摊主是位慈眉善目的大爷，笑呵呵道：“姑娘，买个回家玩玩？”休休一摸衣兜，忘了带银两来，便歉意地朝大爷一笑。待她放下小泥人，转过脸去，却发现蒋琛不见了。

　　正纳闷间，有人站在她面前，正是刚才和蒋琛说话的那个中年人。那人倒是和气，对休休笑眯眯地道：“姑娘，时候不早了，跟我来吧。”

　　休休跟着中年人进了大院，里面空旷场地上横着无数个长竿，花花绿绿的衣服挂在上面迎风飘动，宛若置身于花海间。那些洗衣服的女人用蓝花布盘了发，刚才还是唧唧喳喳的，看到中年人都闭了嘴，只用怪异的眼光看着休休。

　　那中年人对休休解释道：“这是后院。”

　　穿过几道月牙儿门，前面兀地出现一座高楼，白茫茫的屋檐下挂满了灯笼，在白雪的映照下鲜红夺目。中年人领她上了阴暗的小楼梯，却见一弯曲折的回廊，回廊处每个门窗都紧闭着，隐隐听见里面传出吹奏弹琴声。

　　休休想：这里便是看水袖的地方了。

　　有女人尖锐的声音从楼下传来：“保成！保成！”

　　中年人应了一声，打开其中一道房门，关照休休道：“姑娘暂时在这里等着，我马上就来。”等休休进去，那人掩上门，匆匆离去。

　　一股霉湿气息扑鼻而来。休休定了定神，环视四周。房间里空荡荡的只留一张木床，木床上布满了灰尘，连把椅子都没有。她终是难受，打开虚掩的房门，想在外面暂且透透气。

　　回廊一带隐隐有莺歌传来，休休不由得慢慢循声过去。身边的房门蓦地打开，有对男女半扶半拥地出来，皆是衣衫不整，鬓髻散乱。休休吓了一大跳，只管往前跑了几步，发现有另一扇房门微开，她慌不择路地闯了进去。

　　房间里静悄悄的，倒还干净，有床，有桌椅，床帏边挂满了五彩斑斓的绣衣。一女子正坐在梳妆台前，见有人闯进来，呼地站了起来。

　　“谁？”她喝问。

　　艳妆的女子，猜不出大概年龄，香晕酡颜，一双描得墨浓的眼睛蒙眬地睁着。休休料猜此地是她的房间，当下深表歉意：“对不起，这位姐姐，误闯了您的房间，恕冒昧。”

　　刚要转身离去，女子喝住她：“站住！”

　　休休只好站住，女子走到近前，冷冷地打量她。一股怪异的香味，衬着氤氲的热气，直透鼻孔。

　　半晌，女子眯起眼，声音染了倦意：“新来的？”接着抖了抖她身上的斗篷，“料子真好。”

　　休休不知所云，只是笑道：“姐姐想必看过水袖吧？我是来看水袖表演的。”

　　“水袖？”女子皱眉，好似看休休不正常，反问，“这里哪来的水袖表演？过几条街倒有一家戏园，姑娘可去看，这里岂是你来的地方？”

　　休休一急，说道：“是那个叫保成的带我进来的。”

　　“王八蛋！”她咬牙骂了一声，冷笑道，“你当保成是个好人啊？看你傻呆呆的，被骗了也不知道。”

　　休休心下渐渐明白过来，急了，带了哭音道：“好姐姐，带我出去吧。那个保成怕是已经上来找我了。”

　　“你是从什么地方进来的？”

　　听完休休一番描述，女子推开房门两边张望了一下，又回转身，眼光落在休休身上—她冒险救这个傻姑娘是要得到点回报的。多好的料子啊！她心中盘算着，声音倒是和颜悦色的：“把斗篷脱了。”

　　休休二话没说脱了斗篷，那件刻丝银鼠夹袄出现，女子眼光发亮，犹不罢休地连带夹袄都要了。她如获至宝，将衣物掖了压到棉被下，这才拉了休休的手出了房门，七弯八拐下了楼。冬日的雪天，楼里的人似乎都喜欢在屋里围了火炉待着，她们很顺利地来到一处僻静的小院。女子指了指前面一道月牙儿门：“出了这道门，往右自会看见后院了。”

　　休休道了谢，轻盈的身躯在月牙儿门处一闪，女子耳听得一阵急促的踏雪声，顷刻便消失了。

　　女子袅娜着身子，站在回廊间，偶尔有男子经过，自是调笑一番。不大工夫，保成跟了老鸨东张西望过来，老鸨劈头问女子：“九香，有没有看见一位穿绿色斗篷的女子？”

　　九香装作无辜地眨眨眼，盈盈一笑：“没有啊。妈妈又有新人了？”抬臂顺势搭上保成的肩。

　　“去去去。”老鸨厌恶地挥挥手，看九香施施然离去，回头骂保成，“不是说貌如天仙吗？也不锁住门，跑到客人房间去了怎么办？”

　　保成哭丧着脸：“哪知道眨眼间就不见了？我可是好不容易搞到手的，回头会有爷出大价钱。这煮熟的鸭子飞了，岂不人财两空？”

　　老鸨也急了，催促道：“快去找啊！里里外外都找去！”

　　戏院的雅间，萧岿依然悠然自得地坐着。眼光徐徐飘向戏台，嘴角噙着一缕笑。

　　蒋琛凑上前，小声说话：“三殿下，时候不早了，休休小姐怕是已经在哭鼻子了。”

　　“急什么？就是要让她哭鼻子。”萧岿哼了一声，想起沈不遇，脸上的笑意化为阴狠，“沈不遇不是要我善待她吗？我今日带她出来，他可是知道的。说不定他就在家里偷着乐呢！既然这样，就让他乐个够。等我去青楼找她，来个英雄救美人，那个休休感恩还来不及，哪知道我们早把她卖了！哈哈，等着瞧，好戏还在后头。”

　　想象着休休在青楼喊天天不应，喊地地不灵，一张天真的脸上挂满了泪水，萧岿止不住一阵惬意地大笑。

　　“万一出了差错……”蒋琛不由得提醒。

　　萧岿冷笑：“吓唬吓唬她而已。让她脑袋开点窍，想告我萧岿的密，不会有好果子吃。”

　　嘴里这么说，他双腿一抬，站直了身子，道：“走吧，咱们瞧瞧热闹去。”

　　青楼里，老鸨和保成搜遍了角角落落，依然不见那个姑娘的人影。老鸨戳着保成的脑袋骂道：“瞧你干的好事！让你招个姑娘，我还没见上面呢，就不见了！你不是说有爷会出大价钱吗？看你怎么个交代！”

　　“交代什么？”

　　身后有人说话。两人回身一看，却是几位高大威猛的壮汉，簇拥着一少年过来。那少年极是俊美，无甚表情却笼了一身慑人的贵气。

　　老鸨慌忙跨步见礼，笑说：“这位小爷想必是头一趟进我家院楼，老奴一定给您挑最好的姑娘伺候。”

　　“不了。”俊美少年淡然阻止，慢悠悠说道，“我得知楼里新来了个姑娘，特来会会她。”

　　原来肯出大价钱的主子到了，保成暗地连连叫苦。老鸨留意到了保成的神色，只好赔笑道：“真不好意思，老奴给这位小爷赔不是。这不，新招来的姑娘这会儿不知跑到哪里去了。”

　　闻言，少年蓦地变了脸色，沉声叫道：“蒋琛！”

　　蒋琛赶了过来，指着保成斥道：“不是叫你们只把她关在空房里，派人在外看守吗？”

　　保成吓得脸发白，抖着声音回道：“这位爷先前也没交代清楚，只是说不许动她，咱也不能拿她当别的姑娘对待不是？”

　　“别说了！”

　　那少年眼里掠过一丝惊慌，已经恼了，喝令道：“还不快去搜，一间一间地搜！”待手下人应诺而去，他又指着目瞪口呆的老鸨和保成，似要一口吞噬他们，咬牙切齿道，“如若你们碰了她一根毫毛，我灭你九族！”

　　老鸨转脸急唤已抖如筛糠的保成：“还愣着干什么？快去找啊！”

　　一时整个楼里鸡飞狗跳，众人抱头鼠窜。

　　老鸨亲睹眼前的惨相，既无奈又无措，跺脚道：“这叫什么事嘛？明明说好有姑娘送来，现在却急急地要回去，这生意亏大了！”

　　休休跑到后院，因为天寒地冻，那些洗衣服的女人躲到了有火炉的房屋去，没人注意她。借着凉竿上五颜六色的衣服的掩护，她很顺利地打开院门溜了出去。

　　这会儿，萧岿在哪儿呢？

　　是不是也在到处找她？

　　她必须告诉萧岿，那个叫保成的骗了他们。他带她去的地方根本没有水袖表演，而是那个传说中的肮脏地。可是，上哪儿找他去？

　　天暗得很快，暮色四合。路边的地摊已经收了，街市上的灯零星亮起，时不时有烤肉香、酒菜香扑鼻而来。身上没了斗篷，只有单薄的棉裙，丝丝冷意肆无忌惮地侵入四肢百骸。她抱紧双臂，向行人打听去宰相府的方向，没有丝毫犹豫地往前赶。

　　走过了繁华而开阔的街市，脚下的路面愈来愈阴暗，地上的积雪也愈来愈深，行人越发稀少。她走了不知多少时候，积雪遮掩了前面的道路。她回头看，满目白茫茫的一片，只有自己留下的深浅不一的脚印。她心下变得恐慌起来，脚步逐渐沉重，凛冽的寒风让她的周身变得麻木，可她又不敢停止，只是机械地一步一步往前挪动。

　　她想象着萏辛院里温暖如春的房间，想到燕喜一定准备了汤婆子，围在火炉旁焦急地等她。

　　三皇子找不到我，一定回去了。她沮丧地想。

　　接着又给自己打气：休休，燕喜在等着你。不要害怕，一定要走回去！

　　可是路怎么会这么长啊？天为什么黑得那么快？她毫无知觉地向前挪动着，脚下一绊，整个人重重地摔在雪地上。她感觉不到疼痛，惨淡的雪光下，鲜血不断地从掌心流淌下来，滴落在雪中，弥漫出点点晕开的樱红。

　　那个冬日那么冷，她就这样无力地横躺在雪地里。人在绝望中，看不见痛苦，或许单纯的休休本就未曾经历痛苦。

　　她闭上眼，轻轻叹口气，嘴角露出一丝凄冷的微笑。她是不是会就这样死了？爹来接她了吗？

　　怎么会有马车声？

　　有人跑了过来，呼唤着她的名字。顷刻间她被人扶起，她微微睁开眼睛，半昏半醒之际，那人的面容已成了模糊的影子。

　　“沈休休，你给我醒醒！”

　　是萧岿在唤她，呼声若断。

　　她试图投给他一个微笑，可她胸口急剧起伏，头一歪便倒在他的怀里。

　　萧岿这次是彻底慌了，他抱起休休，将她抱进马车内。温暖如春的帷幄内，他的脑子清醒过来，使劲地左右拍打休休的脸。

　　“喂喂，快醒醒，你可别死啊！”

　　蒋琛在外面问道：“殿下，是不是送去宰相府？”

　　“这样子怎么可以？”萧岿抓起休休的手，眉心紧蹙，一咬牙，“速去行宫！”

　　贰

　　风停了吗？

　　休休依稀记得，随着弥天的热浪陡然扑入，空气里充满了瑞脑清香的味道。她一直在萧岿的怀里，他额角的一缕头发垂下来，撩拨着她的脸，痒痒的。她听到他的说话声，而那时那刻，仿佛整个身心都被填满了满足和快乐，让她不想睁开眼，只想就这样睡去。

　　车内真暖和，她始终被他搂抱着，一股倦意袭来，眼皮沉重，让人真的意识模糊过去。

　　真的暖极了。

　　待休休再次醒来，发现自己躺在一张大暖床上。透过重重锈金的帷幕，看见床畔烛光嫣红，白玉香炉熏出袅袅檀烟。

　　她惊得直起身，只觉右掌心隐隐作痛，举手见上面缠了厚厚的纱布。她下意识一抹颈脖，还好父亲给的栀子花蕊玉尚在。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第15章 翠翘篇(3)


　　她赤足下床，满室铺就厚厚软软的绣花波斯地毯，周围是金玉、珐琅镶嵌的壁面。大铜炉子装了正烧得火红的银炭，室内暖煦如春。花几上一盆建兰开了幽白的花，清香皎洁。整个屋子望过去不胜奢靡。

　　四下里很静，镂空窗子外面隐约可见黑漆漆一片。休休鼓足勇气呼唤一声：“有人吗？”

　　有人从外面掀帘而入，一身朱色束腰宫裙，脸上表情淡淡，朝她说话也是淡淡的：“休休小姐醒了。”

　　“秋月姑娘？”休休认得，忙问，“这是什么地方？”

　　秋月应道：“这里是三殿下的行宫。”

　　“这么说，我不在皇宫？”

　　休休缓过神，舒了口气。白天的情景清晰地浮现在眼前，想是自己被萧岿抱进来的，脸微微发烧，问道：“三殿下呢？”

　　“回小姐，殿下已歇了。殿下已吩咐奴婢，若小姐醒来，随小姐差使。”

　　休休想想现已是大半夜了，自己这种情况也是回不去的，略略思忖，道：“我有点饿，有劳秋月姑娘来碗面。”

　　秋月应诺退下。休休四下打量了金碧辉煌的房间，却不禁叹了口气。

　　面很快上来，因为休休右手伤了，左手握筷使不上劲，有几次面条滑出瓷碗，好一阵手忙脚乱。她偷眼看垂立在一边的秋月，神情漠然，带着冷淡。

　　她心生纳闷，狩猎那次秋月还是好好的，今日怎么如此冷漠？她不敢多言，只顾闷头吃完整碗面。她尚在用面巾抹嘴，秋月已收拾起碗筷，只恭声道：“小姐这就歇着吧，如若没事，奴婢退下了。”闪身便出了门帘。

　　休休想叫住秋月，却又不敢，直追到门帘处，听到外面几个宫女在说话。

　　“好大的架子，还要咱们秋月姐姐伺候。秋月姐姐只伺候三殿下的，她也不衡量衡量自己是谁？”

　　另外一个声音道：“咱们也是派过来伺候三殿下的，倒来了个娇滴滴的小姐，折腾咱们一夜。”

　　“算了，三殿下关照下来，相府里的千金若是有事，三殿下交代不起。”是秋月冷漠如霜的声音。

　　“哼，有啥了不起？听说只是宰相大人收养来的，一见殿下就黏上了。”

　　“小声点，要是被她听见，告到三殿下那儿，咱们也不会有好果子吃。”

　　议论声渐轻，消失了。

　　休休脸色发白，胸口像堵住似的。她想冲出去理论，终是忍了。她在寝殿里站了很久，眼睛里似乎有湿气，在烛光摇曳间，氤氲烟雾弥漫开。

　　不，她一定要告诉三皇子，宰相大人根本没教过她什么，她也不是那种黏人的女子。如果三皇子这个时候让她走，她也不会强求留下。至于留宿的事，也是因为她迷失了方向，三殿下好心救她而已。她决定即刻就去跟三皇子辞行，两人互不相欠。

　　打定主意，她穿衣套靴便出了寝屋。

　　夜里的行宫寂静无声，远处更梆的声音格外教人觉得冷清，路上积雪扫净，寒风刮得她全身发抖，休休却毫无惧色地往深处走。她不知道萧岿身在何处，只仰头看着这个新建的行宫在夜色下阴影重重，在稀疏的星光下透着神秘。

　　有两名侍卫提着宫灯从一侧走来，休休闪到廊柱下，听闻他们简短的说话声，又往前方的宫殿张望，看到里面依稀有灯火在闪耀，想必是萧岿的寝宫了。

　　果然，秋月苗条的身影出现在殿外。她手执着琉璃纱灯，面颊迎着休休刚才睡过的宫殿，不情愿似的犹豫着。过了片刻，才迈下台阶，缓缓款款地走了。

　　休休也没叫秋月，待秋月离开，只顾径直进了殿门。偌大的殿内只燃着两盏灯，灯光忽明忽暗，显得里面晦暗空荡。休休又走了几步，眼前寒光一闪，一个剪影似真似幻地立在她面前。

　　“不许动！”

　　休休听出来了，是那个杨大将军的声音。

　　她并不害怕，明亮的眼睛直直地迎视向杨坚。杨坚一愣，如冰雪雕琢的脸上有了惊讶的神情。

　　“怎么会是你？”

　　“我已经猜到是休休小姐进来了。”黑暗中，是萧岿十分舒缓的声音，“醒过来就乱跑，几个时辰之前还沉得像死人似的。”

　　杨坚收起手中的剑，也笑了起来：“休休小姐看起来气色不错，不像是受冻之人。这样也好，能再次见面，杨某正要表示一下谢意。”

　　休休回道：“杨将军好像胖了些，脸上也有血色了。”

　　“是吗？”杨坚不禁抚摸自己的脸，友好地笑道，“在三皇子这儿再待下来，杨某怕是连剑都使不动了。”

　　说话间，萧岿已经出现在休休面前。他与杨坚相视而笑，笑得像春风拂过般光彩照人。

　　萧岿就势揽住休休的肩，拥着她在大铜炉子旁边坐了，拿起火钳子随意翻弄着里面燃烧着的银炭。休休看到他的衣袖与自己的衣袖碰在一起，发出窸窸窣窣的声音。热气氤氲了他身上的那种气息，清甜的，莫名地刺激着她的呼吸。

　　“我……”

　　她下意识地唇一动，话到嘴边又好似有千钧重，竟难以吐出。

　　“你是说看水袖的事？”萧岿抬起休休缠着纱布的手，一副紧张的样子，“可把我吓了一大跳。是我带你出去玩的，出了事我怎么向你干爹交代？”

　　休休被他温柔地握着，心如棉花般柔软，连忙解释说：“幸亏你救了我。蒋侍卫要那个保成带我去看水袖，保成却把我领到那个地方，我也吓坏了，却找不到你。”

　　萧岿没料到眼前的女子如此天真单纯，倒一时愣住不说话。半晌，他才轻轻摇头，将心中无端生出的柔软拂去，重新恢复了漫不经心的样子。

　　他轻咳一声，声音清朗许多：“其实我也找不到你了，怎料到会发生这样的事情？不管怎样，蒋琛没好好保护你，蒋琛失职，我已经重罚他了。沈大人那里，你也这么说。”

　　他在她耳畔软款地说着，那呼吸似春日轻拂的柳絮，痒酥酥暖烘烘的，搅得休休未经思量就答应下来：“我本不该独自离开的，是我的错……”

　　安静看着这一切的杨坚，差点轻笑出声。他侧过脸去，挑起半扇窗帘子。

　　殿外阒静无人的小径，传来急促的脚步声，紧接着，秋月的身影飘上台阶。

　　秋月掀帘进殿，嘴里促声说道：“殿下，沈休休不见了！”待她发现火炉子旁紧挨着的两个人，突然噤声，连身子都僵住了。

　　萧岿抬眸看了看秋月，又转向身边的休休，声音悠悠，听不出任何情绪：“休休小姐的手受了伤，还是随秋月回去歇着吧，待明日唤御医再上点药。”

　　听起来像赶休休的意思。

　　休休缓缓起身，只好傀儡似的跟在秋月后面。秋月出了殿后，步子走得又快又急，似乎要把休休甩在身后。休休亦步亦趋地紧随，只觉得脚下一滑，差点跌倒在地。

　　杨坚依然站在窗前，望着前后急走的两个纤弱的影子。他已经看出了点端倪，不觉轻声笑了。

　　“三殿下以为，杨某在此地的秘密是那位休休说出去的吗？”

　　萧岿站在一边，白皙如玉的脸颊隐隐涌起血色，半是肯定地说：“不是她，又会是谁？”

　　“虽是只见两次面，依杨某所见，休休姑娘天真烂漫，敦厚诚实，绝非轻浮虚夸之人。杨某少年为官，处境却如履薄冰，步步为营，很多时候不得不察言观色，小心谨慎。可是在休休姑娘面前，很有一种心境平和的愉悦之感，这种姑娘受人怜爱啊！难道殿下不是这样吗？”

　　“我向来不羁，最恨受人操纵，更不愿政治联姻。”萧岿依然负气地说。

　　“杨某万分赞成殿下。不过，看殿下并不讨厌休休姑娘。不然，她受伤你不会这么惊慌失措，还着人细心照料，连自己的寝宫都让了出去。”杨坚打趣道。

　　萧岿不说话，目光显得有些迷蒙。

　　而杨坚不再进一步点破，一笑，在身后轻拍萧岿的肩膀，不紧不慢地走开。

　　萧岿不动，望向窗外的景致，那双暗黑的眸子在雪光下显得越发晶亮。

　　“告密的会是谁呢？”

　　休休紧随秋月回到刚才的寝宫，秋月挥袖下令其余的宫女退下。她的声音很沉，眼梢处布满阴鸷。刚才还嘀咕作声的宫女顿时屏声静气，全退到外殿门口。

　　整个寝宫，只剩下秋月和休休。休休惊讶地望着秋月，耳畔隐隐风马铮铮，让她惶然有金戈铁马的错觉。

　　她搞不明白，客气的秋月，这次看她的眼光怎的如此森然？

　　一颗心怦怦直跳，她佯装无事般，笑道：“这里是谁的寝宫？”

　　“还会是谁？自然是三殿下的。”秋月却陡地嗤笑一声。

　　“三殿下不是住在宫里吗？”

　　“这是皇上专门给三殿下建造的。沈休休，你是真不明白还是假不明白？三殿下没有告诉你，沈大人会没有告诉你？我倒是很想知道，你是用什么魔法进了这座行宫？三殿下心急火燎地把你抱进来，谁都看见了，以为出了什么大事，原来只是摔破了点皮！”

　　秋月步步紧逼，眸子深处已有火光闪烁，道：“真没想到，休休小姐比懿真小姐更有心机啊！三殿下表面不羁，心地善良得很，倒被你利用去了！”

　　她抓住休休受伤的手腕，冷眼瞅了一眼，猛力甩开。休休痛得龇牙咧嘴，直直后退了几步。她不曾料到深夜里秋月如此狠煞，想解释又哑口结舌，一时愣在那里。

　　在半明半晦的烛光下，现出休休无辜的神情，和一双比月色还柔媚的眼睛。那清得没有一丝杂质的眸子，即使在乌黑混沌的角落，看起来依然熠熠生辉。

　　秋月看着，胸腔里一股莫名的怒火，熊熊燃烧几欲喷薄而出。她止不住地低笑，冷言道：“你知道为何三殿下会邀你看戏吗？”

　　休休慌乱地摇摇头，耳根却陡地泛起一阵潮热。

　　秋月看着，几乎是咬着牙说话：“这是因为三殿下受沈大人控制不得已而为之。沈大人让你接近三殿下，无非想让你当上皇子妃。日后他大功于梁朝王室，襄助新君总领国政，必会权极一时。你义父这般铺排，实是用心良苦，可是三殿下早已揣摩出一二。沈大人一计不成，又施一计。当得知杨将军就在三殿下这里，他便以此作为要挟。你不要用那种无辜的眼神看我，我不会同情你，因为—告密者就是你！”

　　“我没有！”

　　休休突然喊出声。她几乎站立不稳，呼吸急促。

　　“我随三殿下出来，是因为他不像外人所言的恣横无度，他临危不惧，充满英雄气概，令人敬佩。至于你说的沈大人的用意，简直是捕风捉影，无中生有！”

　　她虽然强自替沈不遇和自己辩解，可内心不得不相信秋月的话。脑海里闪过一幅幅画面，一股子阴寒从脚底升腾至心窝，连至全身都开始颤抖。

　　首先想到的就是初次进宫。那时在蓉妃的寝宫里见到了萧岿，而沈不遇将她独自丢在宫内。是凑巧？还是他们故意这样安排？

　　“上次遭禁闭也是因为你！三殿下带你到这里养伤，实则不敢再次惹恼你的义父。皇上身患先天暗疾，难说哪一天便会撒手西归，而三殿下才是真正的储君。当今之势，皇上必须依附元老重臣，沈大人便是其中之一。你明白吗？”

　　秋月还在不断地嘶声提醒着，一字一句像钟鼓般敲在休休的心上。休休心里泛起一阵一阵的酸楚，便再也按捺不住地流下了眼泪。

　　她想这样的事也只有傻乎乎的自己才会遭受吧。十五年来，她习惯了孟俣县风平浪静的日子。对家乡的牵挂，对父亲的追忆，填充着在江陵的这段时光。与以前不同的，便是出现了萧岿，甚至在梦里看见他牵住她的手，他还朝她微笑……醒来心中就酸甜交加，辗转不能成眠。

　　远处宫漏声声，断断续续，敲起人无是无非的心事。在这九重宫阙的深梦里，那人已在熟睡中，而这里的人已是泪弹空断肠。

　　她自无辜，又何来有错？

　　不明白。真的不明白。

　　萧岿讨厌她，以前不是没想到过，只是不确定。

　　原来这就是答案！

　　原来这就是答案！

　　休休脸色惨白，唇片颤抖了半晌，千言万语只化为一记哽咽：“我明白……”

　　“明白就好。”秋月松了口气，看着一脸痛苦的休休，眯起眼睛轻声细语道，“我也是为你好，免得受累其中还不得知。你该知道以后怎么做。刚才言语不当之处，还请看在奴婢只是个宫女的分上，不要计较才好。”

　　休休呆呆地点了点头。

　　秋月铺好锦被，往火炉里加了银碳。待休休睡下，垂了刻丝幔帐，而后离去。休休目送秋月离去的背影，痴痴地望着摇曳的烛光，只觉一股酸楚从腹腔涌起，积压在她的心房。

　　“得走了，天亮就走。”

　　她低低呓语，一颗泪珠从眼角滚落。

　　休休再次醒来时，天已大亮。右手麻麻地疼。

　　还是赤足下床，她偷偷掀帘往外瞧，碰巧外面有人进来，差点撞上，她连忙急退几步。定眼一瞧，却是位宫女。那位宫女见了休休也没施礼，自顾自将盛着热水的描金木盆放在桌上，道：“小姐起来正好。趁水热着，赶紧洗脸吧。”

　　休休料猜那宫女正是昨夜在殿外调侃她的，也就自己动作麻利地穿好衣服，漱洗完毕，坐在大铜镜子前梳理头发。乌亮的头发一泻直下，休休从镜子里看见那宫女投来艳羡的目光，便好心地问道：“怎不见秋月姑娘？”

　　宫女板起脸，硬邦邦地回答：“秋月姐姐累了一夜，今日身子不舒服。”

　　休休被顶得差点噎住，硬着头皮继续说：“三殿下可是起来了？”

　　“这儿是三殿下的行宫，自然比宫里逍遥。论平日，三殿下恐怕还没起来。”

　　“谁说本宫还没起来？”

　　话音未落，身后传来萧岿的声音。两人急回头，却见他已立在门帘旁，着青白色大袖右衽袍衫，一身清爽。

　　那宫女早换去了轻狂之色，朝休休柔和地一笑，收拾起梳洗物躬身而退。休休倒无措，放下象牙梳，朝萧岿微微一礼。萧岿气定神闲，一脸笑意地注视着她。

　　阳光已经从镂雕的窗子洒进来，室内冥蒙的烟雾已散尽，休休仿佛觉得昨天只是一场梦而已。

　　“你的手没事了吧？”他的笑意加深。

　　她假装不在意，想告诉他没事。

　　积雪会消融的，一切都会烟消云散，她也要走了，燕喜一定担心了一个晚上。

　　萧岿已经近到面前，伸手慢条斯理地抬起她受伤的手，缓缓放在自己的掌心中。细密精绣的云纹袖口下，手指温热得几乎要将她的心熔化掉。她盯着他温柔的动作，突然想一把挣开。萧岿的手劲加大，她知道他喜怒不定，便放弃了挣扎。萧岿的嘴角翘起，眼瞳里朦胧着一种慑人的褐色。

　　“怎么啦？”

　　“能不能借殿下的马车一用？”

　　“干什么？”他抬起头，斜睨着，似是不解。

　　这样皱着眉头跟她说话，休休反而放下心，直接说：“我想我应该回去了。”说出来她舒心许多。

　　他定定地看她，她没有一丝的犹豫，直面着那张动人心魄的脸。片刻他微微一笑，抬起她的衣袖，将她的手贴在他的脸上，柔声道：“你的伤没好，过几天再回去。”

　　“燕喜还在等着我呢！再说这里也不方便。”休休内心挣扎得厉害，却淡淡地道。

　　萧岿并没注意到休休态度的转变，他依然用哄小孩子的语气道：“我把燕喜接来好不好？你还没用膳吧？我叫人把早膳送进来，等吃饱睡足了，调养几日便无碍了。”说完，对着外面直喊，“秋月，把早膳端进来。”

　　宫女端了镶金玉盘进来，萧岿愣了一下，问道：“秋月呢？”

　　“回殿下，秋月姐姐身体突感不适，想是病了。”

　　萧岿似是没听见，现在他的注意力全集中在休休身上。他接过宫女递过来的纱布，笨拙地亲自为休休包扎伤口。纱布上似沾了特制的药膏，凉丝丝的，带着一缕草红花的清香，裹住了伤处，也把休休的心搅得乱糟糟的一团。

　　她哀凉地想，他这会儿细心又体贴，是做给沈不遇看的吧。

　　何必呢？

　　萧岿兀自端起一碗粥，细心地吹了吹，递到她面前。休休内心翻江倒海，瞥见宫女站在萧岿后面，向她投射过来怨毒的目光。

　　她呆坐着，萧岿见她没反应，自顾自耐心地用小勺子调了调，伸到她嘴边要喂她。

　　“乖，吃点。”

　　休休扭过脸，不经意用衣袖挡住，不料砰的一声闷响，萧岿手中的粥碗碰倒在名贵的五彩波斯地毯上，浓粥四溅，描金瓷碗在地面上发出奇怪的磕碰声，破碎了。

　　两人吃惊，几乎同时霍然起身。萧岿睁圆着双眼，似是不相信，冷言道：“你这是干什么？”

　　休休一咬牙，也不作解释：“我走了。”抽身欲走。

　　“等等。”
www.xiaoshuotxt.com>txt



第16章 翠翘篇(4)


　　萧岿不再伪装自己，眨眼间恢复了冷漠，走在她前面，甩了帘，自顾自出去。休休只好随后来到外殿，听萧岿叫喊着蒋琛的名字。蒋琛很快出现，萧岿板着脸，一字一顿命令道：“去宰相府，叫他们把沈小姐接回去。”

　　接着，萧岿回转身，皱着眉头对休休道：“我自然很清楚你是谁。这样也好，省得搞糊涂了。你就在这里等吧，自会有人接你回去的。”说完，大踏步出殿去了。

　　偌大的外殿只剩休休一人，连宫女都避得远远的。休休回想起萧岿忽冷忽热的神情，不禁深深叹了口气。尽管她已经得知萧岿接近她的用意，但心里还是很难过，他俩终归隔着一层看不清道不明的墙。

　　雪后天空放晴，殿外明灿灿的一片。撩开滚着金色流苏的红色帘幕，休休信步迈向白玉台阶，举目四望，周围净是错落有致的宫殿楼台。中间一座面积极大的湖池，烟波碧水。其中几个小岛点缀，亭阁榭舫应有尽有，还有曲折蜿蜒的廊桥连接相通。虽然四周覆盖积雪，仍然遮不住一派繁华富丽，暗香浮动。

　　下了台阶，径道旁倒有一片翠生生的竹林，想是施养得精心，纤纤的竹节上满目碧绿的竹叶，在琼楼玉宇之间映显得格外出尘。休休不禁心思翩跹，想起以前天际教她的诗句。

　　“有意竹屏密密留，无花景色反清幽。轻风教影拂尘静，细叶鸣声弄玉柔……”她吟道。

　　“好个细叶鸣声弄玉柔！”

　　竹林旁闪过来一个藏青色人影，休休的眼前站着一位二十几岁的男子。相貌固然不及萧岿，却多了生动情趣，藏青色的棉袍看起来很普通，料子却是极精美考究的。他正好奇地打量她，笑吟吟的。

　　“你是谁呀？三弟金屋藏娇了？”他呵着双手，语气诙谐。

　　“你又是谁？”休休不客气地反问他。

　　那人立时便愣住了，想了想，道：“萧岿是我弟弟，当今皇上是我父亲，我的名字叫萧韶。”

　　休休被逗乐了，道：“你直接说自己是大皇子不就得了。”

　　萧韶嘿嘿一笑，完全没有大皇子的架势：“就是就是，我嘴笨。我怕三弟嫌我一大早烦他，没让通报就进来了，正巧碰上了姑娘。”

　　休休看萧韶满脸笑意，却是真诚的，比萧岿亲切多了，便报了身份，指了指湖中央：“三皇子在那边。”

　　此时的萧岿正站在船舫上，四周簇拥着好几个宫女，兴高采烈的。船上窄小，有宫女你推我搡之下差点掉进水里，萧岿抓住她的衣袖，顺势一拽，宫女便歪在他的怀里，众人尖声哄笑。

　　“三弟宫中真是热闹。”萧韶笑着对休休道，“休休小姐为何不一起玩？”

　　“我马上就要走了。”休休黯然。

　　萧韶误会她了，解释道：“你不要生气，那些都是侍寝的宫女，宫中的规矩都这样。三弟毕竟年龄还小，玩性大了点，你千万不用放在心上。”

　　萧韶并不笨，三天前萧岿和休休手拉手走出皇宫后，宫中已是风言风语了。说不定他们天天在一起呢。可眼下他们似是闹僵了。他清楚三弟的个性，放弃的东西他是绝对不想收回的。

　　如此佳丽。

　　他替三弟惋惜，便好心地安慰休休：“刚才你说细叶鸣声弄玉柔，竹叶可会发出别的声响？”

　　休休不答，摘了一片，合在薄唇间，双手用两指轻抚叶片两端，稍一运气，一种奇妙的音符从唇间流出，如莺啼鸟啭，妙不可言。萧韶顿觉有趣，学着模仿，脸涨得通红却无甚音响。休休大笑，这种民间小技艺，岂是他们王孙贵族会的。看他喜欢，她便耐心指导，倒也让叶子发出声响来，萧韶越发起劲，一时竹丛边笑声连连。

　　再看湖心的船舫，不知何时径直向他们驶来。

　　一靠岸，萧岿便从舫上跳下来，声音阴沉沉的：“大哥好雅兴。”眼光不经意地瞟向休休，冷笑道，“刚认识就这么亲热了？休休小姐真不愧是沈大人教导出来的。”

　　休休一言不发，低头朝殿门走去。

　　萧韶望着她离去的背影，笑道：“三弟真狠心，不要了就不要了，连个怜香惜玉也不给。”

　　连道两声“可惜”，他见萧岿铁青着脸不言语，兀自掂了竹叶吹起来。

　　“不要吹了！难听死了！”萧岿突然生气地嚷道，撩起缎袍重新走向船舫。

　　萧韶还没缓过神来，连忙扔了竹叶，屁颠屁颠地跟了上去。

　　休休独自向宫外走，她希望接她回家的马车快点到达。

　　庞大的白玉狮子旁，婷婷站着一个人。明艳端丽，带了盈盈的笑。

　　是秋月，她的病好了？

　　待休休慢慢走近，秋月的视线移向宫外的一棵老槐树，积雪压弯树枝，压得人心情格外的沉。

　　感觉秋月有意在此处等候，休休不禁轻声问：“秋月姑娘还有什么话要说？”

　　“给你讲个三殿下八岁那年的故事，你听了，便什么都明白了。”

　　微风吹动，雪渣纷纷乱乱，秋月的心绪随着飞舞的银片成串成串往下掉落。她娓娓道来，像是述说着一件悠远的故事。

　　“十年前，我初入宫，只是个打杂的宫女。你知道吗，像我们这些家境贫困的女子，一入皇宫深如海，是不敢有什么奢望的。

　　那时的三皇子才八岁，长得眉清目秀，宫里的人都宠他。他是皇上的心肝宝贝，很调皮，又贪玩，却是快乐的。在他眼里，母亲蓉妃是世上最美丽的女人。他的老师是沈大人，他很尊敬他。

　　有一次，也是下雪天，我们在一座杂院里清扫积雪。他从外面闯进来，所有的人都跪下磕头行礼。只有我看到了他脸上的悲痛和无助。我站起来，不知怎的说了声：‘三皇子，怎么啦？’他就跑了过来，抱住我大哭起来。”

　　秋月清晰地记得萧岿扑进她的怀里，呜咽着。他是无意间闯进来的，两只小手紧紧地攥着她的衣袖，丝毫也不放松。泪水湿透了她的前襟，她感到胸口湿暖暖的，一直渗进五脏六腑，涩涩地疼，她情不自禁地抱紧了他。

　　“从此以后，除了我，他不许任何人碰他，连蓉妃娘娘也亲近不得。他要我一直陪在他身边。我的十年，最美好的十年，就是在皇宫深院里，在他的寝宫里度过的。”

　　秋月说到这里，声音变得有点哽咽。她偷偷望了休休一眼，见她天真无邪的脸似被寒气冻僵住，略显苍白的嘴唇微微颤抖。她转过头去，继续淡然说道：“这是三皇子的秘密，他至今藏在心里对谁都不说。但是我知道，这跟你的干爹有关。因为，从那年起，他暗地里不再叫他‘老师’而叫‘沈不遇’了。”

　　“可是蓉妃娘娘……”休休抖声道。

　　“蓉妃娘娘是三皇子的亲娘，他没理由不去爱！”秋月蓦地打断休休的话，含着冷笑，“在宫里头，尔虞我诈，你死我活，三皇子心里最清楚，他拼了命也会去保护自己的亲娘的！所以，不该说的他必须闷在心里头。我懂这些，休休小姐，你懂吗？”

　　休休幽黑的眸子涣散地望着秋月，嘴里喃喃道：“我不懂，也不想懂……”

　　秋月道：“你是不懂。”

　　接着，她换了个口吻，漫不经心地说：“接你的马车还没到，要不要听听我是如何伺候三殿下的？”

　　休休颤抖，默默地垂下头。

　　秋月忽然生出一种快感，眼前的沈家千金，越是脸色苍白，她越想触进她的内心，让她永远都凉得入骨入髓。

　　她谈起自己的第一次是如何献给萧岿的。那时他还是个懵懂的少年，宫里的执事总管叫了她，让嬷嬷仔仔细细检查了她的身体，教导她行房知识。然后她沐浴完，光着身子由一张毡毯裹着被送入寝宫里。

　　寝宫里光色朦朦，落地蜡台上的红烛忽明忽暗。萧岿安静地躺在床上。如果在平日，她会坐在靠西的角落，距离他只有二尺远，耳闻他均匀的呼吸声。

　　他颤着声音叫了她一声。她应答，慢慢地靠近他。他的胳膊很瘦弱，肩胛还没长开，窄窄的，能清晰地摸到他的锁骨。他的气息扑到她起伏有致的胸前，带来愈来愈酥麻的感觉。

　　她扑哧笑出声来，身体涌出一股奇异的潮动，搂紧了他，双手不住地抚摸着他光滑的后背。渐渐地，他的眼圈周围泛出异常的红晕，眼中带着如在梦中的神情，迷惘地看着她，嘴里呐呐着：“秋月，我……我……”

　　秋月心里明白，她安静地躺着。萧岿胡乱地在底下摸索，身体不容分说地躁动。当一股不能透气的疼痛感涌入，像有什么薄薄的阻碍被突破，秋月“噫”的一声，身体僵直在那里不动了……

　　萧岿蜷伏在她裸露的胸前，很快地入睡。乌发遮掩的面容下，嘴角微微地抿着。她的手指如柳絮般绵绵划在他的唇上。很快地，她被人轻唤起，让沉沉入睡的萧岿慢慢脱离她的怀抱。她穿好衣服走出帘外，有人端了一碗汤药过来，黄澄澄的，她闭起眼一饮而尽，苦的。

　　“女人总希望自己的一生有所寄托。可我知道自己的身份，我只是个侍寝的宫女，不敢有所奢望。这十年来，他已经习惯生活在我们的爱护之下，就像我的亲人。可是休休小姐，我斗胆问你，你知道他多少？你了解他多少呢？”

　　秋月眼圈发红，声音哽咽着，身体一直在抖。

　　休休觉着自己的身体也好不到哪里去。她茫然地望着秋月，她真的不知道他，真的不了解他，比如十年前他为什么会哭？她有必要知道吗？

　　秋月紧盯着休休的眼睛，心想：这个沈休休太年轻了，真的太年轻了，她短短的几句话就可以将她轻轻击倒。但是她犹不罢休，她必须把休休心里仅存的一丝幻想都破灭掉。

　　“不要对三皇子抱有任何幻想了，休休小姐。三皇子需要的是他喜欢的女人用一生去爱护他，用柔情去包容他，而不是他仇人的女儿。谁都有希望成为三皇子妃，只有你，绝对不能。”

　　休休惨白着脸，她真的害怕了，退缩了。她和秋月生活在两个不同的世界里，面临着不同的人生。或许她不能走进，也不想再打扰他们原本锦绣般的生活。

　　她什么身份不重要，因为这个萧岿本来就不喜欢她。

　　他一直在愚弄她。

　　她还蠢蠢地站在这里干什么？

　　一抹自嘲浮在她的嘴边，她笑着对秋月说：“秋月姑娘，天太冷了，你进去吧。你放心，我不会再来的。”

　　秋月，真是个可怜的女人，但愿萧岿能善待她。

　　宰相府的马车徐徐停在行宫外面。休休向马车走去，步态极是沉重。马车很快启动，帷幄里伸出一只缠着纱布的手，无力地向她挥动。

　　秋月目送她离去，心中积郁已久的毒气缓缓吐出，不由得粲然一笑。

　　她希望，沈休休这一走永远都不会回来。

　　叁

　　马车离开行宫后，转过几条街道，便听得鼓乐喧哗之声。休休撩开帘子望去，沿街高楼栉比，每个楼间的匾额上都涂着鲜艳的字体，盏盏红灯笼在风中摇摆。伴随着阵阵香气，浓妆艳抹的女子瑟缩在雪地上，斜倚门柱，懒散地挥舞着手绢。

　　休休想起那个送她离开青楼的女子，悲哀地想：谁都聪明甚于我，我比不了谁，只有笑话自己了。

　　她低眸凝视着受伤的手，这纱布还是那个人换上去的。他当时的动作多温柔啊，可是眨眼之间，就换了凶神恶煞样，原来这才是他本来的面目。

　　通往宰相府的小道寂寥无人，连风吹过的声音都是死的，她的心也死了一般。尚在恍惚间，后面响起一串急促的马蹄声，休休丝毫没有在意，直到前面赶车的仆人“哎哟”了一声。

　　休休急忙探头张望，仆人倒在雪地上，喉咙被利器割开鲜血直冒，看样子已断了气。休休惊恐地睁大眼，一道寒光带着血腥横在眼前。

　　有人阴沉地说话：“快说，在萧岿的行宫里看见了什么？”

　　休休浑身发颤，下意识地摇头道：“我什么都没看见。”

　　“什么都没看见？有没有一名受伤的年轻男子藏在宫里？”

　　听到“受伤的年轻男子”，休休蓦地想起了杨坚，脑中寒光一闪，旋即淡淡答道：“没看见。”

　　有人低声说话：“大人，看她吓成这样，八成不假。怎么办，是不是放她走？”

　　阴沉的声音答道：“女人最会装可怜蒙混外人。带回去审问，不怕她不招！”

　　很快地，有两个蒙脸大汉上了马车，将休休五花大绑起来。休休还想喊，粗砺的大手覆面而上，休休眼前黑蒙蒙一片，便什么都不知道了。

　　待她清醒过来，发现自己躺在光滑冰冷的地板上，鎏金鼎内焚着不知名的香，烟雾缭绕，周围的布置俱是模糊。休休定了定神，才看见对面一男一女依序而坐，屋内本就十分阴暗，那两人望过去如传说中的怪夔魍魉，森然恐怖至极。

　　因被绑了身，休休无助地挣扎了几下，感觉额头不停地有冷汗流下。发现她苏醒过来，男的先开了口，还是那种阴沉的声音。

　　“沈小姐，说说你在行宫里看见了什么？听到了什么？如果让我们满意，自会放你回去。”

　　“我已经说了，什么都没看到，什么都没听到。”

　　恐惧中的休休声音虽颤抖，但字字清晰。屋内寂静得只听到自己的呼吸声，每一句都是她咬牙说出来的，她自己也搞不清楚在这种恐怖的境况下，为何没将那个“杨大将军”招出来。也许是出自本能，也许是因为，有另外一种声音在不断地提醒她：不要说出去。

　　那个男人此时刚要发怒，就被一边的女人淡淡地抬手止住。女人站了起来，缓缓向休休走来，针脚精巧华丽的裙裾流在地板上，水银般倾泻满地。休休竭力稳定心绪，大胆地迎上了女人的眼眸。

　　女人弯下身，发簪上累累的金钗银环叮当作响，她轻启檀口道：“谁都知道，你不是沈不遇亲生的，而是认来的。你年轻识浅，以为傍上这么棵参天大树，就可以乘凉了。殊不知像你这样的女子全梁朝俯拾皆是，你就是死在这里，沈不遇也不会心痛地眨一眨眼睛，他可以另外找一个更年轻貌美的代替你。所以，不要替这种人卖命，不值得。”

　　最后几个字拖起长音，却显得意味深长。

　　这个女人是谁？

　　休休心里百折千转，望着对方，依然强硬道：“我受了伤在寝宫睡了一夜，醒来后已是早晨，三皇子殿下叫人通知宰相府来接我。就是这样。”

　　“据我所知，你们昨日玩了一个下午。你在雪地里受了伤，萧岿急匆匆将你送进行宫，这样看来，你是第一个能进入行宫的外人，可见他很疼你。怎么一夜之间，他变了态度，竟然不亲自送你回去，而是赶你走？究竟出了什么事？”

　　休休本是聪慧，心念一转，明白抓她的人并不真正确定杨坚在行宫，只是试探而已。于是清了清嗓子，解释道：“三殿下阴晴不定，昨天还好好的，早晨为了小事突然发起脾气，连我都莫名其妙。没办法，我只好自己回家。你们要是不相信，可以找别人打听。”

　　女人直起身，凌厉的目光扫过休休，然后朝男人递了个眼色。男人会意，搀扶着女人朝外面走。当曳地的裙摆轻轻滑过门槛，屋门吱嘎一声关闭了。

　　休休挣扎着起来，几乎是飞扑向紧闭的屋门。透过格子门扉，看到两人正缓步行走。休休首先听到男子问道：“饿她几日，看她招不招！如若招供不出，也可以弄清楚沈不遇平日干了些什么！”

　　“尽管问吧，时候不早我要进宫去了。”那女人悠悠说话，“到时记得别留下活口。沈不遇那老贼抓不住把柄，也就怀疑不到这边，还以为被萧岿害死了。哈哈，一举两得！给我做得干净点儿！”

　　男子低头称诺。

　　听到这些对话，仿佛再也没有力气，休休歪倒在地。眼泪簌簌掉落，眼前再次模糊成一团。她不住地喃喃道：“他们……要杀我……爹……”

　　晌午过后，日头中天，日影浅浅蒙蒙地透进屋内。

　　休休依然歪靠在门前，微微泛白的脸上，还带着一片红晕。日光在冰冷的地面起了波纹，鬼魅似的盘桓在她的头顶上。

　　没人进来过，她身上忽冷忽热的，感觉灵魂已经出窍。

　　“很难受，这回真的要死了……”她恍恍惚惚地想。

　　窗外好像起了风，惶惶地打在门窗上，冷气便肆无忌惮地灌入。休休已经感觉不到什么，她默默地等待死神能够早点降临。恰这时候，风里传来惬意的说话声。

　　“嵇大人家后院真大，我的紫蓝金刚飞到哪儿去了？叫你们别放它出来，你们偏不听。这下好了，要是找不到，我要你家嵇大人赔！”

　　“大皇子……”
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第17章 翠翘篇(5)


　　休休好半晌摆脱恍惚，咬住牙直起身，从格子里朝外张望。果然，大皇子萧韶东张西望着朝这边走来。

　　他嘴里还在嘀咕，顺着檐下走了几十步，仿佛听到有微弱的声音在呼唤他。他停止了前行，循着声音找下去，隔着门窗，正对上休休惨白的脸。

　　如同见了鬼一样，萧韶尖叫道：“你—怎么在这里？”

　　“我被关起来了，他们想杀我……大皇子，赶快救我出去……”休休断断续续地说，气若游丝。

　　萧韶大怒：“谁这么大胆？敢动沈大人的千金！一定是嵇大人府里那几个喜欢惹是生非的！你别急，我马上告诉嵇大人去！”

　　休休有点明白，虚弱地摇头，道：“就是那个嵇大人……”

　　“怎么会是他？”萧韶一时犯了傻，推了推房门，才发现外面加了门锁，急道，“我从三弟那里出来，觉得无聊，听说嵇大人府里也有只鹦鹉，于是想带了自己的蓝紫金刚比试比试，没想到碰见了你。”

　　休休闻言，以为这个大皇子和他们都是一伙的，不免绝望。萧韶见休休的惨状，倒激起他的正义感，便安慰道：“嵇大人这回没了道理，怎可任意妄为？都是朝廷重臣，理应以和为贵。你等着，我去通知沈大人，让他尽快把你接回去！”

　　说罢，萧韶旋即闪身，眨眼间就不见了。

　　半个时辰后，嵇府空阔的大门前响起急促的马蹄声。

　　沈不遇带了几名随从，气冲冲地闯进大门。守门的不敢拦截，早有家奴跑去向主人禀报去了。

　　这时候，嵇明佑才刚刚进入关押休休的屋子。

　　他吩咐下人给休休松了绑，休休挣扎着慢慢爬到石柱旁，蜷曲在那里，面容隐在阴影下，青白交错，浑身不住地颤抖。嵇明佑以为她害怕了，便眯起了眼睛，问道：“吃到苦头了吧？早说不是没事了？把你知道的，原原本本说出来。”

　　休休不停地打着哆嗦，眼睛里蒙蒙的，嘴里嘀嘀咕咕、细细碎碎地说着。嵇明佑凑过去，仔细听来，原来只有重复的几个字：“我要回家……爹……”

　　想必到了半迷糊状态。

　　嵇明佑有点失望，眉头紧皱，努了努嘴。家奴端起一盆冰水，兜头将休休浇了个湿透。休休猛地一打激灵，睁大了眼睛。

　　“清醒了吧？”嵇明佑阴狠地笑了，“再不说出一个字，再淋你就不好玩了。”

　　休休却仍是不出声，神情木讷。

　　这时，守门的家奴跑进后院，遥遥只一声“老爷”。嵇明佑转头望去，却见圆木大门洞开，几个人匆匆而来，脚步杂沓，待看清为首的是谁，嵇明佑不禁一阵睖睁。

　　沈不遇大步跨进门，一眼瞧见倒地的休休，怒问：“嵇大人，你想把我的女儿怎样？”

　　嵇明佑眼珠子转动，对着沈不遇便是一拱手，故作惊讶道：“这……这怎么会是沈大人的千金？他们说，今日发现私藏北周逃犯的马车，有个女子嫌疑较大，为此抓来审问。没想到这女子是沈家小姐。这帮人真是糊涂！”

　　沈不遇气得烈焰灌顶，指着嵇明佑便是痛骂：“休休从三皇子那里出来回家，就一个赶车的，你分明是嫁祸于人！如今赶车的死了，你以为死无对证了吗？你分明是公报私仇！”

　　“沈大人你这不是血口喷人吗？国事是国事，私事是私事，怎么能混为一谈呢？再说，我跟沈大人既不深交也无冤无仇的，就算廷议，于情于理也都说不过去。”嵇明佑赖态十足地打哈哈，“这只是场误会而已。如若伤着了你家千金，嵇某在此深表歉意，并送名贵补品赔礼便是。”

　　沈不遇顾不得与嵇明佑对质，弯身摸了休休的额头，脱下身上的貂皮大氅将她裹住。然后他抱起休休，眼神锐利如鹰。

　　“嵇大人，这笔账暂且收着，总有机会跟你算！”

　　“沈大人，嵇某愿意奉陪。你这个千金是你花钱买来的，三皇子不要，你还是留着自己要吧！哈哈！”

　　嵇明佑望着沈不遇匆匆离去的背影，自是高声调侃了一番。回过头来，双目此时绽出冷厉的光。

　　“幸亏我反应及时，不然这娄子捅大了。沈不遇是怎么知道的？谁去告了密？”

　　有人凑近他的耳朵，小声耳语几句。

　　嵇明佑闻言，张大了嘴，半晌说不出话来。

　　休休一直在做噩梦。

　　她梦见自己行走在回孟俣县的路上。可不知不觉前面换了陌生的风景，一条深坑拦在面前。这是条深不见底的长沟，沟边长着密密的黄蒿荒草，水面幽暗，像一条张牙舞爪的凶龙，蜿蜒横卧着。

　　她不得不止步。眼前处处留有令人心悸的痕迹，熏黑的墙、光秃秃的树干上乌鸦扑扇着翅膀，满地泥泞不堪，脚下隐约露出惨白的枯骨骷髅……烟雾缭绕间，前面有星星点点的灯火犹如鬼火。休休费力地往前走了几步，前面仍是迷蒙蒙的，寂静得可怕。她想张开嘴喊人，不知哪个角落透出女人的哀号声，尖锐、颤动，听得人毛骨悚然。她不禁想，难道她真的死了？

　　“爹！你在哪儿？”

　　她呼喊着爹，急得满头满脑全是汗。头剧烈地摇晃着，终于睁开了眼睛。

　　阴森恐怖的惨相消失了，眼前是晃动的人影，和一张焦虑不安的脸。休休稍一吐气，便听得燕喜的叫声：“醒了！醒了！小姐醒了！”

　　于是更多的人站在她面前，个个脸上透着惊喜。休休定了定眼，才看清柳茹兰、沈欣杨、燕喜，还有几名女用全都围在床前。她挣扎着想起来，被柳茹兰适时按住了。

　　“好了好了，醒来就没事了。昏睡了四天三夜，高热不退，可把大家吓坏了。孩子别怕，就在家里好好调养，一切都会过去的。”

　　接着，柳茹兰吩咐沈欣杨道：“你去告诉你父亲，就说妹妹已经醒了。”

　　沈欣杨面露笑意，爽脆地应了一声，便轻快地跑了出去。

　　沈不遇进入萏辛院时，柳茹兰正在给休休喂药。看见老爷进来，便将药碗递给燕喜，示意老爷一边说话。沈不遇瞧了休休一眼，看见她低垂着眼帘，一副孱弱不堪的样子，不由得问道：“怎么样？”

　　休休凄泣一声，幽幽道：“我不想待在江陵，我想回家。大人您就让我回去吧……”

　　沈不遇不语，脸色却暗淡下来。

　　“烧糊涂了。”柳茹兰笑道，“再睡几个觉，那些事便不会再去想了。”

　　说着，柳茹兰走到角落，沈不遇会意过去。夫妇俩远远地望着病榻上的休休，柳茹兰先嘀咕开了。

　　“身子虽是愈了，可心伤不好愈。她梦里一直喊着‘爹’，醒来就嚷嚷着要回去。老爷，三皇子的心思忽左忽右的，难以捉摸。休休这孩子也够可怜的。要不等她病好了，我们暂且送她回老家？”

　　“该死的嵇明佑！”沈不遇咒骂了一句，眉心紧蹙，“这个节骨眼上，回老家岂不前功尽弃？眼看就要过年，缓一缓，我先去宫里探个虚实。她想要回孟俣县，万万不可！”

　　柳茹兰听老爷语气坚决，也就不敢再吭声。她内心也是舍不得休休的，如果她能长期住下来，当沈家的干闺女，未尝不是件让人欢喜的事。

　　沈不遇思忖半晌，然后近到休休床前，放缓语气道：“你莫害怕，那些人其实是冲着我来的。朝中诡谲莫测，小人得志步步为营，这些你们小孩子不懂。原以为有三皇子在不会有事，哪知道半路有人出阴招。是我太大意了，防人之心不可无啊！”

　　休休仿佛未闻，垂着眼只顾说道：“我想我爹……我不想待在这里。”

　　“你爹已经死了。”沈不遇加深了语气。

　　“不，他即便是死了，魂还在孟俣县，我要去陪他！”休休固执道。

　　“我看你真的烧糊涂了！”

　　沈不遇断喝一声，眼梢掠过一抹阴鸷，连柳茹兰都有点心惊肉跳。沈不遇甩袖便走，长靴踩在青石地砖上，窸窣作响。屋内的人都知道老爷恼火了，顿时屏声静气无人说话。

　　柳茹兰以为，老爷甩袖而去，定会将休休吓住，她不会再敢提回家的事了。

　　半月后，休休身子痊愈，能够跟平常一样吃穿走路了。柳茹兰心里高兴，这一天亲自给休休送去过年穿的锦服。谁知才坐了不到一盏茶的工夫，休休突然起身，站到柳茹兰面前，直挺挺地跪下了。

　　“休休，你跪下却是为何？”柳茹兰大惊道。

　　“恳请夫人求老爷一件事，让休休回去吧。”休休恭谨说话。

　　柳茹兰无奈地摇头，为难道：“原以为你不提了，真是执拗的孩子。你且起来，等老爷回家，我找机会说说。”

　　休休磕头致谢。

　　柳茹兰回去后，几天不见动静。休休心急，差燕喜去沈欣杨的院子打听。燕喜回来说，少爷又被老爷禁闭在屋内，只需用功读书，不许出门半步。

　　休休望着天空，脸上布满了阴云。燕喜眼瞧着小姐这一病，害得如花似玉的容颜都憔悴了，便好心劝说道：“等过完年再说吧，也不差这些日子的。”

　　“燕喜，我真的不想继续住下去。”休休叹息一声。

　　“小姐并不是因为害怕上次的事吧？”燕喜聪慧，仿佛猜透了主人的心思，眨眨眼道，“是因为三皇子殿下？那次我好生奇怪，他即使不亲自送你回来，也应该派车送你，怎么传话要宰相府去接呢？我一直纳闷这件事。小姐，三皇子对你怎么啦？”

　　休休想起秋月的话，摇头道：“三皇子并没什么，他就是这样的。燕喜你别瞎猜。”

　　“三皇子就是这样的，又是哪样呢？”燕喜一心想解开小姐的心结，问得不依不饶。

　　休休自是不想说，却又被触动心事。正为难时，听得院外有脚步声，原来是柳茹兰的丫鬟翠红小跑着进来。

　　“小姐，老爷要你去二夫人的院子！”

　　休休以为沈不遇答应她走，稍整衣鬓便匆匆而去。燕喜跟在后面，越走越觉不妙，问翠红：“你这番着急，莫非二夫人院子里还有别人？”

　　“人多着呢，连大夫人都来了，还有福叔他媳妇。”翠红嘴快，又一个劲催她们快走。

　　休休听到两个丫鬟的对话，心生狐疑，又猜不出所以然。脚下的步子并未停止，不大时候便进了柳茹兰的院子。

　　正堂间，果然来了不少人。沈不遇端坐正中，两位夫人分坐两旁。其余的人都站着，有窃窃私语的，也有低着头不声不响的，看见休休进来，全都抬起了眼。

　　休休上前见礼。沈不遇轻咳一声，道：“休休，你来到沈家这几月，这上上下下、里里外外都视你为沈家千金，二夫人待你如亲生，这你是知道的。”

　　“休休明白。”休休垂眉道。

　　“沈家家规严厉，格物致知，正心诚意修身。你问问欣杨，沈家子女必须天天牢记。你初来乍到，对你却是放松了些，却还没到自由无羁绊的境地。上次你怂恿欣杨去后院，我自然生气。后来你俩变本加厉，竟然跑去福叔家里去了，我忍无可忍，但未曾将火气发在你身上，你知为何？”

　　“休休不知……”休休嘴里轻声应答，心里隐约有了不安。

　　难道沈不遇想让自己知道些什么？

　　“父亲，孩儿也想知道。”沈欣杨跨前一步，躬身说话。

　　一声长长的叹息之后，沈不遇面露凝重，沉声道：“本来你父亲的过去，谁都闭口不谈，这也是对你好。你既然一心一意想回去，且听完这些，你再做回去的道理。唉，不得不辜负了蓉妃娘娘，她曾特意关照我，万不得已不要在你面前提起。”

　　说到这里，沈不遇停止了说话。身边的柳茹兰也一脸沉重，轻轻叹息。连大夫人黎萍华，平时很少理会休休，这会儿也是轻抚绢帕闷声不语。

　　原来他们都知道内情。

　　休休的五脏六腑煎烤着，也不知道该说些什么，最后只颤抖着说出一句：“你们告诉我，我爹他……”

　　“就让柳妈先告诉你吧。”沈不遇缓缓说道。

　　福叔的媳妇柳妈出来，朝休休福了一礼，苦笑道：“休休小姐，莫怪老奴上次不敬，实是不能说啊。如今老爷在此，老奴就说了，休休小姐听后千万……”

　　“柳妈，休要吞吞吐吐的，照实说来。”沈不遇不耐地皱眉。

　　柳妈清了清嗓子，开始说道：“十五六年前，曹桂枝—也就是你娘还是个丫鬟，蓉妃娘娘进宫后，曹桂枝变得无所事事。有一天她去了后院，碰上了陶先生。陶先生已有妻儿，他的媳妇还是伺候二夫人的。曹桂枝当时长得俏，陶先生一眼就迷上了……”

　　“胡说！我爹不是这样的！他不是这样的！”

　　休休嘶喊出声，猛然袭来的泪水冲出双眼，她极力想压抑，却还是哭出了声。

　　万万没想到故事竟然是这样。不是的，一定是他们在说谎，她心中的爹绝对不是这样的啊！

　　“老奴十岁为奴，二十岁离开，这十年府里有什么事、有些什么人，老奴比任何人都清楚！只怪你娘曹桂枝年轻，又喜欢些金簪玉钗的，陶先生又识字又会写诗，拿个玉匠雕的簪子勾引她……就这样，被陶先生糟蹋了。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第18章 翠翘篇(6)


　　福叔在一边插上话：“等我几个冲进屋去，两人还裹在被窝里，曹桂枝过了半天才清醒。这丑事传开，最难做人的就是陶家媳妇，当夜便趁人不备跳进夜蓥池。”

　　仿佛一把利刃刺进了心口，沸血喷薄，休休以手掩面，用尽全部力气吼叫：“不要说了！不要说了！”她的神志有点混乱，身体摇摇晃晃的，沈欣杨连忙扶住了她。休休想都不想将其推开，扑到梁柱旁，拳头不断地捶打着。

　　为什么是这样？

　　爹，你告诉我，为什么会是这样？

　　怪不得娘视你为陌路，怪不得蓉妃娘娘欲言又止，怪不得所有的人都用怜悯的眼光看自己……你是我挚爱的亲人啊！爹，为什么？

　　休休不明白啊！老天爷，告诉我，怎么是这样子？

　　柳茹兰见休休如此惨痛，以致令人心酸，便步到休休身边，温柔地说话：“其实，我知道这件事后，心里也是不好受。姑娘家无论名声还是贞操都算是毁了。按家律，陶先生应是死罪。老爷开恩，先将他关了家牢，并将此事禀告给了蓉妃娘娘。念及主仆一场，蓉妃娘娘心生怜惜，便准了曹桂枝嫁给陶先生，让他们远离是非，去了孟俣县。曹桂枝那时怀上了你，不久你便出生了。”

　　听完柳茹兰的叙述，堂内的人神色各异。大夫人黎萍华耐心听完，忍不住尖刻起来：“我看曹桂枝也不是什么好女人，一副狐媚相，我早就知道会出事。碍于蓉妃娘娘的面子，沈家收留了她，她岂是安分守己的人？哼，这样也好，跟陶先生倒是绝配！”

　　“少说风凉话！”沈不遇冷声喝道。

　　黎萍华不情愿地闭上了嘴。

　　沈不遇起身，缓步来到休休面前，面色也渐渐柔和起来：“你就留在都城，这里就是你的家。孟俣县哪里还有值得你留恋的地方？你父亲如此，你娘恨透你父亲，自然连你也恨透。回去毫无意义！”

　　说完，他转向众人，道：“此事休得再提！违者，按家法处置！”

　　众人齐声称诺。

　　沈不遇不再说什么，先自离开堂屋，柳茹兰关切地抚慰了休休几句，也跟着出了屋门。里面的人个个散去，最后连沈欣杨也走了。

　　休休倚着梁柱，紧闭双目，一动也不动。燕喜叹了口气，伸手抓住休休冰冷的手，低声说：“小姐，想哭就回萏辛院哭吧。”

　　休休颤动着双唇，哑哑地说道：“我已经哭不出来了……”

　　“小姐，你还想回孟俣县吗？”

　　休休微微睁开眼，睫毛抖了抖，眼泪控制不住地夺眶而出。半晌，她欷歔了一下，努力将一腔悲痛强咽下去。

　　“我爹已经不在了……”她虚弱地说道。

　　肆

　　“此事为何不告诉本宫？”

　　皇后宫里，皇后拍案而起，目光盯着躬身而立的嵇明佑，鬓间珍珠步摇乱晃。

　　嵇明佑微微行了一礼，轻言道：“微臣一时为难，唯恐离间皇后母子，伤了娘娘凤体。”

　　“气死本宫了！那日韶儿去了行宫，我还问过他看见过什么、听见了什么，他光知道玩，一问三不知。不成器的东西，待他过来好好教训教训！”

　　皇后吩咐宫女道：“去把大皇子叫来！”

　　过了片刻，大皇子萧韶悠然进了内殿，手里托着装鹦鹉的紫檀雕笼。他一见嵇明佑，径直打招呼：“嵇大人，上次差点在你府里丢了我的蓝紫金刚，你倒是说，是你家的那只好，还是我手里的好？”

　　嵇明佑勉力露出笑容，自是光鞠躬不敢言。萧韶接着近到母亲面前，笑道：“母后唤孩儿什么事？”

　　话音未落，皇后突然扬袖，结结实实给了儿子一记大巴掌。

　　她这一举动惊得侍女们大惊失色，刚要过去相劝却被皇后伸手止住。萧韶生生挨了耳光，不禁委屈地叫道：“母后干吗打孩儿？”

　　“问你自己！你这成事不足败事有余的蠢东西！你以为你这是英雄救美？你去沈家通风报信，若是被沈不遇抓住把柄，不单害了嵇大人，连母后都被你害了，你知道不知道？”

　　皇后几乎咬碎了一口银牙，恶狠狠地叱责儿子。萧韶明白过来，抚摸被打的面孔，半是委屈道：“孩儿哪知道母后也参与此事？休休小姐没见过母后，她自然不会说。再说，这么多天过去，也没见沈大人将此事奏陈父皇。他主动息事宁人，母后急吼吼的作甚？”

　　“你还敢扯些烂道理！我穆氏就你一个儿子，原以为能敦亲睦族、传承祖志，你却如此这般不争气！若是传扬出去，你教那些王公贵亲如何臣服于你？”

　　萧韶见母后已是气焰高涨，不再有所抵触，垂着头站立不动。

　　儿子的沉默更是气得皇后几乎透不过气来，她烦躁地白了萧韶一眼，挥袖道：“先给我出去，闭门思过！”

　　萧韶反而轻松下来，施礼过后，连蓝紫金刚都不要了，便一溜烟地跑开。

　　皇后阴沉着脸，兀自干生气。过了半晌才稍作定神，骂了一句：“真是恨铁不成钢！”此时方转眼对冷站了半晌的嵇明佑道，“对付沈不遇这些奸猾小人，还需靠你等了。”

　　“娘娘，大皇子所言并不是全没道理。”嵇明佑这才缓缓开口道，“虽说捉拿要犯是假，可伤着了沈不遇的干闺女是真。沈不遇大可不必息事宁人，他可以以此为借口参微臣一本，却这样没了动静，倒是蹊跷。”

　　皇后沉吟，颔首赞同道：“确实诡诈。也许是郑渭等人不在朝中，沈不遇援手不够强，唯恐伤人不成反伤自身，嵇爱卿务必提防点。”

　　嵇明佑继续说：“微臣另有疑点。那个休休不过是沈不遇花钱买来的，一没贵胄人家端庄贤淑，二没王公大臣的女儿那般知书达理，不过是乡野田埂的一朵小野花，那萧岿也没对她真上心，倒有腻烦之意。沈不遇却偏偏如获至宝，百般眷爱。皇后，那日沈不遇一进屋里，见着那个休休，面露戚色，甚至解下身上的披氅裹于她身上。微臣亲眼所见，当时心生讶怪，势必那个休休不会单单是个干女儿那么简单。”

　　“难道是沈不遇自己迷上了不成？”皇后嗤笑出声。

　　“娘娘难道忘了？当初沈不遇迎娶柳氏，翁婿之间是立据盟誓的，今后沈不遇不再纳妾。此事朝中人人皆知，不然沈不遇哪会升擢得如此之快？”

　　“哦？这倒是件有趣的事。”皇后脸上渐渐泛起笑意，眸子里寒光闪动，竟无声地哼了哼，“细查下去，看那休休究竟是何方神圣。”

　　嵇明佑拱手遵命。

　　夜烛初燃，一道长风掠过行宫上空，万物飘摇。

　　萧岿的寝殿外，侍婢内侍都屏声静气，谁都不敢挪步。隔着门屏重帘看不到内殿里面发生什么，突然响起一记乱摔东西的响声，啪啦的声音，像是玉瓷掼在漆金地砖上，好似砸在每个人的心尖上一般。

　　内寝，秋月独自跪在地面上，面前净是碎瓷片。隐约能听到风打琐窗的声音，萧岿高大的身影摇曳不定。

　　而萧岿，望着窗外的夜景负手而立，面色冷凝，声音也是如水般清凉。

　　“秋月，你已经逾越了你做宫女的权责。可知罪？”

　　“奴婢知罪。”秋月淡漠的脸上掠过寒意。

　　“你擅自将我过去的事说与外人听，无论你有何用意，这样的事我绝不容忍。按照本朝宫规，理应廷杖处死。念你劳苦这么多年，且不计较。待明日知会光禄勋，你收拾行装，自行出宫去吧。”

　　“奴婢谢过三殿下。”

　　秋月匍匐谢恩，神情有点麻木。她缓缓站起身，转身一步一步往外走。身后不再有“秋月”那熟悉的叫唤，只有一双无形的没有丝毫温存的手，无情地将她推之于外。

　　殿外所有的人都默默地目送着她，谁都不敢吭一声。秋月走向白玉台阶，脸颊在夜色下涂上一层阴影，泪水不觉潸然而下。

　　三更漏，夜深人静。

　　秋月坐在宫女房里，缓慢地收拾属于自己的衣物。长风漫卷抽在窗格子上，仿佛冷嘲声沙沙入耳。

　　“你只是个宫女，偏生嫉妒心思。挡住一个沈休休也就罢了，你能挡住多少个沈休休？活该被赶出宫去！”

　　“世道悲凉，人情薄如纸。连三殿下也弃你如草芥，秋月啊秋月，你必遭世人唾弃。”

　　她不再动，茫茫然望着梁顶。寒意侵袭房内，入心入骨的痛。

　　残烛爆出灯花，明暗交替。朦胧中只见萧岿站在她身前，她很自然地帮他宽衣解带。新月娟娟销魂处，他像个孩子依恋在她身边。

　　她清清楚楚地听到那个八岁的孩子，用哭泣的声音对她说：“你不要走，陪我。”

　　烛尽，窗外天光方明。

　　秋月回过神来时，她知道，已经没有了选择。原来这十几年的宫中生涯，女人最芳菲的韶华，不过是黄粱一梦。

　　她将长带绕在横梁上，用几乎冻僵的手握住，脖颈颤颤地伸了进去……

　　那日天未亮，不知哪位侍寝的宫女正值轮班，她打着哈欠进入宫女房。听到动静，她抬起头，秋月的脚正踢倒脚凳，宫女吓得叫了起来。太过于尖锐的叫声惊动了巡夜经过的蒋琛。

　　萧岿闻讯赶到宫女房，御医正给秋月把脉。萧岿站在床边，望着脸色惨白的秋月，眉心紧锁。

　　御医留下两粒安心药丸，便告退而去。萧岿坐了，亲自端起温茶，将药丸送入秋月的口中。

　　秋月双唇抖动，抖了半晌却抖不出一个字。她又羞又愧，双手掩面而泣，直哭到声音嘶哑，肝肠寸断。

　　萧岿任凭秋月哭泣，轻拍她抽动不已的肩膀，柔声安慰道：“好了好了，是我火气大了些，哪舍得赶你走？”秋月听了悲喜交加，撑身起来不知该如何行礼。萧岿忙按住她，看她哭成这样自己也不免动容，于是轻搂她入怀。

　　寒霜重，日色耀耀下，腊梅花瓣无声地在窗外飘落。萧岿默默地望着，突然变得恍惚起来，仿佛那飘动的艳红不是花，而是一抹纤柔的身影。那人生动的脸上红云朵朵，双眼近乎倔强地瞪着他。

　　他眨了眨眼睛，那身影便消失了。心里不知怎的有了惆怅，竟无声地叹了口气。

　　过年了。

　　宰相府里的过年习惯自是比普通人家讲究，农历十二月二十三日，祭灶后第二天，全府出动洒扫门第，掸尘去秽。院内院外，角角落落，都有用人们忙碌的身影。

　　而休休的萏辛院里，却是似平常一样的冷清。

　　并不是沈不遇有意如此，而是被休休拒绝了。沈不遇也无话可说，便随她的意。

　　休休亲自动手，里里外外擦洗清扫，忙个不停。燕喜看她那日得知父亲的过去之后，虽是不再提及回孟俣县，可终日沉默寡言，精神也颓丧不济，她在一旁也是干着急。

　　“心病还得心药医，慢慢来。不许在小姐面前提起她父亲，还有，多逗她开心，想吃什么、做什么你就依她。”柳茹兰关照道。

　　燕喜暗暗祈望，也许借这次过年休休可以重新快乐起来，脸上又会绽开笑容。

　　除夕那天，黎萍华的两个儿子都携了妻儿赶来吃团圆饭。一时红烛高照，炭火熊熊，美酒佳肴香气四溢。府里摆了满满十几桌，所有的管家、用人、老妈子、丫鬟甚至马夫都到齐了，杯筷交错，猜拳行令，满堂欢声笑语，一派天伦之乐景象。

　　这个时候府里的妻妾、儿女都是客气的，相互敬酒递菜，互祝新年吉祥，万事如意。此时正好借祥和之气，沈不遇让休休出来见礼，算是与沈家人都见上面了。人们都堆了亲切的笑脸，贺了一箩筐的吉利话。快到子夜筵席方散尽。

　　沈不遇暗地叮嘱休休，初一那天随他进宫去蓉妃宫拜岁。休休自然而然想起萧岿，便死活都不想去。

　　沈不遇早就料猜到休休的心结在哪里，因为陶先生的事对她打击不小，也就不想逼迫她。

　　事实上，到了春节，身为宰相的他反而更忙了。自大年初一起，每日有僚属官员、亲族友人上门拜年，相府外车水马龙，自是应接不暇。相府里也摆了戏台，相臣携家眷一起观赏，天天歌舞升平，沈不遇对休休的事也就无暇顾及。

　　子夜时分，休休和燕喜站在夜蓥池的水榭上。此时各个院落爆竹声声，烟花在空中绚烂绽放，燃映得池面如梦如幻。

　　休休仰望天空，心中涌起凄怆。她想起自己的命运，就像这尚未散尽的烟花，事过境迁，时过无踪。不能自抑地，她郗歔出声，泪水被寒风冻凝成一粒粒冰珠。

　　“小姐，回吧。”燕喜上前劝道。

　　休休以袖拭泪，忽然问：“听说我爹他以前还有个儿子，不知现在是不是还活着？”

　　燕喜一听小姐主动提起她父亲，吓了一跳，连忙道：“大人都死了，小小的一个罪人的孩子，谁管他是死是活呢？即使还活着，你跟他也是陌生。若得知这十几年是你霸占了他的父爱，说不定恨上你。小姐，你就别提这事了。”

　　休休自知燕喜说得在理，无奈地再次抬头望天。烟花消散，眼前黑得什么都看不见，只有凛冽的风吹动她的衣袂裙角。

　　那一刻，她觉得很冷很冷。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第19章 紫宸篇(1)


　　壹

　　春风含夜梅，光烛天地。一番热闹后，元宵节到了。

　　一大早沈不遇便赶去皇宫，说是皇上要与诸臣同乐。他临行时叫福叔传话过来，要休休在傍晚时分务必等他。

　　休休料想此事与进宫有关，因为初一那天她没向蓉妃拜岁，沈不遇曾言等到了元宵再说。这次避是避不开了，她便满腹心事，整个人显得心神不宁。

　　燕喜已猜出端倪，建议小姐不妨出外转转，好打发时间。休休颔首赞同，两人粗粗打扮一番，披了斗篷，兜上篷帽，出了宰相府。

　　这日比以往晴暖了些，满天清风，碎金的日光照射而下，晃得休休微微眩目。她不由得想起，从那次事件后，她竟未曾出过门。

　　立春已过，绿意还未萌发，小道仍然同往日一般肃清。休休抬头，一眼瞧着不远处那棵老梨树，不禁驻足。

　　曾经她望见那棵老梨树下，几匹人马围护着一辆金铜檐子的双驾马车。她还未走近，马车里的人便掀帘出来，一身醒目的枣红，青光白晕下透出冷傲，耀目慑人。他面对着她，面无表情地奚落她。

　　那些话虽是无意，如今回想起，依旧让她心悸不定。

　　如今雪消失了，马车消失了，何况人呢？

　　“小姐，上车吧。”燕喜在叫她。

　　休休收眸，淡淡一笑，不想了。

　　因是元宵佳节，加上天日晴好，街道上人来人往，甚是热闹。河岸边、柳树上、灯架上，处处挂满了五颜六色的纸灯，各种样式应有尽有。虽质地粗糙简单，但个个精巧生动。

　　主仆二人站在灯架下，在每只纸灯前流连赞叹。小贩趁机插话道：“二位姑娘挑几个去？晚上还有闹花灯呢，现在便宜，到了晚上您想挑都挑不着。”

　　精挑了两只，付了钱，两人正要离开，忽有一骑飞奔而来，马上的人一路高声吆喝：“路人闪开！路人闪开！”街道上的人纷纷躲避，摆摊的急忙护住摊位，休休她们也跑到道旁的树荫下站定。

　　前面几匹人马执刀开道，同着暗红色宫服，一脸肃杀，令人不敢抬头。其中一架铜顶轿辇在人马的簇拥下正浩荡而来。

　　休休心想：如此气派，莫非又是哪位皇子？

　　果然，有见惯场面的在旁边小声嘀咕：“原来是大皇子的马车。”

　　又有人接口道：“大皇子是皇后所生，听说皇上独宠老三，看起来这宫里热闹喽。”

　　休休目送人马从面前刷刷而过，突然发现后面人马中有一身影，俊朗的面容，阳光下灿烂的微笑，让她倍感熟悉。她不禁脱口叫出声：“天际哥！”

　　马上的背影似乎愣了一下，只是略略转头，可是四周人声鼎沸，早淹没了休休的呼唤声，他寻不到声音的出处。待休休抬头进一步寻找，人群已潮水般涌至，萧韶的人马早已消失在视线中。

　　休休一时傻愣在那里。是天际，没错，他怎么会在这里？

　　“小姐，你在叫谁？”燕喜来到她身边，奇怪地问。

　　“我看见天际哥了，燕喜。刚才他经过这里。”休休拉住燕喜的衣袖，惊喜道。

　　“储天际？”

　　燕喜的脑海里，浮现出那个离开孟俣县的雨天，被雨水湿透全身的少年追逐着马车，边跑边喊着要休休等他的情景。

　　一个三皇子已够烦心的，怎么又出来个储天际？

　　休休哪里知道燕喜的心思，只顾连连点头。天际说过春闱时日，他会来江陵见她。日子如白驹过隙，眨眼就到了这一天。她不用着急的，是吧？

　　如此想来不免心情愉悦，久积的阴霾暂时淡化了，连走路也轻快许多。燕喜见小姐出来难得如此轻松，打心眼里替她高兴。主仆二人沿路说说笑笑，待回到宰相府，差点赶不上午膳了。

　　太阳渐渐偏西，沈不遇传话过来，哺时即去府门等候。

　　休休坐在铜镜前梳妆打扮，如瀑的长发带着光晕垂下。手自然而然抚摸上颈脖，那块玉坠温温凉凉的，仿佛很沉。

　　爹……

　　这些日子以来，即使没有将这个称呼叫出口，她心中也默默地念过无数次，有增无减。她偶然会想，这个爹罪孽深重，害了娘也害了他自己。她试着想把这个念头充斥在脑中，最后让它累积成毒，沉淀在血脉之中，从而像娘一样恨他。可是每当这种含着毒气的意念出现，就像是有一壶滚热的水直接注入心窝，五脏六腑疼得厉害。

　　他是真心对休休好的啊！

　　她痛苦得眉心纠结，松下手，语气里有着难以言宣的愁绪：“上次跟随老爷赴宴，是因为三皇子。这次赴宴，又是因为什么？”

　　“还是因为三皇子。”燕喜直言道，“元宵宫宴，王公大臣携带家眷实属正常。这次老爷又带上你，肯定是为了三皇子。虽说上次小姐与三皇子闹了点不愉快，可你毕竟是迄今跟他走得最近的。除了你，还没听说过三皇子闹出啥风流轶事来。”

　　休休苦笑，摇了摇头：“老爷苦心，我是要辜负他了。像我这般身世，在这里与寄人篱下无异，怎好高攀了皇亲国戚？以前我是好奇，心思单纯，如今满心沧桑竟如同做了场梦，今非昔比了。”

　　“小姐，千万不要轻慢了自己。”燕喜见小姐如此消沉，好心地劝说。

　　休休固执道：“我是怕老爷不高兴，才顺了他。这次是最后一次，以后若还是这样，我无论如何都会拒绝的。”

　　她披上风氅，望着镜子里的自己，突然又变得忧心忡忡，道：“此番进宫，又会妒煞旁人。燕喜你不知道，我是怕极了大夫人看我的目光。”

　　燕喜笑道：“小姐怎么怕这怕那的？且不管大夫人怎样，你只管听老爷、二夫人的，离她远一点便是。”

　　休休深吸一口气，慢慢走出门，将这么多莫名其妙的愁绪抛在身后。不大工夫到了府门，早有两乘软轿候在那里，沈不遇负手站在轿子旁，面露一丝笑意，看起来心情不错。

　　大夫人黎萍华携丫鬟在门外站立，一身家常装束，表情淡淡的，唯有跟休休一照面，眉头不经意似的一挑，眸子里便是一道寒意。那种寒冷，令休休一阵心惊肉跳。她环视四周，不见柳茹兰的身影，便疑惑地问：“大夫人、二夫人不一起前往吗？”

　　“不了。就带你一个。”沈不遇意态松弛，正要弯身进轿子里去。

　　“为什么？”休休不禁问。

　　沈不遇显得有点不悦，用毋庸置疑的口气道：“你是个聪明的孩子。我带你去自有我的道理，你只管服从我的安排便是。”说罢，进了轿内，吩咐道，“时辰不早，出发。”

　　双轿缓缓离开宰相府，休休隔着轿帘望去，大夫人依然一动不动地站着。她能想象大夫人正用怨怼不平的目光注视着她，隔着老远还能感受到那股寒气。她打了个寒战，不由得缩紧了双肩。

　　燕喜猜对了。这次赴宴，还是因为三皇子。

　　天幕暗淡笼月影，白日里赤锦金琉的宫阙殿宇，此时陷入一片梦幻境界。流光似水，清风伴酒香，宴殿里传出阵阵鼓乐声。

　　休休跟随沈不遇缓缓步入，但见整座宴殿幽香四溢，且布置得极尽喜气，梁檐下挂满了精巧别致的彩绘宫灯，九瓣莲花灯沿着墙柱次第绽放，映得满殿亮如白昼。宴席栉比罗列，上面摆满了玉盘珍馐、香醪美脍。众大臣携家眷已经济济一堂，闻听宰相来到，纷纷起身恭贺。沈不遇面带笑容，一路招呼过去，携了休休在靠前的宴席坐定。

　　“不遇兄，你来得正好！前日我游玩看到一首诗，我竟全部背了下来，正想请你操笔写下，我回到浣邑好挂在墙上。”

　　豪放的笑声迎面而来，几乎满殿都听得到。浣邑侯郑渭大步走到沈不遇身边，一屁股坐下，大手掌猛地拍了沈不遇的肩膀。沈不遇吃痛，皱起眉，讥讽道：“你这家伙一来准没好事。眼下春节快过完了，你回你的浣邑吧，我也乐得耳根清净。”

　　“那不行。说好明日，我备好笔墨等候。”

　　郑渭哈哈大笑，瞧了一眼休休，打趣道：“说是元宵宴，怎么都招呼好似的，都带自己女儿来了。听说三皇子对你这干女儿没兴趣，不遇兄，你好没面子。”

　　沈不遇睥睨周围，沉下脸，没好气地说道：“哪壶不开提哪壶。你我都是一条道上的，这节骨眼上，少说风凉话。万一被那些人听见……”

　　“不提不提。”郑渭骤然打住，粗重地叹息了一声，“灏儿回浣邑那阵子，天天念着你家那个宝贝干女儿，我骂他没出息……唉，他像他死去的娘，是个痴情种。不遇兄，今日我忍不住说了，这次来都城，我给灏儿半年时间，让他留下来追你的宝贝干女儿。假如你还是认定三皇子，我会让灏儿死了这条心。假如他俩你情我愿，我自然不会棒打鸳鸯。到时候，不遇兄，你可不要乱心乱神哦，哈哈！”

　　“你呀你呀，简直无理取闹！”沈不遇既无奈又哭笑不得，指着郑渭轻骂。

　　郑渭占了便宜，笑得更加欢乐了。

　　休休静静地听着，心中却是怦怦大跳。

　　“将来有一天，我要你随我去天涯海角，你能吗？”

　　隐隐记得萧灏说过这样的话。那时，她不是不感动，实是从来没有想到过。自那次难忘的狩猎，她与萧灏仅仅有过短暂的两次直面相处。在她眼中，萧灏体贴沉静又不失热烈奔放，他的一言一行一个笑意，总让她感到安宁。她不是不知道他的好，只是她的心思挂在另外一个人身上。如今，所有如线心思已断，除了把自己封埋起来，她再也不敢有任何念想了。

　　她想得沉重，最后竟有些泪光莹莹。朦胧中望去，对面不知什么时候，花红柳绿间有只纤纤玉手正朝她挥动。她定睛一瞧，原是郑懿真。

　　才短短几个月，郑懿真出落得更加楚楚动人。此时她端然而坐，掂着珊瑚红玛瑙杯，一身精绣的曳地石榴红罗裙，神采灿如春华。与休休打了个照面，她便眨了眨眼睛，抿唇笑了。

　　休休望着，心里忽凉忽热的没个究竟。她怕是不会有郑懿真的那份惬意，这样般般入画的女子，才是萧岿中意的吧。

　　神思尚在恍惚，载笑载言的人们已安静下来，原是前殿有了轻微的骚动。不久，执事宫人一声悠长的唱和：“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”声音绕梁盘旋，众人齐刷刷跪拜一地，三呼万岁千岁。

　　在大批宫娥彩女的簇拥下，梁帝和皇后朝殿内冉冉而至。休休偷眼望去，梁帝一身明黄的龙纹锦袍，面貌清癯，虽有帝王风采却失几分犀利。休休倒有点失望，目光转向梁帝身边的女人。只见其一身织金云霞龙纹的霞帔，钿璎累累插满发髻，全身流光熠熠，华贵无双。

　　这就是皇后娘娘了。

　　休休暗自思忖，不由得想细看皇后娘娘的容貌。这一眼望过去，竟惊得她差点叫出了声。

　　那日审问她的，不正是这个女人吗？

　　恐惧，再次从她脚底蔓延至全身。休休慌乱地垂下头，太阳穴突突直跳。她尚自年轻，还是隐约明白沈不遇为何不再计较此事，原来那个嵇明佑大人有个皇后娘娘撑腰，自然毫无忌惮。朝中党派纷争、暗潮汹涌，正如眼前这凤箫声动盈盈笑语间，真真假假难分清，她一个弱小女子怎会清楚这些？

　　算了，就这样挨到宫宴结束吧，但愿皇后娘娘不要看见她。

　　休休低着头暗暗祷告，并未注意到，梁帝的几个皇子正从她面前经过。萧岿、萧灏几乎同时看了她一眼。

　　皇上皇后在正位坐定，梁帝举起酒樽，面向众人笑道：“众爱卿，众家眷，君臣不必拘礼。一年来众爱卿为朝廷勤政国事，劳累辛苦。今乃元宵团圆日，你我君臣定当痛饮，祈望今年好稼穑，殖五谷，国家太平，百姓安康！”

　　当下众人齐声谢恩，这才起身纷至归位，晚宴开始了。

　　火树银花千光照，一派笙歌。

　　皇子们的位置正好在休休对面。待休休抬起头，正对上萧岿的眼眸。他似乎正不经意地看过来，乌黑的眼瞳似有电光耀射。

　　她惶急地低下头，如坐针毡。

　　沈不遇见休休一直垂头不语，有些不满，暗地教训她道：“来江陵日子也不算短，你应该长见识了。你看那些文武大臣，都撺掇自己的女儿主动给皇子们敬酒呢！上次虽在三皇子那里讨了个没趣，但他也认过错，你就别老挂在心上。”

　　休休摇摇头，坚决道：“这次我不会去的。”

　　那语气，分明是说沈不遇逼迫她。

　　如若在家里，沈不遇断然大怒。可是在这种大场合，他不得不保持好脾气，压低声音道：“这次就是想敬酒，也轮不到你了！”

　　休休暗舒了口气，这才抬起头。前面桃红柳绿光艳艳的一大片，看不见萧岿的身影，原来他已经埋没在众香国里。她只看见大皇子萧韶也在一起凑热闹，觥筹交错，杯盏碰得叮当响。坐在邻座的萧灏倒显得斯文，此时他只是笑吟吟地观看，不谐趣也不起哄。他的目光慢慢转移过来，正好发现休休也在看他，似是一愣，随即露齿而笑，举杯向她微微颔首。

　　休休抿了抿酒，也是微笑作答。

　　冗长的宴会总算结束，梁帝余兴正浓，携众人去池边吟诗赏月。

　　众大臣已有酣意，已忘了规矩没了分寸，一时池边果香酒醇，笑声阵阵。皇后被女眷们簇拥着，伴着娇滴滴的莺声燕语来至亭下，顿时里面光华影香，环佩声丁零作响。

　　休休生怕被皇后发现，急急忙忙退了出来。她环视周围陌生的景致，也不知道往哪条路走，心想皇后娘娘待不了多久，等她回去自己再出来也无妨。

　　她顾不得细想，径直往一条小道走去。皎洁明月下，却见萧岿正迎面朝这边缓步走来。她吓了一大跳，微微施礼，低头从他身边走过。萧岿停止了脚步，猛地一声喊：“你去哪儿？”

　　休休自是不理会他，继续往前走。萧岿只好转过身，追了上来，嘴里嚷嚷着：“喂，沈休休，我在叫你呢！”

　　见休休没有止步的意思，萧岿叉腰站立，有点气急地问道：“你……真的不愿理我了吗？”

　　仿佛有怅然若失的流水声从休休的耳边徜徉而过，她闭上眼，站住了。

　　“三殿下，我有什么敢不理的？”

　　他走到她面前，定定地望着她，周围顿时变得诡异一般寂静。接着萧岿轻咳一声，故作漫不经心地说道：“初一清晨我去母妃处，以为你会来。可等了半天，终是见不到你。”

　　她只觉得心湖突然汹涌，膨胀，挤得几乎透不过气来。但是她立刻垂下了浓密的睫毛，沉声问：“殿下可有事？”

　　“听母妃说，你后来得了一场大病。我寻思着，是不是与在行宫里没照顾好你有关？如果真是这样，我的罪孽就大了。”

　　其实他想说，他已经知道她被绑之事，且是因他受累。这事盘踞在他心里，总觉得有愧于她。但是他倨傲惯了，不肯明说，只等着休休能直接告诉他。

　　岂料休休不经意地牵牵嘴角，淡淡一句道：“殿下多虑了，这事跟殿下没有关系。”

　　萧岿大张了嘴，愣是接不上口。不过他不甘心，继续说道：“你的手伤好了没有？有没有留下什么疤痕？给我看看。”

　　月光似水，他近乎透明的影子在青砖铺道上摇曳着，声音仿佛来自空灵的阊阖般似梦似幻。他的一只手抬起她的衣袖，轻轻握住她的手。她的呼吸渐次急促起来，倏地挣开了手。

　　“殿下如果没事，民女告退了。”

　　他受了冷遇，一只手僵在那里，说话也变得强硬起来：“你不是沈不遇的干女儿吗？这么怕他？说不定他就躲在暗处，看见我主动接触你，正得意地笑呢。”

　　她的唇边也噙了淡薄的笑：“我只是个贫女，无处可靠。”

　　他回答得也干脆：“我知道。”

　　休休心里泛起苦涩。秋月曾问过她，她知道他多少？了解他多少？”

　　确实，她真的不必去了解他。

　　她撩起裙摆，飞快地往前走，没听到他追来的脚步声，想来他是放弃了。她何曾不是想放弃？两人话不投机半句多，近在咫尺，又仿佛隔着万水千山。今夜算是个意外的碰面，待明日太阳东升，什么都可忘却，心中便不会再有挂碍。

　　花木林一带，有个酱色的人影摇晃着走路。夜风一吹，那人禁不住扑在栏杆旁，对着一丛铁梗海棠大吐特吐起来。

　　休休不由得掩鼻，又对着那道背影沉思。她站在后面望着，直到那人吐完了，坐在山石上喘息，才轻唤了声：“大皇子。”

　　萧韶闻声抬头，醺然迷醉的眼睛半睁着，半晌才认出了她：“是休休小姐。不是又让我救你吧？”

　　休休见他醉得不轻，去附近端了碗醒酒茶给他。萧韶喝了，又一口喷出，道：“怎么不是酒？休休，你我花前月下对酌如何？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第20章 紫宸篇(2)


　　“大皇子，你醒醒。”休休拉住萧韶的衣袖，问道，“想向你打听个人，他叫储天际。白日我在街上看见他，他正在大皇子的人马队伍里。”

　　萧韶揉了揉太阳穴，一脸困惑。此时他头脑清醒了些，将手里的醒酒茶一饮而尽，摇摇头道：“我是去了嵇大人府上，碰上几位应试的茂才，顺便带了他们一段路。至于后来，我就不管了。”

　　休休急问：“你可知道他们住在哪里？”

　　“这是嵇大人他们管的，我哪儿知道？要不我帮你打听打听？”萧韶好心，见休休神情惘然，突然想起什么，叹道，“我知道，嵇大人差点要了你的命，问了等于害了你说的那个谁……储天际。春闱的事你女人家更不要去打听。偷偷跟你说，嵇大人他们与你的干爹等人不是一路的，到时鱼死网破谁知道？母后要我插手，我才懒得插手，还不如做个逍遥自在的大皇子。上次的事，母后还打了我一巴掌。唉，当大皇子难啊！”

　　想起了皇后娘娘阴鸷的眼神，休休凛凛打了个哆嗦。她觉得眼前的大皇子很可怜，自己不能再让他惹麻烦了，便站起来想告辞。这时萧韶站了起来，打了个酒嗝。想是有点站不稳，他扶住休休的肩膀，亲热地拍了拍：“别走，咱们再说说话。今夜本宫开心，拿酒来！”

　　“放开她。”

　　低沉的声音响起，接着，一道阴影挡住了萧韶的视线。

　　萧韶眯了眯眼睛，待看清来人，笑起来：“你看你看，美女一大堆，三弟更见风流。三弟，我和休休小姐正聊得开心，你喝你的去，别坏了咱俩的兴致。”

　　休休一见萧岿又出现，脸上带着一团酡红，知道他喝了酒又回来了。她决定躲开的好，便抽身想走。

　　偏偏萧韶按住了她：“平日里我做大哥的，会让着三弟。可今日宫宴，休休不是你请来的，她爱跟谁聊就跟谁聊。”

　　说话间，萧韶趁着几分酒劲，顺势拢住休休的肩膀。休休脸一红，身子直往后缩。萧岿早已难掩怒意，双手用力一推，喝道：“放开她！”毫无防备的萧韶急急地后退几步，终是站稳不住，仰面跌倒在草泥地上。

　　刚巧几名宫婢听到动静过来探个究竟，看见这一幕，都惊呆了。在众人的惊呼声下，萧韶的酒醒了。因是前两天下过雨，待众人争相扶他起来，萧韶一身缎袍沾满了泥浆，不甚狼狈。他惊讶地看着萧岿，一脸怫然地问：“你……你这是干什么？”

　　萧岿自觉理亏，并不言语。萧岿骄纵蛮横惯了，萧韶有三分忌惮这个弟弟。这次无缘无故当众被欺，萧韶纵然本性木讷，这会儿也似被激怒的虎豹，怒吼一声，扑向萧岿狠命地纠打起来。萧岿力气大，扭住大哥的手腕往地上一掼，萧韶又摔了个嘴啃泥。

　　萧韶自知不是三弟的对手，索性坐在地上哭喊。任凭休休怎么劝说，他硬是不肯起来。

　　早有宫人禀报去了，皇上皇后闻讯赶到。皇后一眼瞧见儿子的模样，心疼地拉住，又不得不保持皇后的仪容，喝问：“你们说，究竟怎么回事？兄弟几个平时交往和睦，几乎没红过脸，这会儿必是有人挑唆！”

　　这时候，还在赏月的臣子、美眷都纷纷围了上来。宫婢几个谁都不敢开口，几乎是惊慌地望向休休。休休自知躲不过，只好往前走了几步。宫人不由得将手中的灯笼举高，待休休的面目清晰时，皇后陡然惊出一身冷汗，剩余的话就哽在喉咙里。

　　元宵之夜逸兴正狂时，兄弟间大打出手，梁帝何等难堪。他铁青了脸，一脸怒意：“我问你们，谁先动的手？”

　　萧岿紧绷着脸，回道：“是儿臣。”

　　皇后眸子里的颜色捉摸不透地变幻着，神色略略一松，开口勉力笑道：“陛下，您也知道，韶儿脾气温和，人又敦厚，断不会兄弟翻脸的。这种有辱皇家体面的事，诸位大臣都亲眼目睹，谁都庇护不了谁，臣妾请陛下明断。”

　　这话分明是说给众人听的。

　　“寡人知道了。”梁帝没好气地说道，目光转向萧岿，“岿儿，跟父皇去翎德殿！”说完，转身就走，一大群宫人侍从随后跟上。

　　萧岿临走时用复杂的眼神看了休休一眼，休休低头装作不见。众大臣自是不敢多语，纷纷告退，一时曲终人散。

　　退散的人群中，有一双明亮的眸子注视着休休，若有所思，清湛而深远。

　　休休也发现了这双眸子，她只是默默地望了他一眼，便垂着头随沈不遇离去。

　　她根本没注意到，浓密的树荫下，郑懿真正幸灾乐祸地望着这一切。她觉得这件事好玩极了，沈休休欲哭无泪的神情更让她乐不可支。她无声地笑起来，珍珠耳坠随着她的笑轻轻摇晃，恍如潋滟。

　　翎德殿里，梁帝萧詧脸色阴沉地坐在龙榻上，两眼盯着垂头躬立的儿子。虽是丧失了原来的戾气，但他的唇仍紧紧地抿着，深邃的眼中依然透着桀骜不驯。

　　梁帝突然大恸。

　　月光透过垂帘，被拉扯得斑驳迷离。烛火微微摇动，月亮变得模糊，一滴极弱的泪自皇帝眼角流下，就像天上流星即逝，落在尘世间，什么都没有。

　　这个孩子出生时，西梁正处于一元复始、万物更新之际。穆氏集权过重，觊觎储君位置已久。孩子的诞生，给了全梁皇朝巨大的波澜，也使他郁郁寡欢的人生有了新的希冀。他祈神求福，愿江山牢固如岿岿穹崇，随即下旨，给孩子赐名为萧岿。

　　穆皇后几次要求册封萧韶为太子，都被他以各种借口搁下了，他在等待萧岿长大成人。无数次，他为这个儿子骄傲，可今晚他太令人失望了！明天一大早，整个朝野怕是已遍布流言蜚语了。谁都知道大皇子敦厚戆直，这回道理又在萧韶那边……他苦心为岿儿铺设的龙位啊！

　　想到这里，像是有什么阻塞了他胸口的脉络，拢散到腹腔处隐隐作痛，他禁不住剧烈咳嗽起来，手却颤抖着指向萧岿。有宫人慌忙端了药碗上来。

　　萧岿急忙跪坐在父皇身边。他深爱着他的父亲，自小到大从来没有看见父皇用这样的眼光看他，就是上次遭禁闭的时候也不曾。心中似有隐隐的痛悔在流动，他轻拍着父皇的脊背，那里嶙峋突出，看来父皇又瘦了！

　　待父皇好容易止住咳，萧岿将镶金边的药碗递上，碗沿对着他的口。四周寂静，宫人们垂首恭立，无声地面对着这对父子。

　　喝完了药，梁帝握住萧岿的手，望着他年轻的面庞，轻叹道：“不知道父皇还能守着你多长时间？”眼泪再次簌簌流下。

　　“父皇……”萧岿心中难耐酸楚。

　　“岿儿啊，今夜之事你作何想？为了一个女子，兄弟间大动干戈，父皇实是没有想到啊！”

　　见儿子不知所措的模样，梁帝摇摇手示意他无须紧张，语重心长道：“明年你就行免冠之礼了。冠礼之事父皇亲定，终身大事却并非父皇安排，由你来定。原本安排你免冠大礼之后，再办个隆重的结婚大典，加上大造行宫让你早早入住，父皇这般大肆铺排，实是用心良苦，你可明白一二？父皇之心，便在于昭示朝野：后梁社稷后续有人！不是大皇子萧韶，更不是别人，而是萧岿。岿儿，你才是后梁皇朝真正的储君。你明白吗？”

　　“孩儿做错了。”萧岿顿时羞愧难当，他紧紧地攥住父皇的手，深深地把脸埋进明黄色的衣袖里，“孩儿有愧立嫡承统，让父皇失望，请父皇恕罪。”

　　“父皇知道，你是一个出类拔萃的儿子，可乖戾之气太重。自古帝王，常恐骄奢生于富贵，祸乱生于所忽，失之于安逸，持盈守成难啊！何况我朝久受北周控制，父皇身后诸子若无雄强之才，父皇终生之憾哪！”

　　“父皇！”萧岿不禁扑地拜倒，哽咽一声。

　　“起来起来。”梁帝抱住萧岿，轻抚儿子的头发，“父皇身患暗疾，难说哪一天便会撒手归去。所以，你自今而后要预谋两件事：一是笼络强臣辅佐，二是须在其中挑一个女子做三皇子妃。其中用意，你应明白。”

　　“父皇明彻。”萧岿低头回道。

　　梁帝精神陡然一振，道：“强臣之下，沈不遇的干女儿、郑德的千金都是皇子妃最佳人选。当然，现在离明年大婚尚早，人选多多益善！到时你若娶了她们，也省得外人说三道四。”

　　萧岿静默良久，垂下的睫毛在烛光下投下两道阴影，终是沉重地点了点头。

　　见此，梁帝的脸上显出喜悦，虚黄的面色泛起一道红光，感慨道：“父皇也就这几句明彻之言，就怕后梁不强反弱，早早衰微啊！岿儿明白就好，父皇心宽。”

　　良久默然中，父子俩互相扶持，眼眶都是湿漉漉的。更深漏尽，明月悄然东隐，又闻得夜风沙沙。萧岿终于站了起来，拜别父皇，便转身大踏步去了。

　　“老爷，休休这一闹，是凶还是吉？”

　　宰相府内，柳茹兰一脸担忧地问。

　　沈不遇半寐在紫檀椅上晒太阳。阳光正好，带着温温的暖，映着花木疏影。此时他的心境比任何时候都轻松，似乎明晰了一些事，他竟淡然而笑。

　　“自然是吉兆。三殿下翌日朝会就当众向其兄致歉，大事化小，分明是皇上暗授机宜，连穆皇后都不敢再有异议。你想，三皇子倨傲自负的人，什么时候这等唯唯谦逊过？去年他把休休赶出行宫，今日见了她竟做冲动之事，说明他对休休是有几分在意的。唉，幸亏没让休休回老家！”

　　柳茹兰心下释然，笑了笑，又道：“老爷方才说，浣邑侯大人亲口告诉你，他已经允了四皇子追我家休休，这岂不乱了？”

　　“四皇子出现得正合时宜，郑渭倒帮了大忙。三皇子需要一个劲敌，这样才能激起他的斗志。由着他们去。明年选皇子妃，非休休莫属。”沈不遇自信满满地说。

　　夫妻间还在说话，却见曲折廊道出现两个人影，一蹦一跳的，隐约还听见欢笑声。走得近些，方见是儿子欣杨和休休院子里的丫鬟燕喜。沈不遇嘴角挂起的笑意旋即敛去，沉声对柳茹兰道：“试期在即，还是这般荒废，你做娘的多管教才是。”

　　柳茹兰赔笑道：“欣杨早就闭门不出了，也就去休休院里钻钻。”

　　沈欣杨和燕喜说笑着，蓦然发现老爷和夫人正在院外，机灵的欣杨钻进月洞门从一处跑了，燕喜慌乱止步，脸上腾起了红晕。

　　“给老爷、二夫人请安。”燕喜施了礼。

　　沈不遇不满道：“怎么慌慌张张的？燕喜，我来问你，这几日小姐如何？”

　　“小姐外表看起来倒平静，就爱在池边发呆。奴婢劝她出外顺顺心，元宵那日倒出去走了一趟，后来又不想出去了。老爷、夫人，这样下去，小姐会闷出病来的。”

　　沈不遇与柳茹兰对望了一眼，柳茹兰道：“你当丫鬟的该懂事些，小姐有何吃不香睡不着的，你即刻前来禀告。元宵那日出去，我看她回来挺开心的，可是有什么好玩的事？”

　　燕喜突然想起储天际，眼珠子转了转，还是摇头否认了。

　　院子里的人对休休颓唐的近况一筹莫展，这时候，廊道一带又有人匆匆而来，原来是守门的护卫。护卫禀道：“老爷、二夫人，太仆卿大人的小姐在门外，说是找我家小姐叙叙旧。”

　　“郑德的女儿？”沈不遇恍然，若有所思道，“想当年皇上宴请郑渭，那郑懿真就在宴席上。年纪小嘴巴倒甜，哄得皇上差点想当场君臣联姻。一晃十年也长得如花似玉，也算是三皇子妃的最佳人选，郑德眼巴巴等着选妃这一天呢。可惜，这孩子难免骄矜了点，目中无人。我粗粗领教过，不合三殿下心意。”

　　柳茹兰宽容地笑了：“合三殿下心意的能有几个？看这些姑娘的造化了。休休在江陵难免寂寞，有个年龄相仿的跟她说说话、做做伴也是好事。再说，老爷和郑大人同朝为官，低头不见抬头见。”

　　沈不遇颔首，吩咐护卫：“既然客人来了，就去请小姐出门迎客。”

　　“好精致的院子！”

　　休休的萏辛院里，郑懿真环顾四周，嘴里啧啧称道。

　　从厢房到耳房，看遍了整个院子，懿真是一个劲地赞叹：“这房子真漂亮！好多官宦人家都没有这么漂亮的房子。”

　　休休正亲自端了一杯茶过来，闻言不及细思量，只是微笑道：“这个院子以前是蓉妃娘娘住过的，相爷觉得安静，就安排我住了。”

　　“是有意安排的吧？”

　　休休并不在意地一笑。她以为懿真惦念她，特意来看她，心里喜滋滋的，待懿真观赏得差不多，才拉她进内屋说话。

　　懿真坐定，若无其事地将手中的茶盏放在桌上。内屋干净无尘，床畔镂空的熏香炉里叠烟熏散，飘飘袅袅。一层浅色黄晕，徘徊在休休身上，云鬟半垂，映着冰肌玉骨，直似一树梨花。懿真见此，无端端又起了酸意。

　　“元宵夜出了点儿事，我可是在场的。后来听我爹说，三皇子八成是看上你了，我想也是。”她盯着休休，故作不经意地问。

　　休休便急了，解释道：“别人的话别相信，若是真的我早就告诉你了。你也知道，在偌大的江陵，我只有你一个好朋友。”

　　“我也没几个好朋友，你算一个。”懿真心里有了底，放松了些，拉起休休的手道，“我早就跟你说过，三皇子心高气傲，一会儿刮风一会儿下雨的，喜欢捉弄人。你要是相信他的话，你就惨了。”

　　休休闻言，苦涩地牵了牵嘴角。

　　懿真又跑去看休休的书桌，桌上摆着翠砚两方，自绘梅花图一幅，看上面仿簪花体倒有些秀骨，便沾了笔墨在上面轻轻点缀了几下。休休见了，不觉赞叹道：“瞧我画得死气败样的，经你妙手，倒似活了一般。”

　　“我三岁就开始弹琴吟诗作画，这是姑娘家必修的功课，只有这样的女子，才能配得上皇家。”懿真颇为自得，神情自然而然显出倨傲来，“你呢，怕是连上学都不曾吧？”

　　“是啊，别人教了我一些，只是皮毛而已。”休休自愧不如，也就老实回答。

　　懿真爽快道：“那就让我家灏哥哥教你吧。这半年，他就在江陵，空闲得很。有空我约你出去。”

　　这一趟收获颇丰，既掂量出这个沈休休的分量有几两，究竟有没有跟自己抢萧岿，又可以帮萧灏做个顺水人情，省得这个灏哥哥整天磨她。

　　懿真心里自然满意，便坐不住想走。休休一直送到府门口，目送懿真的马车离去。

　　“这个懿真小姐，分明是示威来的。”燕喜嘀咕道。

　　休休嗔怒道：“你别乱说，人家分明是来看我的。有什么好示威的？我本来就不如人家。”

　　燕喜提醒休休：“你想想，她一来就说老爷安排你住在这里，是因为想让你嫁给三皇子。然后不断打击你，告诉你别痴心妄想，她才是最适合当三皇子妃的。”

　　休休听了，惆怅地站立，薄薄的水雾浮上双眸。

　　“懿真小姐说得对。相府的用意我知道，我也不会痴心妄想……如今什么都不是了，可不知道去哪儿。”

　　“小姐，是燕喜多嘴。老爷怪罪下来，燕喜小命就保不住了。”燕喜急了，可怜兮兮地哀求道，“你别多思多想，就在相府待着吧。”

　　休休的手抚上燕喜的发鬓，轻柔地抚摸，燕喜不觉笑了。两人携手进了府门，穿过影壁，穿花拂柳直向萏辛院去。

　　忽地传来一阵闷闷的笑声，两人抬头，恰在此时微风起，将一大片郁葱的常青藤吹出缝隙。只见大夫人黎萍华携了两名贴身丫鬟正朝这边走来，两人顿然无措，只好站在原地，微微垂首。

　　笑声停了，黎萍华的目光，带着凌厉之气凝固在休休的脸上。

　　这是她与大夫人之间第一次这么近距离地接触，休休有些畏惧，赶紧施礼问安。黎萍华眉目冷峭，缓缓开口：“休休小姐在府里过得挺自在。”

　　旁边的丫鬟插话道：“我们家两位真小姐也没这么自在过。老爷还把萏辛院赏她住，大夫人待她这么客气，也没见她谢恩过。”

　　另一位冷笑说：“她还做着皇子妃的梦呢，说不定要我们朝她谢恩呢！”

　　“人家是贵客，是蓉妃娘娘特意关照的，你们少说几句。”黎萍华这才打断丫鬟尖刻的话语，语调疲乏地说道，“别惹贵客不高兴，告到老爷那儿去，我这个大夫人的位置都保不住。”

　　好似一条钢鞭抽打全身，休休倒吸了口冷气，微微低垂着头不动。但觉一股寒风从身侧吹过，伴随一阵环佩之声，大夫人一行与她擦身而过。休休耳畔还回荡着她们讥诮挖苦的说话声。

　　“父亲是罪人，母亲是贱人，她还有脸待在相府？”

　　“赶又不能赶，脸皮真厚。”

　　休休一阵眩晕，露出痛苦的神色。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第21章 紫宸篇(3)


　　“小姐，别去理会。她们仗着大夫人强势，专门欺负人。”燕喜气得差点哭起来。

　　休休只顾迷迷茫茫地走，恍如踩在云雾里。她脑子里空荡荡的，什么都没有。夜蓥池的水貌融融泄泄，水面上碎金的阳光洒进眼里，迷得她深深闭上了眼。

　　一个念头触动心扉。

　　“这里住不得了……”她暗暗想道。

　　贰

　　西毗皇宫的听松院，远离都城喧嚣，地处僻静。那里风景雅致，人迹稀少，原是皇后父亲定国公的私塾。定国公死后，他的旧部尚书令嵇明佑将其辟为己用，修建成一座寓舍。碰上科考之年，经各地方长官举荐，那些寒门出生却又文修武备的英才贡生，纷纷投靠在此寄宿。

　　储天际就住在这里。

　　他的老师与孟俣县知洲交情甚深，遂由知洲提举至都转盐运使司。他运气也是不错，一路举荐，道道通顺，打点银子也不多，最后拜在嵇明佑的门下。那嵇明佑看他文思敏捷，风采翩翩，实乃不可多得之才，暗自喜欢，打算待会考后留作他用。不过这是后话。

　　天际是正月十四抵达江陵的，翌日一早，便随几名贡生前去拜访嵇明佑。那天刚巧大皇子萧韶也至嵇府，萧韶一向厚实爽快，回来时顺路带了天际等人，这就是休休在街上看到天际的原因。

　　会试在二月初九便要举行，时间紧迫，天际自不敢懈怠，天天加紧复习。他中途曾寻到宰相府门口，看到庄重森严的门牌，外有家丁侍卫把守，踟蹰了一会儿，无奈回去了。

　　还有一个缘故，离家之前，母亲坚决不允许他去见休休。

　　母亲的语气很严厉，不容置疑争辩。

　　“这是命啊，休休不是你的。”她望着她的儿子，神色黯然无奈，“听娘说，别去找休休，这会害了你！四宝，娘就你一个儿子。”

　　天际是个孝子，自然母亲的话听得进去。可是在听松院待了几日，终是相思之苦难熬，一早便赶到宰相府外张望。

　　那天他看见门口的侍卫年纪稍大，眉目慈善，便走过去施礼：“这位大爷，恕小的冒昧打扰，想向您打听府里的一个人。”

　　那门卫看天际眉清目秀的，闲着无聊，便打趣道：“是个女人吧？青梅竹马？私定终身？”

　　天际一时尴尬。他是个聪明人，此时断不能将休休的名字报出来，不然有可能断了后路。他脑子飞转，突然冒出一个人来，于是施礼道：“我从南方来，府里的丫鬟燕喜是我好友的亲戚，这会儿赶上我赴都城赶考，他托在下捎几句话给她，一会儿就好。”

　　燕喜出现在孟俣县的时候，天际在弄堂里碰见过她，听到有人唤过她的名字。她是奉命接休休去江陵的，此时想必也在宰相府内。如果见到她，再通过她牵线搭桥，与休休见面便容易了。

　　那门卫也是热心肠，让他稍等，便派人传话进去。

　　燕喜闻讯自是纳闷，笑道：“我哪来的南方亲戚？”

　　传话的小厮便打趣说：“一定是那人看上燕喜姐姐了，借故这么说。姐姐若是不中意，小的这就打发他走。只可惜了人家一番好意，那人长得还挺俊朗。”

　　休休倒听得有心，怔想：莫非是天际哥？她在这里天天等他，他真的找来了吗？她急忙叫住了小厮，跟燕喜耳语几句。燕喜连连点头，差小厮道：“你先去，我马上就来。”

　　燕喜小跑着，还没到门口，就见外面清朗朗的一个人，果真是天际。

　　天际一见燕喜出现，便作了个揖。燕喜机灵，当着门卫的面自是客套寒暄一番，天际使了个眼色，两人一边说话。

　　“我说储天际，你胆子也忒大了点儿，这里不是孟俣县。”燕喜压低声音，偷眼看门卫不注意，又道，“我是伺候小姐的，有什么话要带快点说。”

　　天际塞了个纸团给燕喜，燕喜急忙塞进衣袖里。天际便说道：“话就在纸上。我和休休自小长大，感情笃深，只求见个面说说话，万望燕喜姑娘成全。”

　　说完与燕喜揖礼作别，天际匆匆离去。

　　燕喜进得院中，将纸团呈交给小姐。休休打开，见上面寥寥几个字：西街听松院外，碧波亭。

　　一见是天际的笔迹，休休便开始手忙脚乱起来。草草梳扮一番，披了风袍，对燕喜说：“快点，我们这就出门去。”

　　燕喜本应该询问几句，小姐这种久违的精气神儿一上来，不知为何，燕喜也被那种喜悦感染，一时之间竟什么都不问，随休休匆匆出府去了。

　　走了个把时辰，她们来到西街。此时已至月末，一丛丛的绿意在乍暖还寒中悄悄探头，万物复苏，听松院外苍松翠柏，一派郁葱。碧波亭外，立着天际高大挺拔的身影。几个孩子正嬉戏着从他身边跑过，无忧的笑声扑面而来。

　　休休不期然间想到，小时候，她和天际跑在通往家里的弄堂，也是这样天真无忧的心情。休休不由得欢快地跑过去，高叫了一声：“天际哥！”

　　天际闻声转过头，迎向休休，顺势拉住了休休的手。

　　“一晃半年，可想死我了。”

　　他拉着休休转至亭下，睁着晶亮的眼睛打量着她。此时的休休身着浅绿色撒花褶皱襦裙，松松的发髻被一只翡翠蝴蝶簪轻轻绾就，肤如凝脂，楚楚动人。她调皮地一个旋转，歪着头问：“怎么样，我变了吗？”

　　“脸色比以前差了，眉心有道淡淡的忧郁……”天际一本正经地问，“你……过得不好吗？”

　　才短短的两句话，便触及休休的心事。她收敛了笑意，鼻子一酸，眼里不知不觉有点潮湿。

　　“天际哥，这么晚你才来看我。”

　　天际偷望了一眼不远处的燕喜，见她抻着脖子不时地往这边张望，便道：“怎么啦？是这户人家欺负你了？”

　　“那倒没有，他们待我很好。只是我住不惯，总是想着离开。”休休解释道。

　　“那容易，你跟他们说你要回家，看他们敢不敢阻拦你。”

　　休休想起死去的父亲，胸口梗塞着一股莫名的辛辣，只是摇了摇头。

　　天际瞧着休休一番落寞相，心想她一定受了委屈，便自然而然替她难过起来：“也是，你娘收了他们家很多银子，她已经把你卖了。可你既不愿住在这里，又不想回家，能去哪儿？”

　　“你带我走吧，随便找个地方住。”休休自然把天际当做亲人，摇晃着他的衣袖，催他想个万全之策。

　　天际粗粗盘算，这段时间他会很忙，初九、十二、十五便是礼闱，到了三月初一才是殿试，然后等待放榜，这样一来一去少说要一个多月。向休休一说明，休休却是离意心切，缠着他现在就将她接走。

　　“听松院里都是嵇大人安排下的贡生，岂能容纳单身女眷进来？这样，我身上银子尚余，不如在附近给你找个住处，等我完成考试咱们一起回家。”

　　天际此番一门心思替休休着想，临走时母亲叮嘱的话早忘到九霄云外。休休听罢，一颗空落落的心方稳了下来。两人暗中商定，约好两天后在此碰面。

　　休休回去后，依然保持沉默，却没了先前颓废的模样。燕喜看在眼里，不知道小姐和那个储天际究竟说了些什么，心里隐隐有了不安。

　　两天后一早，红日照窗，休休已经起来，将随身衣物裹成小包袱，轻手轻脚地出了内屋。

　　外面的燕喜睡得香，休休眼里充满了不舍，心里道：燕喜对不住，我怕你伤心，所以不敢告诉你。只是我心意已决，一定要离开这里。等将来我安顿好了，再来看你。随即转身，悄悄然开门出去。

　　燕喜这两天睡眠浅，迷迷糊糊感觉眼前有个灰色的影子飘浮着，她蓦地睁开眼，连鞋都来不及穿好，便进了内屋细看。见里面寂静无人，她刹那便已明白。

　　“小姐！”她大叫一声，慌乱地冲出了院子。

　　休休已经到了夜蓥池，听到后面的呼喊声，转头见是燕喜追过来了，脚步不觉加快了些。燕喜拼命地跑着，在影壁前拦住了休休。

　　“小姐，你不能走！燕喜哪里做错了，你尽管说！”燕喜急得哭了。

　　休休道：“燕喜你没做错事，是我不想待在这里。等我离开后，你告诉二夫人一声。”

　　“你若是离开，好歹自己告诉老爷夫人去。这样走了，于情于理都不好，燕喜我也会遭夫人斥责。小姐，你千万不要走！”

　　“我是怕老爷夫人不让，才偷偷地走。燕喜，别阻拦我了，我不是沈府的什么人，荣华富贵我也不要，只想清清静静地过日子。”

　　“小姐……”燕喜说服不了休休，不觉大哭起来。

　　早有人跑去禀告老爷。沈不遇披衣起床，匆匆而来。

　　他命令福叔道：“吩咐下去，严守大门，未经我允许，不准小姐出门半步！”随后，指着休休主仆二人，眼里布满阴鸷，“给我回去！”

　　不久，休休被带进柳茹兰院子里。大夫人黎萍华也闻讯赶来，几人都盯着休休，空气里充满了紧张。

　　黎萍华先开口道：“老爷，咱们家多少人想高攀还攀不来呢！她真当自己在孟俣县，可以随随便便进出，哪有这等规矩？既然不想当相府千金，那就随她的意。”

　　沈不遇惊怒交加，死盯着休休，眼里有熊熊火焰在燃烧。

　　柳茹兰见状，解释道：“休休父亲过世，跟她母亲势必受苦。她都十六岁了，孟俣县哪有婚配的好人家？再说，承蒙蓉妃娘娘特意关照，若是让她走，岂不辜负了蓉妃娘娘？”

　　黎萍华冷笑：“蓉妃娘娘只是借口吧？三皇子选妃在即，你想攀的是这门皇亲，别以为我不知道，傻子都看得出来。”

　　“妇人之见，休得多说！”沈不遇打断了黎萍华说话，沉声道，“君臣联姻，为的是整个沈家！当今之势，穆氏当道图谋不轨，我受皇上托付岂能束手被缚？一旦与蓉妃娘娘、三皇子这根线切断了，我沈家便像断了线的风筝飘摇在风雨之中。我垮了，全家都要垮！”

　　两位夫人脸色一变，不再作声。

　　沈不遇这番话惊得休休一颤，忍不住后退了一步。事到如今，她已经明白沈不遇收留她的用意，她不过是沈不遇在朝局落下的一枚棋子。退？绝无可退。

　　绝望之下，她索性咬牙道：“你即使把我关起来，我也不会从命的！”

　　“由不得你！”

　　沈不遇拍案而起，用手指着休休，额上青筋迸绽，大声怒道：“你是我沈不遇花钱买来的！若不是我，你还有你娘早就饿死、冻死了！今日我把话挑明了，这半年来，我放任你，便是让你接近三皇子。今后的一年，你还得这么去做！”

　　说到这里，他横扫了战战兢兢垂手而立的燕喜一眼，朝休休阴狠地一笑，道：“从今往后，你乖乖听从我的命令。如有违抗，那个想带你出去的储天际，他的前途便完了！”

　　说罢，他拂袖而去。

　　手中的包袱掉落，休休颓然坐在地上。眼前日光耀动，人声嘈杂，她的脑子混成了一团，不得不把眼睛闭上。

　　“天际哥，我差点害了你。”

　　和休休分手后，天际便去附近找房子。西街一带僻静，空房多，他很快便找到合适的房屋。房东是对老年夫妻，天际心里放心，讲了价钱，付了定金，帮老年夫妇将房间收拾干净，定好翌日便接人来住。

　　这日巳时不到，天际就在碧波亭下等候。远远地看见几名壮汉抬了一架蓝呢轿子过来，为首的是个白胡子老头，天际只是淡淡望了一眼，也没去理会。

　　那轿子却在他面前停住了，从里面掀帘出来一个四十来岁的中年人，儒雅丰朗，面目清俊，脸上挂着淡淡的笑意，对着他问道：“阁下可是储天际？”

　　天际猜不出对方的身份，看他的衣着打扮，分明是非富即贵的，于是拱手施礼道：“小人便是储天际。”

　　谁知刚报出姓名，一个魁梧的人影便闪现在眼前。天际还未看清，腹部随即受了重重一击，眼前金星乱溅，一股热辣的气流从底下直冲上来，五脏六腑开始翻滚涌动。他倒在地上，禁不住干呕出声。

　　模糊中中年人仍然气定神闲地站在面前，露出鄙夷的表情，嘴角还是挂着淡笑。

　　“真对不住，我的人下手重了些，但愿不会影响小老弟的会考。”

　　天际痛得惨白了脸，丝丝汗意从额角渗出，他叫道：“你是谁？为什么打我？”

　　“本官只是有点生气，我的干女儿不听话，听说是小老弟唆使的。你在江陵没有亲人，我作为长辈，自要给你一点教训。”

　　天际这才明白，眼前的中年人就是宰相沈不遇。他的眼眸充满了愤懑，直视着沈不遇，道：“休休跟你无亲无故，现在她要离开，你凭什么阻拦？”

　　“凭什么？”沈不遇凑过脸，似乎觉得天际的话很不可思议。他一字一句提醒道：“凭的是我是她的干爹，当朝宰相！”

　　接着，他的笑意一敛，眼里有着摄魄的凌厉：“她又是你什么人？你凭什么可以擅自将她带走？”

　　“我们从小在一起，比亲人还亲！”天际理直气壮地回答。

　　“亲人？哼哼，你的亲人在孟俣县，你娘叫倪秀娥。你娘不会教唆你勾引休休吧？”沈不遇死盯着天际的眼睛，丝丝寒意逼迫而至。

　　天际苍白着脸，咬啮着下唇并不吭声。

　　沈不遇稍微收敛，缓过语气道：“年轻人，你太年轻了。你前途未卜，连你自己也不知道靠谁，休休回去又靠谁呢？”

　　此话如寒冬里一桶冷水倾浇而下，天际彻头彻身都是冰飕飕的。沈不遇的话还继续在耳旁响起：“穷小子，我警告你，休要打她的主意。老天爷让她母亲生下她，是安排她来做这世界上最尊贵的女人的，明白不？”

　　天际嘴唇发白，身体不住地颤抖。

　　娘说：“四宝啊，天底下好女孩多的是，休休小姐偏是你攀不上的。她有贵人的命相，咱家岂有这好福气？”

　　娘还说：“这是命啊！”

　　难道休休命中注定是不属于他的？

　　沈不遇居高临下地俯视着天际，一只靴子碾踩在他的脸上，用了点狠劲，算是无声的警告。接着他放了他，弯身进了轿子，一群人扬长而去。

　　天际孤零零地躺在那里，身子一截截地凉下去，身上痛得又无法移动。他眼睁睁地看着沈不遇消失在视野中，仇恨的火焰在胸中无穷无尽地燃烧。他使劲喘息了一下，用尽气力嘶吼道：“姓沈的，我恨你！”

　　叁

　　一进二月，选皇子妃之事便提上了日程。

　　年年入春，梁帝都要在太庙住上一两个月，轻车简从，一有大事便立即赶往皇宫。然则今年却是不同，与众臣商榷之后，皇上立即明诏朝野：二品以上王公大臣之女，凡十八岁以下的入住后宫，由宫官摄事，开设德言功容教坊。

　　国人纷纷揣测，梁帝这般兴师动众，究其因，是在给诸位已成年的皇子挑选妃子。目下三皇子、四皇子已到免冠之年，如此明诏朝野的举动，便大有选定未来太子妃的意味。而梁帝独宠三皇子，大皇子的平庸朝野皆知，都城百姓更是心知肚明。然慑于“不得妄议国事”的法令，以及北周淫威，众人只能是私下窃窃了。

　　诏令一出，后宫一片忙碌。几天后，休休便简单收拾准备去皇宫。

　　临行前，沈不遇内心急乱，用教训的口吻道：“比起那些久居深闺的千金，你的德容言行欠佳，必须多加以学习。这次是最好的时机，你可以日日与三皇子接触，大争之时，一定要抓牢了。”

　　休休心内牵挂天际，心想再过一个月，天际的会试就该结束了。自从沈不遇挑明了认她做干女儿的目的后，她已深知自己的命运被他捏在手中。这次进宫，也是迫不得已的。

　　她心中漠然，答得便也冷淡：“感情之事，谁都做不了主。”

　　沈不遇微微一哂：“皇子选妃不同普通人家，终身大事也由不得自己做主。”

　　末了他又道：“皇后这个人，需提防着点儿。凡事多请示蓉妃娘娘，她会帮你。”

　　说罢，他吩咐马车起程。

　　燕喜不能进宫，一直送她到府门外，眼泪汪汪道：“小姐在宫里，可要想着奴婢。”

　　“你我情同姐妹，怎么会不想呢？”休休含笑安慰，轻声道，“我这一去不过几个月，不久我们又会在一起的。天际哥若是来找我，你告诉他实情。休休不是不想见他，实是怕害了他的前程，万望他平平安安的，一切顺利。”

　　燕喜不住地点头，目送休休的马车远去。

　　马车穿街过巷，直向皇宫而去。从林间大路到通往皇宫的御道，最后稳稳停在了宫门外。执事宫官迎了过来，吩咐几名宫人从沈家佣人手中接过箧笥，一并搬到后宫院子里去。

　　和风拂煦，柔丝飘荡，一路香花芳芷，整个后宫沉浸在清幽静谧之中。休休顺着青石步道往里面走，跟随宫官进了一个小院子，左右两间厢房，两名垂髻宫女在门外静候。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第22章 紫宸篇(4)


　　她的房间宽大简约，里间做寝室，外间是书房，中间立着百鸟秀凤的大木屏。长而大的书案上，竹简、文房四宝堆成了一道连绵的“文山”，琴棋书画摆在房中，连平日做的女红都没落下。

　　宫官交代完，便告退而去。休休在屋子里稍作整理，又环顾了一遍周围，坐在椅子上发呆。隐隐之间，竟说不清什么滋味。

　　过得片时，便见院门无声滑开，几名内侍提着大箱小箱进了另一间厢房。外面传来一声黄莺般轻灵的笑声，休休好奇地出屋看去，只见郑懿真抱着小梳妆箱走了进来。

　　“沈休休，我们两个做伴！”

　　休休心内欢喜，老实道：“我也是害怕见陌生人，愁着没人说话，你来了正好。”

　　“会有人来陪我们说话的，我等会儿过来。”

　　懿真得意地扬了扬眉，兀自进自己的屋子去了。

　　休休站在门外，听见懿真在大声说话。俏丽的身影在屋内时没时现，纱袖荡漾起伏。她指挥着众内侍将自己的物件摆这摆那，显然将闺房里的东西都搬了来。一时间内侍们被差使得跑进跑出，一派忙碌。

　　休休以手遮日，举目望向天空。皇宫上空的日色太过于刺眼，一行大雁正飞掠而过，除了滞重的飞檐翘脊，竟什么都看不到了。

　　“人为什么会有那么多不开心的事呢？”她低叹。

　　观望了良久，她站得有点累了。懿真屋内早没了人声，那些内侍也消失了。屋门紧闭，也不知道懿真在忙些什么。休休回了自己的寝室，仍是心事重重地坐着，好容易定了定神，从梳妆镜前取下小匣子，缓缓打开。

　　因为怕沈家人发现她戴着玉坠进宫，她将它连同那些精美的首饰一起，放进了梳妆匣里。玉坠攥在手中，并未感到细腻如脂，因磨斫得粗砺，连个光泽都没有。

　　休休望着，眼前渐渐模糊，觉得一切还是去年的模样，她对及笄之礼充满了无限憧憬。隔着似睡似醒的梦，自己仿佛身处昨日，梦中的父亲含着笑，就在触手可及之间。

　　她欷歔了一下，眼里一层雾气。

　　一只手从后面伸过来，迅捷地夺走了玉坠。

　　休休方醒悟过来，回过头，见是懿真。

　　懿真端详着玉坠，咯咯笑了起来：“哪来的劣品？我帮你扔了它。”说罢，走到门口，作势要扔。

　　休休飞扑过来，一把夺过玉坠，凶狠地说了一句：“那是我的东西！”

　　懿真惊悸莫名，见休休脸色铁青，反而笑了笑，道：“瞧你想吃人的样子。咋当真了？跟你开玩笑呢！”

　　接着，她毫不客气地坐在桌前，吩咐外面的宫婢上茶。休休觉得自己刚才的举动有点过，缓过神色，歉意地冲懿真一笑，回到鸾镜前仔细地将玉坠戴在脖子上。

　　懿真微愣，借着品茶冷眼观望，脸上不露痕迹。

　　不就是个劣等品吗，还当宝贝似的。果然是乡野来的，登不了大雅之堂。她在心里轻蔑地哼道。

　　休休坐到对面，啜了口茶，才发现懿真明显精心打扮过了。乌髻轻轻绾就，湘色缠枝花的百褶裙裾，涂了蜜的脸上更是别样的妩媚。

　　她不禁赞叹道：“懿真小姐真漂亮。”

　　懿真听了款款起身，纱袖随之委落。她以一个袅娜的姿势转身，别有深意道：“知道我在这里，今儿有人会特地来看我，你一定也喜欢。”

　　休休心里莫名地一跳，不禁问：“你说的是谁？”

　　话音刚落，紧闭的院门响起一阵有节奏的敲击声。懿真目光似雪发亮，惊喜地叫一声“他来了”，就飞奔着去开门。

　　休休心中也是血涌，不由自主地站了起来。

　　门开了，四皇子萧灏跨步进来，脸上笑吟吟的。

　　“灏哥哥，怎么是你？”懿真大失所望，板着脸道，“进来吧，你的意中人在里面呢。”

　　萧灏晶亮的眼睛望着休休的身影，逗懿真道：“原来你抢着开门，不是为了我。失望了吧？三哥有事要我先来，你要是等他，就在门口等好了。”

　　“你是怕我掺和其中，不方便和沈休休说话。”懿真嘴上哼哼，倒真没走开的意思。

　　萧灏进了休休的屋子，休休上前行礼。萧灏忙免了，温和地笑问：“宫里不如沈府，不知你过不过得惯？”

　　休休不急不缓回道：“沈府也没过得惯，哪比得上住在老家？”

　　“孟俣县老家一定不错，真希望有一天我能有你作陪去那里走走。不过现在我们在皇宫，我少说也算是半个主人，希望我能陪你。”萧灏直率地说道，言语里充满了真诚。

　　休休听出他话中深意，慌乱地转过身，坐在桌旁轻轻拨动香炉里的檀香。萧灏也坐下，早有宫婢奉上酽酽滚茶，清香满鼻。萧灏微呷了一口，脸上再次荡起笑意：“这个味道好。”

　　说完便发现休休满目复杂神色，凝视着袅袅檀烟出神，眼波轻飘飘地散开，对他的话似是未闻。萧灏原本也不是口舌伶俐的，观察休休的颜色，便知她满腹心事，便若无其事地将茶杯放下，道：“今日闲着，不如我带你四处逛逛？”

　　休休听了，像是急着逃避什么似的，爽快地应答：“好。”

　　两人出了院门，发现懿真站在原地翘首等待。萧灏开玩笑道：“懿真，要不要一起去？”

　　懿真白了萧灏一眼，没好气地催他们离开：“我才不想讨人厌呢，你们走吧。”

　　萧灏和休休对视，不禁笑了起来。

　　沿着青石步道往里面走，巡逻的宫中侍卫影影绰绰。今日天色极好，天气也解人意，荡漾着和煦晴暖，这样的天色让休休的心境澄明了许多。

　　萧灏一路指点，两人说笑着拐过几曲雕栏，看两边松柏森森，杏花开得艳艳，杨柳吐了新芽，掩着几处楼台亭阁。此地寂静无声，连宫女侍卫走动的影子也没有。

　　“这里是什么地方？”休休好奇道。

　　萧灏平静地回答道：“以前我母妃住过的院子，后来这里就荒废了。”

　　休休一只脚已经迈进院子里，见屋门已加了锁，琐窗紧闭。因无人管理，地上杂草蔓藤丛生，一阵萧萧的风吹过，碎叶残花飘了一地。如此荒落景致，使人倍生幽怨悲凉之情。休休静静地看着，自语似的道：“你娘这么早离开你，太可惜了。如果尚在，你会是个受宠的皇子，也不至于去那么远的浣邑。”

　　“天命如此。”萧灏摇摇头，“后宫佳丽无数，我娘真活到现在，日子也就如这般荒疏冷落。大哥有皇后和支持他的重臣，三哥有父皇，我夹在中间，并不见得好过。”

　　“你不是有郑大人吗？”休休想起那个说话如洪钟的浣邑侯郑渭。

　　“可他不是亲生父亲。”

　　萧灏的声音低低的，仿佛透着怅然叹息。他不再言语，蹲下身，挽了袖子，很熟练地拔起荒草。

　　休休默默地望着他，那时，她多少有些了解他了。

　　她帮着将拔下的杂草放成一堆。萧灏不知从何处找来一把铲子，两人合力将草埋了。休休微仰起脸，像个孩子般笑了，语气极软：“我也是这样帮我爹干活的。”

　　一层暖色现在萧灏年轻的面颊上。恍惚间，他很想向她诉说衷肠，可心里千言万语却一句话都说不出来，只是攥住她的手，轻轻地拢住了她。

　　休休回到院子时，日色已经照到头顶，宫婢已经将午膳备好。

　　懿真依然站在门口，瞧见休休回来，一双眼睛没有情绪地动了动，连挤出一丝笑容的力气都没有了。

　　休休知道懿真等的人是谁。

　　这一日，那个人自始至终都没出现。

　　宫内开设的教坊，教的都是些妇德、妇言、妇容、妇功。时局纷乱的后梁，连梁帝的龙位都岌岌可危，但王公大臣家里的闺训还是缺少不了的。家家在女儿懂事起，便教以贞顺辞令、婉娩丝麻，到了十来岁早学得熟谙精通。

　　设立教坊，实则让皇子们可以近距离接触那些佳丽，做到心中有数，明年遴选皇子妃便简单了。因此，那些成年的皇子天天爱往教坊钻。来得最勤快的数大皇子萧韶，他又是最好脾气的，甚至有人作弄他，他也不生气反被逗得开怀。萧灏也来过多次，但他只是去休休的院子里，喝杯茶，聊上一个时辰便告辞。

　　当皇子妃是每个姑娘梦寐以求的事。她们天天打扮得花枝招展的，满园华光珠耀，天天莺声燕语，伴着剪剪秋水的明眸，连后宫里的白玉兰都耐不住地过早开了。

　　当然，嫁给三皇子萧岿是她们最大的愿望。三皇子受皇上专宠，又才高八斗能文能武，他会是储君之位最有力的竞争者。所以她们翘首期待，天天盼着三皇子能出现。

　　据说这段日子三皇子殿下公事繁忙，又加上不住在宫中，越想见到他，越是见不到踪影。

　　一晃便到了阳春三月。

　　院子里草花满地、五色纷披。空气如洗一般洁净，隐隐还有花香漫漾。远处风筝飘摇，和风吹送，更有说不尽的惬意。

　　休休觉得人活泛起来。

　　这日从教坊回来，懿真跟别人玩去了，院子里只剩下休休一个人。见天色晴好，休休将房门外的海棠搬到阳光下。正忙碌着，院门外有了动静。

　　只听内侍操着公鸡腔喊道：“蓉妃娘娘到！”

　　蓉妃款步而入，着广袖深襟的织锦宫服，云鬓高簇，一对青鸾的步摇簌簌抖动。她总是那么洁净而端庄，令休休不由得想起沈府夜蓥池那片青碧。她忙行礼跪下，道：“不知娘娘驾到，有失迎迓，尚求娘娘恕罪。”

　　“休休说哪里话？我是闲得慌，故过来看看你。”蓉妃扶起休休，脸上挂着笑意。

　　一众宫女内侍垂首而立，蓉妃转向他们，不急不缓地吩咐：“你们先去门口守着。”说完，脚步未停地携着休休进了屋内。

　　休休奉茶，站着不敢动。蓉妃轻叹道：“你我不是外人，怎还如此生分？坐下吧，一起说说话。”休休只得坐在蓉妃对面，垂着头不言语。

　　蓉妃看休休这般若即若离，心里有了伤感，幽幽道：“莫非你还在生我的气？”

　　“娘娘，您上次为何不告诉我内情？我爹伤害了我娘，我娘伺候过您。蒙娘娘垂怜，休休得以进沈家享受荣华富贵。可休休是罪人的女儿，不敢受用。娘娘应该将我娘接来江陵，圆她的富贵梦才是，而不是我……”

　　休休眼里一片凄凉，她吸了口气，抬袖拭去眼泪。

　　蓉妃一瞬间气息凝滞。她下意识去按住休休的手，颤着声音道：“休休，你是无辜的啊！再说，你娘在孟俣县过得好好的，江陵并不适合她。你干爹早已安排好此事，你就不用替你娘操心了。”

　　“操心的是您和相爷。你们此番让我来江陵，不就是想联手促成我和三殿下吗？”

　　蓉妃显得窘迫，尴尬地笑了笑，低声道：“亲上加亲，还不是为了岿儿的将来？”

　　“相爷逼迫于我，娘娘存有私心，可惜不能如你们的愿。”休休冷声道。

　　“你的意思是—”蓉妃有点慌了。

　　休休语气坚决地回答道：“皇子妃的梦，不是我这种贫女该做的。我留在江陵，进入皇宫，不过是想替死去的爹赎罪，又不想牵累无辜。至于别的，休休根本不想！”

　　“原来是这样。”

　　蓉妃神色暗淡，一只手抚过休休的手背，欲言又止：“如果……”

　　休休截断了蓉妃的话，道：“没有如果。倘若娘娘好心，请放过休休吧，休休在这里给娘娘磕头了。”

　　言罢，她伏地接连磕了三个头。

　　“好你个宁为玉碎，不为瓦全！”

　　蓉妃霍然起身，指着休休，脸色已变得苍白：“休休啊休休，多少人争着抢着当三皇子妃呢，你倒好，什么都不要！你要三思！”

　　说完，蓉妃转身而去。裙裾委地，鬓间步摇剧烈地摇曳着。

　　休休呆坐在那里，脑子里一片空白。她不明白，自己刚才为何做得如此决然。无数次想象过，她会当着蓉妃的面，将一腔苦楚倾诉出来，蓉妃也许会帮她。可是一想到自己是蓉妃和沈不遇联手下的一枚棋，心中就充满了激愤。

　　柳絮在飞，零零星星地夹在风中，天似乎也变得冷了。她重新来到院子中间，忍不住打了个哆嗦，脑子清醒了些，便指着眼前的树花说道：“说了就说了，我才不怕呢！都一个月了，那个萧岿久不露面，以为自己多了不起。他不理人，我干吗理他？不就是三皇子吗？不稀罕！”

　　后面响起啪啪两记鼓掌声。

　　休休一惊，急忙转过身去。

　　萧岿不知何时出现在院子中，饶有兴致地望着她。一身云纹的织金锦长袍，长发飘动，越发显得俊美翩然。

　　心里露了破绽，休休白皙的脸上如涂抹上一层胭脂红。她瞪了萧岿一眼，发问：“你来干什么？”

　　萧岿不紧不慢地迈着步，坦然道：“刚才母妃告诉我了，我特来谢谢你。正愁着脱不了身，沈不遇这招太缠人，没想到你主动退出了。我是如释重负，所以特来感谢。”

　　像是一把火辣辣的刀子割着胸口，休休感觉痛了。她看着笑得得意的萧岿，努力使自己强硬起来，冷笑道：“如此甚好。你放心，我不会亲近你，也不用你勉强对我好。”

　　“不错，有悟性。”

　　萧岿点头表示赞赏，站在休休面前，三分笑意经嘴角漾开：“你说过，皇子妃的梦，不是你这种贫女该做的。说得好极了，有自知之明。既然这样，我不用再费口舌，请休休小姐好自为之。”

　　他面上的笑渐渐收拢，眼里掠过一道阴鸷，接着扬长而去。

　　这通直白，却让休休措手不及。她定定地望着院门，好半晌缓过神，竟连挪步的力气都没有，瘫坐在花坛前嘤嘤哭了起来。

　　这时候，萧灏进来，一见休休哭得凄惨，急问侍奉的宫婢原委，方知三哥刚才来过。

　　“休休，你告诉我，三哥说了什么？”

　　如此一问，休休话说不出口，哭得更伤心了。

　　萧灏不由得抱住休休，哭声颤动了他的心，一牵一牵的难受。他不知道究竟发生过什么事，却知道自己应该如何做了。

　　“休休你等着我，我找三哥去！”

　　不及休休阻拦，萧灏不顾一切地冲出了院门。

　　蓉妃站在前殿外的荷池边，目光时不时地望向不远处的儿子。

　　去年因为萧岿禁闭之事，自己皇眷不再，搞得终日悒悒不乐，也就无心打理荷池，落了个残荷败叶、零落难堪的光景。元宵节一过，皇上突然顾念起她来，隔三岔五过来小坐，让她惊喜交加。有了好心情，她又打理起了荷池。于是清碧的水池上，浮现偷偷出水的荷钱。加上四围雕栏高柳，绿水芙蓉衣，香蒲薰风的如画春景重新出现在雯荇宫。

　　皇上私底下告诉过她，皇宫内设教坊，实则是在替岿儿找到心仪之人。她不由得心花怒放，盼着岿儿早日选定休休。岂料方才她被休休一将，如同被冷水当头一浇，心灰意冷地回来，正巧萧岿前来看望母妃，便将休休的原话大致说了。萧岿当时冷笑道：“也好，我正要找她去。”说完便没了人影。

　　没多久，萧岿回来了，直接唤上几名宫婢在花园里放风筝。蓉妃望着儿子，见他脸色从容，不时笑得灿烂，似乎什么事情都没发生一般。

　　儿子的心思，做母亲的越来越猜不透了。

　　她款步过去，叫住萧岿，不由得问道：“岿儿，刚才可是见过休休了？”

　　萧岿玩得兴致盎然，盯着空中飘摇的风筝，扯着线辘不放手，漫不经心地回答：“见了。”

　　“跟她说了什么？”

　　“忘了。”

　　蓉妃一时头犯晕，看着萧岿和宫婢笑闹着跑开，只有站着干生气。

　　萧灏匆匆而来，朝蓉妃施礼：“三哥在不在？”

　　蓉妃情知两兄弟感情笃深，以为萧灏也是找萧岿玩耍，便朝月洞门指了指，嗔怪道：“一个多月不见踪影，今日才来就嬉闹上了。你们这些孩子，都长大成人了，该有所收敛了。”

　　萧灏再次行礼，待蓉妃由侍婢搀扶着进内殿去了，才小跑着进了花园。果然见萧岿和宫婢玩得正欢。

　　见此情景，萧灏内心血涌，眉目里也蒙上不尽的愤懑。他大步冲到萧岿面前，大声地唤了一声：“三哥！”

　　萧岿只是转头看他一眼，笑着招呼道：“四弟来得正好，咱们一起玩。”

　　萧灏二话不说，扯下萧岿手里的线辘，交给身边的宫婢，然后一只手拽住萧岿，强硬地将他拉到一边说话。

　　“今日怎么啦？哪来的那么大火？四弟向来温文尔雅的。”萧岿继续逗笑道。

　　“三哥，你若真不喜欢休休，就别去伤害他！”萧灏大喊。

　　此言一出，萧岿脸上笑意全无。他盯着萧灏，敛眉问道：“你说什么？”

　　“你一定说了伤人的话，休休哭了！”

　　萧岿微愣，随即满不在乎地嗤笑：“女人真爱哭。”
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第23章 紫宸篇(5)


　　萧灏咽了咽，将火气压住，极力耐心地说话：“三哥，我知道教坊里那些姑娘，是用来当皇子妃的。我还知道，只有等你挑定心仪之人之后，我才能挑选余下的姑娘。我更知道，你向来讨厌沈大人。所以，我在这里请求三哥，既然休休不在你目光之内，就成全我们！”

　　正好一阵风起，吹得碎花扑面。萧岿下意识地抬手挡住，眼睛半眯。

　　“你说什么？”

　　面对同样的问话，萧灏一脸凝重，清清楚楚地、一个字一个字地说道：“我喜欢休休。”

　　萧岿神情黯了黯。很快，他微微扬唇，若有若无的笑意悬在脸上，全然一副无所谓的模样。

　　“四弟喜欢便是。”

　　“真的？”萧灏终于开心地笑了，朝萧岿深深鞠了个躬，“多谢三哥。我会加倍努力，让休休也喜欢上我！”

　　这一笑仿佛冰雪消融，萧灏的眸子晶亮地闪啊闪。他大力拥抱了萧岿，满足地跑开了。

　　不知为何，萧岿突然感到心底有什么掉落，竟怅怅地站着不动。宫婢找到他，见他阴沉着脸，慌忙赶上前将线辘奉上，讨好他：“三殿下，快来一起玩。”

　　萧岿不言语，盯着手里的线辘，越捏越紧，眼里暗潮汹涌。宫婢们噤若寒蝉，大气不敢喘地恭立一旁。

　　良久，萧岿大吼一声，将线辘砸向墙头。

　　线断了，风筝扶摇直上，愈飞愈远，顷刻间消失在视线中。

　　肆

　　歇雨光景，皇宫上空分外清华。此时已是三月过后，暖风和煦，阳光照得满院都是花影。

　　懿真放下手中的竹简，有些无聊地在休休的房里走动。细碎的光影透过花窗，投落在休休身上，和她手里绣着的春水夭桃上。

　　“这后宫真静，没些聊赖。也不知三殿下啥时能来？”懿真故意说话。

　　眼前的休休依旧低头绣着女红，一片淡漠。

　　懿真一直在后悔，那次萧岿出现在院子里，自己怎么光顾着玩去了？回来的时候，听宫婢提起，三殿下来过，只和休休说了几句话就走了。至于话里的内容她并不清楚，看两人的表情甚是冷淡，三殿下甚至还将休休气哭了。

　　他们究竟说了些什么？

　　好奇让懿真着了魔，休休闭口不言，她就问表哥萧灏。岂料萧灏一心护着休休，反而教训起表妹来：“打听这些对你有何好处？不该问的就不要问。你和休休住在一块儿，多照顾照顾她。若是她吃亏了，我找你算账。”

　　懿真嘟起嘴，只得作罢。

　　想到这里，懿真随意用手指撩动秦筝，筝声突起。

　　休休这才停止了女红，边收拾边答非所问：“殿试在即，宫里先让我们暂时回家，你就不会感觉无聊了。”

　　“日子过得真快……”懿真感叹道。

　　休休浅浅地笑了笑。

　　正说着话，教坊的使唤婢女跑了进来，想是跑得急了，呼吸急促道：“两位小姐，速去教坊，皇后娘娘快到了！”

　　休休和懿真脸色大变，换上外衫，小跑着去了教坊。

　　皇后娘娘突然驾临，所有的姑娘都被叫起，神色都显得慌张，衣袖窸窸窣窣。正手足忙碌的时候，宫人遥遥一声吆喝，皇后的凤辇出现了。

　　所有的人伏地跪迎。休休抬眼望去，只见连绵的随侍宫人宫婢，凤辇前后裙裾闪耀流动。皇后坐在步辇上，无法看清她的神色，只能望见发髻上黄金龙首口衔白珠璀璨，灼灼欲燃。她的两侧还有几名皇子伴随，有大皇子萧韶、四皇子萧灏，竟然还有三皇子萧岿。

　　休休微微一震。

　　皇后此番竟如此隆重！

　　身边的懿真也看到了，喜不自禁地喃喃低语：“三殿下来了……终于来了……”

　　凤辇停在亭外，皇后缓步走了几个台阶，端坐于织锦的海棠墩上，这才示意众人起来。摄事宫官向皇后禀述教况，周围安静，众女趁机都把惊惧又兴奋的目光投向萧岿。

　　萧岿负手而立，一张脸毫无表情。倒是大皇子萧韶憋不住，偷偷朝众人挤眉弄眼做着鬼脸。

　　皇后听完禀述，才牵起一抹笑，悠然说道：“宫中教坊开设两月余，本宫事务繁忙，未曾前来看望大家。你们的父亲都是我朝重臣，你们素来养尊处优，如若宫中有委屈你们之处，尽管大胆提出来，本宫替你们做主。”

　　众女见皇后娘娘如此亲切，也渐渐少了拘谨，莺声四起。

　　皇后显得兴致盎然，缓缓下了台阶，至众女面前。谈笑风生间，她挑了几名千金小考了几个问题，然后满意地颔首，说道：“身为皇子妃，需肃穆妇容，静恭女德。贞静幽闲端庄诚、谨行慎言、谨遵妇礼、忠贞不二，有内助之德方能垂范后世。歴观古昔，盘于游田，耽于女德，三代之亡恒必由此。此为警言。”

　　“谨记娘娘教诲。”众女齐声道。

　　皇后也笑着，步到休休面前，停住了。

　　休休脑子还在恍惚，跪拜就迟了。她垂眼，一阵麻麻的凉意迅速地爬上了脊背。模模糊糊的，她只瞧见皇后系着镶宝珠子的腰带在飘曳。紧接着，她听到皇后不紧不慢的声音：“这位想必就是宰相沈大人的千金了？”

　　一旁的萧韶抢着插话道：“母后，她叫休休。”

　　休休不禁抬了头，皇后直视着她，毫不掩饰目光里的狠煞。

　　“沈大人才气横溢，诸书过目不忘，女儿也不会差。那就请休休小姐背一段《女训》，如何？”

　　休休脑子里混混沌沌的，一片空白。她勉力想镇定下来，用干涩的声音磕磕巴巴地背诵：“心犹首面也，是以甚致饰焉。面一旦不修饰，则尘垢秽之；心一朝不思善，则邪恶入之。咸知饰其面，不修其心，惑矣……”费了好大的劲儿背诵到此，余下的却再也想不起来了。

　　皇后冷冷地望着休休，问道：“还有呢？”

　　休休全身被汗水湿透，重重阴影下，感觉眼前的皇后娘娘夜叉一样凶恶。

　　萧岿呢？他一定也在笑话自己吧？

　　皇后阴鸷的目光转向懿真，抬了抬下颌颏：“你来背。”

　　懿真清脆地应了，继续背诵道：“夫面之不饰，愚者谓之丑；心之不修，贤者谓之恶。愚者谓之丑犹可，贤者谓之恶，将何容焉？故览照拭面，则思其心之洁也；傅脂则思其心之和也；加粉则思其心之鲜也；泽发则思其心之顺也；用栉则思其心之理也；立髻则思其心之正也；摄鬓则思其心之整也。”

　　整段下来一气呵成，娴熟而流利。

　　众女立时屏声静气，所有人的目光停在休休身上。果然，皇后变了脸色，声音如锋芒般锐利：“堂堂宰相府的千金小姐，竟连最起码的女训都背不出，何来德言容功？腹中空空无墨水，还想着当皇子妃，岂不遭人笑掉大牙！”

　　她怒极，吩咐宫官：“关在禁房，罚她抄写《女训》三百遍，不许吃饭睡觉！”

　　萧灏顾不得皇家的仪态，上前一步，朝皇后跪下了。

　　“休休近大半年才接触《女训》《列女传》，起步晚了点儿。她天资聪慧，这两月也是勤奋用功的，请娘娘宽恕休休。”

　　被吓白了脸的萧韶也跪在了萧灏身边，哀求道：“母后您也知道，休休是沈大人新认的，能背写出一些算是好的了。”

　　皇后喝道：“我看谁敢护她？”

　　萧韶有点畏缩，嘀咕道：“可也不能这么罚她呀。三百遍抄下来，早累死饿死了。”

　　萧灏倒越加大胆，扬声说道：“娘娘今日对教坊亲切慰勉，灏儿深表感动。娘娘母仪天下，慈爱后宫，这般区区小事是否可以交与教坊处置？一者众女感念娘娘气度宽宏，二者多少顾及沈大人的脸面，请娘娘恩准。”

　　皇后若有所思，犀利的眼神在休休的面上打转，随即淡淡说道：“今日就给灏儿一个面子，此事交与教坊按律处置。女子无德无才，必成大辱！”

　　她慢慢转向始终一言不发的萧岿，轻笑，故意道：“这种女子怎当得了皇子妃？岿儿，你说呢？”

　　萧岿漫不经心地施礼，嘴角扬起若有若无的一缕笑。

　　皇后一行人浩荡而去。

　　寂静里，众人皆散，唯独休休跪在那里。身形在空阔的地面上，孱弱得就像一片孤叶。

　　萧灏远远地望着，心痛得难以复加。他发疯地朝宫外跑，在甬道追上了策马而行的萧岿。

　　“三哥，我们这几个人就你说话有分量，为什么装作视而不见？谁都看得出来，皇后这是故意为难休休，可你为什么不出来帮她说句话？”

　　萧岿眼望前方，静静开口：“有你帮着说话就行了。”

　　“可还是不一样的！”萧灏一时激愤，将心中的话说了出来，“休休最在乎的是你！我很少看到她哭，可上次你单单几句话，就让她难过至今。你今日如此态度，无疑雪上加霜，你教她情何以堪？”

　　“在乎她的是你，又不是我！”

　　萧岿突然大声嘶吼道，脸色极为阴沉，又恢复了以往的猛戾：“你想追她你去，关我什么事？我就视而不见！我就旁边看热闹了！嫌我不够狠绝是不是？那好，你明日叫她出来，我当面告诉她，我会绝了她的念头！”

　　萧灏一愣间，萧岿已纵马而去。玉色的袍角在风中翻飞。

　　萧灏只是想，三哥到底是冷血的人。

　　“沈休休，这都怪你！要不是你惹皇后娘娘不愉快，三殿下也不会这么早离开！”

　　夜风拂动，烛光凝淡，映得懿真的影子忽长忽短。她的声音也是异常的激烈，想是气坏了，脸上是一晕一晕的红。她瞪了瞪休休，又说：“三殿下怕是再也见不着了。”

　　休休好半晌不言不语，饶是今日罚抄久了，她只是默默地坐着，目光呆滞。烛泪直淌而下，那飘摇的光焰仿佛把她的魂都攫去了。

　　懿真有些丧气，她开始后悔选择和休休同一个院子。这个沈休休虽然老实，却总带着一层晦气，让自己也变得倒霉。今日三皇子来了就走，连爱凑热闹的大皇子也不再出现，从今往后，除了犯傻的四皇子，不会有人跨入这个院门了。

　　宫漏声起，这时按例要盥洗就寝。懿真白天憋了一肚子气，便噔噔地冲进了休休的屋内，发泄了一通。

　　待懿真发泄完了，休休方轻笑一声，凉凉地说道：“我的出身本就与你们不同，早被轻视了去。这么多人里面，我也就你一个好朋友，你骂我也是该的。”

　　经休休这么一说，懿真倒不好意思再骂了。她重重一叹，冷声说：“白天遭别人骂是免不了的，你自己好自为之。”她顺手从梳妆镜前拿起一盒珍珠粉，打开，用鼻子闻了闻，“要我帮忙吗？”

　　宰相府的条件自然比太仆卿家的优越。研磨精细的珍珠粉，透着香，抹在脸上恍如丝绢般润腻。这种上等的妆品，价胜黄金，连郑家都未曾用得起。

　　她贪羡它很久了。

　　休休并不在意。粉膏是二夫人送她的，她不喜其味，一直搁着没用。她悟出懿真话里的意思，只是淡淡地抬了抬眼。

　　懿真就当是应了，这才柔软了神色，收起珍珠粉盒。临走前，她甚至还安慰了休休几句。

　　夜风紧，掠过休休的耳畔。

　　烛光已灭，月光的清辉洒入屋内。休休坐在床榻上，抱住自己酸麻的双臂，听着外面的风声，万千滋味凝聚心头，久久不能入眠。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第24章 紫宸篇(6)


　　漫漫无人的夜里，她总会想起无拘无束的以往，以及自己天真烂漫的旧模样。现今她如困在牢笼内，能掬住的，便是一捧细碎的月光。皇宫里的月光也是这般冷淡，一如萧岿冷漠的神情。

　　胸臆隐隐绞痛，泪水流了下来。

　　白日，霞光溶金似的灿烂。卯时刚过，还未到教坊上课的时候，休休出现在了甬道上。她独自向着指定的方向走去，晨风微凉，倩影迤逦。

　　萧灏传话，萧岿有话要对她说。

　　她记忆中风度潇洒的萧岿，已变得阴冷淡漠。而这是他主动约她的第二次。她深刻地记得那次大雪天的约会，酸涩微带甜腻的味道绵绵而来，挡也挡不住地蔓延她的全身。

　　其实她知道，这一次相约他并非出自好意。

　　月桥花院，琐窗红墙，棠梨树下，碎金的光透过轻薄的雾霭落在他白皙的脸上。她缓步而行，软底的绣鞋踩在草花上，发出轻微的簌簌之声。

　　他转过身来，眯着眼望着她。殷殷春色之下，她的全身沐浴在煦金的霞光里，和着一袭缀满碎花的浅绿衣裙，两种颜色夹杂着，倒似多了一层柔柔的暖意。

　　两人对视，沉默无语。

　　终于，还是休休先开口：“殿下想告诉我什么？”

　　萧岿也很快横下了心，缓缓道：“关于沈不遇。我将十年前看到的、听到的，全都告诉你，省得你胡乱猜忌，也好断了你们的心思。”

　　休休愣了一下，脸色如雪般苍白，脸上是掩不住的惊慌。她颤声道：“我不想听！”

　　“好啊，不想听请便。”萧岿无所谓地笑了一笑，“早朝快结束了，麻烦你去通告沈不遇一声，我在这儿等他。你不想听，我让他听。”

　　休休无言以对，眼里有了一丝哀凉。

　　萧岿冷声道：“想抽身？你已经成了沈不遇手掌心的棋子，怎可以抽身？这条路是你选的，注定要和他捆绑着一起走。沈不遇的伎俩我清楚，你家穷困潦倒，没人敢帮你，他拿稳了这一点。”

　　“你是因为可怜我，才想告诉我事实？早知道早断念，免得以后不好做人。”休休突然凄楚一笑。

　　萧岿愣了愣。

　　休休微微抬头，天空闪耀着冷光，刺目欲盲。这样的天色，正适合听一段不愉快的往事。这段往事与她无关，又似乎与她有关。

　　她变得坦荡了，身姿端正，勇敢地转向他，露出些许微笑。

　　“你说吧。”

　　四周寂静，微风拂过她的鬓发，摇动头上缀饰的璎珞叮当作响。倘若沈不遇放弃了他的念头，她自然要回到开满栀子花的院子里，继续过她平淡安宁的生活。这样来说，未尝不是件好事。

　　萧岿的脸上也漾了别样的光华，清了清喉咙，开始娓娓道来。

　　连他自己也搞不清楚，他主动揭开心中的旧伤疤，是否因为眼前的那抹笑。那段触及内里的锥心疼痛，好似在十年岁月的磨损中已麻木。他想告诉她那只是一个很平淡的故事，不是一段经历，尽管那阴影已笼罩在心膜整整十年，甚至还将会永远伴随着他。

　　那是个雪天。

　　下了一夜的雪，第二天宫里满目白茫茫一片。

　　他在这天却出例地起了个大早。母妃这段日子精神不好，他想早起安慰她，看见她美丽的笑容。

　　清冷的石径弯弯，霏霏积雪打湿了他的靴面。一个旧式的垂花门内，寒梅开满半个庭院，几名宫女正在除雪。无邪烂漫的嬉笑声中，她们追赶着一个叫“秋月”的宫女。秋月抓起一把积雪扔向同伴，脸上的笑容像极了他的母妃。他乐呵呵地看着，突然想起自己还有正经事，赶快跑开。

　　远远的，他望见老师沈不遇孑立在万福阁下，眼光投向母妃的雯荇宫。老师本是母妃的远房表亲，又是父皇的得力重臣。他总是早半个时辰进宫，按惯例先去向母妃问安，然后开始他们的课程。

　　这样的雪天，老师却比平常早到了。萧岿觉得奇怪，但他小小的脑袋猜不出所以然。此时沈不遇停止了犹豫，大踏步向雯荇宫走去。

　　他想叫住老师，但孩童的顽劣天性促使他萌生某种念头：如果他在他们面前突然出现，母妃和老师定会褒奖他勤奋早起。

　　雯荇宫外，他看见母妃的两个侍女刚巧出来，边走边议论着今天倚梅园里的梅花开了。这会儿她们定是摘梅去了。他机灵地溜进母妃的寝宫，还未进入内殿，便听见里面母妃嘤嘤的哭声。

　　“我受够了！真的受够了！”

　　母妃轻喊，压抑着哭声：“不见新人笑，只闻旧人哭。表哥，你知道我的感受吗？”

　　“砚容，你应该忍，继续忍下去。”沈不遇叫着母妃的名字，声音却是极不耐的。

　　“你要我忍？”

　　母妃似乎停止了哭声，哽咽道：“我已经忍了十年了。面对着自己不喜欢的男人，多少年年岁岁，红颜易老，你叫我还要再忍多少年？”

　　“再忍十年。我会请皇上让位给三殿下，到时候你就是皇太后，母仪天下，你就可以扬眉吐气了。”沈不遇似是安慰她。

　　“再过十年？你设想得真完美，表哥。”母妃似在冷笑，“十年前，你为了你的荣华权贵，想尽办法让皇上爱上我，把我招进宫。如今皇上的心思早已经不在我这里了，你还有什么法子让我当上皇太后？”

　　“你不是还有三殿下吗？他的父皇这么宠爱他，你为何不好好利用这一点呢？”

　　隔着层层厚重的幔帐，萧岿看见母妃的长袖已扬起，一记巴掌打在沈不遇的脸上。

　　母妃颤抖着声音，咬牙切齿道：“你休想打岿儿的主意！”

　　沈不遇不恼，只是叹口气道：“砚容，你应该了解我的处境，如今骑虎难下啊！我知道，我当初是辜负了你，你别再恨我了。我向你保证，十年后，你不会再受委屈了。”

　　“当初为了你，我牺牲了自己。如今皇后当道，皇上对我时冷时热，我唯一的倚靠就是岿儿了。如果他有什么不测，你叫我怎么活？”

　　“不会的，三皇子聪明机灵，他会是储君的最佳人选。砚容，你我曾相爱一场，对我是刻骨铭心的。沈家夜蓥池里的荷花年年为你开。蓉妃娘娘盛名之下，沈家基业才能光大，将来三殿下才能保全。砚容，你要思量再三，千万不要做冲动之事啊！”

　　“表哥。”

　　“砚容。”

　　两人的声音变成呢喃细语，沈不遇的手轻轻搭在了母妃的香肩上。

　　他们不曾意识到，在他们相依相偎的背后，有一双悲愤痛绝的眼睛盯着他们。萧岿突然觉得腹中一阵翻涌，他颤抖着抽搐几下，但终究还是死死忍住没有冲出去。

　　眼前一片模糊，他逃也似的离去。

　　……

　　风细细地吹，棠梨树下的两个人已是通体清凉。萧岿眼中的血腥沉淀，压抑已久的情绪随时要喷薄而出。

　　休休大睁着眼，惘然地望着他，轻声道：“原来是这样……”剩下的话死死咬进唇中，唇色愈显苍白。

　　“我痛恨这种人！”萧岿激愤地大声说。

　　“为了自己的目的，弃情忘爱，不择手段，踩着别人的痛苦往上爬。这种人不配当我的老师！每一次见到他，我全身就会起鸡皮疙瘩！我心里的厌恶和恨意混在一起，渗进骨血里，流淌在心内。我告诉你，沈不遇的阴谋是不会得逞的！”

　　休休心里委屈极了，颤抖着声音，道：“为什么要告诉我这些？我不是他的亲生女儿，我什么都没做过！”

　　“无论你做还是没做，你认贼作父，我就要告诉你，收起你们的野心吧！”

　　“你可以把心里话直接告诉沈不遇，甚至告诉你的母妃，为什么独独告诉我？”

　　“因为我讨厌你！”萧岿冲着休休嘶吼道。

　　听见这话，休休惊讶地看着他，体内寒意骤生，呐呐说道：“所以你戏弄我、挖苦我，要我承受这些指责……不！不！三殿下，这对我不公平！”

　　她后撤了几步，不断地摇着头，眼里盛满了伤怀。

　　萧岿却步步紧逼，凶狠地盯着休休，仿佛要一口将她吞噬：“难道对我是公平的吗？那年我才八岁，才八岁啊！为此我要压抑着过日子！曾经，我一天最快乐的事就是在得到了父皇的鼓励之后，跑到母妃的宫里，她总会回给我一个含着笑意的眼神。我以为母妃是天底下最美的女人，她过得很幸福，可是这一切全被沈不遇给毁了！母妃永远也不会知道，后来我那么怕去见她，怕看到她眼里的忧伤是为了另外一个人！”

　　休休浑身颤抖，也不知是绝望悲凉，还是瑟缩害怕，她试图解释道：“可是他们毕竟是你的亲人，他们也是为了你好……”

　　“原来你还想帮沈不遇说话，果然忠心不二啊！”萧岿怪叫一声，手指向远处，“你去！去把我的话全部说给沈不遇听！去啊！”

　　“你明知道我不会说的！”

　　休休终于哭出声，她闪着泪眼道：“我明白你的处境。在这个步步心机、充满杀气的皇宫里，你不能多说一句话，不能发泄你心中的愤恨，所以你很痛苦。可是，蓉妃娘娘是你的母亲，如果这话传到她的耳朵里，你叫她怎么活？”

　　萧岿凄然一笑：“她本来活得就如行尸走肉。你说得对，我不能多说，不能发泄，又不得不展开我稚嫩的双臂去保护我的母妃，因为她是我的母亲。我不知道自己该怎么办，没人能够告诉我。我只能装梦游、装病躲避……好笑不好笑？父皇如今不爱我母妃了，最爱的偏偏还是我，可怜的父皇。”

　　说到这里，他脸上的狠煞消退，眼中隔着一层薄薄的雾纱，有什么晶亮在里面闪动。

　　休休望着他，此时此刻，她已经彻底了解眼前这个叫萧岿的三皇子了。她想起他对她时冷时热，那个雪天他赶她走，连丝温情都没有；又想起秋月讲述的她与萧岿的过往，原来八岁的萧岿扑到秋月的怀里放声大哭，是因为他突然遭遇巨大的无措，加上对母妃失望，感情无所依托啊！

　　可惜了解这些已晚了。

　　来的时候，她心中还有一点侥幸与期待。今天他主动谈起他的心事时，她即便表面拒绝，心里却受宠若惊般欢喜，只因她起初并不知他的绝然，亦料不到他是存了心要与她势不两立。

　　她想，这是她自己的事，不用沈不遇知道。

　　教坊的上课铃声敲响。

　　她收起了心中的伤感，抬头重新望着他，含上微笑，眼眸清透明亮。

　　“谢谢三殿下告诉我这些，我知道自己以后该怎么做了。这样也好，我可以安心待在江陵，直到明年选皇子妃结束。到时，你选了别人，沈不遇也没办法。我呢，也就回我的老家去。能这样和三殿下说说话，也是我一个民女莫大的荣幸，也许这样的机会不会再有了。不过，我还是要谢谢你。”

　　他料不到她如此平静，深深吸了口气，做出一副如释重负的样子，道：“刚才我说的，只是一个故事而已，我不会让它发生的。我发过誓，我要爱我疼我的父皇一直在他的龙椅上坐下去，我心甘情愿在旁边仰望着他，守着他！”

　　她深深地施了个礼，换一个清廖的微笑，转身告辞。他静静地看着，碧蓝的天空下，她盈盈而行，风吹动她长长的发丝，如流水，如丝缎。

　　走到转弯处，她才拭去逼留在眼眶里的泪水。

　　这一切是真的结束了。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第25章 银霜篇(1)


　　壹

　　每年三月是后梁的会试大典，士人论学问推贤能，朝野如火如荼地进行着一年中的大忙碌。

　　有谚云：“得士人者得天下。”数十年间，穆氏一族有逐渐衰落的趋势，名士争相流向沈不遇等人的保皇派。定国公穆纪远的弟子门客们竭力斡旋，固守着他们的权力和名望。他们中不乏知兵善战或通晓政务者，尤以嵇明佑才情最高。

　　嵇明佑表面并不张扬，与能人居士常态交往，暗地却办学馆设寓舍，并做出分外慷慨的姿态招贤纳士。各地考生风闻其广招贤才，便纷纷投奔其门下，嵇明佑一概慨然接纳。两三个月后，他旗下门客士子反倒比定国公时代还充盈。

　　转眼间，这日是会试最后一天。

　　天际随着人潮从考场出来，风飒飒穿过耳边，空气澄净，清空脑子里的一切繁文缛字，人也稍显轻松起来。

　　人生如博弈，这次有赢的机会。他长舒了口气，不禁面露笑容，继续往前走。

　　恍惚里有人在后面扯住他的衣袖，朗声道：“你丢东西了！”

　　他低眸，原来刚才光顾着走，连笔套落了都浑然不知。转过头去，原是一名年纪相仿的小爷，一袭质地极好的纹锦镶边褶袍裹在身上，眉清目秀，笑起来贝齿耀眼，面颊近乎细瓷般剔透。

　　天际接过笔套，施礼谢过。两个年轻人互道姓名，天际方知那人也是应试考生，名叫沈欣杨。

　　欣杨友好地问道：“听你口音，不是江陵本地的吧？”

　　天际见他面善，便说明自己来自孟俣县。欣杨一听，眼睛发亮，兴奋道：“可巧了，我一个妹妹也来自孟俣县。她喜欢讲她那里的故事，窄窄的弄堂，还有春天里湖上泛着轻雾。”

　　闻言，天际心里一动，急问：“请问你妹妹叫什么？”

　　“她原来姓陶，后来过继到我家……”

　　还未等欣杨说完，天际面色大变，一摆手，道：“原来你是宰相大人的小公子。小的不便寒暄，就此告辞。”说完，拱了拱手就想走。

　　没想到会遇到沈不遇的儿子。天际一想起那天经受的屈辱，心里就翻江倒海不能自持。自己与休休的缘分寡淡，都是因为身份差异。这些日子以来，他抓紧时间用功，只因沈不遇最后略带威胁的提醒声时不时在耳畔回响，因此他心里装满了愤恨、不甘。

　　欣杨知道天际是休休的家乡人，反而热情地拉住天际：“可巧了，休休这些天在家里，看起来精神不济，我正想办法让她开心呢。这会考也结束了，你就去我家，休休一定会高兴。”

　　天际见欣杨天真得没有任何心机，便叹了口气，回道：“多谢沈公子。实不相瞒，我和休休自小认识，我们住在一个弄堂里。我娘曾经还当过沈家的奶娘。”

　　“我知道了，你娘姓倪，她就是我的奶娘！”欣杨惊喜地叫道，兴奋之情溢于言表，“如此说来你我就是兄弟，不必讲究什么礼节。走，我这就带你回府！”

　　他拉了天际就想走，天际抽回衣袖，沉声道：“我已经挨了揍，腹中之痛还没好，怎么也不会傻到跨进宰相府找打，是吗？”

　　说完，天际的脸色阴暗下来，透出一丝暗青。

　　“怎么会这样？”欣杨傻了。

　　“问你的父亲吧！你家富贵，咱是穷人高攀不起，只有挨打受骂的份儿。休休和我一起长大，情同手足，她在孟俣县时还把我家当自己家呢，她爹的丧事还是我娘一手操办的。如今我想见她，还被暴打差点成了残废。我是偷了还是抢了？欺人太甚！“

　　天际本就不痛快，冲着欣杨一顿冷嘲热讽。见欣杨愣愣出神，紧咬着嘴唇，脸上早没了颜色，突然觉得于心不忍，一转身又想走。

　　欣杨这才回神，重新拉住天际，道：“我父亲做得确实过分。你娘好歹也是我的奶娘，舐犊情深我岂可知恩不报？你不想进我家，我就把休休叫出来，你们找个地方见面如何？”

　　天际心思泛滥，不觉问道：“你不怕你父亲怪罪？”

　　“天知地知，你知我知。”欣杨眨了眨眼睛。

　　相思之情不知不觉从天际骨子里渗出，搅成一团。他终于咧嘴笑了，使劲地点了点头。

　　辞别欣杨，天际直接去了嵇明佑的府邸。

　　嵇府中庭内院以高墙相隔，此地古朴清幽，一弯流水自水榭蜿蜒流淌。沿溪斗折蛇行，又是一个由花墙分割成的封闭式庭院。天际来的次数多了，早已熟悉其中奥妙，不经门吏引导便直接入内。

　　风中闻得酒肉香，院中脚步穿梭杂沓，紫衣婢女匆匆来回。天际不禁一阵睖睁，圆木门前闪出两名考生，笑嘻嘻地拉住了他，道：“天际兄弟，你来得晚些，嵇大人正要给我们设宴庆祝呢！还有大皇子也来了。”

　　当天际随众人步入厅堂，里面早坐满了应试完毕的各路俊才，他们衣冠整齐，全然一副毕恭毕敬的模样。正上座果然是大皇子萧韶，头顶六寸玉冠，轻衫散发，惬意地逗着蓝紫金刚。嵇明佑陪伴一边，他一见天际进来，呵呵笑着，目光里漾出一片深沉平和的笑意。

　　“考试结束，大家劳累辛苦，此番设宴庆贺。不久之时，十年寒窗，高下立见。”

　　末了，还亲切地询问天际考得如何，临场是否胆怯等。天际见众人的目光齐刷刷望向他，脊背湿了一大片，还是恭谨地一一作答。嵇明佑摸着胡子笑，亲自挑了个位置让天际坐定。

　　席间，有考生轻声示意天际：“看起来嵇大人待你不一样。天际兄，什么时候升官发财了，可别忘了我们几个兄弟。”

　　天际脸色通红，拱手讪笑道：“嵇大人兼爱四海，对大家一视同仁。天际学疏才浅，还得虚心讨教各位兄长，不当之处万望多加海涵。”

　　一番客套，众人笑谈起来。

　　嵇明佑学问渊博，席间讲了一番治学育人之道与经邦治国之理，各考生无一不维维是诺。天际更是谨记在心，期盼有朝一日在嵇大人门下能够鸿鹄展翅，实现自己的宏伟大志。

　　几名婢女推着酒桶车过来，天际接过酒碗，甘甜的气息扑鼻。他连饮了几口，顿觉通体似凉风飕飕，舒坦极了，不禁惊讶道：“此酒真神奇！不知是什么名？”

　　后面兀地有人接话：“此是嵇府一绝，冰甘醪。”

　　天际愕然回头，萧韶不知何时出现，脸上笑吟吟的。天际霍然站起一拱。萧韶已是忍俊不禁，呵呵笑了起来：“我向来放纵，天际不必拘礼。元宵宫宴的时候，有人向我打听你，当时脑子糊涂没搞明白，今日总算认识天际了。”

　　“不知殿下说的是谁？”天际大惑不解道。

　　“休休姑娘。”

　　这名字在天际听来比手里的冰甘醪还要甜，他憨厚地笑了笑，有点难为情道：“我们是邻居，一起长大。”

　　“青梅竹马？”

　　萧韶这一点倒在行，越发热情，道：“郎才女貌，天生一对。教坊这段日子歇假，休休已回沈府。我这人向来喜欢成人之美，怎么样，我帮你约她出来？”

　　天际拱拱手，老实回答道：“已经约了，就是不知将来如何。休休现今是宰相大人的养女，金贵得很，小的也只能偷偷说个话，以解相思之苦罢了。”说罢，面上不禁露出愁容。

　　嵇明佑也走了过来，听见他们说话，缓缓接过话：“沈不遇一心想把养女送进三皇子的宫里，以为这样就可以万事大吉了，殊不知还有一对青梅竹马的小恋人。他这样棒打鸳鸯，可堪大雅敦厚之道？”

　　一席话说到天际的心坎里去了。他吸了口气，叩首就要一拜，嵇明佑适时按住，仗义道：“人无高下之分，天际老弟才具过人，总有腾飞之日。今日大皇子在此，在下敢请大皇子主持正道。”

　　“好说好说。”萧韶收起笑容，拍拍天际的肩膀，正色道，“休休是个好姑娘，惹人疼爱。天际如若用得着本宫，尽管开口说话。”

　　一股暖流淌进心头，天际几度想下跪，几度被嵇明佑搀起。几人心下顿时舒展，竟是不知不觉中酒过三巡。萧韶悠悠然举着酒盏穿梭于众人之间，嵇明佑也信步走进众生堆里，犹如一团春风。满堂酬酢纵横笑谈，热闹非常，

　　天际心里溢满了感激之情。他心里想：大皇子、嵇明佑大人，这些都是关心他的人，此番投靠他们真的做对了。

　　娘说得一点都没错。

　　酒宴过后，临近黄昏，天际坐上萧韶的缁车回听松院。

　　沿着大河东岸蜿蜒前行，萧韶的车进了桑榆林深处，便见西边沉浸在一片金红色的朦胧之中。耳畔满盈着风声，天际望着远方，深切地感受着都城江陵带给他的陌生，同时一种莫名的兴奋刺激着他的神经。

　　萧韶已经喝高了，醉态十足地哼着不着边的小调。护车的侍卫高声禀道：“殿下，前面是通往皇宫的方向。”

　　“不了，先送天际去听松院。”萧韶脑子还清醒。

　　不觉中，他已经很亲昵地叫上天际的名字了。

　　霞光万丈，燃出最烈的一抹。远处点点风灯闪烁，大片高大黝黑的屋脊若隐若现，铁马叮咚、落叶婆娑，在夕阳笼罩下，这一处便如海市蜃楼一般。他定睛细看，见崔嵬的门楼外两个巨大的白玉狮子，张牙舞爪甚是威风。天际不由得问道：“这是什么地方？”

　　“行宫。”萧韶抬了抬眼，懒洋洋地回答。

　　“是大皇子您的吗？”天际问得有点天真。

　　萧韶不甚在意地一笑，微眯着眼睛，口吻里透着倦怠：“建个行宫，本意是为储君所备。刚建完不久，父皇就让三弟住进去了，意在告诉天下，他最宠爱的，是萧岿。”

　　“不是传嫡不传庶，传长不传贤吗？”

　　萧韶忍不住笑起来：“小老弟，这你就不懂了。虽说有嫡立嫡，无嫡立长，可古往今来，哪几个嫡长子坐稳江山的？父皇专宠三弟，深沉其心，非常之时不常法，朝中群臣各怀鬼胎，看来一场腥风血雨就要来临了。”

　　天际懵懂地听着，一脸迷茫。

　　萧韶撑身，随意拍了拍天际的肩，笑道：“国有国事，家有家事，我这个大皇子不执政务，只入世俗应酬。天际你要专心致志，学会自省自悟。某一日我若是有棘手之难，你会帮我吗？”

　　“小的甘为大皇子肝脑涂地，在所不辞！”天际毫不犹豫地应道。

　　萧韶开怀大笑起来。

　　清晨，听松院的考生们纷纷起来。嵇明佑派人送来了江陵最有名的荞麦饼。这样的阳春天，一碗香喷喷的雪白羊骨汤下肚，再嚼上几只酥脆的荞麦饼，众人顿时通体细汗，精神大振，不禁人人感戴嵇大人的恩德。

　　天际穿戴整齐，出听松院，匆匆往宰相府去了。

　　他已经托沈欣杨传口信，巳时三刻在府外等候。

　　时候尚早，他已经出现在了高墙外的槐树底下。远远望去，宰相府外停着一辆华丽的落帘马车，几名家奴守着大门，一只黄毛大犬来回走动，警觉地竖着耳朵。

　　“沈不遇这老狐狸，戒备比以往严了不少。”天际恨恨咬牙道。

　　他知道自己过不去，连站在沈府门前片刻的机会都没有。只能站在这里干等，等着休休出现。

　　也不知道等了多久，阳光慢慢移到头顶，自浓荫的树叶间透出。淡淡的暖风，淡淡的树叶香，熏人欲睡。

　　宰相府内终于有了动静，本来懒洋洋歪着的家奴全都站直了身子。一对男女从里面说笑着出来。男的很年轻，一袭华贵的水红色锦袍，面上含笑，小心翼翼地搀扶女子跨过高高的门槛。女的正是休休，身上青绿色的罗裙荡漾，发髻上璎珞姗姗轻摇，珠玉相碰声清婉。她款款向前，天际看到她仰着的脸上露出甜甜的神情。

　　那一刻，天际的心里咯噔一下，说不出的滋味。

　　休休和年轻的男子并肩走着，那辆华丽的马车徐缓跟在后面。他们过了府门，径直往这边而来。休休目不斜视地与天际擦肩而过，嘴里依然说笑着，暗地朝他打了个手势。

　　天际闪到老槐树另一边，瞧见休休在和年轻男子告别。年轻男子上了马车，休休站在原地朝车内的人挥手，待马车消失在柳荫深处，她突然转身朝另一条小径跑去。

　　天际查看后面无人，随即紧随休休而去。两人一前一后跑了两三条道，天际终于追上了休休。

　　休休停了下来，放了心似的按住胸口，喘着气道：“好久没这么跑了，感觉像做贼似的。”

　　两人确定沈家的人没发现，相视对望，开心地笑了起来。

　　“那个男子是谁？”天际问。

　　“四皇子萧灏。”

　　“我还以为是三皇子呢。”天际释然地笑笑。

　　休休并未注意到天际的心思，她像个逃脱猎人追捕的小狐狸，一脸兴奋：“欣杨少爷告诉我你要见我，我一直想着怎么出来。正好四皇子找我聊天，我寻思正好有了借口，沈府里的人还以为我随四皇子去了呢。”

　　“聪明。”

　　天际亲昵地轻拍休休的肩，突然想起了什么，脸上随即暗淡了下来。

　　“怎么现在会变成这样？想见你还要偷偷摸摸的，要是在孟俣县多好。”他不无怅惘道。

　　“我迟早会回去的。”休休断然道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　见休休肯定地点点头，天际无声地大笑起来。所有的委屈和紧张烟消云散，仿佛又回到以前自由自在的日子。

　　他感觉快活极了，一把抓住休休的手，说：“走，我带你去一个好地方。”

　　西街。走过石板小桥，一带竹林环着一所小小的民舍。

　　休休随天际进入木门，但见小院子虽是普通但打扫得干干净净，靠墙种着几株樱桃，花儿正开得妩媚。从漏窗可望见竹林，微风乍起，疏影沙沙如细雨斜洒。

　　室内家具也为竹节形，站在屋中，绿意萦绕。休休环顾四周，好奇地问道：“天际哥，你不会让我在此室小坐吧？”

　　“喜欢吗？”天际笑着问。

　　休休点了点头。

　　天际这才告诉说：“这原是租下来给你的。我付了一年定金。”

　　休休惊道：“那怎么办？能不能把它退了？”

　　“为什么要退呢？我知道你一定喜欢，这也是我第一次替你精挑细选，所以，我宁愿让它空着。我有空的时候过来扫扫地，除除尘。”

　　这样说的时候，天际的声音带着从未有过的温柔。

　　休休一愣，神色也变得柔和起来：“天际哥，是我不好，委屈你了。”

　　“是沈不遇不让。你没有什么不好，你是休休，所以我了解你。我很希望你能快乐地等待我出人头地的那一天。我会让娘放心，让所有人对我刮目相看。”

　　“天际哥一定能，从小我就知道。”

　　休休微笑着说话，明亮的眼睛好似潭水般清澈，让天际藏在心底的喜悦和爱意，一丝一缕地渗出。他一把抱住休休，紧紧地，嘴里呢喃道：“休休你真好。”

　　两人这样的拥抱不是一次两次了，年少时的回忆犹如波浪，一浪接着一浪。只是今日不知为何，天际手掌心的温度穿透休休轻薄的衣衫，男子的气息攀在她的颈项，让她突然有了一丝慌乱。

　　她心口一惊，挣开拥抱，嗔怪道：“好了，差点被你闷死了。”

　　天际的双颊染上一阵潮热，眼神迷蒙，直言说：“我喜欢你。”说完，低头吻上了休休的唇。

　　休休措手不及，脸上胭脂似的红，她急速地转过头，垂下了眼。天际却是不依，扳过休休的身子，目光灼灼地望定她。

　　“你不开心？”

　　休休摇了摇头，脸上依稀有些哀伤的痕迹。

　　天际抬起休休的下颏，眼睛透亮，丝毫没给她喘息的工夫，说：“还记得你离开孟俣县的那个雨天吗？我在路边等你，就是要送你一句话：你等我。当时你答应了，我很开心，一直期盼我们再相聚的那一日。你每次笑，都是大声肆意的，可是现在不再这样了。是因为在沈家过得不好？还是因为别的？”

　　“什么都不是，人长大了自然会有所改变。”休休回答得吃力，睫毛簌簌抖动。

　　“有人这样吻过你吗？”

　　好似凭空一声语调，又戛然而止，休休的心弦却颤动不已。

　　记忆如潮水涌至，北周兵的浪笑声下，她蜷曲在那个叫萧岿的男子怀中。一片温软毫不犹豫地压了下来，那犹带着凉意的吻，仿佛就发生在昨天。

　　她轻轻地摇头，那段记忆挤压得她无法呼吸，她不得不拉住天际的手，柔声道：“出来太久，我们还是走吧。”

　　天际听话地出了屋，仍在自顾自絮絮言语：“我不是多心，是怕沈不遇逼你做你不愿意的事。这个地方不是孟俣县，没人帮你。我是你最亲的人了，我不保护你谁能保护你？”

　　漏窗外，竹子沙沙作响，小道上闪过几道黑影，伴随人的说话声。

　　休休及时发现，惊慌地拉住天际，道：“不好，福叔带着一帮人过来了！”

　　天际也大惊失色：“他们一定是循迹过来的。你先躲着，我出去应对。”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第26章 银霜篇(2)


　　“不行！他们只是发现我不是随四皇子走的，可能还不知道我们在一起。我去应对，他们不会拿我怎样，你进屋躲避一下。”

　　天际还在犹豫，休休用力推他进屋。耳听外面的脚步声越来越近，天际无奈进了屋子，彷徨了一圈之后，咬牙钻进了竹板床下。

　　福叔率人推开小院门。休休正蹲在墙下拨弄着盆花，似乎被外人突然闯入吓了一跳，满面惊慌。

　　“小姐，你在这里干什么？”福叔问道，目光近似犀利。

　　休休站了起来，从容地捋了捋头发，冷声道：“我干什么是我的事，你管得着吗？”

　　福叔无声地哼了哼，眼风扫过小屋，示意其他人守住木门，自己大步朝里面走去。休休一颗心紧张得怦怦直跳，她不由自主地跟了进去。福叔进屋环视屋内布置，极轻地一声笑道：“小姐是在等那个储天际吧？”

　　屋内没了天际的踪影，休休镇定下来，语气便有了些强硬：“你们跟踪我干什么？我就出来透透气不行吗？即使是等储天际，他是我娘家过来的，一起说说话犯法了吗？他碍着你们什么事了？”

　　福叔平时看惯了休休的逆来顺受，见她变得这般伶牙俐齿，脸色也阴沉下来，道：“小姐，这可是老爷吩咐的，选三皇子妃之前你不得跟外人打交道。老爷是指望攀上这门皇亲，自然对你严苛了些，你可不能辜负了老爷！”

　　休休冷言道：“老爷想得未免也太荒唐了。即便你有心，三皇子根本无意，你又能怎样？三皇子骄傲跋扈，根本不理会你们这一套，所以请老爷省省心吧。”

　　“是你想得太天真，小姐。”

　　福叔不怒，负手站在休休面前，面上现出恶意的笑：“选不选你由不得三皇子。他有把柄在老爷手中，老爷随便拿它吓唬吓唬他，他就乖乖地不得不从。”

　　“什么把柄？”休休吃惊地问。

　　“还记得上次嵇明佑想方设法想从你嘴里挖出点什么吗？北周逃将杨坚就在行宫里养伤，三皇子里三层外三层保守秘密，这事只有老爷知道。当然，小姐是最早知道这事的，可是你守口如瓶，自然引起三皇子对你的好感。那杨坚的伤还没痊愈，他又是四面楚歌的人，三皇子的行宫是他最安全的藏身地。假如这件事被人捅了出去，朝廷会变得鸡犬不宁，三皇子不休说能不能被封为储君，这皇子的身份恐怕也保不住了。”

　　休休心思一转，便明白了，攥紧手心压抑着满腔怒火，道：“难怪三皇子会约我看戏，原来是老爷逼迫他的！”

　　“小姐，你早晚会是三皇子妃。既然懂了这些道理，就请随老奴回家，乖乖准备做三皇子妃。至于那个储天际，他遭一顿教训还嫌不够？小姐，为了让储天际少受罪，你也得回沈府不是？老奴丑话说在前头，储天际要是出现，这拳头可不认人的！”

　　福叔双眼中闪过一道阴霾，走出小屋，对守在门外的家奴道：“送小姐回家。”

　　休休咬着自己的唇，狠狠地瞪了福叔一眼，又望了望木板床下，还是无奈地出屋，老老实实地随着福叔等人走了。

　　清空凝涩，万里无踪。窗外竹影摇晃不定，纠结在一起。

　　所有人都走了，只留下天际一人。

　　他目光凛然，满心的火焰在无边无际地燃烧、蔓延，几乎是凶恶地自言自语道：“沈不遇，你的如意算盘原来是这样！你把休休当成什么了！没错，我是没钱没势，可我喜欢休休，我储天际不怕你！我不会任由着休休被你往火坑里推！”

　　朝天嘶吼了几声，天际猛然想起什么，道：“对啊，你们不是想保守那个秘密吗？我这就告诉嵇大人去！我答应过大皇子，储君位置一定是他的！大皇子会是未来的皇帝！”

　　这样想着，天际的瞳孔燃得异常明亮，他不再犹豫，箭一般冲出了木门。

　　贰

　　一场小雨洒落江陵，黄昏后天气转晴，清空无尘，一弯玄月斜挂在西边。

　　行宫深处，杨坚已经站了半晌。

　　萧岿踏上台阶，满地碎叶在他脚下发出细微的沙沙声响。

　　大半年来，他一直伴随在杨坚身侧，如饥似渴地吸收养兵之道，深究国策之大道根基。杨坚学问渊深，洞察幽微，就像他的良师益友。两人在一起志趣相投，总有说不完的话题。

　　河汉繁星点点，月夜如梦如幻，萧岿淡淡一笑道：“如此皎月，杨兄是否想起你的独孤伽罗？”

　　“前路茫茫，君子伤怀。”杨坚遥望星空，喟然一叹，“我身在这里，心在北周，对亲人的思念从无间断。可惜北周王族无能，匹夫遭罪，想想真好笑。”

　　“时局变幻莫测，杨兄终会回到北周一展宏图大志。以我的判断，杨兄生具龙性霸气，对天下苦难颇多体察，终将一统山河。”

　　“周宣帝宇文赟荒淫无道，动辄猜忌我图谋不轨。朝中又有见风使舵的小人。那些皇亲国戚多平庸轻浮，且贪财好利，都成不了气候。看来，北周气数将尽了！”

　　闻言，萧岿脸上透着凝重，也是频频点头道：“后梁只是个附属国。传言北周驻江陵总管已收受了穆氏党羽的贿赂，一旦朝局有变，他们立即上奏北周朝廷拥戴我大哥即位。郑渭身居侯位，在浣邑握有重兵，沈不遇等重臣身居高位，他们是不会坐视江山被穆氏取而代之的。我知道，他们名为保皇，其实也蠢蠢欲动了。我父皇，正处于危险之境。”

　　“任重而道远，殿下比我更艰难。”杨坚拍拍萧岿的肩膀，语重心长道，“殿下尚年轻，须得有勾践十年卧薪尝胆的忍耐力，且戒躁动之心。你父皇以仁爱心相许，来日方长，你不要辜负了你父皇。”

　　萧岿悚然醒悟，拱手道：“杨兄金石之言，萧岿铭记在心。”

　　杨坚握住萧岿的手，动情处，眼中如星闪烁，不禁慨然道：“如若有一天我杨坚取得天下，必取消北周江陵总管，让你自己处理后梁事务。”

　　两双手再度紧紧地握在一起。

　　月华如练，清风送来花草的清香。杨坚轻松地笑了笑，转移了话题：“你很少去教坊，那些姑娘一定心急了。怎样，有没有心仪之人？”

　　萧岿的神情瞬间暗淡了下来，全无先前的英爽之气。

　　“这事明年再说，我会按父皇的意思做。”他低声道。

　　杨坚露齿而笑，深知萧岿重重心事欲言又止，背后必有隐情，却也不点破，只是缓缓道：“独孤伽罗嫁给我的时候，才十四岁，天真烂漫，无拘无束。起初我念她年少，除了失望，甚至有点看不起她。相处久了，才发现她智慧聪明，又坚强独立，能成为我杨坚贤内助的非她莫属。这些年她为了我几经折难，四处流浪。原来所谓的美满夫妻，就是能同患难共甘苦，同历风尘寒霜依然比肩同行之人啊！”

　　这番话隐有所指，月光的清辉映亮了萧岿的脸庞。这一次，他沉默下来，若有所思。

　　杨坚还想说什么，这时候，不知从哪里刮来一阵大风，悬挂在屋檐下的灯笼被熄灭了。从小径一带传来杂沓的脚步声，很快，侍卫蒋琛出现。

　　“殿下，不好了！宫门外冲进来大批北周兵！”

　　萧岿和杨坚相视，面露惊愕之色。

　　“来了多少人？”萧岿急问。

　　“大概一百来号人。他们有备而来，我们就二十几人根本不是他们的对手。殿下，快想个办法吧！”

　　蒋琛的话音刚落，不远处传来嘈杂的声音，有剑鞘发出的铮声，有脚步踢踏的声响，感觉整个行宫的地面都在抖动。紧接着，一条火把汇成的火龙，正蜿蜒着迅速朝这边而来。

　　萧岿的手已经压住剑鞘的绷簧，剑气出鞘，寒光闪烁。

　　“杨兄，你在里面稍候，我去应付他们！”

　　杨坚拦住萧岿，道：“看来我已暴露，北周兵是来抓我的。殿下你就让我出去，我不想弟兄们做无谓的牺牲！”

　　“不行！这里你听我的！”

　　萧岿毫无惧色，猛地抓住杨坚往殿内推去，摆了摆手，对着身边的蒋琛说：“走吧。”

　　两人刚出院门，一群北周兵便蜂拥而至，将他们团团围住。几乎同时，萧岿的侍卫也护住主子，双方剑拔弩张，一触即发。

　　火把映亮了天空，将周围映得亮如白昼。

　　北周总管负手而出，面呈得意之色：“三皇子殿下，你私藏朝廷逃犯，罪孽可不轻呢！怎么样，是杨坚自己投案自首，还是我们将他缉拿归案？”

　　萧岿冷笑道：“你们私闯行宫，我还要跟你们算账呢！”

　　“别嚣张了，三皇子殿下。江陵的一草一木本来就是属北周管辖的，你服也得服，不服也得服！如今行宫已经被我们包围得水泄不通，就是一只苍蝇都无法逃脱。快叫杨坚出来！”

　　“想要杨坚，先过我这一关！”

　　萧岿突然亮剑，剑声铿锵。对方仿佛是胜券在握般镇定，上百个人动了动，只听一阵阵惨叫声响起，萧岿身边的侍卫相继倒下。

　　不远处，还有宫女惊慌的哭喊声和北周兵肆意的浪笑声。

　　此时的萧岿脸部狰狞得可怕，他大吼一声举剑劈杀，围在面前的几个北周兵血肉模糊，惨叫连连。北周总管凌厉一笑，喊：“萧岿，你可不要敬酒不吃吃罚酒！来人，杀了这些狗奴才！”

　　“住手！”

　　明明是一个人的喊声，却如雷声震动。

　　萧岿不由得一个冷战，绝望地闭上眼，手中的剑缓缓落下。

　　杨坚出现在院门，目光如霜，连声音都带出一种莫名的寒气：“你们不是要抓我杨坚吗？不关他们的事，我这就跟你们走！”

　　“死罪可饶，活罪难免。”北周总管高仰着头，眼在火把下透着冰冷的讥诮，“三皇子殿下，你就等着被处置吧。杨坚杨大将军，就随我们走一趟，宣帝正四处找你呢，哈哈！”

　　北周兵开始欢呼。

　　萧岿双目赤红，又无奈地望着杨坚，眼睁睁看着他被五花大绑押解而去。

　　杨坚挣扎着扭过身，扯着喉咙叫道：“殿下，别忘了我说的话，且戒躁动之心！”很快地，那声音连带人影消失在火把队伍中。

　　萧岿木然而立，张了张口，吐出的却只有隐忍的怒气，散在月色里。

　　夜，静了。

　　天刚蒙蒙亮，几片阴云浮在皇宫上空。

　　翎德殿内，鹤顶香炉燃起白烟，群臣匍匐跪满一地。梁帝萧詧颓然坐在龙座上，脸上肌肉痉挛不已。

　　“没想到岿儿这般滋生事端。北周既然已经知情，此祸避不过，请诸位爱卿想个万全之策。”

　　嵇明佑出列道：“三殿下一意孤行，私藏北周罪臣，视后梁声誉何在？为了不使全梁陷入泥沼之中，臣请押解三殿下赴北周，面见周宣帝，以求宽大处置。”

　　萧詧一阵眩晕，心头怦怦大跳，勉力平息心神，目光望向沈不遇。沈不遇领会，拱手道：“人非圣贤，孰能无过？三殿下不过十九岁少年，向来有主见有学识，已然人中英杰！年轻人血气方刚稍失偏颇，亦是在所难免。若将三殿下押送北周，与判死罪有何不同？”

　　有大臣出来驳斥道：“那个杨坚在行宫躲了半年有余，说明三殿下并非一时躁动之心。我朝至今风险丛生，三殿下处处与北周作对，周宣帝必会迁怒于皇上，臣等对后梁前途甚感忧虑迷茫。”

　　嵇明佑也挖苦道：“众所周知，三殿下虽有搏击之勇，然更有渔色淫乐之能。沈大人贵为三殿下的老师，教诲诱导成这样，即使是真正的英杰只怕也被湮没了吧？”

　　“你—”沈不遇气得一时说不出话来。

　　这时，太仆卿郑德也上前道：“三殿下富贵身份，怎可五花大绑任人宰割？皇上，老臣谏言，只有动用国库银两，再派柔韧宽厚使者，用言语感化周宣帝，平息其怒火，方能了结此事。”

　　萧詧眉头这才平缓，脸上稍显暖色，问：“此策甚好，不知哪位爱卿愿意前往？”

　　沈不遇跪地，正色道：“臣愿受托一试。”

　　“好好。”萧詧露了微笑，“只要岿儿不去北周，这番祸事便告完结。沈爱卿此去顺利，朕便安心治国了。”

　　此时一阵大风掠过，远处殿檐风马铮铮。接着，宫门方向传来隐隐铁蹄声。殿内的人面面相觑，神色各异。萧詧面色苍白，几乎要跌倒，他勉力扶住身边的扶手，凝神望向殿门。

　　不大一会儿，一名执事总管慌慌张张地进入大殿，禀报道：“皇上，北周兵冲入皇宫。总领大人还说，若皇上不以律法重惩三殿下，他们必将踏平皇宫，血洗江陵全城！”

　　萧詧浑身颤抖，粗重地喘息一声道：“你让他们稍待……传岿儿……”

　　嵇明佑高声道：“请皇上图谋长远，如若弃江陵百姓安危于不顾，惹来无穷后患，得不偿失啊！”

　　“请皇上社稷为重，大义灭亲！”

　　“保我朝安宁！”

　　群臣纷纷下跪，一片附和声。

　　“朕知道了！”萧詧陡地厉声喝道。

　　殿内顿时死一般沉寂。

　　萧詧两眼含泪，缓缓起身。他对着众人挥了挥袖，尚未站立，便软软地瘫倒在红地毡上。

　　北周兵暂时撤到宫门外，皇宫里的早晨静悄悄的，这样滔天巨浪来临之前的短暂静谧，才更让人感觉阴沉窒息。

　　梁帝萧詧的寝宫外，宫女内侍行色匆匆，太医出出进进均无声无息。偶有鸦声掠过，守在门外的宫人顿觉不祥，提起长竿子驱赶，乌鸦飞走了，又来一阵莫名的大风，急惶惶地打着乌柏，枝叶摇晃不宁。

　　这个时候，皇后出现在了通往寝宫的长廊上。

　　皇后款款而行，镶金堆绣的裙摆拖曳在地面上。进了内院，方见一人伏跪在寝宫外，云鬓高拥，簪花流苏如水波轻漾。

　　蓉妃初入宫的时候，皇上夸她娴婉雅静，气韵如荷，还专门辟了荷池与她共赏。皇后几度视其为后宫最大敌人，尤其是在三皇子萧岿出生之后。二十几年过去，这个芙蓉般的女人变得寂寞，无论儿子多出色，都无法止住皇上流连花丛的脚步。哪像自己，作为正妻，可以自如进出丈夫的寝宫。那些美艳无双的女人换了一批又一批，也不能撼动她皇后的位置。

　　这么想着，她突然对眼前跪着的女人生出一丝怜悯，便无声地笑了笑，缓声道：“蓉妃跪得好早，皇上不想见你吗？”

　　蓉妃抬起头，脸色苍白如纸，目中哀切。她的神情有点恍惚，嘴里喃喃道：“求皇上开恩，别伤着岿儿……”

　　“用什么来换呢？”皇后冷声说话。

　　“臣妾愿用身家性命来换。”

　　不经意似的冷哼一声，皇后的眉头蹙了起来，声音分外冰冷：“换你何用？十个蓉妃也不及一个三皇子，北周人针对的是他。你我包括后梁臣民，都牵制于北周。三殿下犯了律法，自然是要受重惩，连皇上都包庇不得。”

　　蓉妃连声音都颤抖了，边磕头边哭道：“臣妾求皇后想个法子，若能保住岿儿性命，臣妾做什么都愿意。”

　　皇后为难道：“朝中政务本宫一个女人管不得。本宫进去，跟皇上说点家事，你就这么跪着吧，皇上愿不愿意见就看你的造化了。”

　　说完，缓步上了寝宫台阶。

　　殿内宫女内侍都回避了，只有几名年长的御医候在龙榻前。见皇后进来，全都匐跪见礼。

　　皇后望了望幔帐内一动不动的梁帝，问道：“皇上怎样？”

　　“启禀皇后，皇上只是一时受了惊，气血攻心，以致旧疾复发。服几剂药，另从饮食上调养就好。”

　　“都退下吧。”

　　待御医退出之后，皇后上前缓缓卷起刻丝幔帐。明晰的光影下，首先入眼的是一张消瘦的面颊，还有萧詧睁着的深邃眼眸。

　　那眼睛虽凹了进去，却依然神光闪耀。皇后一时有些惊慌，忙心虚地垂下眼帘，坐在床榻前。

　　“你是想来问朕，如何处置岿儿的吧？”

　　萧詧的声音有些沙哑，一如平日般淡漠。

　　皇后气息凝滞，很快平静地说道：“保我江山社稷，也是臣妾的本分。”

　　“你想怎样？”

　　“要么交给北周人处置，要么重罚他，直到北周人满意。”

　　“朕早就知道，你们跟北周人沆瀣一气，目的是让韶儿坐上储君之位。如今岿儿被抓了个正着，正合你们的意。你去告诉北周人，我就是亲手毁了整个后梁，也不会让岿儿死的！”

　　萧詧眸光散射出凌厉，语音镇定，指着皇后的手却瑟瑟地抖着。

　　皇后惊骇，突地站了起来，心中的怒火如岩浆轰然喷发。

　　“韶儿所学所言所为，哪一点比岿儿差了？他为人敦厚，不恋奢华，刚正兼具！如若打磨圆润、奋发刻苦，未必不能完成后梁大业！岿儿如今铸成大错，也是皇上平日纵容、一味偏袒所致！如果没有我穆氏从中周旋，北周人早就踏平皇宫，岂容岿儿逍遥自在？”

　　光线明暗交替，萧詧眼眸中的犀利消散，一缕无奈、挫败飘浮在脸上。

　　皇后一步一步来到萧詧面前，此时她变得比往日还要强势、悍戾。那些言语如同一扎扎离弦的箭射入萧詧的胸膛。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第27章 银霜篇(3)


　　“皇上假如弃天下臣民于不顾，便宜的是别人，亏的还是皇上，岿儿的雄风更是消失殆尽。对北周来说，让后梁改朝换代太容易了，今日皇上是皇上，明日说不定就是别人了。我穆氏已至大富大贵之巅，死了倒也不冤，就怕那些钟鸣鼎食的臣民世世代代骂皇上，让皇上遗臭万年！”

　　极大的一颗泪，从萧詧的眼角慢慢渗出，顺着抽动的脸庞滚下。他颓然长叹出声，却仍是哑哑地挣扎道：“不……”

　　“北周人已经说了，若不重惩萧岿，便上报朝廷。到时什么罪名都会有，臣妾就保不住岿儿了。”

　　皇后知道萧詧已经彻底动摇，留下几句话，便转身而去。

　　出得殿门，才发觉蓉妃依然跪在那里。从台阶上往下看，金色的霞光斜斜映在蓉妃身上，似乎有熠熠的风采在里面。

　　“上了岁数的人，在宫里还能撑多久？”

　　皇后有点倦了，只是淡淡地瞥了蓉妃一眼，视若无睹地从她身边走过。刚出院门，就听后面扑通一声，再回首看去，蓉妃已经歪倒在地。

　　翌日，萧詧懿旨昭告天下：三皇子萧岿目无律法，言多忤触。贬为庶人，逐出行宫。

　　皇后这才长舒了一口气。

　　休休飞跑着去了前院，后面的燕喜差点跟不上她。

　　两旁俱是抄手栏杆，蔓藤长得郁郁葱葱，枝繁叶茂的浓荫下，露出幽雅的楼阁，正是沈不遇的书房。这地方休休从来没来过，走近前去，却见一群人静悄悄地立在花架下。大夫人黎萍华、二夫人柳茹兰，甚至小少爷沈欣杨也在其中。

　　他们全都不吭声，神色都是极凝重的，似乎有天大的事塌下来一般。

　　书房里，隐隐传来沈不遇暴怒的叱骂声，听不出骂的是谁，只见一只茶碗突然飞出，摔在高高的门槛上，碎片飞溅。外面的人从来没见老爷发过如此大的脾气，直吓得后退了两步。

　　休休远远地站着，隐约听到“萧岿”两字，一颗心忽然跳得像乱撞的小鹿，不免也慌了起来。

　　“妹妹，你怎么也来了？”欣杨出现在她面前。

　　休休不由得问道：“是不是宫里出了什么事？”

　　“三皇子私藏北周罪臣，当场被逮了个正着。北周要求重惩，皇上只好将其贬为庶人，看来三皇子难翻身了。”

　　休休脸色大变，脱口道：“怎么会被发现的？”

　　“没有不透风的墙，想必北周人早就怀疑上了。”

　　欣杨也是一脸担忧，继续说道：“沈家和三皇子沾着亲，父亲又曾是三皇子的老师，此事差点牵连到父亲。虽说祸是躲过了，可父亲人前矮了三分，在朝中说话没了分量，加上皇上也不得不听任皇后，父亲能不大动肝火吗？”

　　休休怔怔地站着，半晌，缓缓开口：“我去宫里。”

　　欣杨会错了意，提醒道：“三皇子出了事，教坊自然停了。这会儿宫里乱糟糟的，你就待在家里等消息吧。”

　　休休心头一震，转身想回萏辛院，又忍不住停下脚步，眯起眼看天上。似乎要下雨了，大片大片的浓云积压在头顶，一缕极烈的光挣扎着穿透云端，又迅速被遮住了。她深深吸了口气，感觉额角血脉爆起，隐隐作痛。

　　“你去告诉福叔，我要去行宫一趟。”

　　无论怎样，只要跟萧岿有关的，沈不遇一定会放她出门。

　　欣杨微微一怔，恍然明白休休在说什么，深深叹了口气。

　　通往行宫的道路尘土飞扬，休休的马车辘辘地走着，挑起车帘，满眼阴晦暗淡。无风的天，燕子贴着水面飞，空气沉闷得透不过气。

　　行宫外直立着几名御林军，周围空荡荡的。白玉狮子张大着嘴，目光斑驳迷离，倒没了往日的嚣张狰狞。休休下了车，犹豫着，心口无端紧促起来。

　　“马上要下雨了，还是带着伞吧。”福叔说道。

　　休休接过竹骨伞，脸上也没有什么表情，只慢慢地走向行宫大门。

　　那个曾经留下回忆的地方。

　　萧岿……

　　秋月……

　　依稀可见绿荫满径，飞絮绕琼楼殿阁。宫女绮罗珠翠，风鬟雾鬓。那些梨涡只为一个人浅笑，那些名花只为一个人熠熠绽开，云蒸霞蔚般熏出一场绮丽繁华的境地。

　　她许诺过，不会再出现在这里。

　　此刻，便是连她自己也不明白，她怎么忍不住又来了？

　　她自嘲地笑了笑。

　　抬眼处，方发觉自己已经到了行宫大门前。御林军的长戟横在面前，她不得不止步。

　　“行宫禁地，外人不得入内！”

　　休休和气道：“麻烦通告一声，宰相府沈休休想见三皇子殿下。”

　　“三殿下已经搬离行宫。”

　　休休一愣，又道：“能不能让我进去看看？”

　　“对不起，行宫已封。北周总管下令，任何人不得进入行宫半步，如有违令者杀无赦！沈小姐不要为难小的们，请回吧。”

　　“请问三殿下去了哪儿？”

　　“小的不知情。”

　　面对面无表情的御林军，休休无奈望了望紧闭的大门，一颗空落落的心半悬着。她徘徊了一阵，满眼灰暗，回身失望地离去，胸口梗塞着难以言宣的辛辣。

　　正不知如何之时，又一辆马车停在了不远处。金玉彩饰的帷幄，外帘绘以鲜艳的“郑”字。休休一下子猜出来者是谁。

　　果然，郑懿真从车内跳了下来。她似乎也是刚刚得到消息，连精致的妆容都没有，浅翠的家常裙裾，头上插歪的珠子花瓣都在剧烈地颤动。她疯了似的从休休身边跑过，带起一股风，直冲大门而去。

　　休休回转身，懿真照样被御林军拦截在外面。

　　很快听到她的叫喊声：“我要进去！我要见三殿下！”

　　御林军好说歹说地劝告，懿真哪听得进去，硬是要往里面闯。休休折回去，拉住懿真的胳膊，好生劝道：“算了，三殿下已经走了，我们还是回去吧。”

　　懿真袖子大力一甩，身子颤着，脸上涕泗横流，全然控制不住悲恸。

　　“好好的三殿下，他们为什么要贬谪他？皇上也真是的，三殿下可是他最宠爱的儿子，说废了就废了！我还等着当皇子妃呢！三殿下走了，我可怎么办呢？”

　　御林军中有人捂嘴偷笑，有人别有深意地叫道：“三皇子走了，还有别的皇子呢。”

　　“我就是要三皇子，别的皇子都不要！”

　　懿真呜呜哭起来。这事对她的打击太大了，也就顾不得官宦小姐的矜持模样。她甩开拦在面前的长戟，不顾一切地要往大门冲。御林军呼啦一声全都上前阻拦，休休忙着去拉懿真，郑家的车夫也赶来了，场面一片混乱。

　　终于，在众人合力之下，懿真没了力气，被休休半拥半抱地拉扯着离开。一阵大风轻刮她们的衣带裙角，雨淅淅沥沥地下了起来。

　　休休撑起竹骨伞，身边的懿真已经哭成了泪人。此时她半倚着休休的肩膀，微微清醒了些，但嘴里仍是含混不清地念着。

　　“三殿下，你不要走……我要是当不上三皇子妃，怎么活啊……”

　　懿真的抽泣声细碎如雨，点点湿了休休的眉目。她始终不去回应一语，冷意却一层一层地漫了上来。

　　回到宰相府，雨还在下，休休独自撑伞走向萏辛院。青瓦檐边淌下一长串的水珠子，落在小径上，滴滴声脆。树影横斜在伞顶，仿佛她此刻缭乱的心事。她走得极慢，恍如踩在云雾里，惘然不知身处何处。

　　懿真的哭声还在飘散。她对萧岿的爱恋总是公开的、肆意大胆的。若是平常，休休总会投以不在意的微笑。可是今日懿真剧烈的反应，每一记哭声犹如一根针挑起休休的神经，让她心里麻涩涩的始终不是个滋味。

　　或许，是因为发生了大事。

　　那个冷峭的男子，他究竟去了何处……

　　恍惚里听见燕喜的呼唤，休休才惊觉，原来已经到了萏辛院。

　　萧灏站在屋檐下等她。他定定地看着她，努力笑了一笑，困惑无奈终究掩饰不住地留在他的脸上。

　　霎时，休休的心像被无形的手紧紧攥住，她喘息了一下，忍不住问：“告诉我，三殿下在哪儿？”

　　“我不知道。谁都找不到他。”萧灏的声音充满了哀伤。

　　休休一震：“难道连皇上都不知道他的行踪？”

　　“父皇疴恙在身，遭此打击便卧床不起。他绝不忍心这样下旨的，可又不得不受命于北周。三哥一定伤透了心，才不告而别的。他以前凡有心事总喜欢把自己封闭起来，等过了一段时间心情好了，才重新出现在我们面前。这次却不同，他是被撵出去的，已经不是皇子的身份了……我真没用，无力保护他，他可是我最亲的亲人啊！”

　　萧灏手扶着门柱，额头支在那里，眉心痛苦地纠结成一团。他说着说着，声音渐渐哽咽，眼里已凝了一团湿气。休休心里波澜暗涌，下意识抬手去抚摩萧灏的额角。萧灏悲伤到深处，一把将休休搂在怀里。

　　院外风声阵阵，细雨飘摇，细雨洒下浅淡的白光，如雾霭，缓慢地笼罩在两人身上。

　　一滴眼泪从萧灏的眼中落下，滴在休休的发丝间。

　　“没人知道我的心事，我只有找你。”

　　休休不禁一窒，心绪如泼天的巨浪滚滚而来。

　　那个陷入困境的男子，他的心事找谁诉？

　　她睖睁着，半晌离开萧灏的怀抱，无声地叹道：“他身边应该还有人吧？秋月呢？”

　　“秋月被调配去浣衣局。其余行宫里的宫女内侍，都被分到各个宫里，换了主子。如果说还有人，那只有蒋琛等几个贴身侍卫了，他们都是从小跟三哥一起长大的。”

　　休休松了口气，道：“三殿下举步维艰，有人在身边同甘共苦总是好的。尽管三殿下走了，可属于他的东西不能随便被人拿走，请四殿下妥善保管。”

　　萧灏点点头：“我知道。行宫被封，我会请求父皇将里面属于三哥的东西，原封不动地保存着。还有，我亲自去一趟皇宫里他以前住过的殿内，免得那些见风使舵的奴才搞破坏。皇后一直看不惯三哥，觊觎储君之位已久，三哥被贬，大哥机会就大了。”

　　“你不要吗？”休休不由得问道。

　　“我跟你说过，我不要。”萧灏坚决地摇头。

　　休休不禁微笑了，她喜欢萧灏与世无争的模样。和他在一起，她很轻松，什么都可放下。

　　而这件与自己无关的事，能放下吗？

　　叁

　　暮春那场连绵的细雨，竟整整下了三天。

　　休休坐起身，打开琐窗，眼前的繁树在雨中如烟似雾，迷离悠远。

　　半夜梦魇肆虐的时候，她竟梦见萧岿被北周兵抓住，吊在大树上一顿暴打，鲜血淋漓。他倔强地抬起眼，眸中映着一丝极冷的寒光，又倏然垂下了头。休休惊恐万分，虚弱地张开嘴唇低喊一声。要不是燕喜听到声音唤醒了她，她定还沉在梦里游走，甚至可能梦到萧岿死了。

　　她醒来后，身上打下了一层虚汗，睫毛不知何时已是湿湿的。

　　透过花墙，可以望见夜蓥池一角的风景。安不下心，她便站在窗前放眼远望，仔细体会什么是春天。远处是大片大片的樱花，云蒸霞蔚般开放着，这时候她脑子轻飘飘的，不免胡思乱想起来。

　　“如果知道他去了哪儿就好了。可是，知道了又能怎样？他已经说过不再理我，就算被贬为庶人，他一定也是高高在上的。我为什么还要去想他？他的事与我何干呢？”

　　她自言自语着，丝毫没注意到二夫人柳茹兰已经踏进了院门。

　　柳茹兰望着休休难掩惆怅的背影，轻咳一声。待休休吃惊地转过身，她含笑道：“在想什么？”

　　休休不见柳茹兰的贴身丫环翠红，忙招呼燕喜端茶。柳茹兰摆手说无妨，拉了休休在桌前坐下，并支开了燕喜。

　　“老爷唤你，明日去宫里见蓉妃娘娘。”柳茹兰直言道。

　　闻言，休休怔了怔，不禁摇了摇头。

　　“怎么啦？你不愿去宫里？”柳茹兰露出惊讶的神情，接着似是理解了，笑了笑道，“还在生老爷的气吧？自从那次福叔一路跟踪抓你回府，你再也不来我的院子了。你不想见到老爷，是不是？”

　　“他没必要这么做。”休休嘀咕一句，想起沈不遇和二夫人本是夫妻，想说的话又咽了回去。

　　柳茹兰微怔，随即哑然失笑：“你这孩子，老爷也是为了你好。不过，这次是蓉妃娘娘病了，事情的起因你是知道的。老爷这段日子急得焦头烂额，总听他长吁短叹说北周驻兵虎视眈眈。朝中大臣谁都不敢多说一句话，他一个当宰相的也动弹不得丝毫。如今皇上也是久不上朝，深居简出。遭遇这样的事，皇上绝望了，伤心了，自己儿子的命运掌握在别人手里，眼中是泪，心头是血，却半点儿奈何不得，这滋味谁都不好受。老爷说，让你去，也是因为你一个姑娘家不受人注意，替沈家看望一下蓉妃娘娘。”

　　想起萧岿说过的沈不遇和蓉妃的故事，休休垂头坐着，默然不语。

　　柳茹兰一直注视着休休的神情，开导道：“你和三殿下走得近，蓉妃娘娘见到你，如同见到了三殿下，自然会有很多话倾诉，病自然会好了几分。老实讲，我认你为女儿，一半是顺着老爷的意思，一半是因为你确实招人怜爱。老爷后来也说了，不能强迫三殿下喜欢上你，可三殿下真的开始对你有所好感了……”

　　话刚说到此，休休惊觉，突然打破沉默道：“三殿下讨厌我。”

　　这回轮到柳茹兰说不出话来，她张大了嘴，好容易才结结巴巴地问：“怎么可能？这话谁说的？”

　　“三殿下亲口告诉我的。”

　　“为什么？”

　　“因为他讨厌老爷！我是老爷的女儿！”

　　休休情绪突然压制不住，明知这些话不应该说，但还是忍不住。也许是因为那人已经不是皇子身份了，什么都不重要了，压在心头的话好似箭在弦上，不得不发。

　　柳茹兰脸色早已大变，却摆手，示意休休不必再说：“我知道你说的是老爷和蓉妃娘娘……很久以前的事，不必再提。我嫁给老爷的时候，蓉妃娘娘已经进了宫。我知道老爷的心事。这件事，你们都太年轻，不懂。”

　　“可是，这件事压在三殿下心里十多年了！”休休低呼道。

　　柳茹兰若无其事地笑笑，缓缓道：“原来三殿下小时候就知道了，倒没想到。他和皇上父子情深，认为自己的母亲离心离德，对老爷有成见也是可以理解的。可是，你毕竟是刚刚过继过来的，连带讨厌你，就没理由了。”

　　这样的话竟让休休睖睁住了，她傻傻地站着。柳茹兰默默地站了起来，缓步来到琐窗前。

　　雨继续下，一切影影绰绰如梦如幻。不是不愿回顾，将近二十载光阴，她几乎是沈不遇最亲密的人，有些事，她最明白他。在早期的时候，他对蓉妃始终怀有殷殷的情意，甚至渴念。然而男人一旦权势稳固，他就迟疑、退缩，余下的十年足够消磨那段深情。

　　蓉妃，也是个多情而可怜的女子吧。

　　想到这里，柳茹兰无声地叹了口气，道：“再不好也是自己人。”

　　风声起伏，婆娑的树影刮过窗棂。窗下被雨洇湿了，柳茹兰轻轻关上窗，重新走回休休身边，见她依然傻坐着，目光一片迷茫，心下柔软起来，问道：“你说这能怪怨谁？”

　　休休仰起头，回答道：“自然怪怨不了谁。”

　　“你很喜欢他，对不对？”柳茹兰进一步道。

　　休休蓦地红了脸，低声说：“可是三殿下不愿见到我，我所能做的，只有逃避，真的不知道怎么办。”

　　“可是休休，你想过没有，三殿下为何会把埋压在心底十多年的秘密告诉你？为何告诉你以后，还对你说讨厌你，你想过没有？”

　　“没有……”

　　休休嗫嚅一声，突然有所明白，觉得周身一下子热了起来。

　　想起那个皇宫教坊的白日，他主动扯起他的心事，发泄着积压在心中多年的愤恨。那时她光为他存了心与她划清界限而伤心，却没去注意他脸上的阴狠在消退，眼里泛起清清的水波。

　　心底如被明镜照亮，光芒流转。

　　如今想来，原来不是她想的这样啊。

　　望着休休茫然的眼神，柳茹兰摇头轻笑，抚摸休休乌亮的头发，慢慢提醒道：“看来，三殿下表面放浪不羁，心里却对感情不掺一丝杂质。他在乎你，才会主动暴露心事，又怕真的在感情上太过于投入，才会说讨厌你。连他自己都不知道自己做了什么。老爷越想让你当上三皇子妃，三殿下越是抗拒，你也越是别扭。好了，如今这事看来已经落空了。也许我说这些话为时已晚，但是作为女人，我还是希望你过得幸福。”

　　休休蓦然迎上了柳茹兰慈爱的目光。

　　仿佛一语惊醒梦中人，她懵懂的心智渐渐变得明朗起来，此时她攥紧柳茹兰的手，嘴角一点点地勾起久违的笑靥。

　　“我去见蓉妃娘娘。”她说。

　　“这就对了。”柳茹兰也颔首笑了。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第28章 银霜篇(4)


　　休休入宫到雯荇殿，不巧碰上御医正在给蓉妃把脉。宫婢忙着设座，她端坐在幔帐边，安静地看着。

　　蓉妃的手从幔帐中伸出。她的葱葱玉指娇巧无骨，以前在休休眼里是最美的。才短短几个月，染着凤仙花汁的指甲掩不住黄色细点，又失血似的白。

　　三皇子说得对，人生大起大落，蓉妃本就活得如行尸走肉。如今没有了三皇子，她活着还有什么意义呢？休休想起蓉妃的故事，心里暗暗叹息。

　　当年她进宫，一定也是迫不得已的吧。想着想着，休休失了神，思想不知不觉飘向不知名处。

　　御医把了片刻的脉，与宫婢叮嘱了几句，便告退出去。蓉妃唤人卷起盘花帘，自己撑坐在床榻上，示意宫婢们全都退下。

　　“休休。”

　　听见蓉妃如水般清凉的声音，休休方缓过神，轻轻应了一声。蓉妃便朝她招招手，休休会意坐到蓉妃身边，蓉妃就势握住了她的手。

　　蓉妃的手心冰凉冰凉的，感觉不到半丝温度。她望着休休，眉宇间透着一丝哀凉。休休的心一下子抽紧了，见到尚年轻却消瘦单薄的蓉妃，不由得颤抖地叫了一声：“娘娘……”

　　“你一定觉得我很可怜吧？”蓉妃淡淡地一笑。

　　休休垂下眼帘，不能言语。

　　蓉妃吸了口气，兀自说道：“我确实是宫里最可怜的女人。别人不管地位高下，自己的孩子总在身边。我自己呢，挣扎了二十年，却什么都没有了。”

　　“娘娘您别这么想。三殿下只是离宫出走了，可他还在大梁朝。他在，就有希望。”休休安慰道。

　　蓉妃摇摇头：“他离宫，不当皇子了，总应该跟我道别吧？可是他闷声不响地一走了之，连声招呼都不打，他把我这个娘置于何地？事到如今我跟你说实话，这十年来，他对我若即若离，生分得像是对待外人。常言母凭子贵，他父皇这么宠爱他，他多替我说些好话，我也不会被冷落到这般境地。每次想挽留他，希望和他多说说话，他总是勉强敷衍，动辄找借口拔腿就走。我上辈子究竟欠了他什么，他如此待我？”

　　话说到此，蓉妃大恸，终是控制不住地哭了起来。休休递上绣帕，默默地望着伤心欲绝的蓉妃，见她将脸覆在绣帕上，浑身颤抖着。

　　窗外的阳光很淡，偶有鸟雀有气无力地鸣啾几声。这样异花满地的暮春，雯荇殿漾着一片冷寂。除了蓉妃的哭声，四处静谧得近似可怕，空气中还漫漾着药草的腥味，这让休休的心越发压抑起来。

　　此时，她很想帮蓉妃做点什么。

　　待蓉妃的哭泣声渐渐变小了，休休微微笑了下，开口道：“其实，三殿下不止一次跟我说过，他很小的时候，就想展开稚嫩的双臂去保护您，不让您受人欺负。可是他太小，不懂事，总认为自己平庸不成器，很愧对您，后来他渐渐变得不敢跟您说话了。长大以后，他的志向变得远大了，以成就后梁功业为重，所以又疏忽了您。他说过，他一定会让您幸福的。”

　　“你说的都是真的？”

　　蓉妃急迫地追问，眼中刹那间有光芒闪过，她根本无法顾及自己的仪态，骤然收紧握着休休的手。

　　休休的眼里也是明澈清亮，她肯定地点点头，笑意分外温柔。

　　蓉妃释然，含泪笑了，嘴里念叨着：“岿儿，这孩子……这孩子……”

　　过了良久，蓉妃才从半辛酸半喜悦中走出来，拭干脸上的泪水，道：“你一来，我的病就好了，心里舒畅多了。我没什么，倒觉得难为了岿儿。他是我的命根子，他出了事我害怕，他走了，我这颗心就丢了。”

　　“三殿下可能怕牵累您，才不告而别。不光您，就连皇上、四殿下，其他关心他的人也不知道他去了哪里。如此凶险的事，他选择躲避总比迎头对抗的好。”

　　休休搜肠刮肚安慰蓉妃，却不经意间对萧岿越来越了解，语罢，不禁浅浅笑了。

　　蓉妃一眨不眨地望着休休，再度伸出手，手掌放在休休的手心上，缓缓拉到自己的胸前。休休一时愣住，不解其意，只是眨巴着眼睛。

　　“好孩子，我托你一件事，找到岿儿。”

　　休休只觉得心头怦地一大跳，顿了顿，踌躇道：“可是……”

　　“没有可是，必须帮我找到他，这样我才心安。”蓉妃的手指有了温度，仿佛有火焰在慢慢燃烧，她的口气又变得不可抗拒，“告诉岿儿，无论以后怎样，娘跟他在一起同患难。不用牵挂我，要吃得好睡得好，娘永远等着他回来。”

　　休休心里震动，稍作思忖，最后郑重地颔首答应了。

　　蓉妃这才松开她的手，温柔地抱住了休休。

　　就在那个霞光满天的黄昏，沈不遇回到宰相府。他照例去了书房，一拐过迂廊，突然惊了惊。

　　休休站在书房门口，已经等候多时。

　　“把三殿下的地址告诉我吧。你一定知道他在哪儿，我要去见他。”她正色地说道，脸上平静得不起丝毫波澜。

　　沈不遇一愣，不由自主地眯起眼睛，眼底如深渊，泛着捉摸不定的波光。

　　休休也不多言，只淡淡地望着沈不遇。

　　沉默了片刻，沈不遇微微点了头，缓声道：“好。”

　　“我去见三殿下，是受蓉妃娘娘之托，并没有别的意思。他不是皇子了，您的如意算盘打错了。”

　　沈不遇听了，许久都不说话。他仿佛在思索着什么，半晌才微微一哂，嘴里吐出的又是同一个字。

　　“好。”

　　马车出了江陵南门过桑榆古道，再行驶二三十里便到了山谷地带，人迹渐渐稀少起来。朝来路望去，宽阔的江面明澈如镜，如一条蜿蜒的巨龙横卧在峡谷之中。山道弯弯曲折而上，峭壁峻峭，云雾缭绕，大雁在突兀的峰巅盘旋。要不是车夫轻车熟路，休休真怕自己会迷失在这个地方。

　　不久，顺着山道盘桓而下，眼界顿时豁然开阔。两道峡谷中平坦起来，小河明净草木葱茏，小鹿在悠悠然吃着青草，各种小鸟在繁茂的树林中唧唧喳喳叫得欢。休休下了马车，手里提着木匣子，四面观望。

　　她捋了捋前额散乱的发丝，叹道：“实在是想不到，竟有这么个幽僻的好地方。”

　　车夫驻马，有点担心地叫：“小姐，前面没道了，车过不去。按老爷的话说，不远处便是三殿下歇脚的地方。这里有沟坎，小姐可要小心。”

　　两人正在商量怎么走，突闻峡谷中骏马嘶鸣。注目望去，只见一匹白马正在林间纵横飞驰，依稀可见马上骑士身着短衣窄袖的红色袍服，长发散乱，袍角飞扬。骏马跋山涉水如履平地，又轻松自如地飞掠草木而去。从身形判断，那人很像是萧岿。

　　休休心头蓦然一闪，叮嘱车夫道：“你就在这里等我。”说完，疾步往前面去了。

　　山坡虽算不得陡峭，却也是山石凹凸草木交错，加上手里提着木匣子，休休走得小心翼翼。待到了对面林间，她额头已是大汗淋漓。

　　再看周围，早没了萧岿的身影。

　　“喂—”她大声唤道。

　　声音穿透山谷，山梁间一记马儿的长嘶声与之隐隐相和。休休正在窃喜，突地不从知何处闪出一道人影，长剑在空中呼啸而过，直指她的胸膛。

　　休休惊骇地倒退了两步，待看清对方是谁，不由得淡淡一笑：“蒋琛。”

　　蒋琛收起长剑，眉头耸得老高，厉声道：“原来是休休姑娘。你来干什么？”

　　“我来见三殿下。”

　　“他不是三殿下了，想做皇子妃梦你找错了对象。”蒋琛挖苦道，“三殿下不会见任何人的。”

　　休休不由得来气，指着手里的木匣子，道：“我是奉蓉妃娘娘之命来见三殿下，你不要阻拦。”

　　“就是玉皇大帝来了，三殿下也不会相见。把东西放在这儿，算是交了差，你还是回去吧。”

　　“不行，我要见到他本人！”休休拔腿就要过去。

　　蒋琛生生将她拦住：“我已经说了，三殿下不见任何人！你要是暴露了三殿下的行踪，那些不怀好意的人追杀到此，世上可就没三殿下了！”

　　“蒋琛，暴露行踪的不是我，是你！”休休冷笑，当面戳穿道，“三殿下消失不见，皇上不知道，蓉妃娘娘不知道，唯独相爷对他的行踪了如指掌，我就怀疑是你暗地汇报给他的。杨大将军在行宫养伤，这消息也是相爷从你嘴里得知的，你以为我傻，猜不出来？”

　　蒋琛先是一愣，脸色稍显难看，沉默了片刻，还是顺从地侧身让开。

　　休休心内有些得意，正要继续走，听到蒋琛在后面唤了她一声。她回头，蒋琛有些迟疑，语气也显得缓慢，对她道：“相爷对我有救命之恩，我必受命于他。我从小陪伴三殿下，他是我的主人，我势必忠诚。两者并不矛盾，请休休姑娘理解。”

　　休休也不说什么，甚至无暇去咀嚼蒋琛的话，只是静静地点了点头，继续向着林子深处走去。此时此刻，她的内心被一种莫名的喜悦笼罩，有如春风吹拂下轻扬的柳丝，带着阳光的温煦，隽永而又悠长。

　　她突然出现，他一定会喜出望外吧？面对着他，自己应该说些什么？

　　一路沟坎遍布，行走艰难，好在前方树木浓荫深处隐现出门顶短檐，原是三排大砖房围成的庭院。从高处看，屋顶盖满了灰褐色的茅草，几块大石头散乱地压着。庭院里有一大片旧篱笆围起来的草地，想是无人打扫，碎叶满地，杂草疯长。

　　休休还没走近石门，那匹在大树底下悠然地吃着草的白马，看见陌生人过来，警觉地转过头，发出咴咴的声音。休休惊吓住，不由得停止了脚步。

　　很快，石门内闪出一个红色的身影，厉声喝问：“谁？”

　　“是我。”休休见是萧岿，微笑着回答。

　　萧岿果然现出惊诧的表情，他的目光定在休休的脸上，眸光流转。休休与他对望，投以浅浅的一笑。萧岿很快恢复了冷漠，眉头紧皱，说道：“沈不遇不愧是条老狐狸，大老远的嗅到这儿来了。”

　　一段日子不见，他依然俊逸潇洒，那股戾气却是越发重了。休休不想提及沈不遇，声音十分软款：“蓉妃娘娘很是挂念你，要我一定要找到你。她身体不好，只有知道你过得好才安心。”

　　嘴里这么说着，心里的酸涩渐渐泛上来，休休不敢让萧岿看见她眼里有泪光，便垂眉，指着手里的木匣子道：“里面是娘娘专门为你挑的糕点，都是你平日最喜欢吃的。我出来的时候，还热乎着呢。”

　　木匣子很沉，她一路提得胳膊都酸疼了，缓步走到他面前，将木匣子递给他。

　　原以为萧岿会感动地接受，岂料萧岿只扫了一眼，神态有点散漫，道：“你拿回去吧。我现在是庶人，这些精致的东西消受不起。你告诉我母亲，人已经见到了，我过得很好。”

　　休休心头就像被火烫了一下，心思百转，勉强笑道：“你住在山农的林屋里，怎说过得好？这是娘娘的心意，你若是拒绝，她会伤心的。”

　　萧岿无所谓地哼了哼，很不经心似的说：“这是我和她的事，你只管复命去吧。我住什么地方，对任何人来说都不重要。什么三皇子三殿下的，都是些虚无缥缈的名称，早已经消失了。不过这样也好，我住大山里，远离尘世繁华，日出而作日落而息，过得倒挺自在。”

　　他没有看她第二眼，阴鸷的眼光一直飘向远处，仿佛此时她根本不存在。

　　休休失望极了，不禁直率道：“这是你的真实想法吗？事情危及朝廷安危，你父皇下旨也是迫不得已的。你应该体谅他们的为难之处，而不是一味地怪他们，认为你的父皇、母妃心里没有你……”

　　“住嘴！不用搬出那些大道理压我！”

　　萧岿蓦地打断了休休的话，转过头，手指差点戳到休休的鼻子，锐利的眼神逼得她微微颤了颤，道：“沈不遇又教了你些什么？我警告你，回去少跟我娘添油加醋的。我根本不需要什么关心爱护，一切罪孽我担着，不用任何人在乎！”

　　“我在乎！”休休突然叫道。

　　闻言，萧岿似是不耐听这些话，敛眉更是深锁。

　　休休迎着他的目光，勇敢地大声回道：“你救助杨大将军，是因你敬重他的才识胆略。在别人看来这是罪，在我看来却是德，德行器量大的人，会有好报的。一直以来，我视三殿下是英雄，英雄是不会被这些事轻易打倒的！如今，你变得如此消沉不堪，怎不教我心痛！”

　　萧岿的气息越来越浓，涨红着脸，颈部青筋根根突出，沉声说：“说够了没有？才几个月，变得越发能说会道了，沈不遇调教得可真行啊。他一定很失望，好好的三皇子没了，他这个宰相的位置坐得不再稳当了吧？”

　　“为什么要提起他？这些都是我的心里话。”休休委屈极了，不争气的眼泪流了下来。

　　萧岿见状，越发生气，开始赶她走：“滚，滚回江陵，回你的宰相府去！”

　　“我不走，你先收下这些。”休休执意要将木匣子交给萧岿。

　　萧岿强硬地推开她，转身大踏步往石门走。休休不甘心，想追上去，萧岿突然吹起一记哨声。

　　树下的白马得到主人的指示，撒开四蹄直冲休休而来。

　　休休慌得扔下木匣子就跑。马儿在后面追，她在前面拼命地逃，穿过了几道沟坎丛林，马蹄声已经消失，她脚下却一步都不敢停。

　　休休终于停了下来，脸上蹭满草色，衣裙也被荆棘划破了，站着呼哧呼哧地喘气。蒋琛和两三名贴身侍卫正在锄地，蒋琛近前正要说话，休休忍不住呜呜哭了。

　　“跟你说过，三殿下不见任何人。这回碰壁了吧？”蒋琛叹道。

　　“没想到他这样待我……”休休不断地抹着眼泪，脸上花花的，狼狈至极。

　　“他现在脾气不好，动不动就发火。算了，都这样了，沈小姐以后不要来了。”

　　休休抽泣立止，拭干眼泪，坚决道：“不，我还要来。”

　　众侍卫面面相觑，竟都呆了。

　　接下来的日子里，休休每隔七八天就去深林一次。

　　萧岿根本不想见她，次次命令侍卫赶她走。有时候脾性发作，他便吹口哨唤马吓走她。休休最怕这招，放下木匣子就逃。

　　木匣子里面装满了各色点心，蓉妃还会让休休带些衣物。休休总会满头大汗地出现，萧岿甚至连一句话都懒得跟她说，她又满头大汗地跑了回来。

　　她不知道萧岿是将送来的东西扔了还是分给了那些侍卫，依然执著地去看他。

　　后来，庭院外面又新砌了一道泥墙。泥墙很高很坚固，休休走在山坡上，看不到院子里的景致，院里的人却能很快地发现她。她绕了大半个圈才找到墙门，萧岿的马儿却守在那里。

　　休休惶惶然站在那里，不敢再往前。

　　蒋琛在后面喊：“休休姑娘，你来一百回都没用。三殿下不见人，就是不见人！”

　　休休站了一会儿，只好放下木匣子，默默地离开。

　　这以后，她连他的面都见不到了，每次在泥墙外放下东西，只是伫立片刻，就低着头走回去。

　　天气越来越热，萏莘院的每扇窗都装上了窗纱，阳光投不进来，站在窗前看外面的景物也是朦朦胧胧的。院子里的梨花也谢了大半，小花台上的海棠不知被燕喜搬去了哪里，空寥寥的没个生气。

　　休休抚摸着酸疼的胳膊，朝窗外张望。这些日子她回来总不见燕喜的人影，这丫头，又跑哪儿去了？

　　正嘀咕着，燕喜蹦蹦跳跳地跑进院子，嘴里喊着“小姐”。休休出了里屋，嗔怪道：“大惊小怪的，以为出了什么大事。”

　　“是大事。小姐，大喜事！”燕喜开心地叫道，“朝廷放榜了，欣杨少爷金榜题名，赐二甲进士第十七名！”

　　休休也替欣杨高兴，可转眼又沉静下来。不知天际考得怎样？

　　燕喜仿佛猜到休休的心思，变戏法般掏出一封信函，扬了扬，道：“欣杨少爷让我把这个交给你。我知道，一定是储天际写给你的。”

　　休休急忙接过，拆开细读，笑意漾在脸上。原来天际也同样金榜题名，排名高出欣杨十位，黄甲书一路送到听松院，院内大放鞭炮了半天。他决定留在听松院，等待各部职位空缺。

　　主仆二人正笑闹着，没发现柳茹兰跨进屋门，笑吟吟地望着她们。待休休发现，拿信的手突地微弱一颤，想藏起来已经来不及了。

　　柳茹兰不禁一笑，说道：“不让看我也知道，是储家孩子的书信，欣杨已经告诉我了。他娘倪秀娥还是欣杨的奶娘，虽然只做了半年，人实在本分，她走的时候我还恋恋不舍呢。储家出了个读书人，我也替他们高兴。”

　　“您既然不舍，为什么还让倪妈妈走呢？”休休忍不住问道。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第29章 银霜篇(5)


　　“那时沈家出了事，倪秀娥认为自己是外人理应回避，执意要离开，我再三恳求也挽留不住。老爷见她为人老实，嘴巴又紧，便请她带着你爹你娘走……这一别快二十年了！”

　　柳茹兰大是感慨，见休休定定地听着，神情恍惚，怕触及她的伤心事，便换了个话题：“你今日又去见三殿下了？”

　　休休睫毛颤了颤，点点头。

　　柳茹兰关切地道：“又是山路又是树林的，来回少说七八个时辰，你走一趟太辛苦。虽说经你这么来回，蓉妃娘娘气色好些，可老让你一个姑娘家出面，终究不是个事儿。”

　　休休半垂着头，好像不在意地哂道：“如今皇家的人想见他，也不能见，这事只有我来。我本就是山野丫头，这点山路怕什么？就怕想见的见不着，不想见的倒……”

　　话到此又止，她轻轻叹了口气，眼神落在不知名处。

　　“怎么，三殿下不想见你？”柳茹兰问道。

　　休休的脸色渐渐发白，脸上虽是淡淡地挂着笑，眼里却有了一层水雾。

　　“他总咬定我的一举一动是受老爷的唆使，我再怎么辩解，他就是不听。他现在连见个面、说句话都不愿意，每次都赶我走……可我每次回来，在蓉妃娘娘那里总往好了说，说三殿下住得好、吃得好，每句话都要说得轻轻松松，唯恐她看出破绽。我知道，三殿下遭此打击，心情确实很差，可我关心他，他为什么要这么对我？”

　　“可怜的孩子。”

　　柳茹兰叹气，轻轻拍着休休的肩膀，动作轻柔得像是在哄自己的孩子。休休倚在柳茹兰的肩上，身体难以遏制地轻颤，眼泪如溃堤的洪水，肆意横流。

　　“每次想见他，又怕他赶我，我好害怕那匹马朝我冲过来！二夫人，您说他把压在心里的往事告诉我，是因为在乎我，我信了。我笑着跟他说三殿下英雄盖世，总有东山再起的时候，他怎么可以成为归隐者？他却说该说的已经说了，让我不要去纠缠他了。二夫人，我很难过，在他眼里我原来是这种人！我们都想错了！”

　　柳茹兰听得心疼，眼里也泛起泪花，说道：“人心会变的。也许，现在的三殿下变成另外一个人了。休休，既然这样，你就不要去了。我去跟老爷说说，就说你吃不消山路崎岖，身体累着了。”

　　休休抽泣着，点了点头，又摇了摇头，挂着泪珠的眼里茫茫然的。

　　“我不知道怎么办才好，真的不知道……”

　　柳茹兰替休休擦眼泪，无奈地叹了口气。

　　太阳暖烘烘的，满树沙沙翩舞，红花残英飘满山径。空气很沉闷，没想到夏天的山林竟是如此炎热。

　　也不知来了多少回了，身后已经被她踩出了一条新路。

　　她只当平时一般，来到泥墙外，用袖子拭去额角上的汗，放下了木匣子，站在原地凝眸望着屋顶。知道萧岿是不会出来见她的，她只是习惯站一会儿，然后默默离开。

　　休休被阳光照得有点昏眩，便停止了凝望，转身就要走开。

　　“喂。”后面有人叫了一声。

　　休休扭过头，萧岿突然出现在墙外，手里拿着马鞭，一副要出去驯马的样子。他的脸色是阴郁的，像绷紧的弓弦似的站在那里。休休心中倏然惊跳，结结巴巴地问：“殿下是叫我吗？”

　　“这外面没别人，不是叫你是叫谁？”

　　萧岿踱到木匣子旁，手中的马鞭轻敲手掌，缓缓开口道：“里面是什么？打开看看。”

　　休休不解何意，一脸莫名地打开匣子。上面放了折叠齐整的衣料，底下全是一小罐一小罐的名贵补品，蓉妃连熬煎的方子都没遗漏。

　　“你手里的是什么？”萧岿对那些补品不在意，倒对那块衣料有了兴趣。

　　休休缓慢打开衣料，然后像烫了手似的，立即将其极快地放进匣子里。她一时无语，脸蛋涨得通红。

　　那是件男子贴身穿的对襟褶衣，隐约还留着瑞脑香的味道。

　　萧岿也看得分明，嘴角勾起一缕轻笑，道：“匣子那么沉，你都没看过提的是些什么？”

　　“娘娘有时当面装匣子，有时去的时候，娘娘已经准备好了。娘娘给的肯定都是好的，我只管奉命提来就是。”

　　休休笨拙地回答，头上的汗意越来越浓。这么多日子来，萧岿突然主动跟她说话，她感到很紧张。

　　“你真够听话的。”萧岿冷言揶揄道，“沈不遇说什么，你也是这样奉命做什么的吧？”

　　闻言，休休也顾不得了，直直地冲着萧岿说道：“我做什么，你总牵涉到相爷，我再解释也没用！连我都知道，相爷为了你与众大臣极力斡旋，望着能有朝一日让你重回宫里。就说眼下，皇后掌管后宫，要不是相爷他们，我怎么可以顺顺利利把东西带出皇宫？三殿下，非常时期，先把那些个人怨恨抛掉吧！”

　　萧岿脸色煞白，眼里又爆出火星沫子，咬着牙道：“你真不识抬举，我难得有心情跟你说句话，你又搬来大道理想说服我！我告诉你，谁是谁非，孰轻孰重，我懂！用不着你来教训我！”

　　休休大睁着眼，一脸坦然的表情，道：“我也懂！至少我懂得，作为男人不应为了一点挫折变得不堪一击，躲在深山老林里，那是懦夫的行为！”

　　话冲口而出，休休就呆了。她没想到自己会说出这么一番毫无礼数的话语，想收回又收不回，一时怔怔地站着。

　　萧岿哪经受得这番话？他的气焰向来极盛，只听一个尖锐的口哨声，候在墙门的马儿得令，仰天嘶鸣，照例撒开四蹄朝休休冲过来。

　　休休大惊，转身便跑。

　　她平时逃得利落，连蒋琛等人都笑她跑得比兔子还快。萧岿也是纯粹吓唬她，等到赶她几十丈远，就吹口哨勒马收住。可今日不知是毫无防备，还是腿脚沉重，休休只跑了十余丈远，就整个人绊倒在地。

　　眼看马儿离休休越来越近，萧岿紧急嘘哨，但马儿还是收刹不住，生生从休休身上越过。

　　萧岿一瞬间屏息，疾奔过去，俯身扶住休休，慌乱地问：“你怎么样？”

　　休休倒地的时候，脑子嗡嗡一片。她清醒过来，正看见萧岿凑近她，手里的马鞭晃啊晃，惊恐再度席卷她的全身。猛一挣，她从地上爬起，跌跌撞撞地跑开了。

　　眼望着那道瘦弱的身影消失在林中，萧岿半跪在原地，竟久久没有起来。

　　他垂头丧气地想回院子，蒋琛等众侍卫在院门内抻着脖子看动静，这才小心翼翼地出来。蒋琛斗胆道：“殿下平日不是在等休休小姐出现吗？怎么又把她吓跑了？看来她不会再来了。”

　　萧岿眼睛一瞪：“满口胡诌！你们懂什么？”

　　众侍卫面面相觑，蒋琛不由得嘟囔一句：“奴才是不懂。恕奴才直言，殿下就认了吧，奴才们明明看出殿下是喜欢休休小姐的。”

　　“是啊是啊，休休小姐来一趟，殿下的心情就好一次，我们当奴才的也替殿下高兴……”众侍卫随声附和。

　　萧岿蓦地涨红了脸，突然大吼：“大胆奴才！简直一派胡言！还不快点喂马去！”随即举起马鞭作势要抽他们。

　　众侍卫抱头鼠窜。

　　萧岿独自伫立，再次望着休休离去的方向，有些睖睁，又有些犯傻，竟自喃喃道：“死丫头，是不是真的不会来了？”

　　肆

　　萧灏随在门童身后走在宰相府的青石路上。

　　绿意围绕夜蓥池，小艳疏香正浓，荷叶上水珠儿沥沥，与娉婷的莲蓬相映，好像休休顽皮的轻嗔浅笑。

　　他不禁想起自己在过年时许下的诺言，于是舅舅郑渭给了他半年时间。眨眼间已是夏至，他得不到半点回应，休休依然对他若即若离的。思来想去，也许是自己不够主动，她体会不到他的深情。可又怕时机尚不成熟，自己突然彻底挑明了，惊吓住了她，怕是连见面的机会都不给他了。

　　林荫深处缓缓走来一对男女，后面只带了一个垂髻丫鬟，原来是沈不遇和他的二夫人。他们也发现了萧灏，迎上来见礼。沈不遇脸色稍显沉重，但还是躬身笑说：“四殿下来得可早，又来看望休休。”

　　萧灏答道：“她受了伤，我理该看看她。今日带来了宫里的红伤药，疗伤奇效，休休会好得快些，而且不留一丝疤痕。”

　　“只是摔破了点皮，这点皮肉之伤算什么？”沈不遇表示谢意，又不经意似的解释道，“休休在老家野惯了，这时节带了几个丫头上山去采什么草菇，结果摔成了这样。还是四殿下有心，早知道让她随四殿下去，也不至于吃大亏。”

　　柳茹兰早听出老爷话里另有其意，默站一旁不出声。

　　待与萧灏告别，柳茹兰望着萧灏年轻秀致的背影，才试探着问：“老爷对四殿下的态度，跟以前有点不同，莫非想把他俩撮合成一对？”

　　沈不遇眼中闪出精光，轻叹了一声：“此一时彼一时，我也是辗转反侧心事重重啊！昨日廷议，皇上突然说萧灏柔韧宽厚，学问心胸皆大，最善化人。朝中大臣包括嵇明佑等竟无一人提出异议。也是啊，无论如何褒贬挑剔，四殿下无甚瑕疵是真。皇上暗地调兵遣将派送浣邑，别人以为是加强边境重守，实则皇上开始倚重浣邑侯郑渭了。”

　　“可是，休休喜欢的是三殿下。”柳茹兰很替休休叫屈。

　　“你看看，萧岿把休休害成什么样！这小子都落魄成这样了，还顽劣到底，真是死性不改。”沈不遇这次真的生气了。

　　“老爷，当初将休休过继沈家，全江陵的人都知道是为了三殿下。如今三殿下遭黜，你又换了四殿下，这不教人笑话？”

　　柳茹兰虽然对萧灏也有好感，但是她还是觉得老爷此举太过于轻佻。为了休休，她忍不住跟老爷唱起了反调。

　　沈不遇面色一沉，道：“关键是萧灏喜欢休休，这最说服人！当初对萧岿穷追猛打的，被人捧上天就忘记自己是谁了。休休跟萧岿会吃苦，跟萧灏会享福，懂不懂？”

　　说完，他怒气冲冲地甩袖走了。

　　柳茹兰无奈，只好紧走几步跟了上去。

　　萏辛院里。

　　萧灏小心扶着休休的手，拿出带来的伤药，将药面撒在她受伤的手掌上，再用纱巾适度地裹好。燕喜忙不迭递过来一条丝带，萧灏细致地绑定，这才松了口气。

　　他灿烂而笑，不无诙谐道：“不出几天就好，记得要谢我。”

　　休休轻抚手掌，略带惊讶道：“不疼了。”

　　说完，露出一丝牵强的微笑。

　　萧灏灼灼地望着休休，她的面颊细腻如白瓷，却掩不住神情的疲倦，透着一丝暗青，少了往日的鲜活。

　　她可是有什么心事？

　　他与她交往越久，越猜不透她的心思。他的心思，她又看到了多少？

　　“自从三哥走后，皇宫上下都没了生气，听不到半点欢声笑语。我想念三哥，可又不得不面对事实。休休，我更不愿意看到你愁眉苦脸的样子。若是能向我倾诉，我愿意为你做任何事情。”

　　休休想抽回手，却不想萧灏不想让她逃脱。她只好被他握着，微不可闻地叹了口气：“多谢四殿下。我来江陵这么久，认识了这么多人，也长了很多见识，日子过得神仙一样，还会愁什么？”

　　“是因为你父亲吗？”

　　休休又叹了口气，目光幽幽：“我爹……我始终恨不起来，他对我的爱是真的。我以前不够关心我娘，现在有点理解她的处境，倒觉得她可怜。说不清谁亏欠了谁，也许这就是命。以后，我该去陪陪我娘。”

　　萧灏将她的手放在胸前，不禁说道：“以后你就嫁人了。嫁给我，我和你一起去陪你娘。”

　　他凝视着休休，眸中闪着光芒，似火一样炽烈燃烧起来。

　　休休颤了一下，几乎是害怕地缩手。萧灏攥得更紧，不想触到了她的伤处，她微微呻吟一声，他不禁就松了手。

　　“四殿下的好意，我懂。我的终身大事受相爷操纵，连最重要的自由也不在了。我看不到前路有什么，只有不停往前走，走到哪儿算哪儿。如今最期望的就是能好好活下去，为了死去的爹，也为了我娘……”

　　她神情茫然，眼里慢慢又浮起水雾，那缥缈的身影一层又一层重叠交错，不断唤醒她心底的痛楚。

　　自己，多么傻。

　　“会过去的……”她低喃道。

　　萧灏静默半晌，这才扬眉开口，带着温雅的笑音：“我也是，我对皇家的步步为营、机关算尽总有恐惧，个人命运岂是能自己掌握的？不过，我也会好好地活下去，直到你属于我的那一天。这次急躁了些，你知道我的心意，我也高兴。”

　　他再度扶起她受伤的手。这次休休不再拒绝，只淡淡笑了，看着他优雅地将她的手放在他的脸上。

　　萧灏走后，屋里恢复了沉寂。

　　终究太静了，就连遥远天际隐隐滚过的雷声都清晰可闻。高空浓云疾走，天色渐渐变得阴沉，连梨树上终日喳喳的鸟雀都飞走了。

　　休休慵懒地倚靠在窗前，燕喜关好院门进来，嘴里说着话：“夏天一到，江陵三天两头打雷下雨，也不知道又会淹掉多少人家。”

　　见休休双眉紧锁，燕喜想起萧灏刚刚所说的话，不由得问道：“小姐，四皇子对你多好！他对你一片深情，倒落得一相情愿似的。你应该答应嫁给他，省得天天愁闷。”

　　休休苦笑道：“说得轻巧。我都不想太多了。”

　　“我知道，小姐一颗芳心早系在三皇子那里了。可是他这样冷遇你，换了我早不理他了。你受了伤，也是他害的。你就在家里好好养伤，别好了伤疤忘了疼，以后不要去那个鬼地方了，气死他！”

　　“就是去，也是最后一次了。”

　　休休轻喟道，顺手落下了窗纱。

　　江陵的夏天果然如燕喜所言，白日里晴云似火，毒辣辣的日头晒得空气也停滞不动。往往临近黄昏，天空灌了铅似的昏暗，雷电闪闪，如瀑的大雨倾泻而下，将天地万物浇了个透。在阴晴不定的燥热天气里，休休很盼望这样的雷雨天，让染了热的肌肤得到安宁，人也可以安然入眠。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第30章 银霜篇(6)


　　蓉妃得知她受伤后，好生安抚，也不再提起去见萧岿。沈不遇忙于政事，加上连日的暴雨淹没了不少农庄，作为当朝宰相，他亲赴灾地安抚，无暇过问她的事。萧灏来得勤些，他的举止依然儒雅安定，总挑点笑话说与她听，并不提及上次的话题。

　　难得这样清静的日子。休休手掌上的伤已经愈合，膝盖上的淤青也淡了许多。

　　只是，她还是没有独自外出的自由。

　　有关天际的消息，她只能从欣杨嘴里得知大略。天际在礼部门下录事，也算是个好差事。欣杨变得忙碌了，因父亲是宰相之故，倒在中常侍门下选个闲差，天天出入皇宫还能有机会见到梁帝。

　　休休的伤势愈合以后，人显得懒散了许多，终日闷闷的不说话。她不再离开萏辛院半步，院中碧瓦栏杆一带时见她的身影。初春的时候，她在这里植下了一棵栀子花树，也许施养得太过于精细，别的花草开得热热闹闹，那树却耷拉着身子鲜活不起来，几场暴雨之后便彻底蔫菸了。

　　“小时候，我也是这样种下的，怎么这棵活不过来呢？”休休睖睁地望着，心痛不已。

　　燕喜安慰道：“宰相府里多的是奇花异草，那树不显名贵，土俗了些，地气接不上。”

　　休休恍悟，不禁苦涩地笑了笑：“我又傻了。”

　　这日天黑之前，一辆宫车停在了宰相府外。宫人将一匣子送到休休手里，说是蓉妃娘娘馈赠的补品。

　　宫人很快走了，休休坐在屋里神思不定。

　　望着那熟悉的竹编藤编，休休一下子明白了蓉妃娘娘的意思。身为母亲，她对儿子的牵念变得迫不及待了。

　　“小姐，你又要去啊？”燕喜担忧地问。

　　缓了神，休休平静地说道：“去告诉车夫，我们明天一大早走。”

　　曙光初现，东方已染淡淡霞红，趁着清晨凉爽，休休出了萏辛院。

　　影壁前，站着沈不遇。

　　脱去官服的沈不遇长身玉立，平日的威慑力退去，挂着浅淡的三分笑意。两人面对面站着，像是难得享受这清晨的寂静，沈不遇率先开了口：“山路泥泞，我已经关照车夫，务必谨慎早去早回。”

　　他第一次说这样关切的话语，可惜休休听不出半点暖意。她没任何情绪地悠悠开口：“烦劳您告诉娘娘一声，这是我最后一次去那里了。”

　　“害怕了？”沈不遇扬眉道。

　　休休一时无法作答，目不斜视地提着匣子就走。沈不遇偏就看出了她的心思端倪，道：“他如此待你，你不去也是应该的。等忙完这阵子，我会找你聊聊，有关你的终身大事。”

　　说罢转身就走，一如平日的深沉。

　　休休不知其意，望望天色不想耽误时辰，一脸茫然出府门去了。

　　在以往，山路虽然崎岖她却还算走得顺当，这次却遇到了不少麻烦。几经狂风暴雨，沿路时不时有碎石断枝挡道。风雨冲刷山坡，侵蚀得沟壑纵横，河床上涨江面开阔，稍不留神便会人车吞噬其中，看得人不免心惊肉跳。

　　好在车夫驾术精湛，又是熟路，马车晃晃悠悠进入深林。休休下了车，拍了拍酸疼的腰背，提着匣子进了林子。

　　清寂的山林烟霭淡淡，茂树吹绿，繁花坠粉，一笼炊烟正从砖囱升起。休休驻足凝望，心绪激荡起伏，久久不能平静。

　　算来，从那天逃离此地起，已经过了整整一个月。

　　一个月后，她又回来了。

　　而他，对她的不再纠缠，一定过得很轻松。也许，他早把她忘了。

　　她深深地吸了口气，让郁悒的心绪舒畅了些，才小心翼翼地下了山坡，沿着泥墙过去。

　　门墙外不见那匹骇人的白马。休休大胆地上前，朝里面张望着。一名侍卫提着长矛过来，矛头上两条被戳中的鱼儿还在挣扎。侍卫一见休休，现出古怪的神情，没待休休发问便如灵猿一般躲闪，逃进院子里面去了。

　　休休好生奇怪，不久蒋琛闻声从里面出来。

　　“原来是休休小姐。请里边进，里边进。”蒋琛有点不知所措，神情却是异乎寻常的兴奋。

　　“三殿下可在？”

　　“出去遛马了，应该快回来了。”

　　休休想，反正自己是最后一次了，进院子走走也无妨。心念及此，便大大方方跟随进去。大步跨进院门，休休不禁有点惊讶。庭院简约朴实，石板地面清扫得干净，缝隙中没有一根杂草，虽说不上整肃，却也不像初期见到的那般荒芜，显然他们已经懂得收拾。

　　蒋琛将休休引进正中厅屋，在木凳上掸了掸灰尘，这才请休休坐了。

　　“休休小姐可是一个月没来了。今日出现，我们都吓了一跳。”蒋琛难得露出笑意。

　　“你们……还好吗？”休休淡淡一笑。

　　“还是老样子。为国之法度、为殿下安危着想，只好憋在这里了。”

　　“殿下呢？”

　　“殿下的脾气你是知道的，他也不愿意老待在深山老林里，可有什么办法？不过，以前殿下脾气不好的时候，遭罪的是我们，现在改了，自己把自己关起来，也不知道想什么。我们这几人反而难受得痒痒，恨不得殿下用鞭子抽我们。”

　　“若是这样，我该怎么禀报给蓉妃娘娘？”休休苦笑着摇摇头，“不管怎样，我好回去复命了。”

　　蒋琛见休休表情淡淡的，话到嘴边又咽了下去。恰好听到外面有人高喊，蒋琛请休休稍坐，自己跑去煮茶了。

　　屋里只剩下休休一人，她四面打量，里面空空荡荡的，却也齐整。两边墙角立着红木剑架，架上横亘着长弓长箭、双钩利刃。中间沉沉红木摆出一方棋盘，盘面风纬雨经，织成天网。棋子由精玉磨成，摸来晶莹温润，确是棋中极品。

　　听说萧岿离开行宫，并未带走贵重物品，连随侍的宫娥彩女都没要去一个。他却带去如此沉重的棋匣，在他的楚汉河界中锻造文韬武略。休休有所醒悟，不觉来到窗前的木案上，见上面摆置着文房四宝，散乱的竹简压着一张三尺见方的羊皮图。

　　休休想把竹简摆放整齐，随手翻阅一支，见上面端端楷楷写着三个字，便转悠着念了起来：“莫顽劣……”又拿起一支，“莫忤逆……”

　　她疏神片刻，又拿起一支，不及细看，门外有轻微的响动，她下意识地转过头去。

　　萧岿不知何时站在门口，披散着头发，随意的白绸敞衫下隐隐露出结实的胸肌，一对剑眉下是寒星似的眼睛。

　　休休猝不及防，慌忙放下竹简。她不安地站在那里，感觉手心湿湿的，那是汗。

　　萧岿的一侧是外面灿烂的阳光，一侧是室内隐晦不明的光线，两种截然不同的光影将他夹在其中，就呈现一种说不清楚的迷离。休休目光有些迷蒙，她看不清他的表情，却清清楚楚地听到他用熟悉的声音说话了。

　　“那次……你摔伤了没有？”

　　休休不敢相信自己的耳朵，她甚至以为自己听错了，轻咳了一声，仿佛这样才能找到自己的声音：“已经好了。”

　　她说完又后悔了。那次受伤拜他所赐，没把命葬送在马蹄之下，算是不幸中的大幸了。自己这样承认已无大碍，岂不主动掩盖他的恶行，连丝忏悔的机会都不给他？她暗骂自己不争气，怎么在他面前，总是把持不住自己？

　　果然，萧岿嘴角微微一牵，释然了，随意地笑了起来：“没事就好，害我担心一整月。”

　　他踱步来到她身边，并不看她，手指有意无意地在匣子上一敲一敲的，跟他的声音一样漫不经心。

　　“大热天的，山上时有暴雨，怎么没人阻拦你？路上有个闪失怎么办？”

　　细听来，有那么一丝的担忧。休休没有感动，有的只是几分悲凉。他并未提及沈不遇，可每桩事都跟沈不遇有关。

　　沈不遇就横在他们之间，他无心跨过，她无力跨过。

　　休休凝神望着萧岿的侧脸，一缕阳光映在他的脸上，显得棱角分明而摄人心魄，像她第一次见到他的模样。今天他没有赶她走，她理应感到受宠若惊的。他们的地位如此悬殊，今日一会，便是不再相见。一想到这些，她的心有隐隐的痛。

　　自己，真的是多情吗？

　　此时她很想笑，终究无法笑出，倒似有点冷漠地说道：“娘娘催得紧，我只有领命。不过我已经讲明，这是最后一次了。”

　　萧岿的面色不露痕迹地一僵，他的眼直直地看着休休。休休侧过脸，望向窗外。

　　好一刻，萧岿沙哑道：“我知道，如今我落魄成这样，什么都不是了，没理由麻烦谁。”

　　“是我脸皮太厚。”休休抑制不住，扯出自嘲的笑意。

　　她拿起案上的竹简，指着上面的字，只想把心里的话说完：“娘娘说，无论失去了什么，到了怎样不堪的境地，你依然是她的骨中骨、肉中肉，亲情永远不会变。她一直在等你，相信你总有一天会回到她身边……开始的时候，我以为殿下已经什么都放弃了，到今天，我才发现，是我错了，殿下从来没有放弃过！”

　　萧岿静静地站着，垂眸不语。

　　休休心里流着泪，却笑了。

　　“遇到殿下是我这一生最大的荣幸，即使你不喜欢我，不欢迎我出现在这里。我还要说，能够见到殿下，哪怕你不跟我说话，我也觉得比别人幸运。今天殿下没有赶我，可以让我安安静静地离开，非常感谢殿下。至于相爷，我不过是他的一枚可有可无的棋子，殿下何必挂在心上？说了这么多，连我都厌烦自己了。休休这就告辞，殿下保重。”

　　她不再矜持，盈盈施了个礼便转身而去。绣鞋飞速踏过石板，石榴红裙带随风飘扬，漫了一地的惆怅。

　　萧岿只能愣愣地站着，一动未动。

　　窗外落叶如潮，天色暗淡尘土飞扬。

　　一阵雷声滚过，紧接着雷雨滂沱而下。

　　此时萧岿忍不住一颤，喧哗的雨声，潮水般涌进了他的耳内。

　　蒋琛进来，看在眼里便忍不住道：“山里地势险峻，大雨说来就来，殿下怎忍心让休休姑娘走？”

　　“是她要走的。”萧岿嘴里这么说，想到休休的马车在暴雨中颠簸，眼里隐过一点不祥。

　　“这一个月来，殿下终日魂不守舍的，天天往墙外看，弟兄们全都看在眼里。殿下，千万别苦着自己了。”

　　萧岿眼波一闪，拿起挂在墙头的马鞭子，只速速留一句“我去追她”，便奔出了屋子。

　　“殿下，弟兄们跟您一起去！”

　　蒋琛追了出来，眼见萧岿的身影消失在茫茫雨帘中。

　　休休的马车行驶在暴雨中。

　　出来的时候，天空还灿烂着，倏忽间天幕便暗了下来，雷电滚滚。车夫开始诅咒这倒霉的天气，不断地驱赶着马儿。山风呼啸，大雨如瀑般泼洒下来，随着一声惊天响雷，马儿疯了似的向前奔跑。

　　休休满脸惆怅地坐在车内。哗哗水声不断灌入她的耳内，湿重的空气瞬时扑来。她有点麻木，雷电都变得没什么可惧怕的了，这样的电闪雷鸣就如自己此时的心境，回忆转瞬即逝，又潮水般涌入。

　　她不断地问自己，为何这么久了还是想见到他？见到了，彼此说了话，心为什么还这么痛？

　　“我一定很傻……”

　　抚摸受过伤的手腕，她苦涩地笑了起来，将身子慢慢靠在车壁上，不再动弹。

　　回去后，就当做了个梦，该忘的就忘了吧。

　　山体发出隆隆的轰鸣声，山洪携带着大量的泥沙以及石块从沟谷深壑中冲刷而下，如脱了缰的猛兽一发不可收，顷刻之间冲毁了山路。休休的马车卷入泥石流中，崩塌的山石毫不留情地砸下，车夫惨叫一声，车体断成两截，人马眨眼间就覆没其中消失不见了。

　　强烈的颠簸之下，休休惊醒过来。她一掀车帘，巨大的洪流正汹涌而来。随着车夫最后一记凄惨的叫声，她感觉车身剧烈地摇晃，接着上下翻滚起来。好在她手疾眼快，一把撑住把手。车盖掀开大半，狂风漫卷其中，她眼睁睁看着自己随着半折的车身，在泥石流有力的冲刷下，翻滚着落入涛涛江河……

　　“休休—”

　　隐隐，有人在呼唤她的名字。隔着很远很远，她仍能听见那声音，夹杂在风声起落之中，她似乎看到老家的栀子花正纷纷繁繁地绽放。

　　她睁开了眼睛，水浸没了她的大半个身子。雨停了，雷电声已远，风吹面庞，伴着寒冷的气息。她艰难地撑起身体，才发现自己被困在破损不堪的车体内，四面全是混浊的泥水，山岭就在眼前，让她刹那间有一种恍如隔世的错觉。

　　“休休—”

　　熟悉的人声，熟悉的马儿嘶鸣声。

　　她忍不住一颤，循着声音寻找，就在残损不堪的山路一端，那道白色的人马出现了。而泥石流还没停止攻击，依然在他眼前涌动着。

　　她吃力地伸出一只手，大声叫道：“不要过来！”

　　话音刚落，人马纵身越过沟壑，便陷入泥石中艰难而行。待好不容易近到江边，马上的人跃入江中，不顾一切地向她游过来。

　　四周的空气似乎已经凝固，休休的泪水在眼里打转，视线变得模糊。休休伸着手臂，第一次这样渴望、这样需要他。

　　终于，她的手臂被他的大手抓住，紧紧地。他望定她，唇际笑意在加深，眸中光彩潋滟。她几乎像个孩子一样缠住他的胳膊，就想从此不放手。

　　“萧岿……”

　　不知为什么，她脱口叫了他的名字，泪水像决堤的洪水，再也收不住了。

　　萧岿缓缓将她抱出车内，不断地用手指拭去她脸上的泥水、泪水，眯起眼笑着：“别哭别哭，我不该让你走，这回真吓住了我。”

　　闻言，休休哭得更厉害了。

　　萧岿隐忍的眸间闪过一丝痛意，他忽然拥住她，灼人似的吻落在了她的唇间。

　　哭声戛然而止。

　　风歇了，洪流终于停止了涌动，江面平静了下来。一阵急促的马蹄声传来，蒋琛带着众侍卫赶到了。

　　江面上的一对男女拥抱在一起，他依然吻着她，缓慢而温软，温柔地带走了她的相思、她的伤痛。她笨拙地回应着，感觉身体轻飘飘的。她心里发出一声满足的叹息，不禁闭起了双眼。

　　自从某次他不经意地一吻，她便开始做这样的梦，许多次。

　　这一次，便是真的了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第31章 丹阙篇(1)


　　壹

　　歇雨光景，山间明亮而干净。绿意连天略带潮意，终日不息的落英轻舞飞扬。

　　萧岿与休休携手走着，一路有花木扶疏，红腹角雉炫耀美丽的羽毛，朝着树荫下的那对男女咕咕直叫。萧岿在山崖上站定，凝视身边的休休。仿佛被阳光微醺了眼眸，他眯起了眼睛。休休也安静地望定他，两人一时不曾说话，一切尽在不言中。

　　过了片时，萧岿缓声道：“泥石凶猛，可惜了沈家车夫。蒋琛他们找了半天，总算找到了车夫的尸体，我让他们选个好地方埋了。”休休也是难过至极：“这几个月来全靠他了。怎么眨眼间，活生生的一个人就没了？

　　萧岿沉默了片刻，脸上浮起促狭的笑意：“沈不遇等不到你回去，你猜他会怎么想？”

　　“这么大的雷雨，他会派人找寻过来的。”

　　“你想得未免太好。他巴不得雨下大点儿，你就可以留在我这里。如今山路都被冲掉了，正合他的意，说不定此刻他正在开怀大笑呢！”

　　休休习惯了萧岿用带刺的话语嘲讽沈不遇，此时她完全陶醉在这片美景中，带着一点悸动。她顺着他的话，说道：“若是久了，二夫人也会担心的，还有燕喜。”

　　“牵绊你的人还真多。”萧岿不以为然道，“沈不遇正是抓住你这个弱点。你说，那些人重要，还是我重要？”

　　他低下头，目光炯炯地盯着她。

　　休休在这样炙热的注视下，面颊发烧似的红。她抬起眼，很柔软地笑了一笑，轻声说：“我先前已经说过，殿下还不明白吗？”

　　萧岿得意地笑了，将她的手放在自己的面颊上，呼吸软软地吹在她的耳边，近乎霸道地说道：“以后你要听我的。”

　　休休低垂的睫毛微颤，道：“殿下今日可否听我一句？”

　　“说。”

　　“回江陵吧，住在郊外也行。你在这里蓉妃娘娘会担心的，皇上也会担心。”

　　“这我也考虑过。如果回到江陵，可以离父皇、母妃近些。”

　　这么久的山居生涯，萧岿对某些事早已想通。他本是一脸轻松笑着说的，但看休休眼波闪闪，他看得入神，不自觉地拢她入怀，那吻如柳絮般绵绵地落在她的唇上。

　　他的舌尖在她口中流连，贪婪地肆虐。休休几乎融化在那种甜蜜的窒息感中，她第一次这样被人充满激情地吻着，让她从心肺到骨血都变得脆弱。萧岿的唇顺势往下移动，在休休裸露的锁骨轻轻磨蹭，手便不规矩起来，攀上她柔细的腰肢，紧接着似要扯掉她的抹胸。

　　休休一惊，抬手便护住了自己的前胸。

　　“殿下，不要这样……”她颤声提醒道。

　　“这里没人。”他呢哝了一句。

　　休休挣扎了一下，还是推开了萧岿。

　　萧岿轻轻皱了皱眉，以不解的眼神凝视着休休，问道：“为什么？”

　　“我一个乡野女子，命运注定像飘浮的云，随时可能被无法预料的飓风裹挟，走错一步，便会被撕扯成碎片。与殿下在一起，是我梦寐以求的。我愿伴着殿下披荆斩棘，左冲右突，而不是色祸殿下，优哉游哉于山水间。若殿下孤行私意，朝野不得安定，休休罪不容赦！”

　　休休辞色端严，心事忧虑重重，隐隐一声哽咽后便流下了眼泪。

　　萧岿听得心都紧了，他吻去休休脸上的泪珠，深深地吸了口气才说道：“我知道，你是因为有顾虑，怕受沈不遇掌控。我活了将近二十年，第一次在夜深人静的时候，会想起一个人。你不来的这段日子，我魂不守舍不知该怎么办好。我怕你真的退缩，不再来了。你知道吗，当你再次出现的时候，我心里有多惊喜。休休，我想与你结同心，无论将来我是否掌权。你肯吗？”

　　“我自会一心报之……”休休感动得也不知该说什么。

　　“离开沈不遇。不许姓沈，不许跟他有任何关系。”萧岿再次近乎凶狠地道。

　　这自然是休休心里所想的，所以她很快地点点头，不无妩媚地笑了。

　　萧岿方又露出灿烂的笑，拉起休休的手回去。野蔷薇红似烈火，盛放在山间，一路灼灼的金红。也不知是被馥郁的花香醺醉了，还是因为身边女子如花般的笑靥，萧岿的心情好极了，他一冲动，一把将休休横抱起来。

　　休休蜷缩在萧岿的怀里，心里被某些东西填塞得满满的，她想，这就是幸福了。

　　真的是幸福。

　　萧岿的白马在树下吃草，休休一见它，不由自主地紧张起来。萧岿这才放下她，顺势握住她的手，来到白马面前。休休躲在萧岿后面，双目警惕地盯着白马的动静。萧岿顽皮一笑，边抚摸白马的鬃毛，边与它说话：“马儿啊马儿，面前的休休姑娘如今是我萧岿的人，也就是你的主人了。你要听她的话，不许吓唬她，听到没有？”

　　白马似乎听懂了主人的话，摇晃了几下脑袋，尾巴欢快地甩动着。

　　休休释然，小心地碰了碰马儿的鬃毛，又飞快地缩回手，接着开心地笑了起来。

　　休休待在了山里。

　　她很庆幸上天给了她一个机会，和一段感情的开始。她希望这样的日子能长些，看红日摇窗，望星移斗转。闻着那捎带着些竹叶清香的微风，和萧岿流连在山水之间，这一切都令她幽然迷醉。

　　然而不出三天，沈不遇带着属下突然出现在了山林。

　　休休闻声出去迎接，身上还穿着萧岿宽大的深衣，裙带系紧腰身，袖子卷得老高，露出大半截细嫩的手臂。沈不遇一见她这身装束，讶了讶，显出奇怪的表情。

　　“衣服不够，只好借三殿下的穿了。”休休面红耳赤，急忙解释道。

　　“你和他可是—有事？”沈不遇眼里汹涌，沉声问。

　　“没有的事，真的没有。”休休连连摆手。

　　“老师是希望我和休休有事，还是无事？”

　　萧岿走出屋子，慢悠悠将手搭在休休的肩膀上，俯身对着她浅浅一笑：“大热天老师突至，也没准备。新沏的茶恐烫口，倒是你做的果子露解渴，只怕老师喝不惯。”

　　休休垂眸，朝沈不遇施了个礼便进烧水房去了。

　　沈不遇开始明白过来。他是见过风浪的，转眼便已波澜不惊，浑不在意地一哂：“无妨。”

　　两人站在院子中央，相互对视。按礼制，被贬的萧岿应向沈不遇行礼，可他此时却昂首站得笔直，反倒有了一种无惧无畏的气势。沈不遇不由得苦笑，所有皇子里，对人对事既不羁又坦诚、心有主见又锋芒逼人的，也就只有眼前的萧岿而已。

　　从心底说，沈不遇喜欢这样的萧岿，甚至不乏欣赏。梁帝萧詧那随时可能崩塌的病体，一集抑郁寡淡的秉性，总归让他少了一种君主具备的强势。他始终相信，只要能撑持到萧岿做新皇的那一天，就能放开手脚与北周抗衡，为后梁争回失去的荣耀与尊严。

　　人算不如天算，萧岿竟遭贬黜，突兀得令人措手不及。穆氏趁机蠢蠢欲动，一旦平庸的萧韶即位，他和众多保皇派势必失去强势靠山，惶恐不得安身。最令他恼羞成怒的是萧岿连只言片语都没留下就出走行宫，如若不是他在萧岿身边安插了一个蒋琛，天知道萧岿会隐匿去了哪里？

　　看到萧岿亲密地与休休说话，那一瞬间，沈不遇心里又燃起了新希望。萧岿纵然对他有所成见，危难险局当头，也不得不依托他。十五年前，蓉妃将懵懂羞涩的萧岿送到他面前，如今他只要主动与萧岿交好，筹谋划策，重新建立那份笃厚的信托想必是很容易的。

　　想到这里，沈不遇开口道：“殿下，那场暴雨让臣实属不安，便着人沿路一探究竟，方知山路被毁，泥石挡道。臣派人日夜疏通，费了九牛二虎之力才找到殿下。”

　　萧岿淡淡地回答：“难为老师费心。不过，我现在不是什么殿下了。”

　　“殿下此话差矣。殿下自小是在炫目光环下走出来的，能说自己是平庸无能的吗？在臣看来，殿下是政道雄才，只是遭人陷害沦落至此。常言吃一堑长一智，殿下生来威严镇人，怎能眼睁睁看着皇权交到那个处处透着妖异的皇后手中？山中清苦，终日蚊蝇叮咬，殿下未受挟制便甘愿如此？”

　　萧岿脸色大变。他素来灵敏，立即从话里嗅出不妙，急问：“我父皇呢？”

　　“自从殿下出走，皇上体衰多病，一直深居简出。穆氏举措总是透着一股难以揣摩的诡秘，原本便该戒备提防，无奈皇上已是如此，诸臣又分歧巨大、莫衷一是。北周与穆氏勾结，一旦胁迫皇上传位给大皇子，政道便掌控在穆氏手中。殿下，臣等感到智穷力竭、洞察乏力，恳请殿下出山，劝说皇上重振雄风！”

　　萧岿听罢，眼里闪过痛意：“父皇……”

　　“殿下纵是被贬，也是情势所逼。国情如此，殿下与皇上父子情深，怎可一走了之、袖手不顾？”

　　沈不遇一副端凝状，从腰间皮袋中拿出一支铜管递了过来。萧岿信手接过，打开，端详着上面的笔迹，年轻的脸上有着毫无掩饰的沉重。

　　“皇上亲笔密诏，全然是思念心切。”

　　“老师可知密诏所言何事？”萧岿突兀一问。

　　“老臣不想知道。”

　　“父皇要我回江陵。”

　　“殿下是回，还是不回？”

　　萧岿踱了几步，默默思忖。这时休休端着果子露过来，沈不遇接过挨在唇边试味道，眼角轻瞟萧岿的动静。萧岿打定主意，大手一挥道：“烦请老师回去禀陈父皇，我收拾一下就回去。”

　　沈不遇心中暗喜，拱手道：“老臣即刻回宫。休休，随我回去。”

　　“不，休休陪我。”

　　萧岿揽住休休的腰肢，淡然一笑：“她为我而来，理应随我而去。老师，喝完果子露再走吧。”

　　“好好好，老臣告辞。”

　　沈不遇不无尴尬地苦笑，没有去阻拦，只摇头拱手去了。

　　眼前似乎又有点柳暗花明了。乱局乱势当前，他必须赶回江陵，首在维稳，次在情事。

　　到了江陵后，他马上进宫觐见梁帝萧詧。萧詧悲喜交加，关上寝门便与沈不遇又是一阵计议。天黑之后沈不遇才离宫，为了避嫌连蓉妃那里也不去了。

　　回到宰相府，柳茹兰正在房里等候，关切地询问休休的状况。沈不遇简短地回答几句，轻描淡写地提及萧岿喜欢上休休的事。

　　柳茹兰惊讶万分，好半晌缓过神，问道：“老爷不是偏向四殿下了吗？白日四殿下刚来过，妾身搪塞过去了。眼下三殿下前途未卜，四殿下亦未重用，妾身请老爷明心决断，别让休休脚踏两条船，免得惹来无端非议！”

　　“你让我好好想想。对了，休休和萧岿暂时无事，难保以后无事。休休还是黄花闺女，你要从中加以训导，千万不可让她做出苟且之事！”

　　“妾身明白。”

　　沈不遇一个人慢慢地走回书房。他心绪难平，不觉信步向夜蓥池转悠过来。

　　眼前黑蒙蒙一片，远处传来更漏声，夏夜的风拂来阵阵荷香，可以想象白天接天莲叶无穷碧的胜景。出仕将近三十年，大事小事无数次，沈不遇从来没有过今日这般的茫然。

　　“砚容，以前我盼着萧岿能看上休休，却未能如愿。如今如愿了，萧岿却不是什么三皇子了。造物弄人啊！你说我该怎么办？”

　　大暑过后，秋天就来临了，正是虞美人正盛的时节。深林里那一排石屋空了，院子里满地的草花上，有马车碾过的痕迹。萧岿的人马就要离开此地。

　　休休轻喟道：“殿下初到的时候，还是春天。那些山鸟都习惯了在屋顶上筑巢，人突然走了，它们会不会寂寞？”

　　萧岿冲休休一笑，平静地说道：“山林本就是它们的巢，是我们搅乱了它们。人走了，自然会还它们原来的清静。”

　　“真好，这么大的林子，就是鸟儿的家。可我的家究竟在哪儿？”

　　休休一反常态，目光茫然地凝视着远处，有些许复杂的神色划过眼底。

　　萧岿闻听此言，却不甚在意地撇撇嘴。他凑近休休的耳畔，带着温柔的口气低语：“女人真会胡思乱想，不是跟你说过，我的家就是你的家吗？只是我现在处境艰难，居无定所，回到江陵吉凶未卜。莫怕，有我在。你是回去就陪我，还是我安顿好接你走？”

　　休休一下子涨红了脸，羞得扭过身。萧岿勾起一个灿烂的笑，故意搂住休休让她面对着自己，深深望着她的眼睛，挑逗她道：“怎么样？”

　　眼看着面前的休休不知是羞的，还是被惊的，双颊红晕朵朵，萧岿的唇际噙了一抹笑意，他不由得在她的脸颊啄了一口。

　　“我还是暂时住在沈家吧。”

　　休休沉默了一下，非常轻地嘀咕一句。

　　萧岿本来在心里得意，只听到几个模糊的字眼，不觉扬眉问道：“你说什么？”

　　休休以为他没有听清，她最怕萧岿扬眉，这是他发脾气的前兆，但是她还是提高了声音清楚地回答他：“我是相爷花钱买来的，他和我娘有契约。如果我一走了之，我娘怎么办？我要走，也要跟他说清楚才能走，免得他迁怒于殿下。殿下如今不得不依托相爷，只能听他的，我不想节外生枝。”

　　“沈不遇买你，不就是想让我看上你吗？如今我们两情相悦，不正是遂了他的心愿？”萧岿冷声道。

　　“我知道是这样。可是，相爷不会这样随随便便就把我交给你，他要的是皇亲！现在你什么都不是，他岂肯放我？”休休心里也是委屈。

　　“别解释了，说起沈不遇我又心烦！我受制于他，你也受制于他，我俩只能受制于他！”萧岿面上挂霜，心里有了些挫败感和一些不良的情绪，随即朝蒋琛等人喊道，“出发！”

　　车马缓慢行驶在通往江陵的蜿蜒小道上。

　　休休和萧岿坐在同一辆马车里，车轱辘带起一缕缕水蒸气，向马车四周溢开，带来暖暖的气息。休休掀了车帘，分辨不出有没有风，只是觉得热。

　　她无奈落下车帘，悄悄望了萧岿一眼。

　　出发至今，萧岿没有跟她说过半句话，面上维持着冷漠。她知道他在生她的气。他是个极度骄傲的人，那日当着沈不遇的面将她留下，其实是一种无声的对抗—她是属于他的，不是沈不遇的。

　　她无奈的决定，一定刺伤他的心了吧？

　　萧岿额际的发缕被汗水打湿，腻腻地黏结在肌肤上，休休伸手小心地撩去，用扇子不断地轻拂他的脸。萧岿本来垂着头想心事，慢慢地抬起了眼。

　　坐在对面的休休讨好地朝他笑了笑。

　　萧岿心尖似被烫了一般，立时变得柔软。他深深吸了口气，一把拢住她的身子，拉到自己的怀里。肌肤相触的那一瞬间，两人的心就剧烈地跳动起来。

　　萧岿的吻落在休休的颈前，一只手覆盖住她的前胸。休休的脊背猛然僵住，但她没有推开他。他的手掌带着汗意的温热，一寸一寸渗进肌肤，让她失措得几乎连思想都停止。

　　好在马蹄声提醒了萧岿，蒋琛禀告说看见江陵的城墙了。他坐直了身子，指尖放在休休的脸颊处，脸上再度有了一丝笑意。

　　“你早晚会是我的人。记住，不许姓沈。”他再次用貌似凶狠的话语说。

　　休休笑着点了点头。

　　车马行进到桑榆古道，沈不遇的马车已经等候多时。为免被路人发现，他们并不照面，也不进城，一前一后径直往郊外走。

　　这次路程不远，前方到达的幽僻境地，原是一个小村落。从外面望去，这一带楼阁不止数十处，多被花木高低掩映着。车马在一座普通院落前停止前行。

　　萧岿下了马车，不觉暗暗点首。周围幽静无人，里面的层檐飞栋被灰墙挡着，被花木掩蔽着，若隐若现。

　　“老师果真想得周到。”

　　沈不遇只是微笑，领着萧岿走进院子，休休紧随其后。等候在月洞门的宫人将萧岿迎进一间四面帷帐的小房，房间里的卧榻悬着刻丝纱帐，隐隐掩映出一抹纤细的身影。

　　萧岿恍然大悟，跪地就拜：“母妃。”

　　“岿儿……”

　　蓉妃扑过来抱住儿子，抽泣哽咽的声音在房内回荡。她抚摸着萧岿的脸，双眼满满的皆是忧伤。久别重逢的喜悦又充斥心头，她再也支撑不住，泪水断了线似的掉了下来。

　　“你让母妃想得好苦啊！”

　　萧岿骤然红了眼眶，道：“孩儿不愿听到‘被贬’二字，不告而别。没想到苦了母妃，请母妃恕罪。”

　　娘儿俩抱头痛哭。

　　沈不遇和休休无声退出，休休回想刚才见到的情景，不禁热泪盈眶，忙拿帕子拭了泪。沈不遇审视休休的神色，问道：“皇上即刻就到。今日是萧岿与他父皇母妃团聚的日子，你打算怎么办？”

　　这不温不火的一问，让休休回过神来。她茫然地顿了顿，回答道：“我回府便是。”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第32章 丹阙篇(2)


　　沈不遇满意地颔首，告诫道：“虽说皇上对他宠爱依旧，但萧岿的皇子身份废了，那是铁板钉钉的事实。如今他看上了你，是福是祸还很难料定。萧岿年轻气盛，难免冲动做事。你不要事事依顺他，要学会仔细斟酌再三，别落了整个江陵的笑话。”

　　“是。”休休垂下眼眸，依言称诺。

　　不消片刻工夫，一宫人来报说皇上驾到。沈不遇匆匆带着休休去前院迎接，梁帝萧詧早跨进了大门。他短促地抚慰了跪拜的沈不遇几句，便匆匆往里院去。休休偷眼望去，见梁帝步态轻捷精神抖擞，苍白虚浮的脸上透着红亮，恍然像是换了个人一般。

　　暮色降临，晚霞烂漫，休休跟随沈不遇回去了。她望着渐行渐远的小村落，想象着萧岿和他父母相聚后其乐融融的景象。萧岿心心念念着母亲，蓉妃一定很知足吧？

　　不知为什么，她心里有隐隐的失落。也许是因为，这份相聚的欢愉并不属于她。

　　贰

　　回到宰相府后，休休按照萧岿的嘱咐，开始着手收集一些兵书和史册。从宫内搬书无疑惊动穆氏，沈不遇只好从自己书房和同僚那里挑了些，竟装了满满两个藤箱。

　　虽是初秋，暑气未退，江陵的气候比深山密林燠热。白日里，休休一时适应不过来。晚间又接连下了两场大雨，雷电闪闪，让休休自然而然想起遭遇泥石流的恐怖场面。这样一惊一乍，加上连日忙碌不得歇，休休终于病倒了。

　　此事被蓉妃知晓，她心里委实过意不去，便着御医去宰相府给休休搭脉诊病。二夫人柳茹兰一心记挂休休的病体，天天去萏辛院探视，将老爷先前的告诫撂在了一边。好在休休年轻，高热两天后就退了，只是体虚力乏，整日安睡。

　　休休去山林的时候，萧灏来过几次，总是见不到她。从沈家二夫人口中，他得知休休去了老家孟俣县，几时回来还不得知。萧灏虽是信了，可是发现休休的贴身丫鬟燕喜尚在府中，他心里还是有一丝不安。莫非休休有什么隐情？

　　自从萧岿被贬离宫，萧灏觉得偌大的皇宫缺了什么似的，便搬到大舅郑德府里去住。大舅家清静，他也不用看那些宫人内侍的脸色，倒也过得方便自如。表妹懿真有时过来陪他，脸上布满愁云，也没了以前的活泼劲儿。好好地聊着话儿，眼里不知不觉透着一层泪光，她总会问：“三殿下还会回来吗？”

　　一句话触及萧灏的心事，他心里也惦记着三哥，对他的遭遇又无可奈何。两人每次提到萧岿，总是一阵良久的沉默。

　　这日，二舅浣邑侯郑渭突然出现在了都城。

　　萧灏这才想起，二舅允诺的半年期约到了，莫非他此行是来捉他回浣邑？

　　他终日在忐忑不安中度过。

　　郑渭到了江陵，即去皇宫觐见梁帝，直到晚间才回来，又匆匆进书房和郑德密谈去了。萧灏隐隐感觉朝中有大事，站在书房对面专注聆听，只断断续续听到“北周”“杨坚”几个字。

　　他立即想起了久无音信的三哥。三哥因杨坚惹下祸事，而这次，杨坚又因为什么，让二舅变得如此心急火燎的？

　　萧灏素来不谙政事，此番却无端地猜疑起来。他站在原地不动，深思不已。

　　书房门被推开，郑渭和郑德并肩出来，几乎同时看见站在不远处的萧灏，惊讶地对视了一下。萧灏躲闪不及，忙行了礼，想就此离开。

　　“灏儿！”郑渭大声叫住他。

　　萧灏悔得头皮发麻，只好老实在原地待着。郑渭兄弟踱到他面前，果然，郑渭开口便问道：“我让你在江陵逍遥半年，那个沈休休，你追到了没有？”

　　“舅舅，您知道我愚笨，没那么快……”萧灏勉强应道。

　　“连这种事情都搞不定，真够笨的！”

　　郑渭叱道：“你饱读圣书，能文有悟性，都快二十岁的人了，却在男女之事上如此懵懂，何其笑谈？”

　　萧灏长这么大，第一次受舅舅这般训斥，隐忍着不发一言。郑德看在眼里，劝说道：“这怪不得灏儿。能与沈大人攀亲，那自然是好。只是男女之情不能急于求成，更勉强不得，只能慢慢来……”

　　“男女之事好比打仗，须得速战速决！我看，分明是沈不遇搞拖延战术，瞧不起咱家灏儿！”郑渭粗声打断，矛头转而指向郑德，“你也是，一心想让懿真当上皇子妃，让她跟在萧岿这小子屁股后面转。结果呢，人都贬走了，还当什么皇子妃？狗屁！”

　　郑德反遭一顿训，又情知郑渭的脾性，只有摇头苦笑。

　　郑渭回头又训萧灏道：“你是梁帝之子，堂堂四皇子殿下，若仅仅是显荣高爵待在浣邑，那就大错特错了！当下萧岿被贬走，皇上立嫡之事缓行，你虽不能接替萧岿，但这正是你大显身手的时候。算了，沈家这门亲事不要也罢！”

　　萧灏闻听最后一句，脱口道：“我只喜欢休休！”

　　郑渭瞪圆了眼珠子，还想说话，郑德在一旁再次劝说道：“灏儿的性子，像极了咱家去世的妹妹，钻进死胡同硬是出不来。你越说他，他越死磕，你不说他，他反而自己会想明白。二弟，就随他去吧，说不定哪天沈家的孩子真的跟他走了。”

　　“唉，怕就怕灏儿这孩子毁在‘专情’二字上面！”

　　提起死去的妹妹，郑渭大是感叹，竟难以继续直然责备，摇摇头走了。

　　萧灏望着两个舅舅离去的背影，全身大汗淋漓，回到自己房间心头还怦怦直跳。

　　一夜纠结，对休休始终放心不下，翌日上午趁郑渭出去办政务，萧灏整肃衣冠又出门去了。

　　宰相府外，守门的侍卫一见是四皇子，全都躬身迎接。

　　“小姐在吗？”萧灏照例问。

　　“在在。”

　　萧灏闻言大喜过望。守卫正要去通告二夫人，萧灏及时阻止道：“来的次数多了，不用每次烦劳你家二夫人。我直接去萏辛院，只管通告一声燕喜便是。”

　　守卫称喏，忙着通告去了。

　　萧灏独自进入萏辛院，闻到一股药草的气息，面露惊讶。里面的燕喜揭着珠帘出来，萧灏便道：“怎么有药味，谁病了？”

　　燕喜施礼：“小姐染了风寒，病了三四天了。”

　　萧灏一惊，不断地责怪自己：“我是够笨的，早来几天就好了。”

　　“小姐得病，跟四殿下早来晚来没多大关系。”

　　燕喜跟萧灏熟了，也就不拘礼节开起了玩笑。在她眼里，四皇子既温和又俊雅，对小姐又体贴，比那个倨傲自大的三皇子好上十倍百倍。小姐自从认识三皇子起就霉运不断，还不如选择四皇子来得实在。

　　萧灏进了屋，便放轻了脚步，揭了软帘望向里屋。屋里窗子关着，窗帷遮着，半明半晦的，海红帷帐里静悄悄的没有声息。

　　“小姐可好些了？”他轻声问。

　　“好些了，只是刚睡着。”

　　萧灏连忙嘘声，蹑着脚走到茶案旁，低笑道：“这会儿不要喊她，等她睡醒了再说，我先在这里等等。”

　　“厨房的药快煎好了，奴婢端药去。”燕喜说完，便转身出屋去了。

　　萧灏靠茶案坐下，慢慢地饮茶。看案上整齐地码着两摞简册，随手翻开，见是兵书，不觉有点奇怪。顺着案头往下看，底下放着两口大藤箱，上面几卷同样是兵书史册。

　　他不觉暗暗想到：三哥最爱看这些书，休休的屋里怎么有这些？整理得这么细心，要送到哪儿去？

　　他将书册整理放好，坐了一会儿没事做，顺手拿了一本来看。

　　帘钩一响，燕喜捧着一个银盘子进来，上面盛着一只翡翠绿盖碗儿。见萧灏在那里阅书，她低低地笑道：“这些书本该送出去了，小姐一病，就暂时放在这儿了。”

　　“送去哪儿？”萧灏和气地说话。

　　“三殿下那里。”

　　萧灏一愣，自言自语道：“原来三哥已经回来了……”

　　燕喜以为萧灏知道，这会儿自知自己多嘴，忙说：“奴婢讲着玩的，殿下莫怪。药凉了，奴婢这就唤醒小姐。”

　　里面传来休休的说话声：“燕喜，是四殿下来了吗？”

　　萧灏唤住燕喜：“我端过去吧。”他接过银盘子，小心地进了里屋。

　　休休正要见礼，无奈头晕乎乎的，只好重新坐下，有些歉意地朝萧灏一笑。萧灏将药碗端给她，见她腮边有些红红的，恐是热尚未退，便伸手轻轻地向她额上拭了一拭。

　　“出了一身汗，不妨事了。”休休柔和地说话。

　　萧灏待她喝完药，接过湿巾擦去她嘴角的药汁，看着她的脸色，微笑道：“看见两大箱书，燕喜说是三哥的，莫非是玩笑话？”

　　“真是三殿下的，相爷让我整理，他已经回江陵了。我病了就搁在那儿了，过两天就送过去。”休休倒大大方方地回答，并告诉他确切地址。

　　萧岿从小跟萧灏最要好，在山林的时候，不止一次听他提起过四弟。回江陵也是低调行事，朝中只有沈不遇几位大臣知道。萧灏孤独惯了，自然没人告诉他。

　　萧灏释怀，对刚才自己胡乱猜疑感到羞愧，孩子似的笑起来：“可以见到三哥了，真好！”

　　休休一夜好睡后，感觉身体舒爽畅通很多，连走路也不再轻飘飘的了。她怕萧岿惦记书册，心里又不住地想念他，便决定今日就去小村落。

　　沈不遇不在府中，她请示柳茹兰。柳茹兰自然首肯，唤男用准备马车，将两大藤箱抬进车内。又不放心，吩咐两名家丁一路随从。

　　休休忙委婉劝阻道：“外面乱糟糟的，三殿下算是隐秘在那里，知道的人越少越好。”

　　柳茹兰觉得休休言之有理，也就作罢。直送到府门外，待休休临上车的时候，她忽然想起了什么，便叮嘱道：“速去速回。你一个大姑娘家，老是往外面跑，可不好看。大夫人自是看不惯，已经出闲话了。你和三殿下的事我也不好妄断定评，凡事谨慎点的好，免得被人唠叨了去。”

　　休休难为情地答应，白皙的面颊带着薄薄的红晕。她生怕被二夫人察觉到心事，低头迅速地钻进了车内。

　　秋老虎炙热，沿路蝉声此起彼伏。休休的目光流连于翠绿香茵，体会这一年来的改变，心中的情丝像芳草那样疯长。她憧憬与萧岿能游遍绿野，忘情嬉戏酣歌，不辜负属于他们的珍贵的年少青春。

　　到了萧岿所在的院落，蒋琛等人将车内的藤箱搬运下来。休休进了院门就一路快走，走到后院的假山旁，她蓦然止住脚步，一时间忘记萧岿所在哪间屋了。

　　假山后闪过一道人影，有人突然揽住她的腰，连施礼的时间都不给她，那人的下巴就抵住了她的前额。休休整个人倚在他的怀中，甜甜地轻唤：“三殿下。”

　　萧岿慢条斯理地抬起她的下颏，佯装生气地问：“怎么这么晚才来？沈不遇不让你见我？”

　　说话间，一只手摩挲着她的手背，与她五指交缠。

　　“不是这回事。是我病了几天，今日好了就来看你。”休休笑着解释。

　　萧岿眉头一扬，随即似刚出生的小狗，往她身上一阵乱嗅，嘴里呢喃道：“怪不得有药味，还这么重。”

　　“嫌我了？”

　　“不，似苦还香。”

　　两人打情骂俏，萧岿的鼻子蹭着休休的鼻子，嘴唇痴痴地凑上来，在她的唇上轻咬了几口。他一双眼睛里潋滟着光华，又亮得让人眩晕，只是与他对视片刻，休休整个人不由得酥了。

　　她想起临走时二夫人的叮嘱，连忙推开萧岿，退闪到假山另一边。萧岿拉住她，紧贴着她的身子，让她无法摆脱。

　　“我马上要回去了。”她颤声道。

　　萧岿小孩子撒娇一般，用半是固执的口吻道：“不许回去。这儿比山里好很多，今晚就陪我。”

　　“不行的，殿下。”

　　“你睡里边，我睡外边，不碍事的。就陪我一晚，明天送你回去。”

　　休休心猿意马，内心又拼命挣扎，嘴里连连说着“不行”。纠缠之中，里院有了响动，两人这才一惊，同时抬起头。

　　谁都料不到，萧灏就站在月洞门前，神情惊痛万分，将近焚烧的视线重重地对着休休。

　　“四殿下！”休休不由得脱口叫道。

　　“灏弟！”萧岿也唤了一声。

　　萧灏并不应答，满脸充满了挫败感，眼里掠过一道阴霾，转身而去。

　　休休撩起裙摆就想追去，萧岿及时按住她：“我去叫他。”说罢大踏步出了月洞门，人影很快在繁茂的树丛间消失。

　　休休站在原地等候，心绪变得无措不安。印象中的四皇子，嘴角微扬，一张温和的笑脸，那样秀致的模样掩饰不住深情。他不止一次提起过他的情意，但是她没有接受，因为她心里只有萧岿一个人。但是，四皇子待她真心，那么善良的一个人，她根本不想去伤害。

　　过了很久，萧岿才出现，脸上透着凝重。

　　休休迎上去，关切地问：“四殿下呢？”

　　“我跟他聊了一些。他不想进来，执意要回去。”

　　“他是因为我。你们兄弟久别重逢……”休休缓缓吐出一口气，心里还是充满了愧疚。

　　“有机会还是能见面的。”萧岿眉微微挑着，浮起耐人寻思的笑靥，“原来四弟的意中人就是你。他这人有时候一根筋，谁都不好劝他，往后的日子可怎么办呢？要不，你去跟他明说，萧岿和休休要鹣鹣鲽鲽，比翼双飞。”

　　说着，还做了个双臂腾飞的动作。

　　休休羞赧得脸又红了，作势打了萧岿一下，道：“我更不敢劝他，怕看见他的伤心样。被他知道了也好，可我心里还是难受。”

　　萧岿忍不住搂住她，笑意虽存，却一本正经道：“兄弟之间感情再好，这种事绝对不能让的。你也别一味地怕他难过，要断的自然要断，你只有我。听见没有，你只有我。”

　　“我只有你。”休休不禁应道。

　　那一刻，她真切地感受到萧岿传递给她的那道霸气。那是她喜欢，甚至迷恋的。

　　萧岿低头看休休娇柔的脸，如画的眉目，清澈的明眸，突然生出一阵怜惜。她不是宫里随便应召的娇娥，是总有一天会与他相守，共结一双并蒂的莲花。

　　想到这里，他不羁的眉眼惹上一层端凝，拍着她的肩沉默不语。

　　也许是萧灏的突然出现，多少搅乱了心绪，两人默默地站着。过了半晌，两人几乎同时开口道：“我们—”

　　萧岿咧嘴笑了，说话从未有过的温柔：“天色已晚，你还是回去吧。”

　　休休也温柔地点点头。

　　两人手牵着手，初绽的晚霞映照着他们的身影，浪漫而迷人。

　　暮色即将降临，郑懿真径直入了萧灏的房间。

　　里面还没掌灯，只从窗纱透进来几缕夕阳，幔帐乃至桌椅罩上一层蒙蒙的光晕。懿真四处张望，方发现萧灏靠在弥勒榻上，神情呆呆的，有一种怅然若失的味道。

　　“灏哥哥，我娘唤你吃饭了。”

　　萧灏合着双眼，对表妹的唤声恍如未闻。从进来至今，他就坐在原地不动，什么都不愿去想，却什么都想着。

　　“怎么啦？不舒服？”懿真抚上表哥的额头。

　　萧灏皱了皱眉，将身子往后缩了一下。

　　懿真奇怪地眨眨眼，顺势坐在萧灏身边，单手支颐，若有所悟地问：“是不是二叔又说你了？唉，谁让皇上把你过继给了二叔，二叔就是你爹。他火气又大，动不动就生气，你连半点抵抗都没有。看你还是四皇子呢，比常人可怜多了。”

　　“可他也是这世上最关心我的人。”萧灏低叹道。

　　“我也关心你啊。”懿真并不甚在意地笑了笑，一把抓住萧灏的衣袖，想拽他起来，“快去吃饭吧，爹娘都等着呢。”

　　萧灏懒洋洋的不动，将懿真轻轻推开，道：“我不饿，你自己回去。”

　　“灏哥哥！”

　　懿真从没见过萧灏这般有情绪，不觉跺了跺脚，生气了。

　　“不要来打搅我，出去把门关上。”

　　萧灏翻个身，索性背朝外面，声音淡然无力。

　　“失心疯了。”

　　懿真嗔骂一声，嘟着嘴只好走开。

　　暮色四合，阴暗如潮水般涌入。屋子里仿佛寒意骤升，萧灏感觉自己被冻住了，只觉四面没有温度，正如那人的心，怎么也温暖不了。

　　但是，他舍不得去怪她。

　　她就倚靠在萧岿的怀里，面容浮起的嫣红恍如桃李，浓密的眼睫颤颤的。她在笑，笑得那么甜，那么痴。她不止一次投给他笑意，却不是这样的。原来女人的笑有好多种，他从小指望不到母亲的笑，在回忆中，真正让他渗进骨血里的笑，来自这个叫休休的女子。

　　到今日他才深切体会到，她只是对他笑笑而已。

　　酸楚在一瞬间涌上，他掩住脸，一个人默默地哭了。

　　这是他人生中，第一次伤感地哭。

　　他闷在房间里足足三天，无人在意，连郑德夫妇也不会去揣摩他的心思。因为在他们眼里，打出生即失去母亲的四皇子，温顺从不惹事，寡淡也不谐趣。便由他去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第33章 丹阙篇(3)


　　这日，他还是出门去了。对三哥萧岿的惦念，让他暂时抛开心中的抑郁。他觉得那天转身就走的行为有点鲁莽，兄弟俩只说上寥寥几句话。无论如何，萧岿是他最亲的亲人，如今沦落至此，他理应再去看望他。

　　当日是有风天，萧灏到达小村落的时候，风更紧了，还略带凉意，仿佛预示了秋天就在眼前。他上去敲门，敲了半晌，才有人开门。

　　开门的是蒋琛，一见是萧灏，似乎舒了口气：“原来是四殿下。”

　　“你以为我是谁？门关得那么紧，捉贼吗？”萧灏半开玩笑道。

　　“住在这里虽隐蔽，贼人还是嗅到了气息，不得不防。”

　　蒋琛语意深沉，引着萧灏往里院去。走到月洞门前，正看见几名侍卫簇拥着萧岿走来，个个手持刀剑，神色严肃中透着紧张。

　　“四弟，你先去厅里坐坐。”萧岿招呼道。

　　萧灏情知萧岿有事，便答应一声。萧岿近到萧灏面前，亲热地拍拍他的肩膀，正想再说什么，这时又起一阵大风，将沿墙枝繁叶茂的树木吹得剧烈摆动，树叶沙沙作响。

　　萧岿似乎发现了什么，一把推开萧灏。

　　“小心！”

　　几乎同时，冷不丁一支暗箭射来，不偏不倚射中萧岿的左臂。

　　“有刺客！”

　　有道黑影从斜横的枝叶间穿过，翻越墙檐，很快消失了。蒋琛率几名侍卫沿墙而上，追踪而去。

　　在另几名侍卫的保护下，萧岿进了寝屋。有人飞速拿来金疮药，一阵忙碌过后，那箭头还插在萧岿的左臂。萧灏看在眼里，心中竟惊怕又瑟缩。

　　萧岿右手小心抓住箭杆，慢慢地手指加大力道，一把将其拔出。顿时鲜血如注，眨眼间染红了衣衫。

　　“明枪易躲暗箭难防，就怕箭头有毒。”萧岿满不在意地一笑。

　　侍卫撕开衣袖，开始验伤敷药。萧岿咬紧牙忍受着，脸色变得异常苍白。

　　萧灏难过得心肺都痛了，抓紧萧岿的右手，深深地内疚道：“都怪我，不该这个时候来，冒冒失失的，差点害三哥性命。”

　　萧岿轻笑，反倒安慰道：“凶手是冲着我来的。你不出现，他们照样要害我，不过是借你进了院子，我们一时疏忽让他方便潜入罢了。”

　　“是谁这么想害你？”萧灏还是不明白。

　　“朝中很复杂，有人怕我回来。你不谙政事自然不知道，也不必猜。”

　　“没想到会是这样……”

　　萧灏低喃一句，坐在萧岿身边默默不语。

　　不久，蒋琛等人进来禀告，他们搜遍小村落无果，凶手已逃之夭夭。

　　萧岿冷哼：“凶手是谁指派的，早晚会水落石出。如若有一天我东山再起，我会让他们无法遁形！”

　　兄弟俩正在聊谈间，又有守门的侍卫禀告，说休休过来了。

　　萧岿望了一眼萧灏，轻轻地笑了起来：“真巧，我受伤，你们都来看我。你把被子给我盖上，省得吓住了她。女人，哭起来总是没完没了的。”

　　不料休休已经从蒋琛嘴里得知，一路小跑着进来。她甚至不去注意萧灏的存在，望定萧岿的一双明眸隐约有泪意浮动。萧岿暗叫不妙，但见休休径直走到他面前，慢慢揭开了薄被。

　　萧岿裸露着上身，左臂被纱布绑着，殷红的血洇湿了纱布。休休不知伤得深浅，血触痛了她的眼，颤声道：“怎么回事？究竟谁想害你？”

　　她弯身想触摸，又怕触痛了他，眼泪禁不住直掉。

　　萧岿只觉有点大惊小怪，不自在地微微蹙眉，语气却是温柔的：“没事，过些天就好了。破了点皮你就这样，以后我若是伤筋断骨，或者伤坏了脑子，你该如何？”

　　这本是玩笑话，休休却惊得失了色，想去捂他的嘴。萧岿下意识地抓紧她的手，两人默默凝视，眸中深情浮动。

　　见此情景，一旁干坐的萧灏不复忍耐，起身告辞。

　　萧岿脸上有了倦意，也没留他，只是叮嘱道：“四弟，我受伤之事不要告诉任何人，包括我母妃。”

　　萧灏点点头，望了休休一眼，转身离去。

　　刚出寝房不久，听到后面有人在叫“四殿下”，萧灏止住了脚步，并不回头。

　　休休追了上来，走至萧灏身前。微风吹送，送来一缕清香，让萧灏屏息静气不敢逼视休休。

　　“四殿下。”休休迟疑地停顿一下，慢慢说道，“不知该说什么好……想说，四殿下是很好很好的人。”

　　萧灏蓦然微仰起脸，眼里含着泪，道：“我说过，我从不强求你。是我太不主动，就此错过了，对吗？”

　　“不是。其实，我对三殿下很早已经……”休休困难地解释。

　　“所以我根本没机会，是不是？”

　　“四殿下……”

　　“别这么叫我，我没那么惨。”萧灏终于垂下头，只见休休浓密的长睫安静无波，一片坦然。他望定她道，“真没想到，三哥落魄的时候，你会跟他。以后，无论他处境如何，你都会这样的，对不对？”

　　休休不禁微笑，眸子深处有了火光闪烁：“四殿下说得极是，我跟定他了。”

　　烈日下，萧灏只觉得自己的太阳穴在激烈跳动。这一刻，他的胸臆里是空荡荡的。他很替自己悲哀，可在休休面前，他竭力裹住那份哀伤，只想把心里的话说给她听。

　　也许，这是最后一次讲情话了。

　　“我说过，希望将来能与你走遍天涯海角。我说过的每一句话，都不会收回去，因为这是发自我内心的。每次见到你，浮现在我眼前的是淡淡的白云，绿草青青，还有一缕花香。我会把这些最美好的想象放在心里，不会改变，你也休想把它抹去。”

　　说完，他不再垂首，挺直腰板向前走。

　　休休默默地站着，目送萧灏的身影在视线中模糊，渐行渐远。

　　“你说萧岿没死？”

　　皇后宫里，听完嵇明佑的禀述，本来端坐的皇后霍然而起，眉头紧皱。

　　嵇明佑继续说道：“派去的人潜入院中，没想到萧岿早有防范，差点暴露了自己。皇后，臣以为此招凶险，难免打草惊蛇，使我们陷入危困之境。”

　　“暴露又如何？本宫就是要趁机杀他！萧岿不除，后患无穷。”皇后铁青着脸，指甲几乎都攥得折断。

　　接着，她狰狞一笑：“皇上几次三番偷偷去看望萧岿，他以为本宫不知道。沈不遇等老贼暗地前去北周周旋，以图为萧岿减轻罪责。如此做法简直荒诞得异想天开！除非北周宣帝特赦，想逃脱如此窝藏重罪无异于痴人说梦！”

　　嵇明佑上前一步，提醒道：“不过，据传北周宣帝为人荒诞不经，国事更是紧张莫名。北周朝中也有狼狈为奸蒙蔽帝听的奸佞小人，难保北周宣帝不会在疏忽之间听取沈不遇等人的险恶奸计，重新恢复萧岿的皇子身份。如若得逞，后果便是不堪设想！”

　　皇后一时呆愣在那里，脸色大变，差点不能言语：“不会是……”

　　“郑渭长年居于浣邑，过得安逸享乐，几时见他回来得这般紧促？势必是他得了什么密诏。这帮人天天秘密计议筹谋，皇后，您可要防备他们生出非分野心哪！”

　　皇后浑身颤抖，一拍凤椅，咬牙道：“你派人秘密前往北周，恳请周宣帝训示定夺，立萧韶为嫡。穆氏恒念北周宣帝洞察深远，不胜感喟欣慰。此事不宜再拖！”

　　嵇明佑喜出望外，匍匐跪地，连声称诺。

　　而在萧詧寝宫的密室里，几名重臣也在秘密计议。

　　“有人企图行刺岿儿，果不其然。好在有所防范，不然飞来劫难，岿儿能躲过吗？”萧詧沙哑着声音道。

　　沈不遇趋前，不紧不慢道：“对方是一计未成，反露了马脚。以微臣看来，若是抓住凶手，当堂对质，指使者岂能逃脱罪责？”

　　有大臣质疑道：“可是，若凶手一口咬定此事非旁人指使，又该如何？”

　　萧詧一拍榻栏，眼角掺杂了焦怒、凌厉：“朕知道，此事定是穆氏所为！当务之急先抓到凶手。以诸位爱卿执法如山的铁石心肠，但有犯人供词，穆氏如何辩解？违法便要论罪，穆氏眼看立嫡有望，难保不会做出丧心病狂的蠢事。朕身为万乘之尊，心爱的儿子被废黜，安得如此惶惶乱象？”

　　“皇上圣明！”众臣跪地齐声道。

　　萧詧这才靠住大枕，倦怠似的闭目，挥了挥衣袖，道：“会事完毕，诸位爱卿回去吧。”

　　众臣告退，鱼贯出了殿门。

　　沈不遇缓步行走在甬道，看两边的秋色，自觉神气清爽了许多。他望了一眼蓉妃寝宫的方向，稍作沉吟，继续赶路。

　　后面有咣咣的靴声传来，一阵风儿席卷而来，郑渭大步来到他身边，扯开喉咙便是一声喝问：“不遇兄，我都来了有些日子了，你怎么不请我吃饭喝茶，见了我避瘟神似的！”

　　沈不遇瞪着双眼，装作浑然不觉的样子，笑道：“郑渭老弟休怪，我哪有你清闲，没见我忙得焦头烂额吗？皇上气色渐渐见好，又突然出了刺杀事件，这不抓凶手的谕旨又来了。怎么样，今日就请你吃饭，顺便商议些实用良策如何？”

　　“罢了罢了。”郑渭直言道，“我是为灏儿之事。我问你，灏儿喜欢你家那个休休，你是点头答应呢，还是不答应？”

　　沈不遇恍然状：“若果真有此事，身为父亲能不高兴？你我可是儿女亲家了，哈哈。不过，不知休休意下如何？对了对了，我只是她义父，这终身大事不能全部做主，得回家问问她，你说是不是？”

　　郑渭闻言，板起脸不满道：“儿女亲事还不是你一人说了算，哪来的啰唆？难道你还没死心，依然看中三皇子？我告诉你，咱的灏儿也是堂堂皇子身份，你家闺女还是个干的，灏儿看上她可是你家的福气。我已经给过你面子了，回去想想，尽早给我答复！”

　　沈不遇惊了一下，话到嘴边终是忍住，很快地笑了起来。

　　说话间已经出了宫门，郑渭大力拍拍沈不遇的肩膀，接过护卫递来的马鞭，跃马而上，绝尘而去。

　　沈不遇浮在嘴角的淡笑迅疾敛去，似不堪重负地叹了口气。

　　“郑渭啊郑渭，倘若早几个月跟我说这事，说不定我会考虑考虑。如今不同了，长远看来，休休认定得准，还是萧岿吧。”

　　叁

　　桂花开又落，日子匆匆，转眼到了晚秋时节。

　　休休的马车驶过护城河，顺着人流车流进了城门。守城的北周兵比往昔少了，懒洋洋地歪在女墙下，既不盘查，也不去注意来往的行人。周宣帝宇文赟在位不到两年，过度骄奢淫逸，乾纲独揽且烂施刑罚，搞得北周一片混乱。驻守在江陵的北周兵也人心涣散，沿路酒肆随处可见他们烂醉如泥的丑态。

　　这段日子，萧岿虽是隐居养伤，但更有韬光养晦的味道。休休不止一次听他说过：“北周自有拥戴杨坚的内臣，如此一来，杨兄重新出山的机会又有了。”

　　马车过了闹街，转向通往宰相府的林荫小道。马蹄声轻落，原是前面有人挡路。

　　车夫勒马驻车，吆喝道：“前方何人？”

　　休休闻声探出头，惊喜地叫了一声：“天际哥！”

　　天际站在那里，望着休休款步走向他。阳光斜斜地映在她身上，几个月不见，她出落得越加漂亮了。

　　休休也在打量天际，看他轩昂的眉宇，健秀的体格，她心里暗暗替他欢喜。眼前的天际哥衣着比以前考究，他的一腔抱负与学问，开始有用武之地了吧。

　　“你怎么知道我路过此地？”她率先拉住他的胳膊，孩子气地摇晃。

　　在天际面前，她总会自然而然地恢复成原先的样子。与别人交谈时，她往往带了些许矜持，即便是面对萧岿时也是如此。可面对天际却不同，她可以言语自如，无拘无束。

　　天际话语也是清朗：“欣杨告诉我，你若不在府中，便是出城去了，申时不到必定回家。你出城干什么？”

　　休休不能解释，脸上笑吟吟的，搪塞道：“自然是去拜佛求神了。”接着，一把搀住天际的胳膊，“走，咱们边走边聊。”

　　曲柳桥畔，风淡如水，落英纷纷飘满地。两人并肩走着，仿佛又回到了孟俣县桃李芳菲的道上。

　　天际道：“我娘来信说，自从你走后，你娘面色和精神都不太好，春天还生了场大病，差点丧了命。”

　　休休脸色一变，忙问：“请了郎中没有？我娘后来怎样了？”

　　“沈不遇买下你，自然给了你娘不少钱。只是你娘天天喝药喝腻了，见谁就发脾气，有时吵着要来江陵。她是不是后悔了，想见你？”

　　“不，我娘不会后悔，她只是感到寂寞。”休休神色凝重，叹了口气，“我娘生病的事，相爷为什么不告诉我？我也好回去看我娘，还有我爹的新坟……”

　　“沈不遇黑心，他把你当笼子里的鸟儿，才不管你们母女之情呢。”天际想起以前的事就生气。

　　“这段日子他倒是变得宽厚了。”

　　休休嘴里这么说，心里明白，沈不遇待她宽厚的原因，是因为萧岿。

　　“过几天我因公事要去孟俣县，你要不要跟我回一趟老家？”

　　这是天际找休休的目的。

　　休休沉吟，随即轻轻颔首：“我和二夫人说去。二夫人同意，相爷就没话说了。”

　　她自信满满，并约好下次见面，两人这才开心告别。

　　休休回去后，将回孟俣县看母亲的想法告诉柳茹兰。柳茹兰听罢笑道：“那是你的孝心，我哪有阻拦之理？当年沈家将你爹娘送走，不许他们再踏入江陵半步。可事情过去这么久，你爹去世，你也大了，你娘一个人在家怪可怜的。”

　　“在家里，我怕我娘。可真离开她，又感觉怪怪的……”休休一脸茫然。

　　“那是亲情使然，你娘怀胎十月不易。你和那个天际亲如兄妹，和他一起去我自是放心。你且去收拾，回头我告诉老爷。”

　　休休听得心花怒放，谢过柳茹兰后，忙着收拾去了。

　　晚间沈不遇回府，照例在柳茹兰院里用膳。膳后，翠红上茶，柳茹兰方缓缓道：“自打休休走后，曹桂枝身体每况愈下，她做女儿的于心不忍，想回去看看。”

　　沈不遇面色一肃，将茶盏一放，道：“曹桂枝吃穿不用愁，随时有郎中探病，这些都是我关照下去的，她还嫌不够？”

　　“老爷曲解了妾身的意思。休休虽过继给沈家，可曹桂枝毕竟是她的亲娘，如今过去一年多了，亲娘身体有恙，做女儿的回去尽点孝道也是人之常情。”

　　“休休在这里待得好好的，与萧岿的感情也是与日俱增。眼看好事临近，万一被曹桂枝胡乱搅和，好事成了坏事，谁负责得起？”

　　柳茹兰似乎有所悟：“老爷的意思是说，曹桂枝若是知道沈家拿休休攀皇亲，她会觉得吃亏，胡搅蛮缠无休无止？”

　　沈不遇沉声道：“曹桂枝卖女儿，不是因为怕女儿跟她受苦，而是她自己想荣华富贵！休休离开孟俣县，沈家就跟陶家两清了，休休的母亲现在是你，这个道理怎么还不懂？”

　　眼见老爷发怒，柳茹兰垂下头，敛衽屈膝一礼：“妾身糊涂，差点误了大事。”

　　“绝对不能让休休回孟俣县！还有那个储天际，年轻气盛，事事与我作对，仗着在嵇明佑门下做事就不知天高地厚，他这是想拐跑休休！你提防着点儿，不许此人进沈府大门！”

　　沈不遇满脸怒意，连茶都未喝完，转身去书房了。

　　柳茹兰彷徨了一夜，辰时梳洗干净便唤翠红出门。她一路搜肠刮肚，慢慢走向萏辛院。

　　燕喜出来迎接，柳茹兰进了房门，见休休的包袱已经收拾好，立时又为难了。

　　休休初始还笑吟吟的，一见柳茹兰的神色，隐隐明白了什么，不禁问道：“难道相爷不答应？”

　　“老爷说，眼下局势很乱，三殿下养伤时期正需要你的照料，你这次回老家不是时候。国事依然揪心，你若再横生枝节，老爷怎能伸展手脚办事？休休，老爷说得很对，你这次听他的，等朝局稳定了再走。”柳茹兰勉强劝说道。

　　休休怔了怔，脸上布满了失望：“朝局稳定……何时算是朝局稳定？”

　　“至少等三殿下免于废黜。”

　　提起萧岿，休休似不堪重负地坐在椅子上，突然冷笑道：“不错，正因为我喜欢三殿下，相爷就可以将我翻手为云覆手为雨。孟俣县去不成了，他是要我忘记贫女身份，永远将它忘记！”

　　“休休，老爷这也是为你好。”

　　仿佛察觉到自己的失态，休休歉意地朝柳茹兰一笑。她默不作声片刻，眼再度抬起，却带着说不清的无奈。

　　“烦劳二夫人告诉相爷一声，是我想回去的，跟天际哥无关，不要伤他！”

　　见面那日，天际等候在听松院外面的亭下。

　　菊花遍地，满眼灿灿的黄，耳听松涛起伏如海浪低语，天际脸上不禁荡起笑意。

　　几名壮汉簇拥着一乘软轿徐缓而来，待看清为首的福叔，天际心口不由得一窒。

　　他明白，休休去不成孟俣县了。沈不遇此番前来，难道又想重演年初那一幕？此时的天际已经不是那个青涩的赶考书生，除了鄙视沈不遇的伎俩，他不再惧怕他。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第34章 丹阙篇(4)


　　沈不遇下了轿子，背负着手，神情隐在绵密的阴鸷中，他在打量天际。眼前的后生，阳气见于眉宇之间，倒有几分勃发英姿，可惜投靠的是穆氏，终会开奸宄之源，生逆乱之心。

　　“休休不会来了。”他开门见山道。

　　“我要见她！我要她亲口告诉我！”天际也不示弱。

　　“小子，我这次对你是客气了，你倒得寸进尺。念在你娘曾是沈家奶娘的分上，我亲自跑这一趟。你若还是胡搅蛮缠，休怪我不客气。”

　　沈不遇说此话时，语调虽然没有起伏，但含着阴狠。

　　天际眼底也寒气四射，道：“我知道，你一直看不起我！早晚有一天，我会让你看到我肥马轻裘，纵横士林的样子。我会娶休休为妻，让你倒贴了奁房和我为眷姻！”

　　“好大的口气。”

　　沈不遇仿佛听到极其滑稽的事，哈哈大笑，接着冷哼一声，继续挖苦道：“先保住眼前吧，别稍有一点成绩就不自量力，分不清东西南北了。我再次警告你，不要对休休动非分之想，我若是随便给你加个罪名，你的仕途就毁了。这次的事我不予计较，想在江陵混下去，你自己斟酌吧。”

　　说完他也不看天际，转身上了软轿，扬长而去。

　　天际站在原地，深重地呼吸着，风吹得他衣袂翻飞，把他的心绪吹得缭乱不堪。

　　“沈不遇，你会看到这一天的！”他咬牙道。

　　沈不遇的突然出现，打乱了天际原定的计划。他当即昼夜兼程南下，随身携带的也不多，除了公事文书，还给娘和三个姐姐各带去几块布料，以及给小外甥的两包甜品。

　　三日后他到了孟俣县，抵达县府呈上礼部札付文牒。等程序走完，县府加盖官印，已经日落西山。

　　因天际是嵇明佑门下，县令便设宴为天际接风洗尘，席间不免说些客套话。陪坐的多是年老的族长理事，天际是最年轻的，又滴酒不沾，酒宴五更天就散了。

　　天际暂住驿馆一夜，第二天一早便匆匆回家。

　　此行虽是低调，但还是惊动了不少左邻右舍，人们把天际当稀罕物，到处是啧啧称赞声。倪秀娥更是笑得合不拢嘴，将家里养得最肥壮的鸡杀了，好好款待争气的儿子。

　　待人们都散了，家里只剩下母子俩，倪秀娥才细细打量儿子，既骄傲又喜悦，轻拍天际的臂膀，不住地说道：“瘦了，不过长高了。”

　　天际调皮地眨眼睛：“娘，我都快二十了，不会再长了。”

　　笑谈间，已是午膳时分，家里漫漾着米饭和鸡肉香。母子俩对坐，倪秀娥喜滋滋地看着儿子的馋相，不断地往他的饭碗里夹鸡块。

　　“江陵虽是都城，哪有家里的米饭香？”倪秀娥叹息，又想起什么，道，“你说的嵇大人可是穆氏的红人，权倾朝野，你要懂得好歹，懒散不得。不然纵有壮心雄才，不长点心眼，好机会也被别人抢了去。”

　　“知道了，娘。”天际乖顺道。

　　倪秀娥又关照道：“你有今日，靠的是恩师的提携。回头把家里那支上等人参送过去，好好谢谢老师。”

　　天际又乖顺地点头称是。

　　倪秀娥满意地笑了，这才放心吃饭。

　　天际突然问道：“休休她娘如今可好？”

　　“她家现在有用人伺候着，还能不好？她那是富贵病，时常发作，都习惯了，自然没人理她。”倪秀娥不甚在意地回答。

　　“之前约好和休休一起回来，不料沈不遇加以阻拦，还训了我一顿。”天际愤恨道。

　　倪秀娥闻言脸色陡变，手一抖，筷子掉了。她想弯腰去捡，天际手疾眼快，忙帮她拾起筷子。

　　“你去找休休了？”倪秀娥盯着儿子。

　　“娘，我想娶休休。”

　　倪秀娥一扬手，一记耳光骤然狠狠抽向天际的脸，清亮的一声响。

　　天际毫无防备，捂住脸，委屈地唤了一声：“娘—”

　　“我再三提醒你，不要去找休休，不要有那种非分之想，你把娘的话当耳边风了？相爷没把你宰了算抬举你了，你还一意孤行，非惹出事端不成？气死我了！我怎么生出你这个愣头儿子来？”倪秀娥边喘气边骂。

　　“娘，我喜欢休休有什么错？再说，休休只是过继给沈家，又不是亲生的，凭什么这般折辱我？我家虽然穷些，可也是有头有脸的。从小娘教育我要争气，我不就是给您争气吗？怎么在这事情上，您畏畏缩缩的，反而小瞧了自己？”

　　天际一番慷慨陈词说得倪秀娥哑口无言，她作势又要打儿子。天际连忙躲开，倪秀娥打不着，便又骂道：“别搬出大道理来，不许就是不许！要是再被我知道，你就别进这个家的门！”

　　母子俩为此闹了不愉快，直到岔话不再提及此事，才渐渐又说笑开了。接着，天际匆匆拜会老师去了，倪秀娥在家忙碌。等天际回来，倪秀娥已经将煮熟的鸡蛋和烙好的麦饼装了满满一布袋，关照天际在路上吃。

　　娘儿俩一直到了道边才作别，倪秀娥眼望着马车走远，才心事重重地回去。

　　秋雨蒙蒙，车轱辘辚辚。三天后，江陵高大连绵的城墙在不远处若隐若现，天际的思绪依然纷乱得如坠迷雾一般。

　　他始终搞不明白，每次提及休休，母亲的反应为何总是如此激烈？她越是反对，他对休休的感情越浓。沈不遇两次出现，都带着一抹得意的轻鄙神色，时不时让他血脉贲张。

　　他又想起了死去的陶先生。

　　很小的时候，陶先生面色凝重，眼光飘在遥远的不知名处，对他说：“天际，等你长大考取功名，如果休休还在孟俣县，我会答应你把她娶回家。”

　　仿佛是一言成谶。长大后，他考取了功名，休休却不在孟俣县，这是为什么？

　　难道老天爷冥冥之中已作安排？

　　天际甚是不服气，决定到了江陵之后，非探究个分明不可。

　　秋雨乍歇，似乎寒意更深。这个时候，天际悄然来到宰相府外。

　　风儿吹过高墙，老梨树飘下几片黄叶。墙内也是阵阵落叶声，沙沙的，天际能想象到芳香的花瓣在细细密密地坠落。

　　不知道休休在干什么？她有没有想他？他有点痴傻地想。

　　此时一阵风卷过，夹杂着马蹄声及车轱辘声。他裹紧外袍，躲闪在老梨树下。但见沈不遇的马车老远地徐缓而来。

　　沈不遇向来低调，从不讲究排场，车前侍卫也就两三个，并不张扬奢华。即使马车驶入闹市，一般人也不会猜到里面坐着的竟是堂堂宰相大人。马车行驶得平稳，从天际身后经过，掠过一道寒风。

　　天际忍不住一颤。

　　待车马声在耳边消失，他才重新闪现。远远望过去，马车在府外停驻，沈不遇独自一人下了车，车内再无二人。

　　天际有点不甘心，继续耐心等待。等了良久，道上又传来轻巧的马蹄声，只见沈欣杨骑着一匹少壮的马驹过来，贴身随从年龄比他还小，跟跑得满头大汗。

　　天际站在道中央，笑着向欣杨招手。

　　欣杨一见，勒紧马缰，兴致勃勃地高声说道：“巧极！正要去找你聊话，你倒来了。”

　　“有什么稀罕事？”天际也大笑道。

　　“关于我那个妹妹的。也不知道是不是好事，我昨天才从燕喜嘴里听说，着实替休休担忧了一把。”

　　闻听此言，天际气息一窒，脸上渲开的笑意迅速地敛去了。

　　“出……出了什么事？”他有点结巴地问道。

　　“她急着想回老家，我爹没答应。人是不能回去了，可也跟我父亲闹僵了，人被禁闭在院子里出不来。”

　　天际刚才吓了一跳，此时悬着的心放下了，释然地笑了笑。

　　一点儿也没错，休休的确是想回去的，是沈不遇从中作梗。

　　欣杨并不理解天际此时的心境，将马缰递给随从，拍拍天际的肩膀，道：“走吧，咱俩难得见面，去附近茶楼小坐。”

　　小茶楼内。

　　周围寂寂少人，更无人过来打扰。两人靠窗对坐，茶倌送上香片酽茶便退下。

　　天际闻着茶香，轻抿一口，笑道：“休休被禁闭在院子里，怎么算是好事呢？”

　　今日他守候在沈府墙外，就是专等沈欣杨的。沈欣杨无心机，比他更不谙世事，又与休休走得近，他很想从欣杨嘴里打探到什么。

　　“你知道，她虽是我新来的妹妹，但也有感情了。其实，我也不想她走。”

　　天际瞪大眼睛，脱口道：“感情？莫非你家买她，是为了给你……”

　　“没有的事！休休只是我妹妹，那是兄妹之情！我真正喜欢的，是燕喜！”

　　欣杨慌忙摆手，一不小心便将心事全都抖了出来，说到最后，竟然绯红了脸。

　　昨天燕喜送他出萏辛院，粉嫩的脸上娇滴滴的，笑容嫣嫣。他心一动，不假思索地在她的面颊上啄了一口。燕喜的脸上蓦地腾起了红晕，她慌乱地止步，逃进里面去了。

　　天际对欣杨喜欢上丫鬟之事并不经心，他只关心休休，笑说：“呵呵，我也是胡乱瞎猜。以前听说你爹一门心思要将休休往皇宫里送，让她当上三皇子妃，如今三皇子被废了，你爹又有何打算？”

　　欣杨凑近天际的耳朵，笑嘻嘻地开口：“告诉你，他们已经好上了。”

　　说完便发现天际满目复杂神色，眼波凝视着手里的茶盏。也许是他的手在抖，杯中水波一晕一晕地恍如涟漪。欣杨不觉奇怪，伸手在天际眼前晃了晃。

　　天际惊醒，咬牙道：“我不信！”

　　“起初我也不信。三皇子被废以后，休休神出鬼没的，甚至几天几夜不回家。我悄悄问了燕喜，才知道三皇子躲在深山老林里，休休看他去了。后来朝局有所缓和，三皇子回到江陵，住在郊外的小村落里，前些日子还受了点伤，休休三天两头去伺候呢。唉，知道这事的没几个，我在燕喜那里发过毒誓不说出去，可看见你，还是忍不住说了。”

　　欣杨见天际半晌不动，神情有点呆傻，会错了意，笑说：“高兴得糊涂了吧？你和休休从小认识，也算是她的兄长，她的事也是你的事。唉，不知道三皇子什么时候重振雄风？皇上那么宠他，总会有出头之日。你我保佑休休吧。”

　　天际听了，许久都不说话。他愣愣地始终盯着茶盏，几乎怀疑自己在梦中，欣杨刚才说的话不是真的。

　　恍惚里，他想起那天休休的马车停在柳荫道中央，她款款向他走来，含笑说她从郊外拜神回来。

　　原来那个神就是萧岿啊！

　　为什么要骗他？

　　他全身都在抖，突然一哂，声音却颤着：“好事……极好的好事。”

　　茶盏捏在手心，五指撑足所有力气，他发泄似的将茶盏倒扣在桌面上。沉闷的咣一声，茶水蜿蜒，滴滴答答往下流。

　　接着，他霍然起身，连个招呼都不打就噔噔下楼去了。

　　欣杨赶紧付茶钱。从窗口望去，天际已经大踏步出了茶楼，径直往别处去了。欣杨歪着头，不解似的自言自语道：“这个储天际，究竟怎么回事？”

　　肆

　　秋风夹带秋雨下得萧瑟，皇宫里寒气更重了。

　　翎德殿外，已是碎叶满地一片狼藉。守门的宫人正要执起大扫帚，隐约听到寝殿内有咳嗽声，另一名宫人急忙打手势示意众人噤声。不久，萧詧的内侍从外面进来，踩过遍地的落叶，无声地踏上白玉台阶。

　　因病得久了，萧詧半卧在檀香色的座褥上，神情恹恹的。无色琉璃的窗映着内侍匆匆而过的身影，萧詧提起些精神，双臂撑起孱弱的身子。

　　“岿儿怎么样了？”他问。

　　即使在病中，他依然惦记着儿子。

　　内侍禀告道：“回皇上，三殿下的伤已经愈合。他托奴才带个话，请皇上保重身体。”

　　“到底是年轻人。”萧詧大是欣慰，脸上浮起笑意，“沈爱卿想得周到，派他的女儿伺候岿儿。虽然醉翁之意不在酒，但朕倒觉得这般极好，他们就像天生的一对。”

　　“皇上所言甚是。”

　　“假如没有出事，过完年就是选皇子妃之日，指不定岿儿年底就能生个小皇孙。唉，天不佑人，朕日夜盼着北周那边能带来好消息，至今音信全无，心中不安啊！”萧詧一阵感慨。

　　“北周确实带来了好消息，皇上。”屏风外，传来皇后悠扬的声音。

　　萧詧一震。

　　皇后从屏风后缓缓步出，斑斓焕彩的披风上，还沾着一两枚细小的碎叶，嫣然绰约里平添了一分生动。鬓间鸾凤上垂着长长的璎珞，珠光如星子般流动，在萧詧的眼前闪耀。

　　她身后，是尚书令嵇明佑。此时他紧随几步上前，单膝跪地行君臣大礼：“微臣参见皇上。”

　　萧詧警觉地直起身，恼怒地问道：“你们来干什么？”

　　皇后用难以捉摸的目光望着萧詧，然后深深一福，笑道：“臣妾今日收到北周宣帝的手谕，有关本朝立嫡之事。如此臣妾即刻赶来给皇上阅看，皇上阅毕定会龙心大悦，了断一桩心事，岂不是好消息？”

　　嵇明佑将盖印玉玺的谕书高举过顶。

　　明白是什么，萧詧的心不自禁地抽紧。他的视野有些模糊，连嵇明佑手上的谕书也变得虚幻不真实。他颤巍巍地伸出手，从内侍手里接过谕书，又颤巍巍地低头去看。

　　仿佛突然被人凭空抽去筋血，他重重地坐回榻上，一张脸变得扭曲狰狞。

　　“天下大定，朕身强力壮，不必急于国本！”

　　“皇上，这可是北周宣帝的手谕！”皇后的声音极重，落地有声。

　　萧詧面色苍白，咬牙道：“韶儿胆气不足，昏懦有余，不是储君的最佳人选！重国重事，须由朝中诸臣商议定夺！”

　　“好啊，臣妾正想说，手谕就在明日朝上宣读吧。北周驻兵总管就在宫外等候，臣妾倒想看看，何人敢在周宣帝头上违法乱政！”

　　皇后的笑意波光一闪，不再多言，断然一甩长袖，示意嵇明佑离开，然后自己先趾高气扬地出去了。

　　终于走到了这一步，一切都如她所愿。她的面上满溢笑意，仿佛看见萧韶的冠礼之隆，众目之下锦缎灿烂珠玉夺目，何等鲜亮威风！

　　萧詧瘫倒在榻上，目光暗淡地望向窗外，风的声音呜咽似的低沉。蓦地，他似清醒过来，惊慌失措地喊道：“传沈爱卿！还有郑爱卿！”

　　不久，沈不遇和郑渭相继赶到翎德殿。

　　萧詧将刚才经过一说，目光莹然，颤声道：“穆氏如此邪恶，趁中宫空虚作乱发难，若不夺其权力，朕毕生心血将毁于他们之手！”

　　沈不遇和郑渭脸色惊变，沈不遇道：“此事汹汹，始料未及。北周下大雪，臣派出的人尚在途中，怕是不能及时赶到。即使到了江陵，周宣帝此诏已宣，也是一筹莫展。”

　　“不杀嵇明佑，臣心不甘！”郑渭不禁狠狠骂了一句，道，“刺杀三殿下的凶手已被抓到，这厮邪恶硬是不招。臣即刻就回去，大刑伺候，非让他招出是穆氏指使不可！如若证据在手，可制约穆氏！”

　　萧詧连连点头：“如此甚好，爱卿速速前去。”

　　沈不遇思忖一番，忧心忡忡地提醒道：“滥用私刑，有违法度。一旦不能得手，反使穆氏越发猖狂，实则乱上添乱，郑老弟需小心。”

　　郑渭粗略地打断，瞪着眼珠子道：“穆氏卑鄙至极，我等还跟他们谈什么法度？如今危急时刻，岂能顾得许多？”

　　一番计议之后，两位得力重臣匆忙而去。

　　萧詧定定地坐着，默然良久，终是一声叹息。

　　“明日朝会凶多吉少。岿儿，穆氏作乱祸国，父皇不能帮你，我心难甘啊！”

　　“三哥，不要去！”

　　屋门大开，萧岿从里面冲了出来。萧灏紧跟在后，接着在院门前将其追上，双手拽住萧岿，硬是不让他走出院门。

　　萧岿有些失控，愠怒而狂乱地大声说道：“父皇苦心孤诣治国，穆氏乘乱夺权，一代君王被奸宄之人包围，我在这里待着有何用处？别拦我，我一定要去阻止这些人！”

　　“三哥你现在这身份，连进入皇宫都不能。若如此救父皇，与作茧自缚无异！三哥你别激动，我们再想想办法！”萧灏竭力劝说道。

　　舅舅郑渭忙碌到深夜，突然告诉他不祥的消息，他隐感三哥萧岿会闹事，一大早便匆匆赶来劝阻。

　　萧岿情绪虽平缓下来，眼底终究是一片暗潮。

　　“四弟，穆氏已经成势，若穆氏得储君位，我必为穆氏所杀。大哥若是一朝亲政，又来另路，你也性命攸关。”

　　“大哥不是这样的人！”

　　“他只是傀儡。”

　　萧灏心里一沉，哽声说：“我知道。皇后不顾父皇恩义，发难朝廷，夺权谋利。为什么皇家会这样？我们不能如平常百姓一样生活吗？”

　　兄弟俩抚肩而立，彼此握紧了拳。长风卷得他们的袍角飘舞不羁，此时此刻，他们心似钢刀交割，却不得不无奈地任凭时光缓慢地流淌过去。

　　院门外传来响动，休休缓步而入。

　　咫尺之间，三人对望。

　　她似乎明白了他们的意思，无声地走到萧岿面前，慢慢地吸了口气，缓声说道：“相爷已经去了宫里。这会儿，朝会已经开始了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第35章 丹阙篇(5)


　　三人不再言语，脸上都布满了阴云。一只乌鸦从树梢掠过，噶的一声怪叫，和着不祥，震响在他们心底。

　　议事大殿内。

　　满朝文武皆垂首而立，周围寂静得连呼吸声都听不到。梁帝萧詧坐在鎏金雕龙的御座上，恍如一尊蜡像。执事总管手中端握着那条手谕，萧詧定定地看着，依稀之中，皇后一双犀利眼眸凝睇过来，面含冷峭的微笑，倒像是在嘲讽。

　　他忽然觉得龙袍的领子太紧，胸口像被无形的手紧紧攥住，一阵阵窒息。他重重地喘了口气，声音掩不住地萧瑟。

　　“关于立储之事，朕已听了众爱卿各抒己见，似乎提议立大皇子为储君的呼声较高……原本朕思忖正在盛年，或许朕还能得几个子女。当然，传嫡不传庶，韶儿又是皇后所生，择他为储水到渠成。不过今日局面，立储之事实在是诸多仓促，再等两年也不迟……”

　　“皇上！”嵇明佑已经将梁帝的心思揣摩透彻，当即面色肃然道，“储君乃国家根本，早立晚立皆须以时势论定。皇上虽在盛年，然痼疾无定发作，若不及早绸缪，臣等恐措手不及也！今日北周宣帝谕书在此，皇上不必拘泥成例，宣读谕书吧。”

　　“天意如此，请皇上宣读谕书！”一帮党羽呼应道。

　　萧詧见黑压压跪了一大半大臣，目光难掩慌乱，竟说不出话来。

　　郑渭性格暴躁，向来按捺不住，开口道：“北周宣帝手谕？哼，你们分明是防备后患求北周施压，逼迫皇上仓促立储！”

　　嵇明佑冷笑：“后梁危难，国君时有不测之险。大皇子乃皇上与皇后所生，堂堂王族骨血，何谓逼迫二字？我倒以为，大皇子之下，数四皇子最有大才之相，莫非浣邑侯动了心思？”

　　郑渭瞪起眼珠子，正要发作，沈不遇出列缓缓道：“嵇大人言之凿凿，倒是越发成竹在胸。民间有流言：三皇子功业声望远远超过大皇子，有可能胁迫皇上立储而代之。此等流言纵然不起神效，也定埋下内讧种子。只是皇上不信流言，三皇子也并未倒在流言之上。北周罪臣杨坚逃亡后梁，你们将计就计将他围困在都城，专等三皇子落入圈套为皇上丢丑。皇上父子情深，将三皇子接回江陵郊外，你们义愤不能自已，唯恐生变，立即暗中刺杀，终究未能成功。一招不灵又起一招，你们生怕立储之事要大费周折，便请旨于北周宣帝，联手胁迫皇上立大皇子为储君！”

　　此言既出，台下响起一片嗡嗡哄哄的议论声。

　　梁帝萧詧面露赞许之意，端正坐姿，精神稍显活泛起来。

　　嵇明佑目光凛然，直直昂首，像是在挑衅：“沈大人，你可不要胡说八道，血口喷人！如此荒诞不经的说法，谁信？凡事要讲个证据。证据何在？”

　　郑渭哈哈大笑，道：“料你会抵赖，我已经将凶手带来了。如若供词扎实，你们图谋杀人罪证成立，自当依法取消立储！也就是说，北周宣帝的手谕也依法作废，立储人选另择他人。所有的嫡系皇子都有资格参加立储之争，这叫择贤立储，嫡庶不避！”

　　他的声音响亮，人人清晰可闻。

　　“带犯人！”

　　传声迭次过去，不大一会儿，一名全身血淋淋的囚犯被押到殿内，扑通跪在冰冷的涂金地砖上。

　　“皇上，供词在此，犯人已画押，请皇上过目。”郑渭将供词呈上。

　　萧詧阅毕，满意地颔首：“众臣传阅。凡是参与谋杀三皇子的，皆可出列为证，朕既往不咎，饶他全家。”

　　供词在众臣手中传阅，每个人神色各异。气氛一片阴沉窒息，有人不自觉地将眼光扫向嵇明佑。

　　嵇明佑倒是镇定，站在犯人面前，眼睛在微眯的时候，闪烁过一抹亮。

　　“这供词是你写的？句句是真？”他质问道。

　　犯人艰涩地抬起头，目光呆滞，呻吟道：“是草民所写，句句是……是……”

　　郑渭开口对嵇明佑冷笑道：“嵇大人，别耍小伎俩了。犯人已经招认，供词句句属实，你难道还想吓唬他不可？”

　　也许是突然听到“嵇大人”三个字，犯人惊醒过来，突然嘶声叫喊：“草民冤枉啊！草民屈打成招！大人，求大人替草民做主啊！”

　　叫罢，一口鲜血从犯人嘴里喷出，溅了一地。众臣呼啦散开，但见犯人在地上抽搐着身子，翻了个身，便不动了。

　　内侍探指过去，回禀道：“启禀皇上，犯人气息全无，死了。”

　　萧詧大惊，霍然站起身。沈不遇与郑渭面面相觑，郑渭不由得叫了一声：“怎么会死了？”

　　沈不遇心生不妙，面色阴沉了下来。

　　满殿又是一阵议论声。

　　此时，嵇明佑眉目上挑，勾起似是而非的冷笑：“郑大人，这就是所说的屈打成招？你捕风捉影，诬告嵇某，当众来个死无对证。幸亏犯人当场翻供，众人都听到了吧？沈大人、郑大人，嵇某对皇上忠心耿耿，只是拥立大皇子为储，大家所持政议不同，你们何须用此肮脏伎俩作难我来？”

　　郑渭神色极是狼狈，喘着粗气不说话。不少人出列替嵇明佑打抱不平，纷纷声讨郑渭等人的不齿行为。

　　嵇明佑趁机上前，拱手道：“皇上，自古大奸巨恶，强君之下最易滋生小人。想那郑渭，在天子殿中还会生出假案之端，分明是欺君犯上！皇上，您可要提防身后外奸内宄者，这种人，狗彘不食其余！”

　　接着，惺惺作态挤出几滴老泪。

　　“皇上明鉴！”众党羽立即异口同声呼应一句。

　　殿内灯光耀动，曳影绰绰。

　　萧詧面色惨白，全身一直僵硬紧绷着。他的目光停在那道手谕上，绝望地闭上眼睛。

　　“宣读谕书……”

　　谕书在缓缓打开，跪在地上的大臣们神情迥然不同。一方绽开得意的笑意，一方如溃败的弃甲曳兵，面如死灰。

　　沈不遇忍不住抬了抬头，正望见萧詧木然地定在龙座上，头上珍珠串成的冕旒无声地抖动，疏疏似雨。他暗地里长长地哀叹一声，垂下了头。

　　外面似有杂沓的脚步声，越来越近。脚步声飞快地上了台阶，随之遥遥传来一声喊：“北周宣帝最新谕旨到—”

　　所有人都抬起了头，人堆里有轻微的混乱，但很快恢复了秩序。

　　执事总管将刚刚打开的手谕合拢，下了御阶，双手接过新谕旨。

　　谕旨上的每一个字，如蹦蹿的钢钉，颗颗砸在所有人的心上。

　　“数月以来，观萧岿勤奋有加，律法深有所得，知错就改，心智已成也。今宣：恢复其后梁朝皇子爵位，入住行宫。当在明年春时为萧岿行免冠大礼。立储之事另定，依后梁法度遴选。宣帝二年十月壬戌”

　　余音还在，全殿静默，似乎所有人睡去了一般。萧詧惊愕地坐着未动，直到宣读完谕旨的总管轻声提醒道：“皇上，情势有了变化，三殿下可以回来了！前面的谕旨作废，不立储君了！”

　　总管话音刚落，萧詧犹如喝了回魂汤，拍案而起，高声宣旨道：“此新谕旨，除依式送后宫外，抄刻送至全后梁，当即办理！”

　　“吾皇万岁！”

　　自感窝囊的大臣们一片欢呼，顿时精神大振，留下面色铁青不知所措的嵇明佑等人，匆匆散开回各自官署去了。

　　沈不遇仿若从热蒸笼里刚浮出来，全身汗津津、热腾腾。他走到白玉栏杆前寒风一吹，才清醒过来，原来刚才经历的不是一场梦。他振臂一挥，终是长长地吐了一口气。

　　几骑飞马离开皇宫，出了城门，飞速进了郊外的院子。

　　萧岿等人还在不安地等待着。

　　骑马的宫人执事以及御林军一见萧岿，跪地便拜，禀告道：“皇上有旨，即日起，恢复三殿下皇子爵位。请三殿下即刻回宫。”

　　所有的人全都愣住了。萧岿似是不敢相信自己的耳朵，不由得问道：“发生了什么事？”

　　“这是杨坚大将军给您的书信，殿下看了就知道了。”

　　萧岿接过泥封的铜管，抽出羊皮纸信函，细细读来。他看着看着，眼睛里的烟雾慢慢在消散，忽地，不自觉地淡淡笑了。

　　“四弟，是杨大将军救了我。相州发生尉迟迥之乱，周宣帝宇文赟只好请杨兄率兵平定，而杨兄出兵的条件竟是我的皇子位。他得知穆氏已经得到立储手谕，便连夜派人将新的谕旨和书信送至江陵。此刻，他一定在出征的路上。”

　　说完，他面朝北方，恭敬地拜了拜。

　　萧灏释然地笑了，兄弟俩再度握拳，紧紧地拥抱在一起。

　　休休默默地望着这一切，脸上也在笑。那一刻，她觉得天空是那么的明净，风儿是那么的舒爽，喜悦犹如雨后春笋，从灌饱了艰辛和祈盼的泥土里钻了出来。

　　她想，萧岿又可以为后梁朝建功立业了，真好。

　　这日，沈不遇回到宰相府，一直进了柳茹兰的院子，脸上隐隐带笑。柳茹兰深知他的脾性，唤丫鬟翠红呈上茶，自己端了汤婆子掖在手里。

　　秋去冬来，一晃间寒意入骨。

　　沈不遇稳稳地端起茶盏，茶香四溢，抿在嘴里略有清苦，但那种说不出的余味自心中蔓生出来。

　　“一波三折，苦尽甘来啊……”他不禁感叹道。

　　柳茹兰用袖子掩了掩唇，轻笑道：“三皇子回来，宫里头热闹了几天，皇上的病也就好了。只是皇家禁地，规矩又多，外人不得随意进出，言语举止难免矜持了些，还不如在外头呢。休休和三皇子好上不久，又不能见面，反落了个不自在。”

　　“三皇子已经搬去行宫了，待一切安稳下来，明年开春便遴选皇子妃。让他们少见面也好，宫有宫规，家有家法，宰相府的千金跟三皇子你来我去的，传到外人耳朵里难免滋生流言蜚语。三皇子妃这个位置，多少人虎视眈眈，休得被落下话柄。”

　　“妾身明白。”

　　“不用急躁，也不过两三个月。这回，休休这三皇子妃是坐定了！”

　　沈不遇嘴上说得笃定，心里其实也有点不安。明明现在事情是难以估料的好，但细细体味，又隐约有不稳当之处。究竟是什么，他又说不出。

　　这时，守门的护卫进来禀告：“老爷、夫人，浣邑侯郑渭大人，还有四皇子已到府外。”

　　沈不遇猛然一个激灵，一拍大腿，连叫不妙。

　　“老爷，郑大人怎么和四皇子一起来了？”柳茹兰忙问。

　　“看我糊涂，差点忘记此事了！”沈不遇懊恼道，“郑渭向我提亲，要我早日给予答复，我当时草草将他敷衍过去。前阵子忙于政务，他没提起，我也忘了。时局稍有稳定，眼看他就要回浣邑去，便来我这儿讨个答案。郑渭这人，犟牛脾气，对这个继子却是宠爱有加，我该如何回答？”

　　“老爷，若是回绝，说话也得婉转啊！”柳茹兰劝道。

　　“都怪我瞻前顾后，首鼠两端，让四皇子以为沈家中意他。罢了，四皇子好说话，只要说服郑渭便是。我且去，你备置厚礼妥当，算是送他们回去。”

　　说完，一脸不安地出屋去了。

　　来到客厅，郑渭和萧灏已经坐在那里。沈不遇故作轻松地上去打招呼，郑渭板着脸，眼珠子盯着他，不起身也不说话，倒是身边的萧灏温雅地与他见礼。

　　沈不遇情知不妙，粲然一笑道：“郑老弟，你我故交，回浣邑吱一声便是，我大摆筵席为你饯行。”

　　郑渭哼了哼，冷冰冰道一句：“我是没你那般闲工夫。”

　　沈不遇哈哈大笑：“老弟心里憋气，就痛痛快快骂一顿何妨？沈某有时荒疏怠惰，得罪了老弟也不知。反正我这宰相，老弟看得淡泊，想骂就骂。”

　　“沈不遇！”郑渭猛拍桌案，慷慨激愤道，“你敢回绝我家灏儿！你与嵇明佑周旋，我死力保皇，联合郑德一班老臣跟着鼓噪，差点遭嵇明佑羞辱。这些我都忍了，可灏儿何错，遭你如此作践？”

　　本来沉默不言的萧灏突然叫道：“舅舅，那是两码事，您别把我跟国事搅在一起！”

　　说着，他腾地红了脸。

　　沈不遇心内明白了，外表还是装糊涂：“郑老弟，此话从何说起？四殿下遭谁作践了？”

　　“问问你家干闺女去！”郑渭没好气地说道。

　　沈不遇一阵释然，不安的心彻底放下。由此可以猜想，萧灏直接向休休表明爱意，被休休拒绝了。郑渭想起提亲之事，萧灏不得不实话告知，郑渭脸上挂不住，便心急火燎地拽上萧灏兴师问罪来了。

　　他装作大吃一惊，生气道：“家法不严，休休怎可如此对待四皇子？待我把她叫来，向四皇子赔礼道歉。真是的，四皇子看上她是她的福气，真不知好歹！”

　　接着他叫唤家奴，其势不容辩驳。

　　这话把郑渭哄住了，他睖睁地望了望萧灏，倒显得有点无措。

　　萧灏箭步上前阻止，低声说：“不要吓着了休休。沈大人如若允许，就让我见见她。”

　　沈不遇如释重负，自然连声答应。

　　萏辛院里。

　　休休正在锄草。她实在不堪火炉子在屋子里酿出的那种烘热，独自伫立树荫下。风从墙外吹入，拂动锦缎衣袍，看过去轻烟般渺渺然。

　　她原是随意惯了，如云的发髻用玉簪花松松绾就，垂下一缕青丝，随风悠悠地一直飘到人的心里去。萧灏悄然进入，神色也变得飘忽，分不清是不甘还是不舍，只是看着她。

　　待休休无意识地抬头，萧灏还是用这样的表情注视着她。

　　对萧灏的突然出现，休休有点惊讶。她抬手捋去发丝，笑说：“四殿下来了，里面坐。”

　　“不了，这里说话就好。”

　　萧灏脸上也泛出了一点笑意：“我要回去了，来跟你告别。记得去年这个时候，我也这样来过。日子过得好快，三哥又开始忙碌，我总是显得没事可干。”

　　似被什么触动，休休秀丽的眼眸映进一层朦胧，哂笑道：“你那时说通往浣邑的路上要下雪的场景，仿佛还在眼前。浣邑春暖花开的季节比这儿短，是吗？”

　　“我的心如暖春的日子也少。”

　　萧灏脱口说出这话，便是一阵静默。休休不知道怎样回答，也是垂眸不语。

　　半晌，萧灏问道：“你记得我那时还说了什么吗？”

　　休休不作声，只是摇了摇头。

　　萧灏站在休休面前，动作极温雅地握住她的手。他抬眼望了望天，嘴角勾起微笑：“蓝天、青草、花香……你知道吗，这些年我难得这么开心过。”

　　“四殿下……”

　　“小时候，因为自己很少得到什么，所以三哥得到什么，我也可以快乐很久。待长大，才知道三哥得到的并不都是自己喜欢的，快乐也变得越来越少。我总是忍不住想，什么是自己真正想要的？”

　　真爱。

　　可是，自己还是没得到。

　　休休青瓷般的面庞恍惚着，他的手指差点触碰到，只能收回手。呼吸之间，痛苦铺天盖地而来。

　　“我对三哥……突然变得很嫉妒。昨晚我们聊天，谈到了你，他的神情变得很惬意、很安适。我知道，他心里已经有你了。虽然你们见面的机会很少了，但是，开春的那个选妃大会，他一定会选你。尽管父皇说，那日我也可以选别的女子，但眼看着他牵了你的手，我会是如何光景？我会受不住，所以，我只能逃避。经历过这些，快乐是那么奢侈，我真想变回小时候……也许，不会成为现在这样，我会看着你们俩笑……”

　　他忍痛闭眼，再睁开眼时，只见休休静静地望着他，眼里透着清澈坚定。瞬间，他也变得平静，装作不在意地笑了笑，轻轻拍了拍她的肩。

　　“保重。”

　　话说到此，已经说得很透彻了。

　　休休站在水榭上，望着萧灏渐渐离去的背影。夜蓥池上飘着残荷败叶，烟霭漫空，冬意分外浓，水天间还有黑鸦几点，这样的天，真的要下雪了吗？她喃喃自语道：“四殿下，你说过三殿下心里有个秘密。你不知道，我却知道了。不过，他不会做傻事，更不会伤及我。”

　　她目不转睛地望着，对萧灏离别的伤感渐渐被对萧岿的相思替代，天色似乎愈隐愈淡，一切模糊得不可捉摸。

　　伍

　　转眼又到过年。

　　天际提着礼盒进了嵇府。他轻手轻脚到了嵇明佑的院中，顺着镂空的窗格，见嵇明佑一身织金缎的棉袍，正在和熟人对弈下棋。称病在家的嵇明佑，此刻十分惬意，似凝神沉思又似漫不经心，时而发出会意的轻笑声。

　　据说三皇子萧岿回到皇宫，梁帝立即为他设了大宴，说是压惊。宴上净是歌舞，嵇明佑只看了开场两段吉祥戏，便托词旧疾复发走了。那日朝会上的波澜壮阔，天际并不知情，他光知道萧岿回来了，心里充满了悲哀，对感情的希冀更是沉到谷底。

　　当了大半年的小录事，他始终没有升擢的机会，嵇明佑的态度也是淡淡的。他唯恐自己错过，更是卖力，时不时上嵇府拜会。某日，嵇明佑突然告诉他刑部缺人，他便兴高采烈地拿了嵇明佑的帖子去拜会主事大人。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第36章 丹阙篇(6)


　　殊不知今非昔比，嵇明佑的声望正在走下坡路，那些嗅觉灵敏的已暗中窥探出穆氏衰落的趋势，并不买他的账。天际在这方面难免稚嫩，瞧不出苗头，只会埋怨自己不谙世事，不善表面工夫，自不敢向嵇明佑报怨。

　　所幸刑部也有嵇明佑的僚党，用了点心思，派人将天际叫去，告诉他年后公府主簿一职空缺，早些准备，以备任职。天际拜谢完毕，便赶着去嵇明佑府上报喜。

　　这次去孟俣县，母亲、乡里乡亲那里，就有个好交代了。

　　嵇明佑落下棋子，发现窗外闪过天际的身影，便爽朗地唤道：“天际，进来进来。”

　　天际整了整衣冠迈进堂内，只见檀木椅上分坐了一对中年夫妇，衣泽光鲜，富贵耀目。嵇明佑已站起身走过来，一把拉住他的肘，径直走到那对夫妇面前，呵呵笑道：“天际，拜见一下刘老爷、刘夫人。”

　　天际轻撩长袍，长长地一躬：“晚生拜见刘老爷、刘夫人。”

　　刘老爷笑着还礼，捋须打量他一番，微笑着看向侧旁的夫人。那夫人正襟端坐，眼风悄悄从天际身上掠过，呈现喜悦满意之色。

　　宾主又是客套一番。刘老爷携夫人站起身，朝嵇明佑笑道：“刘某还有事情去办，这就告辞了，改天再来拜访。请大人留步。”

　　嵇明佑执意要送，对在一旁恭身垂立的天际道：“你且在这里等我。”天际送客人至门外，再次躬身施礼，目送嵇明佑他们向府门走去。

　　隔了好一会儿，嵇明佑回来了，和气地拍了拍天际的肩膀，道：“刘老爷可是江陵数一数二的商贾贵胄。入仕途，权力功业之大小，既在才，亦在财，两者缺一不可。”

　　天际低头称诺，将刑部之事禀陈一遍。嵇明佑听了大笑道：“入政以来，本官最是崇尚忠贞节义，最是蔑视明哲保身中庸之人。听大皇子说，天际是自己人，甘为穆氏功业存亡做出牺牲。本官自是感动，定会一力举荐！”

　　“小的尽忠竭力，定不负大人厚望。”

　　两人在书房说了整整一个时辰，眼看天色近午，天际便起身告辞。嵇明佑送他到门口，不无感慨道：“待明年天际有了自己的房子，再帮你娶一个江陵女子，我也算是功德圆满了。”

　　天际的脑海里瞬间出现了休休的倩影，恍惚着不说话。嵇明佑眼光犀利，立即看出端倪来，问：“还在想着沈不遇的那个干女儿？”

　　“我自小就想娶休休……”天际艰涩地低语。

　　嵇明佑闻言，一团春风的笑脸竟是满面寒霜。

　　“我和沈不遇龃龉不断，立储之事更是让我难堪到尽头！你是我的门下，他这种势利小人怎会看上你？哼，你就是再有三分强理死撑硬嚷，他也会把你赶出去！”

　　如此一番凌厉指斥，也是不无道理。天际听得脸色红一阵白一阵，心中如五味翻搅，便嚷道：“可我不想眼睁睁看着萧岿选她当皇子妃！”

　　“原来他们已经勾搭上了，好个处心积虑的沈不遇。”嵇明佑冷哼道，“既然这样，你就闹他个天翻地覆，请你家里的老娘上门提亲，江陵人定有好戏瞧，让沈不遇也尝尝难堪的滋味！”

　　“我娘会骂我……她本来就反对我喜欢休休，说休休生来就是贵人命。”天际老实说道。

　　“贵人命？你娘区区一个妇道人家，会看相算命？她又不认识沈不遇，怎生就怕了起来？”嵇明佑觉得好笑，不无揶揄道。

　　“我娘当过沈家的奶娘，当然认识沈不遇。可我不怕，我恨沈不遇！”天际满腹积怨想发泄，便口无遮拦地叫道。

　　“哦……莫急莫急，这事从长计议。”

　　嵇明佑心里暗暗惊讶，陡然又无所谓地大笑起来，不再提及此事，直送天际到府门口。

　　他站立良久，咀嚼着刚才与天际的对话，心腾地一动，狠狠地一挥袖。

　　“来人，备车去皇宫！”

　　“天际哥要回家过年吗？”

　　休休拢着汤婆子，大而朦胧的眼睛望着欣杨。她茫然了稍许，扯出一丝笑：“也是，他跟我不一样，又可以回老家了。”

　　欣杨的目光始终停留在忙碌的燕喜身上，心不在焉地答道：“上次他来见我，本来好好地喝着茶，说起什么来着，他突然拔脚就走，真是莫名其妙。”

　　“莫非说起我？”休休轻轻地笑了。

　　欣杨略作回忆，点点头，道：“就是我说起你和三皇子之事。休休，都怪我多嘴。当时我就想，你和他青梅竹马，他是不是早就对你有意思？如果是这样，这打击确实不小。”

　　休休面上虽是波澜不惊，心里却不是滋味。她迟疑了一下，已到喉头的话竟一个字也说不出来。

　　真的没什么好解释的。

　　“上次孟俣县去不成，天际哥一定恼我了。这次无论如何去送送他，也好替我向我娘捎个信。”

　　欣杨应了一声，已是坐不住，跑到院子里去了。

　　窗外梅花纷纷，又掺进来一缕幽香。昨天下了一场小雪，院子里有几行浅淡的脚印，欣杨和燕喜就像一对不知人间愁苦的麻雀，在花木丛中嬉闹。

　　休休定定地看着，依稀中，仿佛看见自己和萧岿携手在深山丛林间，苍云秋水，香絮坠粉，枝叶摇晃着，将他们的身影拉扯得斑驳迷离。

　　他被宫廷仪仗队伍接走的那天，她只是默默地站着，看小村落旌旗猎猎，衣衫裙裾纷乱。当时，她望着队伍渐行渐远，在心里不断地安慰自己：他们会见面的。

　　什么时候能见面呢？一定要等到选妃那日吗？

　　她不禁羞红了脸，对萧岿的思念如发丝，日日夜夜纠结成缕。她想她一定很痴，很傻，如果被人知道自己的心思，一定会遭人笑话的。

　　因为刑部公府主簿一职，天际耽搁了几天，待准备就绪，离过年已不到三日工夫。他急于年前回家，便出大价钱搭上了回孟俣县的马车。

　　早几日，欣杨找到他，说休休想送送他。天际心里还有气，想见又不敢见，生怕从休休嘴里得到那个惊悚的答案，这个年就无心情过了。于是他很干脆地回绝道：“算了，她又回不去孟俣县，不用她送！”

　　欣杨走后，天际又开始后悔了。从小到大，他这是第一次回绝她，休休会难过。可是这样一来，休休至少会知道他有情绪，心里便会在意他，他受再大的委屈也值了。如此辗转反侧，心里一直纠结不堪。

　　积雪早已消融，黄尘漫天，空气清爽寒冷。马车出南门，没料到的是，休休竟在三岔路口等着他。

　　天际吩咐车夫停车，并不下车，心里虽是惊喜莫名，表面却阴沉着脸。

　　休休粲然而笑，喊道：“天际哥。”

　　她向他跑来，窈窕的身姿被冬日里的阳光抹上一层彤辉。细长的发丝随风飘扬，笑容浅浅的，恰能勾起他心口最柔软的一角。

　　他着了魔似的伸出手。

　　休休将手里的大包小包往天际怀里塞，嘴里不住地关照道：“这是给我娘的，这是给倪妈妈还有你三个姐姐的，还有小外甥的。对了，这个你路上吃，千万别冻着、饿着……”

　　天际嘴里应着，最后握住休休小小的手，凉滑而柔软的肌肤，让他心里的寒冰在刹那间融化了。

　　他的声音也变得柔软：“不用那么多，瞧你手那么凉。你快点儿回去，开春我会回来。”

　　休休突然想起什么，从怀里抽出写好的信函，道：“这年又是我娘一个人过了，你把信交给她，可以叫她宽心……”

　　话音还未落，凭空落下一只大手，生生抽走了信函。

　　天际和休休吃惊地抬头，沈不遇不知什么时候出现，面相阴狠，眼角纹路如雕。

　　他缓缓逼近天际，鼻尖几乎触及天际的脸，话语锋锐冰凉：“小子，别敬酒不吃吃罚酒。你一而再再而三不听我的忠告，你还有你全家，不想过个好年是不是？”

　　天际下意识往后一缩，哑声嘶吼道：“沈不遇，你欺人太甚！我就是喜欢休休！”

　　沈不遇满眼阴寒，挥手示意随行的福叔等人动手。

　　休休一见沈不遇出现，心里就生出一种根深蒂固的惧怕来。此时她忙上前拦住，惊慌失措地喊道：“天际哥，快走啊！快走！”

　　车夫早发觉不对，唯恐出事，扬起马鞭便逃之夭夭。车轮卷起一阵黄沙，遮掩了天际远去的身影，也迷住了休休的眼睛。

　　她一时激愤，冲着沈不遇大喊：“天际哥做错了什么，你为什么这么待他？我的一言一行，你为什么管得那么严？”

　　沈不遇指了指手中的信函，从容地将它撕成碎片，扬在空中。他笑意飘忽，目光幽冷。

　　“不许落一个字给曹桂枝。你听着，你现在是沈府里的千金，是未来的三皇子妃！”

　　“我是人！不是你笼子里的鸟！”休休气得浑身颤抖。

　　“没错，你就是我笼子里的鸟。鸟儿要飞翔，只能顺着我指定的方向飞。乖乖地回到笼子里去，除了萧岿，任何男子都不许接触！”

　　沈不遇命令家奴将休休扶上沈家马车，马不停蹄送回宰相府。他自己跃上马，带着两名随从扬长而去。

　　休休坐在马车内，一路怀揣着无法言喻的愤怒。经历了这么多，她始终觉得自己是沈不遇手里的一枚棋子，这枚棋恰到好处地放在了萧岿那里。尽管这也成就了她和萧岿的感情，但她依然觉得沈不遇手段毒辣。

　　“萧岿说得对，我与沈不遇没有任何血缘关系，只是沈不遇集权夺势的附属。我答应过萧岿，有一天我们能够在一起，我便脱离与沈不遇的关系。我是陶休休，不是沈休休，我一定会做到！”

　　除夕那天，沈府杀鸡宰羊布置祭品。跟往年一样，沈不遇的几对儿女纷纷来过团圆夜，府里张灯结彩，鞭炮声声。

　　柳茹兰偶感风寒，缠绵病榻几日稍见好转，到了下午身体禁不住地困乏。她的房里极静极暖，掺和着一股药香，连贴身丫鬟翠红也不住地打哈欠。休休坐了半晌，看天色已暗，便唤上燕喜告辞出门。

　　夜蓥池一带有鞭炮声，小孩子在放烟火。池畔花团锦簇的一群人，走得近了，才知是大夫人黎萍华带着两个女儿赏景来了。

　　休休和燕喜避闪不及，只好屈膝行礼。

　　平日里大家之间极少碰面，即使偶然遇见，黎萍华不过冷嘲热讽几句，接着继续走她的道。今日不知怎的，黎萍华格外有谈兴，竟盯着休休不放了。

　　“当初来到沈家，又土又俗的野丫头，这转眼间一年半载，倒出落得风姿绰约了。”

　　最后几个字故意咬得极重，接着冷哼了一声。

　　大女儿接口道：“而且还是个很笨很蠢的乡下人。我就奇怪，父亲怎看上她了？”

　　黎萍华淡淡一笑，似是随意地道：“其实也不算太蠢，还能慢慢变得八面玲珑，知道怎样讨老爷开心，怎样被调教成沈家的又一千金。你们的父亲，在她身上可是下了不少工夫。我是无所谓，因为再怎么调教，骨子里流的终究不是沈家的血。”

　　小女儿死盯着休休，妒意十足地说：“娘不是说她长得越来越像那个曹桂枝？曹桂枝狐媚相，父亲难道想要她媚上谄下？”

　　“这次媚上的可是三皇子殿下，那段时日，真的有意思。据说三皇子遭贬黜，她哭得成了泪人儿，还长途跋涉不顾安危去见他。”

　　“如此说来，三皇子会选她当正妃了？”

　　“那我们沈家岂不多了个皇子妃？哎哟，我们千万不能得罪啊！三皇子妃娘娘，奴婢这厢有礼了！哈哈！”

　　休休忍无可忍，厌恶地瞪了她们一眼，拉上燕喜就走。

　　后面传来一阵尖利刺耳的嬉笑声。

　　夜仿佛越来越沉，一切模糊得如在烟里雾里，夜蓥池一下子变得很是空旷，那些尖锐的声音似乎追着她如影随形，丝丝渗着寒意。恍惚中这冰冷的除夕只有她一个人独熬，心被刺得极疼，双手不由自主地攥紧。

　　随行的燕喜觉得她在隐隐轻颤，便搀住她，轻声骂道：“小姐，不要生她们的气，她们这是嫉妒你！自己没个好相貌，家里的男人虽忌惮岳父大人，但也早偷偷养二房三房了。哼，走着瞧，等到三殿下真选了你，活活气死她们！”

　　休休不作声，闷头走到萏辛院，开了屋门，才沉沉地坐在椅子上。

　　她疲倦似的闭眼良久，屋内的灯烛点燃，长长地映出眼帘下一道阴影。她仰起头，哽着声音道：“这里是囚笼，我一刻都待不下去。燕喜，除了二夫人、欣杨，还有你……没有人可值得我留恋。我好想有个人把我接走，让我离开这个地方！”

　　一滴眼泪从她眼角滑落，摸上去微微的冰寒。在烧着炉子的屋内，她感觉不到丝毫的暖意，从身体到骨血冰凉一片。

　　燕喜也替休休难过，喃喃道：“我知道，你的心已经飞到三皇子那里去了。你就忍些日子，他会接你走的，是不是？”

　　“可是，自从他重新回了宫中，我再也见不到他了。燕喜，我不知道自己是怎么了，有时候想得好好的，有时候却想得很悲哀。真怕他还是那个三皇子，锦衣玉食，美人如云。他是不是忘记我了？”

　　“小姐你千万不要这么想。三殿下能够重新回来，老爷功劳大着呢！皇上心里有数，这一层一层的关系，紧紧的，密密的，三殿下不选你能选谁呢？所以，小姐你就放宽心，且不管大夫人待你怎样，不去理会就是。”

　　燕喜好心帮休休分析，越是认真，休休心里越是纠结。

　　若萧岿也成了沈不遇笼子里的一只鸟，依萧岿的脾性，会变得怎样……

　　她连想都不敢想。

　　院子外面有人进来，小声地叫唤燕喜，一听便知来人是欣杨。燕喜咬唇而笑，荡起小辫子，蹦跳着出去了。

　　屋檐下挂着牛皮松明灯，忽明忽暗的。休休收起了眼泪，试图振作自己。隔着窗格，欣杨和燕喜在嬉闹，欣杨拿着花铃棒逗燕喜，铃铃的声音和笑声响成了一团。

　　她羡慕地望着，不由得低叹出声。回到梳妆台前，她神志显得恍惚，眼前皆是纷至沓来的人影和往昔时光，死去的爹，冷漠的娘，天际……还有萧灏，更多的是萧岿。再睁大眼睛，她只望见镜子里对坐的女子，正用一种寂寞的表情望着自己。她伸手摸上颈脖，触及栀子花蕊玉，那冰凉的哀伤和思念无边无际地扑了过来。

　　“爹……”她低哀一声。

　　院中又有响动，欣杨慌里慌张地闯了进来：“福叔来了……”整句话都没来得及说，他便闪进了里屋。休休正在奇怪，外面有急促的脚步声，果然门口传来福叔的声音。

　　休休以为福叔为欣杨而来，正寻思话语应付，岂料福叔说道：“小姐，三皇子殿下在府门外，请你赶快过去！”

　　闻听此言，休休不由自主地站了起来，一颗心怦怦急跳。

　　欣杨明白福叔不是来抓他的，也从里屋探出身子，朝着休休吐舌头。

　　“老爷可是回来了？”休休努力稳定心绪，声音还是颤抖，飘忽得连自己都听不真切。

　　“还没有。”福叔在外面答道。

　　“好，我就去。”

　　休休稍稍整理了云鬓，望一眼欣杨，碎步走了出去。

　　一路走来，竟是缭乱不堪。

　　暗夜里盏盏明灯闪烁，寒风刺在肌肤上，她感觉不到冷意。不知是谁点燃一束烟火，映照得沈府繁华如烟。这样的除夕夜，爆竹声愈加清晰，一阵接着一阵，休休觉得一颗心实在是跳得厉害，待到府门，脚步未稳差点绊倒在高高的门槛上。

　　萧岿坐在白马上，一脸沉醉地仰望星空，眸光流转。

　　“今晚天色不错，不会下雪。”他悠然道。

　　休休有点痴呆地望着他俊逸的外貌，一时间，心中酸甜苦辣咸交织，情不自禁呢喃道：“你……为什么是皇子？”

　　萧岿仿佛不知道她在说什么，疑惑不解地扬眉，问道：“皇子不好吗？”

　　“不好……”她打心眼里说。

　　萧岿不经意地笑出声，仿佛休休说的不过是一句孩子气的话。也许是刚从宫宴里出来，他的脸上尚余一丝酡红，甚至还有点不自在。

　　“不知怎么的，今晚有点想你，就来了。”

　　说完，他轻轻一哂，俯身朝她伸出一只手，看着她，眼里透着不可言喻的迷离。

　　在深山的那段时光，他曾经不止一次做这样的动作。

　　她也狠狠地看着他。他说，他想她了，她何曾不是日夜在想念？今夜的冲动尤其莫名，朦朦胧胧的，有个声音在不断地鼓励她：跟他走，跟他走。

　　于是，她毫不迟疑地将手交给他。他轻轻一带，她的整个身躯便落在他面前。他扬鞭挥舞，风也起来了，她不由得将脸贴在他的胸前，猫一般蜷在他怀里。

　　夜色空蒙，星皎云净，一阵轻快的马蹄嘀嗒声从远处传来。胧月中，眼尖的侍卫立刻辨认出那是宫中主人的坐骑。马上影影绰绰两个人，重重叠叠，夜风拂起他们的衣带裙角，翩然翻飞。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第37章 丹阙篇(7)


　　马在行宫大门前停了，萧岿高大俊逸的身影从马上下来，抬眼仰望马上那张艳如桃花的脸，伸手一拥，休休娇嫩的身躯轻盈落地。

　　他轻扶柔荑，她回眸一笑，十指交缠相握。

　　侍卫却是看傻了，待他们携手走近，方缓神，正欲高呼叩首下跪，萧岿却给了他噤声的手势。侍卫呆呆地张大着嘴，眼望两个身影牵手踏进冥冥的夜色中。

　　青石路上，他们相携而行。四周静谧但并不黑，霓色潋滟中，赤锦金琉的宫墙殿阁，在朦胧的月纱笼罩下，更显深闳。

　　凉风习习，径道旁那丛竹林在月影下，仿佛被人用衣袖拂动，拨弄出窸窸窣窣的声响，她不由得驻足。

　　“竹子都这么大了。”她感慨道。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“明年这个时候，竹子会更多。”

　　他在身后搂住她，下颏蹭着她的后颈。她回眸，眼神清澈，睫毛纤细，唇如凝脂，他禁不住在上面轻轻一吻。

　　不远处灯影绰动，原是巡夜的宫人提着琉璃纱灯往这边走动。他拉住她的手，猫腰蹴步，她掩嘴憋住笑。他领她在一座宫殿前止步，她依稀回忆，竟是上次她曾经夜宿的地方。

　　穿过珠屏锦幛卷流苏的外殿，极大的内殿用两个黄花梨木雕的屏风隔开，月色从漏窗丝丝渗进来，内中的摆设依稀就在昨天。

　　半明半晦的光下，她在烛台旁站定，摸索着想点燃，他按住她的手，抬手撩去重重锦帛帷幕。顿时一轮白月清光从镂窗洒进来，室内如凭空撒落一把金粟，整个内室又似是笼了轻纱，带着柔和。

　　“你看，从这里可以看到满城烟火。醉看似水流年等闲过，这样的意境，最好。”他说得极其潇洒。

　　接着啪啪两下击掌，外面鱼贯进入几名宫女，果脯馔玉，醽醁佳肴，满当当摆上了桌案。她们无声地进来，又无声地退出。

　　像是被什么触动，休休僵着声音问：“殿下回来，还是秋月姐姐伺候吗？”

　　萧岿拉她坐在身边，很自如地倒满酒，信手将酒盏放在她面前，轻轻一笑道：“当然。你怕她再吓唬你？放心吧，今晚她不会出现的。”

　　“不是，我是很久没见着她了。你一走，她在宫里一定受了不少苦。”休休反而有点难为情，她暗暗责怪自己小肚鸡肠，想解释又解释不清，脸便微微发红。

　　萧岿却被逗乐了，抬指轻刮她的鼻子。今夜的他心情极好，将手中的酒一干而尽。一道烟花带着沉闷的呼啸之声闪过，萧岿年轻的面庞似抹上了一层金粉，透着别样的光华。

　　休休恍惚地望着他，僵着的心便渐渐软了，再次露出天真灿烂的笑意。

　　不知不觉中，已是子夜，烟花燃到最盛处，。

　　休休倚窗而立，身子有点薄醉了。最后零星的烟花在空中消散，万物趋向平静，她的脸上，不由自主地迷惘了起来。

　　岁月就像流水，从指缝里溜走，只把轻微的辛酸和满心的幸福留在手心。真的没想到，这个春节，她是和眼前的男子一起过的。

　　自在，惬意，和着些许朦胧。

　　萧岿也在注视着她。

　　夜色无声，她的身影在缥缈的水月下，像一朵等待采撷的花朵，他仿佛能感觉到从她身上散发出的甜腻而馥郁的清香。

　　两人距离很近，却宛若隔雾看花，如梦一般，俱不真切。他忍不住低唤一声：“休休。”

　　她抬头望定他，沉痛地笑了一笑，喉咙带着些许清凉：“相爷已经把我的名册呈报上去了。”

　　他满不在乎地笑说：“我已经看到了，只不过是走形式而已，只是便宜了他。你是为这个烦恼吗？以后不用再叫他干爹了，你不再是他什么人。”

　　“我只是不喜欢摆在别人面前，被人选来选去。”

　　“是我选你，你不用管别人。那么多人陪你，你应该高兴才是。”

　　“如果你选上了别人怎么办？”

　　“傻瓜。”他轻笑，在后面合臂环住了她。

　　好日子就要临头，她反而忧患忡忡，这大概是女人的通病吧。

　　她第一次被他这样抱着，满心满意都是切切的温柔，想到这些话句句都是他的承诺，幸福的充实感让她忘却了所有的烦恼。她希望就这样倚靠在他怀里，慢慢地合眼睡去，直到东边升起启明星。

　　萧岿眼飞快一转，半真半假道：“干脆明天我去禀呈父皇，取消遴选算了。”

　　“旨都下了，圣旨怎能视若游戏，出尔反尔？这脸面往哪儿搁啊？再说，你父皇这么疼你，你理应让他高兴。”她却反倒认真地安慰他。

　　他笑起来，逗她道：“是啊，怎可平白无故地冒出一个皇子妃来？名不正言不顺的。人家会说，三皇子和那个皇子妃是不是早已私定终身了？”

　　她羞红了脸，作势要打他，他搂住了她，两人滚倒在月牙花架床上。

　　昏昏蒙蒙中，休休恍惚能感觉他的心跳紧贴着她的心跳。许是因为羞怯，她的双颊泛出异常的红晕，眼波流转顾盼，眸中似有水波盈彻。他细密的吻落在她的额头、眼睛、脸上，最后覆盖在那片微开的芳唇上。

　　她瞬间便陷入一种似温暖、似迷幻的半睡眠中，久违的浓情紧紧地包围着她。不久，他急促的呼吸簌簌地撩拨在她的颈畔，有点痒。她的身子被紧紧地抱着，他的手劲越来越有力，休休渐渐感到呼吸困难……

　　“不行……这样不行。”她虚弱地想拒绝，却挣脱不掉。

　　“没事的。”

　　他含混地呢哝一句，和着酒意的气息喷薄在她的脸上，眼中带着痴醉的神情，迷惘地看着她。

　　休休脑子里晕乎乎的，本能地挥手想要挣开他。但不知是气力不济，还是渴望被他拥有，她没能成功。她的头不断地摇晃着，声音绵软得连自己都不闻。

　　“我怕。”

　　他的吻轻轻地落了下来，将她的最后一个字含住，道：“不用怕，你早晚是我的。”

　　这句话如同定魂针将她的心定住，她无力地瘫软了，再也无法拒绝。萧岿手劲极大，休休厚实的曲裾绵袍已经褪去，内衫滑落到了手肘，蟹青色的肚兜下，白瓷细腻的肌肤裸露了出来，在月色下，透着令人心悸的清白。那一刻，萧岿脸上的迷惘消失了，带着些微的狂热和亢奋，俯身，毫不犹豫地压了下去。

　　月色似纱，稀薄而昏暗。整个行宫笼罩在夜的静谧中，夜空里仿佛有女子破碎的呻吟，很低很软。不多时，一阵轻柔的风掠过，伴着竹叶的清香，一切恢复了平静。

　　休休半拥着被子，犹带泪痕的面容藏着凄楚。她的心思有点睖睁，目光定在白色褥单上的一点落红上，心中满溢着不舍。她无声地将褥单拢起，慢慢地放在自己胸前。萧岿凝视着休休，目光已经被怜惜和柔情淹没。他忽然伸手，将她缓缓拉向自己。

　　“我抱着你，你就不会害怕了。”

　　“我不怕了。”她哑着声音道。

　　“那你还怕什么？”

　　“什么都不怕了。”

　　她抬起眼，向他投来怡然平静的微笑。他英挺的轮廓半明半暗，那唇却是扬起，朝她微微一笑。两颗激跳不止的心，此时方逐渐安定下来。

　　他抬指，轻柔地抚摩她的下颏，最后划过她的颈脖，一块温润的莹白躺在手中。

　　“这是什么？”

　　她温柔地笑道：“我父亲送我的，我一直戴着。”

　　他却将它解了下来，掂在月光下仔细端详，笑道：“不是什么好玉，却是你贴身的东西。把它送给我吧，权当定情之物。”说完，兀自将它压在枕头底下。

　　休休也不阻拦，只是笑：“那你送我什么？”

　　他更紧地揽住她，咬她的耳朵，说着情意绵绵的话：“我把我整个人送给你，包括我的心，够了吗？”

　　她感动无语，更深地埋进他怀里。

　　浅月在暗蓝色的天空中缓缓移动，繁星在静静地闪烁。一颗流星划过漆黑的天宇，瞬息消失在无垠的夜空。

　　一入二月，竟接连几场小雪，江陵丝毫没有春天的气息。萏辛院梅花开得早败得也早，草木皆萧瑟着，在寒风侵袭下难吐绿意。

　　沈不遇的脸上却是挂着春意，对休休的节制也松懈了许多。大概对除夕那夜的事有所猜料，他并没有责备休休，反而更加笃定他的想法：三皇子妃非休休莫属。

　　早在年前，因三皇子选妃，所有正二品以上的王公大臣，纷纷将自家千金的名册呈上，连梁帝看得也是眼花缭乱。沈不遇亲自督办，最后初定了四十名品貌端庄的，以备在十九日那天筛选。选妃一事，正如萧岿所言，只是走走形式而已。

　　休休身着刚做的淡黄曲褶彩条襦裙，安静地站在大铜镜前。镜子里的自己如蹁跹彩蝶，眸子潋滟生波，似望着自己，也似透过镜面望向极远的地方，萧岿在那里朝她含笑招手。

　　“漂亮，真漂亮。”身后的柳茹兰不禁连声道。

　　“小姐这身打扮，一定把其他人比下去了。”燕喜也是拊掌称好。

　　休休有点害羞，顾左右言其他道：“免冠礼一定很隆重吧？”

　　柳茹兰边检查衣裙，边笑道：“那是自然。听老爷说，依着寻常法度，储君还未确定，无须大肆铺排三殿下的免冠礼。穆氏立储受阻，皇上心里高兴，借着北周宣帝的懿旨，办得既隆重又热闹。这下好了，全后梁的人都知道三殿下会是太子！”

　　“三殿下要是太子，小姐就是太子妃。”燕喜插嘴道。

　　柳茹兰敛起笑，一脸肃然道：“就你嘴快。知道啥叫祸从口出？你这一嚷嚷，被外人听去难免生事，有失沈家的名声。你若是为小姐好，先闭嘴不说话！”

　　燕喜吓得直吐舌头。

　　柳茹兰拾起裙摆的一角，突然发现了什么，啧啧惋惜道：“怎么漏绣了几针镶银丝？”接着吩咐燕喜，“快拿去尚服局，让绣工补上了。”

　　休休连忙劝道：“算了，不过是漏了几针，补补就是。再说裙摆这么隐蔽，外人又看不出。”

　　柳茹兰执意要去，说了一大通道理。休休知道柳茹兰看重此事，也就随她了。

　　所有初选的人家纷纷将绣服拿到尚服局赶制，燕喜去的时候，尚服局一派忙碌，绣工更无空闲。燕喜等了半天，才将补绣完的衣裙带回。

　　下了马车，刚小心捧着衣裙想进府，却听一侧有人叫她，转身看去，原来是天际。

　　燕喜很久不见天际，见他面容暗淡，比以前清瘦许多，便站着不说话。

　　天际回老家过完年后，便终日忙于公簿事务，暂时将自己与休休之事搁在一边。前几日听说三皇子要选妃，休休就在名单之列，他便再无心思，心里终日难过，不知不觉又来到宰相府门口。

　　看到燕喜，天际仿佛见到了休休，自是心中郗歔，一时语塞，千言万语只化成一句话：“她好吗？”

　　燕喜有点难堪，走又走不得，表面应付道：“小姐很好。”

　　天际的眼光落在彩衣上，俊朗的眉宇间添上一层阴郁，道：“是她那天穿的吧？”

　　燕喜想起二夫人的教训，不许漏了话，便支吾着不语。天际也不追问，嘴角抽动，却是在苦笑：“认识她十几年，竟没看清她如此薄情寡义。被沈不遇熏陶，她想必也成了贪图荣华富贵之人。”

　　“储天际，你说什么呢？小姐如今是相府千金，当然要参加遴选了，这能怪她吗？你是她娘家人，不替她高兴，还说些冷言冷语的废话，亏她还天天念叨你的好！”

　　燕喜说完，瞪了天际一眼，甩着辫子进府门去了。

　　天际自是不敢跟上来，木然地站着。

　　燕喜回到萏辛院，将此事一说，休休便急急地跑了出去。

　　府门外，早没有了天际的踪影。

　　休休怅然地望着小道深处，不由得叹了口气：“天际哥一定是误会我了，不知道怎么跟他解释？”

　　选妃之日临近，祠部紧锣密鼓地准备起来。此事也成了全后梁最热闹的饭后谈资，人们都在猜测天赐良缘会降福到谁家身上。沈不遇突然紧张起来，嘱咐休休不许出门，专等选妃之日。

　　这一天，萏辛院来了个不速之客—郑懿真。

　　懿真虽是名门出身，生性却不羁，家里就她一个女儿，父母便惯着她。休休想起萧岿被贬的时候，懿真不顾一切跑到行宫门口恸哭的情景，知道她是敢爱敢做的女子，不免好生欣赏。对她的突然而至不惊讶，反而兴高采烈地招待。

　　懿真也在遴选的名单之列。上回来见休休，她满脸的轻松，今日过来，却是紧张莫名。

　　刚坐定，她便开门见山道：“我家灏哥哥真是的，不回来过年就算了，连选妃也不参加，那么好的机会白白错过了。你不会惹他生气了吧？”

　　休休与燕喜对望，笑着道：“我哪敢惹他？四殿下待人温雅，也不会无缘无故生谁的气。再说，男女之间，虽是父母之命媒妁之言，多少也要讲个缘分不是？”

　　“这么说，你是放弃灏哥哥，盼着被三殿下选了？”懿真目光灼灼，逼问道。

　　休休语塞，一时不知如何回答。懿真极为轻微地一哼，直言说：“沈休休，你知道我是喜欢三殿下的，不许跟我抢！”

　　站在休休身侧的燕喜抢嘴道：“懿真小姐，那是皇家选妃，不是地摊卖货，自有遴选的规矩，谁抢谁了？三殿下爱选谁，那是他的事，你要是知道他的心思，就别上这儿来，直接跟三殿下说去！”

　　“好个伶牙俐齿的丫头！”懿真转向燕喜，怒骂，“这种事要你一个奴才多嘴吗？我特意过来，算是看得起你家主子了，哪儿轮到你说话？”

　　休休面色一凝，淡然道：“承蒙懿真小姐看得起。如果你是来叙旧的，我欢迎。你如此咄咄逼人，让人难以消受。别的我不想多说，请回吧。”

　　“我父亲官儿不及你干爹大，据说此事你干爹暗中插手，就怕他别有所图。”懿真冷冷一笑。

　　休休闻言，难以自制地起了一身寒栗。懿真朝她逼近，极冷的目光寸寸盯着她。

　　“我告诉你，我想要的东西，我不择手段也一定要到手。若是真的得不到，我宁愿拼个鱼死网破，别人也休要得到！”

　　懿真临走时留下的话，还在休休耳畔萦绕。如此狠，狠得令她生出一层鸡皮疙瘩。

　　“三殿下没选她，她会怎样呢？”休休不免有点惧怕。

　　燕喜并不在乎地哼了哼：“我就看出这次她来，别有用意，原来打探虚实来了。小姐，这人还是少惹为好，明显你是斗不过她的。她只是吓唬你，不会怎样的。没选她是三殿下的事，跟你没关系，你怕什么？”

　　休休沉吟片刻，默默叹了口气，道：“不知道为什么，我心里还是有点儿怕。”

　　众所周知，选定三皇子妃之后，后梁将有一场旷世大婚，新女主人便会入住行宫。朝野上下，有沈不遇那般紧张忙碌的，也有穆氏那样冷眼观看的，更多的人是议论推猜的。

　　当然，在这个节骨眼上，还有人显得惬意轻松，比如萧岿。

　　行宫里向来幽谧少人，年后却呈现热火朝天的景象。湖里又新建了亭榭，作为婚房的大殿重新涂了上等油漆，各种名贵的花木源源不断地搬入……爱子心切的梁帝正想方设法将行宫变成天上的琼楼玉阙。

　　萧岿并未露出半分异常。对他而言，这是父皇所赐，是理所当然的。任何繁缛礼节都是走过场，他只要牵住心仪的女子之手就好。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第38章 丹阙篇(8)


　　二月间的气候依然料峭，萧岿遛马回来，随手褪去身上的外氅。秋月唯恐他受凉，吩咐宫女在炉里生了火。萧岿心情好，坐在火炉旁边，掀开镂空铜盖，亲自调起了炭火。

　　“又有谁来过？”他问。

　　秋月报出一串人名。萧岿皱了皱眉头：“吩咐下去，最近我不想见客。”

　　“奴婢也是头次看见殿下这么开心，以为殿下不烦呢。谁都不见吗？结婚是人生大事，大皇子想必会来。”

　　萧岿勾起一缕笑，又似严肃地说：“大哥来，你一定要好生接待。立储之事殃及无辜，大哥虽然为人大大咧咧的，但皇后是他亲生母亲，他过得也不好受。”

　　正说着，外面蒋琛来报，大皇子萧韶来了。

　　很快，萧韶风风火火地进来，嘴里嚷嚷着：“三弟，每次来你这行宫，风景别样不同。你如今是全后梁最炙手可热的风云人物，不会把你哥忘了吧？”

　　萧岿站起来迎上前，将萧韶迎到炉旁坐定，笑说：“方说曹操，曹操就到。怎么不见你的蓝紫金刚？”

　　“改养海东青了。三弟若是有空，去鹰坊瞧瞧，凶猛着呢。待磨掉野性，咱们用它捕猎，绝对是消遣享乐的好东西。”

　　“我哪有你这般悠闲？”萧岿笑说，“免冠礼一过，我理应为父皇分忧解难了。”

　　因外袍袖口有点下滑，险些碰到了炭火，萧韶见了，忙伸手帮弟弟卷起袖子。兄弟俩相视而笑，浓浓的手足之情弥漫。

　　萧韶也不谈海东青，望了望周围，确信无人，才轻轻地咳嗽一声，神秘兮兮地道：“三弟，十九那日，你到底想选谁？”

　　萧岿有意开玩笑，有点漫不经心地答：“宫中教坊开了几个月，大哥天天去凑热闹，该见过的都见了，帮我选一个？”

　　“三弟你这就不上道了，你是不是有事瞒着我？我刚从母后那里听来一个消息，出来的时候，碰见沈不遇沈大人往后宫方向走，是不是赶巧了？”

　　萧岿并不上心，只随口问：“什么无聊的消息？”

　　萧韶再次查看周围，轻轻朝萧岿耳边咬了几句。萧岿身子一震，冲口道：“你母后身为一国之母，净干些狡扇诡诈之事！她明知我不会相信她的话，故意借你的口，真荒唐！”

　　“我这不是不相信，才悄悄告诉你吗？母后和嵇大人一本正经的，据说嵇大人还下去暗查，说得有板有眼，还真让人不得不信。不过若真如此，这岂不是亲上加亲，我还替三弟高兴呢。”萧韶半是委屈，口无遮拦道。

　　只听哐当一声，萧岿手中的钳子扔进火炉里，迸溅起细小的火星子。萧韶慌忙躲避，见萧岿笑意全无，满目寒气，不觉吓了一大跳。

　　“好了，算我胡说成不成？芝麻大的小事，没想到你的反应这么激烈。三弟，大哥向你赔不是，当我没说。”

　　“出去！”

　　萧岿喝住大哥的话，眼中有一闪而过的阴鸷。萧韶见势不妙，只当他耍脾气，又是摆手又是作揖，少不得安慰几句，便匆忙走了。

　　萧岿站在原地，神色变得极为可怕，胸口急剧起伏不定。

　　帘子响起轻微的啪嗒声，秋月端着果盘进来，见殿内不见萧韶，便道：“大皇子人呢？”

　　“我让他走了。”萧岿闷声道。

　　秋月看着萧岿，见他眸子里暗潮汹涌，微微诧异，勉强一笑：“殿下刚叮嘱奴婢好生接待大皇子呢，怎么让他走了？”

　　还没说完，萧岿突然抄起披氅，大步流星地出殿去了。

　　鞭声阵阵，马蹄下一路青烟。萧岿到了皇宫，将马缰绳交给宫人，烦躁地朝母妃的雯荇殿走。

　　此时大风起，远处翎德殿檐下风马铮铮。萧岿望了一眼，心绪愈加烦乱不安。他几乎小跑着，一口气到了雯荇殿外面，突然止步。

　　殿外匍匐跪着随侍的宫女，连头都没敢抬。这个架势，萧岿心里清楚—沈不遇还在母妃的殿内。

　　此时他们在说些什么？

　　四周的空气如利刃，隐隐割在肌肤上。他突然失笑，二十年了，他一直活在沈不遇的阴影之下，从未逃开过。

　　以往的时候，每当看见这情景，他便会拂袖而去。他不屑偷听，更不愿看见沈不遇捉摸不定的神色，每一次见到，他便会加深一层恨意。

　　而这次，他挪动了步子，是因为心中的那个答案。

　　他悄然站在屏风外，听着里面的轻声细语，只是静静地听着。

　　屏风上交错绣着大红牡丹与黛青雏鸟，那牡丹仿佛涂抹上了猩红，张狂肆意地四向狰狞开去。

　　萧岿铁青着脸，指骨几乎攥得折断。

　　他恨恨地咬了咬牙，不待别人发现，转身离开了大殿。

　　休休一早起来的时候，头竟有点晕，身子乏乏的，脸色苍白吓人。

　　明日便是遴选之日了。

　　她做了场噩梦。梦中的自己在沼地上艰难行走，前面茫茫不知是何处。周围是阴惨恐怖的景象，无数吃人的藤缠住她的身子，勒住她的颈脖，让她想叫又叫不出声。她在梦境里挣扎，没人来救她，熟悉的影子一个都不见。

　　醒来后，竟是大汗淋漓。梦境渐渐变得模糊，她不断地安慰自己，才重新慢慢睡去。

　　沈不遇听了燕喜的禀报，急急找来太医。太医搭脉诊断，说是略受了点风寒，并无大碍。沈不遇叮嘱她好生休息，叫了厨房煎药，又安排做了清淡的膳食，一时厨房忙得团团转。

　　这场遴选名义上是祠部主持的，实际里面所有的细节仪式，包括萧岿选好休休，携她去觐见皇上和蓉妃，都经过沈不遇的过问和操作。为了做到万无一失滴水不漏，他还将遴选的宫制礼节细细向休休阐述一番。

　　“别紧张，保持微笑便行。”他临走前还不忘多交代一句。

　　柳茹兰一直守在萏辛院，时不时拭拭休休的额头，一脸担忧道：“怎么不早不晚，偏偏这时候病了呢？”

　　轮到休休笑了，安慰道：“不妨事，明日就好。”

　　她不敢把梦境说出来，唯恐给柳茹兰平添忧患。梦终归是梦，也许是日子一天天临近，她心里紧张的缘故。

　　燕喜也是紧张地轻拍胸口，大惊小怪道：“小姐向来不娇弱，却也病了。那些娇弱的小姐，不知病成什么样子？难不成明日一个个都要扶进去？”

　　众人一阵哄笑。

　　白日在风平浪静中过去。到了晚间，休休能起床，还喝了一大碗清粥，脸色也稍显红润。柳茹兰放下心，关照燕喜几句，才回自己的院子去了。

　　休休思绪万千，辗转反侧，到了更深漏断才浅浅地睡去，竟是无梦。

　　辰时，休休撑起床。院内开始忙碌，柳茹兰也早早地过来，吩咐众人端茶送水，梳洗换衣。

　　盘云髻，画黛眉，稍施脂粉，最后穿上那套淡黄色的襦裙。这一打扮，年轻的休休已是风娇水媚，气若幽兰。

　　柳茹兰携着休休的手，出萏辛院，走向府门。早有宫里派来的宫车候在外面，柳茹兰吩咐翠红给宫人打点银钱。最后眼望着燕喜搀扶休休上了宫车，含笑挥手。

　　宫车平稳前行，沿路无话。

　　到达宫门时，四周早停满了同样的宫车。四十个待选的千金小姐，由用人丫鬟伺候着，桃红柳绿，莺声燕语。

　　远远的，闻讯而来的江陵百姓争相看热闹，道边、宫墙下都挤满了人。大批宫廷侍卫手持长戟隔开人群，唯恐出乱子。

　　宫门开启，有执事宫人出来挨个唱名，被叫上的人按次序排队进宫。休休听到自己的名字，便从人群出来，拿出手中写着自己名字的牌子，由宫人过目验视后，跟着众女进了宫门。

　　进去的时候，她回头望了燕喜一眼，微笑着朝她扬手。

　　燕喜眼看着小姐进去，轻舒一口气。转头，正对上看热闹的人群里一对痛楚忧伤的眼睛。

　　储天际！

　　她心中一惊，不动声色地走过去，将天际从人群里拉了出来。

　　“我说储天际，你心不死啊！这又不是看戏，你看见了反而难受，还是回去吧。”她劝道。

　　“不……我要等结果。”天际沙哑着声音。

　　燕喜摇头，苦笑道：“小姐要是被选中呢？”

　　厚重的宫门正在徐徐关闭，天际目光定在那里，咬着牙说：“那个萧岿嚣张跋扈、玩人丧德，有我了解休休吗？有我那样喜欢休休吗？我不信他会选休休！休休只是一时被迷昏了眼，都是沈不遇教唆的！”

　　燕喜吓得连连摆手，无奈道：“你就等着受打击吧。储天际，我看你真傻，压根儿不该上这儿来。”

　　休休进得宫后，已有宫人引着进了偏殿进行下一轮的筛选。因时辰有余，众女子抬起腰身，互相走动，彼此间暗中打量对方，好似一场无声的角力，恨不得立时就将对方击败。休休还在恍惚，有人捅了捅她的胳膊。

　　转脸看去，原来是郑懿真。

　　懿真也是一身精致的打扮，镶金丝的绣服上缀满了桃花，就像这艳华的春色，浓浓郁郁的绯红。她凝起一抹半真半假的笑意，声音如绵绵春风。

　　“这么多人，我看来看去，数你我最出挑了。”

　　休休少见懿真这样的神色，一脸柔和，想起那日她恫吓的口气，猜想她也是脾性任意所致。见她心情极好，她不由自主也露出微笑，真心道：“你很美。”

　　“是吗？”懿真忍不住抚帕轻笑，附在休休耳边，樱唇轻吐，“你也很美。不过，你穿错衣服颜色了。听灏哥哥说起过，三殿下喜欢桃花红，最讨厌黄色。你看过蓉妃娘娘穿过黄颜色吗？他的随侍宫女谁有黄颜色的衣衫？有一次，那个秋月无意穿了这种颜色，他突然发了脾气，当场将衣服扒了烧掉了！”

　　休休的脸色稍显苍白，不禁道：“为什么？”

　　懿真看在眼里，顿了一下，又和声道：“我哪儿知道？三殿下本来就喜怒无常。你的脸色怎么这么难看？是不是身体不舒服？唉，我不该打击你，只因我实在是把你当成最好的姐妹，提醒你谨慎些。沈大人真是的，光想着怎样讨皇上欢心，选妃的可是三殿下，得摸清他的喜怒哀乐，这么重要的细节他却忽视了。”

　　休休惊得额头冒汗，低头打量自己，紧张地问：“都穿上了，可怎么办？”

　　“穿上了就没办法了。你可别难过，穿这种颜色的又不止你一个。再说，三殿下不见得会选你。”

　　看休休惶惑的样子，懿真心中暗暗发笑，扔下她招呼别人去了。她面上笑容仍未减淡，自信平添几分。

　　“沈休休真是天真，连这么唬人的话也相信。爹爹告诉我，据说三殿下好像早已看上沈休休，那纯属无稽之谈。”

　　这时一群宫人拥了总管模样的人过来，众女停止了说笑，赶忙站立几排。那总管面色严峻，在众千金中一一巡视，逐一筛选。被选上的仍然拿好牌子，没被选上的则由宫人收了去。

　　有被选上的面露喜色，被收了牌的则掩面而泣。那总管站在休休面前，用眼打量一番，翻起牌看，然后递还给她，送了她一抹意味深长的笑意。

　　这样层层筛选下来，只有二十位千金等候在翎德殿外面。

　　休休登上几步台阶，转头回望。宫内的桃花已经吐蕊，点点碎碎如幻蝶一般。内侍、御林军、宫女，川流不息地忙碌着。遴选日的皇宫，好似这春日里的桃花，一派勃勃生机。她眯着眼望定，眼前一阵眩晕，天色似乎渐渐暗了。

　　“再坚持一个时辰，什么都会好的。”她飘忽地笑了笑。

　　翎德殿内梁帝、蓉妃、三皇子萧岿，包括众大臣想必济济一堂。只听得宫人扯着尖细的喉咙开始唱名：

　　列曹尚书冯敬大人之女冯彩云，十七岁。

　　镇远将军李经年大人之女李新月，十五岁。

　　上州刺史殷东华大人之女殷影秋，十八岁。

　　太仆卿郑德大人之女郑懿真，十七岁。

　　……

　　宰相沈不遇大人之女沈休休，十六岁。

　　休休听到自己的名字，款款步入。抬眼看，氤氲檀香烟霭中，晕晕蒙蒙明暗交替。皇帝危坐其中，两侧坐着正着朱红色礼服的蓉妃和萧岿。她的眼光在萧岿身上驻留，他一身宝蓝，耀目光华，衬得他的肤色似乎有点苍白。

　　那个清淡的除夕夜，他对她说，遴选前一夜他定会兴奋得睡不着觉的。他跟她一样，真的睡不好啊！

　　心底涌上一种甜蜜，她垂下头，盈盈叩拜。

　　所有的千金齐齐站成一排，环肥燕瘦，姹紫嫣红。

　　休休听到皇帝笑道：“岿儿，由你做主，以你的眼光，下去好好帮父皇挑一个儿媳妇出来。”

　　依稀中，她看见他起身，身形有点晃动，步履迟缓。他可是也紧张？

　　他向她这边缓缓走来。她羞涩地垂下眼帘，心里怦怦跳个飞快。

　　殿内鸦雀无声，只有他的缎袍轻触靴面时发出好听的索索声响……他快要走到面前了，她几乎已经看到充溢在他脸上的幸福和满足。

　　他的脚步停了，她清晰地听到他低沉而缓慢的声音。

　　“好久不见。”

　　她刹那抬首，他站在侧旁女子面前，目光落在那里，脸上挂着淡淡的笑意。她惊诧，不禁转过头，原来一旁站着的，是郑懿真。

　　懿真绯红了脸，娇声低答：“好久不见，殿下。”

　　休休站在那里，愣愣不知所措，像是未听懂他们在说什么。她动了一动嘴唇，从喉管里发出细弱的声音，却连自己都听不到。

　　萧岿乌沉沉的眼光始终定在懿真的脸上，他似乎很有兴趣继续聊话：“郑德郑大人也是父皇的得力重臣，为人厚道低调，却有忠君爱国之心、排患解纷之略。父皇好几次提起他。”

　　懿真来不及往父亲所在的位置望去，仿佛她正在做一个美梦，欢悦从眼底心间不可控制地溢出来。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。臣子理应忠于皇上，为皇上解忧。”她甜甜地替父亲答道。

　　萧岿脸上笑意加深，眸中显出柔和的深情，那种休休熟悉的深情。他的声音清清朗朗：“那好，我就选你了。”

　　我就选你了。

　　我就选你了……

　　那声音越来越大，潮汐般倾覆了休休的耳朵。她直愣愣地站着，思绪渐渐凝滞。

　　萧岿说过：是我选你啊，休休。

　　他是不是糊涂了？她要制止他，他弄错了，他该选的人就在旁边啊！

　　她的脚怎么这么重，连一丝都挪不动。她看着他含情脉脉地朝郑懿真笑，他的手牵着她，她只能看到他们的背影了，那齐肩并进的背影……

　　她听见梁帝的笑声，众大臣的恭贺声……

　　我就选你了……我就选你了……他选谁啊？他说过选她的。她自己又是谁？她惘然，她只是困惑地想。

　　蓉妃过来了，惋惜地摇头叹息，走了。她为她难过吗？

　　沈不遇也过来了，他的脸色为什么这么青白？神情为什么这么愤恨？他也走了吗？

　　所有的人都走了吗？怎么只剩下她一个人？她也要走了吗？

　　她一步步走向宫门，如同踩在棉絮堆里。刺目的阳光下，身形缓慢地、一点一点地浮在青石步道上。

　　二月里，她听到了蝉声。叫得那么响亮，那么热闹。

　　一名宫人过来，扶住了她的手。她木然地走着，宫人似乎在说什么，她一个字都听不见，只看见那张不断噏动的嘴巴。

　　“小姐—”

　　声音从极其遥远的地方传来，她皱起眉头，努力睁大眼睛寻找。眼前的雾霭诡异地飘散，燕喜、天际的身影游离。她的双唇动了动，却发不出声。忽地，她不自觉地淡淡地笑了。

　　“燕喜，不要用这种恐惧的目光看我。萧岿不要我了，他选别人了。”

　　“天际哥你也来了吗？你怎么不笑？我笑给你看好不好？天际哥，我有点儿累，你扶我一把，我想告诉你一句话……”

　　当天际最后抱住休休那副摇摇欲坠的身躯时，从她苍白却挂着微笑的唇间，他只听到她在低声断续吐息说：“回家……”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第39章 香墨篇(1)


　　壹

　　下雨了，这是今年春天的第一场雨。淅淅沥沥，如烟如雾，恰如人心飘荡，不知所终。

　　墙外竹影扶疏，在细雨中沙沙作响，鸣奏成一片天籁之声。燕喜下了轿，撑起竹骨油布伞，提好装着瓷罐的竹篮，独自走进院子。

　　院子不大却很干净，房东老夫妻想是爱花之人，在院子各个角落都栽满了花花草草。风和日丽时，定是满院春色关不住了。

　　这是天际去年春天为休休租下的院子。一年租期已到，他跟房东商榷又续了一个月。天际说，休休曾经来过，一见便喜欢上了。

　　从皇宫回来，休休一直住在这里，任凭二夫人柳茹兰好说歹说，她执意不回沈府。

　　沈不遇不再强求她，甚至连沈不遇的影子她都见不着。此事一过，或许，休休真的跟沈家断了缘。

　　“等到花开，小姐就会好的。”燕喜不由得叹息，走进了竹屋。

　　屋里静悄悄的，靠窗的桌子上比昨天多了一盆芍药，此时枝头上的芽簇已颇为肥壮，嫩绿嫩绿的。经那份绿意点缀，整个屋子多了几分生气。

　　储天际真是有心。

　　燕喜轻叹，见休休背朝她靠墙而卧，想是睡着了，便轻手轻脚搁下伞，把竹篮轻放在桌子上。

　　“燕喜。”休休侧过身，唤了一声，声音轻柔无力。

　　“小姐，你没睡啊？”燕喜边应答，边小心观察休休的神色。

　　休休撑起身，拢了拢散乱的发缕，道：“我已经睡过了，见外面下雨，也不好出去，便又躺了一会儿。”

　　她半倚在引枕上，因为精神不济，神色也是淡淡的。慢慢抬头时，她消瘦的面颊上，那双眼睛显得比以前更大了。

　　燕喜心里紧了紧，上去握住休休的手，笑道：“我还怕打扰你睡觉呢，稍晚了点才过来。”

　　休休嗔怪道：“你这样一来一去的多不方便，以后就不要每天来了。”

　　“我不来，你哪来好东西吃？我是想让你多补补身子。”

　　“我又不是生病，补这些干什么？”

　　两人一时语塞，空气沉闷得令人压抑。片刻，燕喜站起身，故作随意地说道：“二夫人让我带来些红枣莲子粥。我知道你爱吃，若是饿了，先吃点尝尝。”

　　说完她揭了罐盖，浅盛一碗端给休休。休休本来胃口欠佳，见燕喜好意，不好推辞，便坐在床上慢慢吃起来。

　　屋里沉淀着一股药腥味，燕喜闻不惯，便随手将靠窗的帘子撩开。些许光色斜斜地透进来，照在休休的脸上，衬得她脸色越发苍白。燕喜忧伤的眼神极快地收起，带着涩涩的笑意，望向休休，就像是什么事情都不曾发生。

　　“怎么储天际还没回来？”

　　休休嘴里慢慢地咀嚼，道：“昨天听他说要去嵇大人那里，想必有事。”

　　闻言，燕喜敛起笑，瞪大了眼睛：“嵇大人？是不是绑你的那个嵇大人？储天际怎么跟这种人在一起？小姐，你应该告诉他，嵇大人跟相爷不是一条船上的人。”

　　休休笑得苦涩，将剩下的半碗递给燕喜，无声地一叹：“何党何派，与我何干？朝野上的事我不懂，又何必懂？”

　　燕喜暗暗责怪自己不会说话，无端提起了不愉快的事。她装出轻松的模样，环视四周，笑道：“这房子也太小了，下了雨连衣服也没处晒。不如今天我把你换洗的衣服拿回去洗，等干了再拿回来。”

　　说话间，她四下兜转着帮休休收拾。走到角落边，她不经意间发现叠放一堆的衣物中有银光在闪烁，抽出一看原是那件淡黄曲褶彩条襦裙。她拿起来闻了闻，想想不如一并拿回去清洗。

　　她拿了衣服走向床榻刚要询问，却见休休脸色煞白，两眼死盯着她手中的彩衣，神情呆滞。燕喜暗叫不好，却已迟了。休休张口哇的一声，将刚吃进肚子里的红枣莲子粥吐得满地狼藉。她边吐边喊：“把它拿走！把它拿走！”

　　“小姐！”五脏六腑似被绞一般痛，燕喜叫了一声，眼泪直掉。

　　休休吐完了，不堪重负地靠在枕上喘气，看燕喜边哭边收拾，竟笑起来：“哭什么？我好端端的你哭，我祭我爹的时候叫你哭，你怎么哭不出来？”

　　燕喜哭得更厉害：“小姐说的什么话？你怎么跟死去的人比？”

　　“可我跟死了又有什么区别？”休休哽咽一声，眼圈便红了，环臂搂住了燕喜。

　　这时屋门开了，天际从外面进来，一见她们相拥哭泣的样子，皱了皱眉，拿出袖中的帕巾擦拭脸上的雨滴，并不吱声。

　　“天际哥。”休休柔声唤他，拭去眼泪。

　　“天色尚早，我过来看看你。早知道燕喜在，我就不来了。”天际闷声应了几句，语气硬邦邦的。说完他拿了本书，想坐到一边看去。

　　燕喜见状，便起身告辞。休休让天际送燕喜出门，天际也不吭声，兀自拿了伞出去，燕喜只好依依地走了。

　　刚走出院子，天际站住，冷声道：“燕喜你以后不用再来了，休休现在已不是相府里的人了。”

　　燕喜眼中顷刻噙满了泪水，道：“我和小姐相识两年了，怎么能说分就分呢？”

　　“你们本来就不应该认识的。我们都出身平民，你是伺候真正大小姐的。”天际的声音极为平淡。

　　燕喜听了不免心急，道：“不管怎么样，我和小姐情同姐妹，她现在这个样子，我自然难过。”

　　天际冷笑道：“你们的情谊是够深的，三皇子不选她一起哭，三皇子大婚，我不知道你俩会哭到什么时候！”

　　“什么？”燕喜震惊地抬头，失声叫道，“他真的要娶那个郑懿真？”

　　天际感到好笑，蹙眉挖苦道：“皇家选妃又不是小孩子扮家家，皇上下旨，三月底三皇子大婚。”接着又补充几句，“告示都出了，还大赦天下呢。”

　　“完了完了，这次小姐真的完了！”燕喜心里替休休流血。

　　她走了魂似的，在街道上踽踽独行，丝丝清冷的雨丝从伞下飘进来，洒在她的脸上，结成串，滴滴流淌下来，分不清是雨还是泪。

　　那个人就要娶别的女子了，她的小姐怎么办？可怜的小姐。她不甘心啊，真的不甘心。

　　她要去问问他，替她的小姐问问他，为什么要骗她的小姐？

　　想到这里她打定主意，拐上了通往三皇子行宫的道路。

　　行宫外，两只对排而卧的白玉狮子朝她龇牙咧嘴着。细雨沥沥中，整座宫殿更显肃杀和清凉。

　　守门的侍卫眼见燕喜撑着伞，像个游走的幽魂，横起长戟将她拦住。

　　“行宫禁地，闲人不得入内！”

　　燕喜的声音在雨声中飘荡：“麻烦几位大哥，替我进去通报三皇子殿下一声，就说有个叫燕喜的找他说几句话。”

　　“三皇子不在行宫。”

　　“他什么时候回来？”

　　侍卫料定她不正常，便客客气气地打发她走：“我说姑娘，您又是哪家的千金？自从遴选皇子妃之后，总有人哭得花容失色地来找三皇子，最后都被家人劝走了。像您这般孤身一人的倒头一回见。这阴冷的下雨天，站久了小心冻出病来。”

　　另一侍卫看不惯，冷嘲热讽道：“这些千金小姐，做起荒唐事来，连家人的脸面都不顾了。不用太客气，赶她们走就是。”

　　燕喜被赶出几十丈远，但她不死心，站在槐树底下执拗地等待。侍卫们远远地朝她指指点点，不时发出一阵嬉笑声。

　　寒雨细细中，一队车马出现在眼帘中，辘辘的声音肆意而夸张，由远及近，眨眼间呼啸而至。燕喜挪动快僵硬的双脚，对着中间一辆金铜檐子的双驾马车大声叫喊：“三殿下，你出来！”

　　旁边骑马的侍卫见了，厉声喝住：“大胆！见了三皇子的座驾还不跪下！”

　　燕喜已顾不得其他，对着从眼前一闪而过的马车嘶声高喊：“三殿下！三殿下！”

　　车内的萧岿依稀听到女子的喊声，随意掀了车帘一角，瞥见一名年轻的陌生女子正跟侍卫拉扯着，浑身湿漉漉的。他立马沉下脸来骂道：“你们这些奴才怎么当差的？怎么可以让人随随便便闯过来，明天叫蒋琛换了你们的班！”

　　众侍卫见三皇子动怒，自是护了萧岿进宫。另外有人驱马前来，挥动马鞭，拍得地面水花四溅，把燕喜撵赶得老远。

　　燕喜眼睁睁地看着萧岿的车马消失在宫门内，愤懑得浑身颤抖，忍不住呜呜直哭。

　　“燕喜，你在干什么？”

　　凄雨绵绵中，燕喜听见有个清晰而婉丽的声音传来。她抬起泪眼，休休撑伞孑立，素衣翩翩，脸色如雪般透明，双眸却清湛幽深，深不见底。

　　“小姐，你去问他为什么不选你。他这么待你，你为什么不去问？你去问问他啊，小姐！”燕喜哭得肝肠寸断。

　　休休缓缓走过来，握住燕喜的手，本就无血色的嘴唇愈加苍白。

　　“我已经够傻……原来你比我还要傻。乞讨哀求不值得，燕喜。”

　　“小姐……”燕喜哽咽着。

　　休休的目光轻轻掠过高大的宫墙，无声地一笑。她的手冰冷冰冷的，但似积聚了无穷的力气，紧紧地拉着燕喜：“不要再做傻事了，我们回去吧。”

　　淫雨弥漫，两个淡淡的身影或离或叠，脚步却是加快了。

　　沈不遇坐在铁梨木圈椅上，双目微闭，眉目紧锁。这些日子他总是这样颓废，两鬓平添了几缕白发，骤然老去了十年一般。

　　“老爷。”柳茹兰担忧地唤了一声。

　　沈不遇摆了摆手，依然闭着眼睛，问道：“休休怎么样？”

　　“调养了几日，也没什么起色。这孩子，终日想着心事，不哭不闹的，又不想回沈府，实在是教人放不下心。”

　　“由着她去吧。如若强逼她，反而惹出事端，事情就更不好办了。”

　　“她这是存心疏淡与沈家的关系。老爷，她要是真想回孟俣县，可怎么办？”

　　“这回，我真不知道该怎么办了！”沈不遇长叹一声。

　　他刚从宫里回来。遴选事件之后，他即去了雯荇殿，蓉妃只会无助地流泪叹气。他虽然脸色铁青，脑子还算镇定，劝慰蓉妃沉住气，等萧岿回来问个究竟。萧岿骄纵惯了，说不定是一时冲动，等事情一过，又后悔了也说不定。

　　但他每次去雯荇殿，蓉妃每次都是无奈地摇头。萧岿连母妃的寝宫也不来了！

　　蓉妃叹气：“这孩子越大，越琢磨不透他的心思了。”

　　这下沈不遇慌了神，他前前后后细细斟酌，自以为一切俱是天衣无缝，无懈可击，总找不出哪个环节出了差错。

　　他甚至去梁帝那里旁敲侧击。梁帝心事了结，心情特好，脸色红润泛光，看到沈不遇还不忘开几句玩笑：“本想跟爱卿攀个亲家，看来岿儿和你家闺女无缘啊！”

　　沈不遇蔫蔫地出来，看见满朝文武纷纷向郑德道贺，那些吉词誉语听起来格外的刺耳。没多久，梁帝下了旨，定了大婚的日期，他才明白自己真的败了。看来萧岿根本不是意气用事，这回他是动真格的了。他一向自恃老谋深算，做事成竹在胸，岂料会栽在才二十出头的年轻人手里。

　　他差点气疯了。他不甘心，绝不会甘心的！

　　他清楚萧岿对他的警戒心，所以一直以来小心谨慎，深思熟虑，直到有一天萧岿爱上了休休。除夕夜，他暗中目送休休上了萧岿的白马……

　　越想越恼怒，他拍椅而起，叫福叔：“准备马车！”

　　马车一路缓慢行来，沈不遇一路沉思。福叔眼珠子转动，轻声问：“老爷，小姐现在和储天际在一起，若您不阻拦，怕这小子使坏心眼。”

　　沈不遇这才将眼皮一抬，沉声道：“如今考虑的不是储天际，是萧岿！我就纳闷，萧岿虽顽劣了些，但绝非糊涂，是什么让他临时变卦选了别人？你去把蒋琛叫来，他或许能知道些什么。”

　　“是，老爷。”

　　马车到了竹院，沈不遇下车，负手走了进去。

　　院子里只有休休一个人。从窗口望见沈不遇的马车，她稍作犹豫，便出屋迎接。

　　眼前的休休并没有想象的凄凉悲伤，沈不遇心内放宽，露出一丝浅薄的笑容，道：“这些天我没来看你，并不是有意疏忽你，实在是遭此打击，你我都没什么好兴致。不过你放心，我正在派人查原因，一定给你一个交代。”

　　“多谢您的美意，只是，真的没有这个必要了。”

　　休休淡然回答，带着说不清的漠然望向沈不遇，一双眼睛依然如一汪潭水，清澈见底。看到这双眼睛，沈不遇的心头突然一懔，莫非萧岿知道了些什么？

　　随即他轻摇头。不会的，人都死了，还会有几个人知道？

　　仿佛察觉到自己的失态，他信步走进了竹屋，环视周围的布置，长叹了一声。

　　休休站在后面，道：“您来还有什么事？”

　　那语气分明是不欢迎他。沈不遇心里一惊，缓过神来，嘴角倒添了一丝微笑：“这里住着也不方便，你还是回府去吧。”

　　“不用这么麻烦，过几天我自要回老家去了。”

　　听她说得这么直接，沈不遇皱眉道：“回老家？难道这里不好吗？”

　　“我已习惯那里的山水，这里不适合我。”休休断然道。

　　“其实，你—”沈不遇欲言又止，略微思忖道，“你不必那么急着回去。萧岿大婚的日子还没到，说不定你还有希望。”

　　休休对沈不遇的话只作未闻，自顾自说道：“清明节快到了，我要去给爹上坟。”

　　沈不遇知道自己阻止不了，沉吟片刻，颔首道：“这是当然。我先派两个人护送你回去，等过了清明，再接你回来。”

　　休休连这个也拒绝了：“天际哥会带我回去的，我不想陌生人跟着。”

　　沈不遇面露愠色。这孩子外表柔弱，骨子里却透着一股倔强，强迫不得。他突然发现，从见到她的第一眼起，这是他们之间最长的一次对话了。沈不遇心里无端滋生出莫名的憾意，说话也婉转了许多：“也好，那你就过了清明再回来。”

　　休休淡淡漠漠地笑了笑。

　　这一去，她怕是再也不会回来了。

　　这天天际偷了闲过来，休休已收拾整齐，专等他回来。

　　因心里有疙瘩，加上事务忙碌，天际几日无暇顾及休休。今见休休神态平静，他脸上浮现淡淡的笑，心中倒生出几分愧疚，声音也变得轻柔了。

　　“你这是想回孟俣县？”

　　“这本来就不是我待的地方，待着有何意义？”休休声音轻细，听不出任何情绪。

　　天际思忖了一会儿，犹豫道：“我有点儿忙，不如再等几天？”

　　明后天嵇明佑还要他去拜会几位主事，他不想失去这些大好的机会。

　　“好，我等你。”休休平静地说。

　　天际到底还是没忍住，问道：“为什么不让沈不遇送你回去？我就奇怪了，你和我在一起，他竟未叫人来找我的碴，耍的什么心眼？”

　　休休实话实说：“我现在跟他没什么关系了。”

　　天际却想，是不是休休没有被选上皇子妃，沈不遇就厌弃她了？看来他收她做干女儿是有目的的，好阴险的家伙！

　　他想起以前自己所受的屈辱，心中愤恨，口气转而生硬：“是他放弃你，还是你放弃做沈家人？你现在什么都没有了，才想到倚靠我了？”

　　猝不及防的直言让休休好容易稍显红润的脸色变得煞白。她心中酸楚，便自嘲道：“我是什么都没有了，你生气我无话可说。如若我惹人厌，你就早说出来，我也不麻烦你，我自己会回去的。”

　　天际对自己冲动的语言有点后悔，本想解释，却见休休的眼光飘向远方，眸中有晶莹透亮的东西在闪烁。这种神情是因为那个萧岿吧？他这么一想，心也凉透了，便一言不发地摔了门走了。

　　休休无力地坐在椅子上，一泓泪水从她的眸中滚滚而下。

　　天际心里也不好过，辗转反侧了一夜，第二天照例去拜会嵇明佑。嵇明佑察觉他脸色灰白，便问道：“家中可是有事？”

　　天际作揖应答：“回大人，小人家中一切安好。”

　　“那便是心病了。”老练的嵇明佑嘴角勾起一缕笑，“该不是那位沈休休搅乱了你的心绪吧？”

　　天际不禁汗颜，低眉垂眼轻声道：“大人一直规诫小人要以社稷事业为重，不可沉溺于儿女情怀，小人一直铭刻在心。只是休休想回老家去，无人送她，小人想去刑部告个假。”

　　嵇明佑微微颔首，拍拍他的肩膀，提醒道：“沈休休是沈不遇的干女儿，萧岿没选她，大出沈不遇的意料，他正四处打探原因呢。你知道本官和沈不遇向来不合，你要小心这个老狐狸，别蹚进这趟浑水。”

　　“小人知道。”天际躬身称诺。

　　嵇明佑沉吟，最后还是面带笑容说道：“上次你见过的刘老爷，他家有个小女待字闺中。刘老爷想找个入赘女婿，他对你印象颇深，不止一次夸过你。下次如若他提起此事，我便替你允了这门亲事。攀上全江陵最大的富户，那可是许多人梦寐以求的事。天际，你就等着享福吧。”

　　天际闻言猛然一惊，下意识地拒绝道：“这个小人从没想过。”

　　嵇明佑面色一凝，眼睛看着天际：“难道你想娶那个沈休休不成？”

　　“大人……”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第40章 香墨篇(2)


　　“你若是娶沈休休，不说沈不遇不肯，我也不会同意！穆氏与沈不遇等人不共戴天，你应该知道个中利害，休做糊涂之事！”

　　“可是大人，休休现在已经跟沈不遇没关系了，她不是沈不遇的什么干女儿了！”

　　“你懂个屁！”

　　嵇明佑的脸晦暗不明，骂道：“说你聪明，又是糨糊脑袋！这事不用再提，你的亲事我替你做主。把沈休休送回老家，你即刻回来见我！”

　　说罢，嵇明佑拂袖而去。天际蒙蒙晕晕地站了好一会儿，才恍惚地离开嵇府。

　　到了听松院他还是坐卧不安，看天色已黑，便缓缓出去散心，不知不觉又来到休休住宿的竹院。

　　此时淡月笼纱，风拂过他的脸颊，一片清凉。他在休休房外站定，屋里隐隐约约有烛光闪动，他抬手想叩门，却又忍住，只是呆呆地凝视着里面的烛光。待最后一道光芒消失在静谧的夜色中，他继续彷徨了一会儿，才静静地离去。

　　几日后的早晨，暖煦的日光洒满了整座院子。一阵阵清新、淡雅的泥草气息扑面而来，萋萋草木中已有花蕊含苞初绽，春天已悄悄踏进了休休的心房。

　　她提了包袱向房东告别，好心的老夫妇替她叫了马车。她上了车，马夫按照她的吩咐到了宰相府门外，她请马夫稍候，自己缓步向大门走去。

　　门口的老侍卫见了她急忙行礼。休休笑道：“麻烦大叔叫一下燕喜，我在这里等她。”

　　燕喜很快跑了出来，看见休休一身荆钗布裙装扮，很是惊讶。

　　“燕喜，我是来向你告别的，我要走了。”休休微笑道。

　　“小姐，你等等。”燕喜拉住休休的手，紧张地说道，“我去叫二夫人。”

　　休休摆手拒绝：“不用了，我不想惹她难过。替我向欣杨道一声。”

　　燕喜没了办法，依依不舍地问：“你真的要走吗？”

　　休休含笑颔首。燕喜眼泪汪汪，一时说不出话。

　　休休抱了抱燕喜，然后抚摸了一下她的头发，笑容灿烂：“我会想你的。”

　　转身时，她的眼泪止不住流了下来。

　　燕喜站在门口，不断地抹着眼泪，目送载着休休的马车渐行渐远。

　　船埠上人声鼎沸，扛货的、送客的，热闹非常。驶往孟俣县的船只停泊在岸边，船夫站在船舷上高声催促着人们赶紧上船。

　　休休皱起眉头，望着彼岸。彼岸烟波飘散，一只孤独的江鸥在水面上徘徊，凄切地叫着。这里是她的渡头，船儿就要渡她离开这个辛酸的地方，去向心心念念的老家。

　　她想去看栀子花。

　　“姑娘可是去孟俣县？”

　　看见一名女子独自彷徨着，船夫便高声叫道。

　　休休微微点头。

　　船夫随即吆喝着：“上船喽！小心踏板！”

　　休休低头小心上了踏板，前面有只手伸向她，她接住，被那人牵引着上了船舷。休休抬头，正想道谢，却不禁愣住了。

　　天际含笑望定她，眸光促狭而生动，爽朗的声音在休休的耳边回荡：“你怎么可以随随便便被人拉手？”

　　休休不由得绽开笑容，叫道：“天际哥！”

　　“你以为我会撇下你，让你独自回家？傻妞。”天际佯装生气，轻刮她的鼻子。

　　休休笑得灿如春色，一只手很自然地挽住了天际的胳膊。

　　贰

　　已是三月，正是阳春白日风在香的季节。沿岸杨柳绽芽，草木萌生，越往南下，越是莺飞草长，田野里的油菜花已是蓬勃，黄澄澄一片。两岸时常出现踏青游玩的人们，伴着一阵阵欢笑声。真是春路雨添花，花动一山春色。

　　天际和休休一路坐船，顺着江河南下。休休当天便晕了船，一路呕吐，脸色苍白，连说话的力气都没有了，躺在船舱里动弹不得。

　　天际看她这番情景，自是心痛不已，跟船夫要了些热茶热粥。见休休睡醒后回过神，面色也稍趋缓和，天际才放下心闭目养神去。

　　三天后到了陂山矶，船一靠岸，天际扶了有气无力的休休下来，着人通知县府。天际虽只是公府主簿，到底官职在身，县令料定他早晚平步青云，自然巴结奉承。接送的马车一到府邸，县令便唤了家眷出来接待，并吩咐众丫鬟搀了休休，进内院梳洗休息，好生伺候着。

　　休休歇息了一夜，元气恢复，便急着要回家。天际拗不过她，便与县令一家拱手作别。县令也不好强留，备了马车，派兵丁一路护送，风尘仆仆直奔天际家。

　　二人在道口下了马车，休休闻着从湖那边吹过来的风，环视周围熟悉的景致，轻皱的眉头渐渐舒展开。天际也是心悦神怡，笑道：“总算到家了。”

　　弄堂外几名妇人在做针线，看见天际和休休双双出现，都呈现惊讶的神色。天际不善于跟人打招呼，休休也是垂眼低头不吭声，两人一前一后走得很紧促。一直到了弄堂深处，后面的说话声还在隐隐传来。

　　“曹桂枝不是把女儿卖去江陵了吗？怎么又回来了？”

　　“看她穿得单薄，八成过得不好。”

　　“天际可是当官了，会不会是……有好戏看了。”

　　天际和休休沉默地来到木栅门前，天际这才拉起休休的手，粲然一笑：“我娘一定在家，你回来，她肯定很高兴。”说着，他举手摇动半挂在门楣上的涂铜铃铛。

　　“谁啊？来了来了。”里面果然是倪秀娥的声音。

　　天际大喊：“娘，是我。”

　　倪秀娥听见儿子的声音，小跑着赶紧打开门。初始脸上还欢天喜地的，蓦地发现天际身边的休休，倪秀娥脸色突变。此时二人还手拉着手，笑吟吟地看着她，休休还开心地叫了声：“倪妈妈。”

　　倪秀娥盯着休休，声音一沉：“怎么回事？你怎么来了？”

　　“休休不愿意再待在江陵，想回老家。”天际替休休解释道。

　　倪秀娥阴沉的目光转而移向儿子，问：“是你把她带来了？”

　　“是。”

　　天际还沉浸在见到母亲的喜悦中，自顾自点头说是。岂料倪秀娥退后一步，突然在里面将大门关上了。

　　外面的二人面面相觑，天际惊讶地直敲门：“娘，怎么啦？怎么把门关上了？”

　　门倏然大开，倪秀娥手里抄着一把扫帚，直往儿子身上打，边打边骂：“叫你带她来！叫你带她来！看我不打死你！”

　　天际躲闪不及，身上已挨了两下，急忙用袖挡住，叫喊道：“娘，你干吗打我？”

　　休休也吓坏了，抱住倪秀娥的胳膊，道：“倪妈妈，别打天际哥，是我想回来的！”

　　“连你也一起打！”倪秀娥动了气，扫帚柄指向休休。

　　天际情知不妙，连忙喊：“休休，你先回家去！”

　　休休应了一声，慌忙往自己家方向逃去。

　　这边倪秀娥依然不饶儿子，打了好几下才罢休，指着天际叱道：“你把我的话当耳边风了？我说过，假如你把休休带回孟俣县，你别进自己家的门！傻哟，我怎么生了你这个犟小子？你当真想气死为娘不成！”

　　天际委屈道：“娘，您打我不要不分青红皂白啊！休休回来，沈不遇是知道的，他也没阻拦。”

　　闻听此言，倪秀娥察看弄堂里外，一把将儿子拽进大门。

　　“沈不遇不要休休了？怎么可能？”她神秘兮兮地小声问。

　　天际不敢隐瞒，将选皇子妃之事告诉了母亲。倪秀娥听得瞪大了眼睛，嘴里细碎自语道：“原来是因为这个。皇子妃没选上，那可怎么得了？那个三皇子怎么会不选她呢？相爷……”

　　母亲奇怪的表情，让天际脑子里一团迷雾。他正想发问，弄堂最深处传来女人尖厉的声音。母子俩对视，倪秀娥一拍大腿，连声说道：“完了完了，休休这孩子要遭殃了！曹桂枝发起疯来，休休会没命的！快快，快去阻止她！”

　　娘儿俩跑到休休家门口，果然看见曹桂枝披头散发，厉鬼似的，手里拿着柳条不断地抽打休休。女用一脸惊愕地站在里面不敢出来。休休用胳膊挡脸，呜呜地哭着，却站着没反抗。

　　倪秀娥上前，一把夺下曹桂枝手里的柳条，道：“曹桂枝，你想干什么？你打死休休，要不要过日子了？还要不要人伺候了？”

　　“不用你管！”

　　曹桂枝啐了一口，对着休休凶狠叫道：“给我回去，听见没有！”

　　休休哀哭道：“娘，求求您别赶我走……这里是我的家啊！”

　　“你的家在沈家！就是死，也要死在沈家！”

　　“娘，我不想去！您就是卖了我，我还是您的女儿啊，娘！”

　　“哭得这么可怜给谁看！我还没死！滚！听见没有？滚回沈家去！”

　　曹桂枝嘶吼着，双手拽住休休的发辫，大力地将休休拖向弄堂。倪秀娥母子急忙横在前面，天际推开曹桂枝，将休休拉到一边。

　　倪秀娥卷起袖管，指着弄堂处指指点点看热闹的街坊邻居，面对曹桂枝冷声道：“你这个泼妇，早知道这样，我当初不该帮你接生！没这个女儿，也没你这个娘！瞧瞧你疯疯癫癫的样子，亏休休还一口一声叫你娘，你还像个娘吗？你不配！”

　　曹桂枝自是不示弱，喘着气对骂：“不用你多管闲事！你无非也是看上老爷手里的钱。你说，老爷给了你多少好处？”

　　“曹桂枝，你这样说话，是不是想请老爷过来一趟？你如今吃的用的全是老爷的，连伺候你的用人都是老爷的，你是不是不要了，想老爷收回去？”

　　倪秀娥满脸怒意，步步逼近曹桂枝，眼里闪烁着亮光。

　　仿佛被戳中要害，曹桂枝泄了气似的不吭声了，她瞪了倪秀娥一眼，袅娜着身子进了院子，愤愤地关上了门。

　　倪秀娥这才转过身，看见休休眼里含着泪水，楚楚可怜地看着她。她在休休面前停顿了一下，欲言又止，终是叹息一声。

　　“先找个地方住下，我怕曹桂枝半夜疯病发作吃了你。天际，等这里没事了，你回江陵去。”

　　经过这一闹腾，天际也是手足无措。他打算让休休暂住在他家，等曹桂枝那边安宁了，再回自己家去。倪秀娥不同意，认为休休已经是大姑娘，住在倪家也是不妥，必会遭人闲话，不如先找家客栈将就几天。

　　天际想想甚是有理，便携了休休重新回到陂山矶，在县令的亲自陪同下，找到一家僻静的客栈。客栈老板自然不敢怠慢，腾出一间宽敞干净外人又不便打扰的房间，让休休搬了进来。

　　天色将暗，天际替休休安排妥当，又陪她说了些安慰的话，方恋恋不舍地离开。

　　休休从小习惯了母亲的冷漠，却没料到会被拒之门外。她将倪秀娥当亲人看待，倪秀娥却如此疏远她，实在让她不明所以。想起白日里发生的一切，休休心中忽酸忽凉地难过，流了一夜的眼泪。

　　第二天，倪秀娥自己找上门来了。

　　才一年半光景，眼前的休休失了水色似的，脸色苍白，目光暗淡。以前的她多水嫩啊！她在那里难道过得不好吗？

　　“那个……相爷待你怎样？”她表现了莫大的关心。

　　其实，这么些日子，她是挂念这个孩子的。

　　“说不上好，也说不上不好。”休休老实答道。

　　“是因为你没被选上皇子妃，他才对你不好？还是你一去沈家，就对你不好？”

　　触及不堪回首的痛处，休休垂着眼，低低地说：“我原先以为，我是过继给二夫人的。后来我才知道，为皇子选妃打算才是他收养我的真实目的。如今我什么都不是了，我也没多待的理由。”

　　倪秀娥倒没打破沙锅问到底，好像是随意地问：“相爷让你什么时候回去？”

　　“我以后不想再去江陵了。”

　　“不，你一定要回去的。”倪秀娥的口气却颇为坚决。

　　休休惊愕地抬起眼。她不回江陵，怎么所有的人都反对？

　　“有些事情，并不是你所想象的那样。将来或许有一天，你会明白。”倪秀娥困难地解释。

　　“我能不回去吗？”休休又差点流泪了。

　　倪秀娥摇摇头，满脸疼惜地看着她，道：“这就是命啊！昨天我对你的态度不好，你别见怪。我只是心急，生怕天际那傻小子做错事。”

　　休休只隐隐约约地听在心里，并不认同倪秀娥的话。她只是想，自己既然已经做了决定，那就谁都不能逼迫她了，连沈不遇也不能。

　　倪秀娥出屋离开的时候，不知怎的又叹了口气，说道：“清明就在眼前，我去帮你准备准备。你会想到祭拜你爹，有你这份孝心，陶先生九泉之下也会宽心的。”

　　休休一直对爹在沈家的事情心存不解，想问倪秀娥，又知道她定是守口如瓶，便将想说的话咽了回去。

　　这一晚，休休又开始做那个反反复复的梦。

　　她还是站在通往家中那条长长窄窄的弄堂口，远远的，父亲提着工具箱微笑着向她走来，脸面却已模糊。她扑过去，父亲却不见了。她四处寻找，依稀中听见父亲在叫她的名字。她顺着声音过去，只见一道似曾熟悉的背影，她走过去想看个究竟，背影却消失了……

　　清明那夜，倪秀娥做了个梦，一个冗长的梦。

　　曹桂枝像个魑魅般，飘进了储家的大门。她脸色蜡黄，瞳孔空洞而漆黑，青白色的袍衫穿在身上，空荡荡的。

　　倪秀娥向来厌恶她，厉声喝道：“你怎么进来了？我对你说过不要进我家的门！”

　　“你告诉我，老爷什么时候来接我？我等得快要死了，还有没有希望？”

　　曹桂枝的声音也在飘，双手攀在椅柄上，指甲细长尖利，青筋根根突起，倪秀娥能清楚地看见条条血管里面流淌着紫褐色的血。

　　“你这是痴心妄想！这辈子不可能了。”倪秀娥冷眼看她。

　　这个曹桂枝，永远只有这个心愿，痴心妄想的心愿。她在这里傻等了多少年？可怜的女人。

　　“连休休都回来了……是没希望了，我的命怎么这么苦啊！”曹桂枝的声音有气无力，带着挫败。

　　倪秀娥内心突然泛起一丝同情，道：“想开点儿，这样的日子算不错了。别打你女儿，休休迟早会回去的。男人靠不住，下半辈子靠女儿吧。”

　　“不行！”

　　曹桂枝唇色发青，空洞的眸中似有光芒转瞬即逝：“我不能白等这么多年！我要去江陵，我找老爷去！”

　　有股阴气逼过来，周围冷飕飕的。倪秀娥顿觉毛骨悚然，她拉住曹桂枝虚无飘荡的衣袖：“你这泼妇，失心疯了！想当初我做奶娘好好的，就因为认识了你，差点惹祸上身。真是作孽，陶先生死得惨，我至今还被你缠着。”

　　曹桂枝发出尖厉的笑声：“都不是好东西！为了掩人耳目，他们干出的坏事还少吗？我这就找老爷去，他必须留下我，不然我就把这些事说出去！”

　　她的声音缥缈虚幻，身子化为一缕白烟向远处飘去。

　　倪秀娥惊得冷汗淋漓，一路紧追，前面有条河挡住了去路。彷徨间，一座青石桥出现，一身着白灰色长衫的男子在桥上荡来荡去。倪秀娥情急，唤了一声：“陶先生。”

　　陶先生还是那副和善慈祥的面孔，脸上漾着喜悦的笑：“知道吗？我的女儿出生了，我管她叫休休。”

　　倪秀娥酸楚地看着他，一时无从说起。

　　陶先生身子浮浮沉沉的，眼里浮起一缕忧伤，还在自言自语：“我的儿子找到了吗？他才一岁，我还来不及给他取名字……”

　　倪秀娥轻轻地摇头。真是个老实人，他的儿子怕是找不到了。

　　陶先生的身子开始飘浮起来，倪秀娥突然想到有事问他，急忙叫喊：“陶先生留步！我家天际还是喜欢休休，你说我该怎么办？

　　“速速断了他的念头。这是你儿子的劫数，逃得了自然好，逃不了只能让老天爷安排了……”

　　陶先生的身子飘走了，倪秀娥的梦便到此为止。她醒来后竭力回想着梦境，在院子里燃香奠酒，烧了纸钱，一直坐在那里发呆到天亮。

　　鸡鸣第一声的时候，休休到了储家，倪秀娥将准备好的祭品交给她。天际去老师那里一夜未归，料是喝多了。倪秀娥不放心休休一个人上坟，叫她等天际回来陪她去。休休执意不肯，倪秀娥只好送她到街口，见路上陆续已有踏青的行人，才安心回家。

　　休休刚走不久，天际回来了。听说休休已走，他洗了把脸就想赶过去，倪秀娥叫住了儿子。

　　“天际，不是娘赶你走，既然你是告假送休休回来，也该回江陵了，别一天到晚两边跑。你们不是小时候了，孤男寡女天天在一起会遭人闲话。休休有胳膊有腿，你就别瞎操心了。”

　　“娘，休休回来怪可怜的，我就多陪陪她。”

　　“你算是她什么人呢？”倪秀娥这会儿又动了气，咬牙斥道，“越大越不懂事，为了一个女人连大好前途都不顾了！你对得起死去的爹吗？我白养了你！”

　　“儿子自会顾着自己的前程，可终身大事也不能耽误啊！娘，您向来喜欢休休，如今她回来了，不再当沈不遇的女儿了，我给您找个现成的儿媳妇您不要？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第41章 香墨篇(3)


　　倪秀娥啐了一口，戳着儿子的额头气冲冲道：“少来痴人说梦！我已经说了无数遍了，储家挑谁当儿媳都可以，就是休休不可以！她不是你的，傻儿子，醒醒吧！”

　　“娘，您一天到晚总是说不行，总要给我个不行的理由吧。您要是能说服我，我才好放手，不然我就认定了休休！”天际理直气壮地说道。

　　倪秀娥愣了愣。这个时候，她想起了陶先生梦里说的话。陶先生在提醒她，这会是天际的劫数。自己当娘的，怎么能眼睁睁看着儿子毁在这个劫上呢？儿子已经长大了，她必须将真相告诉他，早早断了他的念头。

　　于是她凑近儿子的耳朵，非常小心，又非常轻声地叙说着。

　　天际的脸色渐渐变了，面容隐在阴影里，辨不出什么神情。

　　倪秀娥突然长舒了一口气。

　　这个埋藏已久的秘密，她不敢也不想告诉别人，情愿让它沉在心里，烂在肚里。如今她不得不让儿子知道，儿子听了这番话，才会选择放弃休休，这不是自己所希望的吗？

　　她也是无辜受牵，老天爷不会怪罪她的。

　　休休独自上了山，因正值清明节气，到处可见扫墓人。只见离离青草间，百坟拱起，千碑林立。青烟袅绕，凄哭声不断。风卷起地上烧过的纸钱，撒满一地残灰，满目荒凉凄迷的景象。

　　她在父亲坟前摆下祭品，倒上几杯冷酒，烧了几把锡纸，跪地祭拜。

　　“爹，我把您给我的宝贝丢了……”她哽咽着说话。

　　真的丢了啊！

　　她哭着，心里是满满的酸痛和后悔。那块玉坠是她的宝，却在那个人眼里什么都不是。那时的自己，还不曾预知自己的将来，就轻率地献了出去。根本无法预料，那一夜春风，不过是一个美丽而温柔的骗局。他把她的一切骗走了！

　　或许他早就扔了它，脸上带着得意的笑。而她，将耗尽她的余生去忏悔过错，她不明白，为什么会这样？

　　积郁已久的苦痛无可抑制地撕扯着她的五脏六腑，她用双手掩住了脸，呜咽不止。

　　“爹，您要是还活着多好。您活着，我就不用去江陵，不去江陵，就不会碰上这些事，我还是那个陶休休，开开心心什么都不懂的陶休休……他们还说您的坏话，可我不相信啊！爹，您告诉我，您不是这样的人！告诉我好不好？以后我该怎么办？您好狠心啊，为什么丢下我走了？爹……”

　　当山间薄雾弥散，远处靠山人家的屋顶上飘起丝丝缕缕的炊烟，休休在坟前已跪了很久，风儿吹干了脸上的泪水，她的神情有点呆滞。

　　她收拾完一切，迈开酸麻的双腿，缓缓向山下走去。

　　走了一段路，她有点累了，坐在岩石上休息，心底弥漫了幽幽的愁绪。抬眼眺望，远山隐在云雾里，近处一簇簇野杜鹃寂寞地绽放着。

　　“休休。”

　　隐隐有人在呼唤她的名字。

　　她蓦然回首，但见四周烟雾苍茫，杂草含烟，空旷寂寥。

　　“谁在叫我？一定是我听错了。爹，您要保佑我，我会好好地活下去。”她低喃着，闭上眼睛听风声，嘴角浮起一丝酸涩的笑。

　　风飘飘，冷萧萧，哀思悠悠。莫道不消魂，何处暗香盈袖？

　　有双手轻轻地划过她的鬓发，落在她瘦削的肩胛上。她睁开眼，薄雾笼罩着天际浅淡的身影，他蹙着眉头，双目迷茫地望着她。

　　“天际哥，原来是你在叫我。”

　　她笑了笑，双手很自然地环住了他的双腿，面颊轻贴他的袍衫。一股倦意席卷而来，她真的累了。

　　天际迟疑了一下，眼神复杂地眺望远处的山峦，动作迟缓而生涩地拍了拍她。

　　“回去吧，你娘答应你回家。我也该走了，你自己多保重。”

　　他的话语很平淡，淡得听不出一点情绪。

　　休休温顺地点了点头。

　　翌日，休休从客栈搬出来，住进了自己的家。

　　天际什么时候回去的，她并不知道。他走得很匆忙，连声招呼都没有。等她去储家，倪秀娥很平静地告诉她，天际天未亮就走了。

　　休休感觉不到丝毫的异样，只是觉得没送送天际，心里有点遗憾。

　　陶家虽然是老房子，但陶先生生前凭自己精湛的技法，将房屋修补得很结实牢固。休休离家一年半，如今的院墙已爬满了青苔蔓藤，四周杂草丛生，幸好靠墙的栀子树仍然树荫浓密，长得旺盛。

　　不出一个月，栀子花又将绽放。

　　曹桂枝自然不欢迎女儿，天天盼着江陵来人将她接走。日子一天天过去，那边久无消息，而休休不急不躁，大有长住下去的迹象，曹桂枝又开始不乐意了，时不时地朝休休叱骂奚落一番。

　　母亲如此冷薄，休休自小习惯，默默忍受不去顶撞。天际走后，倪秀娥放宽了心，对休休也恢复了以前的亲近。休休便去储家做做女红，陪倪秀娥说说话，就是逗院子里的那群鸡也是好玩的事。曹桂枝感觉无趣，也就渐渐丧失骂女儿的兴致。

　　日子虽是单调，却自在，休休甘愿在这样的平静中忘记一切。

　　转眼临近三月底，接连下了三天小雨，孟俣县的天色澄明空澈。从都城方向吹来一阵风，三皇子将要大婚的消息便传到了孟俣县。弄堂里外不时有人聚在一起，饶有兴趣地高声谈论，声音也传到了休休的耳朵里。

　　好不容易的平静砰然迸碎，她低头，默默地走着。她清楚地知道，烙在心头的那道痛，时不时会猝不及防地刺她一下，很难磨灭掉。

　　刚走进院门，她便看见女用吃力地在墙下忙碌，曹桂枝站在一边指点着。女用手中的锄头一下接着一下，那棵栀子树下已被挖了个大坑，根茎裸露，树枝摇晃不定，长得繁盛的绿叶簌簌似雨，掉了一地。

　　休休的脊背猛然僵直，她大喝一声：“你们在干什么？”紧接着，她冲了过去，劈手夺过了女用手里的锄头。

　　曹桂枝见女儿出现，不满地一皱眉：“我算明白了，家里老是不顺，就是那个死鬼栽下的这棵树作怪。除了它，家里才会太平！”

　　“这是我和爹亲手栽下的！不许你们碰它！”休休大喊，胸膛里喷发出怒火，燃得双目通红。

　　曹桂枝气恼，作势给女儿一巴掌：“死丫头，你敢阻拦试试？这个家是我的家，我爱干吗就干吗！”

　　“它是我的！你们要是再碰它，我跟你们拼命！”休休狂乱地嘶吼道。

　　她忘记了害怕，忘记了眼前这个女人是自己的亲娘，眼睛睁得极大，凶狠地瞪着她们。

　　女用吓得躲到一边去了。

　　曹桂枝惊惧莫名，她被女儿骇人的神情镇住，缓了缓神，故作不甚在意地道：“不就一棵树吗，至于凶得想吃人似的？不除就不除。这死鬼，阴魂不散的，早晚把全家招了去！”

　　休休不再理会母亲，埋头将土坑重新填好。望着一地的残叶，她心里幽幽地难受，独自上楼去了。

　　曹桂枝抬眼望着休休房间的窗户，还在喋喋不休地说着：“你到底想住多久，想清楚没有？你已经是沈家的人，白纸黑字写着呢！你现在穿我的吃我的，我可养不起你。回头收拾收拾，滚回江陵去！”

　　外面有人在敲门，曹桂枝停止了斥骂，唤女用过去开门。女用刚将门打开，外面进来一名二十岁上下的年轻人，披袍翩翩沾着风尘，眉目间和煦温文。

　　“请问，这里是休休家吗？”

　　曹桂枝起初懒懒地打量他，见那人衣着暗纹织锦质地极好，举止落落大方不失贵气，心里一动，小心翼翼地问：“请问您从何而来？”

　　“我从江陵过来。”

　　曹桂枝绽开笑容，换了个温和的口吻，朝楼上喊道：“休休，江陵来客人了！”

　　休休还在房间里暗自神伤，听到母亲喊江陵来人，以为是沈不遇派人来接她回去，便坐着不想动。待曹桂枝又叫了一遍，才懒洋洋地下了楼。

　　来人凝神望着她，朝她露齿而笑。

　　休休一时站在那里，愣愣不知所措，嘴唇动了动：“四……四殿下。”

　　“我来看你。”萧灏含笑简短一句。

　　曹桂枝大张着嘴，结巴道：“四殿下……难道是四皇子？皇上的儿子？”

　　她仿佛明白了，慌忙唤女用上茶送点心，自己笑吟吟地请萧灏进屋。休休不理会母亲，突然横下心，兀自走出了院子。萧灏微微朝曹桂枝示意，也紧随休休而去。

　　湖风轻拂水面，杨花在自由自在地曼舞。落花人独立，澄净的日光落在休休的侧影上，更显得柔弱纤细。她环住双臂，仿佛经不住这绵绵长风，那侧影即刻就会被吹化掉。

　　萧灏默默地望着眼前的风景。

　　暮春的天，恍如眼前这个女子的心，茫茫然漂泊不宁。

　　他故作轻松道：“你不向往我为你描绘的蓝天草原，是舍不得这番山水吗？”

　　休休抖动浓密的长睫，轻声回答：“我的根在这里。只有站在家乡的土地上，我才有踏实感，才会感觉我就是我自己。”

　　“你在江陵，把自己迷失了吗？”

　　“不知道……”她摇头，显得神思不定，“不知道为什么会这样……”

　　他距离她很近，淡淡一哂。她的一缕发丝被风吹落，固执地贴在她的面颊上。他心里牵起隐痛，将发丝轻轻撩去。

　　“我也不知道，为什么会这样。总以为三哥选的会是你。消息到了浣邑，当时我蒙了。于是我提前赶到江陵找你，没想到你回了老家，我又日夜兼程赶到这儿。”

　　休休心中有点茫然，随口问：“提前？什么意思？”

　　“就是三哥大婚啊！休休，为什么不去质问三哥？你这样独自回来默默忍受悲伤，他根本不会知道！我找过他，可他连个人影都没有，听说跟大哥一起玩什么海东青狩猎去了。他可真闲啊！虽然兄弟之间，他跟我最亲近，可我真受不了他这副什么都不在乎的德行！”

　　萧灏向来温雅，此时也激愤得涨红了脸。披袍夹在风中，同他的声音一起扑扑翻飞。

　　“走，我们一起去问他！”他攥紧她的手。

　　休休脸色苍白，无力地挣扎，含泪道：“质问什么？质问他为什么不选我？不要让我可怜兮兮地祈求他！我的心已经被割了一刀，滴着血，我已经很痛很痛了！我怕啊，不想再被他拿鞭子抽打，我真的受不了，我会死……”

　　她跪倒在地，掩住脸无声地流泪。风紧了，刮起湖浪一波又一波地拍打。画屏一般的黛山秀水，笼罩在茫茫的烟波中，引出阵阵呜咽哀怨。映进萧灏眼帘的，只有休休落寞哀伤的身影。

　　他心中幽凉得难受，抱住休休，柔声道：“你难过，就冲我痛痛快快地哭，你害怕，我就在这里陪你。休休，一切都会过去的。我说过，等到你真心展开笑靥，我的眼前才不再暗淡，我们一起等出太阳的时候。”

　　休休再也支撑不住地大哭起来，整个人倚在萧灏的胸前，紧紧地抓着他的手臂，似这天地间只有这一个支撑了。

　　江陵。

　　沈不遇坐在书房内，闭目沉思。

　　萧岿大婚已近，各主事部门都在紧张地忙碌，他这个宰相却闲了下来。案上放着太仆卿府送来的喜帖，大红的喜字灼人眼目。看来，休休这三皇子妃已是没指望了，必须从长计议。

　　本以为祠部上下、宫内宫外全都打点好了，没有任何问题，最后还是让这个郑德捡了个大便宜。

　　郑德妹妹曾经是梁帝的爱妃，兄弟郑渭是浣邑侯，他本人一向圆滑世故，左右逢迎，倒挑不出毛病，太仆卿职位自然坐得稳当当的。有次下了朝，沈不遇故意接近郑德，向他贺喜。郑德谦卑恭谨，反倒感谢起沈相知遇之恩，回答得滴水不漏，毫无半点瑕疵。

　　怪不得民间议论甚嚣，看来萧岿选他的女儿真是挑对了。

　　沈不遇心中反而生出气恼来，表面当着众人还得装出一副慈和大度的模样。随着三月底的临近，梁帝每次上朝过问的都是大婚之事，他也无心插手，下朝就回家，终日躲在书房里，闭门谢客。

　　福叔悄无声息地进来，轻声唤：“老爷。”

　　沈不遇微睁开眼，问道：“事情打探清楚了？”

　　“回老爷，蒋琛也想不出究竟。最近大半年，尤其是三皇子遭贬黜开始，没见他与别的女子来往，与他最亲近的便是小姐了。选妃之前，宫里也没什么异常发生。最近，三皇子连蒋琛都不带上，天天和大皇子狩猎逗趣，开心着呢！”

　　“这段日子别去见蒋琛，若是被萧岿知道蒋琛是我安插进去的，麻烦更大。”

　　沈不遇苦恼地揉揉前额，看向窗外。远远夜蓥池上数点姹紫点缀绿意，袅袅若仙，竟是荷花含苞待绽。恍惚间，便见还叫曹砚容的女子伫立在池边。那时她亭亭玉立，虽不笑，一双眸子却如水光般灵动，让他如痴如醉。

　　“明白了，根源在我身上。萧岿小时候发现我与蓉妃有旧情，他才恨我入骨。年轻人学会高深莫测了，从一开始，休休注定就是一枚弃子。不得不承认，我败了。休休吃了亏，所以她落荒而逃。至于亏了些什么，想必她明白……”

　　“老爷，小姐就不再接回来了吗？”

　　“让我想想。”

　　沈不遇摆摆手，神情落寞萧索。

　　就在这个时候，守门的侍卫慌慌张张地跑进来，嘴里高喊着“老爷”。

　　福叔眉一皱，呵斥道：“奴才，何事慌成这样？这么多年算我白培养你了！”

　　侍卫跑得上气不接下气，只会弯腰鞠躬，说话断断续续：“回……回老爷，来了……三皇子殿下……来了！”

　　沈不遇起初一愣，接着整个身子从椅子上弹起，手中的书差点掉到地上。福叔连忙帮老爷整衣正冠。沈不遇刚迈出门槛，突然迟疑了一下。

　　“萧岿从来未进沈家，今日怎么偏偏破了天荒？莫非—”

　　“老爷，是不是三殿下后悔了，求您来了？”福叔喜滋滋地道。

　　沈不遇也是心慌意乱，嘴里却说：“休得急躁，看他的神色再行事。”

　　赶到府门，地面上已黑压压跪满了人。萧岿正好整以暇地站在那里，一袭翠黄。光与影在他身上互相迭映，更衬得他明眸皓齿，光彩翩然。

　　沈不遇上前一步，稽首道：“三殿下到此，老臣有失远迎，请殿下恕罪。”

　　萧岿客客气气地扶住，道：“老师何出此言？按皇家规矩，今日学生备了点薄礼，承蒙老师昔日教诲，特来谢师恩。”说完手一挥，后面的宫人抬了两大漆金礼箱过来。

　　沈不遇心内有些泄气，只好再次叩首谢恩，命手下的人收了，自己陪着萧岿进了正东房。

　　正堂坐定，有丫鬟端了嵌银茶盘进来奉茶。萧岿睥睨一眼，笑道：“老师好有福气，家里的丫鬟比宫里的彩娥标致多了。”

　　“三殿下言笑了。”沈不遇心里没底，哂笑着说了几句客套话。

　　萧岿似是不想久坐，站起身，踱到门槛处，环视着四周的景致，扬声道：“听说老师家的夜蓥池赛过父皇的太液，学生自是不信，今日来了，倒想见识见识。”

　　沈不遇不敢怠慢，在前面引路，穿廊院，过影壁，到了夜蓥池。

　　暮春的夜蓥池自是一派生机，花草芳菲，川波岸柳，百般红紫。轻风带着幽香扑面而来，让人顿感心旷神怡。萧岿在岸边流连忘返，啧啧称赞。

　　不一会儿，他们来到水榭旁，萧岿撩袍而登，沈不遇只得亦步亦趋地跟上。登榭眺望，真所谓一山一风景，夜蓥池已笼罩在千树万花之中，后面几株参天松柏，郁郁葱葱，浓荫避日。隔着松海，影影绰绰可见萏辛院飞翘的屋檐。

　　沈不遇暗自观察萧岿的神情，但见他负手而立道：“此处好雅致。听母妃说过，夜蓥池边有座院落别具风格，她住了两三年，想必这就是了。”

　　“都二十几年了，院子也显旧。后来老臣着人翻新，让休休住进去。如今人一走，院子就空下来了。”沈不遇口气变得平缓。

　　“走了？”

　　有一丝莫名的光芒从他眸间倏然而过，萧岿嘴角弯曲，勾起一抹讥诮的笑：“是吗？老师真会舍得她走吗？不会是另有好去处吧？”

　　“说是想回老家去，老臣也留不住她。”

　　“老家？我还以为这里就是她该待的地方，怎么还有回去的道理？”萧岿轻哼一声。

　　沈不遇不动声色，含笑问：“殿下也是与休休有过交往的。依殿下之见，是走好，还是不走的好？”

　　萧岿望向碧波浩淼的池水，似乎猜透沈不遇话里的意思，无所谓地笑了笑：“走与不走，跟老师有关系，跟我有什么关系？既然她已经走了，走了也好。”

　　他站在水榭上稍作停留，便告辞而去。沈不遇一直站在身侧不去惊扰，等到送萧岿出府门，突然大大地舒了口气。

　　萧岿的到来，似乎留下了那么一丝暧昧的痕迹，又给他带来新的希冀，他急急叫福叔道：“快，快备马车！去孟俣县！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第42章 香墨篇(4)


　　三月底日暖和煦，弄堂外没了纳鞋底做女红的妇人，整个弄堂冷冷清清的。倪秀娥左眼皮直跳，总感觉有事发生。她这几天不想出门，小心翼翼地过着日子。

　　她看见休休和那个四皇子并肩走在石板路上，四皇子不时垂眸瞧休休，目光含情。休休换上了杏子红的襦裙，有点老气，裁制却是极考究的。那是曹桂枝最心爱的衣衫，为此她曾故意穿着走出弄堂，所有人都盯着她看。

　　四皇子气度不凡，性格温顺，一出现，便博得了曹桂枝的好感。如今她将心爱的衣衫让休休穿上，分明以为四皇子看上了休休，她好攀上皇亲呢！

　　“天际这孩子，单单说休休没被三皇子选上，怎么没提起还有个四皇子？哪冒出这么多皇子皇孙？看来休休去江陵，沈不遇真没闲着。”她自言自语道。

　　休休和四皇子路过储家，空气中飘着一股清香。他们低头私语，倪秀娥听不真切，望着他们渐行渐远的背影，心下不由得莫名地生出一丝妒意。

　　不禁想起休休小时候，这时节常随着天际和三位姐姐上山砍柴摘蘑菇，弄得一身草泥。全不似现在，环珠垂髻，神情羞答答的。

　　想到这里，她的头皮隐隐发痛，便揉了揉，安慰自己道：“哼，皇子有什么了不起？我家天际长得也不赖！要不是我百般阻挠，休休早就是储家的媳妇了。”

　　四皇子宿在陂山矶，为人朴实低调，除了倪秀娥等人，没人知道这就是当今后梁朝的四皇子。倪秀娥不喜欢他天天出现在弄堂，她盼着他离开。

　　这次休休又送他回陂山矶。

　　倪秀娥望了望天色，故意在门外扫地，待休休送完萧灏，慢吞吞地低头出现，便叫住了她。

　　“四皇子回陂山矶了？”倪秀娥明知故问。

　　休休敛起心神，点了点头。她的脸色还是很差，无半分过去的光彩。

　　倪秀娥又关切地问：“看你满腹心事，四殿下是想带你回江陵吗？”

　　“无论怎样，我不会走。”休休答道。

　　“那他什么时候离开？”

　　“他马上就要回去的。”休休垂下头，声音越来越低。

　　倪秀娥有些生气，说道：“那就让他走啊！这里不是江陵，孤男寡女老在一起，别人会说闲话的。你娘倒是很欢迎，她巴不得四皇子天天来看你。”

　　休休温顺地答应着，眉目间有些无奈。倪秀娥不知该如何去提醒休休，隐约感觉这孩子在回避什么，又捏不准她的心思。待休休走后，她便发狠地埋怨起自己。

　　“这孩子爱干什么，那是沈不遇管的事，跟我有什么关系？倪秀娥啊倪秀娥，别去管人家的闲事了，都十七年了，管得还不够吗？”

　　第二天，那个四皇子尚不见人影，弄堂里却出现了一张熟悉的脸。

　　当时倪秀娥刚跨出门槛，见外人过来，下意识地旋身避开。那人匆匆而过，倪秀娥却很快认出了他—沈不遇的贴身管家福叔。

　　福叔头发变得花白，脚步依然矫健，眉眼杀气浮动。倪秀娥在里面关上门，心中阵阵发慌。

　　“老天爷，福叔一定是要接休休回去了。让他们走吧，都走吧。”她闭目不断地祈祷。

　　弄堂里静悄悄的，倪秀娥恍惚能听到自己的心跳声。记忆中，那个嘴快的女人，在夜蓥池中挣扎，巨大的荷叶只现出她晃动的一只手。福叔狞笑着，将粗大的木棍捅下水中。倪秀娥躲在暗处，眼睁睁看着那只手最终沉了下去……

　　她打了个寒战，额上却渗出一层汗。

　　终于弄堂深处传来脚步声，一下一下好似踩在倪秀娥的心口。脚步声消失了，她侧耳倾听，弄堂外隐隐有马蹄之声，渐渐轻远。

　　她这才壮着胆子开门，悄然来到休休家，隔着瓦爿墙聆听里面的动静。

　　果然，曹桂枝尖厉的声音传来：“你到底回不回去？相爷都派人来了！”

　　“娘，您别逼我，我不想回去！”休休略带哀求地说话。

　　“你存心不让我过日子是不是？相爷动了气，我们就会饿死冻死，你听见没有？”

　　“我们有手有脚，自己养活自己。娘，我可以养活您，别让我走！”

　　“我打死你！”

　　接着一阵劈里啪啦的响声，曹桂枝又开始抽打自己的女儿了。

　　倪秀娥忍不住头皮发麻，悄悄折回自己家，睖睁地坐了良久。这一夜，她又梦见了死去的陶先生。

　　一早，左眼皮又是急跳。倪秀娥收拾包袱，准备去大女儿家看外孙。休休的事，折磨得她心绪如丝搅动，乱极了。

　　门楣上的涂铜铃铛正在叮叮当当作响。谁来了？不会是休休吧？大概朝她哭诉来了。

　　她硬着头皮去开门。

　　门口映出一个青白色的身影，日影隐在那人的脸上，显得格外肃杀。那双沉得惊人的眸子，如冰刃，直直地刺入她心底去。

　　“奶娘，你的日子过得不错啊！”

　　倪秀娥的魂大半已经出了壳，双膝不由自主地跪了下去，颤抖着叫道：“老爷……”

　　这一叫，扯出一段如烟往事。

　　十七年来，倪秀娥总在祈望，老爷已经忘记还有她这个奶娘，她便可以过她安静的生活。

　　万万没有想到，老爷突然出现了。

　　叁

　　十七年前。

　　时过正午，倪秀娥独自走进柳茹兰的院子。

　　襁褓里的小少爷满半岁了，正躺在摇篮里咿呀哭闹，柳茹兰和用人陶妈忙做一团。柳茹兰边摇晃着摇篮边哄儿子，看见倪秀娥进来，便笑道：“奶娘你看，你刚一出去，欣杨就哭上了，以后怕是只认你了。”

　　倪秀娥呵呵笑着，把孩子抱过来，很娴熟地撩开前襟，孩子在她怀里立刻停止哭泣，香甜地吮吸着。

　　房间里很静谧，柳茹兰一手撑着下颏闭目养神，乌发流水般蜿蜒而下。天光正好，窗外的蔷薇花枝随风摇曳，透过镂雕的纱窗送来清香。

　　倪秀娥定神看着她，心里直犯嘀咕：听说二夫人的父亲身居高位，老爷还是他的学生。虽然老爷新任宰相，可二夫人算是做妾吧？如若老爷再娶三房四房，岂不太委屈她了？

　　孩子在她怀里熟睡着。一声极低的咳嗽声响起，抬头看去，用人陶妈暗中朝她打手势。倪秀娥会意，看了柳茹兰一眼，将孩子轻轻放在摇篮里，两人悄悄带上门走了出去。

　　刚出门，陶妈热情地拉住倪秀娥的手，道：“托人做好的衣服送来了，放在我家，一起去看看。”

　　倪秀娥很高兴，连声称好。在沈府，因为陶妈是伺候柳茹兰的，倪秀娥跟她最接近，二人自是最熟稔。倪秀娥又是守规矩的人，除了柳茹兰的院子，以及陶妈住的西院，她几乎不去别的地方，也不跟沈府别的丫鬟用人套近乎。

　　前面荷花池畔，有抹淡粉色的身影在那边隐隐闪动，二人不由自主地放慢了脚步。那人袅袅娜娜地走来，极甜地朝她们笑。那微笑轻佻地从眼梢出来，染了说不出的妩媚。

　　陶妈不屑地哼了哼，拉了倪秀娥一把：“走吧，别理她。”

　　倪秀娥忍不住回头望了一眼，好奇道：“这谁啊？”

　　“就是我跟你说起过的那个曹桂枝。年纪轻轻的正事不做，天天像个狐媚子荡来荡去。哼，麻雀想变凤凰。”

　　“不过长得不赖，眼睛水灵灵的。”

　　“就那双眼睛特勾引人，你知道像谁？”

　　“像谁？”

　　“蓉妃娘娘。”陶妈突然捂住嘴，嗤一声笑了。

　　倪秀娥恍悟，不觉又回望，那抹粉红已经消失了。入府以来，这是她第一次见到曹桂枝，却不止一次从陶妈嘴里听说过她。曹桂枝以前是蓉妃娘娘的贴身丫鬟，蓉妃进宫后，她却留在了沈家。沈家的人碍于蓉妃的面子，并未将她当丫鬟使唤，她也就随意在沈府走动，终日无所事事。

　　经过石板小径，她俩来到西院工匠坊。因陶妈已结婚，又有了孩子，沈府给他们夫妇独自辟了一间小茅屋居住。

　　陶妈的丈夫陶先生正逗他们一岁大的儿子玩，见倪秀娥她们进来，露出憨厚的笑容。

　　陶先生是沈府的泥匠，偶尔做点碎活，略懂点文化，人又长得斯文，府里上下都管他叫“陶先生”。倪秀娥有次跟他开玩笑说：“陶先生，你有学问，干吗还不给儿子取个名字？”陶先生笑着看他的老婆，陶妈倒红了脸，笑道：“他呀，想闺女想疯了，偏要我生了闺女才给儿子取名字。”

　　倪秀娥摸了摸孩子的头。离家几个月，天际应该会随他三个姐姐下地干活了。她拿起做好的小孩衣服欣赏着，心里想着：今年年底自己无论如何要辞了奶妈的活儿，回家看儿子去。

　　陶妈在旁边唧唧喳喳说个不停。她人挺热情，心直口快，这会儿和倪秀娥谈起二夫人，顺口一句：“老爷官运亨通，飞黄腾达，如今当上了宰相，你回老家也好沾沾光。”

　　二人呵呵直笑。倪秀娥想到离开孟俣县时，邻里乡亲羡慕的目光，心里也不免得意，便说道：“蓉妃娘娘是老爷家的远房表亲，还生了个小皇子。宰相府有这层关系，既稳当，又光彩。”

　　“这你就不懂了。”陶妈神秘地朝外面瞅了一眼，小声道，“蓉妃家道中落，住在沈家寄人篱下，原是想许配给老爷的，老爷偏偏送她入了宫，蓉妃不过是块踏板。再说，一朝入皇宫深如海，哪个妃子能独享专宠？靠不住。还是绑住丈人这条腿最实在。”

　　遭陶妈这么一说，倪秀娥不由得道：“你说的丈人，指的是二夫人的父亲？”

　　“就是。想当初，当今皇上还是岳阳王，老爷只是名功曹史，二夫人的父亲才是前朝高官。你想想，江陵职位高又是单身的官员有的是，老爷早已成亲，二夫人的父亲偏看中了老爷，把女儿屈身下嫁给他，肯定心里有数。如今老爷成了当朝宰相，只能说他丈人眼光毒，料得精准。”

　　陶妈说得头头是道，倪秀娥直点头。

　　陶妈又竖起大拇指道：“二夫人为人好，又生了儿子，大夫人自是无话可说。等着吧，这个家早晚是二夫人当家。”

　　倪秀娥恍然大悟，笑道：“陶妈你知道得太多了，最好在外面少说几句，免得惹祸上身。”

　　陶妈不以为然地笑：“在沈家，算我和厨房的柳姐资格最老，知道的也最多。我只说给你听，你不说出去便是了。”

　　倪秀娥在陶妈家逗留了一会儿，奶水又涨了，小少爷怕是要醒了，便起身先告辞。

　　夜蓥池边又出现了那抹淡红，曹桂枝似乎专门等着她。

　　倪秀娥心想：这曹桂枝人是长得标致，就是不知道每天在想什么心事。

　　曹桂枝却远远地朝着她笑。倪秀娥一愣，也用微笑回了礼。曹桂枝径自走了过来。

　　她朝倪秀娥盈盈屈膝施礼，声音清丽婉柔：“奶娘，桂枝这里有礼了。”

　　倪秀娥看她年纪虽轻，却是彬彬有礼，不像别人嘴里所言的那种倨傲自大，目中无人，也便回礼道：“曹姑娘人也好，相貌也好，真是个可人儿。”

　　一番话把曹桂枝说得面如桃花开，甜甜道：“奶娘说哪里话？桂枝有什么不懂的地方，还要请教您呢。”

　　倪秀娥接口道：“曹姑娘这么聪明，还有什么不懂的地方需要请教的？”

　　曹桂枝看四下无人，才压低声音道：“奶娘，您是好人，桂枝有事要请教。明天这个时候桂枝在对面的兰亭里等您，请奶娘务必过来，就几句话。”

　　倪秀娥愣了愣，不知道该不该答应。刚才她不过是客气一番，没想到曹桂枝却当真了。她和曹桂枝平素也无来往，今日只是见面点点头而已，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　但看曹桂枝用一双明亮的眼睛可怜兮兮地看她，她的心突然被软化了，于是点头答应。曹桂枝喜出望外，深深施了礼，袅袅娜娜地走了。

　　倪秀娥看着她远去的玉影，不禁摇头叹息，低头走开。

　　第二天倪秀娥到兰亭的时候，曹桂枝已经早早地等候在那里了。

　　正是午休时间，府里静悄悄的，只有池里的水鸭扑腾着翅膀在水面嬉戏。兰亭周围被参天树木遮掩着，倒是个说悄悄话的好地方。

　　倪秀娥刚要笑着问话，倏然间，曹桂枝朝着她直挺挺地跪下。倪秀娥脸色大变，急忙将她扶住，连声道：“曹姑娘这是怎么了？这不是折我的寿吗？有什么话尽管说来。”

　　曹桂枝眼圈发红，哽咽道：“只想请求奶娘一件事。如果奶娘答应桂枝，大恩大德桂枝定会回报。”

　　倪秀娥看她这般样子，也不好多说，只得应道：“你先告诉我什么事情，我自会答应你。”

　　曹桂枝从袖兜里取出一个小瓷瓶交给她。倪秀娥接过，从里面倒出一粒药丸，闻了闻，便马上知道是什么了。

　　在南方民间这叫“魂香散”，男女行房前女人服了它，不会受孕。如若长期服用，会导致终身不育。这种药一般人家慎用，倪秀娥自是知道，可这怎么会在曹桂枝手中？倪秀娥疑惑地看着她。

　　曹桂枝眼中含着泪，轻声道：“桂枝只是想请教奶娘有解药没有？”

　　倪秀娥正色地问道：“这是怎么回事？难不成是你的？”

　　曹桂枝潸然泪下，嘴里喃喃着，那副楚楚可怜的样子让所有人都会怦然心动：“他每次都让我吃这个，我不想吃，我只想给他生个孩子。”

　　倪秀娥已彻底明白了，看她久跪不起，不由得动了恻隐之心。

　　再这样下去，这姑娘怕是要毁了。再说，如今官宦人家娶个三妻四妾的也是常事。这曹桂枝也是可怜，倘若有了孩子，老爷也不会亏待她的，说不定她也有了好归宿。反正自己年底要走了，不妨寻个顺水人情，其余的要靠她自己的造化了。

　　如此一想，她叹了口气，扶起了曹桂枝，一五一十告诉了她解药的方法。曹桂枝欢天喜地，再三叩谢走了。

　　之后，倪秀娥每次经过夜蓥池，再没碰到曹桂枝粉红的身影。对外乡远民的倪秀娥来说，一边爱打听官宦人家的奇闻轶事，一边又小心翼翼地恪守这边的规矩。她隐隐有点不安，又觉得后悔，发誓以后再也不管这种闲事了。

　　三个月后。

　　这日沈不遇进了柳茹兰的房间。他稍稍逗了几下小少爷，便行至屋内的檀木圆桌前坐定。柳茹兰亲自过去倒茶，沈不遇轻抿一口，说道：“和你商量件事儿。”

　　倪秀娥正抱着喂饱的小少爷，因房内宽敞，沈不遇的说话声隐隐带了回音。

　　当时的沈不遇才过而立之年，长得高大精壮，说话声低沉而威严，带有发号施令的自信。倪秀娥见了老爷就心生畏惧，平时连头都不敢抬。

　　只听柳茹兰温和地笑说：“老爷要与妾身说什么事？”

　　“蓉妃在沈家的时候，从娘家带来一名随身丫鬟。如今蓉妃已经入宫几年，这个丫鬟还在沈家，因为她的身份有点儿特殊，府里的人都不敢对她怎样。这丫鬟已经十八九岁了，在沈家多待难免会生事。”

　　“老爷的意思妾身明白，莫非想把这丫鬟的终身大事解决了？”

　　柳茹兰含笑说着，回头吩咐倪秀娥：“奶娘，我来抱欣杨吧。陶妈病了三天，你去西院看看她。”

　　这是想支开倪秀娥的意思。倪秀娥自是识趣，放下孩子，便轻手轻脚地出门。

　　到了西院，还未进茅屋，便听陶妈在叱自己的丈夫，厨房里烧火的柳姐正在劝说。

　　原来，陶先生今天碰上曹桂枝，扶了她一把，和她说了几句话。

　　陶先生像做了亏心事，一张脸涨得通红，结结巴巴地解释道：“我也是无意间碰到她。她突然在我面前喊头晕，人就软绵绵地倒下。当时没旁人，我只好扶起她，看她可怜巴巴地哭起来，就说了几句安慰的话。”

　　陶妈不依不饶，生气道：“你扶起她就走人，哪有这么多废话？她就狐狸精一个，缠住谁，谁就倒霉！”

　　陶先生不再解释，闷声干手里的活儿。柳姐劝道：“陶先生是老实人，就别说他了。不过芝麻大的事，别伤你们夫妻间的和气。”

　　倪秀娥也应和道：“说说话没什么大不了的。陶妈你身体不好，动了肝火，反而对自己不好。”

　　在她们的劝说下，陶妈平了心气，躺到床上歇息去了。

　　倪秀娥和柳姐一起出来，柳姐背起一捆干柴，热情招呼倪秀娥道：“本来想请你去厨房说说话，被陶妈耽误了时辰。这种事别往心里去，陶先生为人敦厚老实，曹桂枝幸好遇上他，换了别人才不会理睬，省得惹出是非。”

　　听陶妈说起，柳姐已经二十岁了，看上了老爷的贴身管家福叔，二夫人身边的人，她自是有所巴结。倪秀娥喜欢包打听的毛病又犯了，笑着说：“曹桂枝不过丫鬟出身，怎么都讨厌她？”

　　果然，柳姐讨好地回答道：“我才懒得和她说话呢，狐狸精一个，整天缠着老爷。”
www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第43章 香墨篇(5)


　　倪秀娥猜出这话肯定是福叔告诉她的。想起方才老爷和二夫人的对话，一定是老爷决定纳曹桂枝为妾，曹桂枝的终身大事算是有了着落。她心里倒替曹桂枝高兴，便道：“她也不小了，干脆老爷收她做三房。”

　　“呸，曹桂枝想都不用想。”柳姐轻蔑地啐了一口。

　　“怎么讲？”倪秀娥疑惑道。

　　“你有所不知，老爷是二夫人父亲的学生，当初皇上还是岳阳王的时候，老爷被举荐到了皇上那里，后来又娶了二夫人。你以为老丈人会随随便便将女儿嫁给他？那可是签字画押，一诺千金。老爷以后不得纳妾，不得与别的女子生儿育女，据说中间人还是皇上呢！你想，老爷连蓉妃娘娘这样的美貌表亲也不娶，还敢动别的女人？”

　　一番话听来，倪秀娥倏然有一瞬间僵住，与柳姐告别后，整个人魂不守舍。

　　看来，同为府里资格最老的女用，跟熟通内情的柳姐比，陶妈只知其一不知其二。倪秀娥越发后悔，早先要是从柳姐那里打听到就好了。

　　她整天想着这件事，待料理好一切，走大院，奔兰亭，最后，终于在后花园一角找到了曹桂枝。

　　“曹姑娘。”倪秀娥一见她便劈头说道，“你害苦我了，这会大祸临头的。”

　　曹桂枝却轻佻地摘了一朵大丽花闻着，脸上带上了微笑。她慢慢地将花插在发鬓间，隔着池水端详自己的倒影。

　　“等我有了孩子，老爷一定会喜欢。”

　　倪秀娥暗暗叫苦，说道：“你怎么知道老爷一定会喜欢？”

　　曹桂枝的声音甜滋滋的：“他说我像一个人，特别是我的眼睛，很像她。如果我不在，他反而会很难过。”

　　倪秀娥看她一脸痴迷的样子，顿足道：“如若被人知道解药是我说出来的，无疑要我的性命。曹桂枝，念在我是好心，你可千万不要说出去，不要怀上啊！”

　　“放心吧，奶娘。我不说，你不说，谁会知道呢？”

　　倪秀娥无奈地走回来，一路心绪不宁。待回到柳茹兰的院子，才发现脊背上已是密密的一层汗，黏在肌肤上，难受得要命。

　　柳茹兰并未提起曹桂枝的终身大事。

　　日子变得难熬，倪秀娥只有在心里天天乞求老天爷保佑，千万别惹出事。

　　这是个雷电交加的白天。

　　柳茹兰素来在雨天困顿，搂着小少爷打瞌睡。这几天倪秀娥提起回老家，柳茹兰自是不舍得，苦口婆心请她留下来。小少爷依着奶妈不放手，在母亲怀里闹了半天才睡着。柳茹兰没了好心绪，连闭眼都是蹙着眉头。

　　陶妈奉命去老爷的书房送燕窝粥还未回来，房内变得阴沉闷热，潮气在四周漫延。

　　倪秀娥忧心忡忡地坐着，外面大雨如瓢，天色暗淡似暮。窗户似乎没关紧，发出轻微的吱呀声。倪秀娥怕雨丝飘进房内，便过去关窗。

　　院门豁然洞开，陶妈撑着伞进来，手里提着陶罐。她很奇怪，陶妈怎么这么快就回来了？

　　一道闪电凛冽地划过，照出院门外一道拉得很长的影子。倪秀娥看得真切，那是老爷的贴身管家福叔。闪电熄灭的刹那，倪秀娥眨了眨眼睛，福叔长长的影子不见了。

　　陶妈进了屋，见二夫人已经闭眼入睡，便慌里慌张地朝倪秀娥招手。

　　倪秀娥蹑手蹑脚地走出房，陶妈紧张地轻声告诉道：“刚才我去老爷书房，还没进去，就听曹桂枝在里面哭。我竖起耳朵一听，妈呀，原来曹桂枝有孕了，怀上了！”

　　倪秀娥顿时瘫坐在椅子上，一层重汗湿漉漉地披下来。

　　老天爷，事情真的发生了，终于发生了。

　　“嘘，小声点儿。这事千万不能说出去，别让二夫人知道。”她低语。

　　陶妈急忙掩了自己的嘴。

　　雷在天上滚响，紧接着一声霹雳，震得地面都在颤抖。小少爷惊得又哭起来，柳茹兰也醒了，大声叫着奶娘，倪秀娥连忙进了房内。

　　外面有人叫陶妈，说孩子被雷吓了。柳茹兰好心，叫陶妈快去。陶妈嘴里应着，回过身来对倪秀娥说：“你在这里帮我伺候二夫人，我去去就来。”

　　雷电在黄昏时分停了，雨止，天空放晴。暮色再次降临，陶妈还没出现。

　　沈府突然起了一阵骚动。

　　有人匆匆前来禀告，后院出了点事。

　　听到“陶先生”三个字，倪秀娥一时间仓皇地站在那里，竟不知道该不该出去。柳茹兰穿衣梳头，将孩子交给倪秀娥，自己匆匆出了院子。

　　心跳得仿佛要从体内蹦出，倪秀娥紧紧搂住孩子，才能压抑住内心的紧张。这个时候，她才意识到，自己只是个奶娘，沈府里发生的事，跟自己无关。

　　也不知道过了多久，柳茹兰终于回来了。和她一起进来的，还有老爷沈不遇。

　　两人面色凝重，脸上都有倦意。柳茹兰坐在椅子上，重重一叹道：“真没想到，陶先生平时斯斯文文的，竟然干出禽兽不如之事！”

　　沈不遇沉声道：“知人知面不知心，别看他长得老实，心内龌龊。他早就想勾引曹桂枝了，一直在找机会。上次有人亲眼看见他半路拦截曹桂枝，还搂搂抱抱的。出了这种事，传出去有损沈家声望。”

　　“老爷，这事该怎么办？”

　　“先将姓陶的关在家牢。至于曹桂枝，明日我入宫征询蓉妃娘娘的意见。”

　　倪秀娥呆呆地听着，过了很久，才意识到心口有那么一点的愤懑。不知是为了老实巴交的陶先生，还是为了可怜的陶妈。

　　陶妈在书房外偷听到了秘密，没料到被福叔发现了。只有知情的倪秀娥知道，抓住陶先生是个陷阱，他们只想嫁祸于人。

　　她担心陶妈的安危，二更天回到自己房里，便悄悄向西院走去。

　　更梆声又起，一切楼台亭阁笼在茫茫夜色中。倪秀娥无声地走在石径小路上，布满青苔的地面有点滑，她的脚步很慢。模模糊糊的，西院茅屋方向传来各种混杂的声音，声音如汹涌的浪潮向她袭来。

　　她闪到树下，亲眼看见福叔指挥着两名亲信，架着全身软瘫的陶妈悄然而过。

　　夜蓥池畔垂杨匝地，雷雨之下的残荷败叶荡漾在水面上。陶妈的身子沉沉地入了池水，临死的人像是挣扎着抓住最后的一口气，陶妈的头浮了上来，眼中的惊惧、不甘和哀求交织着，映照在夜色中。福叔想是怕了，抓起粗大的木棍捅向水中。

　　躲在暗处的倪秀娥惊恐万状地望着这一切，惨白的夜色下，水面只剩下一只手还在晃动，簇拥着一圈又一圈的涟漪。阔大的荷叶掩盖住最后的斑驳痕迹，夜蓥池瞬息间恢复了平静。

　　过了几天，沈府来了新奶娘。倪秀娥明白，她该走了。

　　老爷沈不遇派福叔将倪秀娥叫了过去。他见了她，脸上带着笑意，很亲切。

　　“奶娘老家在孟俣县吧？那里山美水美，风景一定不错。”

　　“是的，老爷。”倪秀娥心里惧怕，但是她压抑着，不敢露出一点紧张。

　　“陶先生欲念遽动，被当场抓住，最难做人的就是陶妈，她也是极要面子的人。她的尸体已经打捞上来了，好端端的一家子就这样完了。”

　　沈不遇大叹，沉吟片刻，又道：“按沈家的规矩，陶先生是要送官衙大牢的。不过，他在沈府也有多年，算是半个沈家人，我也不忍心啊！咱沈府也要讲个积德行善，我想了个万全之策，想让你帮他在你老家寻个好去处。”

　　倪秀娥急忙垂头答道：“老爷慈悲为怀，大人有大量，奴婢这就回去准备。”

　　可怜的陶先生有了落脚之处，自己也可以回家了。

　　沈不遇摆摆手，不急不缓地说道：“好事自然做到底，如此一来，曹桂枝再也不能待在沈家了。丑事传千里，往后她想嫁人也难。毕竟陶先生还是身强力壮的汉子，索性本官做个媒，将桂枝许配给他，一起去孟俣县，这也是蓉妃娘娘的意思。”

　　倪秀娥装出喜悦的样子，替死去的陶妈磕头谢恩。

　　“这样自然好。老爷真是宽宏大量，恩人哪。”

　　她独自出来，跑到夜蓥池畔，痛痛快快地哭了一场。不明事理的人们以为她要走了，心里不舍得，连柳茹兰也陪着流了不少的泪。

　　就这样，倪秀娥带着陶先生和曹桂枝上路了。

　　一路上曹桂枝呆傻着，神志瞀乱，总是可怜兮兮地自言自语：“他说他会来接我的，他说他会来接我的……”

　　倪秀娥厌恶地看她，厉声道：“曹桂枝，以后不许进我家的门！”

　　曹桂枝却丝毫没有后悔的意思，她的眼睛盯着腹部，慢慢抚摸着，唇际噙着一抹充满希冀的微笑。

　　休休出生了，她姓了陶。

　　老实的陶先生把丧妻失子的悲伤埋住，向休休倾注了所有的父爱。对他来说，雷雨天那场糊里糊涂的淫媾行为，是他永生不能抹去的罪孽，他愿意用一辈子去偿还。没想到的是，在休休及笄之礼到来之前，他却莫名其妙地从高高的砖墙上摔了下来。

　　曹桂枝一直在等。休休六岁那年，老爷突然出现了，又走了。她以为老爷是因为她没有为沈家生个子嗣而失望，将满腔郁愤撒在休休的身上。她又等了整整十年，休休被接走了，而她最芳菲的年华，也在十几年的等待中消耗殆尽。

　　倪秀娥也在忐忑不安中过日子，以为有一天休休离开孟俣县，那个噩梦般的往事也会随之离去。

　　似水流年，轮转反复。以后的事，谁能料得到呢？

　　沈不遇看倪秀娥直挺挺地跪着，竟客气道：“奶妈不必如此大礼，能否让沈某进去好方便说话？”

　　倪秀娥慌忙站起身，大开院门，躬身请沈不遇进去。沈不遇刚刚迈进门槛，回头吩咐道：“烦请奶娘将门关了。”

　　倪秀娥也是心虚，探身往外张望了一下，见有几道青色的人影在弄堂口暗暗闪动，便掩上了门，请沈不遇进了堂屋。

　　在堂屋坐定，沈不遇接过倪秀娥泡好的茶，咳了一声，揭了茶盖，乌嫩的幼芽已片片舒展，漂浮在润色的烫水里，一缕清香扑鼻。他眼角不由得漾出几道笑纹：“想必是今年新摘的春茶吧？如此清雅，只有在奶娘家中才能享受到。”

　　倪秀娥已是浑身汗津津的，急忙赔笑道：“这都是当初受了老爷的恩惠，家里日子好过了，就在半山腰辟了一处茶园，今春收成不错。”

　　沈不遇浅抿一口，将茶盏放在八仙桌上，然后打量了倪秀娥一番，轻叹道：“岁月不饶人啊！十几年了，你我都有白发了。”

　　倪秀娥低首垂立，不敢应答。只听沈不遇接着说道：“陶先生夫妇在这里生活得倒适应，必是奶娘照应得好。”

　　“这些都是老奴该做的。”倪秀娥哂笑，却见沈不遇用审视的目光盯着她，又弯身低下了头。

　　“想是流年不利，陶先生英年早逝，没福消受，只是可怜了休休这孩子。”沈不遇长叹一声，“她在我府里也有一年半载，乖巧伶俐，讨人喜欢，日子不长却是有感情。可她偏偏回来后，不想回去了。”

　　堂屋里肃静。沈不遇又端起茶盏，茶盖碰着盏口当啷响，倪秀娥的心跳得七上八下的。

　　“奶娘这十七年，一直将她当做亲闺女看待。她在府里的时候，也是时常念叨奶娘的好处。这孩子，有时老实，有时倔得像头牛，十个人都拉不回来。周围的人当中，怕是只有奶娘的话她最听得进去。”

　　倪秀娥听出端倪来，原来福叔说不动休休，曹桂枝也无可奈何，沈不遇是想让她当说客。她心下立时平静下来，换上一个温和愉悦的笑容：“老奴明白老爷的意思。”

　　沈不遇扫视了她一眼，意味深长道：“这么些年来，沈某看得出奶娘是个聪明人，该说的和不该说的，自是分得清楚。”

　　倪秀娥低头称诺。沈不遇站起身来，踱到她面前，道：“沈某时间紧迫，务请奶娘多多美言几句，相信这孩子会顺从奶娘的教诲。”

　　说着他大踏步往外面走，又驻足停留，思忖片刻说：“不要让曹桂枝知道，我来过这里。四皇子就在孟俣县，休休若是想跟他一块儿走，你不必强迫她，一切顺其自然为好。”

　　倪秀娥突然替曹桂枝悲哀，那双与蓉妃相似的眼睛，早已变得浑浊不再水灵。她苦苦等待的老爷，即使出现在家门口，也不愿意再踏进门一步，再看她一眼。

　　“你儿子储天际已入仕途，却一心倚靠穆氏。念及奶娘的面子，沈某奉劝一句，穆氏气象决然不能善终，若投其所好，非但失了前途，且完全可能引火烧身。切记切记。”

　　倪秀娥咀嚼其意，深深地福了一礼。

　　沈不遇说完，闪身出了储家。倪秀娥一直送到门口，望着沈不遇消失在弄堂口。粗布劣服打扮的沈不遇，身姿依然挺拔，威慑力显露无遗。就像十年前，悄然而至，又悄然而去。

　　她散了架似的，在堂屋里呆坐半晌，然后站起身，拾起桌面上留有余温的茶盏，一直走到天井，朝着角落摔过去。只闻清脆的破碎声，鸡笼里的几只家鸡受了惊，扑腾着翅膀乱叫乱闯。她拍打了几下手，静下心来，捋了捋头发，接着向休休家走去。

　　休休正在院子里整理杂草，她身着素淡的衣裙，用靛蓝的花布包了后髻。阳光透过树荫斑驳地照在她身上，蕴透着丝丝清新自然。

　　倪秀娥露出慈和的神情，心中一股酸水涌起。

　　见倪秀娥进来，休休苦涩地笑了笑，轻声道：“倪妈妈来了，我正在想要不要和您商量件事儿？”

　　倪秀娥明白，有些事困扰着这个无辜的孩子。

　　她“哦”了一声，环顾周围，问道：“你娘呢？”

　　“上楼歇息去了。她身体总不大好，我让用人陪着她，家里的事我来做。”

　　倪秀娥蹲下身，边帮忙收拾，边说道：“你娘这是心病。你什么时候去了江陵，她这病什么时候就好了。”

　　休休神情暗淡，悲哀地说：“您也赶我走吗？为什么说话的语气都一样？”

　　“不是赶你走，是你本来就不该回来。你不属于这里，休休。”倪秀娥哀叹了一声，直接道，“相爷来过，他不方便见你，要我过来劝劝你。”

　　一丝阴云浮在休休的脸上，她淡淡道：“要我回去继续待在他的囚笼里，做他的笼中鸟吗？”

　　“我知道，他对你严苛了些，可这也是为你好。你想想，他若是真把你当做笼中鸟，会由着你随意飞回孟俣县吗？早把你抓回去了。休休，有些事你是不懂，相爷煞费苦心，还不是为了让你成为富贵之人？休休，你是身在福中不知福。既然成了沈家人，你就是金贵之身，别挑这挑那的，回去吧。”

　　倪秀娥的脑子里百折千转，竭力说服休休。她看着休休停止了动作，脸上有了一层无奈和伤怀，她知道休休开始动摇了。

　　休休低叹道：“为什么我的命运不能自己把握呢？”

　　“傻孩子，你这是好命。”

　　倪秀娥絮絮而谈：“想当初你爹在的时候，你娘不管你，我怕你挨了饿，受了冻。你爹去得早，你娘更不管你，你在她身边只会挨打受骂，你何必还待在这儿呢？以前还有天际护着你，如今只剩下我一个妇道人家，怎好多管你家的事？”

　　说到这儿，倪秀娥突然哽住了声，眼圈开始红了：“你若不再受委屈、不再受苦，你爹也就含笑九泉了。”

　　提起死去的爹，休休不由得潸然泪下，哽咽道：“我明白，由不得我怎样，我不能替自己做主。人这一生，只能这样飘啊飘，飘到哪儿算到哪儿……”

　　“你这孩子，不要想得太多。相爷他风尘仆仆地赶来，你也好歹给他点儿面子。宰相府里面有享受不尽的荣华富贵，以后你也可以找个好人家嫁了。”

　　说到这里，倪秀娥心中不免难过。她是打心眼里喜欢休休的，可惜高攀不上，一切都是不可能的。天际已经知道了，只能选择避开。两个孩子无缘无分，老天爷真是作弄人啊！

　　现在她只想保住自己，保住自己就是保住了天际，保住了储家。

　　休休整个人看过去消极颓废，连说话都是有气无力的：“倪妈妈，是不是休休走了，您才会放心？”

　　她隐隐约约地感到，倪秀娥对她的冷淡与沈不遇有关，究其原因，她真的不明白。

　　倪秀娥的眼里顷刻噙了泪花，她一把拉住休休，将她搂在怀里：“孩子，千万别这么说，倪妈妈是疼你的。可是，倪妈妈做过沈家的奶娘，真的没办法……”

　　“能告诉我为什么吗？”

　　“孩子你别问，这是倪妈妈的事，和你无关。你要记住，倪妈妈有时对你不好，可心里总希望休休过得比谁都好，比谁都幸福。”

　　休休用手擦了擦眼泪，顺从地点头道：“休休这就去准备。”

　　倪秀娥含笑，再度拥住了休休。真是个善解人意的好孩子，老天爷会保佑她的。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第44章 香墨篇(6)


　　阳光懒懒散散地洒在她们身上，院子里的暖气上来了，空气中弥散着无奈的晦埃。

　　那日，休休随萧灏一起离开了孟俣县。

　　湖那边吹来丝丝细雨，令人生愁的烟霭又弥漫了空阔云天。零乱的浮萍随波逐流，雨打风吹之下缥缈不知去向何处。第一次，休休感受到了人生的萧瑟和无奈，心中涌起怆然。

　　院子里的栀子花又要开了，洁白素雅、芳香四溢的花蕊吸引着各处凤蝶翩然翻飞，这种壮观而温馨的景象再也看不到了。

　　肆

　　萧灏一行人沿着陆路马不停蹄，昼夜驰骋，看见江陵高大的护城墙时，东方刚露鱼肚白，距离萧岿大婚的时间还有两天。

　　离城门打开的时间尚余，萧灏只好随进城的人在城外等候。他下了马车，舒展一下筋骨，叫道：“休休，出来活动活动吧。”

　　休休应了一声，从另一马车出来。她素衣淡妆，因长途跋涉，脸色微有虚白。萧灏一见，心中产生怜惜之情，扶住她，微笑道：“江陵和孟俣县的水色真的不同，感觉到了那里，人也润泽多了。和你看山看水，心情也好。”

　　“只可惜，我又到了江陵。”休休幽幽一叹。

　　“江陵不是我待的地方，我要回浣邑。”萧灏也不由得叹道。

　　两人目送最后一缕夜色退去，东边天际霞光出现，映亮他们年轻的面庞。护城河上的吊桥正在徐徐放下，北周兵也不似往年那般耀武扬威，进城的人也是面色从容。

　　萧灏望定休休，道：“过了护城河，沈大人就在前面等候。谢谢你让我一路陪伴，我以为自己匆匆而去，又孤零零地回来，没想到会这样，心里很满足。”

　　他一直以为三哥和休休之间有故事，可是故事没有再延续下去。这芙蓉一般的女子，三哥为什么会放弃呢？

　　只是，这样美好的回程之路，他不愿提起三哥。也许那样会触及她内心纤弱的神经，他不愿。

　　果然，进了城门不久，通往宰相府的道路上，沈不遇带着几名侍从等候多时。丫鬟燕喜站在软轿旁，兴奋地唤着小姐。

　　沈不遇与萧灏见礼，说了一番感谢的话。休休见着沈不遇，神情始终是淡淡的，并没有大悲大怨的样子。她朝萧灏微施了礼，便低着头进了沈府的软轿，令沈不遇心下一阵发虚。

　　萧灏正想回自己的马车内，沈不遇忽然唤住了他。

　　“四殿下连日劳顿，一路护送休休到此，微臣感激不尽。休休明日去皇宫，烦请四殿下照应着点。”

　　萧灏有些犹豫，沈不遇颇为深意的眼光，让他隐隐明白沈不遇急急忙忙将休休接来的用意。他略加思忖，还是含笑答应了。

　　坐在轿中的休休也听到了沈不遇的话，顿时觉得胸口被重锤敲了一下，凌乱地跳动不已。

　　原来，沈不遇是要她进宫去。是要她见萧岿吗？

　　往事翻江倒海，残酷地将她重新淹没。又像是有毒的针，明知她的痛处，仍深深地扎到心里面去。

　　她的心又开始滴血，恍惚想起萧岿深邃的双眸、清俊的容颜，还有漫不经心的话。

　　他已经选别人了……总以为今生今世不会再见，爱的恨的都已过去。两天后即是他大婚，没有什么话可以说的了。到如今，就只能如此。

　　在这苦涩的游离中，她仿佛听见另一个自己在说：“不要再见面的好，去了也是白去。不要被他瞧不起，你最后的一点尊严何在？”一路挣扎着，一个念头总是散不去，顽固地沉淀着。

　　最后，她苦闷地闭上眼，自言自语道：“真的想问问他，为什么骗我？”

　　三月以来，宫里被喜事笼罩，雯荇殿也格外风姿动人。虽不是荷花结蓬落莲期，荷叶却团扇般漂浮在玉荷池里，直染得满池碧绿。宽大厚实的叶片上，水珠滚滚闪动，在碧光清水的映衬下，晶莹欲滴。

　　而蓉妃的脸上，丝毫没有喜色。

　　透过雕花绮窗，蓉妃心神不定地望着外面的绿色，浅抿一口手中的碧螺春。外面依旧是什么声音也没有，这样的寂静，让她心中发慌。

　　她回头，牵起一缕无奈的笑，道：“好不容易把岿儿哄来，我怕他半路又折回去了。”

　　休休无声地站在后面。

　　闻言，她面色淡静，吐出一口气说：“三殿下若是看见我在这儿，也会回头就走。我还是回去吧。”

　　“不急，再等等。”

　　蓉妃摇手劝阻，茶盖磕在杯壁上，声音如心情一样沉沉的。她若有所思了片刻，方又平静道：“他进来，你先去里面。我先看他的脸色，再唤你出来。”

　　这次见面，是沈不遇让她安排的。当时，她心中充满了忧虑，问道：“皇上都下了懿旨，全天下都知道岿儿娶的是郑德家的千金。这个时候让岿儿和休休二人见面，合适吗？”

　　“这是最后的机会！如果还有希望，我们不能让它白白流失！”

　　说这话时，沈不遇用一种不容置疑的口吻，面容削厉冷凝而波澜不惊，就像二十多年前他送她入宫时一样。而那时，她明知他是为了自己的仕途，却心甘情愿为他做任何事。

　　如今她有所悟，已经晚了。才发现，自己是怨恨着他的。

　　怨恨着又如何？到了节骨眼上，她还是任他摆布。

　　窗外洒进来的几缕阳光，被高大暗淡的影子遮掩住了，紧接着传来急促的脚步声。蓉妃心内一紧，知道定是萧岿来了。

　　“你先进里面等候。我先跟他说话，回头叫你。”

　　蓉妃有点紧张地促声说话，休休会意，闪身进了里面。

　　萧岿径直入殿，负手而立，脸上全然没有少年的调皮。笑意十分从容，若有若无地挂在淡漠的脸上。

　　“母妃这会儿唤孩儿过来，有什么急事？”他倒先开了口，隐约透着不耐。

　　不知为何，蓉妃心底突然掠过一阵寒意，冷笑道：“连我请你也请不动了，三皇子殿下。”

　　萧岿瞥了母妃一眼，看她脸色凝重，极不情愿地、慢吞吞地跪了下去。

　　“四弟刚从孟俣县回来，沈休休被沈不遇接回都城，母妃不会要当说客吧？”他毫不客气地说道。

　　里面的休休听到萧岿提起自己的名字，气息短促，不自觉地抚住了胸口。

　　蓉妃一时气得变了脸色，道：“好啊，你厉害。仗着你父皇宠爱你，不把你的母妃放在眼里了。”

　　“母妃有话快点说，孩儿很忙。”

　　“是啊，你是忙。你就要当新郎官了，当然忙。哪像我这种当母亲的，反而空闲得很。”

　　“母妃何必自寻忙碌呢？那些琐碎的事让祠部去办，母妃只管自己穿戴得靓丽点儿就行了。”

　　萧岿说完，敛衽微微一礼，自顾自起身便走。

　　“你上哪儿去？”蓉妃急急地喝住他。

　　“孩儿不是说过吗？孩儿很忙。如若母妃没有重要的话说，孩儿就告辞了。”萧岿站住，带着浓浓的鼻音。

　　蓉妃走到萧岿面前，声音有点急促：“我问你，你选了这门亲，可曾后悔过？”

　　“后悔？”萧岿扬眉，嘴角牵起一抹似笑非笑的弧度，“我干吗要后悔？”

　　“你和郑大人的女儿素昧平生，你贸然选了她，你了解她吗？”

　　“素昧平生？不是见过吗？我倒觉得她挺好，知书达理，又温柔又漂亮，我很喜欢。母妃难道不喜欢吗？”

　　萧岿的声音始终淡淡的，让蓉妃琢磨不透。她望了一眼殿内，高声道：“可是，母妃喜欢的是休休小姐。”

　　岂料萧岿敛起眉头，沉声道：“您喜欢？那您又了解她多少？难不成母妃是爱屋及乌？”

　　“放肆！”

　　蓉妃忍无可忍，一巴掌打在萧岿的脸上，脸已气白了，声音颤抖着：“你竟敢说这样的话！”

　　“母妃打得好，打得爽。”

　　萧岿竟笑着夸起自己的母亲，两眼却直盯着蓉妃。在他的炯炯逼视下，蓉妃心底被戳穿似的，她别过脸，无力地垂下了白皙的颈脖。

　　“母妃您真傻，沈不遇在利用您知道吗？”萧岿的声音在耳边沉沉响起，“您真以为我不知道他们的真实关系吗？”

　　里面的休休不由得一僵，细细的牙齿紧紧咬住下唇。很快，她听见蓉妃低低地哀求道：“岿儿，莫乱说话！”

　　“我就说了，他们本来就是一对亲生父女！”

　　萧岿已经控制不住，积酿已久的愤恨在胸臆崩裂，无可抑制地喷发出来。他大声说道：“沈不遇知道我排斥他，所以一开始让她假装是他的义女故意来接近我，让我放松了警惕。等生米煮成熟饭，他就是一人之下万人之上了。父皇那么器重他，说不定将来的江山社稷也姓沈了！”

　　“岿儿……”蓉妃始料不及，绝望地哀哭起来。

　　萧岿不理会母亲的可怜相，眼中的怒火在燃烧：“还有您，您知道这层关系还合计骗我！沈不遇这个老狐狸，我恨了他十几年，我不会让他的阴谋得逞的！”

　　蓉妃猛地拉住儿子，抱着最后一丝希望，声音却苍白无力：“就算你已知道了他们的父女关系，你和休休也是情投意合、两心相悦的，休休何错之有？”

　　萧岿又笑起来：“母妃错了，孩儿阅人无数，休休小姐不过是其中之一，何谈情投意合、两心相悦？”他带着狠意看着母妃，加重语气，“转告沈不遇，我不过是荤腥味吃得太多，换个口味罢了。”

　　蓉妃被彻底击垮了，她气得全身发颤，指着萧岿，髻上的玉坠步摇晃得铮鏦作响：“我怎么会生出你这样的儿子？你给我滚出去！”

　　萧岿发泄完了，痛快得酣畅淋漓，他凑近蓉妃，满脸促狭邪气地笑：“母妃别生气，明天孩儿就要当新郎官了，您理应高兴才是，说不定明年这个时候您就可以当上皇祖母了。哈哈……”

　　他笑得肆意，边笑边往外走，等他的身影隐退在殿外，那阵恼人的笑声还萦绕在殿梁上，久久不能消逝。

　　蓉妃颓废地瘫在梨花木椅上，丝丝阴凉从脚底一直升到心窝，撞得心口隐隐作痛。这才想起里面还有人，一口气哽得难受，有气无力道：“出来吧。”

　　等了半晌，才见幔帐掀了一角，休休缓慢地走了出来。她的脸色惨白惨白，如雪般透明，清澈的瞳孔里空洞洞的，仿佛她的神志已飘荡在远处，眼前的景象俱不真切。

　　“休休……”蓉妃紧张地唤了一声。

　　休休的眼睛瞪得浑圆，似乎要在透深的夜色中探索出一丝光亮，又挣扎着想逃避眼前发生的一切。蓉妃后悔不已，心窦颤动得厉害，情不自禁抓住了她的手。这才发现，休休仿佛刚从冰窖里出来，一双手冰冷透骨。

　　事已至此，蓉妃只好劝道：“休休，既然知道了，就想开点啊。不是你的错，不怪你，是沈大人不对……”

　　休休仿若未闻，僵直着身子往外走。蓉妃又担心地唤了她一声，拉着她的手不敢放。

　　休休这才将目光移向蓉妃，紧抿的嘴角牵起嘲弄的笑，道：“是该好好转告沈大人一声，他的计划又落空了。”

　　蓉妃颓然松手。休休也未施礼，穿过鲛珠纱的门帘，一步步向殿外走去。

　　甬道上，一架步辇正静静候着。萧灏锦衣翩翩，看见她的脸色，脸上淡淡的笑意旋即敛去。

　　他走过来拉住了她的手，担忧地望着她：“怎么了？三哥说了些什么？你的手为什么这么凉？”

　　休休的双眼迷离空蒙，却突然嗤地笑了：“原来是这样哦……”

　　萧灏感觉不妙，忙扶住她的肩：“到底发生了什么事？”“不该来，不该来……”

　　休休嘴里细碎念着，已站立不住，

　　整个人滑落在萧灏的怀里。

　　萏辛院。

　　休休独自坐在雕花长窗旁，脸无血色。面颊迎着日色，仿佛一道冰雪雕琢的剪影。听燕喜说，这两天来，休休总是以这样寂寞的姿势坐着，久久不语，偶尔落泪。

　　萧灏沉默地站在她身后，叹了一口气，来到屋外。

　　此时暮色渐重，皇宫方向隐隐有礼炮声传过来，暮春的风拂过院墙，携进几许百合香。一场举国欢庆的婚典即将开始，而他心中烦闷得厉害，除了过来陪休休，再无要紧事一般。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第45章 香墨篇(7)


　　那日他将休休送出皇宫，沈不遇等候在宫外，一见休休半清醒半迷糊状，大惊失色，便匆匆带着休休离开。萧灏自是不放心，紧随而去。

　　休休悠悠醒转，看见沈不遇，情绪极不稳定，歇斯底里地大哭起来。这时候二夫人柳茹兰也闻讯赶来，一改往日温婉安定的模样，抱住休休哭道：“谁都不要阻拦她！让她痛痛快快哭一顿吧！可怜的孩子！”

　　她指着沈不遇，突然骂了他一句。而沈不遇狼狈地站在那里，全然没有宰相的威严，絮絮地细说，试图解释什么。

　　沈家闹成这样，萧灏本想退避，刚出屋，却听见休休嘶哑的哭叫声：“你不是我的父亲！我的父亲已经死了！两年前死了！”

　　萧灏终于明白了。

　　他不由得想起初次见到她的模样，青涩单纯，笑意干净，在沈不遇面前诚惶诚恐低眉状，哪会知道，这个人就是她的亲生父亲？

　　他再次替她难过，出神地望着窗边的剪影，看着看着，眼里也有了湿意。

　　柳茹兰和欣杨快步进来，对着萧灏福礼，柳茹兰轻声道：“四殿下，宫里在催了，你快回去吧。”

　　萧灏并未在意，只微微一笑：“无妨。大婚的是三哥，他们都围着他转，我在不在都一样。而这里有个伤心人，不是吗？”

　　“四殿下为人和善温良，请勿替休休担心，伤心人总有伤口愈合的一天。亲情终归是亲情，打断骨头连着筋呢。”

　　欣杨在旁边嘀咕道：“本来就是父亲不对。他想和皇家结亲，才把休休接回家里，不然我哪儿知道还有个亲妹妹？”

　　“闭嘴了！你嫌事情闹得还不够大吗？”柳茹兰回头训斥儿子。

　　萧灏也正色道：“我是外人，按理不该插手其中，可不得不替休休说几句。以沈大人现在的身份，即使外面有诸多绯闻野史，他也可以堂而皇之地将休休接来，谁能奈何得了他？只是因为，三哥从小对沈大人有成见，沈大人才故意隐瞒真实的父女关系。无论三哥娶谁当皇子妃，一旦知道实情，越发对沈大人加深恨意。休休可怜的遭遇，全是沈大人自私所致。”

　　柳茹兰听得面泛红晕，不自在地苦笑，到底还是替丈夫辩解道：“皇上都有三宫六院，我去阻止相爷娶妾生子，那是不可能的。此事突然，谁都料不到，老爷为此已够尴尬，他也是身不由己啊！你说还能怎么办？”

　　说到此，她心里也委屈，默默拭去泪水：“休休身世已明，不用在沈家低着头做人，算是坏事成了好事。”

　　欣杨扶住柳茹兰，轻声安慰起母亲。

　　萧灏也是说不出的无奈。抬眼看去，只见落日的余晖渗入长窗，一片光影中，休休还是静静地坐着。他心底掠过一阵伤感，说了一句甚为客套的话：“辛苦沈夫人，我过会儿再回来。”说完，拱手告辞而去。

　　他到皇宫的时候，隆重庄严的婚典即将举行。彩饰殿梁上结着大红的绸花，整座皇宫青璅绮疏、极尽奢华。梁帝、皇后、蓉妃，以及嫔妃命妇、王公大臣齐齐欢聚，纯衣缣裙，花钗凤冠，一派喜气洋洋。

　　萧岿顶戴金花，身着大红喜袍玉带，胸披红帛，看过去富贵而显目。他看见萧灏，步态赳赳地走了过来，一把抓住他，笑道：“好啊，人不知道跑哪儿去了？这么晚才过来，小心我不饶你。”

　　“三哥今晚是新郎官，不要贪杯才好。”萧灏微笑而答。

　　兄弟俩握拳相贺，又去了梁帝那里见礼。大皇子萧韶坐在弟妹堆里，将萧灏拉到一边，掩不住地兴奋道：“四弟，今晚咱俩喝个痛快。下一次，喝你的了！”

　　萧灏坐定，瞥见了大臣群里的沈不遇。沈不遇的脸色没变，笑意却十分僵硬。萧灏微微扬唇，看了一眼沈不遇，淡漠地别过脸去。

　　时辰到，鎏金莲花灯次第燃放，皇宫上空亮如白昼。鼎炉里焚着百合香，香烟袅绕，好似透薄的轻纱在空中曼舞。伴着人们如沐春风的笑容，一场完美堂皇的婚典开始了。

　　在执事宫人的唱和声中，鞭炮一路燃放。只见旗锣伞扇开道，喜轿在锣鼓喧天中，远远从宫门颠进来，轿帷上“禧”字图案鲜艳而热烈。观望的人群骚动起来，皇子公主们开始鼓动萧岿：“三哥，快下去迎娶新娘子。”

　　萧岿站在华彩之下，望了父皇一眼，梁帝捋须大笑。萧岿嘴角一牵，扬手，朗声道：“拿弓箭来！”

　　早有宫人将备好的九龙弓奉上，萧岿取了三支红箭，前面的喜轿刚跨过炭火盆，萧岿拉弓，手中的红箭嗖嗖掠过，支支正中轿门。

　　众人齐声叫好，掌声、欢呼声雷动。

　　喜轿一落地，热闹的人群簇拥着萧岿走下铺着红毡的赤墀。宫灯如明珠闪耀流动，展开一幅描绘皇家富贵的彩卷。此时，萧岿朝轿内伸出一只手，勾起一抹微笑。

　　这一笑，仿佛春风拂柳般光彩照人。

　　新三皇子妃郑懿真从喜轿里面出来。无法看到红盖头下她的神色，只能望见绣有翟鸟花纹的洒金新娘喜服，仿佛漫天绚烂的晚霞，灼伤所有人的眼睛。萧岿牵着她缓步而行，连绵灯焰将二人的影子投射在红毡上，那一刻，天地似乎静了下来。

　　皇家婚典向来烦琐，萧岿牵着新娘走入正殿，走向正座的梁帝、皇后、蓉妃，唱和声喧笑声又起……

　　萧灏依旧站在赤墀上，默默地望着这一切。依稀中，他仿佛看见红盖头下面是休休被幸福笼罩的脸，如潋滟展现在他眼中，又渐渐模糊。

　　萏辛院里风凉露冷，休休的身影在黑夜里茕茕孑立，风卷起她的衣袂，翻飞飘动。她默默地望着皇宫的方向，一滴泪珠划过她清浅的面颊。

　　有人进了院子，她听见燕喜轻唤一声“二夫人”。

　　柳茹兰无声地走到休休面前，她的手指微冷，轻轻地握住她。两人相携而坐，彼此沉默着。

　　休休侧眼看去，见柳茹兰的云鬓乌黑发亮，用香红隔开，头上的珍珠璎珞摇曳生风，脸如凝脂般雪白，眼角有着细细的鱼尾纹。她不会比蓉妃大吧？两人年轻的时候，一定都很美。

　　“您回去吧，我没事。”她轻声道。

　　柳茹兰沉默半晌，长叹道：“其实这几天我睡不着，想和你好好谈谈。这事我心里也不好过，老爷他……”

　　说到“老爷”，她似叹非叹，轻不可闻。

　　“我不想谈起他。”休休心中生厌，别过脸去。

　　柳茹兰却下了很大的决心，兀自说道：“我年轻的时候，父亲虽居高位，可家规很严。老爷是父亲看上的，他当着皇上的面允诺盟誓。我向来倾慕老爷的才华，也就欣然答应给他做妾。正值后梁初建，老爷不久便升擢至宰相，一做便是二十年。我父亲去世后，家道中落，幸亏我有老爷可倚靠，这才应验了父亲的话，权势是最重要的，你一松手，什么都不是你的了。”

　　听罢，休休冷笑，平淡的语音里带着些微的讥讽：“所以，为了相位牢固，他将蓉妃娘娘送给了皇上。为了不负义背信，遭人唾骂，他明知道我娘怀孕，便想办法让她嫁给了我爹。您说，我爹从前对我娘干的事，是不是他编出来的？目的是不是让我死了心，不再回孟俣县？”

　　明白了真相，怒到了极处，她心里也有了恨意，一点点渗进骨子里。她已激愤过太多次，在这个痛心的夜，无所谓再发泄一次。

　　“莫乱猜疑，孩子。我理解你此时的心情。可是，当时的处境，老爷也是身不由己。”

　　柳茹兰眼里也有化不去的怨怅，娓娓说道：“自从嫁给老爷，他对我一直很好，我以为我找到了幸福，一个可终身倚靠的男人。说起蓉妃的事，那是我嫁过来之前，我不会嫉妒什么。你娘在沈家人缘不好，虽然我那时也讨厌她，可也把她当做可怜的女人。老爷提起要认你做干女儿，说心里话，我一开始是不大愿意的。你一出现，一双眼睛像极了你娘，我心里总是隐隐有所不安。既是当初老爷和你娘冲动之下，做出苟且之事，也就罢了。如今才知道，老爷看上你娘，不过是你娘长得像蓉妃，他是旧情难忘。这辈子，蓉妃才是他心里的结啊！”

　　话说到此，柳茹兰心中已净是痛悔悲哀，竭力含住眼里滚动的泪，身躯不住地颤抖。休休难过地唤了声“夫人”，柳茹兰隐忍的泪终于滚了下来。

　　“我父亲忘了一句话，权势固然绑得住，可你能长久地绑住一个男人的心吗？我们做女人的，铅华洗尽，独自黯然。就这样无奈地活着，荣华富贵摆在面前，还能抗争什么？孩子，这就是命，你认也好，不认也好。你出生在富贵之家，也是你的幸。”

　　休休的泪已经止了，反倒安慰起柳茹兰：“我知道，在这里还有二夫人疼休休。您在我面前落泪，还对我说了这么多，我怎么会不知道您的良苦用心呢？您放心，我会留在这里的。”

　　她站起身，一撩衣摆就跪在了柳茹兰面前，深深地磕了三个响头。

　　柳茹兰扶起休休，帮她拂去裙摆上的尘埃，嘴角泛起一个宽心的微笑：“孩子你就安心地留下来吧。咱俩缘深，你就是我的亲闺女。老爷好歹是你亲生父亲，你就原谅他，往后开开心心叫他一声‘爹’。”

　　后面的几句，休休并没有任何触动，她摇了摇头，淡淡地道：“这么多年，他真正想到过我和我娘没有？他考虑到别人，也是因为别人可以为他所用。这种自私自利的人，有什么资格做我的父亲？”

　　柳茹兰明白一时勉强她不得，只是笑笑，道：“你答应肯留下来，我也安心些。来日方长，这世上的人和事变得都不再计较了，你才会心甘情愿叫他的。”

　　接着她又好生安慰了几句，倦意已浓，由翠红搀扶着，出院门走了。

　　宫漏既深，远处有乐声隐隐传来，婚典已经进入尾声。

　　这时，萧灏再次出现在了萏辛院。

　　他的手里提着一壶御酒，朝休休含笑示意：“此酒酣醉，敢不敢喝上几杯？”接着，将酒樽放在石桌上，缓缓倒酒。院子里氤氲了清甜若蜜的酒香，突兀地刺激着休休的呼吸。她惊讶地望着，不知不觉中，凉薄的脸上添了一丝清美的笑意。

　　她小心地接过，轻轻地抿了一口，眼波流转盈澈。

　　“小时候，我爹喜欢在夜里喝上几口。人要是不长大，就没烦恼，很容易满足。”

　　“如果我们那个时候相识，无忧无虑，该有多好。”萧灏望定休休。

　　忽然，蓝黑色的天空闪闪生辉，无数朵金黄色的“牡丹”在空中绽开。紧接着他们眼前映显出“富贵呈祥”“麒麟送子”的字样，似是千树万树繁花开，如雨，如蝶。

　　休休仰头望着天空，整张脸被眼前的姹紫嫣红染了色，隐忍着痛的眸间，光彩变幻。

　　“真没想到，这次回来，竟能看到这么一幅美景。”她自嘲地笑。

　　萧灏也苦笑：“我也没想到……谁都没想到。”

　　“宫里的婚礼真热闹，一定很有趣，是吧？”休休轻声道。

　　“不要去想别人，多想想自己的未来，好吗？”

　　“你说得对，为自己活着。”她无所谓道。

　　萧灏似乎明白此时她在想些什么，她的目光失了灵动，浮现出荒芜颓废，天真的笑容隐蔽在无边的萧瑟里。她的这副模样让他心痛，于是认真道：“答应我一件事。”

　　休休看着他，听着他的声音，浅淡一笑：“我知道你要说什么。”

　　仿佛一夜之间，她已经通透了许多。

　　他依然执拗道：“过两天我就要回浣邑去了，这一去，又不知道何时能见面。答应我，等到我们再见面，你还是那个没有烦恼的休休，快快乐乐的休休。”

　　沉默片刻后，她郑重地点了点头。这是她第一次这样答应他，他的笑意渐渐加深，忽然向她伸手，狠狠地拥抱住她。

　　她将头伏在他的肩膀上，闭上眼，一动也未动。

　　十七年来，真正的人生才起程，一段初恋便如惊鸿掠过。命运如此操纵，不能挣也不能抗，以后的日子，还会这般暗淡无色吗？还能嗅到栀子花清淡的芳香吗？

　　四处烛光纵横，成荫的绿树在烟花的染映下暗流浮动。起风了，片片落英飘洒，带着香尘，吹满一地残红。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第46章 锦红篇(1)


　　壹

　　半年后。

　　休休在一座府邸外落轿下来。从外面看，府邸并不是很大，有点破旧，山墙粉漆脱落剥离。墙外的梨树开始落叶了，片片飘落。休休伫立，注视着微风中匆匆栖息的鹂鸟，淡然而笑。

　　流逝的日子渐渐磨去了她脸上的幽怨，平静的生活似乎重新开始了。

　　铜质的门槛处，小厮无聊地坐着，见休休过来，忙不迭起身：“请问小姐，您找谁？”

　　休休一团和气，报出天际的名字。那小厮唤她稍等，一溜烟跑了进去。休休依然望着门楣上挂着的牌匾，天际的公府主簿之职虽没有升迁的迹象，但是刑部给他分了房子，他可以搬出听松院了。

　　没多久，天际一身麻布衫从里面冲出来，带着乍惊乍喜的笑。

　　“你来了？还真让你找着了。”

　　“欣杨告诉我的。”她抿嘴，看着他束袍挽袖，有几滴泥埃落在他的肩上、束发上，不禁帮他掸去，“你这是在干什么？”

　　“我打扫打扫。来，我带你去看。”

　　天际显得很兴奋，一把拉住休休。休休摇头轻笑，带着欣赏的眼光看他，任凭他拉她进了大门。

　　半年来，天际是她对外唯一保持联系的人。沈不遇不再管束，她落得自在，出门也没熟悉的人，天际也就成了不是亲人的亲人了。

　　穿过质朴的大门，一片绿意盎然的庭院昂然呈现。池水上微波荡漾，两只紫鸳鸯甩动着翠翅，悠然嬉耍。正宅有一进，大厅、后厅、正后房、左右水榭、前后天井，门窗镂花多用镂空精雕，或有假山花木挡着，层檐飞栋随处可见，真正目不暇接。

　　休休不禁赞叹，如此幽静清雅，足以洗濯都城的喧嚣浮华，脱离尘风俗雨，确实是个好地方。

　　“喜欢吗？”天际愉悦地问。

　　休休闪着晶亮的眸光，频频点头：“用人还没来，要不我帮你一起打扫吧？”

　　“不用了。”天际拒绝道。

　　他拉她穿过落地窗棂，前面曲径通幽，亭阁掩映中有暗香四溢。流水涓涓处有一树怒放的不知名的花，如烟似雾，让人眼波迷离，悠远耀目。

　　他们站在浓密的花荫下，天际心里充满了满足，掂起一片花瓣在手心，道：“我想让娘搬来江陵与我同住，她硬是不肯。她也该享点清福了，可她说，来过一次江陵，不想再来。”

　　话里指的那一次，休休心里明白。她的笑意黯了黯，顾左右而言其他：“倪妈妈信里还说些什么？”

　　“提醒我穆氏之威不如昔年，须应时顺势。她一个妇道人家怎会懂？一定是沈不遇警告过她。”天际冷哼道。

　　休休不愿提起沈不遇，但也婉转道：“你娘说得对，天下大势早晚会有大变。嵇明佑心狠手辣，我曾经差点命丧在他手里。你如今在他门下，可要小心了。”

　　“我不投靠嵇大人，难道投靠沈不遇？”天际想起往事便有了满腹牢骚，激昂道，“穆氏和沈不遇一党相互倾轧，连瞎子都看得出来。我既入仕途，谁对我有恩，我就报答谁。嵇大人对我向来体贴关心，胜如父母。这官职、这房子全是拜他所赐，我若畏首畏尾辜负了他，成何大事？”

　　树下一时默然。

　　休休心里茫然，朝中局势，孰是孰非与自己何干？天际过得好，也是她极大的欢乐了。

　　有丝丝细雨绵绵飘过来，天际仰望着天空，轻声道：“你回去吧，要下雨了。”

　　休休应了一声，正要转身，天际又拉住了她的手，声音变得平稳：“后天你来，我娘让人捎来的葡萄应该到了，你小时候最爱吃这个。”

　　“后天我和燕喜去赏桂，你帮我留一些，我回来吃。”休休自然道。

　　自从知道了她的真实身世，有些事困扰着天际，他对她的态度模棱两可，有时如从前一样亲热自如，有时突然生疏得如隔千里。这让她既理解又有些无所适从，但事情的症结在她身上，便无任何责怪之意。

　　“我送你。”他又说。

　　“你忙吧，我自己出去。”

　　他于是放开她的手，凝望着她盈盈款款地走向大门。拐过月洞门的时候，她回头朝他扬了扬袖。他咧嘴笑了，举手向她挥动。

　　今年秋天暖和，皇家丹桂园的桂花还在绽开，定了今明两天向百姓开放。休休和燕喜开始梳发换衣，打算一起去凑个热闹。

　　燕喜穿了一套石榴红薄纱罗裙进来，脸上红云朵朵。休休看得有点呆了，拊掌笑起来：“欣杨送你的？倒有媳妇见公婆的模样。”

　　明知休休在开玩笑，燕喜还是慌得朝窗外张望了几下，嗔道：“小姐，我求你，千万别让老爷夫人知道。少爷好心送我，你就让燕喜穿出去过个瘾不成吗？”

　　休休边说“成成成”，边拉了燕喜在鸾镜前坐定，笑道：“给你画个娥眉，再配上蝴蝶簪，这样一出去，谁也分不出谁是主，谁是仆了。”

　　“小姐自己为什么不化个妆啊？太素了点儿。”燕喜端坐着让休休傅粉施朱，忍不住问。

　　“我就这样子，在府里穿着是自己看，穿在外面也是自己看。”休休淡淡道。

　　“你是怕被人认出来？”

　　“偌大的江陵，谁会认得我？”

　　休休放了罗黛，眼前的燕喜灿如春华，皎若秋月，原来也是极美丽的。

　　燕喜看着镜中的自己，不禁喜形于色，笑道：“如果四皇子陪小姐一起赏桂，小姐也应这么妆扮，郎才女貌，那才差不多。四皇子半年没消息，怪想念他的。”

　　“你很久没见天际哥了，不想吗？”休休开玩笑道。

　　燕喜认真起来：“四皇子既温柔又会照顾人，他才是小姐的真命天子。储天际人长得不赖，有点小心眼，虽然对小姐也好，可我……”

　　蓦地，她睁大眼叫道：“小姐难道喜欢的是储天际？”

　　回头看，休休已经跨出了门槛。燕喜只好收口，掩上门，撩起裙摆跟了出去。

　　二人说笑着到了夜蓥池边，正看见柳茹兰迎面而来，随侍丫鬟翠红提着果篮。休休二人道了万福，柳茹兰亲切地问道：“是去赏桂花？”

　　休休道：“夫人要不要一起去？”

　　“你们去吧，回来得别太晚。”柳茹兰慈爱地笑，指了指翠红手里的果篮，“新下架的葡萄，老爷特意派人从孟俣县送来，料定你会喜欢。我让翠红放你院子里。”

　　半年来，父女俩难得碰面。即使见了面，休休始终淡淡的，二人从未说过一句话。沈不遇送葡萄是他有意示好，柳茹兰心甘情愿做中间人，想方设法缓解父女之间僵化的关系。

　　岂料休休脸上竟波澜不兴，冷漠道：“您告诉他，我脾胃虚，吃不得这个。”说完，再次福了礼，带着燕喜迤逦而去。

　　柳茹兰心里失望，竟睖睁着说不出话。

　　翠红安慰道：“小姐好歹开了笑靥，算是可喜之事。依她的个性，不收葡萄也是意料之内，只可惜了夫人一片苦心。”

　　过了许久，柳茹兰微微一叹，语气里有着难以言喻的愁绪：“这孩子如此，连老爷也是天天愁眉不展的。家里死气沉沉得不像样子，我该怎么办呢？”

　　休休和燕喜乘了落帘马车，一路很顺利地来到了皇家丹桂园。

　　丹桂园里游人如织，休休她们仿佛来到金沙铺地的仙境里。铺青叠翠的桂花树上缀满了金黄，似蝴蝶，似金甲，满世界浓郁的芳香，幽幽地透着一丝甜蜜，袭人心怀，沁人肺腑。

　　两人穿梭其间，欢闹着，笑意溢在脸上。

　　有人看到她们，叫嚷道：“两位姑娘有此闲情逸致，为何不参加赛诗会，好去讨个赏？”

　　“在哪里？”

　　“就在那边醉花荫里，是大皇子和众皇妃在搞热闹。”

　　休休闻听是大皇子，踌躇片刻，道：“算了，还是不去吧。”

　　燕喜游兴正浓，又难得一观皇族容颜，便哀求说：“小姐，就看看凑个热闹行吗？你说过大皇子为人随和，从不摆架子，他玩出的花样一定很有趣。”

　　休休不愿让燕喜扫兴，略微思忖，便笑着答应了。

　　她们直奔醉花荫，把守的侍卫放她们进去。只见里面树林里辟了一块空地，周围人群攒动，欢声笑语。隔了人群，十几位宫人护了端坐在林中的几个人，多是凤髻雾鬓，粉白黛绿，想是宫中的贵嫔命妇。因为隔得远，大半脸被繁杂富丽的璎珞步摇挡住，俱看不清真实面目。

　　大皇子萧韶站在柳绿花红当中，显得格外突兀。此时他兴致盎然，唤宫人端了一匣礼盒上来，高声道：“诸位，这是今天最高档次的奖品，里面有十六种御膳房做的桂花糕，那可是难得一见的美馔异馐。请各位吟出一句带‘秋’字的诗句来，谁想出最后一句，谁就是胜出者。”

　　燕喜小声嘀咕道：“还以为是什么稀罕物，桂花糕咱又不是没吃过。要这些还搞什么诗啊赋啊，费劲，不好玩。”

　　休休笑道：“明明是小小的点心，却偏要附庸风雅，连大皇子也矫揉造作一番，想是里面谁想出来的。且不管它，咱们还是走吧。”

　　二人正要离去，偏偏这时萧韶发现了休休，装作不认识的样子，大喊道：“两位姑娘先别走！若是不会诗词，做个看客，凑个人气也行。游戏还没开始就想走人，岂不是看不起我萧韶？”

　　如此一说，休休倒不好意思走了。她拉住燕喜站定，朝萧韶点头示意，唇上微微含笑。

　　游戏开始，人们跃跃欲试。有人喊了一句：“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。”

　　旁边有人马上接道：“迢迢新秋夕，亭亭月将圆。”

　　萧韶微微颔首道：“不错，还有吗？”

　　有人举手道：“芙蓉露下落，杨柳月中疏。”

　　众人一阵哄笑。萧韶在妃子堆里征询了一番，回头大度说话：“这明明是说秋天的，算，算。”

　　那边有人不服气了：“寒城一以眺，平楚正苍然。”

　　片刻沉寂后，休休清亮的声音响起：“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”

　　萧韶闻声看向休休，现出惊喜的神色，正欲张口，又有人接过话：“亭皋木叶下，陇首秋云飞。”

　　这回轮到休休敬了一句：“悲哉秋之为气也！萧瑟兮草木摇落而变衰。”

　　那人便抢了一句：“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。”

　　二人你来我往，人群里发出啧啧称赞声，那些端坐的妃子也是掩帕抿笑，直到两人都收住了口。

　　“还有吗？”萧韶听得头晕目眩，望向休休。

　　休休沉吟，脱口而出：“树树秋声，山山寒色。”

　　对方已经词穷，只得认输。

　　“哈哈，还是这位姑娘独占鳌头啊！”萧韶愉快地笑着，拿了礼盒，亲自走到休休的面前，朝她眨眼睛，轻声道，“休休，好久不见，改天再说话。”

　　休休微笑施礼，接过礼盒就要离去。

　　“请问这位姑娘。”妃子堆里有人忽然开口，“芳名叫什么？”

　　休休猛然抬头，只见说话的年轻妃子身着丹碧纱纹双裙，风动色如风华，飘逸炫目，旁边的宫妃已是失色。不用看身形，单从声音休休已经听出是谁。

　　郑懿真怎么会在里面？

　　休休后悔莫及，只得上前跪拜，勉强答道：“回娘娘，奴婢名休休。”

　　“哪个‘休’字？”郑懿真又问道。

　　外人听来柔和温婉，而在休休耳里却分外咄咄逼人。她不明白郑懿真为何要当众这样问她。想起两人同在皇宫教坊，她不止一次提起过名字的由来，那时的郑懿真纯真直率，瞪大了眼听着她的年少往事，听到她爹从高墙上摔下来，哭得比她还伤心。

　　她只能再次回答：“我爹喜欢一句‘其心休休兮其如有容’，意在为人宽容，不要计较得失。他识字不多，看这二字好记，便给奴婢取了这名。”

　　人群里有人冒出一句话：“有种烈性毒药叫‘休休散’，也是这个‘休’字。”

　　众人大笑，目光齐聚在休休身上，有人对她指手画脚。

　　休休显得尴尬，垂眉不说话。郑懿真却是不依不饶，拖起长音继续道：“想必你就是宰相沈大人的千金沈休休了。你口中所谓的爹，指的应该不是沈大人吧？”

　　萧韶听得已经不耐，笑着上前打圆场：“三弟妹问得也太多了，搞得好端端的名字变成了毒药。”

　　他走到休休近前，弯身扶起她，轻言道：“也怪我不该把你叫住。三弟妹原是和你熟稔的，今日不叙旧也就罢了，还不认人了。”

　　休休起身谢过，勉强牵起一丝笑，将礼盒交给燕喜，随着看热闹的人群慢慢散去。不知怎的，她再度回头望去，只见郑懿真拨开额上簇密的红宝石，炯炯的双眸盯着她，嘴角牵着似有若无的微笑。

　　一路上她默默想着心事，无精打采的样子。身边的燕喜兴致阑珊，指着礼盒，骂道：“这个女人，瞧她当了三皇子妃的样子，有什么了不起？想当初她来过两次，我好生接待两次，没想到这般傲慢无礼，翻脸不认人。呸！早知道不理会她。小姐别在意，为这种人伤心，不值！”

　　休休不由得轻轻地叹了口气，苦笑道：“她人不坏，性情向来如此。当上了皇子妃，自然更加跋扈乖张。想她也是大富大贵之人，偏是咱们不能比的。若背后说她，反显咱们小气，有些事不必放在心上。”

　　那时那事，真的能将它淡忘，不再计较吗？

　　曾经某一日，在那檀烟笼罩的翎德殿里，她清晰地听到他缓慢却清朗的声音：“那好，我就选你了。”

　　他选了郑懿真。

　　那样噩梦般的景象，她如今想来依然怆然心痛。

　　她甩了甩头，努力将那些过往抛在脑后，皱着眉说：“把桂花糕分给府里的用人吧。”

　　休休一心想回到平静的生活中去，万万料不到，离游园赏桂才过几天，郑懿真主动找上门来了。

　　休休主仆二人正在萏辛院里绣女红，守门的侍卫跑来，站在院口施礼禀报：“小姐，三皇子妃想请小姐过去聊话，轿子已经等在门口了。”

　　休休停止了手中的细活，闷声不响。燕喜瞥了她一眼，皱眉道：“这三皇子妃也真是，前次还气势逼人的，今日怎么又和小姐热乎上了？”

　　休休叹口气，声音幽忧道：“我跟她见了面，怕是也没什么话可说。燕喜，你叫人回了抬轿的，就说我身子不爽，改日再说。”

　　侍卫出去回话，过了不久，又回来了。

　　“他们说，三皇子妃已经吩咐过，若小姐不答应，他们就在府外一直等。”

　　主仆二人面露讶意，休休有点垂头丧气：“这还真是懿真的性子，违不得她。可那行宫我是不敢去的……”

　　燕喜沉思片刻，道：“假如那皇子妃亲自来请你，你更没理由拒绝了。依燕喜看来，小姐还是早去早回，别让她以为咱心虚了。”

　　休休满脸苦恼之色：“她一定知道了我的身世，又口无遮拦的，万一提起难免尴尬。我不善言辞，岂不让人撂了笑话？”

　　燕喜明白小姐的心思，劝说道：“小姐不必贬低自己，你如今是堂堂正正的宰相府千金，有什么可怕的？三皇子选了她，必有她过人之处。换了我，倒想过去会会她，看她请你去究竟是什么意图。”

　　休休愣了片刻，方又有些不忍地道：“倒也不好拒绝她。人家是皇子妃，也要顾及她的颜面不是？”

　　二人商量着，也不刻意打扮，穿了清雅的衣裙，款款步出府门。

　　抬轿的都是宫人打扮，毕恭毕敬，驯养有素，径自抬了休休主仆二人往行宫赶去。

　　远远地看见宫外的那棵老槐树，仍然枝繁叶茂，结了累累的果子，地上铺满了似花非花的落蕊。宫门外两只白玉狮子凛凛地瞪着她，休休无端地慌起来，心跳开始加快。

　　懿真亲自带了两名宫女在外面迎接，绛碧色结绫复裙裹着红缎斗篷，身姿挺得笔直。休休主仆二人上前施礼。不知是有意无意，懿真的风兜落下，彩繁富丽的牡丹锦绣图如浪般熠熠流动。她优雅自若地望向休休，犹自带着几分倨傲。

　　“好难请你，我都等了半天了。”

　　匐跪在地的休休心下晓得不妥，刹那间哑然无语。懿真吐出一口气，慢慢地扶起休休，面色从容，似只在闲话家常。

　　“你今天是我请来的贵客，应以礼招待才是。几个月不见，你更显秀致，原来是属于耐看的那种。那天回来，我思来想去觉得怠慢了你，心里悔恨莫及。今日非把你请来不可，姐妹之间说说悄悄话，你可别怪我。”

　　休休心里紧张，勉强敷衍道：“三皇子妃娘娘亲切可人，又有福气，奴婢心里替娘娘高兴。”

　　“也就你理解我，替我说好话。”懿真开心地笑了，又轻声咬耳朵，“三殿下不在宫里，这样咱们姐妹好说话。”

　　闻听此言，休休半悬的心放下了。

　　因是秋日，地面已结了雾气，路边鲜花径草丛丛，护栏里的菊花悄然探蕊，叶瓣上的露水未干，莹莹欲滴。池边垂柳匝地，如黄的烟穗被风吹得满地都是，好像有人故意不去打扫，倒和前面的竹林融合相连了。

　　休休心下一阵恍惚，只是沉默地走着。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第47章 锦红篇(2)


　　转了几条青石路，又过长廊，就是湖池。秋日里郁郁葱葱，异花满地，修缮得如海外仙境一般。那条精雕的石舫安静地靠在岸边，仿佛还能看到香鬓环绕、笑声纵情悠长的情景。

　　郑懿真突然轻咳一声，开了口：“休休小姐想一直沉默下去吗？”

　　休休醒悟，忙道：“娘娘请讲。”

　　“这个行宫没有我想象的富丽。墙柱应该是涂金的，白天会闪出金光，这样才让人舒服。还有，那条通往寝宫的青石路至少也应嵌上白玉，那才显身份。”

　　说罢，轻笑了一声。

　　休休茫然地顿了一顿，才道：“是。”

　　郑懿真一眨不眨地望着休休，缓缓伸出手，纤柔的染着凤仙花的手指玉葱似的。休休踌躇着将手交到懿真的手中，懿真的手骤然收紧，似要将休休的骨头捏碎，而脸上的笑意并未敛去半分，继续热情地指点她。

　　“跟皇宫比起来，这里算是不错了，想必父皇很疼爱他。来过这里的人来了一次，还想再来呢。休休小姐以前来过吗？”

　　休休心里一慌，脱口否认道：“没来过。”

　　懿真不在意似的笑了笑，眼眸在阳光下似红雾流动：“瞧我问的，休休小姐怎么会来过呢？大皇子说他在这里见过你，我还和他争了几句。想他在绿柳红花中待惯了，自然分不清孰是孰非了，岂不冤了休休小姐？”

　　一番话如棒槌撞击，敲得休休心慌不定，懿真的手指很冷，而她的手心却似是涂了蜜油，黏腻得难受。

　　心中悔意连连，她实在不应该再来这个地方的。

　　“是。”她垂下了眼帘。

　　懿真这才慢慢松手，嘴里冷哼道：“三皇子生性风雅，颇多风流韵事，那是过去。有些不识好歹的，还来黏着他、讹着他，自然不将我这个皇子妃放在眼里了。”

　　接着她又道：“现在我好歹还是个正妃，当然不会客气的，必要的时候也要弄点颜色给她们瞧瞧。休休小姐，你说我说得对不对？”

　　休休不知道懿真所指的是何人，每句话仿佛打在她的脸上，使得她走也不是，不走也不是，心里盼着早点脱身离开。

　　懿真却谈兴更浓，重新拉住休休的手笑道：“咱们也不要说这些丧气的话了。”她指了指岛中一座八角亭，“乘舫船去那里，宫中的景物全都在眼里了。”

　　休休硬着头皮，随船上岛，进了八角亭。几位宫女围亭垂立，亭内摆满各种佳果珍馐，懿真又热情地帮她介绍起沿岸周边的景致来。

　　休休心不在焉地漫步在池边，眺望四周。懿真悠然坐在亭内，含了一颗葡萄，眼盯着她伫立的身影，唇边抽起一丝刻薄的笑意。

　　靠近寝殿一方，沿岸绵延有藤栏遮掩着，里面的景物俱不真切。休休侧身，问垂立后面的宫女：“那里面有什么？掩蔽得如此严密。”

　　宫女恭身答道：“三殿下在那里植了竹，现在是不允许任何人进去的。”

　　休休的头嗡地炸开，全身烘热得如同掉进了蒸笼里，混混沌沌的不似自己了。

　　那个清寂的除夕之夜，他牵着她的手，行走在通往寝宫的青石道上。望着那片竹林，他搂着她，下颏蹭着她的颈。

　　他说，明年这个时候，竹子会更多。

　　她努力克制自己，缓步走向亭内，屈身表示告辞。懿真起了疑惑，看她神色凝重，去意坚决，站起了身笑着道：“时候不早，不敢多留了。休休小姐如若空闲，多来走动走动，咱们姐妹相识一场，本是有缘。”

　　很客气地送休休出了宫门，懿真折回亭内，传了刚才休休问话的宫女过来。

　　“刚才那位小姐问了你什么话？”

　　“回娘娘，小姐问奴婢那边遮的是什么，奴婢回答是三殿下养的竹林，别的就没话了。”

　　懿真眼望寝殿，支颐而思，深邃的黑眸中深色复杂交错，谁也猜不透她在想什么。

　　日头偏西，池内的寒气逐渐逼迫上来，蝠裙染了雾气，渗透到身上，休休双腿有了酥麻的感觉。不久，对岸宫人开始忙碌起来，青石步道上传来嗒嗒的马蹄声，镶着乌金的前蹄在阳光下发出锐利的寒光。

　　她知道他回来了。

　　弃了舫船，从通向岸边的廊桥穿过，她试图让湿寒的身体添加些暖意。待走到滚着金色流苏垂了赤色帘幕的外殿，她的身体恢复了暖意，脸上染了绯红，显得面如杏桃了。

　　萧岿正将马缰递给秋月。因为逆光，他精雕细琢的脸上抹了灰暗，淡淡的神情里找不出一丝笑意。

　　懿真上前施礼问安：“殿下今日回来得可早。”

　　萧岿支吾了一声，合着双眼，兀自解着颈前的披袍扣带。她过去抬手想帮他，他轻轻将她推开。

　　她有一丝的失神，呆站在那里，微微一哂，忽然说道：“今日妾身邀了休休小姐，聊了会儿。”

　　他解带的手似乎滞了一下，随即淡淡地问：“沈不遇家的？”

　　“殿下好记性，就是宰相大人的女儿，如假包换。沈大人瞒来瞒去，到底还是没瞒住。”

　　她趁机解开扣带，这回他并未拒绝。

　　“你找她干什么？”他古怪地呢哝一句。

　　“说起来真好笑，我问她有没有来过行宫，她偏说没有。来过就来过了，有什么可隐瞒的？瞧她慌不择言的狼狈样子，妾身反倒替她担心呢！殿下说说，好不好笑？”

　　“以后不许随便请人进来。”他皱眉道。

　　懿真甜甜地应了一声。

　　萧岿默不出声，自行卸了披袍交给懿真，懿真急忙伸手接住。萧岿正要进内殿，眼光不经意抬起，一瞬间在她的脸上停留住。她的心开始狂跳，用温柔如波的眼眸看着他。

　　“发簪插歪了。”他一抬手，将她头上的梅簪拔下，一撮发缕泻了下来。他靠她很近，身上那股淡淡的瑞脑香袭了心魄，她在迷醉中合上渴盼的眼睛。

　　一抹清凉掠过掌心，她听见他说：“皇子妃要有皇子妃的样儿。”

　　睁开眼，萧岿手中的发簪已经放在她的手中了。她眼看着他闪身进了内殿，便不甘心地跟了进去。

　　“殿下，今晚妾身在婚殿等您。妾身虽是喜欢安静，但像这样冷冷清清的，妾身心里难受。”

　　“不是对你说过这里不许进的吗？”他的声音透了不耐，“最好的寝宫让你住，你该满足了。”

　　“可妾身喜欢和殿下在一起……”她委委屈屈地说着，泪水盈满眼眶。

　　萧岿背对着她，良久不说话。

　　她泄气地垂下头，只好移步离开。他似乎突然想起什么，唤住她：“过几天有重要客人下榻行宫，你好好准备。至于接待宫宴，你就不要去了，在这里恭候，客人随时会来。”

　　“是不是北周的客人？”她有所悟，脱口问道。

　　“休要多问，到时就知道了。”

　　她的心提上了嗓子眼。萧岿如此慎重，还将客人迎入行宫，是不是意味着不久他就会登上储君位？

　　而她，不就是太子妃了？

　　她眼珠子一转，还是委屈失望的口吻：“可是，妾身心里想的是殿下……”

　　“好吧，今晚我去你那里。”他的声音平淡如水。

　　眨眼间，她的脸上绽开美丽的笑靥，就像孩子终于得到渴望已久的赏赐。她扑上前去，将脸贴在他的后背，紧紧环住了他的腰。

　　贰

　　沈不遇这两天又紧张起来。

　　抑或，无论梁帝还是穆氏，全朝陷入一片紧张之中。

　　北周宣帝寝疾，禅位于长子即静帝宇文衍。静帝年少，由隋国公杨坚辅政。北周局势动乱不安定，杨坚从一名饱受宣帝猜忌的流亡将领，几经磨难坎坷，几乎一夜间掌控北周政权，这让所有人都措手不及。

　　杨坚突然南下巡视后梁，消息传来，朝中大臣神色各异。杨坚此番再度出现，自然今非昔比，他带给后梁的前景是歹是福？

　　所有的人都想讨好杨坚。保皇党和穆氏已经从暗斗渐渐转为明夺，就看杨坚倾向哪一方。矢在弦上，不可不发。

　　沈不遇喜忧参半。喜的是，梁帝得知休休就是他的亲生女儿，并未过分贬责其背信弃义，毕竟那是十八年前的风流事，一时竟是风平浪静。如今的梁帝已经力不从心，过度倚重沈不遇、郑渭等大臣，就是宴请杨坚之前，也是召沈不遇等人与杨坚晤面。

　　当初杨坚在江陵避难，在萧岿的行宫被抓，可见杨坚与萧岿二人交情颇深。杨坚见事深彻，这么多日子，萧岿定是给了杨坚一个鲜明印象：这是个既有主见又极有天赋的少年英杰。因此杨坚极有可能对别的皇子不屑一顾，认定萧岿才是未来的皇位继承者。

　　忧的是，自从萧岿放弃休休，沈不遇心头始终沉甸甸，不能释怀。这半年来，虽然萧岿从来没有反常举动，可对他，肯定少不了戒惧猜忌。

　　二十多年的仕途艰辛，他已站在悬崖边上，不能回头。一旦萧岿坐上储君位，会不会有襟怀气魄？还是趁机报复，将他推入悬崖万劫不复？

　　与杨坚会晤之后，沈不遇又是一阵不安。这个杨坚显然有意避开立储之事，既未直言指出梁帝治国之缺失，亦未泄露一丝口风来证实他倾心于谁。沈不遇等人不做任何辩驳地只管聆听，心里却打鼓—杨坚其心难测！

　　明天梁帝宴请杨坚，王公大臣以及家属陪同。沈不遇心里没底，便把二夫人柳茹兰叫上了。

　　“妾身多年未曾赴宫宴，难免忐忑，怕说话唐突，还是让休休陪我一起去吧。”柳茹兰笑道。

　　沈不遇明白柳茹兰的用心，想起休休平日里的冷淡，闷声道：“有这个必要吗？”

　　“老爷，这可是个好机会。你们父女难得见面，可以说说话。日子久了，她就认你这个父亲了。”

　　沈不遇若有所思片刻，不胜疲倦地按了按额头：“难为你如此豁达……”

　　他叹息出声。

　　当初，到底是走错了一步。

　　一步错，步步皆错啊！

　　萏辛院里，休休下意识地连连摆手：“不行，不行。二夫人，休休真的不想去。”

　　“你是怕去皇宫？还是怕见老爷？”柳茹兰温柔微笑道。

　　休休微弱地笑了笑，喃喃低语道：“不是怕，是不想去。”

　　柳茹兰放软声音，哄劝道：“你知道，老爷为官这么多年，陪他赴宫宴的总是大夫人。我难得进宫一次，生怕老爷国事忙，撇下我一人独自回家。你进过宫，自然熟悉，权且当做陪陪我，也好一块儿回来。”

　　这孩子，怕是上次没被选上，心里还在不痛快吧？

　　她继续劝道：“朝中大臣这么多，女眷们都坐后排下席，也不用谁见谁。咱们原路去原路回，待不了多少时辰。”

　　休休敬重柳茹兰，不想再拒绝她。又生怕柳茹兰猜透她的心思，暗自安慰自己：这是晚宴，自己躲得远远的，断然不会让熟人看见。

　　如此一想，她也就痛快地答应了，柳茹兰欣欣然准备去了。

　　江陵深秋的夜晚分外寂静，沿路稀有人烟，沈不遇的车马奔驰在长街上，声音格外刺耳。

　　休休坐在车内掀帘子往外看，沈不遇的坐骑就在眼前，身上深色的风袍像只巨大的鹰翼。

　　忽想起第一次随这个人赴宫宴的时候，她单纯又愚蠢，睁着好奇的目光望着他的背影，仿佛这人挥挥衣袖便能填满她的满足和快乐。而他的后背长了眼睛似的，她的喜怒哀愁总瞒不过他。就如临出发前，他负手站在她面前，淡漠地打量她，目光掩蔽在夜色之下，那隐隐显现的幽光，如寒刃般将她的心思剖开。

　　“不用怕见到萧岿，他见不到你。”

　　声音近似耳语，却如一滴滚热的水，烫得她心头一阵紧缩。

　　身边有人抓住了她的手，温暖地安抚。她停止了恍惚，落下车帘，朝柳茹兰淡淡一笑，并不作声。

　　有时候，梦就是梦，醒来后可忆可思，却是一场不可触摸的虚空。

　　晚宴果然如休休所想象的，栉比罗列的宴席从殿内几乎要排到殿外。女眷们均被安排在靠后殿的两处角落，中间歌舞升平，前面人头攒动，前殿的景致俱是模糊。

　　后梁待客风俗向来节俭，为招待北周贵客杨坚，珍馐美味流水一般呈上，足足耗费都城百姓半年的开销。酬酢交错、欢声笑语之间，隐伏着后梁波云谲诡的争端。

　　前殿华盖辉煌，八宝琉璃的灯火映照下，休休隐约看见了杨坚。他精神较以前更矍铄，神情笃定，面露微笑。梁帝竟是亲自敬酒，明黄的龙纹峥嵘，休休眨了眨眼睛，前殿的景象就被绰动的人头遮掩住了。

　　一群歌姬的裙裾迤逦在水晶般光亮的地砖上，摇曳生姿宛如繁花绽放。灯光晦暗不明地亮着，丽人们罗衣广袖，垂手折腰。

　　休休四周围满莺莺燕燕，有好奇者忍不住站起身，朝前殿眺望了些许，突然惊叫起来：“快看，快看，三皇子殿下在敬酒呢！”

　　“他长得怎么样？”有人急忙问她。

　　“那还用说，太俊了。哎呀，他朝我们这边看呢！”

　　“哪里哪里？”

　　呼啦啦站起一堆人，抻长了脖子张望着。

　　见此情景，柳茹兰笑着对休休说：“瞧这些妇道人家，没有男人在，越发不守礼节了。”

　　休休微笑，一口一口品着金盏里的酒。曾几何时，自己也是这样东眺西望，充满着好奇。如今物是人非，她的心境已然不同了。

　　夜宴已至高潮处，她轻握柳茹兰的手，道：“二夫人，我出去透透风。如若有人离席，您唤我一声，咱们也回去。”

　　“太过于热闹喧哗，都出汗了。”柳茹兰抚帕轻拭休休的额头，关照了她一声。休休听话地点点头，侧身穿席，步出了殿外。

　　一股清新自然的晚风徐徐袭来，令她不由得神志清爽。秋日的夜是清薄的，空气中带了一丝醇酒甜腻的芳香。外面人影走动，原来耐不住喧哗的不止她一个。

　　休休倚栏远眺，目力望尽，团团明月高高挂，宫楼高耸直冲天穹。一连串的灯光犹如繁星，在乌沉的夜里流动。树影扶疏，风月影徘徊，瑟瑟西风卷起，落叶颤抖着身躯，一片，又一片。她感受到了冷意，禁不住抬臂抚肩。

　　“休休。”

　　她蓦地回头。

　　原来是树叶婆娑，惊动栖息的夜鸟腾翅凌空，寥廓的夜空传来凄切的叫声。

　　她摇头轻笑，这迷蒙的榈苍庭园，会让人无端地生出些幻觉，不想了。

　　她刚下栏杆走几步，又听得一声叫：“休休。”她惊得心跳，转头望去，原来是大皇子萧韶暗淡的身影，正步履踉跄地朝她过来。

　　她禁不住捂住了胸口，轻吐一口气：“大皇子，是你在叫我吗？”

　　夜色朦朦中，萧韶的脸染了大块酡红，他怎么老是这副醉醺醺的样子？

　　萧韶脑子还清醒，他向她招手：“休休，看到你真好。来，我俩干一杯。”

　　他端了酒樽伸向她，整个身子还在晃悠着。休休摇头轻笑，将萧韶扶到石桌前坐下。

　　萧韶偏不安定，当休休是熟人，絮絮叨叨地说起话来。

　　“那些人一点也不明白我的心思。三弟比我强，他是当皇帝的料，我没异议。都是父皇的儿子，兄弟间有什么好争的？可母后，偏寒了脸，说我没用。还有，嵇大人这帮人，根本不当我是大皇子！你看看我这张脸，到底有用没用？”

　　他说得语无伦次，休休只好避开，哄他：“大皇子心地善良，自然不会计较这些的。只要活得开心，何必去介意？如果活得不开心，你在意别人，别人也不会在意你，你就越发不开心。”

　　“对，你说得对极了。”萧韶一副茅塞顿开的样子，道，“一语惊天人啊，这些人怎么不懂呢？”

　　“我也是经历了很多，才渐渐明白一些道理。无力去面对，又躲不掉，也只有远远地避开。”休休苦涩地笑了笑。

　　“懂了……我懂了。”

　　萧韶说完，将酒樽塞到休休手中：“你帮我拿着，我去找他们理论理论。”不容休休劝阻，他便摇摇晃晃地走开了。

　　休休抿嘴轻笑。这个大皇子，虽然身上染了脂粉气，却是与世无争的。在这权贵纷争的世界上，自有难能可贵之处。

　　风凉露冷，隐约有欢声笑语丝丝传来。她也要回去了。

　　回转身，香径小道旁，成荫的树影下，一个淡淡的身影罩在昏蒙的灯色中。那人眸中似有一簇极明亮的火光在燃烧，就这样不闪不避，定定地凝视着她。

　　不过是短暂的片刻，休休却宛若已徒步走过了整个漫长的黑夜。

　　她手中的酒樽刹那脱落，落在草丛里，她听到的却似沉闷的轰雷声。她的心像被突如其来的鞭狠狠抽打了一下，脸上的血脉抽搐得厉害，心尖处似乎有个锐利的声音在催促她：“快跑！快跑！”

　　她几乎是狼狈而去。前面漫漫茫无涯际，她只能拼命地跑着，哪怕迎接她的是刀山火海，她也要闯过去，再也不能回头。

　　夜光霓霓中，迎面而来的柳茹兰面带焦虑地寻找着她。看见惊慌失措的休休，她正要说话，休休已一头扑进她的怀里，呜咽出声。

　　“怎么了？”柳茹兰扳住她抽动的双肩。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第48章 锦红篇(3)


　　休休抬起眼，一脸泪水，嘴角不住地抖动着：“二夫人，我想回去……”

　　“好好，我们一起回去。”柳茹兰轻拍她的肩膀。

　　她疑惑地环顾周围，这一带连个人影都没有。这孩子，出去这么久，是被什么吓着了？

　　“怎么回事？”一身吉服的沈不遇过来，看见休休抽泣的样子，脸上敛了凝重。

　　柳茹兰帮休休解释道：“想是吃多了，身子有点不爽。”

　　沈不遇这才缓过神色，道：“你们先回去。我稍后再回家。”

　　“是，老爷。”

　　夜迢迢，车马辘辘。休休靠在柳茹兰的身侧，似乎已恢复了平静。柳茹兰小心地低眸，见休休的唇抿得紧紧的，帘外的琉璃纱灯缓缓流动，那光华投到她的脸上烙上一层薄影，眸间似有一团晶亮的东西在闪烁，只是一刹那，便无声地滴落。

　　二更尽，零星的灯光点缀行宫。这样宁静的夜，外人料猜不到，杨坚下榻在萧岿的行宫。

　　月白风清，星移斗转，时不时有朗朗笑声。

　　萧岿和杨坚凭栏畅饮，二人毫无倦意，重逢的喜悦洋溢在他们的脸上。

　　此时聊到政事，杨坚放下酒盏，面色肃然道：“储君乃国家根本，需及早绸缪。目下又无战事急难，自当依法立储。我来之后，只字不提立储之事，只为你做得妥当些。细想，当今大梁朝时势，领政操持的皇亲大臣心存畛域之分。穆氏依赖北周根基，大动心思，遵循立嫡以长不以贤，胁迫你父皇立萧韶为储。而你父皇一心扶立你，又不想有违法度。朝中大臣心思各异，如若我明说，恐事情难料！”

　　“杨兄句句扎实，针针见血，顾忌之情全是为我考虑，萧岿在此谢过。”萧岿由衷道。

　　“你父皇急切之心明了，请他见谅。”

　　“父皇一心为我，多受坎坷，痼疾也是无定发作。我心甚忧，所作所为也是为他。”

　　“凡事需权衡大局而后行。在他们眼里，你虽少年优秀，却羽翼未丰，更无赫赫战功，即使被册立为太子，也不足以服人。”

　　听罢，萧岿霍然而起，拱手道：“唯杨兄明白我心！但请杨兄明说，萧岿自当听命差遣。”

　　“好！”杨坚欣然拍案，爽脆一笑，“我此番前来，实在是怀有私心。目下北周局势紊乱不定，除了尉迟迥起兵一直久攻不下，南朝陈起事，频频威胁北周，杨某当真焦头烂额！如若你我结成连衡之势，将这些蛮贼逐次破灭，一来可以巩固北周，二来你的大名将刻入巍巍青史，便有了深植朝野的根基！”

　　萧岿目光明亮，慨然道：“天意如此！萧岿密请兴师！”

　　“殿下有大局器量，杨某自有妥善操持之法。战功建立，臣民爱戴，何碍殿下帝王霸业？”

　　二人击掌，神情振奋。

　　这时，殿外有动静，模模糊糊有打骂声。萧岿目光一凛，大声道：“谁在外面喧哗？”

　　不大一会儿，内侍前来禀告：“殿下，是皇子妃娘娘要进来。秋月不让进，便被掌了嘴……”

　　萧岿敛起眉头，不满道：“你去告诉她，别动不动摆皇子妃架子。我这里有贵客，叫她回去歇了，以后少来这里！”

　　接着，他轻声嘀咕一句：“真烦！”

　　杨坚看在眼里，微笑着问道：“殿下娶她，也是为了你父皇吗？”

　　萧岿似被戳中要害，竟是良久默然。

　　杨坚似乎察觉到萧岿的心事，深深地叹了口气，语重心长道：“选妃之事，杨某也有所闻。关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。杨某回想当年，独孤伽罗十四岁嫁给了我，我俩彼此恩爱敬重，同心同德，杨某至今也无纳妾之想。我处境困难，她替我担心焦虑，我深处歧途，她处处为我排忧解难，波澜不惊。有此一女，乃杨某人生之大幸！殿下英雄盖世，不缺仰慕者，缺的是‘愿得一心人，白首不相离’之人啊！”

　　一番话下来，萧岿精雕细琢的面上染上一层挫败感，他的目光投向黑得不见底的天空，喃喃说道：“我没有杨兄的福气。”

　　“殿下是不想有，还是没有争取？”

　　萧岿有一瞬间的恍惚，茫然地顿了顿，突然不在意地笑了起来。

　　“在我眼里，女人……都一样。”说完，他将手中的酒一饮而尽。

　　懿真并未离开，依然坐在通往萧岿寝宫的廊柱下。

　　她来的时候，细细整理过妆容，重重坠饰下愈加显得身姿单薄。她刚哭过，脸上的妆都花了也不在乎，还在不断地抽泣着。

　　成为三皇子妃，是所有女子追求的极致。天大的喜事落在她的头上，就像做梦一般，她盼望着成婚这一天早日到来。她无数次想象，作为正妻，她可以身着正红色礼服站在他身边，所有的人都夸她气韵无双，美艳无比。

　　那场婚典何等豪华。隔着薄纱的红盖头，她瞪大了眼毫不羞涩地看着。牵着她的手的那个人，就是自己一生倚靠的人。那时，她快乐的心涨得满满的、鼓鼓的，快要溢出来了。

　　洞房花烛夜，她美丽的脸上泛了红晕，紧张地等待着他。想着她以前看见他的模样，霸道跋扈，含着一丝邪邪的笑……

　　他来了，已是半酣，摇晃着来到她面前，用指尖掂起红盖头。他弯身眯起眼凑近她，烛光映在他漾着笑意的眉目间，耀目光华，令她心跳一阵快似一阵。

　　她眼波含水，大胆地迎视他。他漫不经心地抬起她的下颏，唇片缓慢地贴上去，低低呓语，诉着她听不懂的话。

　　“我偏不选你……”

　　她的心猛一抽，他的吻也似蜻蜓点水。他接着直起身，斜睨了她一眼，便径自出去了。

　　慌乱之下，她顾不得其他，在后面拽住了他的衣袖。

　　“殿下要去哪里？”

　　“得走了，去自己的寝宫。”他说得有点迷糊。

　　“殿下，这里是咱们俩的寝宫，今夜是我俩成婚之夜。”她试图提醒他。

　　他避开了她的手：“知道了，过几天再说。”

　　“殿下去哪里，妾身跟去哪里。”

　　闻言，他蹙紧眉变了脸色，几乎有了怒意：“我的寝宫你不许进去，听见没有？”说罢甩袖离去，不带半分留恋。

　　一瞬间，仿佛从天上跌入万丈谷底，她失措地站着，咬碎了一口银牙。

　　他并不喜欢她，没有任何理由。

　　那一夜，泪水打湿了鸳鸯枕。

　　“娘娘。”

　　耳边恍惚是蒋琛的声音，懿真从回忆中晃过神，抬手拭去挂在脸上的泪珠，不耐道：“不用赶我走，我自会回去的。”

　　“夜晚天凉，殿下让小的把这个给您。”

　　蒋琛弯身递过披风，侍女从身后为懿真披上。懿真的手指触到袍面，温温的暖，又似乎凉得没有感觉。就像那个惹她伤心的人，时而心血来潮的好，时而冷漠得入骨入髓。

　　她吃力地站起来，身子颤抖。马上有侍女上来扶住，她摆摆手，蒋琛会意，上前伸手轻搀了她。

　　懿真的手放在蒋琛的臂弯，缓缓吐了口气，才道：“蒋琛，你就陪我走回去。”

　　几人迤逦而行，步子落得缓慢无声。三皇子妃吃闭门羹，不是一次两次了，所有的人都装作无事般，但也表现得小心翼翼。

　　懿真心里的火缓缓熄灭，她变得悲哀起来，沙哑着嗓子开口道：“蒋琛，你从小跟随三殿下吗？”

　　“是。”

　　“你的父母都不在了？”

　　“是。”

　　这个沉默寡言的护卫，她总是有意无意去接近。因为他最了解萧岿，离萧岿最近。在这个深宫里，除了跟这名护卫说几句话，她再没有慰藉苦恼的东西了。

　　“殿下婚前和哪位女子关系最密切？”

　　蒋琛不慌不忙地躬身，缓慢地说：“小人不清楚。”

　　懿真心里失望，不免泄气。将披风解下扔给蒋琛，兀自携了侍女进婚殿去了。

　　那次夜宴休休反常的举动，让柳茹兰心存疑虑。这天，她遣翠红唤燕喜过去。

　　“燕喜你要说实话，自打遴选皇子妃后，小姐有没有和三皇子来往？”

　　“回夫人，确实没有。小姐后来生了场病，接着就回老家了。这次老爷接她回来，奴婢一直陪在她身边，连三皇子的影子都没见着。”

　　柳茹兰暗想：这就奇了。休休在宫内受了惊吓，肯定是碰上了什么人。看她缄口不语，自己也不好问。看来她还是将自己当做外人看待，或者自己平时疏忽她了。

　　于是她多问了一句：“小姐平日里跟什么人来往？”

　　“小姐平时和少爷谈得拢，在外只有储天际。别的也没什么人了。”

　　“储天际……奶娘的儿子？”柳茹兰眼睛一亮，饶有兴趣地问，“人品怎样？”

　　“去年上半年考上甲科进士，在刑部任主簿，也算是不大不小的官了。书读得好，人又长得俊，在家是孝子。”

　　柳茹兰被逗乐了，道：“说得十全十美似的，总有点不让人满意之处吧？”

　　“性子有点犟，有时死脑筋，转不过弯。自从有了宅子，小姐去得勤些。”燕喜见柳茹兰善意，也就如实告知。

　　“她去的时候，你陪她吗？“

　　“奴婢只去了一次，大多数是小姐一个人去的。”

　　柳茹兰听罢沉吟，叹道：“储天际初到江陵，沈家理应给些照应，怎料遭到老爷冷待，我心里一直过意不去。如今老爷不管了，休休整天待在院里也是耐不住。刚才听你一说，储天际倒是一表人才，只要休休喜欢，把先前的烦恼忘了，我倒不会反对两人来往。你好生伺候小姐，有什么异样情况赶紧来禀报。”

　　燕喜回到萏辛院，观察起小姐来，看她平静如水，看不出任何情绪，便将夫人的叮嘱搁在一边。

　　这天是陶先生的阴寿，休休起了个大早，照例和去年一样，去城郊寺庙进香。因已知道陶先生不是自己的生父，她没惊动府里的人，只吩咐了车夫在外等候。两人粗略打扮一番，悄悄出了府。

　　本来约好天际陪她们一起去，刚巧今天府衙内有事要办，天际让她们先行一步，等他办完事，自会去寺庙找她们。

　　休休宽容地笑笑，还打趣道：“真不巧。我怕你不在，半路窜出只大老虎，一口把我吃了。”

　　天际并未如以往那样戏谑她，他有丝犹豫，语气有些沉：“嵇大人唤我，好像有要事。”

　　他不敢说出嵇明佑唤他的真实原由，那位盐铁巨贾刘老爷看中了他，这次是与他一起商议有关相亲的细节。

　　嵇大人对他恩重如山，他怎可拒绝？

　　皇家寺庙位于城郊十里外的条山北麓，那里石耸峰翠，重树幽深，风景旖旎，历来是皇亲贵族烧香拜佛的好去处。

　　彩霞满天，红日照高林，沿路车马行人稀少。行至通往寺庙的小路，山光明净，青山焕发，远处悠悠的钟磬声时隐时现。

　　说话间，迎面一队车马从容而来，不缓不急。眼看就要和沈家的马车相遇，对方不闪也不避，横在路中央停止了前行。

　　沈府的车夫骄横惯了，举起长鞭指着对方高声骂道：“长点眼睛看看，这是宰相府的马车，谁敢阻拦？”

　　对面一阵哄笑声，有人讥诮道：“果然是沈府的，目中无人了。”

　　又听得有人沉声说话：“这可是三皇子的马车。”

　　休休和燕喜同在车内，闻言吃惊地睁大了眼睛。细听声音，原来是萧岿身边的侍卫蒋琛。

　　燕喜瞥了休休一眼，见她已变了脸色，握她的手开始发紧，便道：“撞上三皇子了，咱们别让他。”说完，掀帘吩咐车夫不许退让。

　　正僵持着，又是一阵马蹄声。但见蒋琛骋马过来，拱手，先自开了口：“惊扰休休小姐了。”

　　燕喜探出头，冷嘲道：“深山荒林的，想吓死我们不成？你们人马多，我们就一辆马车，避让一下有何不可？”

　　蒋琛并未答话，眼光投向帘内，重新拱手行礼：“休休小姐，我家三殿下请你过去说话。”

　　“你家三殿下？”燕喜冷笑，声音刻薄道，“怎么不亲自来请？好大的架子。”

　　“三殿下说这里说话不方便，烦请小姐去前面亭下说话，三殿下在那边等候小姐。”

　　燕喜正想顶过去，一旁沉默的休休悠悠开口道：“有劳蒋侍卫回话一声，我跟他之间已无话可说，不必费神了。”

　　蒋琛回去复命，接着又回来了。

　　“三殿下吩咐小人，一定要请小姐过去。”

　　燕喜生气地应道：“不必如此。我们还有事情要办。”说完，吩咐车夫，“我们走吧。”

　　车夫在前面为难道：“燕喜姑娘，三皇子的马车横在中央，过不去。”

　　“无赖！”燕喜冲着蒋琛骂了一句。

　　蒋琛坚持着，面上毫无波澜。

　　休休无奈，对着燕喜说道：“他要是空闲，大可耗几个时辰，我们倒误了事。听他胡诌乱语几句，我就回来。”

　　她下了马车，步履迟缓地朝亭下走。山风微拂，她裙上的条条丝带迎风飞扬，萧岿得意的脸庞映在眼中，笑意深沉，愈加变幻莫测。她仿佛已经看见他嘴角的一抹嘲弄。

　　“不要怕他怎么说，不必理会这些。”她暗自给自己鼓劲，腰板挺得很直。

　　亭下无人，休休四处张望，走到水潭边的时候，就听见一声轻唤：“休休。”

　　转头时几缕雨丝飘过，山涧的小水瀑划过无数的流光碎影，萧岿负手站在那里，轻薄的嘴唇已扬起，那双熟悉的眸子望着她，一脸欢悦。

　　“我在这里等你良久了。”他说。

　　休休微微地一震，随即就要行跪礼，萧岿无事般弯身搀起她。休休撤身避过，仍盈盈地福礼：“奴婢见过三皇子殿下。”

　　萧岿定定看着休休也不恼，状似随意地笑了笑：“老熟人了，用不着这么客气。真巧，今天又碰上你。那次夜宴看见你，正想过来说说话，没想到你一眨眼就跑开了。”

　　提起那晚，休休心里莫名地刺痛。他的脸还是精致得摄人心魄，她竟没有勇气在那里停驻滞留。

　　转过脸，她迅速地平静下来，淡淡地道：“以后不会再碰上了。”

　　他似乎没听见，走到她面前站定，眼光投射到她的脸上：“好久不见，你看起来清减不少。”

　　一句话就让休休的胸腹如被掏空一般地痛。两人距离那么近，他平稳的呼吸声，和着那股熟悉的瑞脑香，搅拌在一起，让她全身瘫软得快要控制不住自己了。

　　好半晌，似是沙哑了声音，她开口道：“殿下找我有何话说？”

　　他一哂，轻描淡写道：“也没什么话，就是想见见你。”

　　“见到了？”

　　“见到了。”

　　“那我走了。”她转身就想离开。

　　他拦住她，声音变得急促起来：“我们什么时候再见面？”

　　她感觉莫名，断然拒绝道：“那是不可能的。”

　　“为什么？”他睁大眼，眸间显出一丝惊慌，片刻后竟又笑起来，“你在生我的气对不对？”

　　她握紧了拳头，声音硬邦邦的：“我干吗要生你的气？我只是怕你，真的好怕你。”

　　“为什么？”

　　这是他第二次问她为什么了。

　　她噎住，不想说，真的不想说了。她只是悲哀地想，他伤得她那么深，却是一副心安理得的样子，还不如不见的好，不说的好。

　　所有积郁的情绪，憎也好，怨也好，此刻她都无法对着这样的萧岿发泄。

　　她必须离开他，永远离他远远的。

　　他自顾自说道：“还记得郊野的那个小山村吗？那里离这儿不远，院子还空着，正是说话的好地方。下月初九我在那里，你要来。”

　　一阵风拂过，红叶黄花片片落，她下意识地抬头，正好对上了萧岿的视线。他的眸子黑若点漆，带着不容拒绝的温柔笑意。那一刻，休休觉得自己看见的又是那个多情的萧岿，引诱着她一步步深入……

　　远处传来燕喜的呼唤声。

　　她惊醒过来，以异常坚定的语气说道：“抱歉，我不会去的。”

　　说罢一甩袖，转身。他飞快地拽住她，将她拉至面前，盯着她的眼睛，带着笃定神情。

　　“你是故意装生气？没关系，我知道你心里一直是喜欢我的。”他微笑，湿热的气息划过她的脸庞。

　　她凶狠地瞪眼，猛地掰开他的双手，逃也似的向前方跑去。

　　他并未追来，高昂的声音被甩在后面，在空谷中回荡：“你一定会来的！”

　　寺庙里烟香袅绕，梵音阵阵。

　　天际进入梁殿的时候，休休已经跪拜了很久。有些晦暗的光照在她身上，她合掌闭着眼睛，脸上透出难以言喻的安宁祥光。天际竟不敢再看她，在她身边缓缓下跪，随着磬音合掌默念。

　　再睁开眼，休休的眼里迷离似幻，她轻声道：“我想我爹。”

　　“我也想我爹。如果他在，会教我该怎么做。”他心里茫然。

　　休休并未听出弦外之音，只是温和地朝他一笑。

　　寺院的主持陪了休休祭拜完陶先生，缓步走出梁殿。

　　寺内银杏林荫道口，浓密的树木通体黄成一片，明媚的阳光照射下，衬上清得没有渣滓的天，一直明快到人的心里去。

　　“主持，佛家常用银杏木雕刻佛像对吗？”休休问道。

　　主持合掌称是。

　　银杏高大长寿，而且不招虫，用来雕刻佛像指甲，轻薄如真，从来不损不裂。

　　“小姐来得且早了些，半月后，将有满树果子，到时候可有收获。接着很可能一夜秋风过后，也就落叶归根了。阿弥陀佛。”主持意味深长地微笑。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第49章 锦红篇(4)


　　休休眼前仿佛看见满树金黄下果子累累，密密匝匝。正因为没有结果，所以觉得还有盼头，还有想象。其实，盼望和想象中的感情，只是一个奇异绚美的幻觉而已。

　　她决定把曾经的一切都忘却，把握住现在的幸福。那一场华丽之缘就此终结，或许是最应该的吧。

　　天际走到她身旁，她很自然地挽住他的胳膊。三人沿着银杏林荫道往山门走去。燕喜在前面走，沿路的野花吸引着她，她蹦跳着采摘着，身影与他们愈拉愈远。

　　休休抬眼望定天际，见天际的脸上透着凝重，不觉轻笑道：“怎么了？看你走路这么沉。”

　　天际停止了恍惚，装作轻松地微微一笑，突然在她前面蹲下身子，道：“来，我背你。”

　　这是他们从小喜欢做的事。

　　天际的脊背没有那股撩人的瑞脑香，却开阔又温暖，休休不由得将脸贴上去。他背着她，踩在撒满落英飘叶的山径上，她那掺和柔软花香的呼吸声，拨弄着他那跳动不已的心弦。

　　他迟疑了一下，终于说道：“我娘会来江陵。”

　　“太好了。”

　　她孩子似的笑了起来。

　　叁

　　九月初，倪秀娥接到儿子的信函，坐了三天三夜的船到达江陵。

　　天际早早等候在埠头，娘儿俩见面分外亲热。

　　倪秀娥坐马车看沿路景致，想起二十年前当奶娘的日子，不觉大是感叹。到了天际所在的府邸，她在外面站了半晌，才小心翼翼地跨入门槛。守门的小厮施礼唤了一声“老夫人”，她似乎才清醒过来。

　　在天际的指点下，倪秀娥东摸摸、西瞧瞧，眼角荡起笑纹：“我家四宝有出息了。”

　　“娘，您这一来，就不要回去了。”天际恳求道。

　　倪秀娥摇摇头，笑说：“那怎么行？我还要照看那块茶园。再说，多待下去，那些鸡怎么办？这趟是因为你相亲，我就急急忙忙赶来了。江陵这么有钱的老爷看上你，那是老天爷赐福给储家，咱们可要慎重，别被人小瞧了去。”

　　天际乖顺地答应。

　　倪秀娥走进天际的书房，一眼瞧见窗前养了盆蕙兰，根茎肥硕，花香袭人。心里暗忖：儿子虽用功好读书，断不是抚花人士。于是问道：“这花是哪位姑娘放上去的？”

　　天际不自在地挠挠头，老实回答：“是……休休来过。”

　　提起休休，倪秀娥立马变了脸色，不免着急道：“你怎么又和她见面了？娘提醒过你，她是沈不遇的亲生女儿。沈不遇心狠手辣，娘苦苦隐瞒这么些年，就是想保储家平安。如今她做她的沈家千金，你做你的刘家女婿，井水不犯河水，你千万不要搅和进去。”

　　“娘，休休已经知道自己的身世了。”

　　倪秀娥惊得连连抚胸：“老天，休休是不是已经认沈不遇了？曹桂枝还等着做沈家三夫人呢！可怜的陶先生，这个女儿，算白养了。”

　　天际道：“休休光知道沈不遇是她的亲生父亲，别的大概还不知道。不然，依她和陶先生的感情，她断然不会心安理得地待在沈府。”

　　“如此看来，他们父女间有隔阂。儿子啊，沈家的事你避着点，不要去管，更不可与休休来往甚密。还有，相亲之事不要和休休谈起，我总觉得哪里不对……”倪秀娥絮絮叨叨关照起儿子。

　　天际相亲之事，休休当然不知。这几天，她四处找福叔的老婆—柳妈。

　　起因是某天她和燕喜经过夜蓥池，无意碰上了大夫人黎萍华和她的小女儿。二千金早早嫁人，夫婿还是沈不遇亲自挑中的。几年前夫妻还算和睦，后来夫君纳了二房又有新欢，把个宰相二千金彻底冷落。夫妻间龃龉不断，二千金经受不得委屈，跑到娘家哭诉来了。

　　一见休休，黎萍华母女心里不痛快。以前视其为乡野女子当面奚落，休休身世大白后，嘴里不敢明说，心里的怨气却越积越深。

　　休休从不和她们多说话，施了礼就想走。二千金在后面尖刻地说道：“仗着父亲宠她，架子越发大了。”

　　黎萍华冷哼一声：“若是你父亲让曹桂枝进沈家的门，好端端的沈府不知会被一老一小两个狐狸精搞成什么样子！”

　　休休习惯了黎萍华的尖酸刻薄，她回转身，神色淡漠，口气听上去也淡得没有一丝起伏：“我娘好端端地在孟俣县，她过她的安宁日子，才懒得窝在这里，她也不屑与你们争这争那。”

　　虽然她不齿娘的所作所为，但是也容不得别人说娘。必要的时候，她会挺身维护自己的娘。

　　这两年来，她明白了一些道理，也通透了一些事。

　　说完，也不理会黎萍华母女俩难堪的神色，转身而去。黎萍华母女刻薄的声音从后面传来：“有本事你别赖在这里！你这人就是多余，看见你就讨厌！”

　　“要不是曹桂枝，陶妈也不会死，都是这个狐狸精害的！她还有脸进沈家的门？”

　　燕喜紧随休休，一直离骂声老远，才笑着道：“小姐真行，瞧把她们气的。以后就这样回敬过去！”

　　休休面色凝重，沉吟道：“她们的话倒提醒了我。当年因为我娘，我爹一家遭毁。陶妈是如何被发现跳池的？我爹去了孟俣县，他的儿子后来是生是死，为什么没人告诉我？”

　　“小姐，这都是十八年前的事了，谁还会知道这些？跟你也没关系，你就别把罪孽往自己身上揽了。”

　　“我总感觉蹊跷，想找个人问问清楚。”休休沉思片刻，脑子里忽然闪过一个人，眼睛亮了亮，“对，找柳妈！”

　　再次见柳妈，她还是和欣杨一起去。柳妈料不到他们突然出现，神色变得慌张，局促不安地站着。

　　“柳妈，我知道上次你出面作证，原是老爷的意思。你能如实告诉我，我爹……也就是陶先生一家究竟是如何被拆散的吗？”休休和颜悦色道。

　　“小姐，少爷，老奴当初只是一个烧火用人，只知道恪守沈家的规矩。该说的老奴会说，不该说的老奴不敢说……”

　　柳妈这番话，休休和欣杨已预料到。二人互递眼色，欣杨从怀里掏出一袋铸钱放在桌上。果然，柳妈眼光发亮，拿起钱袋便放不下去了。

　　休休语气恳切道：“如若知道陶妈的死因，还有那个孩子的下落，多少能替我娘赎些罪。孩子若是还活着，该比我们大，我也好告慰我爹在天之灵。”

　　柳妈听了这些话，往门外张望了几下，又关上门，才轻声道：“老奴明说了吧，陶妈这烂舌头，害了自己也害了全家。当初曹姑娘怀上了小姐，老爷不敢声张出去，便让福叔想个法子掩人耳目。刚巧陶先生遇到曹姑娘，好心扶了她一把，这事被陶妈知道，骂了丈夫。骂者无心，听者有意，老爷就将陶先生和曹姑娘……唉，陶先生好不容易醒过来，以为是自己造孽，便傻乎乎地认了。”

　　一席话如寒冰当头倾浇，休休脸色惨白，呼吸也跟着急促起来。

　　“陶妈就这样蒙羞自尽？”

　　“小姐，这也是福叔这死老头后来告诉老奴的。陶妈是被活活捅死在夜蓥池里的。她这张嘴，万一去外面叫屈，岂不毁了沈家的名声？可怜的女人。”

　　休休感觉全身泛起一阵阵的阴寒，连带说话都颤抖：“孩子呢？”

　　“听说是送了人。送给谁，老奴也没问。大人都顾不上，谁还顾着孩子？”柳妈抹着眼泪道。

　　从柳妈家出来，休休心里涌出一阵一阵的酸楚，低着头不言不语。欣杨也是满腔愤恨，控制不住道：“福叔的行为，还不是父亲指使的？没想到父亲为了名节自保，戮辱无辜，这样的父亲怎能以德服人？从小我受他管束，我早已厌烦透了！”

　　休休脸上带着无尽的悲哀，勉强笑了一下，道：“我爹背了一辈子的冤屈，把我当亲生女儿看待。我当初一度听信流言，委实对不起我爹。”

　　这一夜，她哭肿了眼睛。

　　就像摸索在漫漫茫无涯际上，看不到未来，看不到希望。此时此地此处境，她一个弱小女子不得不待在这里，心里纵是百般煎熬，也必须这样熬着。

　　半梦半醒之间，依稀有人出现在她面前。他凝眸望着她，唇际显出玩味的一笑。一只手用力拽住她，逼迫她的整个身子倚在他的胸前，她仿佛感觉到了他的心跳声，甚至听到他一个字一个字地说：“我知道，你一直是喜欢我的。”

　　她拼命地摇头，拼命地挣脱，他薄薄的影子变得稀淡，如一团火化成灰烬，消散而去，只余下一股隐隐约约的瑞脑香，和极轻的一句话，盘桓在心底。

　　“你一定会来的……”

　　白日醒来，她收起忧伤，开始细细回味昨天柳妈的话语。柳妈虽然将真相和盘托出，但是说话间总有点闪烁其词，吞吞吐吐，似乎还装着极深的秘密似的。这个女人爱财如命，欣杨给予的，绝对满足不了她的贪欲。

　　休休决定再去试试。

　　没想到这次去，却是大门紧锁，不见一个人影。向左邻右舍打听，原来昨晚柳妈被福叔打了一顿，接着跑了。

　　欣杨道：“定是福叔知道了我们来过这儿。”

　　休休冷笑：“做贼心虚。我们找找柳妈，不信找不到她。”

　　二人分头寻找，欣杨联系熟人打探柳妈会去的地方，休休时不时过来福叔家，希望能够撞见柳妈。

　　不出两日，紧锁的大门被打开了。

　　柳妈神色慌乱地进了自己的家，掩上大门，匆匆忙忙收拾些值钱的物什，又从床底隐秘的角落里搬出一只小罐子，从里面倒出一大堆铸钱。这些钱够她丰衣足食过完一生。她显得有些兴奋，边数边将铸钱装进准备好的包袱里。

　　屋门突然被人从外面踢开，福叔出现。夫妻对峙，如仇人一般。

　　福叔行到近前，目光阴鸷：“死婆子，原来背着我藏了这么多钱！说，这些钱谁给你的？”

　　柳妈护住包袱骂道：“当初我瞎了眼嫁给你，如今人老珠黄，你就打我骂我不把我当人！你休了我吧。这是我的钱，我自己给自己养老送终！”

　　“怪不得，原来是你把老爷和小姐的父女关系透露给穆氏的，穆氏又故意透露给三皇子。你领了赏钱，害了老爷！死婆子，是你损了老爷的英名，让老爷小姐蒙羞受辱。只此一条，我就可以按沈家规矩惩罚你！”

　　“你们的罪孽还不够多吗？先是诬陷陶先生，后又将陶妈活活捅死在水池里，谎称她这是蒙羞自尽。告诉你，我已经把此事原原本本告诉给了小姐。我还会告诉她，陶先生根本不是自己摔死的，是你们图谋害死他的！你们想惩治我，先窝里斗去吧！”

　　“死婆子，你敢！”

　　两人骂红了眼，福叔恼羞成怒，一巴掌将柳妈打倒在地，就势夺过包袱。柳妈挣扎着起来，不顾一切地扑了上去。

　　休休刚到大门前，发现门锁开着，以为里面有人。正要过去，她突然发现福叔匆匆往这边赶来，便躲闪在了一旁。等到福叔进了屋里，她悄悄地跟随而至，夫妻间的对骂声听得清清楚楚。

　　她扶着墙，几乎站立不稳，全身不能自抑地颤抖。听得柳妈的哀号声，她按捺不住地闯了进去，正看见福叔已经拔出了腰刀，近乎凶狠地刺进了柳妈的胸腹。

　　乌暗的血喷溅而出，顷刻间流淌一地。休休似是蒙了，呆滞地站着，直到福叔转过头来，眼中的凶煞惊醒了她，她后退两步，接着跌跌撞撞地跑出了屋门。

　　天际正在衙内做事，守门的差役过来禀告，外面有位姑娘找他。他出去一瞧，原来是休休。

　　休休站在树下，脸色惨白，整个人失了魂似的。天际扶住她，正想开口，休休扑到他的胸前，“哇”的一声哭起来。

　　“出了什么事？”天际连忙问。

　　休休瘫软在天际的怀里，脚步再也无法移动。她紧紧抓住天际的胳膊，千般惊惧哀痛，到最后只是一句哽咽：“天际哥，你带我走……”

　　“去哪儿？”天际愣了愣。

　　“随便去哪儿，我再也不待在沈家了。我恨这些人！我不想跟他们有任何关系！你带我走吧，我只有你，天际哥！”休休不断地摇头，哭得心肺都纠结在了一起。

　　一见休休这般模样，天际心疼地搂住了她。将她拉到无人的角落坐下，安抚了半天，休休才渐渐平静下来，抽泣着将所见所闻叙述一番。

　　“沈不遇！”

　　得知陶先生的真正死因，天际义愤填膺，不禁骂道：“以强凌弱、以众暴寡，这样的人会遭报应的！他不配做你的父亲！”

　　休休也是痛悔万分，不住地流泪道：“那次离开沈家，就不该再回来。我爹因我而死，柳妈也是。我错了，我不该进沈府……”

　　她再次悲戚地哭起来。天际抱住她，安慰道：“你不知情，为了尽孝，为了你娘，回来也是身不由己。只因撞见了福叔的罪行，又奈何不了他，可你有何过错？不必责怪自己，休休，你要坚强起来。”

　　“我不能够……天际哥，你会收留我吗？”休休哭道。

　　天际微微一愣，想起娘的劝告，想起相亲之事，迷迷蒙蒙地想着，含混地问了一句：“我该怎么收留你？”

　　“娶我。天际哥，你娶我好不好？”休休颤着声音。

　　“娶……”

　　若是在以前，天际一定会欢呼雀跃。而此时，这个字犹如千万条藤，紧紧窒住了他的呼吸。他神情复杂，嚅嗫道：“休休，你知道我娘管得紧，终身大事不是儿戏，我要去问问……”

　　休休却不再犹豫，她攥住天际的双臂，用几乎恳求的语气道：“我只想跟你在一起，天际哥。倪妈妈要是反对，我去求她，她疼我，会答应的。沈不遇再也不会阻止我们了。让我做你的妻，你答应我好吗？天际哥。”

　　她仰首望着他，晶莹的泪珠从眸中滴滴滚落。天际心痛，抚摸这张美丽的脸，哽着声音道：“让我想想好不好？”

　　“我知道你一时接受不了。”休休表示理解道，“明天卯时我就在你家门口等。如若你愿意娶我，就把我领进门，如若不愿……我不会为难你。”

　　明天是初九，正是相亲的日子。

　　天际脑子里晕晕蒙蒙的，心中又是矛盾纠结。他轻轻地抓住休休的手扶起她。她的手腕柔软纤细，似是一捏就会碎掉，碎玉似的牙齿咬着下唇，本就苍白的唇更是水晶般透明。他很想吻下去，又提醒自己不能，额角生生冒出了一层热汗。

　　“我想想……”他迟疑道。

　　柳茹兰由欣杨搀扶着，一路向沈不遇的书房而去。

　　“娘，见了父亲，您千万别动气。”欣杨担忧道。

　　“欣杨，你信不信有因果报应？原来真的有报应的……”柳茹兰一手抚上欣杨的手背，仍是淡淡的神色，只有眼睫抖动了些许，落下一层暗伤。

　　刚到书房门口，但见福叔跪在地上，沈不遇背负着手在福叔面前踱来踱去，神情隐在阴暗之中，掩饰不住焦虑暴躁。

　　柳茹兰心口不由得一痛，不得不用手抚住。眼前的夫君，有着与他外貌不相符的狠毒。好似一只温润谦和的熊狸，却长着一副吃人的獠牙，又不让人看到这獠牙会咬向谁。

　　还记得多少年前，满朝朱衣紫绶，当宰相的父亲指着沈不遇对她说：“文采斐然，社稷栋梁。”那时，自己对他便有了殷殷的心动吧。

　　现在的夫君，已经变成什么样了？

　　此时，沈不遇在叱责福叔：“事情本来就糟糕，你又给我添乱！枉费我信任你这么多年！现在好了，她知道了，又亲眼看见你杀人了，你教我怎么解释？”

　　“那贱婆娘胳膊肘往外拐，奴才恶火中蹿，就杀了她。老爷，事已至此，您说怎么办？”福叔问道。

　　沈不遇沉思片刻，颇有些无奈道：“你对外说是暴病而亡，好好埋了。女人而已，不用那么在乎，我在乎的是脸面。唉，想我为官二十多年，能平外患却不能省家事啊！”

　　“老爷！”

　　外面兀地一声，沈不遇转过脸，不由得神色陡变。柳茹兰一步步走了进来，目光始终盯着自己的夫君。也许是心虚，沈不遇眼皮跳了跳，高傲的头不经意间垂了下去。

　　“茹兰，你也知道了？”

　　柳茹兰深重而缓慢地呼吸，冷笑道：“我们做妾的，如你做臣子，雷霆雨露俱是君恩。让你死，你得死，让你苦，皆得苦。女人在乎的是身边的男人，男人在乎的却不是女人，而是脸面。”

　　“我不是这个意思。茹兰，你不要误会。”沈不遇压低声音解释道。

　　“误会？是妾身看错了老爷。”柳茹兰声音颤抖，竭力控制内心的怨怼，继续道，“都说民为重，社稷次之，君为轻。在妾身这里则不然，妾身眼中只有老爷。想当年父亲将妾身许配给老爷，只因老爷为人不虚浮，文采和质朴兼备。没想到，老爷一而再再而三做出让妾身心寒失望之事，草菅人命、欲盖弥彰！”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第50章 锦红篇(5)


　　沈不遇一阵烦闷，替自己辩解道：“我有今日，都说是靠恩师的提携。可到了后来，哪一样不是我殚精沥血拼回来的？尤其是穆氏一族横厉，梁帝软弱无能，朝中风雨如晦、鸡犬不宁，我苦不堪言，谁懂？你口口声声质问我为何隐瞒过去，蓄意杀人，我是对不住你，可我的难处你懂不懂？”

　　“妾身知道老爷的难处，才不计较过去。可是，老爷非但拆散陶先生一家，还至陶妈于死地。为了让休休死心塌地回来，你又杀了陶先生！为了保住老爷的颜面，他们无辜被害，他们何罪之有？”柳茹兰气得浑身发抖，眼里溅出泪水。

　　沈不遇也激动起来，含着阴狠说道：“这些人怎样与我无关！我要保的，是整个沈家！沈家的命运、沈家的威望都靠我，我责无旁贷！还有休休，我对她一味忍让、迁就，为了她差点成了整个江陵的笑柄，可她至今都不肯认我，她是怎么回报我的？”

　　“你教她如何回报你？她恨你，早晚会离开这个家的！”

　　“与其这样不通情理，我也不认这种女儿，想走就走！”

　　柳茹兰气愤难当，扬起手。沈不遇并不躲闪，眼神阴鸷地缓慢转过来，柳茹兰颤抖着放下手，覆面哭泣起来。

　　欣杨一直闷声不响，他扶住母亲，狠狠地瞪了父亲一眼。

　　这时候，燕喜跌跌撞撞地跑了进来，一见老爷夫人便大哭道：“小姐……小姐走了！”

　　柳茹兰惊醒，顾不上擦眼泪，急问：“去了哪儿？”

　　“不知道。小姐死活要走，奴婢拦不住……”

　　“报应，报应真要来了！”

　　柳茹兰哭道，一句话都没和沈不遇说，便拉着欣杨匆匆而去。沈不遇心里又是一阵急躁，挥手示意福叔：“还愣着干什么？快去找！”

　　原地徘徊了几步，他往书案上猛一击拳，还是一撩袍角出屋去了。

　　休休独自到了天际的府邸外。

　　大门紧闭，周围寂静无人。

　　天色灰蒙蒙的，日光暗淡。她站在树藤下，望着门楣上的匾额，字迹模糊，她的眼睛也模糊。

　　“天际哥，我来了。卯时一到，你要把我领进门啊……”

　　此时的天际，正和母亲倪秀娥坐在嵇明佑府里的客厅里。倪秀娥端坐片刻，见四下无人，整了整衣襟，又抚摸头上的荆钗，轻声问：“四宝，娘的头发有没有乱？”

　　天际目光望着窗外，神思有点游离。倪秀娥又唤了一声，天际才转过脸，茫然道：“娘说什么？”

　　“出门到现在，我看你傻愣愣的丢了魂似的，有什么事吗？”倪秀娥关切道。

　　天际讪讪一笑，装作随意道：“没事，娘别担心。”

　　倪秀娥放下心，开始自我检讨起来：“对了，瞧我这糊涂记性，在这种场合要叫你天际，别叫小名。娘虽来自乡野，这点礼数可是不能丢。咱好歹在大户人家待过，懂得点道理。”

　　她望了望院子，嘀咕道：“都卯时了，刘老爷怎么还没来呢？”

　　远远地有鸟声传来，断断续续，凄凄切切。想来人间不会有如此快剪，剪断满怀柔情一腔愁绪。

　　天际变得恍惚，脑子里是休休失魂的模样，她扑进他的怀中，眼里是掩饰不住的依恋。

　　“天际哥，卯时一到，我等你，你一定要来。”

　　那声音潮水似的涌来，又潮水似的退去。天际闭上眼睛，深深吸了口气。

　　院子里有了动静，嵇明佑陪着刘老爷夫妇春风满面地过来。倪秀娥首先起身，暗暗捅了捅天际。天际猛然睁开眼，定了定神，母子俩含笑迎了出去。

　　在郊外那个小山村，萧岿百般聊赖地等待着休休。

　　卯时到了，村外还是没有车轱辘声，他有些急躁，命令随行的贴身内侍去村外瞧瞧。内侍拍了拍酸疼的双腿，委屈道：“殿下，奴才已经跑了四个来回了。您这可是要折杀奴才啊！”

　　“休得啰唆，赶快去！”萧岿皱了眉头。

　　内侍领命而去。

　　萧岿半倚在台阶上，眼睛低垂，睫毛细密地覆盖下一道浅影。耳畔有风吹树叶窸窣的声响，节奏明快。他的睫毛动了动，薄薄的嘴唇抿起。

　　这段日子以来，他总是喜欢整个人沐浴在日光下，呈半寐半醒状态。在光晕里，他会寻找到那张清秀的含着羞赧的面颊，然后好像可以碰触到一般，一只手无意识地举起，极轻柔地抚摸。然后等着她消散淡化，最后什么都没有。

　　有时她低眉垂眼，有时她抬眸一笑，纯然没有一点阴影的笑容。

　　他心里无端地躁动，翻了个身，叹了叹气。

　　内侍出现了，步子有点慢吞吞的。萧岿感觉失望，拾起一粒小石子，准确无误地击中内侍的靴面。内侍故意夸张地“哎哟”一声，装出龇牙咧嘴状。

　　萧岿并不笑，无聊地拿竹枝在地上划字。内侍望着不断出现又擦去的“休”字，讨好道：“殿下即将出征战场，忙里偷闲约会休休小姐，算抬举她了。她要是不来，奴才去宰相府逮了她，要她好好伺候殿下。”

　　萧岿双目陡然一横，竹枝甩在内侍头上。内侍这回真吃痛，不敢再说，慌忙垂立一边。

　　时间在慢慢过去，灰蒙蒙的天空透出太阳，日头向头顶移动。

　　萧岿站了起来，日光将他的身影拉得波动不定。他的内心也起了小波动，声音极细，面上还有一丝怅惘。

　　“她要是真不来呢？”

　　一旁本来手足无措的内侍，忙应道：“殿下想要的，谁敢不依从？那是休休小姐的造化，一般人做梦都盼不到呢！”

　　萧岿满意地点点头，嘴角再次荡漾起自信满满的笑意。

　　又过了良久，日头在头顶高照，村外终于传来车轱辘的声音。内侍耳尖，喊道：“殿下，来了，来了！”

　　萧岿霍然起身，阳光映着他的脸，孩子似的甜蜜地笑着，连瞳孔都是晶亮的。

　　车轱辘声由远而近，不多时，一辆极为普通的马车出现在他们面前。驾车的是个农夫，马车破得连个帘子都没有，就这样晃晃悠悠从容地从萧岿面前经过。

　　萧岿望着马车远去，神色渐渐变得沮丧，他发狠地踢了一记皇家精雕细琢的车架，生气道：“不等了，回去！”

　　天际如坐针毡。

　　日头穿透树荫，照在地面一片斑驳。他仿佛看见休休孤零零地站在阳光下，单薄的身影隔着日光，忽长忽短，渐渐模糊。

　　母亲和刘老爷夫妇谈得正欢，时不时发出很得体的笑声。她本来就健谈，很容易拉近人。此时天际却显得不耐，甚至盼着相亲快点结束。

　　“几时了？”他问倒茶的女用。

　　女用告诉他卯时快过，他中了魔似的，突然站起身。厅里所有的人都吃了一惊，倪秀娥停止了说话，疑惑地抬起眼。

　　嵇明佑早已察觉到异样，一直不动声色地盯着天际，此刻断喝道：“干什么去？”

　　天际不应答，朝嵇明佑深深一躬，又朝刘老爷夫妇深深一躬，嘴里说声“抱歉”，便撒开双腿奔出了客厅。

　　倪秀娥大惊，哂笑着屈膝施礼，高喊着儿子的名字，小跑着追了出去。

　　卯时已过。

　　休休坐在门外，眼望着天空，逼回了酸涩的眼泪，心间虽仍然失望，却忽然安定了下来。

　　“没什么好哭的。天际哥没要我，是我不配。命就如此，我认了，该离开江陵了。”她苦涩地笑了笑，缓缓站起来，独自就这样默默离开。

　　“休休！”

　　天际的声音。

　　她蓦然抬头，眨了眨眼，似乎此时此刻才明白天际真的出现了。她望定他，等着他慢慢走近，不安地、不确定地等待着。

　　天际满额是汗，紧绷的脸却缓和下来。他伸手抓住休休的手，第一次温柔地袒露自己的情绪。

　　“记得小时候我向你爹发过的誓言吗？我要娶你。这是我此生最大的愿望，到今日，还是没有变。愿望就在眼前，它就要实现了，我怎么会白白放弃？休休，卯时已过，你还愿意嫁给我吗？”

　　说到这里，他鼻子一酸，眼里有了湿意。休休不言语，抬袖轻轻拭去他额头的汗珠，将头缓缓倚在他的肩上。天际不由得粲然一笑，搂住了她。

　　两人静静地拥抱在一起。

　　沈不遇、柳茹兰等人恰好寻找到此，见此情景，全都愣在那里。

　　倪秀娥急匆匆追来，老远便被眼前的一幕惊呆了。半晌，她心境一闪，躲进了墙角边。

　　天际的府邸。

　　休休和沈不遇对峙着。她神色冷漠，连正眼都不想去看他。当她离开沈府的那一刻起，便不再惧怕他了。

　　沈不遇满脸怒意，斥道：“你离家出走，胆子也太大了！我好歹是你的父亲，没经过我的同意，竟敢自作主张，为所欲为！”

　　他原本在倪秀娥面前同意两人交往，是为了顺利说服休休回江陵。后来因为休休的身世暴露，加上朝中诸般要事，他倒把储天际给遗忘了。结果一疏忽，无端地生出枝节来。

　　休休丝毫不惊慌，冷笑道：“我的父亲早死了，死在你的手里。他养育了我十六年，却是替害他全家的人养育。天理循环因果报应，该是我为他尽孝的时候了。”

　　“你为一个死去的人尽孝？”沈不遇阴沉道。

　　“我不止尽孝，我还要赎罪，替所有死去的人赎罪。”

　　沈不遇顿时哑口无言。

　　今日的休休已非当日的休休，她不再为他左右，他也无力去掌控。他们是父女，彼此间横着一条鸿沟，他跨不过去，她恨他，自然不会迈近一步。

　　这就是事实。

　　沈不遇感觉自己败得一塌糊涂。他自认聪明绝顶，能够纵观局势，看透人的心思，然而，在萧岿那里，他第一次败了。这次，是第二次失败。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第51章 锦红篇(6)


　　此时，他只是像个做错事的大人，无措又无奈，做着无力的挣扎。

　　“你想嫁给那小子是不是？”

　　“是的。”她平静地回答。

　　“你好歹是相府的千金，我自会给你挑选个好的。储天际背景太差，他配不上你。”

　　“什么叫做配得上？”休休悠悠说道，“我本来就是苦出身，还在娘肚子里的时候，就已经被抛弃了。那些权贵势力，我倒配不起。”

　　沈不遇耐着性子，变得絮絮叨叨起来：“我知道，我虽然是你的生父，可是没权利来干涉你的终身大事。你现在想离开沈府，所以急着想把自己嫁了。储天际并不适合你，你跟着他会吃苦受罪。我会介绍一些江陵的王孙公子让你认识认识，你再做决定也不迟。真不行的话，四皇子萧灏也比储天际强上百倍……”

　　“怕是又搞出什么遴选事件不成？”休休讥讽道。

　　像是剥去了最后一层面具，沈不遇无言以对。他自嘲地摇摇头，片刻后笑了起来：“无论怎么说，我知道挽留你已无望。你恨我，用这种方式嫁人……以后，不要后悔。”

　　休休答得很干脆：“不会。”

　　沈不遇垂头丧气地离开，一只乌鸦扇着漆黑的翅膀，朝他怪叫一声。他听出不祥，不由得长叹一声：“这回，她是真的离开沈家了！”

　　拐弯处，有人好像专门守在那里，头绾青布，素衣黑履，至他面前倒头便拜：“老奴倪秀娥拜见老爷。”

　　沈不遇愣了愣，在别人面前重新摆出傲慢之势，道：“恭喜啊，你的儿子得逞了。”

　　倪秀娥抬头，已是老泪纵横，声音哽咽道：“老奴向老爷请罪来了，不孝子储天际不听老奴规劝，冒犯了老爷。老奴教子无方，罪该万死，请老爷降罪啊！”

　　“这次怨不得你。”沈不遇无奈道。

　　倪秀娥一把鼻涕一把泪地说：“老奴还蒙着夫人牵挂，却恩将仇报，实在是没脸见老爷夫人啊！”

　　“好了好了。”沈不遇疲倦地挥挥手，叹道，“你儿子的事情本官也不计较，他俩如果有缘，就随它去。我这个女儿不认父亲，我还能怎样？希望你儿子善待她，好自为之。”

　　倪秀娥赶紧叩头跪谢。

　　待沈不遇离去，倪秀娥眼望着苍穹，嘴里自言自语道：“四宝，你放弃当刘老爷的女婿，选择休休，娘不知道是错还是对。娘只能为你做这些了，以后就看你的造化了，你可要善待休休啊！”

　　她似乎又想起什么，接着念念有词：“陶先生，你在九泉之下保佑孩子们吧，我这就去庙里给你烧香磕头。”

　　肆

　　嵇府。

　　天际衣冠整齐地跪在客厅，垂头不语。嵇明佑寒着脸背着手，在天际面前踱来踱去。

　　自从北周宣帝退位、杨坚总揽军政大权之后，嵇明佑的心绪一直不宁。三皇子萧岿目下已将出兵南朝陈的事宜摆置得顺当，单等奉了兵符便可奔赴战场。若败得南朝陈，这凯旋之日便是他登上储君之位之时，如此这般在任何一国都是最简单的基本路数。

　　山雨欲来风满楼，穆氏已成惊弓之鸟，整个内部弥漫着无法言说的恐慌。一旦萧岿即位，沈不遇一伙兴起，穆氏瓦解，众亲僚做鸟兽散，这是嵇明佑最不愿意看见的结果。现在当务之急是吸收新生力量做后备，诸如储天际那样的后生。

　　没想到储天际为了沈不遇的女儿，差点害他丧失颜面，无疑雪上加霜，怎不教人既冒火又寒心？因此，他对这个有为少年的器重没了踪影，说话也多了几分冷意。

　　“你既然敢于违恩负义，又何必回来求我？”

　　天际再次深深鞠躬。对他来说，嵇大人对他有知遇之恩，他理应肝脑涂地才是。可是今天，他鼓足勇气第一次去违拗他，为了休休。

　　他请求道：“如今还未聘下这门亲事，自是来得及，还望大人周全。”

　　闻言，嵇明佑冷哼一声：“刘老爷是个大财主，你放着眼前的金山银山不要，不觉得后悔？”

　　“小人只想与休休同甘共苦，求大人成全。”天际仰起头，眉宇间不再有谦恭惶恐，带着一种磐石般坚定的神色。

　　嵇明佑更加气急败坏，斥道：“混账！她是沈不遇的女儿，你娶了她，就是沈不遇的女婿了，这不是与我为敌？”

　　“小人不敢。休休是休休，沈不遇是沈不遇。大人的恩情，小人没齿难忘。”

　　“你想得倒轻巧。为了儿女情怀甘愿不惜功名利禄，我真怀疑是不是选错了你。违天必有大咎，你以后后悔了，可别来找我！”

　　“后悔什么？”话音未落，大皇子萧韶从厅外迈进，笑容满面。

　　厅内的人上前跪拜行礼。萧韶扶起天际，乐呵呵道：“刚才听你在说休休，是宰相府里的休休吗？和你青梅竹马的那一个？”

　　天际低头答是。萧韶拊掌大笑起来。

　　嵇明佑皱眉。这大皇子，一碰上花草茶事，比任何人都来劲，便故意挖苦道：“荒唐。莫非大皇子有成人之美之心？”

　　一句话却似提醒了萧韶，他并不在意嵇明佑的讥讽，朝天际打趣道：“本官倒见过休休几次，伶俐可爱，长得又美，天际兄弟艳福不浅啊！你不用发愁，日子一旦定下来就来禀告本宫。到时候，本宫自会前来凑个热闹。”

　　大皇子突然插手其中，嵇明佑脸色阴晴不定，倒无话可说。天际告退，萧韶搭着他的肩一直出了月洞门，才突然感慨起来。

　　“世间姻缘月老牵。我没啥本事，在他们眼里也是一个浑浑噩噩的皇子。这次权且当个月老，总算促成一件好事。”

　　天际跪地谢过，心里美滋滋的。有大皇子撑腰，他娶休休显得理更直、气更壮。嵇大人这里没话说，沈不遇早放弃了，他只是担心娘不接受，如今这道难题也迎刃而解。

　　回去后，倪秀娥等得心急，忙问嵇大人有没有怪罪。天际将大皇子的意思照实告诉了娘，倪秀娥长舒一口气，喁喁念了几声“菩萨显灵”。

　　“大皇子宅心仁厚，你是遇到大贵人。我害怕了十七年，也不知道究竟怕些什么。我既希望休休当储家的媳妇，又怕你喜欢上她，横遭沈不遇阻拦。如今甚好，天意如此。”

　　拊掌默念了几声，转而又想起什么，她提醒儿子道：“休休住在这里也不成，会遭人说闲话。不如将她暂且安置在别处，你再光明正大迎娶她。”

　　娘的话句句在理，天际喜上眉梢，便急着跑去书房见休休。

　　书房里很静谧。此时休休正娇慵地坐在檀椅上沉思着。一场风暴过后，她显得沉默，两根结了石榴花的发辫，懒散地垂到碧荷色的罗襦上，整个人透着安宁柔和的光。

　　这就是他梦寐以求的女子了。

　　天际的心莫名地心悸起来，他缓步走到她面前。休休从沉思中惊醒，睁着乌黑的眼睛看他：“没事吧？”

　　“没事了。”天际轻松地道。

　　休休这才抿唇笑了笑。

　　“我们去园子里走走，给我们的家取个名字。”天际的心情格外愉快，拉了休休的手往外走。休休不自然地红了脸，但还是温顺地跟了他一起出去。

　　他们站在水池旁，两对紫鸳鸯正在悠闲地嬉戏，休休看得入神，天际享受着上天赐给他的美好光景，兴致勃勃地问：“咱们的家该取什么名字？休休你说。”

　　休休淡淡地道：“天际哥说了便是。”

　　天际望着明朗的天，略加思忖，眼睛亮了亮：“就叫‘晗园’吧。晗，欲明也。我俩经过那么多坎坷，总算能在一起了，还真有守得云开见天明的感觉。”

　　“守得云开见天明……”休休似被触动，不禁低喃。

　　她仰望着云天，眼里一片迷蒙，脸上透散着腻人的嫣红。天际的心彻底醉了，一把将她搂住，低头想要吻下去。休休有点慌乱，侧过脸望向水池，装作好奇地问：“紫鸳鸯怎么看起来都长得差不多？它们会不会把伴侣混淆错？”

　　天际笑出声来：“傻瓜，在外人眼里，它们看起来虽是一样的，但它们自己彼此熟悉对方，彼此依靠着对方。”

　　他握着她的手，继续道：“就像我们俩，虽然见面的机会不多，但在茫茫人海中也能一眼辨认出对方。”

　　他说得彻骨透明。她收住了眼眸，道：“总觉得对不住倪妈妈。她一个人够辛苦，我又给她添麻烦。虽是已经赔礼了，可心里还是过不去。”

　　“天上掉下个美媳妇，她高兴还来不及呢！现在什么都明朗了，也不用怕这怕那，我看她已经想开了。”天际闪动着晶亮的眼眸，一脸难掩的兴奋，“我娘还说，婚前你住在这里不合适，先选个地方住下，我再堂堂正正地迎娶你。”

　　“住在哪儿？”休休一怔。

　　离开沈府后，她始终显得平静，没有一丝天际那般的亢奋。天际丝毫没有注意这些，他已经被突如其来的幸福淹没，饶有兴趣地描绘起他和休休的未来。

　　“还记得那个竹院吗？那里幽静，你也熟悉，我再找房东商量商量。”

　　休休不由得想，自己已经与以往有所不同，这次就是自己选择走的路了。心下生出一丝向往，便含笑表示赞同。

　　天际展臂搂住了休休，这次休休并未闪开，只是默默地闭上了眼睛。隔着如烟的阴影，她看见一个模糊的年轻的身影，步态仍是平稳而肆意，有如带着一点倨傲拂过眼前。无须看清这人的面貌，她便知那是时不时会莫名其妙跳进她脑海里的那个人。

　　她总以为，脱离和回避一些事、一些人，她就会寻找到幸福。新的人生就在眼前，既然选择了这条路，她就要坚定地走下去。

　　哪里知道，这仅仅是她人生磨难的开始。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第52章 柳媚篇(1)


　　壹

　　柳茹兰携着翠红进了自己的院子，沈不遇就从后赶了过来，语调虽缓慢，还是难掩焦急：“你去见休休了？她怎么讲？”

　　“老爷不必关心。她说她不是沈家的人，与沈家没什么挂碍。”

　　对着柳茹兰不冷不热的回应，沈不遇无奈地摇摇头，沉声道：“茹兰，不要再跟我怄气了！我现在也是为休休的将来考虑，她嫁给那个储天际不会幸福的。她并不是一定要嫁给什么皇子皇孙，可储天际是嵇明佑的人，穆氏气数将尽，早晚没好果子吃，我怕不幸会降临到休休身上！”

　　面对沈不遇半是真诚半是妥协的话语，柳茹兰淡淡一哼，眼圈却红了，道：“老爷这番话，休休能信吗？她如今只信她自己。也难怪，自从踏进沈家这道门，她任老爷摆布，结果落了个伤神落魄的地步。养她的爹都死了……还有什么比这些更不幸的呢？”

　　“她不信我，至少还信你。你应该说服她，不要让她做什么冲动之事。”

　　“休休若信妾身，妾身又该信谁？在休休眼里，妾身的话就是老爷的话，她能信吗？她不把我这个沈家二夫人赶出来算是好的了！不管妾身说什么，她只是一句话：她和储天际的事不容任何人插手。到最后，她甚至还说，以前他们好好的，过他们的日子，要是我们不出现该有多好……”

　　话说到此，柳茹兰喉咙哽住，抹了一把眼泪，转身便走。

　　望着柳茹兰的背影，咀嚼她留下的话，沈不遇心口不由得一窒，神色更加暗淡。心思转了转，他这才招呼福叔：“去把储天际叫来。”

　　福叔俯身出主意道：“老爷，教训教训这小子，他就不敢娶小姐了。”

　　“休再添乱了！”沈不遇甩袖，不满道，“小姐离家出走，说出去够丢人的！现下需稳定人心，走一步是一步。小姐若是真急了与沈家划清界限，被穆氏抓住一丝乱萌，告我滥杀无辜，以后我如何驰骋官场！”

　　“老爷，小人不敢。”福叔吓白了脸。

　　“唉，家里死气沉沉的。此事，真正棘手啊！”沈不遇再次叹息道。

　　天际下了马，将缰绳交给守门的小厮，不经意扫视了一下晗园的外貌。

　　山墙已粉刷完，那些脱落剥离的斑点已然消失。大门也新漆过，远看乌亮近闻漆香，加上园内的树枝藤条已悄然探出头来，外人一眼便觉着此园朴质素雅。他满意地笑了，脚步轻快地向正厅走去。

　　母亲倪秀娥正指挥着用人搬弄桌椅。她吩咐将一对雕了喜鹊的核桃木椅搬到厅堂两端，似是觉得不对，便又撤了，换了一对宝塔纹榉木椅上去。

　　天际眼望着母亲忙碌的身影，笑道：“娘，您这样搬来搬去的干什么？”

　　“儿子，这你就不懂了。”倪秀娥满脸严肃，“昨天娘拿了你和休休的生辰八字，请算命先生占了一卦，说你俩八字姻缘都合，须谨防妖魔缠身。你搬进来的时候没请过菩萨，先生说先将屋内的摆设移动一下，然后为娘再替你请菩萨去。”

　　天际不以为然地笑起来：“娘说得真是玄乎。”

　　倪秀娥训话道：“你不懂就不要乱说。娘也不光是为了你，休休进门后就是这里的主人了，你不想也得替她想想。”

　　天际赶紧称诺。这时小厮跑进来禀报：“爷，相府里来了人，说是宰相大人要您去一趟。”

　　娘儿俩对望了一眼，天际脸色凝重。倪秀娥叹口气道：“沈大人既允了这门亲事，你也不必紧张。咱们是小户人家，休休嫁给你自是委屈她了。沈大人心里肯定不好过，你在他面前要恭谨谦卑，不许顶嘴。”

　　“自然免不了一顿训教。”天际嘀咕道。

　　“丈人教导女婿，也是应该的！”

　　天际唯唯诺诺，正要出去，倪秀娥又唤住他：“相爷若提起啥时放定，啥时过礼，你都由相爷说了算。”

　　一听如此烦琐，天际又面呈为难之色。倪秀娥郑重道：“这是礼数。咱们虽是穷人家，这点礼数也是要讲究的，省得被人看扁了。”

　　几句话说到天际的心坎上。虽然他和休休两情相悦，沈府那边他总觉抬不起头来。沈不遇给他的那一拳，个中滋味还在心头。有母亲在真好，至少可以安抚他的心。于是他问道：“娘，等休休娶进门，您就不回去了吧？”

　　“傻孩子，休休是千金小姐，娘伺候她还来不及呢。只是小夫妻新婚燕尔，不要嫌我这个糟老太婆搅兴就是了。”倪秀娥开起了玩笑。

　　阳光下天际离去的背影，挺拔而俊伟，倪秀娥眼角的笑纹不觉舒开了。

　　儿子有了功名，又年轻，将来有大好前程，他沈不遇找了他做女婿自是不亏，这一点他肯定想到过。

　　她以前是怕，现在还怕什么呢？

　　秋日里的相府庄重肃穆。沈不遇在书房接见了天际。

　　他犀利的眼神紧盯着面前站着的天际。不知为何，他就是不喜欢他，尽管眼前的人垂首而立，他总觉得他身上透着一股叛逆，一种抗拒。

　　休休偏偏要嫁给他。他无可奈何，第一次在别人面前让步了。

　　他非常清楚萧岿在休休心中的位置。休休急于嫁给储天际，一是因为沈家，二是因为萧岿。

　　今非昔比，他别无他策，不能加以阻挠，更不能蛮横干涉。

　　但是，他心里还是隐隐希望，听了自己的一番话，眼前这个年轻人能够改变想法，放弃娶休休的念头。

　　当然他不能说得太露骨，反之事与愿违。面前的棋子只能谨慎地走，自己都不知道以后会怎样，走一步算一步。

　　“坐吧。”他沉沉地说了一声。

　　待天际坐下，低眉垂眼准备聆听教诲，沈不遇突然一哂，感慨道：“去年的时候，你还是一介书生，现今却已功名在身了，后生可畏啊！”

　　天际连忙起身，拱手道：“晚生才疏学浅，顾事不周，请大人多多包涵。”

　　沈不遇站在天际面前，轻拍了他的肩：“过去是本官老眼昏花，你也不必太计较了。以后你娶了休休，咱俩翁婿之间说话也不必太拘谨了，是不是？”

　　“是。”

　　沈不遇叹口气道：“想必你已经知道，以前本官对不住她们娘儿俩，一直将她们扔在孟俣县。后来心里始终过不去，我便将她接来，想给她找个好归宿，就有了选妃这件事。”

　　天际闷不作声，那时他绝望，对此事他一直耿耿于怀。

　　“实不瞒你，因为三殿下和本官向来有点芥蒂，休休的真实身份自是不敢公开。三殿下虽是喜欢休休，没想到休休的身份过早暴露，三殿下年轻气盛，偏选了别人。”沈不遇继续说。

　　天际的脸色明显暗淡下来。

　　那天他亲眼看着她进了宫门，还回头朝燕喜粲然一笑，她是很希望自己被选上的是不是？

　　沈不遇的眼光在天际阴晴不定的脸上停住，继续说道：“三殿下不知怎的，又后悔了，前几天还约了休休郊外见面。你想，他已有了皇子妃，难道还要休休去做偏妃不成？”

　　天际的嘴唇印了透白，声音一紧：“这么说，他们又见面了？”

　　“没有。那天正巧是你相亲的日子，休休跑去见你了。如果早一天，事情不会这样了也说不定，你说呢？”

　　天际的眼光定在脚下，一动未动。

　　沈不遇像是看到天际的心里去，继续絮说道：“休休这孩子是重情重义之人，你们俩从小青梅竹马，她自然放不下你。本官打开天窗说亮话，是为免你们婚前起疙瘩。那萧岿任性自负，什么时候又跑来了也说不定，只是希望你不要误解了休休。”

　　天际一个冷战，突然哼声道：“无论怎样，休休最终还是选择了我，对不对？”

　　他不甘示弱地仰起头，以一种睥睨的姿势面对着沈不遇。

　　如此回击，沈不遇有点措手不及，竟然一时说不出话来。他明知自己这番话有所起效，还是有些悻悻然，便摆出轻松无事的模样，淡淡地笑了笑。

　　这个时候的行宫，秋意晚，西风作，草木零落。金琉缥瓦的宫楼殿阁笼罩在冥迷的秋霭中，更显得萧条瑟杀。

　　秋月手掖着锦被羽衾，掀了珠屏锦帐卷流苏的外帘，径直走进了内殿。

　　又该是换裘被的时候了。

　　很熟练地撩开重重绣金的幔帐，她将怀里熏过香的天蚕云锦被铺开，手心缓缓滑动，感受着缎面的蓬松柔软。然后掀了床头蟠龙苏绣的裘枕，侧眼看过，她的动作稍微停滞了一下。

　　一片莹白的栀子花蕊玉呈现在眼前。

　　她习惯地掂在手中，双指轻轻摩挲，感觉着温润柔滑，然后重新放回原处，用新换的裘枕压在上面。给花架上的建兰添了水，她掸去白玉香炉上肉眼看不到的尘灰，点上檀烟。顿时内殿里清香袅绕，丝丝缕缕沁人心肺。

　　外面有宫女唤她，她应了一声，环视四周，无瑕疵可挑剔，才从黄花梨木雕的屏风穿过，走到殿外。

　　三皇子妃寝宫里的侍女在找她，见她出来急忙道：“秋月姐姐，大皇子来了，三皇子妃传你过去伺候呢。”

　　秋月皱眉，冷哼道：“你家主子也太抬举我了，什么事都会想着我。”

　　那侍女也不介意，看四下无人，才小声说道：“姐姐不必生气，三殿下对你最亲近，她当然心里不痛快。这些天三殿下不知怎的又使性子了，对三皇子妃有一搭没一搭的，是不是要出兵打仗，装了心事？”

　　“你是传唤我去伺候，还是旁敲侧击想打听点什么？”秋月问。

　　侍女只好闭上了嘴。

　　秋月冷笑，也不答话，将换下的裘被交给宫女，然后慢悠悠地向池边走去。

　　池边百花亭下，萧岿慵懒地靠在梨花木榻上。他的旁边同样是悠闲自在的大皇子萧韶。侧边几尺外端坐着三皇子妃郑懿真，此时她正盈盈浅笑，脉脉看向萧岿。

　　秋月奉茶，萧韶接过，轻呷一口，眉开眼笑道：“秋月姑娘泡的茶就是比别人的好喝。”

　　懿真扑哧笑出声，连亭下的宫女们都哧哧地笑了。

　　萧岿懒洋洋道：“大哥这副德行，见谁说谁好，怪不得有那么多女人黏着你。”

　　萧韶看他精神不振，便开玩笑道：“我再会说话，也不及你。你眼睛一眨，那些女人不就屁颠屁颠地跟上来了？”

　　对面的懿真开口笑道：“瞧大皇子把三殿下说的，那些女人再怎么着，三殿下也是捏得住轻重的。”

　　萧岿的眉心凝了一下，眯起眼养神。懿真闭了口，有丝惆怅，沉默地端起了茶盏。

　　萧韶实心眼，看气氛有点僵冷，找了笑料逗懿真：“弟妹，你们结婚也有大半年了，怎么没见有什么动静啊？”

　　懿真立刻红了脸，瞥了萧岿一眼，笑道：“奴家年纪还小。”

　　“那怎么行，你要主动些。眼下三弟就要出征了，这仗不知要打到何时。再拖下去，只怕人家休休小姐也要赶上你了。”

　　懿真有意望了萧岿一眼，见他闭口不言，依然眯着眼不见表情，便哂笑道：“谈着谈着，怎么谈到相府家去了？”

　　“你们不知道？”萧韶突然叹道，“不说也罢，我也算是做了件好事。”

　　萧岿不经意地嗤笑一声，道：“大哥莫非成人之美不成？”

　　“说对了。”

　　萧韶不无得意道：“孟俣县的储天际是嵇大人的得意门生，他喜欢沈大人的女儿。嵇大人心中另有盘算，沈大人也从中作梗。如此天造地设的一对，胜似日月如合璧，五星如连珠，作为堂堂大梁朝大皇子，我当然要成人之美了。”

　　萧岿微眯的眼皮跳了跳，侧脸问萧韶：“你刚才说什么？”

　　萧韶一直以为萧岿因为即将远征变得心绪不振，以为他来了精神，补充道：“休休小姐快要嫁人了，前些日子我碰上新郎官，还向他讨喜酒喝呢！”

　　一旁的懿真早变了脸色，手里的茶盏晃动，茶水烫着了手，她不由得“哎哟”一声。

　　似乎这时候才惊醒，萧岿噌地腾起身，双目死死盯住萧韶，似是一口要将他吞噬。萧韶慌了，道：“喂喂，别这样看着我，你若不信，你可以自己去问问。”

　　“你若胡说，回头找你算账！”

　　狠狠撂下一句话，萧岿旋风般向宫门飞去。

　　萧韶渐渐缓过神来，一拍脑门：“是了是了，他们两人原来是有交往的。可是，他不是已经放弃她了吗？他选的明明是—”

　　再回头看郑懿真，但见她已是脸色煞白，不停地啃噬着下唇，手中的帕巾似要拧出水来。他正想解释，但见郑懿真绛碧色广袖一挥，几上的茶樽果盆被扫落一地，人兀自怒冲冲离开了。

　　萧韶独自傻愣着，不断地懊悔道：“今天来错了！说错话了！”

　　休休喜欢白天开窗户。可是天气转凉，竹院的风儿必定要掠过竹林的。而今日的风声格外的大，耳畔是一声重似一声的沙沙响。鸟雀的聒噪声都夹在了风中，细碎的爪子在竹梢上跳了半天，蹭了一身深棕。

　　日在西面半落，风似乎停了，雀群飞走了，留下奇异的宁静。休休却变得神思不定，做任何事便也心神不属。

　　她原本睡得浅，搬进竹院起，越发无法入眠。竹院里不会再有人进来，她打算天黑就补上一觉。沈夫人柳茹兰正在给她准备嫁妆。按风俗，天际在迎娶她之前，双方是不能见面的。竹院里就她一个人，似乎很安静，真的很安静。

　　其实不会再有事情发生，一切都按照她的意愿进行，可她心里始终有什么放不下。那种感觉压在心头很不舒服，她想把它搬走，究竟是什么，却不知道。

　　她满面迷惘，随手关了窗户。四下里寂静无声，眼望着昏暗渐渐将夕落余剩的光掩去，她心里涌起层层的慌乱。

　　默然良久，她沉沉吸了口气，自己问自己：“我怎么了……”半晌，又说，“不要想什么。等天际哥娶了我，就不会这样了。”

　　外面又起了风，风是从墙外吹来的。耳边马蹄声急促，很快遮掩住了风的声音。休休呆了呆，待马蹄声在院门外停住，才霍然警觉，起脚便往院子里走。

　　院门开了，有人站在了她面前。她睁大着双眼，难以置信地抬头，之见萧岿如剑的眉峰紧蹙，全然没有孩童般顽劣的神情，竟异常冷峻。

　　夕阳的颜色烙了半个天空，散落的无数光晕，让休休一时宛如身处梦里。她僵硬地站着，心想：梦啊，梦里荒诞，这个人又来到荒诞的梦里了。

　　院子里满目狂絮乱花，恰似萧岿的情绪。待他看见了她，和着那双幽静湛亮、微带诧异的眼眸，他那激荡不已的心忽然平静下来。

　　“今天才知道你搬出沈府了。怎么了，你们父女闹决裂了？”

　　萧岿说时扬起眉头，带着一点点的生气，一点点的委屈，一点点的嘲讽，连他也搞不清自己为什么会这样。

　　空气中顿时起了战栗，休休缓了神，无所谓地笑了笑：“没怎么……我乐意这样。”

　　萧岿问道：“是因为沈不遇逼你嫁人？”

　　休休心里跳了跳，随口回答：“不是。”

　　“那天为什么爽约？”他仍旧锲而不舍地追问。

　　“我不想见任何人。”

　　这本来是口不对心的话，休休是心里慌乱才敷衍萧岿。说到最后几乎不敢正视他的眼，微偏过头，竟显出了意外的娇弱。

　　萧岿露出了孩子样天真的笑意。他伸手抓住休休的手腕，将她带到一侧，端详着她的面容，仍旧只是微笑。

　　大哥一定是在骗他。他的鲁莽闯入，差点惊吓着她了。

　　休休攥紧拳头，努力克制自己。他就站在她面前，闪着晶亮的眼睛，温润的气息夹着急促的呼吸声，拂过她的面颊。她掩饰住心荡神摇，只是淡淡一句：“你来干什么？”

　　“想起来真可笑，大哥说你要嫁人，我就跑过来了。这家伙尽骗人，回去好好收拾他。”萧岿感到有点难为情，牵了牵嘴角，笑道，“不管怎样，你离开沈不遇，我很高兴。”

　　她的眼光迅速在他面前掠过，一潋潮红映在面颊上，清亮的波光在眸中流转盈动，随即低下头去。

　　他的唇边立时浮起开怀自得的笑。他是那么的自信，她怎么可能轻易就嫁人呢？

　　“我离开他，和你有什么关系？”

　　“当然有关系。”他认真道。

　　她无力敷衍，眼眸已抬起，清凉而平静，不闪不避地直视着他：“离开沈不遇，只是因为我要嫁人，仅此而已。”

　　萧岿僵了一下，摇头，他的思路有点紊乱，双手不由自主地抓紧了她的肩胛：“是不是别人在逼你？你告诉我，我会想办法对付他的。”

　　“三殿下！”

　　顾不得肩胛酸麻的疼，休休满面肃然，低喊道：“谁都没逼我，是我心甘情愿的。”

　　“为什么？”萧岿皱眉。他又问为什么了。

　　“不为什么，我想嫁人，天际哥对我很好。”休休咬紧牙关道。

　　“天际哥？他是谁？我怎么不知道？”萧岿横了眉，冲口道，“他敢碰你？我是皇子，我不会让别人动你的！”

　　闻言，休休气结，也提高了声调：“我求求你，别来烦我好不好？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第53章 柳媚篇(2)


　　萧岿变了脸色，用受伤的语气追问她：“我烦你了吗？我哪里说错了？我萧岿堂堂一名皇子，放下尊严来找你，难道你还不懂吗？我又能怎么办？大半年了，朝野待决之事一团乱麻，当真奈何！我没有推心置腹的人，可心里……始终有你。”

　　明明是动人肺腑的一番话，因为心急，变成质问的味道。休休哆嗦着，听得胸口剧烈起伏，她的脑子一片空白，忽然觉得腰上一紧，整个人跌进萧岿的怀里。

　　萧岿抱紧休休，靠近她的后颈，深吸了口气，才道：“那日约你，是想告诉你，我要出兵远征。国有积难，我萧岿只有深植朝野的根基，日后才能荡荡然治国理政。目下聚合兵力联合北周伐陈最要紧，否则连个梁朝皇子也做不好了。”

　　休休懵懵懂懂地听着，心里充满了迷惘。竹林处传来马蹄声，有侍卫在外面禀告急务。萧岿立刻松开了她，口吻仍旧霸道，略带三分倨傲：“世上不会再有第二个萧岿，谁也比不过我。我连沈不遇都不怕，还怕别人？叫你不许嫁人，就是不许！等着我，我会让你看到全新的萧岿！”

　　他再度自信满满地一笑，手指从她的唇边划过，不深不浅，恰是一抹勾人的弧度。休休一个恍惚，风送院墙，马蹄声骤雨般隐去。

　　这个人如风而至，留下一大堆莫名其妙的话，不及她斟酌，又如风而去。

　　他的声音犹如乱麻交织在休休耳边。她的思绪渐渐凝滞，整个身子也凝滞了一般。

　　天际策马缓行。

　　两位宫廷侍卫模样的骑兵，正守护着一匹青白色的御骑迎面而来，他急忙勒紧马缰躲闪一旁。

　　御骑上的人一身枣红，五官精致得晃人眼目，神情也是冷傲无人。此时他转眼瞥向天际，嘴角弯起一抹轻蔑，含着隐约笑意，不过是刹那的停留，又转向前方。

　　他并不认识天际，天际却知道那是谁了。

　　两人就这样擦掠而过。

　　马蹄声声慢，天际的脸上浮起酸涩讥诮的冷笑。

　　休休并未料及天际会在天黑之前进入竹院，以为他有急事，便捧上一碗热茶，望着他阴晴不定的脸色，温柔地问道：“怎么了？”

　　天际站在休休面前，眼光落定在她的脸上，心潮澎湃。

　　她是真的心甘情愿想嫁给我吗？他使劲地想。

　　休休被天际认真的模样逗乐了，哧的一声笑起来：“你跑来就是这样看我？”

　　“有人来过吗？”天际突然问。

　　胸口不安分地紧缩一下，休休下意识地抿了抿唇，语调出奇的平静：“没有，今天就我一个人。”

　　她的本意是不想引起天际的误会。从今后，她会是天际的妻子。萧岿的出现好像只是迷糊中的一个梦，她一定要从半梦半醒中脱身，而不是理顺不清地乱下去。

　　天际也是心乱如麻。沈不遇的话还萦绕在他耳边，偏偏半路上遇到了萧岿。他是相信休休的，可又不得不无端起疑。他的心无法安定，凝视着面前的女子，眸子里蹿起燃烧的光芒。

　　她的肌理是细腻的，如朝霞映雪，双眼顾盼生辉，撩人心怀。那句所谓的“流风之回雪，轻云之蔽日”，就是描述这样的女子吧？

　　这张桃花般的脸，这双澄澈见底的眼眸。

　　他等了她多少年了，他相信终有一天她是属于他的。

　　“天际哥，干吗傻呆呆地看着我？”休休声音柔和地道。

　　天际的神色缓了一下，迟疑地，伸手将她拉到自己胸前。她的身上芳香袭人，双瞳如剪水，他朝着她的唇片低下头去。他的呼吸，带着温润的气息扫过休休的脸颊，她下意识地稍转过脸去，天际的唇片只是在她那里轻轻划过。

　　他的脸上瞬间映显了一抹受伤的表情。

　　“你是愿意嫁给我的，是不是？”他的声音沉沉的。

　　她突然意识到了什么，面上掠过一丝慌乱，手不由自主地抓紧了他的肘袖：“是的，天际哥。”

　　“那刚才我只想亲你一下，你为什么躲开了？”

　　她的双颊涂了嫣红，嗫嚅道：“总怕被别人看见。感觉燕喜在这里，她会笑我们的。”

　　他的脸色如雨后初霁，有了晴暖：“你不要骗我，我怕会失去你。”

　　她微笑，温柔地看着他，嘴角泛起一丝坚定，微合了一下眼睛，朝他点了头。

　　他放心了，她会是他的。他的心跳如欢快的溪流，发出淙淙的声响，肆意地向周围荡漾开去。他情不自禁地搂紧了她，再次低头，这回她再也没有躲避他了。

　　“我刚才，去见了你—沈大人。”他的话语也轻松起来。

　　休休倒一惊：“他跟你说了什么？”

　　“我不会放在心上的，他无非要我放弃娶你。”

　　“他向来老奸巨猾，想拆散我们。你放心，我会直接跟他说，事到如今，他休想再来搅和！”休休愤恨地道。

　　天际彻底放了心，先前的不快烟消云散。和休休聊了会儿，他看时辰不早，怕娘惦记，便依依告别而去。

　　没想到第二天晌午，衙内有人找他。出得府门，阳光下威风凛凛站着两名束刀骑兵。

　　“你就是储天际？”

　　天际认得二人正是昨天护送萧岿的宫廷侍卫，心中不禁有一部分收紧，暗暗朝同事挤了挤眼，施礼道：“正是在下。”

　　“跟我们走一趟。”

　　侍卫森冷的话语好似风刀，不可抑制地泛着血腥味。天际惊悸莫名，提起精神，朝同事草草一揖，不情愿地随着侍卫去了。

　　相府书房里，沈不遇听了福叔的陈述，兴奋得拍案而起。

　　“萧岿又去见了休休？太好了！不管怎样，这是好事，该让他知道点痛痒。如此一来，天际这小子想娶休休也难了。”

　　“可是，三殿下马上就要出兵起程了……”

　　“他就是在打仗，我也要放出风去，休让别人娶走休休！”

　　正兴奋间，下人进来禀告，小姐要面见老爷。

　　“她到底想着进这个家门了。”

　　沈不遇眸光一亮，递了个眼色给福叔，自己好整以暇地坐着等休休。

　　休休疾步快走，很快迈上通往书房的台阶。

　　极目四望，暮秋中花萎叶黄，梧桐红叶堕纷纷。红墙青瓦的楼阁亭榭掩映在瑟瑟的簇柳烟树下，眼中的相府从来没有如此萧条过。心中萌生了阵阵恼人的情绪，她不觉加快了脚步。

　　沈不遇装作无事般坐在榻上，看到她盈盈飘动的身影，不由坐直了身。

　　父女俩直面以对，气氛竟似惊涛拍岸般紧张。

　　休休傲立在沈不遇面前，双目冷冷地盯住他，声音冰凉凉的：“昨日你唤天际哥，跟他说了些什么？”

　　沈不遇一愣，随即耸了耸肩，露出滑稽可笑的神情，道：“我还能跟他说什么？无非一些授业传道之言。你也知道，天际年轻又不谙世故，为父也想开导开导他。”

　　“就这些吗？”她挑了眉。

　　他看她这副态度，心生不悦，但还是点了头。

　　“你这人真假。”她收了眼。

　　她不会相信他的。

　　“你这是什么话？”他气恼，瞪大了眼，声音沉沉的，“你以为我会插手阻止？”

　　“是的！是的！”

　　她的情绪激动起来，叫嚷道：“不管你说了什么，我和天际哥的事，我绝对不会让你插手的！”

　　以前她是幼稚，任他摆布，结果落了个伤神落魄的地步。她的命运她自己会掌握的，只要能够速速离开不想见的人。

　　她的眼中顷刻噙了泪水，喉咙似是哽住：“以前我们好好的，我们过我们的日子。要是你不出现该有多好……”

　　他愣住了，用不相信的眼光看着她：“你这样不好吗？你不用再过苦日子，你有享不尽的荣华富贵……”

　　“不好！不好！”她不停地摇头，双手撑住了案几，第一次在他面前流了泪，“我不要什么荣华富贵，我只求你能让我们平平安安地过下去。”

　　他似是动容，声音不禁柔和：“你母亲是盼着想进这个家门的。”

　　“我不要，真的不要。”她的眼中透着悲凉，“她什么都没得到，永远也得不到。与其如此，还不如不要的好。”

　　开满栀子花的院子，狭狭长长的弄堂，天际家门楣上挂着的涂铜铃铛，提着工具满面慈爱的爹……

　　她已失去太多太多了，包括那份童真，还有，那颗心。她还能找到吗？即使找着了，还能拾回去吗？

　　“休休，我毕竟是你亲生父亲。我所做的一切，也是为你好。”他再次苦口婆心道。

　　她固执地摇了摇头。

　　两人沉默着。起风了，一落残晖斜射进来，夹杂着扶疏的树影，斑驳地隐射到他们身上，支离破碎。

　　守卫的闯入打破了彼此的沉闷。沈不遇扬起了眉，问：“何事这么慌慌张张的？”

　　守卫跪地禀道：“回老爷、小姐，储大人像是被三皇子的人掳去了。”

　　两人同时大吃一惊。沈不遇问道：“怎么回事？”

　　“是储大人衙内的同事转告的。三皇子的人还留话，人只是借走而已，不久便完璧归赵。”

　　闻言，沈不遇故作纳闷道：“这萧岿，演的是哪一出啊？

　　休休惨白了脸，连嘴唇也开始发抖了：“这个人真是疯了。”

　　她扫了沈不遇一眼，也不说话，跟着守卫跑了出去。

　　沈不遇负手站在门外，美滋滋地想：明争暗夺，峰回路转……想必热闹了。

　　天际站在一间晦暗的屋子里，四壁空阔，静寂若死，只看见暗红色的人影，绰绰欲动。

　　门扉霍然洞开，但见萧岿修长的身影。因是逆光，他白皙英挺的脸上染了一层淡淡的灰。

　　两个男人静静地对峙着。萧岿的神情自然而然地流露出一种冷峭，是那种拒人于千里之外的骄矜。

　　先开口说话的却是天际：“你把我抓来想干什么？”

　　萧岿抽起嘴角，显得优雅而自得：“我抓你了吗？你身上有哪点被我弄疼了？”

　　天际被他这种样子激怒了，道：“别以为你是皇子，就可以为所欲为了。我不怕你！”

　　斑驳的光影下，萧岿隐藏着阴霾的眼神看着天际，竟有一丝邪恶的味道。天际心中无端地产生了一丝恐惧。

　　“你不用怕什么。”萧岿似是看破了他的心思，仍然用那种淡淡的口吻说道，“本宫只是想警告你一句，不许碰休休。”

　　他凭什么？

　　天际心中的惧意陡然消失，换来的却是无可名状的愤懑：“如果我碰了呢？”

　　萧岿的脸上立时有了一种异样的阴沉：“若你想碰她，你就乖乖地待在这里，等我打仗回来。若你讨饶，我便立马放你走。告诉你，休休是我的，她一直是我的！“

　　天际的耳边响起了沈不遇沉沉的声音，脸色都变白了，嘴角却浮起刻薄的讥笑，道：“好啊，如若你真的那么自信，你何必还对我大动干戈？”

　　这些不可一世的皇族子弟！他是不会轻易被他们吓倒的。无论如何，他也要挺起胸膛来维护自己的自尊，维护他们储氏家族的荣耀。

　　“你以为你这样做，休休就会喜欢你吗？你错了，三皇子殿下。”

　　萧岿冷笑，眼帘在微微颤动着，落下一层重重的阴影：“嘴倒是很硬，储天际。若是以往，像你这般小人物，我连正眼都不会看一眼。既然这样，你就待在这儿吧，我可没闲工夫再和你瞎聊。”

　　天际气得大喊，身子早被侍卫给按住了。萧岿手提马缰，嘴里挂着笑，悠闲自得地走出小屋。

　　簌簌的脚步声响起，细碎而轻柔，他蓦地抬起眼。

　　休休真切地出现在他眼前。她的眼睛定定地看着他，脸上染着一抹痛惜，深深的痛惜。

　　他的笑意顿然消失，嘴唇微动，却说不出一个字来。

　　“三殿下，你知道你在干什么吗？”她冷声问道。

　　“休休，你听我说……”

　　“该说的我已经说过了，也不想再听你说什么。堂堂三皇子无缘无故抓人，说出去真是笑话一桩。”她挖苦道。

　　萧岿突然发现，他今天做错了，他冒失的行为在她眼里是多么的幼稚和愚蠢！

　　他跨前一步，徒劳地试图解释些什么：“等我回来，不用等多久。这次你一定要答应我！以前的事，我会给你一个交代！”

　　“我只是顾及现在。现在，请你放人。”她冷漠地回道。

　　萧岿偏过头，有些负气地侧身。休休仿佛未见未闻，径直进了小屋，走到天际面前，柔声说道：“天际哥，我们走吧。”

　　两人手拉手快步出了小屋。

　　萧岿狼狈无措地看着他们擦身而过，嘴唇不由得抖动着：“休休……”

　　她的嘴角紧紧地抿着。那样的容貌，在他眼里，是冰冷的，也是艳丽的。

　　休休和天际沿着池岸走，寒风肃杀，掀动风竹，似有呜咽隐在万叶千声中，划破了静谧的天空。

　　夜到二更，郑懿真还在寝殿里等待。琉璃枕，水晶帘，屏风上雕画着叠叠翠山丛柳，金光闪耀。

　　大半年了，她总是这样等待。

　　明日便是萧岿的出征日。

　　宫女扶持着已醉得不省人事的萧岿进来。懿真从透雕着鸳鸯戏水的花梨木缠枝床上起身，让萧岿舒服地躺下，吩咐她们褪了衫袍、靴袜。

　　“都什么时候了，还喝得烂泥似的。”她嘀咕道。

　　萧岿闭着双眼，发出沉重的呼吸声。

　　懿真控制不住，推了萧岿一把，闪着泪眼哭道：“我就知道你去见沈休休了！既然这样，你选她好了，为什么要选我？你把我当成什么了？萧岿，我恨你！恨你！”

　　喊得喉咙都干了，无奈萧岿始终闭着眼睛，他已经坠入沉沉的醉梦之中。

　　懿真又恨又急，抹着眼泪想心事。

　　朱漆泥金的铜镜映着红烛，烛光嫣红如晚霞铺陈开来，在她脸上镀上了一层淡淡的红晕。她轻轻地躺到萧岿身边，颤动的手心落在他裸露的胸脯上，感受着他的心跳。

　　“可你终归是属于我的。”她咬着牙道。

　　半明半晦中，萧岿似是惊醒。他眼中带着如在梦中的神情，迷蒙地看着她。

　　她勉强牵起一缕妩媚的笑。

　　他的手懒懒抬起，指尖缓缓拂过缠绕在她额角的发缕，嘴角轻轻滑动出那个让他魂牵梦萦，却教她恨彻心肺的名字。

　　“休休，等我……”

　　她蓦然起身，快步走到白玉麒麟香炉近前。她眼里恰似凝了一团燃烧的火焰，双手举起了香炉，狠狠地摔在了地毯上。

　　长夜漫漫，明月悄然隐在薄云间。

　　懿真独自一人，走进了蒋琛所住的院子。

　　院里满地残花败叶。梧桐树下，石阶上的人一身锦衣，正在振腕挥剑，矫捷灵动，似幻动，似雷电。

　　她出神地看着眼前的一切。

　　萧岿出兵打仗，身边的侍卫留了下来，蒋琛便是其中一个。在萧岿不在的日子里，这个武艺高强的侍卫，会是她最可以利用的人。

　　锦衣人的身形飘风般回旋，寒光逼人，古怪莫测。

　　她暗地里派人查过他的身世。他会是她理想的人选，只要让他死心塌地。想到这里，她的嘴角抽动了一下，眼中浮出刻薄阴鸷的笑。

　　舞剑的人身形一闪，长剑在空中划出一道美妙的弧形，紧接着剑尖朝上，一瞬间，梧桐树叶纷纷坠落，落满一地落英残叶。

　　他嘘口气，气定神闲。她的脸上展开娇媚嫣然的笑意，款款步向他面前。

　　“蒋琛。”她唤他的名字，声音甜腻而亲切，“你的剑法越来越娴熟了，真是让我百看不厌。”

　　蒋琛神色端凝，屈膝跪地，拱手道：“三皇子妃见笑了。”

　　他的手被她柔软的手心握住了。他猛然抬眼，她的眸中溢满了深情而哀怨的神情，他立时怦然心跳起来。

　　“每次来，你总是这样客气。我不是对你说过吗？这里是我唯一轻松自在的地方。”她的声音颤动着，充满了忧伤，“如果连你也这样，我不知道这世上还有什么快乐之处可寻。”

　　他知道她的孤独寂寞。他没有亲人，也没有人如此亲近自然地跟他说话，他心中顿时泛起了一股感动的暖流。

　　她将手中叠着的帛衣交给他：“天冷了，这件丝帛棉衣你穿着，又轻薄又暖和，也不会影响你的身段。”

　　蒋琛接过，不知如何是好，只是喃喃道：“这—”

　　懿真眼里已是泪光流转：“如果你谢我，就枉了我这片苦心。三殿下一走，这行宫里更是没有我牵挂的。懿真不求别的，你就当我是你的亲人便是。”

　　说着，涌动的泪水已是夺眶而出，她转身便走。

　　蒋琛手捧着帛衣，眼望着她离去的孤独背影，沉默良久，终是叹了口气。

　　贰

　　清晨，皇宫方向传来钟声，洪大而悠远。钟声昭告全江陵的百姓：三皇子萧岿即将远征。

　　秋月手捧铠甲，略带豪迈风气，进寝殿伺候。

　　萧岿已经梳洗完毕，此时靠在衾枕上，双指捏着栀子花蕊玉，眼望着面前的重重幔帐兀自沉思着。待看见秋月进来，他撑直了身，拿玉的手轻轻地伸进了裘枕里。

　　秋月看了看他的气色，担忧地问道：“殿下可是哪里不舒服？要不要奴婢请太医过来？”

　　萧岿摆了摆手，说道：“出征之人，哪有这份矫情？不碍事，想是醒得早，乱了时辰。”看了一眼秋月，他继续说着，“以前本官是不是被你们这些女人伺候惯了？”

　　秋月笑道：“殿下像是嫌弃我们了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第54章 柳媚篇(3)


　　本是开玩笑的话，萧岿却当真：“你服侍本宫的时间也不短了，总要给你找个好去处。”

　　“奴婢永远伺候殿下。”秋月道。

　　萧岿哧的一声笑，思忖片刻，却不吭声。秋月看他满腹心事，也不好追问了。

　　穿衣的时候，萧岿突然问道：“秋月，问你一个问题。假如你不慎将心爱之物丢了，待你回去找时，它还会在原地吗？”

　　秋月想起他放在裘枕底下的白玉，略思，笑道：“别人的或许会丢了找不到，殿下的就不一样。是您的永远是您的，它丢不了。”

　　萧岿呆滞了一下，苦恼地摇摇头：“要是真的丢了怎么办？”

　　接着，他又断然自信道：“不会，是我的就是我的。”

　　皇宫广场，鼓号声响彻天际。无数“萧”字大旗迎风猎猎，大梁朝兵马已经装备齐整，众将士列阵挺立。

　　寒光闪烁，吼声震天。将士们铁骨铮铮，雄心万丈。

　　文武百官恭立两旁，一片肃然。

　　萧詧父子迎风伫立，凝望这天地之壮阔，心中各有感慨。

　　这段日子，萧詧身子虚弱得时不时需靠人扶持了。尽管每日他照例上朝，但回来时一身虚汗淋漓。萧岿看到这副情景，自是痛苦不已。

　　萧詧倒是平静，他用赞许的眼光望着儿子，安慰萧岿道：“岿儿放心去吧，父皇一时还死不了。待儿凯旋，朝廷安定，父皇把皇位交给你，也就可以安心地去了。”

　　大皇子萧韶走过来，拍拍弟弟的肩，也由衷地感慨道：“小时候每次看父皇出征，我心里就紧张。如今三弟也出征沙场，我更紧张。天下若太平就好了。”

　　望着大哥的背影，萧岿心酸地问父皇道：“大哥是孩儿的亲兄弟，父皇也要动他吗？”

　　“傻孩子，他也是父皇的亲生儿子，父皇怎会忍心去动他呢？但是穆氏势力不剿尽灭除，你、父皇、朝廷，就一日不得安宁。父皇看得出，这么多的皇儿里面，你是心肠最软的一个。”

　　抚摸着儿子的肩膀，萧詧叹声道：“不要太伤怀，你跟父皇一样，也是个多情种。有时候，为了江山社稷，你不得不抛弃很多东西，包括骨肉至亲、儿女情长，你明白吗？”

　　“父皇，丢弃的东西还能拾回来吗？”

　　萧詧沉吟，对这个问题感到头疼，道：“什么叫做覆水难收啊？丢了就丢了，等你回去找，也可能不是原来的东西了。”

　　萧岿的脸上有轻微的茫然。

　　起程的号角吹响了，萧詧挥动广袖，朗声道：“如今两国一体，生死与共。岿儿去吧，全梁的百姓子民，都在等着你凯旋！”

　　萧岿眉目端凝，拜别父皇，步态赳赳地迈向了台阶。

　　雾刚散，皇宫内金色的琉璃瓦在煦日下熠熠生辉，发着耀目的金光，飞檐几近云霄，直棱棱的似要把心际戳破。

　　萧岿伐陈，陈国边境烽火四起。

　　江陵陷入一片宁静，全梁的百姓翘首盼望着捷报传来。

　　沈不遇的心思也在萧岿、休休那里，他祈望萧岿能够早日回归，休休的婚期不要定下来。他万万没想到，这个节骨眼里，宰相府后院起火了。

　　惹起祸端的不是别人，却是他的亲生小儿子沈欣杨。

　　欣杨表面温顺服从，个性实则有点叛逆，但是对父亲还是言听计从的。沈不遇向来对这个儿子以文治教化，虽成不了大器，倒也不招惹事端，比较让人安心。

　　休休离开相府，住进那个破旧的竹院，会招致外人说三道四，有辱沈家门风。因此沈不遇不敢张扬，沈家知道的人并不多。欣杨思念妹妹，有空便往竹院跑，燕喜本来就是休休的贴身丫鬟，隔三差五也去见小姐。这些本是正常不过的，皆在情理之中，沈不遇甚至还希望，通过欣杨和燕喜的亲情召唤，能打动休休早日回家。

　　少爷和丫鬟偶尔进出成双，沈府的人起初并未注意。日子一久，两人便大了胆子，有人还看见少爷牵着燕喜的手下了马车，便暗地里有了杂言碎语。一个月黑风高的夜晚，福叔带了几个心腹，在夜蓥池畔的柳树下，抓到了这对相偎相依的小情人。

　　沈不遇闻讯赶来，一个巴掌结结实实打在欣杨的脸上。

　　“畜生，没出息！沈家的脸都给你丢尽了！”

　　欣杨捂住脸，并不害怕，抗议道：“父亲凭什么打我？我做错了什么？”

　　“你真不争气！”沈不遇气冲冲，指着浑身哆嗦的燕喜，道，“你出身宰相府，怎么能喜欢一个卑贱的丫头？”

　　柳茹兰随手披着一件外袍，惶惶急急赶过来，正巧听见儿子在顶撞父亲。

　　“我喜欢燕喜有什么错？想当初，父亲不也是喜欢上休休的娘吗？”

　　“闭嘴！”

　　沈不遇喝住欣杨的话，眼中闪出火苗，神色也变得极为可怕。他指着燕喜，喝令道：“把这个贱丫头关到地牢，按家法处置！”

　　“少爷，救我！”燕喜被五花大绑，一路拖着往外走，不断嘶声叫喊。

　　欣杨想冲过去，柳茹兰及时拉住他：“欣杨，你别冲动。你越这样，越救不了燕喜，听你父亲的！”

　　欣杨只好停住，呼吸剧烈起伏，愤恨地站在那里。

　　外面燕喜的哭声若断。

　　还不待柳茹兰说什么，沈不遇一脸怒色地开口：“看看吧，你养的好儿子。心志才识不及两位兄长，又不知惕厉锤炼，倒学些苟且之事。”

　　“老爷要将燕喜怎么处置？”柳茹兰问道。

　　沈不遇越想越气恼，道：“那模样，除了会勾引人还会什么？真是造孽！从今往后，沈家不会再出现第二个曹桂枝！”

　　说罢，已推门而出。

　　欣杨心急如焚，拉住柳茹兰哀求道：“娘，燕喜生死攸关，您快救救她！”

　　“你父亲……已经不进娘的院子了。欣杨，娘救不了燕喜。”

　　柳茹兰神情复杂，勉强一笑，却无端落下一行泪。

　　“怎么办？娘，连您也救不了燕喜，谁能救她？”欣杨绝望道。

　　柳茹兰抹了抹泪，回答道：“天一亮你速去找休休，只有她能救燕喜了。只是，会为难这孩子，你父亲一定会讲条件的。”

　　休休听说燕喜出事，匆匆转回宰相府。

　　她不明白，先是天际，接着是燕喜，总有无形的绳子，剪不断理还乱，牵引着她一次次来到这个她不想来的地方，一次次面对这个她不想见的人。

　　书房内并无人伺候，沈不遇细品清茶，像是在难得地享受这片刻的宁适。休休面对着他，沉默地站了一会儿，开口道：“放了燕喜。”

　　沈不遇把玩着茶盏，转头望向窗外。

　　“我还以为你一准会巴巴地求我，倒像是我欠了你似的，越发盛气凌人。”

　　休休看着他，胸口急剧起伏，默不作声了半晌，缓缓地跪了下去。

　　“他们的事，我是知道的。念在燕喜为人老实，与我主仆一场，请您高抬贵手，放她一马。”

　　“自己的事死磕到底，为了一名丫鬟，你倒委曲求全了。”沈不遇神色略略一松，冷笑道，“国有国法，家有家规，沈家有沈家的禁条。你们把这里当成什么了？随随便便，任意胡闹！”

　　休休听出些什么，一脸了然之色：“燕喜之罪，我来担当。您说吧，想要我怎么办？”

　　沈不遇这才道：“听说你准备年前嫁给那个储天际？”

　　休休身子一震，冲口道：“我的婚事是一码事，燕喜是一码事。您不能拿燕喜当砝码，横加干涉我的婚事！如果真这样，您也把我关起来，我陪燕喜一起死！”

　　“好个至亲挚友！却将亲生父亲想象得如此不堪！”沈不遇的眉头不由得皱得更深。他看休休有些心不在焉，却也控制自己不好发作。

　　此时此刻，正是让她妥协的好时机。

　　他一字一顿，略沙哑着嗓子道：“想要我放了燕喜，无非答应我两个条件。其一、婚期最早要在明年开春，另选黄道吉日。其二、搬回沈家。我沈不遇嫁女，需堂堂正正从沈家的门嫁出去！”

　　按伐陈攻略，开春之前萧岿就回来了，他必须帮萧岿拖到那一天。竹院寒冷不安全，要求休休回来，也在情理之中。

　　而在内心深处，他是不想让她在外受苦的。

　　当足够漫长的思忖过去，休休回过神来，她已经没有了与他对抗的余地。她只能妥协，唯一的选择便是，重新回到这里。

　　于是，休休缓缓道：“知道了。”

　　她垂下眼帘，施礼后转身离去。

　　漫天霜花越来越盛，随着风的流动，将休休的身形勾勒如剪影。那一刻，沈不遇心底一沉，莫名地酸涩起来。

　　“说是缘浅，实是骨肉相连。我再残忍，也是为了她好。这孩子，何时能明白？”

　　过了好半晌，他接着低声说：“萧岿，你激情任性，却不知我苦心孤诣。储君未立，大局未定，皇上痼疾却时时发作，艰危之时我自认与你肝胆相照，你若与我相悖，大梁朝大险啊！你在疆场日日受杨坚教诲，是否已经茅塞顿开？”又不胜疲惫地喟叹，“罢了罢了，你若开春不归，算是你和休休缘浅，我也不管了。能否让休休回到你身边，还得靠你自己啊！”

　　年后，春寒料峭，陈国弥漫在无边的硝烟中。

　　战争持续到现在，所到之处，血流成河伏尸如山。几场血战之后，陈国大败，开始撤军，一路丢盔弃甲甚是狼狈。

　　这日，马蹄如雷，萧岿的兵马抵达陈国腹地，与杨坚的大军会合，准备挥军攻打陈都。一线河谷穿行，孤峰插天，长空雁鸣谷应，陈国败军的踪迹却无。

　　萧岿顿时亢奋，杨坚却下令停止前行，对萧岿道：“看天色，怕是要下大雪。”

　　果然没多久，一场罕见的暴雪纷纷而下。

　　放眼望去，周围白茫茫一片，纷急的大雪似要把整个陈国覆没。

　　兵马曲折蜿蜒，缓慢退向军营区。

　　二人并驾齐驱，杨坚慨然道：“连老天爷都不保佑，看来陈国气数已尽。陈都本应开春攻下，大雪误了时日。”

　　萧岿一副气吞山河的神情，一笑：“让它再蹦跶几天。两国合纵联军，陈人绝无一力可挡！”

　　“殿下班师完胜而归，除了储君之位，最想做什么？”杨坚半是玩笑道。

　　“最想做的事？”萧岿眼里晶亮，声音飘浮在雪中。

　　杨坚呵呵一笑：“可是与休休姑娘有关？”

　　萧岿正要说话，骤然之间，一片牛角号凄厉地覆盖了茫茫雪地。

　　原来，陈国军队凭着对地形地貌的了如指掌，趁着暴雪天，从三面森森而至。联军尚在睖睁，万千强弩长箭伴着喊杀声如暴风般扑来。

　　“快散开！冲杀敌阵！”

　　二人几乎同声，各自指挥兵马奋勇冲杀。萧岿带兵刚出山梁，又闻雪林里杀声大起，一支精锐飞骑压将过来，双方之战在大雪中隆隆展开，气势摄人心魄。

　　几个浪头过后，萧岿突觉左臂一麻。他并未在意，见三面强弩大阵箭雨渐渐稀少，大吼一声，率千余精锐飞骑继续杀入敌阵。一员黝黑粗壮的敌将与杨坚杀得正酣，眼见杨坚落入下风，萧岿手疾眼快，将长矛连人带马挑起，敌将被甩得血肉横飞。片刻间，陈军森煞气势荡然无存，随着几声号角长鸣，山梁间恢复了平静。

　　这一战，陈国大军留下无数尸体，联军死伤也是惨重。

　　萧岿进了军营大帐，脸色苍白得无一丝血色，刚坐上长榻几乎跌倒。内侍连忙来扶，却被他一把推来。撕开染血的战袍，一阵粗重喘息，他咬牙拔下了插在左臂的长箭。他这才对着太医示意，颓然倒在坐榻靠枕上。

　　“殿下，您受伤，要不要告诉杨大将军？”内侍小声问。

　　“小伤而已，不许惊动任何人！”萧岿闭上眼。

　　此番遭受伏击，联军退至大梁边境稍作整顿，等待冰雪融化全力攻陈。萧岿上书朝廷，陈述翔实军报，并未提及受伤之事。

　　三天后，萧岿高热不退，杨坚闻讯奔入萧岿营帐，叮嘱他静心养息。萧岿虽是病着，却与杨坚密谈直到三更。杨坚走了，萧岿又对此次受挫反省思过，灯火一直亮到东方发白。

　　这日暮色时分，有飞骑赶到，又径直进了萧岿营帐。

　　萧岿从信管里抽出书信。看着看着，眉心越蹙越紧，神情如鹰隼般森然。篝火熊熊下，他的双目似乎也要迸溅出火星，被高烧折磨得耳根一片嫣红。

　　内侍不知信中内容，又不敢上前去问，紧张地站着。

　　“备马，去江陵！”萧岿突然吩咐。

　　“殿下，您的病—”

　　萧岿一句多余的话也不说，披上披氅，几乎是匆匆而去。

　　萧岿一走，内侍隐隐感觉不妙，便前往杨坚营帐禀告去了。杨坚急忙进帐，一眼瞄见信管被随意地丢在帅案上。

　　看了信中内容，杨坚万分惊讶。内侍原是来自萧岿的行宫，听过一番欷歔惊惧的诉说，杨坚的脊梁骨飕飕发凉。

　　“萧岿此去，必定鲁莽行事。此事非同小可，我必须去阻止他！”

　　想到这里，杨坚当机立断带上几名亲信，飞马直奔江陵而去。

　　新的一年，江陵并未遇到雪天，可冰霜深重，整个都城丝毫没有节后的气氛。就是繁华富丽的萧岿行宫，因为少了男主人，也显得格外的冷清和寂寞。

　　郑懿真裹着厚重的裘袍，脚步轻盈地走进院子，蒋琛正在等她。

　　她的纤纤十指轻柔地放在他的肩上，有股甜腻的芳馥缓缓沁入。她的声音婉丽平静：“我知道，你是替沈大人卖命。你与他之间，以爵禄豢养为恩。”

　　蒋琛愕然地抬头，一阵麻麻的凉意倏然爬上脊背，他微声说：“你是怎么知道的？”

　　“别忘了，我父亲可是左仆射。”懿真淡淡笑道，“我不止知道这些，我还知道你急着想了解自己的身世、你的父母究竟是谁。”

　　“你告诉我，我的父母到底在哪儿？”蒋琛急切道。

　　懿真示意蒋琛少安毋躁，扯出一缕苦笑，道：“就算我告诉你真相，你会去恨你的恩人吗？”

　　蒋琛再度惊愕，不禁抓住了懿真的胳膊。懿真仰面直视，她眼中溢满了怨愤和不平，娓娓道来。

　　“你本姓陶，你的父母都是沈不遇府中的用人。你的父亲是个泥匠，为人忠厚老实，练就一副好手艺，在你一岁之前，你们过得很幸福。有一次，你母亲无意得知府里的丫鬟怀了沈不遇的骨肉，你全家便遭厄运。先是你父亲被沈不遇以通奸罪名，抓进了地牢，而你母亲被活活淹死在荷花池里。一家人就这样被活活拆散了。”

　　“后来呢？”蒋琛颤声问。

　　懿真盯着蒋琛惨白的脸，继续道：“沈不遇为了掩人耳目，竟让你的父亲给那个私生女当了整整十五年的父亲！你父亲侥幸脱罪，将全部父爱倾注在别人身上。而你在哪儿？没人管你。沈不遇养你，把你安插在萧岿身边，不过是想让你成为随他使唤的奴才。”

　　“你真可怜，认贼作父……”郑懿真越说越悲凉，眼泪簌簌直下。

　　蒋琛蓦地抓住她的衣袖，也是手足冰冷：“我父亲呢？后来我父亲怎样？”

　　“两年前，你父亲无缘无故从墙上摔了下来，死了。”她悲哀地看着他。

　　蒋琛瘫坐在墙角，郑懿真的话就像一滴滴毒药，慢慢沉淀，渗进他的骨髓，又弥漫到全身，开始似火似焰燃烧起来。

　　“那个私生女，是不是沈休休？”他心中充满了无边无际的怨恨。

　　“是的，她夺走了你父亲对你的思念与爱，如今她又成为沈不遇手中的一个棋子。她已经占据了三皇子的心，他在梦里还在叫着她的名字！他把我当成什么了？他娶了我，纯粹是意气用事！他怎么待我的，你也看到了。我真蠢！真傻！如今沈休休快嫁人了，两人还勾勾搭搭的。等他回来，说不定他休了我，娶了她，往后这皇后的位置也是她的了！”

　　“娘娘……”蒋琛突然将自己的仇恨放在一边，他开始替懿真着想了。

　　他问：“怎么办？你说我们该怎么办？”

　　此时，郑懿真似才镇定下来，道：“不是没有办法，你只要替我，也替你去办一件事。”

　　……

　　暗淡的屋子里，郑懿真的眸间宛若含了水银，熠熠流转。

　　风凉霜冷天，蒋琛无端地感到胸闷得慌，额角反而渗出了细汗，心脏扑通地跳个飞快。

　　待他站在院子里，远远地望着懿真走在回去的青石路上，他的眼皮开始跳动起来，郑懿真的身影逐渐模糊了。

　　叁

　　这天是休休出嫁的日子。

　　因休休的坚持，就没有了采纳、送婚书等烦杂的礼数，只在下聘的时候，天际送了一枚百炼水晶针作为信物。休休启开女红匣，取线贯针，织了连理结回赠。

　　天际抚摸连理结，这个时候还在恍惚，感觉不像是真实的。接着，他道出心里的疙瘩：“说好去年年底娶你，你父亲—沈大人插手，不得已改到开春，真怕又变了。”

　　休休安慰道：“无论怎样，我是你的人。”

　　丝丝缕缕的锦带，表示两人绵绵的思恋和万千情愫，这是出嫁女子必须做的。天际如获至宝，欣喜道：“不舍心怀，情用牢结。休休，你可知我心意？”

　　休休浅浅一笑，吟道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　天际轻叹一声，揽住了她。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第55章 柳媚篇(4)


　　结婚之事，休休思前想后，并未去信告诉母亲曹桂枝。一者，沈不遇是不会让曹桂枝出现在沈家的，生怕她做出节外生枝的事。二者，曹桂枝心往高处攀，向来瞧不起倪秀娥一家，若是知道天际娶了休休，定会前来闹腾。

　　干脆等到结婚后，休休和天际一同前去孟俣县补办，双双跪拜在母亲面前，母亲也就不会再说什么了。

　　沈家嫁女，所有的嫁妆都是柳茹兰添置的。

　　萧岿兵马受挫，加上陈国暴雪，不能按时完胜而归。沈不遇倒是无所顾忌了，派人将书信直接送到兵营大帐。算算时辰应该到了萧岿手里，可到结婚那日还不见动静，他心里既着急又无奈。

　　婚事沈不遇并未过问一句，父女俩视同陌路人。

　　“天意如此了。”他暗中泄气道。

　　大清早，沈府响起连绵的鞭炮声。

　　柳茹兰早早地进了萏辛院，为休休梳头戴冠，燕喜在一旁服侍。

　　头戴花冠，耳饰小丁香，鬓后插了玳瑁簪，腰系美玉缀着的罗缨，大红广袖合欢襦，一个美丽鲜活的新娘子就出现在她们面前。

　　“日子真快，说嫁人，转眼就真的嫁了。”柳茹兰端详片刻，叹道，“燕喜，你陪嫁过去，好好伺候小姐。”

　　“是，夫人。”

　　柳茹兰禁不住流下了伤感的眼泪，将红头巾给休休披盖上了。

　　冷风细细中，休休在燕喜的搀扶下，下了沈府的台阶。天际一身大红新郎喜服，站在马车旁，打帘，搀了休休上去。

　　又是一阵鞭炮声。

　　府门口只站着柳茹兰和翠红，她们目送迎亲队伍远去。

　　辚辚马车声一直传到晗园，园里的人似乎等急了，车未到，已是鞭炮齐鸣，乐工吹起了唢呐。

　　婚礼简朴，天际的三位姐姐也没赶来。幸好沈家小少爷欣杨，还有刑部的几位同僚有来参加。特别是大皇子萧韶的出现，让所有的人惊讶不已。萧韶还赐了火凤衔珠灯一盏，琉璃盏、镂金偏提壶各一件，却尘锦褥子一条。真的是光彩四溢，蓬荜生辉。

　　萧韶本性随和，又是爱玩之人，渐渐地，众人也是不拘礼节，谈笑风生，场面倒是热闹。

　　喜娘将打了同心结的红绦交给这对新人，在众人的哄闹声中，天际牵引着休休进了喜堂。

　　先给端坐在正位的倪秀娥磕跪敬茶。倪秀娥欢喜地接了，轻呷一口，将红包放在龙凤盘上。

　　“龙凤呈祥屏始开，良缘夙缔喜和谐，鸳鸯交颈人成对，佳偶天成幸福来。”

　　主持念礼赋，一爵酒，一盘馔，夫妻共饮了合卺酒。喝赞声声起，二人拜了天地，休休在燕喜的搀扶下，进了洞房。

　　正厅已摆好酒席，萧韶坐于主宾位，谦让中众人纷纷落座，觥筹交错，笑声连连。

　　这时天色已晚，明灯已挂起，盏盏如晚霞，映红了在场所有人的脸。萧韶兴致勃勃，站起来高声嚷道：“诸位，新郎新娘既已拜了天地，咱们也不要落了俗套，一起去闹闹洞房如何？”

　　应者如云。

　　天际因被众人灌了几杯，脸色通红，脑子却清爽，笑道：“大皇子要去，谁敢拦您？小的先跟里面打声招呼。”

　　萧韶嘻嘻哈哈玩笑道：“是不是心疼了？”

　　众人也跟着大笑起来。

　　笑闹间，倪秀娥借着添酒递菜，悄然走近天际，朝儿子耳语道：“你先陪大皇子他们，娘去洞房看看，省得休休受惊吓。”

　　天际连忙点头。倪秀娥含笑而去。

　　不大工夫，正厅里的人都闹到厅外。在萧韶的怂恿之下，众人推搡着天际向洞房走，有人眼尖，突然叫：“墙上有人！”

　　青墙上窜过一道黑影，一瞬间众人停止说笑，定了定神，有轻微的猫叫声响起，声音已经在墙外了。

　　众人都以为昏眩，相互取笑起来。

　　通往洞房的小道只有一盏琉璃纱灯摇晃着，倪秀娥面色惨白地匆匆而来，顾不得避讳，几乎是扑到天际面前，颤抖着声音道：“天际，不好了！休休不见了！燕喜她……”

　　天际面色大变，大声问：“休休怎么不见了？”

　　“你们快去看看，燕喜被刺了……”倪秀娥哭着结结巴巴道。

　　众人闻言一时惊愕住了，半晌以后，欣杨大叫一声“燕喜”，率先跑向洞房。其余的人酒都醒了，紧跟着蜂拥而去。

　　重重红烛下，洞房内没有新娘的影子，燕喜半靠在床榻下呻吟着，下腹衣袍一摊触目惊心的红。

　　欣杨扶住燕喜，燕喜痛苦地“哎哟”一声，断断续续道：“奴婢本来伺候得好好的……后来小姐说是有点饿了，吩咐奴婢出来盛点夜膳进去……就这一会儿工夫，等奴婢进去，小姐就不见了。奴婢屋前屋后到处找，撞见一个蒙面人，那人二话不说就……”

　　众人面面相觑，急问：“可认得刺客？”

　　燕喜痛得满头大汗，摇摇头，已经说不下去了。

　　欣杨抱起燕喜便往外面冲。萧韶吩咐内侍赶快备车，将燕喜送去宰相府，又派人快马加鞭请御医。

　　倪秀娥急得团团转，跺脚道：“休休怕是被哪个强人掳掠去了！那人怕燕喜认出他，便想要她性命。”

　　有人提醒道：“看伤情并未触及要害。倒是新娘子不见踪影，生死未卜。赶快找去，抓住强人要紧！”

　　天际起初傻愣着不说话，这时如梦方醒，顾不得和众人打招呼便跑出洞房。萧韶也镇定下来，环视四周道：“或许休休在花园的什么地方。夜黑不安全，大家都去找找。”

　　众人称诺，分头找去。

　　倪秀娥提着灯笼站在房外，等了半天，方见寻找的人一个个回来了。晗园并不大，大家搜遍了角角落落，丝毫不见新娘子的踪迹。喝喜酒的人里面有刑部的，便想带几名捕役满城搜寻，倪秀娥虽是心急如焚，却也顾及面子，谨慎道：“可也不要大张声势，毕竟我家娶媳妇，说出去不好听。”

　　萧韶安慰说：“这是自然。我也派人出去打听。”

　　这时候天际恹恹地回来，坐在椅子上，埋首喘着气。倪秀娥再三问他，他勉力抬起头，低声道：“后门开着，一定是熟人将休休带走的。”

　　倪秀娥闻言吃了一惊，萧韶也被搞糊涂了，只说：“谁想带走她呢？沈大人？可也不像。”

　　夜风阵阵之后，四处都是可怕的沉寂。红烛已经燃尽，淌了一槽的烛油。几人紧张又焦急地等着消息。在这干冷的夜里，黑暗笼罩这个小院子，连唯一的百合香也消散了。

　　不知道过了多久，外面似有响动，原来是萧韶的内侍回来了。萧韶站在院门外，和内侍悄声嘀咕着什么。天际不由自主地跨下台阶，大步朝外走。

　　一脸担忧的倪秀娥放下念珠，声音瑟瑟轻颤：“天际……”

　　天际回头，并未止步，佯装轻松道：“娘，您等着。大皇子必有好消息告诉我。”

　　院门外，萧韶看四下无人，悄然告诉天际道：“三弟回来了。杨坚带人正在四处找他。”

　　天际冷笑了一声，双目睚眦，似有血腥沉淀：“大庭广众之下抢人，猜都猜得到是谁。房里整齐，连红烛还在烧，丝毫没有打斗的迹象，想必休休是自愿走的。”

　　萧韶一拍脑袋，恍然大悟道：“这就是了，出征前一日，我曾说起休休要嫁人的事，三弟差点要把我给吃了，疯一样就跑。这对冤家，时好时坏的，也不知道搞的什么事！”

　　“这事不要让我娘知道。就说是都城劫匪所为，只是讹些钱财，明天就放人。”天际咬住唇，声音里有掩饰不住的沉重。

　　看天际这般样子，萧韶叫苦不迭，道：“真是作孽。我今日坏就坏在没有喝醉酒，不然什么都不用伤脑筋了。你和休休都已经拜天地了，还搞成这样，这存心让你难堪是不是？三弟可真是的，好好的仗不打，跑来江陵干什么？”

　　“我就知道，这亲成不了。沈不遇不会轻易让步，现在连休休也……”

　　天际朝天一声嗟叹，颤抖的语音里，带着些微的脆弱和绝望。

　　窗外的景致在月白风清的浸润下，显出触目惊心的凄凉。内殿里半明半暗，鸾金炷台上只燃着一株红烛，烛光浮浮沉沉。白玉香炉丝丝缕缕绕着白烟，花几上那盆郁芊的建兰，还在开着莹白皎洁的花。那样清洌的花香下，萧岿深邃的眼睛直直地注视着休休，仿佛一只被惹怒的虎豹，随时就会扑过去攥取她的心肺，不容她逃避。

　　眼前的景象熟悉又不真切，休休脑子清爽了些许。她知道，此时她在萧岿的行宫里。

　　究竟是怎样被掳掠而来，她已经记不清了。只记得透过轻薄的红头盖，萧岿突然出现在面前。就在一刹那，她觉得脑子里无数声音轰然响起，紧接着就是一片空白。

　　殿内就他们两人，异常安静，静到可以听到萧岿沉重的呼吸声。那眸子，犹如两簇灼灼燃烧的火苗。他缓缓开口，声音有几分僵硬。

　　“沈休休，为什么这样待我？我要你等，你却连这点日子都等不住！”

　　休休狠了心，一字一顿回答道：“我无意等待。如今我已经和天际哥拜过天地，便是他的人了。你让我回去吧。”

　　“拜了天地又如何？我不在乎。如果我说你跟我走，你是愿意的，对不对？”

　　萧岿颀长的影子慢慢移近，几乎遮住了她眼前所有的光。那近在咫尺极为英俊的眉眼，此时深深地看进她的心里去。

　　休休承受不住，硬生生将脸转向一边，咬牙道：“让我告诉你，我喜欢天际哥，天际哥也喜欢我，我愿意嫁给他。”

　　萧岿满是期待的眼中腾起了痛楚，他闭了闭眼，沙哑着嗓子开口：“你喜欢上别人了？”

　　休休的眼眶顿时有了雾气，她竭力控制着，使劲地点头。

　　他相信了，彻底相信了！

　　他定定地看着她，紧攥住双拳，忍受身上巨大的疼痛，冷薄苍白的唇透着悲凉：“你恨我对不对？你竟然用这个办法来报复我。”

　　“不是的。”她轻轻地摇头，声音中透着无奈，“我们之间什么事也没有。我不恨你，真的不恨你。”

　　“我做错了吗？我没办法的，真的没办法。”他的话语带了哭音，“我以为你是喜欢我的。”

　　“殿下……”她凄楚地叫道。

　　他们错过了是不是？

　　情缘似乎真的这样离去了。

　　这个意气充沛的帝王之子，比一般人更加凌厉。他有驾驭天下的无上权力，可是她只是个女人。他的无情和多情，她已领教过，她不会再这样心甘情愿地被诱骗了。

　　还能说什么？他是因为她的做法有违他的意愿，才心急火燎地赶来吧。

　　只是她现在不是那个懵懂单纯的休休。她隐隐约约觉得，此时此刻另外一个人正在焦急地找她、等她，而她已经答应过与他共守白头的。

　　错过了花，她将遇见雨。错过他，她还有天际。天际会陪伴在她身边的，对吗？

　　她难过地看着萧岿，不知怎的，心里刀割般疼痛，嘴里嗫嚅道：“对不住，我要回去。”

　　“不……我不能放你走。”他固执地说着，沿着墙面吃力地撑起身子，烛光烙着他的身影，摇曳不定。他怅然若失地看着她，突然捉住她的手，“休休，我们重新来过好不好？”

　　“求你，放我走。”

　　“我赶了上百里路，不吃不喝，就为了听你这句话吗？”萧岿咬牙问。

　　一刹那，休休感到身心一点点被扯裂，胸口似开了一个洞，痛苦的血液汹涌而入，激烈沸腾。她一挥广袖，转身欲走，袖口却被萧岿拉住了。他使劲一拽，她的身形随之旋转飘动，整个人落在了他的胸前。

　　“殿下！”她大叫一声，挣脱着，她的身子被他紧紧地抱住，动弹不得。他的身体火燎一般热，呼吸急促，他呼出的热气烘得她的耳颊酥麻麻的。

　　她哀求道：“殿下，不要这样，你放开我，我们好好说话。”

　　他的头靠在她的颈畔，声音如梦呓般，痛楚而缠绵：“你要我拿你怎么办？你要我拿你怎么办……”

　　休休的眼睛瞬间模糊，泪水滚滚而下：“殿下，你放了我，天际在等我呢。”

　　他的头蓦然抬起，眸中的狂热和哀怨交织着，落在休休的眼中：“又是天际，他想碰你是不是？你今天做了他的新娘，他就可以碰你了是不是？”

　　“是的！是的！”休休胡乱地叫着，“他是我的夫君了！你又想怎么样？”

　　“我—”萧岿眼神涣散，整张脸因痛苦和怨恨而扭曲，“我不会让他得逞的！”

　　一刹那间休休只觉得眼里所有的景物都暗淡了，青涩与惨白中，萧岿的脸变得涨红，她被推倒在花架床上，他的身子立刻重重地压住了她。

　　“殿下，不要……”

　　休休的脑子一片混乱，只是徒劳地叫喊着，满脸泪水纵横，依稀中他灼热的唇重重地落在她的脸上、颈上。她的双手被他死死地钳住，她已浑身无力得连抬头都不能，仿佛一只落网的虫，只能惶然地挣扎着。

　　外面依稀有泠泠的风声，铁马铮铮，有人在高声说话：“陈国大有死灰复燃的迹象，殿下身为一国之帅，怎能因私情失大局？此等行为，与临阵脱逃无异！”

　　声音铿锵有力，清清楚楚。

　　听声音，来人正是北周隋国公杨坚。

　　只是片刻，休休模糊地感到一切都已静止，她身上沉重的感觉顿然消失。她侧脸，萧岿颓然躺在身边，胸口起伏不定，眼光迷离地看着前方。

　　“是我负你在先，该惩罚的是我。我是活该……你走吧。”他按住左臂，苦涩地笑了。

　　她的胸口似被柔软的东西堵住，缱绻交错，丝丝缠绕。她走至烛台，拿了未点的蜡烛凑近旁边燃着的火光，周边似乎亮堂起来。他忽然低沉而含混地说道：“不要点。”可惜，已经来不及了。

　　衣袍，一时被血色染红。

　　“你受伤了？”休休这才发现，顾不得自己的处境，忙想去叫唤内侍。

　　萧岿拉住了她的衣袖，没有了先前的锋芒，只是自语似的：“我现在有点恨你了，沈休休。趁我现在还清醒，不杀你。你走吧，自会有人服侍我的。

　　“殿下……”她颤抖着唤了一声。

　　“别婆婆妈妈的。”他皱起眉头，舔了舔干裂的嘴唇，声音慵散而无力，“我很累了，想歇一会儿。仗未打完，我还要回去。”

　　她不再言，拖起裙摆站了起来。

　　他抬了抬眸，眼前的休休一身新娘礼服，像一朵映在凌波水月里的牡丹，娇姿欲滴，光鲜靓丽。似是不确定，他定定地看着她，嘴角却浮起酸涩的笑：“新娘子，真美。”

　　她垂下眼去，发髻上金色百合花的光华在她的眼下留下一层薄薄的影。他滚烫的手心触摸到她柔软的手掌上，有一滴泪从她眼角落下，灼人似的落在他的手上，仿佛是一团火化成灰烬，只余下一股涩涩的苦味。

　　月光透过纱窗，笼在两个浅浅的残缺不已的身影上。她轻声道：“我去给你弄水来。”

　　端了放在床头的茶盏，坐在他身旁，她调动小勺，一口又一口地喂他。

　　他贪婪凝视着她的脸，眼中闪动着深深的伤怀，却玩笑道：“以前我也是想这样喂你的，可你偏不要，还打翻了它。”

　　以前啊……

　　休休的眸中依稀有水光盈澈，她嫣然微笑，不说话。

　　他的手伸进裘枕里摸索着，摊开手心，道：“你的东西还在我这里。”

　　她盯着他手中的栀子花蕊玉，眼睛再次模糊，但她马上低头垂下了浓密的睫毛：“已经送给你了，还是放在你这里吧。”

　　她想告诉他，她本就无意取走它。

　　可是她不能说，只能把这句话深深地埋在心底。

　　她替他披盖上了衾被，掖了掖，轻柔地整理自己的鬓发和衣裙。他的眼睛从始至终注视着她的一举一动。

　　她要走了。

　　前面路迢迢，条条长漫漫，她想走的，和他要走的，却是不一样的。

　　她再次看他一眼，迟缓地转过身去。

　　“休休。”他在后面唤她的名字。

　　她的身形一震，眼泪夺眶而出，声音颤动着：“别这样叫我，我会……很难过的。”

　　微摇的烛光落在窗纱上，休休从窗前走过，投到窗纱上的剪影纤柔秀逸，他默默地凝视着，直至那身影渐渐从薄纱上消失……

　　青石道上，细看亮的并不仅仅是灯光。原来七重夜尽，东方微露鱼肚白。冷风卷过行宫，抽在休休簇新的锦袍上，沙沙地响着。她裹紧身子，向着杨坚为她准备的马车而去。

　　蓦地，眼前暗了下来。她抬眸看去，只见郑懿真已站在她面前。像是一夜未睡，她苍白着脸，本身就凝着精光的眼此时更是添了不知名的毒。

　　“沈休休，你厉害啊，新婚之夜宿在三殿下那里。”

　　“你误会了，我现在就回去。”

　　休休解释不清，只简短地说了一句，便撩起裙摆继续走。

　　岂料郑懿真对着她，直直地跪了下去。

　　“你这是……”休休最怕郑懿真来这一招，立刻变得手足无措。

　　懿真垂眼，睫毛在脸颊上投下一层阴影，泪水便潸然而下。她一脸忧戚，伸手抓住休休的裙摆，茫茫然，仓皇得像是乞丐似的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第56章 柳媚篇(5)


　　“求求你，放过他吧，不要再与他有任何瓜葛了。你我姐妹一场，我郑懿真自以为并未欠你什么，你何苦要和我共抢一个男人呢？”

　　“我没有，真的没有。”休休急于解释，“你也知道我嫁人了，可真的不知道三殿下会出现。懿真小姐，不，三皇子妃娘娘，我真的不想这样的，你要相信我！”

　　“你敢发誓吗？以后不再与他见面？”懿真反问，脸隐在晦暗不明的夜色中，看不出情绪。

　　休休恍惚想起那个在他手中的蕊玉，心底有些东西触动得厉害。迟疑了一下，方虚弱地垂下头，她缓缓道：“我发誓。”

　　懿真面上闪过一丝窃喜，望着休休离去的背影，眉头不由得皱得更深了。

　　“三皇子妃。”蒋琛从阴暗处闪出。

　　懿真没有看蒋琛，低声道：“你迟了一步，三殿下先带走了她。”

　　“黑灯瞎火的，被房里的丫头撞见，差点杀错了人。”蒋琛答道。

　　“手下留情了？”懿真只是一笑，不满道，“她发誓不见三殿下，三殿下未必肯放过她。你我私仇还得找机会去报。记住，下次不要杀错了人。”

　　她笑得甚至有些阴狠，然后裹着汤婆子，扬长而去。

　　入春的风扑在面上，入骨入心的寒，连蒋琛都打了个哆嗦。

　　休休回到晗园，天色已蒙蒙亮。院外一片静谧，只有高挂在门檐的两盏喜字灯笼，在夜风中摇摆不定。

　　听到敲门声，小厮打开大门，满脸惊讶地看着她，然后跑向里园，边跑边叫：“夫人回来了！夫人回来了！”

　　倪秀娥第一个披衣过来，拉住休休的手：“阿弥陀佛，吓死我了。大皇子说你不会有事的，那些强人只是要些钱物而已。你回来了就好，回来了就好。”

　　休休满脸狐疑，正要说话，抬眼看见天际一脸阴沉地站在那里，这才清醒过来，天际发现她不见了，一定着急了，她会向他解释的。她不由得心生愧疚，向他歉意地一笑。

　　倪秀娥将儿子拉到休休面前，嗔怪道：“傻小子，媳妇回来了。别傻愣着，瞧休休冻得手冰凉，你快陪她进屋暖和暖和，歇息一下。我去给你们热碗桂圆汤。”

　　天际沉默地往里面走，休休跟着他，两人一同进了洞房。

　　房内炉烟熏香，龙凤花烛早已燃尽，画屏上漆雕的美人蕉已模糊不清。透过锦绣的帷幔，床上的摆设隐隐约约呈现在他们眼前。

　　休休心里一紧，不由得低声问道：“燕喜呢？”

　　“你还记得她？”天际还在生气，声音沉闷，“送去沈家疗伤了。”

　　“她怎么了？谁伤了她？”休休急问。

　　天际越发生气道：“明知故问。除了那个半夜抢亲的萧岿，还会有谁？”

　　“原来你已经知道了。可是，萧岿并未伤及燕喜。再说，他不是这样的人。”

　　“这个节骨眼上，你还护着他！还有你的那个父亲，你失踪了，他那里一点都不着急，分明知道是谁干的。他和萧岿早已串通好了，早不来晚不来，偏偏等我们结婚日才来！”天际越说越气恼，不由得提高了声音。

　　休休赶紧嘘声，轻言道：“你听我解释好不好？”

　　天际还想继续说，听到母亲敲门，便噤声过去开门。倪秀娥端着桂圆汤进来，笑眯眯地劝休休吃下。又端了盛满热水的红漆木盆进来，让休休梳洗整理，这才放心地望了望儿子媳妇，带上门出去了。

　　母亲在，两人都不好说什么，强笑着顺从母亲的意思。待倪秀娥一走，房间里的气氛又僵冷了下来。

　　昏暗迷蒙的光影下，休休坐在鸾镜旁，手中拿着象牙梳，一头乌亮的长发披散下来，散透着幽黑的光。天际本来沉默地倚靠在床楣旁，这时忽然站起身，举步向门外走去。

　　“天际哥！”休休在镜中看见了天际的动作，急忙放了手中的象牙梳，起身朝他说话，“天际哥，你听我解释，昨夜我真的不知道—”

　　天际阻止了她：“不用解释，我已经知道了。”看她惶急的样子，口气似是柔和，“你先歇着，我去书房。”说完，掩上门出去了。

　　花露重，雾霭浓，四周冷烟寒树重重叠叠。天际独自在长廊旁的栏杆上坐了一会儿，终是抵挡不住寒冷的侵袭，缓步走向书轩。

　　经过母亲的房间，隐约有敲木鱼声传来。他停住了脚步，悄然聆听。他在那里徘徊了一阵，折回，又向洞房走去。

　　红烛残尽，天光照窗棂。床上的人已睡去，想是有心事缠绕，眉心微蹙。

　　休休隐约感觉天际回来了，站在面前低头看她。她微微睁开慵散的眼睛，嘴角浮出一丝温柔的笑意，极度的困乏让她再次沉沉睡去。

　　窗外鸟声聒噪，休休醒来，扭头看去，身边空荡荡的。

　　她细细回忆，脑子还是一片空白。她傻愣愣地看着床上的绣帘良久，最终叹了口气，直起身环视周围，不见天际身影，那套新郎喜服垂在檀木椅上，于是她叫了一声：“燕喜。”

　　见没动静，这才想到燕喜受伤被送去宰相府了。昨夜的经历排山倒海而来，她竟又睖睁着坐了半晌。

　　想起自己如今已嫁为人妇，她便自行梳洗完毕，换上绛紫色双皱缠枝罗裙。进厨房准备好盘馔，她小心地端了，进了倪秀娥的房间。

　　倪秀娥满心喜悦地接受了新媳妇的敬馔，看休休脸色无异，定了心，笑道：“天际一早去公府办事，说你睡得沉，不叫醒你了。这孩子，新婚日，还出去忙乎什么？”

　　休休想了想，回答道：“天际哥受教于嵇大人，倒为了我与嵇大人龃龉，始终惶恐不安。如今攻陈用了全国兵力，但有朝廷纠葛便是后患无穷。内忧外患之时，作为臣工还是俱安其位，各勤政事为好。”

　　倪秀娥听得频频点头，抚摸休休的手道：“好孩子，识得大体。娘就你一个媳妇，却比亲闺女还亲。你们俩在一起了，也是四宝的福气。娘没什么说的，只希望你们俩恩恩爱爱，早日让娘抱上孙子。”

　　休休红了脸，微笑着点头。

　　欣杨带信过来，说燕喜只是外伤，料理一段日子便会痊愈。休休放下了心，托欣杨带去几盒补品，又叮嘱了几番。

　　傍晚，天际还没回来。桌上已摆好了干菜烤肉、醉鸡、生鱼片、黄鱼羹，饭是用稻香米做的，这些都是天际最爱吃的。倪秀娥眉开眼笑，几次三番夸奖媳妇。

　　天际姗姗来迟，休休将已凉的鱼羹再去热了一遍。其间，天际沉默地喝酒，一杯接着一杯。休休心中有愧意，便在旁边帮着倒酒。倪秀娥本来想劝儿子少喝点，看小夫妻这般和睦，也就不好去阻止。

　　等用完了晚膳，月波已经浅上树枝了。

　　鸾凤帐，鸳鸯锦，龙凤烛又燃起，天际却拿了棉被自行去长条榻上睡去。休休知道天际心里有疙瘩，还在为新婚之夜的事耿耿于怀，心想天际性情所致，钻进死胡同里了，多解释无用，说不定明天自己就想通了。

　　新婚夫妻各自睡，这般光景竟维持了三夜。

　　第四天，天际一早又出门去了。休休心里装满了愧疚，又对天际的冷淡不适，默默地掉了几滴眼泪。

　　接着，她装着没事的样子进了倪秀娥的屋子。

　　房间里收拾得井井有条，睡床上有两个大包袱醒目地放在那里。休休吃惊道：“娘这是想回去吗？”

　　“娘匆匆赶来，家里的事情也没交代好。春天到了，那块茶园娘放心不下，一定得回去。”

　　“娘再多待几天回去也不迟。”

　　“已经太晚了。这江陵，天寒地冻的，看来要下几场春雪，到时候娘回去就难了。再说，你和天际新婚燕尔，娘这张老脸整天在你俩面前晃来晃去的，也不好看。等下半年，你肚子里有了孩子，娘再过来，到时候你想撵我也撵不走了。”

　　一番话让休休羞红了脸，又有点难过，道：“娘一走，休休心下没了着落一般。过些日子，等攻陈结束，朝廷稳定，我和天际哥回孟俣县给我娘磕头去。”

　　倪秀娥叹道：“沈大人嫁女，如泼出去的水，我都不知道说什么好。如此也罢，你回孟俣县，他自然不会阻拦。我回去给你娘透点口风，让她有点准备。”

　　尘埃落定，休休已经嫁给自己的儿子了，她在曹桂枝面前，自然不再畏避。

　　晌午时分，天际回来了。小两口陪倪秀娥用了午膳，扶了倪秀娥上了马车。天际策马护送，送至码头，等船开了，两人才依依不舍地回来。

　　回来的路上，天际推说公府晚上有应酬，吩咐车夫送休休直接回家。休休看他脸色苍白，叮嘱他早点回家。

　　天际迟疑片刻，接着答应了。

　　夜里风大了，风树敲破寒韵，晗园里也是落叶飘零，一派萧瑟，只有门楣上贴着的“喜”字给满园萧瑟添了一分生气。

　　天际独自走进家门，脚下的靴子踩着青石板，寂静里只有脚步的声响、自己的呼吸声，以及杂乱的风声。

　　也许是喝了太多的酒，有点醉意，他眯着眼看晗园的样子，突然感觉很陌生。

　　新房里有个女人在等他，他渴念已久。到她真正属于他的时候，才发现她离自己还是很远。许多心事难以排遣，思绪漫无目的地游走着，在这个酷寒的天气，连带身子都要冻成冰了。

　　用人从房里出来，发现主人悄无声息站在门口，吓了一大跳。忙弯身施了礼，只淡淡回望一眼，低着头离去。

　　天际也不出声，穿过落地帘子，只觉得房内暖如阳春，一股清透兰花香沁人心脾。休休端坐在檀木榻上出神，将一个彩釉物件捧在手里，怔怔地望着窗外的夜色。看见天际进来，她露出了淡淡的笑意，眸子里仿佛罩上了层薄雾。

　　红彤彤的炭火热气扑面，天际面色一潮，柔声道：“在想什么？”

　　休休展开笑颜，几分天真隐隐流露：“娘走了，你又不在，家里怪清静的。没人说话，只好跟泥娃娃说话了。”

　　天际也被休休手中的物件吸引，见是两个手掌大小的釉瓷求子娃娃，圆圆的脸蛋，绣着“福”字的大红衫子，十分的憨态可掬。他伸出手，抚着瓷娃娃的圆脸，轻声道：“还记得吧？小时候我俩玩过这个，不知怎的被我摔碎了，差点被娘打烂屁股。”

　　说到孩提时候的事，他忽然笑出声。转眼时，休休一双温婉的眼睛，正用一种悲伤、委屈的目光望着他。

　　热流漫穿至整个骨血，天际心头一紧，不由自主地抱住休休，像是对着久别重逢的亲人：“休休……”

　　他的语气甚是温存，休休感动得想哭，于是任由天际抱着，哽着喉咙道：“我们不要吵架了，好不好？”

　　天际红了眼眶，低头去吻休休。

　　屋内陡然静了。

　　烛光似兰，肆意地向上绽放着。天际只穿了件雪绸内衫、雪白的绸裤。烛火倒映在他们两人身上，烙上重重的阴影。从天际的角度只能看见休休纤弱的侧影，轻薄的罗裳在灯下如暮色里一簇绽放的花，白得触人心扉。一时酸甜苦辣交织而过，又略带涩涩的甜味，他整个身心都变得潮湿。

　　他欷歔一下，面露幸福道：“休休，今夜我们会是夫妻了。”

　　他温柔的声音传染给了休休，休休以为天际已经想通了，不再计较那夜的事，便释然地朝他露齿而笑。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第57章 柳媚篇(6)


　　她看见他慢慢向她靠近，几乎遮住了她眼前所有的光，她开始颤抖，止不住地细微颤抖。他的双手落在她纤细的肩胛上，她的颤抖更厉害了，只那么轻轻一推，两人便软软地躺倒在床榻上。

　　咫尺间，她迎上天际醉意朦胧的脸，他的吻夹杂着沉重的呼吸接二连三地落下。不知为何，她竟睁眼看他，两双眼睛对上的刹那，似有一道闪电，穿过半黑半灰的天空，窜入天际的眸中。一瞬间，休休眼前闪过一个熟悉的影子，身子不由得僵硬着，闭上了眼睛。

　　突然，一阵剧痛似要胀裂开来，她禁不住发出一记呻吟。蓦然睁眼，眼前的天际也僵住了身体，他的双目死死盯着洁白的褥单，急促的喘息中，他咬紧牙，带着某种情绪凶猛起来。

　　在一种压抑到痛苦的折磨之下，休休听到自己的低吟声。天际光滑寒凉的肌肤浸淫在她身上，在他黑色的带着异样神色的瞳孔里望见自己的影子。恍惚间，一切都成空白。她伸手撑在榻上，却碰到了冰凉的东西，眯起眼才看清，那是求子娃娃憨态可掬的脸颊。

　　也就在同时，只听啪的一声，瓷娃娃滑落在地，跌破成一堆薄片。

　　天际滑脱于她，一时间，屋内是一种教人窒息的静默。

　　洁白的褥单干净得刺得人眼盲，更映得躺在床上的女人如春夜的一团月色，寒凉苍白。天际平日里最惧寒，不自觉地打了个哆嗦。

　　“你不是……处子身。”他一眨不眨地盯着她，眼里有着摄魄的凌厉。

　　休休脑子嗡嗡作响，早没了颜色的唇片颤抖着：“天际哥，听我说，这个不重要……”

　　“可对我很重要！”

　　天际发狂地吼了一声，捉住了休休的手。那手与他的心一样，冰凉冰凉的。

　　“你的脑子里现在是不是想着跟他在一起？”

　　“不是！天际哥，我不是啊！”

　　休休心一颤，挣扎着，却无法摆脱：“天际哥，我不知道你在说什么。”

　　天际灼热的气息带着酒气喷薄在她的脸上，声音粗鲁：“我怎么会娶你？”

　　休休的脑子一片混沌，只是徒劳地摇动着身子：“天际哥，不是你想象的那样！我想嫁给你啊，真的想嫁给你！”

　　天际瞪红了眼，手劲大得让她的腕骨咯咯作响，痛得她几欲昏厥：“你说你那个父亲很假，没想到你比他还要假！你这个女人，竟然骗了我，真让人恶心！”

　　说着，他手劲加大，一拽，休休的身子生生被拽倒在床榻下。惨叫中，休休只觉得每一寸肌肤，被一点一滴地撕扯着，无法愈合，像干裂的冰面。她禁不住号啕出声。

　　天际悲愤的声音在耳边回荡：“你那夜还回来干什么？你早就是他的人了！你去他那里，我不会阻拦你的！”

　　休休忘记了疼痛，扑上前去，满脸泪水飞溅，双手抓住他的手肘，悲哀地叫着：“天际哥，你听我说，我跟他什么关系也没有了。那夜我已跟他说清楚了，我想解释的，可你不想听，你相信我，好不好？”

　　天际的神志狂乱起来，他扯掉休休的手，悲恸地嘶叫：“是你想和他结束？还是他想和你结束？你和他不可能了，才想到嫁给我对不对？你把我当成什么了？”

　　他霍然起身，休休跪在地上，双手猛地抱住了他的一条腿，呜咽着：“天际哥，我是真心想和你过日子的，你别这样对我好不好？我只有你一个亲人了，你对我这样，我还不如死了的好……”

　　天际已经失去理智了，积郁已久的苦痛顷刻爆发，他疯狂地叫道：“我不会相信你的！我一次又一次地被你骗，也一次又一次地骗自己。为了你，我被人嘲笑，说我新婚之夜连个媳妇都管不住！我已受够了！”

　　用人听到哭闹声，胆战心惊地从门缝里观察里面的动静。见新夫人披头散发，衣衫零乱，满脸泪水纵横，半跪在天际面前啜泣着。

　　“夫人……”用人小心地唤了一声。

　　“滚！滚！”

　　天际赶用人走，满腔怒火烧得更旺，全身控制不住地颤动：“还有那个燕喜，你们主仆俩联合起来骗我！世上最毒妇人心，我真怕了你们！”边说，他边快速地穿上衣服、靴子。

　　休休惊恐地拉住他，哀求道：“天际哥，你想干什么？你告诉我，我应该怎么做？我是你的妻子啊！”

　　天际的手突地抖了一下，盯着她哀伤绝望的脸，使劲地捏紧了拳头，一刹那又松开了，挣开她的手，转身跑了出去。

　　休休哭倒在门槛上，无边无际的黑夜再一次向她席卷而来。

　　冷月已被黑云遮蔽，天空像条漆黑的幕布，近得似要塌下来。风萧萧，夹杂着呜咽声，嘶嘶鸣叫着。

　　天际离家已经大半月了。

　　一开始休休跑到公府去找他，天际竟严词拒绝且不许门吏再报。外面把守得很森严，任何人未经他允许都不让进去。休休生怕外人看出自己的身份，让他面子不好过，自不敢点破，每次都是恹恹然回来。

　　后来，门吏的防守松懈了，一打听，原来天际跟了刑部主事赴益州办事去了，路途遥远，谁也说不清何时回来。休休心灰意懒，终日待在晗园以泪洗脸，郁郁寡欢。

　　用人看在眼里，急在心上，偷偷去了趟沈府，将休休的情况禀告给了柳茹兰。柳茹兰听罢自是吃惊，便急急地赶了过来。

　　不过是大半月未见，她看到休休时，休休已形容憔悴，眼眶深陷，脸色苍白无颜色，哪像是新娘子模样？她不禁悲从中来，心生怜爱，拥住她流下了泪。

　　休休倒是镇定，对着柳茹兰惨然笑道：“二夫人看我这副模样，定是可怜休休。休休落得这般光景，怕也是自找的。”

　　柳茹兰垂泪道：“本以为你们青梅竹马，彼此了解对方，我才放了心。哪知才几天，就风云突变，没想到天际城府这么深。”

　　休休替天际说话：“二夫人说哪里话来？他本是开朗的，只是有点多思多疑罢了，经人点破也是会云开雾散的。”

　　“那他这次为何搞得这么严重？”柳茹兰皱了眉头，其实她是不了解天际的。

　　“也要怪我，没解释明白，他心里有疙瘩。我以为他是理解我的。”休休怆然泪下。

　　“你要和他解释什么？”

　　休休一时语塞，不知道如何回答。

　　“是不是三皇子的事？”柳茹兰心下明白，紧盯着她的眼睛。休休迟疑片刻，终是点了点头。

　　“结婚那夜，你被强人所掳，燕喜受伤。我急着想赶来，却遭老爷阻止，所以猜想定是三皇子所为。”柳茹兰叹息道，“你这孩子用情太专，结果反而伤了自己，那天际怕也被你伤了。”

　　休休一时泪眼涟涟。

　　“那萧岿将来三宫六院的，把你忘记也是迟早的事，你也不要放在心上，这会害苦自己的。”柳茹兰似是触动心怀，轻叹道，“还不如平常人家，夫妻两个，日出而作日落而息，生活清贫，却是幸福的。”

　　休休目光呆滞，神情茫茫然。柳茹兰反而笑起来，安慰她道：“谁没个年轻的时候？找机会跟天际解释清楚，他是你的丈夫了，应该会谅解你的。”

　　休休听了柳茹兰的话，心里稍微平静。可一想到天际，脸色顷刻又暗淡了下来，她连他的面也见不到了。

　　柳茹兰要走，休休送她到前院，想问问有关欣杨和燕喜之间的事。柳茹兰虽是深明大义的人，儿子喜欢上了丫鬟，内心自然也是不同意的。如今自己这般境况，柳茹兰只字未提燕喜，她也无话可说。

　　似乎犹豫了一下，柳茹兰问道：“老爷终归是你的父亲，你们两个僵成这样，总不是办法。”

　　休休立刻寒了脸，柳如兰也就闭口不谈了。两人间一阵静默，谁也不知道该怎么说起。

　　院门外传来争吵声，两人不觉对望一眼。正在这时，用人匆匆进来，说有位妇人自称是新夫人的母亲，一定要见新夫人。

　　“娘……”休休惊讶出声。

　　话音未落，外面已经有人一脚踩了进来。休休隔着树荫，朦胧瞧见母亲曹桂枝一身桃花红的棉袍，艳艳的一片，步态也是飘忽。

　　柳茹兰目不转睛地看着曹桂枝，依稀记得她以前的模样，似是被什么触动，轻声脱口道：“曹桂枝……怎么变成这样？”

　　曹桂枝阶下几步，径直来至休休面前。休休明白接下去会发生什么，本能地忍痛闭眼，还未跪下身子，曹桂枝苍白消瘦的手已挥下，重重地扇在休休的脸上。

　　“你果然嫁给了倪秀娥的儿子！你当是没娘的了？我生你养你，难道就为了储家？当真气死我了！你对得起你死去的爹吗？她爹，你死得冤啊！”曹桂枝捶胸顿足，大声哀号起来。

　　“娘，您消气，听我说……”

　　休休不防母亲突然而至，想必倪秀娥回去已经告知其婚事，母亲等不及便风风火火赶来了。如若以前，她还会有所抗争，如今怕是解释也没什么好说。瞬间，那冰凉的悲伤挡也挡不住，她不由得无声抽泣。

　　曹桂枝停止哀号，面露狰狞，一巴掌又想挥下。柳茹兰的手及时攥在她的腕间，只觉她的手腕瘦得不盈一握，青筋格外清晰地绽在骨血肌肤上，隐约间感到一缕一缕的冰寒。

　　“曹桂枝，十八年不见，越发泼辣了。”柳茹兰冷哼道。

　　似乎这才发现眼前的就是沈家二夫人，曹桂枝收回手，扑通跪在柳茹兰面前，再次扯着喉咙哭道：“二夫人，桂枝这厢有礼了。休休太不争气了！桂枝替老爷养了这个女儿十多年，一心盼着给沈家添贵，如今落得这般光景！二夫人，您就代桂枝问问老爷，为什么允了储家娶休休？桂枝可是一万个不愿啊！”

　　“天际也算是朝廷官员，有俸禄有房子，休休嫁给他有何不可？你不要动不动就打女儿。”柳茹兰道。

　　“那小子根本配不上我的女儿！二夫人！老爷啊！”

　　曹桂枝哭得喘息不止，她原是一副不胜之态，此时更显得单薄可怜。柳茹兰唤过丫鬟翠红，帮休休一起将曹桂枝搀扶进屋。

　　曹桂枝半躺在床榻上，疲倦似的闭目良久，才咬着牙愤恨地对休休道：“去把储天际叫来！”

　　休休心里为难，垂眸不语。曹桂枝极为不满，喋喋不休地开始训斥女儿。柳茹兰见状，将休休拉到门外，小声道：“我算看出来了，你娘来江陵见你，实是想见老爷。若是不答应，你这里就不得安宁。”

　　休休被一连串的事情搅得难受，垂一下眼，道：“那人……是不会见我娘的。”

　　“我且试试，现在就带你娘去。你和天际的事务必不要让她知道。唉，也许这是你娘最后的一次机会了。”柳茹兰叹息道。

　　休休感激地跪地施礼。几人给曹桂枝整衣梳洗，曹桂枝整个人明媚动人了几分，听说二夫人要带她去见老爷，果然欢天喜地地撇下休休走了。

　　天色渐渐地暗了，休休伫立在院中等候。寂寞如潮水般涌至，风起吹动落叶点点碎碎，如幻蝶一般。满园稀疏冷落迷糊了休休的眼睛，一切如在烟里雾里，不可捉摸。

　　翠红终于进了院子，她带来了不祥的消息：曹桂枝始终没见到老爷。

　　“不知是不是宫里有事，老爷就是没见着。都跪了大半天了，大夫人赶她走，说话很难听，二夫人也没办法。”

　　“后来呢？”休休幽幽地问道。

　　“后来二夫人给了盘缠，你娘回去了。”

　　休休咽下苦涩的一缕笑，眼泪却不可控制地流了下来。

　　分不清是悲还是凉，她与亲娘曹桂枝在江陵的见面，竟是如此匆匆。更悲凉的是，她并不知道，这是她们母女此生最后一次见面了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第58章 青冥篇(1)


　　壹

　　沈不遇这段日子很忙碌，他根本无暇顾及家里这些琐碎的事。

　　宫里的内侍偷偷向他禀告：梁帝病情突然恶化。他从皇宫回来，召集几位要臣连夜密谋。

　　三皇子萧岿率大军攻陈，穆氏终占朝中腹心。更为惊心的是，大皇子萧韶是皇族嫡长，穆氏一旦以“立嫡以长不以贤”让朝野咸服，那么蓄意也罢，无意也罢，沈不遇这帮保皇派定将覆灭。

　　一夜策划，沈不遇如虚脱般，瘫坐在榻椅上久久不能起来，道：“方今天下，北周一强独大，我西梁不过是附属合纵者。南陈危在旦夕，江南支离破碎，北面突厥自顾不暇，王天下者，必是杨坚。穆氏这是狗急跳墙一意孤行！”

　　“杨坚若坐镇天下，先灭南陈，再变法，而后才王天下。可是在这期间，我们不能坐以待毙啊！”几名老臣道。

　　“如此一来，势必要在穆氏宫变前下手。立即秘密派特使兼程奔赴浣邑，让郑渭亲率关内重兵，以护驾之名突然擒拿嵇明佑等人。若一切顺利，着重处置皇室后宫。剿杀穆氏在即，单等三殿下凯旋，秉诏即位。”

　　又是一阵周密谋划，商议好连番对策，几人一反惶恐之态，立即按照既定方略行事而去。

　　沈不遇变得精神振奋，目光灼灼，内心又祈望梁帝不要这么快归天，因为他和萧岿还没有诚意释嫌。想起梁帝睁着浑浊的眼睛看着他，他不免欷歔感慨。

　　大局部署三天过去，各路相继回报：梁帝诏书已到浣邑。郑渭正秘密调集关内重兵，准备大举进军江陵。按既定策略已设下套局，将穆氏余党一网打尽。

　　“妙也！兵不血刃。嵇明佑，你已成惊弓之鸟，这次是插翅难逃了。”

　　听属下一番说辞，沈不遇兴奋不已，连连拍案赞叹。

　　“可是大人，我们在益州遇到了点麻烦。”属下大是难堪，在沈不遇耳边低语几句。

　　沈不遇脸色大变，脱口道：“你说储天际在益州？”

　　“是啊，大人。储天际虽是嵇明佑的手下，可他还是您的……”

　　沈不遇眉头紧蹙，在室内徘徊了几个来回，接着镇定了下来，拳头骤然握紧，击在书案上，断然道：“传令下去，务必做到神不知，鬼不觉，照常行动！”

　　一场无形的生死大搏杀开始了。

　　天际还没回来。

　　已是初春，天气丝毫没有转暖的迹象。萧萧寒风起，满园花絮飘零，衰草连着衰草，烟霭纷纷。满目的萧条，满目树叶枯黄，这引起了休休无限的惆怅。树犹如此，人何以堪？

　　这天晗园里来了一个人，自称是天际的同僚。休休便请他在正厅落座，双方施礼后，来人告诉了休休一件令人震惊的事情，天际被捕了。

　　休休闻言变了脸色，一时手足无措，忙不迭地问道：“请问先生，我家夫君到底犯了什么事？”

　　来人也是惊惶未定，喝了几大口茶水，才将事情细细叙说。

　　“此事本属机密，在下也是无意得知才匆匆前来告诉夫人。嵇明佑大人的好友刘老爷有批货要送至益州，天际兄便自告奋勇前往。刘老爷认识天际兄，也识得他的为人忠厚，便点头答应……”

　　想当初刘老爷看上天际，天际相亲之日却逃之夭夭，让嵇明佑脸上挂不住，这件事刑部几乎人人皆知。休休想，这次天际自告奋勇前往，一则是向嵇明佑表明忠心，二则也是为了摆脱自己的纠缠。想到天际遭此厄运，大部分缘由是因为她，休休已经泪流满面。

　　来人继续说道：“嵇大人特嘱刑部主事大人和天际兄一同亲自押运，到了益州，那货不知怎的被截了。对方想是早有准备，请了宫里的人拆箱查看，结果发现都为宫廷禁物。私运私藏宫廷禁物本就是犯了杀头之罪，何况数目巨大。主事大人和天际兄即被拿下拷问，主事大人供出嵇大人的名字，现在连嵇大人也被御林军抓了，听说还牵涉穆氏许多人。”

　　“可我丈夫是刑部的人啊！”休休急道。

　　“现在朝廷风声鹤唳，各部衙全都换了人，连个小司徒、小司马都换了。看样子这次穆氏家族土崩瓦解了，只是连累天际兄被卷了进去……”

　　休休的身子已经摇摇欲坠了，用人急忙扶住她。休休哀声问道：“天际受拷打了是不是？他现在人在哪儿？”

　　“还在押解回江陵的途中，这两天就到了。此番事情严重，天际兄必会关在刑部大牢，夫人急着去，想必不会让您进去的。”

　　“那我怎么样才能见到他？”

　　来人说得极为明白：“夫人可以找沈大人。宰相权威高，天际兄是他女婿，跟刑部一说，刑部肯定放人。”

　　匆匆送走来人，休休傻待着，倒是用人在旁催促道：“夫人不必惊慌，快去找老爷，请他想个万全之策。”

　　休休醒悟过来，是了是了，她只能去找他。尽管两人视同陌路，可为了天际，她只能去求他了。

　　她当下叫了车，急匆匆独自赶往沈府。

　　一阵善后忙碌，沈不遇等人终于露出了笑容。

　　随着抢先揽局在手，依着谋划好的方略行动，郑渭星夜兼程赶赴江陵，从嵇明佑等人的密室里搜出皇室车马舆服、伪造的玺印等。穆氏党羽纷纷落马，或以“反逆”“谋危社稷”重罪皆收送狱，其余若有举发，罪孽待查。

　　穆氏大势已去，三皇子萧岿在外征战，宰相沈不遇和浣邑侯郑渭居中枢掌控全局。

　　皇宫内夜夜灯火齐明，所有臣工参与会议申明己见。大局部署就绪，众大臣立即与各地吏员清查典籍，讯问被缉拿的穆氏党羽，草拟各种文告。众臣既庆幸又为梁帝的病情忧戚，对沈不遇等人力挽狂澜感佩欷歔，守在议事大殿几天几夜久久不散。

　　守候几日后，南境传来捷报，杨坚和萧岿合纵攻下南陈，萧岿即将归来。

　　萧詧本已人事不省，迷糊中听得消息，禁不住老泪纵横，连呼天意。三日过后，萧詧精神见好自觉清醒，让沈不遇和郑渭双双守在榻旁，问起了东宫事务。

　　“穆氏尽灭，唯大皇子之处置颇费斟酌。”沈、郑二人道。

　　“皇后若得问罪，一人当之，与韶儿无关。”

　　说到这里，萧詧面含无奈，嘴角抽搐，竟是说不出话来。越是如此，跪在底下的二人越是明白，殿堂里肃静凝滞。

　　“朕自知行将就木，诸事拜托二位爱卿全权处置。岿儿少年即位，心志才识还需惕厉锤炼，一应国事由二位爱卿商酌。”

　　萧詧长嘘几声，声音干涩得令人不忍卒听。沈不遇与郑渭相互对视一眼，各自怀揣心思，齐整整匍匐在地。

　　两人出了寝殿，几乎同时望着广袤的天空。郑渭脸上一团春色，沈不遇却是隐藏忧急。

　　郑渭扫了沈不遇一眼，哈哈大笑道：“不遇兄，据说你大义灭亲，连自己的女婿都抓了？女婿布衣负荆鲜血淋漓，是正式下狱，还是临时羁押，一时无人说话，都看着你这个丈人如何决断了。”

　　沈不遇不动声色，回答道：“有凭有据，我心两难。”

　　“你这是做给举朝文武看的吧？你本可斡旋，让刑部放了你家女婿，谁敢不从。可你偏偏让女婿也卷入其中，苍天，你家女婿何罪至此？”郑渭挖苦道。

　　沈不遇反问：“既然老弟有恻隐之心，对大皇子，你不会忍心做出夺情悖理之事吧？”

　　郑渭冷笑几声，狂言道：“经此一搏，谁不知我郑渭是浴血死战才得以劫后余生？我虽是浣邑侯，受命统摄裁处穆氏，法度严明，谁敢轻易反对？”

　　“原来你才是最阴狠毒辣之人！”沈不遇面呈怒意讥讽入骨。

　　“走了一个大皇子，穆氏绝了根，这宫里才会清静。”郑渭眼里掠过寒光。

　　“大皇子杀不得！”

　　“为无后顾之忧，更为长远计议。若不下狠手，将来难免酿成汹汹祸乱！”

　　两人争论得面红耳赤。

　　沈不遇听得脊背阵阵发凉，正色警告道：“老弟，皇上已经说了，此事与大皇子无关。你若是将他问成死罪，你我只怕也要龃龉下去。将相不和历来是国家大忌，你我不仅失却二十几年交谊，还会因此而搅乱大局。”

　　说罢，长袖一挥，不再理会郑渭含着丝丝不祥的冷哼声，大步到宫门去了。

　　沈不遇回到家，在书房坐定。侍女将煮好的茶送上，二夫人柳茹兰抬脚而入，示意侍女掩上门退下。

　　为了休休的事，夫妻俩冷淡了一段日子。柳茹兰装出无事人一般，眼中的哀怨却使沈不遇无地自容。

　　沈不遇且定心神，也装作不经意地问：“你来了？”

　　柳茹兰话语有点谨慎，缓缓道：“自打结婚以后，休休和天际之间发生一些不愉快的事情，小两口拌拌嘴总是有的，这些暂且不提。只是，听说朝廷出乱象，百姓惶惶，言人人殊。天际是嵇大人的属下，不知道老爷将他如何论处？”

　　沈不遇避开柳茹兰的眼，轻轻一叹低声道：“天际已陷罪，以罪责之身关在刑部。”

　　“那休休怎么办？老爷，看在翁婿的分儿上，你要救救天际啊！”柳茹兰大吃一惊，急得提高了声音。

　　“你以为我真想害储天际？他们已经成亲了，既成事实，我还有什么话可说？”沈不遇蹙起眉头，满腹积郁想发泄，“可是，我的忠言良语，他们哪一次听进去过？储天际投靠嵇明佑不说，休休急着要嫁给他，而你，还有欣杨，把我当做恶父天天与我作对！”

　　“纵是有失，也是为了大家好。这朝政，谁掌权谁当局，我们妇道人家哪里会知？”柳茹兰心内彷徨，只能干站着流眼泪。

　　“让储天际下狱，并非我的本意。只是我置身事内，大权亦当大责，如若这个时候为储天际开脱，怎能服众？朝野何人还会信我？”

　　“妾身知道老爷的难处。可是休休怎么办？可怜的孩子……”

　　夫妻俩说话间，守门的侍卫前来禀报，休休要求见老爷。

　　二人面面相觑，沈不遇沉吟，朝柳茹兰挥挥手：“你还是避开为好。她恨我已经够了，不要连你都怪怨上。”

　　休休跪在地上，满脸掩不住的愁容。

　　沈不遇负手而立，良久不说话。

　　她分明是来求他的。他想起以前她对他的诸多不敬，此时正是磨她锐气的时候，他不能软了心肠。于是，他轻咳一声，口气生硬道：“你要我放了储天际？”

　　“他毕竟是您的女婿……”休休轻声回答，声音带着说不出的疲倦。

　　“你从不肯认我这个父亲，今日倒想认我了。为了这个储天际，你受了多少罪？我明明几次三番劝你，不要嫁给他，不要嫁给他，可你偏不听。这下好了，婚后他不理你，自顾自跑去益州，如今落了个身陷囹圄的下场！”

　　“让我见见他……”休休的声音越说越轻。

　　沈不遇还未消气，答得极干脆：“那不行，这是刑部的事，我这个做宰相的，假公济私无异于自坏法度，怎能做到举朝同心？”

　　休休没料到他竟断然拒绝了，一时苍白了脸，默不出声。

　　沈不遇有点于心不忍，但还是自顾自地训道：“这么多年，为了沈家，我是何等艰涩清苦地挺过来了？为了萧岿，我一心辅佐，为了你，我不惜闹得家里鸡犬不宁。如今相互间嫌隙越来越深，全是你们这些孩子年轻不懂事，意气用事！后悔了吧？今后，你们要顺从我、听从我的话，我自会想办法—”

　　话音未落，只见休休站直了身子。她什么都不再说，扭头便走。

　　沈不遇被休休执拗的性子气得噎声，待他张口欲喊，已是来不及了，人已在他面前消失了 。

　　初春的白日光芒惨淡，休休茕茕独立在宰相府外，迷惘地望着眼前苍茫的天空，眼泪忍不住夺眶而出。

　　他要她拿她唯一保持的自尊来交换，她是绝不妥协的。

　　可是，她又能怎么办呢？

　　后面有人在呼唤她的名字，回头一看，原是二夫人柳茹兰。

　　看着休休惘然的眼，柳茹兰隐忍着心痛，抓住休休的手腕道：“不要恨你父亲，他只是嘴上说说，心里也是着急。休休，你且忍着，天际会回家的。”

　　休休有些睖睁，此时像一个无措而悲哀的孩子，说着孩子一样的话：“我做错了吗？”

　　“孩子，别一个人在家，搬回这里来吧。燕喜她好得差不多了，让她陪你，好不好？”

　　“不行，天际哥要是回家见不到我怎么办？我要回去等他。”

　　休休拒绝了柳茹兰的好心，神志恍惚地上了马车，也不顾柳茹兰在说些什么，将脸埋在了青帛里。

　　她坐在马车中隔着帘子，仍能听到风声，伴着寒冷的气息。到了城中，阵阵喧哗声涌进了她的耳内，让她刹那间犹如梦醒了一般。

　　恍如隔世，算来她待在晗园已有一个多月，几乎忘记外面是什么样子了。马车缓缓停止，她俯身拉开一些纱帘望去，隐隐约约看到外面的景色。卖货的人和行人都让在路旁，风吹得他们的束发衣袂缭乱，脸上更显得紧张肃杀。

　　“出了什么事？”她问车夫。

　　车夫道：“一班罪臣经过，也不知道怎么处置。”

　　说话间听到隆隆的车轱辘声，只见几十辆木栅刑车沉重缓慢地驶过。当先的刑车上便是嵇明佑，背负粗大的荆条，须发散乱，嘴里还不断地唾骂着，全然没有当初轩昂光鲜的气派。其余的囚犯或衣甲破烂，或鲜血淋漓，其状惨不忍睹。

　　休休想起了天际，此时他是不是也落得这般凄惨光景？她忍不住全身发颤，无声地哭泣起来。

　　外面隐约有人在议论。

　　“迅雷不及掩耳之势啊，这一眨眼的工夫，穆氏就完了。”

　　“皇上不是正盼着这一天吗？这储君之位，非三皇子莫属了。”

　　“前方捷报频传，听说三皇子不日就将凯旋。沈大人、浣邑侯这些重臣，忠心耿耿还铲除奸佞，帮三皇子扫平道路，这功劳可真不小。”

　　“等着看吧，浣邑侯手持重兵，操国家权柄，家里还有个四皇子呢，这自身忠不忠、正不正，还很难说。”

　　朦朦胧胧听着这些话，休休心里泛起说不出的滋味。隔了很久，马车继续起动，她将身子靠在车内，不再动弹。

　　波谲云诡的争权夺利，总要消除一些人，来换取另外一些人的稳定快乐。可是，为什么天际哥就注定要被牺牲呢？他有何过错？这样公平吗？

　　“要是我们都在孟俣县，不到这个地方，就不会出这么多事了。”

　　“总有一天，这些消息会传到天际他母亲的耳朵里，她会不会为当初的选择后悔？”

　　休休一路笨拙地想，一路牵挂天际。进到晗园时，她脸色苍白得没有一点血色，刚进房内，便眼前一黑，颓然倒下。

　　用人听到动静过来，见此情景连忙将休休扶起。休休怕用人又去柳茹兰那里禀告，便有气无力道：“我是心烦意乱体力不支，你去熬些拆骨汤。”

　　白日很短，晚膳时天色就黑了。休休只喝下几口拆骨汤，便卧榻不起。

　　那个春夜那么冷，而她全身更冷，冷到骨髓都要结冻了。她整整躺了三天三夜，仿佛整个身心都被填满了寒冷，让她无思无想。

　　迷迷糊糊她听到远处有鞭炮声、欢呼声，皇宫方向洪钟长鸣。而她只是静静地躺着，人在迷离中，看不见痛苦，也根本感觉不到快乐。

　　她那时以为自己快死了。

　　如同一盏风中烛，只要轻轻一吹，就会熄灭。

　　落日斜，湖光滟滟，萧岿的行宫沉浸在虹霓光色里。冷风过处，寂静无声，一名女子跟随御林侍卫拾阶而上，披风将她从头到脚包裹起来，风拂过窈窕身姿，铺上青石板路。

　　太子妃郑懿真坐在水榭内，四角早放了炭炉，烫了合欢花酒的香气几乎要将人熏醉了。她身上的刻丝貂裘直耷到波斯地毯上，两只毛色幽亮的黑犬在地毯上嬉戏打滚。

　　懿真一手托腮支在桌上，目光死盯着朝这边走来的女子。正好一阵风起，女子下意识地抬起手，挡在额际。懿真认出是谁，面上凌厉了许多。

　　“小畜生，给它点甜头，就闹个没完没了！”她高声骂道，顺势踢了黑犬一脚。

　　听到声音，休休拢了拢披风，将风兜缓缓除下，朝懿真恭谨地施了礼。侍卫忙行礼跪下，回话道：“储夫人有急事想见太子殿下。”

　　懿真不急不缓地道：“太子回来才几天，储夫人又找上门来了。说起来你父亲和我父亲都是功臣，我又怎好不让你见面？刚才亏了别人提醒，才想起你是有夫之妇，我还当你是沈休休小姐呢！”

　　休休一瞬间屏息，面上蓦地腾起了尴尬的红晕，心里千言万语，却一句都说不出来。

　　倒是侍卫机灵，见太子妃并无阻拦之意，压着嗓子道：“夫人请。”

　　休休连忙垂眼，走的步子有丝慌乱。直到过了湖池，她才有些定神，不由得轻轻地吐了口气。

　　她承诺过，此生不再与他见面。
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第59章 青冥篇(2)


　　可是，为了救天际，这只能是最后的办法了，也顾不了这些。

　　暗淡的光线和一点点的彩霞缭绕，不同的光影将她夹在其间，她的身影就愈见单薄。她微微抬起头，意识出现一种迷离，仿佛隔了几层纱帘，看不清楚前面的景物，却依稀看见有个挺拔矫健的身躯，大步朝她走来。

　　凝神看去时，萧岿已经站在她面前。一缕光线照在他的面容上，眉目清俊，目光晶亮，像她初见他以及梦中所见的一样。

　　是的，他是储君了。霸气外露，一副帝王面相。

　　人的心毕竟会变，如今她这番模样，没有嫣然妩媚，有的只是几分悲哀和怜悯，分明像个怨妇。

　　他会怎么看待她？说不定他会笑话她的。

　　二人面面相对，静默中，她听到他一声轻微的叹息：“你怎么变成这个样子？”

　　似有一丝甜掺和着苦水渐渐洇开来，她苍白的脸上抹了一层淡淡的笑意：“你的伤还好吗？”

　　“好了。”

　　他缓缓伸出手，揽住她的肩。她本想避开，一阵暖暖的感觉爬上脊背，蔓延到全身，让人有如沐春风的感觉。休休心一暖，隔着潮湿的目光，此时却只想做出无所谓的笑，终究无法笑出。

　　“我是来请殿下帮忙的。”

　　他的神色凝重起来：“我们去里面说话。”说完便拉了她的手腕。正巧触到她的痛处，她不禁低呼一声。他凝视她，不等她阻止，轻轻提起她的手，碧荷色的袖子滑了下来。

　　那夜争吵，天际气愤之下推倒了她，手臂撞到了床架。已过一月多，那大片大片的淤青虽是淡了，还是让人看了触目惊心。萧岿蹙起眉头，脸上分明浮起难忍的痛楚：“你不好吗？他待你不好吗？”

　　她终于垂下眼帘，颤抖着道：“我很好，是他不好……求你救救他。”

　　他生了气，咬了咬唇，清清楚楚地说：“我知道，没有天大的事，你是不会来见我的。你明明不好，为什么还说好？”

　　她摇着头，清楚自己来此地的目的，继续说：“天际卷入穆氏案子，被抓了很多天，现在可能关在刑部大狱。”

　　萧岿缓缓收手，倒似有些不可置信地笑了起来：“沈不遇，这个老鬼，连自家人都抓了。”沉吟片刻，他高声叫唤垂立在远处的宫人，“快拿纸笔，带上太子玺！”

　　他轻轻地扶着她的手，慢慢向殿内走。她的手不盈一握，仿佛一捏即碎。休休觉得从指梢到全身，都有一种让人依恋的感觉。

　　霞影穿过漏窗，映在萧岿的脸上，给人一种安定怡然的感觉。他专注地写着，休休忍不住凝神望去，几疑自己在梦中，只觉得不像是真的。

　　萧岿写毕，唤了侍卫：“急速送至刑部，再派兵在路上接人，将人直接送到家。”他回身，安慰休休道，“不用着急，事情马上就会办好的。”

　　休休的眼中似有水波盈动，她竭尽全力控制住，深深施礼。

　　叹息声中，他拉住了她，眼中潋滟着深情的光，轻轻地将她抱住，像捧着一朵娇嫩得随时要被风吹倒的花。

　　“我送送你。”

　　他们并肩走在通往宫门的青石路上，此时一眼望去整个湖面平滑如镜，天色渐晚，浓浓雾霭笼罩堤上竹林。

　　“听说我离开的这几月，江陵并未下过雪。”他说。

　　“没下雪不是更好吗？”她应道，感觉这样闲闲地说会儿话，真好。

　　在她的记忆深处，过去的冬天和这个春天，是那么的寒冷。

　　他自信一笑，眉宇间宛如出了鞘的刀剑：“我倒希望能下场大雪，把全梁的山河覆盖。就像一张白纸，我用手中的笔墨将重新给它绘出灿烂图景。”

　　这样的神色和语气，与以前所见的萧岿判若两人。休休突然懂了，忍不住侧头，正见到萧岿带着温柔笑意望着她，嘴角抽起一丝无奈。

　　曾经那个星皎云净的夜晚，马上重重叠叠的一对人影，他们十指交缠，那么的和谐安逸。

　　眼前房帷依旧，花月如常，而斯人隔绝已多少日子？想起天际还在受苦受难，她已然失去了寻芳的心情。

　　凄凄寒风中，她向他拜别。他的声音似在颤颤飘动：“休休，我们都做错了，不要再错下去了，你知道吗？”

　　“即使是错，我也要错下去。殿下不是以前的殿下，你会是旷世名主，会变得更强大。休休的世界很小，只是一座庭院，一个爱我的夫君。能满足固然是好，不能也只好这样。殿下保重。”

　　她含着泪离开，不忍回头。

　　远处，郑懿真变幻莫测的脸在湖光的倒映下时隐时现。

　　她木然地望着青石道上相携而行的这对男女，有什么冰冷的东西兜头盖脸地浇了下来。萧岿英挺的轮廓半明半暗，只瞧见他想牵住沈休休的手，沈休休不知道躲避，只是加快了脚步。萧岿唇一扬，朝她微微一笑。

　　郑懿真想，那种笑，对她来说都是奢望的。

　　她缓缓起身，眩晕的感觉越来越强烈，还未站稳就几欲跌倒。恰在此时，蒋琛进入水榭，伸手拉住了她。懿真发泄似的推掉蒋琛的搀扶，眸子里露出凶煞的神色，双唇颤动。

　　几个字从她嘴里蹦出，除了她和蒋琛再无第三人能听见。

　　“心头之患啊！”

　　天际终于被抬回了家。

　　因是受了酷刑，遍体鳞伤，加上从益州到江陵长途跋涉，虚弱的身子经不住颠簸，到家时已是昏迷不醒。

　　休休在天际身边随侍药炉茶灶，衣不解带数日。几天后，天际终于清醒。

　　他抬眼望着休休布满红丝的眼，脸上竟浮现自嘲的笑：“我现在明白，在我决定娶你的那一天，嵇大人已经放弃我了。这次运货，不是重用我，实是利用我，铤而走险。我只是他们扔下的一枚棋子。事到如今，谁还顾得上我的死活。”

　　“是我害了你……”休休流泪道。

　　“看来我在江陵是待不住了，谁叫我投靠错了人。官不能做了，你又这样，现在谁都不要我了。”天际神情颓废。

　　休休连忙劝慰说：“天际哥不要这么说，休休不会离开你的。你走到哪儿，休休自然跟到哪儿。”

　　天际的眼中似有光芒一闪：“你真的会跟着我吗？”

　　看着天际充满期待的眼睛，休休郑重地点了点头。天际还是不确定，问：“我想回老家去，你舍得离开这个地方吗？”

　　“当然一起去。”休休装出轻松的样子，“我们是夫妻，不是吗？”

　　天际叹口气，伸手吃力地握住休休的手：“不管怎样，我还是信你。这段日子我也不好过，总感觉你已经走了。我不该怪你，让你受委屈。”

　　休休说道：“别想这么多了，等你伤好了，我们就回去。”

　　二人团聚，又说了些闲话，天际终于昏昏睡去。休休疲倦地走到房门外，暮色四合的天空，似有淡薄的纱笼着愁云挥之不去。她缓缓地坐到冰凉的台阶上，抱膝而思。

　　他说，我们都做错了。她也做错了吗？

　　至少这一次离开，她做对了。

　　或许到了那个熟悉的地方，见了孟俣县的乡里乡亲，日子过得平淡些，一切都会好的。

　　这天有客人来晗园，竟是久违的大皇子萧韶。

　　“嘿，休休。”萧韶一身简单的布衣，打招呼，“天际老弟的伤势如何？”

　　“大皇子，你还好吗？”休休又惊又喜道。

　　对萧韶，她是亲切的。他像个兄长，又像个爱热闹的朋友。穆氏势力剪除，皇后自裁谢国，萧韶自然是陷罪之身，怎么今番会出现呢？

　　“不要叫我大皇子了。”萧韶倒气定神闲，无所谓地耸耸肩，话也说得有几分戏谑，“削爵、罢黜、斩刑、流放……这王城气象搞得比过年还热闹。我本戴罪，以为这头颅也保不住。幸好三弟回来替我说话，说既未问刑，便非罪人。于是我被朝廷拟议削爵夺地之罚，以平民之身送云夷边区养息。”

　　休休听了，既欣慰又说不出的难过，道：“皇家争权，殃及无辜，大皇子想得开便好。”

　　“生在皇家，还不如普通人家自在。”萧韶感慨道，“身为父皇的儿子，理应为父皇、为朝廷尽忠尽孝，我这几天就走。”

　　“你在这里不也一样可以尽忠尽孝吗？”休休不舍，率真地问。

　　萧韶哈哈笑起来，又无奈地摇摇头：“休休妹妹还是老样子，纯真善良，不枉我萧韶认识一场。我表面糊涂，心里如明镜。以前对你说过，活在皇室，是幸也是不幸。我外祖父是定国公，母后是皇后，很多东西我就不能去争了，不然，头破血流的会是自己。你看，报应来了。”

　　一番探望过后，萧韶免不了安慰天际几句，也不多说自己的处境，和夫妇俩告别。

　　“这场纷争，让天际老弟无辜受牵，难为你了。”

　　休休送萧韶到门口，萧韶转眸看向休休，似在犹豫，又下了决心道：“有件事，本来不想告诉你，怕影响你们夫妻感情。不过现在，看你对天际老弟内疚太深，我不想永远将它带走，也许说出来，你心里的负荷能减轻些。”

　　“什么事？”休休有些不安。

　　“三弟私藏杨坚，被贬成庶人……其实是天际老弟向嵇大人告发的。”

　　闻言，休休久久不能言语。

　　萧韶安慰道：“此事已经过去了，他也是为情所困。伤成这样，你就不要怪他了。”

　　说罢，他声音凝重，听不出任何情绪：“就此永别了。三弟，他会是个明君。”

　　休休目送萧韶的车马渐远，心里一牵一牵推堵得厉害。她独自在院子里哭了很久，仿佛释下了旧的重负，又仿佛背上新的包袱，说不出的无奈。

　　眼前的河山含着一种肃穆，落英纷纷，如梦如烟，望不尽天涯人间。

　　命运，就这样落幕了吧。

　　天地之大可以存身，可是心存放在何处？

　　贰

　　丫鬟燕喜按照柳茹兰的吩咐，将上好的治伤药材交给休休。

　　休休见燕喜伤愈，心里替她高兴。主仆见面，想到这两年的分分合合，不免又是一阵郗歔伤感。

　　“你和欣杨哥如今怎样？”休休记挂燕喜的终身大事。

　　“燕喜命好，碰上心肠善良的二夫人。可是二夫人嘴里不说，心里肯定不会认下我和少爷的事。少爷最近很少在家，他对官场越来越淡薄，老爷夫人都拿他没办法。”燕喜脸色暗淡，叹了口气道，“生死由命，富贵在天，只求燕喜一片痴情不要付诸东流。”

　　休休拥了拥燕喜，安慰她：“会好的，你会比我好。”

　　“小姐真的不好吗？”燕喜瞅了一眼房内，小声说，“储天际真倒霉，还连累了小姐。说句小姐不爱听的话，真不该嫁给他。”

　　休休淡然摇头，示意燕喜不要提起：“别说了。时换星移，形势大变，谁会料到会这样呢？”

　　提起时势，燕喜变得开心起来，将所见所闻告诉休休：“全梁朝即将是萧岿时代了，蓉妃娘娘早晚是皇太妃。我听老爷暗地和二夫人说起，皇上要将皇后赶下宝座，治她一个横肆诅咒、大逆不道之罪。皇后又吵又闹辱骂了一夜，第二天服毒自尽了。”

　　休休一个激灵，倒吸凉气，闭眼道：“这些事与我们何干？不想听也不愿听。”

　　可怜的大皇子，一夜间生母骤亡，自己被贬谪为平民，他是怎样强颜欢笑远赴荒境的？

　　燕喜走后，天空突然飘起飞雪。猝不及防的二月雪，让休休有些慌乱，连忙吩咐用人将里院晾干的衣物收拾起来，自己手忙脚乱地将外面的盆花搬到屋檐下。

　　“是不是下雪了？”里屋传来天际低低的声音。

　　休休高声答道：“没事，这雪来得快，去得也会快。”

　　天际叹息，嘀咕道：“要是下大雪，老家就不好回去了。”

　　好容易收拾干净，休休这才走到前院，抬眼再次望望天。雪花飘飘洒洒，下得悄无声息。晗园里空空荡荡的，更显天寒人寂，分外冷清。挂在院门上的喜灯早就褪了红色，余下空空柳枝架倚风而舞，完全想象不到昨日喜气洋洋的模样。

　　有人踩着轻缓的脚步向她走来，在她还在游离出神的时候，他已站在了她面前，柔声地说了一句：“你这样站着会着凉的。”

　　她困顿地抬头，一见他，愣了愣，眸中顿时噙满了泪水。

　　“四殿下。”

　　萧灏凝眸看她，带着温柔的笑意，轻搀她起来：“我又回来了。”

　　多久未见，她怎么这般憔悴？她在他眼里一直是清美妍秀的。她过得可是不好？那个储天际懂不懂得怜香惜玉？

　　他并不点破，只是随意地环视四周道：“听说你嫁给了储天际，我来看看你。这里似乎有点冷清。”

　　他还是原来的样子，玉树临风，儒雅清秀。他总是在她狼狈无措的时候出现，休休突觉自己似是无脸见人，心中不免慌乱：“你怎么来了？”

　　“父皇……”他的神色有点暗淡，“看来不行了，我来陪陪他。舅舅要我留在江陵，不知道以后会怎样。”

　　“你也是身不由己吗？”

　　“对，你说得对，我从来没有自己把握住自己的事。”

　　“这次要过一段日子吧？”

　　萧灏沉吟，道：“也许吧。不过，我们又可以见面了。”

　　休休有点伤神：“每次看你都是来去匆匆，现在我却要比你先走了。”

　　“你要去哪儿？”萧灏吃惊道。

　　“天际哥老家有个差使，我和他一起去。”休休淡淡地回答。

　　“要不要我派人护送？”

　　“不用了，天际哥有两个侍从想一起随同，我们几个人就够了。”

　　萧灏沉默片刻，沉吟道：“其实不用离开，春天已经来了。”

　　休休怅然回答：“可惜这种春天不是我需要的。我一个弱女子，禁不起再有几番风雨，听不得花瓣摧折的声音。该走，还是要走。”

　　她低眉沉吟的样子让人神伤，仿佛一根针落到心坎上，萧灏的心隐隐地疼着，终于道：“你答应过我，等到我们再见面，你还是那个没有烦恼、快快乐乐的休休。可是，你现在这样……”

　　萧岿可是知道，她这么早嫁人也是因为他？

　　休休却不在意地摇头：“我现在没烦恼，也快乐，只是家里出了点儿事，不过很快就过去了。”

　　她微笑，望了望天，柔声道：“雪下大了，四殿下还是请回吧。”

　　“我是得走，什么时候回去招呼一声。”萧灏低声回道。

　　眼看稀疏的雪花扑上他们的面，落在她的发上，他只轻轻地帮她拍了拍。休休退到檐下，挥着手示意他快走。

　　萧灏微笑，这才转身去了。

　　将近晌午，雪越下越大，密密地覆盖巍峨的皇城楼，映着猩红的砖墙，一片耀人眼目的白。

　　梁帝萧詧所在的寝殿却暖如春色，结串的琉璃灯似游动着的腾龙。宫女内侍频繁进出，提着药匣的太医忙碌了一阵，终于施礼告退。

　　萧岿和萧灏兄弟俩从寝殿出来，裹紧披氅并肩行走，寒风扑在脸上入骨地疼，但是两人丝毫没有感觉，一直走到重门正楼。

　　天空云层翻涌，如筛的雪随着风流动，在二人面前慢慢展开。

　　萧岿迎风伫立，竟是良久地缄默。

　　萧灏站在身侧，清楚地感觉到萧岿的变化。萧岿的脸上减了点疏狂多了点沉静，或许是要当皇帝的缘故吧？

　　于是他轻描淡写地说道：“今日去见休休，储天际伤势渐好。”

　　“是吗？”萧岿也是淡淡回应，“父皇说过，凡事权衡大局而后行。我既已为一班戴罪旧臣去刑，并送各人回其府邸养息，储天际只是五等小官，更不必治他的罪。”

　　“三哥以德服人，谁个不赞颂？谁个不感恩戴德？”萧灏欣赏不已，接着道，“只是储天际无功无事，味同嚼蜡，看清时势想离开江陵了。”

　　“去哪儿？”萧岿果然问。

　　“回老家，我是听休休说的。”

　　萧灏嘴里淡淡回答，暗地里观察萧岿的神色。见他的脸色分明起了变化，眼光若暗若明，飘忽不定，他便轻拍他的肩：“我跟三哥不同，认定一个人，便会一直喜欢下去。如今休休已经为人妇，心里虽不好过，但还是祝愿她都好。既然她想过平静安宁的生活，就不必去搅乱她了。”

　　萧岿抬眸望着天空，霜雪在他眼中骤起骤落，唯有刹那，便被不明物遮掩了。他出神了半晌，才静静地问：“大哥应该到了吧？”

　　“是啊，该到了。”萧灏眼波一闪，声音神色不变。

　　“我现在就开始想他了。”萧岿眺望远方，脸上染了无尽的伤感，“四弟不在的这些年，与我最亲的，便是大哥了。大哥丰神俊朗，以善唯美，以笃厚闻名。宫廷风云变幻，心善之人做事不会拐弯抹角，竟然也无法立足。”

　　“这也是你我无能为力的，想开点吧。”萧灏低低答道。

　　萧岿的手突地一抖，使劲地抓紧萧灏的手，气息加粗，一脸坦然的神情：“现在就剩下我和你了。四弟，我们血浓于水，相濡以沫，是不会卷入宫廷利益角逐的，是不是？”

　　“三哥，你在说什么？”萧灏呆愣了一下，突然生气道。

　　萧岿一刹那松开了手，茫然地看着萧灏，好半晌嘴角挑起天真的笑意，道：“我是怕了才胡思乱想的，四弟别生气，夜里我请你喝酒。”
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第60章 青冥篇(3)


　　说话之间，一名御林军匆匆而来，将铜管的信封交给萧岿。萧岿一脸紧张地接过打开，极快地阅毕，如绷紧的弓弦似的站在那里不动，脸色沉郁带着肃杀。

　　若有所思的萧灏微微震了震，不由得问道：“怎么了？”

　　萧岿狠狠地转向萧灏，攥着信函，越攥越紧，似要捏碎一般。

　　“为什么要杀大哥？为什么要杀大哥？”他咬着牙只是问同样的话。

　　萧灏陡然吃惊，笨拙地问：“大哥他……”

　　“郑渭半路杀了大哥！”萧岿将信函摔到萧灏身上，嘶吼道，“别说你不知道！大哥罪不当诛，他惨遭流放已够可怜，为什么不给他生的机会？”

　　萧灏弯下身，慢慢拾起信函，死盯着里面的内容，最后闭上眼：“舅舅执意要杀，说要斩草除根，不能让穆氏有死灰复燃的机会……”

　　“你既然知道为什么不去阻拦？”萧岿红了眼睛，不断地冲着萧灏吼叫，“他也是你大哥啊！”

　　“我也难过！可是，舅舅重兵在手，权责一体，连父皇都信任他、倚靠他，做这种夺情悖理之事，我有什么办法？”萧灏颤抖道。

　　“滚！滚！你不是我的四弟！”

　　悲愤交加，萧岿全身都在抖，他发狂地拽住萧灏的衣襟，大力撕扯着。萧灏一个趔趄几乎摔倒，好容易挣脱掉，喘息了半天，才掉头独自离开。

　　当四周死寂下来，萧岿颓然坐在雪地上，眼中透着泪光，任凭雪花掉落在脸上、身上。最终，他长长地嘶哑出声，将头埋在臂弯里，孩子一样呜咽起来。

　　萧岿一夜无眠。

　　翌日清晨，大雪还在下，地面积了厚厚的雪，萧岿深一脚浅一脚地进了蓉妃的雯荇殿。

　　蓉妃愁容满面地坐在绮窗旁望着眼前的雪景，看到他一早过来，自是吃惊：“这么早？可去了你父皇那里？”

　　萧岿轻轻应了一声，兀自坐在铺着紫绛铺垫的毯椅上，脸上苦恼万分：“父皇时好时坏，根本没有力气离榻。而朝局并不明朗，去了一个穆氏，又来了一个郑渭。大哥命丧郑渭手中，孩儿却无能为力，实在是窝囊！”

　　蓉妃也是忧心忡忡道：“沈大人昨日来过，也为此大为生气。他说，郑渭趁这次平乱，部署五千铁骑常驻江陵城，其用意虽不甚清楚，但朝野流言绝非无中生有，岿儿你一定要谨慎把握。”

　　萧岿眼中冒火，慨然道：“若得一朝亲政，我必夺郑渭的权力，替大哥报仇！”

　　“你父皇太倚重郑渭了！郑渭虎符在手，气势猖狂，一旦作乱发难，后患无穷。岿儿，如今你已长大。远观大梁国朝局，唯沈大人可撑持大局，岿儿不能再疏远他了，需与他同心同道才是。”蓉妃提醒道。

　　萧岿良久默然，微微苦笑了一声：“我知道。沈不遇与郑渭，表面上同心协力，实际上相峙激烈。这次远征，我几乎用完了父皇的全部兵马。与北周的关系，我只和杨坚有交情，远不如郑渭那般与北周来往密切。母妃，以后的艰难可想而知，孩儿不愿意身边的亲人再受到伤害。”

　　蓉妃没想到萧岿如此坦然陈述，感动得泪光莹莹，不禁伸手揽了儿子的头入怀。萧岿静默着，良久，蓉妃下意识地举手抚摸儿子的面颊，竟是一行湿漉的泪。

　　心疼得抽了口气，蓉妃细细地看着儿子，好一刻，才哽咽道：“盼着我们母子间这样说话，明明不过十来年的光景，我却像盼了一辈子。母妃生下你，不得不让你处在宫廷权益的角逐之中，如今你功名霸业未成，又要卷入血雨腥风。岿儿，无论到了怎样的境地，母妃毫无条件地爱你、护你……这世间肯为你牺牲的人不多，你遇到了，便要珍惜啊！”

　　母子俩相拥无言，此处无声胜有声，有积雪被风撩到绮窗，遇热温徐凝成水，滴滴答答地淌了下来。

　　萧岿面上掠过一道伤怀，怅然地望着窗户，声音放得极为平缓，似是自言自语：“我第一次见到她的时候，她就是坐在这里，闪着精灵般的眼眸，笑靥很青涩。她向我请安，我没有理她……回去的时候，我又偏偏故意落在后面，看着她惶急躲闪的样子，心里很开心……”

　　“你是说休休？”

　　蓉妃见儿子不答，抹了抹眼泪，叹息道：“那时你们毕竟都年少，也不能怪你。算了，都成亲了，就让她过她的小日子吧。”

　　“可我真的做错了……”萧岿沙哑着声音，再次将头深深埋了下去。

　　“岿儿，母妃终于明白你眼里为何这么忧伤了。可是，事已至此，已经不能改变什么了。”

　　“她要走了。”萧岿哽咽的声音轻不可闻。

　　“就让她走吧。走了也好。”

　　蓉妃心头一颤，再次伸开手臂搂住儿子的肩膀，发现儿子宽阔结实的肩膀也有无力的时候。看儿子如此动情难过，她更是深深伤怀。

　　是的，她也对一个人动情过。然而，她付出了那么多的情，那人可曾珍惜过？

　　她不由得也呜咽起来。

　　白天，天幕像是又被撕开，雪肆无忌惮地甩落下来，连绵不断，漫天飞舞。

　　天际没有见过下了如此久的大雪，更无心欣赏。他只是害怕，他害怕雪会一场接着一场，没完没了，他的行程就耽误了。他急着想回去，他不想再等待了。

　　在他的坚持下，休休让了步，答应等这场雪停了，他们就出发。

　　梨木轩窗已关上，内室里冒着丝丝热气，雕喜香炉里袅袅飘浮着蕈草香，休休出去还没回来。

　　他难免着急，这顿酷刑虽没伤筋断骨，却让他躺了好多天。亏了休休榻前料理得精细，伤势渐渐恢复。人虽虚弱了些，然可以自行起床了。

　　他想好了，等一回孟俣县，他们就好好地过夫妻日子。他会呵护她、照顾她的。这场伤以前，他从来没有如此这般依恋着她。

　　棉帘掀起，两个戴蓑笠、披蓑衣的人影闪进，拱手跪拜。领头的人朗声道：“听从储大人吩咐，小的已经准备好马车。”

　　天际道：“如此甚好，等雪停我们就出发。”

　　他指了指旁边矮小的一位：“这位小兄弟也一起去吗？”

　　矮小的随从拱手，声音略细：“是的，小的愿意跟随大人。”

　　天际笑道：“难为大家了。孟俣县从事官虽小，但你们几位兄弟与我同甘共苦，本官到了那里自不会亏待几位的。”

　　两个蓑衣人相视，哈哈大笑。天际愕然间，那个矮小的就势脱了蓑笠，一头乌黑的长发飘起来，一张殷殷笑脸出现在他面前。

　　天际哭笑不得：“休休，你怎么打扮成这个样子？”

　　休休顽皮地笑道：“我来保护你呀。你伤还没痊愈，车内又小，怕你身体吃不消。这位兄长已教会休休骑马，必要的时候我也好做个储大人的贴身侍卫。”

　　大雪纷纷扬扬，屋内传来了久违的笑声。

　　夜深沉，霏霏瑞雪终于停了。休休步出厅外，眼前星月已升起，棵棵树木宛若玉枝垂挂，簌簌树针恰似银花绽放，晶莹多姿。

　　这是她在晗园的最后一个夜了。

　　园里的用人，包括守门的小厮都被她辞退了，今夜的大门休休自己来关。

　　她扶住门闩，不经意抬眼。光华的星月下，一匹青白色的马，马上白色的人影岿然不动。夜光透过皎白的地面折射到他的脸上，照出清晰的轮廓。额前那缕细长的发，随风细碎地散开。那眼眸似是凝结了所有的情绪，定定地望着她。

　　月波凝滴，她纤弱素淡的身影倚门而立，款款顾盼间，眼中似有水波脉脉流动，只似未觉。

　　萧岿慢慢下马，缓步走向休休。他端凝的表情看上去如春水般醉人，却让她忽觉心里一阵微痛。仿佛被眼前的景物灼伤了眼睛，她慌忙垂下眼，心里有了些微的颤抖。

　　他站在她面前，半晌没有声息。休休悄然抬起眼，萧岿没有看她，只是静静地凝望着挂在院门上的喜字灯笼。

　　“我知道我不该来，可我还是想来。”

　　她微微一颤，眼帘沉重。

　　只有良久的怅然。

　　“你走吧。”她终于开口。

　　他的手掌动了动，缓慢抚摩上她的手腕。休休下意识地一抖，想要收回，却被他一把抓住。萧岿将她的十指埋进他的掌间，嘴唇弯起，像是在笑着说话。

　　“我很寂寞，心里话不知向谁说。”

　　那声音似有悲哀轻绕，休休不敢看他的眼睛，敛起心神道：“我们就要离开这里了，殿下有话找别人说吧。”

　　“我做错了事，我知道。你还在犯错，你不知道吗？”他固执道。

　　休休心头似被火烫了一下，她收回被抓的手，强笑说：“我没什么可错的。何况，我们只是小人物，也就这条路可走。”

　　“我呢？我也只有一条路可走。可我不会依顺别人，违心地走，我走自己的路！”

　　“我们和殿下不一样！”

　　她不是不知道萧岿的心思，这个时候提起往事全是无益，现实压得她已经麻木，麻木到了骨子里。

　　夜风送来更梆声，似是极遥远。休休想起熟睡的天际，转头淡淡地说：“殿下多保重。”

　　直到她移动了脚步，他在后面突然说道：“大哥……没了。”

　　她闻言转身，惊愕地问：“你说什么？”

　　“大哥死了，半路上被郑渭杀了……”

　　他细细碎碎呢喃着，染着倦意的脸上透出悲凉，越是想说，越是剜心地难受。他不禁环住休休，越抱越紧。

　　“本来不想告诉你，你就可以安安心心地走，可是我忍不住。我只有一个大哥……他们还是不放过他，这群浑蛋！”

　　他的呜咽声很轻，却仿佛鼓声震响在她耳边。休休的嘴唇早没了颜色，面上不停地抽搐，她紧咬嘴唇，眼泪便控制不住地掉了下来。

　　想起萧韶临别时告诉她的真相，她心里对萧岿充满了无边无际的愧疚，为天际曾经犯下的过错，也为自己曾经犯下的过错。此时此刻，她也不能说透，唯有凝咽低语：“对不起，对不起……”

　　她不再动，两人就在这无底的悲痛中，无言地彼此安慰着。

　　风飒飒吹过，似要吹散一切的脏污罪行。萧韶的音容笑貌在他们眼前浮现穿梭，隔着如烟往事，隔着那么多的人，就像刚织便破的纺画，又如同一场苦短的人生。

　　大雪初霁，江陵城银装素裹，阳光格外耀眼。太子行宫粉妆玉砌，青石道上留下一串一串的脚印。

　　萧岿心事重重地走向自己的行宫。

　　竹林一带，秋月迎上前。

　　“殿下这么早回来了？”

　　“父皇一直昏睡，无其他事，我就回来了。”萧岿望着湖面，“吩咐他们把船划过来。”

　　三层画舫在结了薄冰的湖上移动，萧岿倚着朱栏，望着一片残茎怔怔出神，月白胜水的衣袖缓缓翻飞。秋月伴在身后，目光幽幽地定在他的背影上。

　　“休休小姐这会儿应该起程了。”

　　萧岿神情微茫，眼里慢慢浮起湖水一般的光，声音掉落水中：“她走了。”

　　他闭上眼睛，心里有些东西很快地涌上来，泛开涩涩的感觉，他想这就是难过了。

　　真的很难过。

　　下了画舫，萧岿默默地走向寝殿。行宫里沉寂得连一声鸟叫也没有，或许这样的天色鸟儿懒得出窝。可终究太静，就连雪淞从树头掉落的声音都清晰可闻。他心里一动，问道：“怎么不见蒋琛？”

　　内侍恭谨地回道：“蒋琛今日闹肚子疼，歇在侍卫院子里。殿下有事，奴才这就去叫他。”

　　“算了，让他歇着吧。”萧岿敛起眉头，却平静地说道。

　　刚至寝殿外，萧岿轻轻抽了抽鼻子，似是嗅到了什么。

　　“什么香？谁来了？”

　　寝殿外有人影一闪而过，原是太子妃宫中的侍女，谨慎地绕过殿柱偷窥着萧岿。疑惑间，萧岿掀了厚重的垂帘，径直往里面走。

　　穿过透雕屏风，他看见一个绛碧色的人影，半倚在花架床上，手中捏着一块白玉兀自沉思。他的眉目旋即横挑，声音变得异常恐怖：“郑懿真，你在干什么？”

　　床上的懿真毫无防备，惊得差点跳起，看见他僵了一下。

　　萧岿已箭步冲到她面前，一把夺了白玉：“谁让你进来的？出去！”

　　郑懿真霎时变脸，声音带了哭腔：“这东西是不是她的？你既然喜欢她，为什么不选她，偏偏选了我？合着我不知道，她都嫁人了，你还和她勾勾搭搭的。”

　　萧岿无争辩的兴趣：“我没亏待过你。你走吧，我想静一静。”

　　“你当然亏待我了！”郑懿真满腔气恼冲着萧岿发泄，“要不是我舅舅，还有我父亲，你这个三皇子的命都保不住，更别想登上这个太子位！你别盛气凌人地教训我！告诉你，我嫁给你不是招之即来挥之即去的，我好歹也是太子妃，未来的皇后！沈休休这分明是以退为进，她想耍手段，我不会让她自由自在地活着！”

　　闻言，萧岿一把抓住懿真的衣襟，面上露出一股杀气：“我警告你，不许伤害她！若伤她一根毫毛，我绝不饶你！郑懿真，别当我是傻瓜，你所做的事情我不是不知道，只是不想追究，你自己心里清楚！”

　　郑懿真面色一变，自觉情绪失控，听萧岿一说，不由得心虚。她停止啜泣，施了礼便气鼓鼓地走了。

　　萧岿不去看郑懿真匆匆的背影，掂起坠线轻轻摇曳，手指划过玉面上粗雕的栀子花，有些许的依恋在脸上闪现。

　　他起身，踱了几步，从窗户能看见通往侍卫院子的石板路。此时，几缕稀疏的阳光扫射铺满积雪的路面，杂碎不堪的脚印在隐约跳跃。

　　萧岿的面色晦暗不清，虽说他心里已经隐约有了准备，一种不祥的预感，仍旧让他心跳漏了几下。

　　怀里揣玉，人已冲出殿外，他顺着石板路往院子里走，嘴里高声呼唤：“蒋琛！出来！”

　　听到太子的呼声，里面有侍卫跑出来，躬身道：“启禀太子爷，蒋琛出去了，说是有事要办。”

　　“什么时候走的？”萧岿急问。

　　“大概半炷香时辰。”

　　萧岿的头嗡地炸开，眼前似有霹雳一闪而过，只剩下轰隆隆的惊雷声。他急速向宫外跑，那里有自己的白马正静然而立。他一错身，勒紧马缰，那马咴咴作响，还没等后面的侍卫跟上，人马已在众人的目光中绝尘而去。

　　雪后清无纤尘的原野，如层层云絮，又似皎洁的月光，天宇之间，一派银白世界。无数的山峦绵延起伏，玉光银色，与天相接。

　　萧岿策马狂奔，一路掀起落花飞絮，雪压松枝沙沙响，他希望漫漫未央的长路早到尽头，换来柳暗花明，回眸一笑。

　　休休，我来救你。你不要有事，千万不要有事……

　　飞驰的马突然收蹄嘶鸣，前面却是茫茫峭壁，他竟在这里迷失了方向。低眸看去，不远处的平原上，三匹青马伴着落帘的马车缓缓而行。

　　他露齿而笑，一颗悬着的心放下，紧绷的脸松弛了下来。

　　转眼间，静穆的天地间似有沉闷的啸声穿过，一道绀色的人影从天而降，伴随着一道道电闪雷鸣的光芒，萧岿依稀听到人的惊呼声。顷刻之间，三匹马惊叫着散开，垂帘的马车内有一泓鲜红涌出，弥散到晶白玉洁的雪面上，像一枝枝寒梅染红，又似万树樱花朵朵绽开。

　　“不……”

　　眼望着这一切突然发生，萧岿狂乱地大叫一声，声音穿透云际，直向更远。

　　“休休—”

　　受惊的马腾空而跃，萧岿在空中的身影似蝶，向山涧处翩然飞去。

　　原野披上灰白，显得淡泊而宁静。

　　那一刻，萧岿真的很希望来年的初夏，还会看见那朵洁白的栀子花开。或许他已经领悟到对人要用真诚坦然相托付、相珍惜。

　　叁

　　萧灏闻讯匆匆赶至太子行宫，萧岿出事了。

　　寝殿内外聚满了人，几乎宫里所有的太医都被召了来，几位重臣也赶来了，包括沈不遇。萧岿即位在即，在这个节骨眼上，是容不得任何闪失的。

　　女眷们站在外殿，面露焦急之色。蓉妃、太子妃郑懿真，都由宫女搀扶着，不停地抹眼泪。

　　萧灏冲进内殿，里面的人自动让开一条路。幔帐内，萧岿头缠重重纱布，脸色苍白，唇抿得紧紧的，人沉沉昏迷着。

　　“怎么回事？”萧灏面色凝重。

　　“回禀四皇子，太子的马受了惊，太子从马上摔了出去，头部不知碰到了什么硬物，磕出了点血。好在地面积雪较深，身体别处倒无什么大碍。”旁边一太医躬身答道。

　　“他什么时候能醒过来？”

　　“可能脑中有淤血，等奴才们开了药方，等淤血化去，太子自会醒来。”

　　萧灏从内殿出来，和蓉妃见了礼，看她泪眼盈盈，安慰道：“您不必着急，三哥不会有事，不用多久他会醒来的。”

　　蓉妃流泪道：“这孩子，总教本宫不放心，下雪天还跑出去干什么？”

　　陪在身侧的郑懿真一直在啜泣，这会儿柔声道：“母妃不要难过了。您一难过，孩儿心里更不好受了。太子吉人自有天相，不会有事的。”

　　萧灏轻扫郑懿真一眼，提醒她：“表妹如今是太子妃，别哭哭啼啼的，要沉得住气。你先扶蓉妃娘娘回去吧，等三哥一醒，我马上派人前去禀告。”
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第61章 青冥篇(4)


　　看着郑懿真搀着蓉妃远去的背影，萧灏脸上淡淡的笑意渐渐敛去。

　　今天是休休回去的日子，萧岿偏偏受了伤，怎么会这么巧？

　　他步出殿外，径道上的积雪已扫清，远近宫殿楼阁仍然笼在白色世界中。

　　不知道她一路可好？

　　正要回殿，台阶下似乎有说话声，他不由得小心移步，细细聆听。

　　原来是萧岿的几名侍卫在说话。

　　一个说：“太子跑得真是快。咱还没到宫门，他就噌地跃上马去了。”

　　另一个人无奈地叹息：“还没追上，就眼睁睁看着太子和马飞了出去。妈呀，前面可是悬崖峭壁啊！”

　　“就这样掉下去了。”有人面带惊恐，比画着。

　　“那是，吓得咱们几个魂都飞了。幸亏下面积雪很深，不然太子可没命了。人是滚下去的，可巧前面有块突出的岩石，头就这样撞上了。喂喂，上面的不让咱们乱说，大家就说是太子的马受惊，太子不小心摔的。”

　　“都怪蒋琛，要是他陪在太子身边，太子也不会有事。这个节骨眼上不见了人影，也不知道死到哪儿去了！”

　　“每天神出鬼没的，休要提他。万幸，总算把太子送回来了。太子要是有点儿事，我们这些人脑袋可保不住。”

　　“今日还真凑巧，前面的马车那里也死了人。好像是有刺客来过，目标很明确，专刺帘内的人。那个惨啊！要不是救太子心急，咱们还会好心帮忙把死人拖了来。”

　　话音未落，突然，面前有个人影飞落下来。惊愕之下，萧灏出现在众人面前，说话人的前襟被提起，萧灏赤红着眼睛：“你说死了谁？谁死了？”

　　四皇子突然出现，众人魂不附体，齐齐倒头便拜。

　　“回四殿下，奴才们没看清。骑马的那两个傻呆呆的，还有一个已晕过去了，也就忘了问，奴才该死。”

　　如被惊天霹雳震住，萧灏煞白了脸。

　　会是她吗？她死了？不会的，绝对不会是她！

　　“你们知道他们是什么人？要去哪儿？”他追问。

　　惘然间，有侍卫似是想起什么，道：“去哪儿不知道。奴才好像听其中一位说回什么园？”

　　萧灏脑子里嗡嗡乱叫，身形开始晃动。他好不容易定了定神，惨白的唇边蹦出一句：“快去牵马。”

　　晗园外，几匹马车落寞而立。

　　萧灏下马，呆呆地望着马车。棉帘静垂，帘外那斑斑殷红触目，直刺得他眼前昏沉沉的。

　　大门虚掩，他推门，缓缓步入。园中寂寞无声，乱鸦过，撩拨寒雪簌簌响，一声比一声悲。

　　依稀中，他见前面廊柱旁倚靠着一抹浅淡人影，瑟瑟清风掠过，乌黑的长发无力地拂动着，遮掩住半张苍白无血色的脸，只露出一双悲伤幽哀的眼眸，黯然销魂。

　　萧灏几乎怀疑自己在梦里，脸上百感交集。近到面前，他喉咙颤动发不出声，只是展臂将她紧紧抱住。

　　只要她还活着就好。

　　休休全身冰冷，已是气若游丝，嘴角无力地嗫嚅着：“我以为可以让他舒服些的，就要他一个人躺里面了。他唤我进去暖和，我还偏不肯……”

　　“别这样，休休……”萧灏已是泪流满面。

　　休休大半个魂在游离，只顾自言自语道：“天际哥死了……死了……是我害的……”

　　天际死了。

　　所有的丧事都是萧灏帮她操办的，足足办了三天。休休清醒的时候，他问来地址，派人将家信火速送去孟俣县。

　　这期间，沈不遇也来过一次，看着满眼凄惨，不禁摇头叹息。到第四天，随着入殓后最后一枚钉子的锤入，告知着天际年轻的生命已经荡然消失了。

　　休休一直由柳茹兰和燕喜寸步不离地照看着，滴米不进，似是行尸走肉。萧灏看着凄切，怕她睹物思人，和柳茹兰商量将她接去沈府，岂料休休死活不肯离开。众人拗不过她，只好顺其意。休休整日披麻戴孝，对着灵牌恍惚着。

　　萧岿摔马的消息不知怎的让梁帝知道了，萧詧爱子心切，挣扎着非去不可。沈不遇等老臣跪劝不住，商议之下，吩咐宫人抬了七宝辇舆，让梁帝躺着，上面罩着厚厚的帷幔，浩浩荡荡抬进了太子行宫。

　　梁帝由蓉妃、内侍搀扶着，艰难地来到床榻前。看爱子昏迷着，他一时老泪纵横，颤巍巍握住萧岿的手，声声呼唤爱子的名字。在场的人无不郗歔不已。

　　想是梁帝的爱心感动上苍，萧岿的眼睛缓缓睁开，许是还在梦中，只是迷蒙地看着梁帝。萧詧悲喜交加，含泪道：“好了好了，岿儿醒过来了。”

　　一句话惊醒床上人，萧岿呢喃一句：“我怎么啦？”

　　梁帝悲喜交加，颤声道：“醒来就好，父皇在这里。岿儿不会有事，父皇陪着岿儿。”

　　萧岿睁着迷茫的眼睛，游丝似的吐出两个字：“父皇……”

　　梁帝应了一声，抱住萧岿的头痛哭，一时间床榻两边黑压压跪满了人。

　　不多时，萧岿再次沉沉睡去。梁帝在床边流连了片刻，体虚身乏终于坚持不住，确定萧岿已是无恙，才宽心地坐着七宝辇舆回宫了。

　　几天后，萧灏再度来探望的时候，萧岿看起来神清气爽许多。一见他，萧岿眸光忽地一闪，亮得惊人，待要回神，他的脸转向窗外，若有所思的样子。

　　萧灏的眼帘微微一跳，室内并没有宫女内侍的身影，便径直坐到他的对面，望着他的神色，唤他：“三哥。”

　　萧岿一时只是茫然地看着他，顿了顿，才想起什么，哀哀凉凉地道：“大哥走了，我阻止不了。我这条命也是捡回来的，你差点连三哥都失去了。”

　　“三哥，就把所有的不愉快忘记吧，你我是亲兄弟。”萧灏一脸诚恳道。

　　“你说得对，忘记了更好。”萧岿含着不甘心，又苦笑说，“这一觉迷糊了，有些事情还真的想不起来。”

　　仿佛是药性上来倦了，萧岿也不言语，自顾自缓缓地、心神不安地摆弄着手中的玉坠。

　　萧灏心里装着休休的事，又不想在这个时候提及，说些不相干的闲话，便找了个借口，告别离去。

　　梁帝下旨，为了太子能安心养伤，任何人不得进入行宫打扰。萧灏隐约感觉到了萧岿的冷淡，知道他对大哥之死依然不能释怀。这样，连他也很少再去见萧岿了。

　　雪天过后气温见暖，冰雪消融很快，这个时候，倪秀娥出现在了江陵。

　　她刚进晗园大门，就发出嘶哑的哭声。

　　“四宝啊，娘看你来了！你说要回家的，娘天天盼着，盼着啊！”

　　休休闻讯，由燕喜搀扶着出来迎接。这些天，她人已清瘦许多，腰肢纤细得不盈一握，脸色仍然苍白透明，想是勉强撑着，人随时要被风吹倒般。

　　倪秀娥不理会休休，径直跌跌撞撞进了正厅，对着眼前的灵柩便扑了过去，哀号一声昏厥在地。众人连忙上去搀扶，掐住人中，又灌了几口水，倪秀娥才悠悠醒转。

　　休休失声痛哭，对着倪秀娥长跪不起。倪秀娥上去，疯狂地拍打休休，每一下满满的皆是哀痛。

　　“我把储家独苗交给你，竟遭血光之灾，我这是造了什么孽？你还我儿子！还我儿子！”

　　众人手忙脚乱地将二人分开。柳茹兰待倪秀娥坐定，伸手抓住倪秀娥的手，眉目里也是不尽的悲哀，劝说道：“不关休休的事，她也够悲伤的了。你失去了儿子，休休失去了夫君，新婚才多久就守寡，谁受得了啊？千错万错不是休休的错，你别哭坏了身子。”

　　这不温不火的话语，让倪秀娥慢慢抬起头，茫然地看了看休休，接着又号啕大哭：“老天爷啊，我已经烧香磕头了，你为什么还不保佑我家四宝？是我罪不可恕，千不该万不该答应他们成亲。这是四宝的劫数啊，逃不掉啊！陶先生，我对不起你，不该不听你的话，你九泉之下不瞑目啊！”

　　休休听了，更是心中如绞，抽泣哽咽的声音在厅内回荡。

　　萧灏来到晗园的时候，整个园中的悲哀气氛比以往更浓。倪秀娥瘫坐在灵位前，眼泪都哭干了，目光无神地凝望着天际的牌位，不整的鬓发露出几缕白发，比以往老了十岁的模样。

　　“是谁……”她很吃力地问道，“四皇子，你知道是谁杀了我的儿子？”

　　萧灏犹豫了一下，回道：“凶手半路截杀，是冲着休休而去的。当时休休女扮男装骑着马，凶手以为马车内的就是她，就……”

　　倪秀娥身子已经发抖，哀戚道：“可怜我家四宝成了冤死鬼。”

　　“此事交给我处理，一定会给天际兄弟一个交代。”萧灏道。

　　休休强支撑起身子，拉住倪秀娥的手，低声说：“娘，就让媳妇陪您，送天际哥回老家吧。以后媳妇守着您，一辈子不离开。”

　　倪秀娥猛地抽回手，淡淡道：“你如今是沈家的女儿，尊贵得很。且不说储家贫贱纳不下你，沈大人更不会答应。这些年我被你们闹得太难，我就一个儿子，总盼着他有朝一日出人头地，却为了你们二人，不惜得罪了嵇大人，向你父亲磕头赔礼。结果呢，我又白白丢了儿子的性命，说给人听都不信。”

　　“娘……”休休哭倒在地。

　　倪秀娥摆摆手，继续道：“不要再叫我娘，我也没你这个媳妇，是我储家不配，千错万错是我倪秀娥的错。四宝的灵柩我自己会运回去。从今往后，你与储家的缘分已绝，各走各的道。”

　　休休哭得肝肠寸断：“娘，您向来是疼爱休休的……休休对不住您，您就让休休尽点孝吧……”

　　哭声一缕缕缠住所有人的心膜，众人呼吸几乎都窒住了。柳茹兰在旁替休休好言几句，倪秀娥霍地起身，咬牙道：“该上路了，我要带着我的儿子回家。”

　　她执意如此，柳茹兰劝说不住，只好另外送些银两过来。倪秀娥坚持不收，柳茹兰哽咽道：“你是欣杨的奶娘，就替欣杨收着吧。回去也好弥缝事体，安恤人心。”

　　倪秀娥对这位二夫人充满了感激，也就含泪收下了。

　　萧灏另外安排了车马，派侍卫一路护送。

　　天际的灵柩起程的时候，哀乐阵阵，哭声震天。休休一直送到南城门外，当运送灵柩的马车远离她的视线时，仿佛天际渐渐离她远去，她重重地叩首下去。

　　“天际哥……”

　　冥冥九泉室，漫漫长夜台。

　　她与天际的交集，竟会以这样的结局告终。这是她此生第二次选择的依托，却如过眼云烟，转瞬成空。她依旧只是一片单薄的碎萍，在命运的长河里，浮荡漂泊。

　　肆

　　郑懿真在第二天来到那座低墙小院。

　　梧桐树下，蒋琛赤膊露着上身正在挥汗练剑。刀光剑影中，郑懿真仿佛看见里面有斑斑血迹，像有一匹困了长久的野兽，露出锋利的獠牙，吐着猩红的长舌，随时要将她吞噬淹没。

　　她浑身一激灵，眼中露出惊恐的光，尖叫道：“停下！给我停下！”

　　听到她歇斯底里的叫声，蒋琛似是一愣，旋即空中一道优美的弧线闪过，人轻飘飘地落下。他收了剑，凝神屏气地站在她面前。

　　“怎么了？”他疑惑道。

　　郑懿真眼中满是恐惧：“我有点害怕，有时尽做噩梦，梦见她变成女鬼来吓我。”

　　蒋琛的嘴角抹了淡淡的笑意，满不在意地说道：“想杀她的是娘娘，怕她的又是娘娘，既然人已杀了，还怕什么？”

　　郑懿真紧绷的神经稍松懈，问道：“我再问你，你杀得可干净？没被人发觉是你？”

　　蒋琛冷哼道：“太子妃娘娘未免低看小的了。对我这点都没信心，真不知道娘娘是怎么想的。”

　　“我对你是放心的。”郑懿真莞尔一笑。沉思片刻，她眉心微蹙，面带疑惑道，“只是觉着奇怪，那人被杀有些日子了，太子怎么一点反应都没有？”

　　“太子以为她已回老家去了。”蒋琛淡然道，“娘娘不用疑神疑鬼的，那个时机杀她是最合适不过了。可惜放过了另外三个人。那次依稀听见不远处有马的嘶鸣声，我便急急地走开了。”

　　他双指并拢，缓缓划过剑面，眼中透出寒光：“这次我绝饶不了他。”

　　郑懿真颤声问：“你还想杀谁？”

　　蒋琛紧闭的嘴唇抿出三个字：“沈不遇！”

　　“算了，他的女儿已死了，这把老骨头留着再说，太子登基还要靠他呢。”郑懿真阻止道。

　　她惧怕蒋琛再进一步行动，只要沈休休死了，其余的她根本不会去关心。

　　蒋琛听了她的话，却抢白了一句：“真是妇人之见。那女人是为你杀的，我真正想杀的人还活着。”

　　“我不许你私自行动，坏了我的好事。万一不慎，那女人的死因岂不暴露？”

　　“沈不遇与我有不共戴天之仇，我的父母亲都是被他所杀，只剩我一个人在这世上苟且偷生。此仇未报，我对不起九泉之下的父母！”

　　“等太子登基，我当了皇后，你对沈不遇要杀要剐随便。”郑懿真凶狠地瞪着蒋琛，威胁道，“在这之前，你休要贸然杀人。你只是个宫里豢养的奴才，听主子的差使，要是不听话我随时可以把你踩在脚下！”

　　蒋琛垂眸不吭声，手中的剑柄却攥得更紧。

　　郑懿真斜睨了他一眼，以一种高昂的姿态径直去了。

　　“休休，你还是随我回沈府吧。”

　　沈不遇坐得久了，连身子都有点僵硬。他受不了晗园死气沉沉的气氛，更受不了一脸固执的休休，她眼中的哀怨使他无地自容。

　　磨破了嘴唇，休休并不理会他的好意。

　　“不劳驾您亲自上门。”休休起身，客客气气地赶他走，“沈大人请。”

　　“我知道你在气我。事情都已过去了，你就是那个脾气，茹兰几次劝了都不听。看在她的面上，你也得回沈家才好。”沈不遇不得不耐心道。

　　休休眯起了眼，嘴角凝了一抹冷笑：“当初我是那么迫切地求您，跪在地上给您磕头，只是想救救天际哥。如果他早一点从牢里放出来，他就不会受伤成这样子，他也不会死……”

　　如钢刀在喉，她哽了哽，便说不下去了。

　　沈不遇窘迫地搓搓手，轻声细语解释道：“你且定心神，听听我的为难之处。穆氏企图篡权，朝会惶惶，举国阴霾，若是无力挽狂澜之人，大梁国可就一片乱象。我置身事内，必以梁国兴亡大局为重，若是违法为自己人开脱，如何服众？”

　　见休休并无反驳之意，只是沉默不语，沈不遇又叹道：“翁婿间同朝不同路，视作陌生人，命也命也！你说，我心里好过吗？”

　　如此一说，休休听得百味俱生，一时竟是珠泪横流。待沈不遇离开，她忍不住倚在桌旁悲恸大哭，无可抑制的痛，再次撕扯着全身。

　　在那白雪皑皑的原野上，她头戴蓑笠，身披蓑衣，她以为车内的天际睡着了，不再出声。寂寥中，仿佛有沉闷的啸声，她还没从游离的沉思中回转，眼前只见一道绀色的人影，夹杂着一道道明晃晃的闪电冲来。依稀中她听见后面侍卫的惊叫声，只是刹那间，人影已不见，汩汩鲜红像溪流般从车内涌出。

　　她呆滞地看着，这是天际的血吗？她想叫他，再叫一声天际哥，可眼前已是一片黑暗……

　　天际哥怎么会死？

　　明明应该是她在里面的，那死的人就是她了。

　　天际哥是替她死的。

　　也不知道哭了多久，房门轻微地吱嘎一声，一道修长的黑影浮在地面上。

　　休休以为是沈不遇，抹了抹眼泪道：“我不会回去的，你走吧。”

　　“是我。”是萧灏温和的声音。

　　萧灏眼中也噙了泪光。这个芙蓉般的女子，被无可名状的痛苦折磨着。他坐在她身边，怜惜地抚摩着她柔软的头发。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第62章 青冥篇(5)


　　“前段日子，也就是你回去的那天。”他有点困难地说道，“三哥好像想去追你，却在雪野上迷了路。结果，在悬崖坠马，受了伤。”

　　闻言，休休倏然抬起充满泪水的眼眸，急问：“伤重吗？”

　　萧灏心里有隐隐的失望，又不得不告诉她：“头部受到撞击，幸好淤血化了，躺了些天开始起床了。现在正疗伤中，我难得见他。”

　　“他命硬。”休休舒了口气，垂下眼眸。

　　“是啊，三哥从小就命好。”萧灏苦笑，“最不幸的就是天际兄弟。我整天苦思冥想如何查到凶手。”

　　提起凶手，休休慢慢转首，眼中似有一团明亮的火焰在燃烧，苍白的脸上也有了异样的光华：“请你一定帮我找到杀天际哥的凶手，我要—亲手杀了他。”

　　“你仔细想想，有没有仇家？认识的人中间，有谁会恨你，要杀你？”萧灏问。

　　休休惊异地瞪大了眼，脸上布满了困惑。

　　依稀一道模糊的阴影浮现在眼前，影如血纹，杂着金丝的纱缎荡漾着，举止仍是目中无人的倨傲仪态，琉璃般漆黑的眼珠充溢了妒恨，一眨不眨地盯着她。

　　休休只觉得心中怦地一跳，茫然地顿了顿，摇了摇头。

　　萧灏注视着她的神情。她眼中有一道光芒闪过，转瞬即逝，仿佛怕被什么蛰了，让她有些瑟缩。

　　“你认识蒋琛吧？”他又问。

　　休休愣住，不解其意：“是。”

　　“从凶杀现场来看，凶手来无影去无踪，是个武功高强的人。会是谁呢？或者，是谁派他这么做的呢？后来我从三哥手下的人那里得知，出事那天，三哥急唤蒋琛，蒋琛却突然不见了。他是三哥最亲密的随身护卫，可是最近三哥在有意冷落他。那天三哥急着叫蒋琛，又急着自己骑马出宫，似乎察觉到了什么。你不觉得此事和你有些关联吗？”

　　听萧灏一番话，休休脸色大变，但还是摇头否定道：“四皇子多虑了。他们是他们的事，我是我的事，风马牛不相及。”

　　“可两件事在同一天发生，甚至距离也不远，不是太凑巧了吗？”

　　休休傻了，喃喃道：“蒋侍卫……为什么要杀我？我与他无冤无仇。”

　　“这正是我百思不得其解的地方。试想，蒋琛与你无冤无仇，但他是有武功的人。也就是说，他是受人指使。”萧灏眉目紧锁，又舒开。

　　休休却是一头雾水，顿了顿神，道：“既然三殿下……不，太子殿下有所悟觉，你可以当面去问他。”

　　萧灏神情暗淡：“为了大哥的事，三哥不大愿意跟我说话了。何况，这些仅仅是猜测而已，我们没有任何充足的理据证明蒋琛便是凶手。即使是，里面窝藏着什么秘密、牵涉到什么人，结果我真的不愿想象。”

　　“我该怎么办？”休休苦恼道。

　　沉思良久，萧灏打定主意道：“引蛇出洞。我陪你去三哥的行宫，他受伤你去看看他也是人之常情。我暗中找机会，观察蒋琛的神色。如若凶手是他，你的突然出现，一定会让他大吃一惊。”

　　休休犹豫片刻，那剪不断理还乱的丝丝情结再次纠缠心头，她轻声呻吟道：“不……我不去。”

　　萧灏以为她害怕，劝说道：“听我说，这也是最好的办法。如果想替天际兄弟报仇，我们只有一步一步地走，千万不要畏缩，你懂吗？”

　　休休失神地看着他，苍白的唇透明如水晶，仿佛有一种凄楚不胜，更有一种感动的光丽。她垂下眼去，他紧张地看着她，终于，伴随着她轻轻地点头，有一滴泪落下，落在他的胸前，带来一丝甜腻的芬芳。他禁不住微笑了。

　　太子行宫里，萧岿下马，缓步走向青石径道。

　　春雪在暖煦的晴日下逐渐消融，碎金的光透过烟霞照进宫内，殿檐上融化的雪化成水滴，打在墙角阔大的树叶上，如蹦玉跳珠。曲阑斜转，宫人来去均无声无息，似有什么怕被惊扰。

　　池岸边杨柳吐蕊，放眼看去，似是弯曲连绵的绸条。亭台楼榭，还有那艘精致绚丽的船舫，皆沉浸在安静祥和的氛围中。萧岿想，若是往日，自己定会带了那些宫娥彩女拥挤在船上，笑闹中，相互推搡，不知什么时候又有宫女惊叫着钻到他的怀里去。

　　可今日，他怎么一点儿兴趣都提不起来呢？

　　寝殿外连绵起伏的竹林清丽脱俗，扶疏的竹影教人心荡神摇。不经意间，一抹纤弱的人影跳进脑海。

　　他眉头紧皱，抬起头，春日的阳光应是柔和暖煦的，却眩目得让他眼前黑影晃动，头无端地又痛起来。他低头，停止了冥想，眼光望向白玉台阶，那种莫名的痛意顿然消失了。

　　“殿下，莫不是又犯头疼了？”随侍的秋月紧张道。

　　“不知道为什么，偶尔会有莫名其妙的东西在这里。”萧岿手指轻揉头顶百会穴，困惑道，“仔细一想，又空荡荡的什么都没有。这次坠马，八成把什么甩出去了。”

　　秋月一脸担忧地望着他。

　　廊下白玉台阶下，有个年轻的妇人由两个侍女搀着，一步一步上阶，鬓间步摇缀饰的璎珞簌簌作响，衣袖上绣满了重重瓣瓣的绛色海棠。她玉面桃花，款步姗姗至面前，丹唇列素齿，声音如娇莺初啭：“妾身见过太子殿下。”

　　萧岿一脸茫然地凝视她良久，方伸手拉了她的衣袖，露出白玉似的牙：“起来吧，不用如此客气。”

　　郑懿真从来没受过萧岿如此待见，不禁惊讶地抬头，迎上萧岿的眼光，他的眼光分明是柔情的。她不由得喜出望外，更显得娇姿欲滴了。

　　树影绰绰间，他们并肩缓缓步行。亭边那几株报春开得正艳，却是娇娆鲜红的。他凝视片刻，信手折了一枝，在清得不见半丝云的天空下，回身步至她面前，摘了一朵亲自插到她的云鬓间，然后悠然而笑，捻着手中的花儿轻轻地闻着。

　　她的眸中瞬间现出惊喜交加的神情，手中不自然地缠动着丝帕，朝他嫣然一笑。

　　“太子妃娘娘真好看。”随身宫女巴结道。

　　萧岿捕捉到了，心中微微一动。

　　“四弟说有稀罕物送我，我过去看看。”萧岿凑近懿真的耳朵，笑容宛然，“人多眼杂，你先回去，回头叫你。”

　　一丝喜悦不可抑制地渗出来，郑懿真一时目光流转，恭谨福礼：“是。”

　　萧岿扬手示意，随侍宫女立时上前，服侍着太子妃坐入软辇，簇拥而去。

　　待郑懿真走远了，萧岿从怀里拿出那枚蕊玉，细细打量，眼神认真起来。

　　“郑懿真……太子妃叫郑懿真？”他似是自言自语。

　　秋月一直关注着主子的举动，此时脸色更为凝重。这些天她已经习惯他问些莫名其妙的问题，睥睨左右轻声道：“殿下受伤不久，言语谨慎些为好，免得传到朝中生出事端。”

　　“我独信你。”

　　萧岿很自然地说道，抚起秋月的长发，将脸埋进柔软香蜜的青丝间。秋月心下一阵感动，眼里泛起薄光。

　　“去叫蒋琛，回头我要进宫。”萧岿吩咐道，而后离去，举止如行云流水。

　　目送萧岿的背影，秋月不安地望了望太子妃寝殿，一个念头电光石火般窜入。她低低呓语，似是对自己说：“殿下没有提起沈休休，莫非也忘记她了？”

　　还未到行宫大门，休休突然改变了念头，她不想去了。

　　身边的萧灏紧张地问原由，她低眼打量自己，摇头苦笑道：“我这个样子，怎么可以见人？”

　　内心想见这个人，又害怕见到他。

　　萧灏沉吟，道：“我倒是担心被懿真表妹看到，她是直肠子乱说话，不免尴尬。我们去前面花园稍等，那里的二月梅开了。我让人通告一声，就说有好礼送给三哥，待三哥和蒋琛出现，事情八成就可水落石出。”

　　待安稳妥当，萧灏刚走出花园不久，却见萧岿大步流星朝这边走来，神采飞扬，一见他，脸上露出开心的笑。

　　萧灏倒骇愕莫名，连忙笑道：“正要过去请三哥，三哥倒自己来了。”

　　“神神秘秘的，跟我玩捉迷藏。”萧岿打了他一下，嘴角扬起自在舒适的笑意，“我疗伤这么久，你也没来看我，欠揍。我正好奇呢，想看看你有什么稀罕物送我。”

　　那神情、那口吻，分明回到了他们曾经无忧无虑的年少时。

　　萧灏好半晌挣脱恍惚，勉强笑说：“是有稀罕物，我领你去看。”

　　萧岿玩兴大发，拉了萧灏便走。

　　穿过廊院，前面到了假山，假山的后面，便是行宫的花园了。

　　花园里已经绿茸茸的像铺了地毡，一丛丛枝条灰白、没有一片绿叶的二月梅，碎金般黄灿灿的花朵开得正艳。此刻，休休正站在花枝下，凝神看那黄花，阳光洒在她身上，和着半透明如雪的肤色，整个人透着柔和安宁的光芒。

　　萧岿突然止步，一眨不眨地望着她，目光迷离。

　　休休听到动静，慢慢地转过身子，就对上了萧岿的眼睛。

　　萧岿微微泛白的脸上，还带着点点伤疤，唇际是浅淡温柔的笑容，如孩童一般柔软。

　　“太子殿下。”

　　她向他屈膝行礼。

　　似被眼前的景致所迷惑，萧岿好容易转向萧灏，眼眸中闪动着一抹晶亮，饱含光辉。

　　“四弟，这位是—”

　　萧灏彻底愣住了，连话语都有点结巴：“她是休休。”

　　他忘记她了？

　　“休休？”萧岿蹙眉，这个名字让他困惑，“我认识吗？”

　　休休猛地抬头看他，脸色如雪般苍白透明，更显得一双眼睛大得可怜。她身子微微颤抖着，因为不施粉黛，唇色似染了灰。

　　“老天，你把她忘了！”萧灏惊呼。

　　看他的神情，分明不像是装出来的。难道一次摔马、一次撞击、一次昏迷，就让她在他的记忆中活生生地被抹掉了？

　　萧岿睁着迷惘的眼睛，他可是说错了？

　　眼前这个如画的女子，他认识她吗？她叫休休？她的云鬓上插了一枚小白花，她的家中可有亲人已逝？

　　他的头无端地痛起来。

　　措手不及的变化，跌宕得所有人混乱不堪，萧灏的脑子也乱了。他是个细致谨慎的人，此时心里是喜、是悲，又似乎夹有别的什么，自己也分辨不清。但见休休浑身颤抖，犹含着泪的眼眸眼波流转，说不出的潋滟凄清。她颤抖着，努力挤出一句话：“我们走……”

　　萧灏连忙扶住她：“好，我们走。”

　　见此情景，萧岿一时不知如何是好，全然狼狈不堪的模样，只是不住地解释道：“四弟莫怪。我出了点意外，脑子有点迷糊，说话可能乱了。”

　　“三哥不用解释了，你没看见休休在发抖吗？她已经经受不起再次打击了，她需要安静，懂吗？”

　　萧灏说完，近似焦虑地紧紧拥着休休，连简短的告辞都没有，便快步离开。

　　萧岿看着他们，神情怅怅然的，终究没有上去阻拦。

　　一直出了花园，萧灏的步态才平稳下来，见怀里的休休还在发抖，呼吸略见急促，便后悔道：“早知这样，不如不来。”

　　休休声音幽幽：“这样也好，忘了倒干净了……”

　　他一把抱起了她。

　　廊外隐约有声音，侍卫蒋琛正从前方朝花园走来，袍角翻动，更衬得他健步如风。萧灏笔直地站在路中间，定定地盯着蒋琛。

　　蒋琛抬眸，直直地对上了萧灏怀里的休休。

　　空气一下子凝固起来。

　　不过瞬间，蒋琛猛地抽身撤后，身影如烟般消失。

　　那一刻，萧灏已经明白了。

　　“你说萧岿失忆了？”

　　郑渭听得萧灏一番叙述，惊喜从细密的鱼尾纹间渗了出来。

　　“他醒来我就感觉不对劲。以前他痛恨大哥的死，对我都充满了恨意，现在完全没有脾气，还是过去那个无忧无虑的三哥。看来经这么一摔，有些地方他确实忘记了。”

　　“天意也！”郑渭狂笑，“灏儿，属于你的天下就到了！”

　　“舅舅，有那么简单吗？”萧灏心绪复杂地问。

　　“萧岿失忆，岂不是废人一个？这样的人怎好当皇帝？灏儿，咱们的机会来了。只要有证据证明萧岿脑子不管用，你做事扎实、秉性厚重，朝中没有不相信的道理。到时全梁臣民百姓全都拜服在你四皇子的脚下。哈哈！”

　　“这会引起朝议汹汹，他们会指斥我们居心叵测，谋权夺利。我和三哥素无仇隙，没有理由夺走三哥的位置。”

　　“灏儿，你言之差矣！你忘了这二十一年来，皇上将你扔在偏远的浣邑，无论你多才德兼备，多有孝心，皇上只有几多轻蔑，从未刮目相看过！与北周合纵灭后陈，给萧岿带来了天下威望，在后梁有了无人匹敌的民心根基，而你，在暗淡蹉跎的日子里被人遗忘！不公啊！灏儿，舅舅是在帮你夺回你该有的权力！”

　　郑渭说得脖子粗红青筋乱绽，声音便愈加激昂起来：“当年皇上还是岳阳王，与西魏大合纵，与穆氏小合纵。现今为剿灭穆氏，沈不遇与我合纵，将来谁谁合纵等，无一不就是为了一个轴心—灭祸。萧岿称帝之后，他们会将我们视为全梁最大的祸患，这黑森森的弥天阴影就要罩到我们头上了，你懂不懂？”

　　萧灏面色惨白，心下翻江倒海。良久，他肃然问：“便依舅舅所言，我又能怎样？”

　　“凡事让舅舅来，你只管当你的四皇子，讷言敏行，以不变应万变。”郑渭知道多少已经打动萧灏，嘿嘿冷笑，“皇上病入膏肓，日后舅舅会以顾命大臣之身，与沈不遇处置一应国事。萧岿失忆难以摄政，兵权又在舅舅手中，只要扳倒沈不遇，全梁便是我们的了。”

　　外面风声尖锐，天空乌云疾走，有滚滚沉雷划过耳畔。

　　春雷奋作，天下大动。

　　萧灏听着雷声，眸子里复杂沉淀，默不作声了半晌，道：“不管将来如何，灏儿恳求舅舅一件事。”

　　郑渭一脸轻松之色地回答：“说吧，灏儿的事，舅舅何时拒绝过？”

　　“我要把休休带走。”

　　“沈休休？那个寡妇？”

　　郑渭大感意外，不禁狠狠瞪了萧灏一眼，厉声道：“绝对不行！沈休休是沈不遇的女儿，我不会留下祸根在你身边。何况她是个不祥之人，刚死了丈夫。你娶任何女子舅舅都答应，唯独沈休休不行！”

　　“她和沈不遇没关系，她根本不承认他们之间的父女关系。”萧灏急道。

　　“不管承认不承认，她是沈不遇的女儿，便是事实。灏儿，你真是疯了！我与沈不遇针锋相对，你却与他的寡妇女儿眉来眼去，你不怕遭天下人取笑？”

　　“别老是寡妇寡妇的！”萧灏喝住郑渭的话，嘶哑着声音，“她只是个命途多舛的女子，屡受挫折。老天处处为难她，那个死去的男人保护不了她，我现在想去保护她，为什么不行？”

　　“不行就是不行！”

　　郑渭也是火冒三丈，睁着铜铃般的眼睛，警告道：“灏儿，你休要玩火自焚。朝局纷争在即，你我命悬一线。是你的皇位重要，还是儿女情长重要，你自行斟酌！”

　　说完，留下睖睁的萧灏，他拂袖扬长而去。

　　天上下起淅淅沥沥的雨，脚下的大青砖已经积起了一个个水洼，灰色的厚云压得江陵一片朦胧，竟是分不出到了什么时辰。路上的行人步履匆匆，谁也没有为今春的雷雨喊一声好。茫茫雨雾笼罩着萧灏孤单的身影，弥散进无边无际的混沌之中。

　　风动树影，幽院静谧，里面有琴声悠悠传来，细听，原是一曲《梅花赋》。

　　不知不觉中，他又来到了晗园大门外。

　　琴声深沉哀婉，情韵悠长。萧灏不觉踯躅怅惘，心情难以言宣。

　　“四皇子。”守门的小厮从里面出来，“小的去通报一声。”

　　“我只是路过。”萧灏晃过神，勉强笑了笑，“不用告诉夫人。”

　　他转过身去，缓慢地、沉重地往前走，不久就消失在茫茫雨帘中。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第63章 赤心篇(1)


　　壹

　　一场雷雨侵凌过，遍地都是脏污的红锦落花。此时夕阳西沉，秋月托着镂金的茶盏，进了内殿。

　　萧岿倚靠在雕花窗前，窗纱已推开，夜风穿过成浪的树荫，吹入内殿，拌动白玉香炉的檀香，顿时烟雾缭乱，似银蛇狂舞。

　　秋月惊呼：“殿下，这风可不能这样吹的。”她急忙放了茶盘，至他身边，将雕窗关了，落帘。

　　风静了，一缕缕昏黄的斜光漏透了进来。萧岿缓缓起身，人恹恹的，和衣躺倒在床榻上。

　　依稀中花园里的女子站在他面前，亮如雪光的眼眸望定萧岿。红粉细腻的佳人，却满脸苦痛哀怨。

　　秋月疑惑地观察着他的动静，双手轻柔地整理着室内的摆设。

　　萧岿苦恼地沉思着，心中默念着这个似曾熟悉的名字。

　　她叫休休。

　　从萧灏的言语中可听出，他和她曾经有一段缘。既是这样，他为什么把她给全忘了？头不觉又痛了起来，且愈来愈痛。他抱紧头，在床上辗转，禁不住发出难隐的呻吟声。

　　秋月跑过来，双臂环住他的头。见他面色惨白，欲喊外面的宫人，被他摆手阻止了。秋月柔声道：“殿下歇一歇，喝口热茶，也许会好些。”

　　萧岿抿茶，脸色缓和。秋月放下心来，方要起身，被他一把拉住。

　　萧岿思忖片刻，回身从裘枕底下摸出那枚白玉，摊开，呈现在她面前：“秋月，告诉我，这是什么？”

　　秋月接玉，捻在手中，白玉晶莹透亮，答道：“殿下不知，奴婢更是不知了。以前殿下一直将它放在枕头底下，时不时拿着它看。殿下受伤那天不知怎的揣在您怀里了，兴许是殿下的诚意感动上天，让殿下化险为夷，平安无事。”

　　萧岿沉默不语，将玉重新放入。

　　秋月不禁笑道：“殿下也是至情至真之人，以后您当了皇帝，也是天下人的福气。”

　　“只怕不是福气，是晦气。”萧岿眼神认真起来，轻声道，“秋月你告诉我，休休是谁？”

　　秋月点烛的手一颤，差点碰翻了蜡烛。

　　“殿下果然忘性大了。”秋月软软地叹了口气，“休休就是沈休休，沈不遇大人的女儿。殿下曾经与她有过一段日子交往，后来忌讳她的身份，便放弃了。”

　　原来，她是沈不遇的女儿。

　　“后来呢？”萧岿好像在听别人的故事。

　　“奴婢也不可能天天守在殿下身边。”秋月笑道，“后来的事奴婢不大清楚，只是听说沈休休嫁了人。平靖穆氏时她的夫君受了牵连，她还来行宫求过殿下呢。殿下马上放了人。谁想她陪夫君回乡途中，竟遭强人劫杀，这事传得纷纷扬扬的，全江陵的人都知道。”

　　萧岿听得愈来愈沉重，想起那个女子的眼神，以及发鬓间那枚小白花，面上不觉浮起了酸涩的笑意，嘴里道：“怪不得。原来是这样……”

　　天色大暗，烛光层层染染，给逐渐有了暖意的内殿添了一丝安逸。这时，外面有内侍屏气说话：“殿下，太子妃娘娘请您夜里过去。”

　　“唤她过来吧。”萧岿道。

　　身边的秋月突然说：“殿下连这事都忘记了。”

　　萧岿一怔，眼睛望向秋月，秋月淡淡说道：“殿下从不允太子妃娘娘进来，每次都是她请了您去。”

　　萧岿恍然点点头，顺手又从枕头下抽出蕊玉，大步走向殿外。

　　沉沉月夜，悄无声息。萧岿下了步辇，太子妃殿外灯火通彻，庭院外虽已是芳菲满枝，主人偏偏又在铺了红毡的院内设了金兽熏炉。炉内放了异域沉香，白烟袅袅纠缠，聚散依依中掩不住那种浓烈的药草味，似浓还郁。他蹙眉，用手掌轻轻挥过，人已大踏步进内。

　　馥郁香气扑面，却不是那种沉香，细看，原是殿内角落摆了硕大的一束极乐鸟。此花本精贵，想是新摘的，花序叶腋抽生，高出叶丝，花形奇特，簇簇围聚，似是一大群仙鹤翘首期盼。

　　烛光摇曳，并不明亮，朱鸟衔莲花灯燃着，花瓣层层染开，如眼前的女人嫣红的脸。因头上簪钗都卸了，她齐整的发髻就散了半边，掩饰不住渴望的眼神看向萧岿，眼睛笑如弯月，竟有一丝妩媚的味道。

　　萧岿合着双目，站在床边，抬着双臂任她解扣，除去外袍。

　　郑懿真悠然说着，声音娇柔：“殿下让妾身等得好烦。”

　　精工细绣的云纹广袖下，萧岿的手指冰凉几乎没有什么温度。郑懿真定睛看去，眼前的萧岿微眯着双眼，唇紧紧地抿着，似在沉思，谁也猜不透他到底在想着什么。

　　她慢慢移进他的胸前，将脸缓缓贴紧，聆听着他有些紊乱的心跳。迷醉般，她柔软的双手不禁环住了他的腰。

　　少顷，萧岿慢慢睁眼，似是才发现自己身在何处，深黑的眼中神情复杂，一手轻轻地将她推开，顺势从襟内掏出蕊玉，玩耍般在她面前晃动着。

　　一瞬间，郑懿真脸色大变，如同寒冰袭面，铺天盖地。她从身体到心魄、到灵魂，都是冰冷的。

　　她按捺不住内心的失望，尖刻道：“殿下这是向妾身示威来了，你这是无时无刻不在想她。”

　　萧岿眉峰一挑，阴暗掩盖了他的眼帘，看不出丝毫表情：“有这么严重吗？不过是块小小的玉坠而已。”

　　“这可是比殿下你的什么东西都重要。”郑懿真的嘴角抽起一丝若有似无的冷笑，“是不是要等她死了，你才会忘了她？”

　　“她死了吗？”

　　萧岿浑身陡然一滞，双眼直直看向郑懿真。烛光映在他的面容上，削厉冷漠，跟他在摔马那天的神情一模一样。

　　郑懿真心里发虚，偏过头去；“妾身怎么知道？”

　　“昨天沈休休来过了。”萧岿突然道，注意着郑懿真的表情。

　　郑懿真神情大惊，转而故作镇定，哼道：“不可能的事，殿下别吓唬妾身了。”

　　听罢此言，萧岿随手抄起披袍，大踏步往殿外走。

　　郑懿真似乎惊醒，急忙在后面拉住他的肘袖，他使劲一挥，她整个人差点绊倒。萧岿步子极大，郑懿真一时追不上，还没出外殿，殿柱旁闪出一道黑影，生生将她拦住。

　　眼前的郑懿真没有了妩媚嫣然，神色变得极为可怕，牙齿咬得咯咯响，对着黑影骂道：“蒋琛，你来干什么？给我出去！”

　　蒋琛双臂环胸，冷笑道：“事情一旦办妥，娘娘就嫌弃奴才了。你这个样子，想让他喜欢怕是很难了。”

　　郑懿真的眉端扭曲着，长发散乱贴在两颊，呼吸剧烈起伏，声音像从地底传来，幽深阴暗：“真想告诉他，沈休休已经死了！我想看看他哭的样子！”

　　“沈休休没死。”蒋琛慢腾腾地说道，“又杀错人了，我把她的丈夫给杀了。”

　　郑懿真呆傻地看着他，顷刻惊醒过来，扑上去双手抓住他的前襟，眼眸中透着摄人心魄的寒意：“她怎么会没死？你怎么会杀错人？你不是很有把握吗？你浑蛋！”

　　一巴掌挥过去，蒋琛的脸微微颤动。她反感到掌心麻酥酥地疼，脸上有了几分悲哀和凄楚：“你帮我再去杀她！”

　　“没用的。四皇子正在追查此事，我不能妄自行动。再说，我现在想杀的人是沈不遇，你另请高人吧。”蒋琛冷冷一笑，面色冷凝却波澜不惊。

　　瞥了她一眼，他又加重语气道：“他们昨天确实见过面了。如今沈休休守了寡，随便嫁给谁都可以，看来她进宫的日子不会久了。”

　　郑懿真看着他，胸口急剧起伏，眸子中有绝望、悲愤，各种各样的颜色交织沉淀。过了一会儿，她倒是笑了起来。那笑容犹如来自千年冰封的雪山，冷得让人浑身起鸡皮疙瘩：“好，你不去杀她，那我去杀了她！”

　　夜寂寂，乍听得更鼓两声。萧岿依旧站在寝殿外的玉阶上，他似乎就只是呆呆地站在夜风中，任凭夜走向深重。

　　秋月无声的影波澜不惊，手执的宫灯投射在玉阶上。

　　“殿下，该歇了。”

　　萧岿手指与玉坠紧紧纠结，全不知自己的心飘荡在何处。郑懿真刚才的声音在耳边如针似刺，一下又一下地扎入他的耳膜。

　　“我这是怎么了？很多事记不起来了，尤其是受伤之前的一些事。”他困顿地皱起眉。

　　秋月也是一脸担心：“殿下可以试着从周围的人那里找端绪，那些事就会慢慢串连起来。”

　　“不能这样。如果我失忆的事让朝廷知道，势必会引起轩然大波。父皇躺在病榻上，我不能再给他徒增烦恼。我如今是太子，必须伪装得很好，随着日子的慢慢推移，我会把握好一切的是不是？”

　　“殿下是聪明之人，一定会的。”

　　萧岿终于自信满满地笑了，掂起玉坠：“对。我大致已经猜测到，它的主人十有八九是她了。”

　　“殿下指的是沈休休？”

　　秋月本不想说，却在此时瞧见萧岿的眼中已凝了一团雾气，心下一软：“假如真是沈休休的，殿下打算怎么办？”

　　“我要去见她。”萧岿收起蕊玉。

　　“殿下，人言可畏啊！”

　　“就算她是沈不遇的女儿，为什么她会在我的记忆中被全部抹去呢？当我在花园见到她，她让我第一次有怦然心动的感觉，难道这就是缘分？”

　　萧岿收起蕊玉，眼里坠满了星光，坚决道：“我一定要把这片记忆拾起来，想起我和她之间究竟发生过什么。”

　　“蒋琛，太子爷召你。”

　　侍卫院子里，蒋琛还未迈出门槛，行宫的内侍亲热地拉住他，轻笑道：“蒋琛，太子受伤那天召唤你不应，也没降罪于你，反而越发器重你了。你小子鸿运当头，将来有什么好处可别忘了咱们。”

　　面对这半讽半奉的话，蒋琛淡淡一笑，拔腿就走，直至无人处，眼底才阴鸷起来。

　　萧岿正逗弄着他的宝马，看到蒋琛过来，道：“我们去沈休休家。”

　　说这话时，语调十分轻松，还略带兴奋。

　　蒋琛心口不由得一窒，愣了愣，才拱手称诺。

　　伴随着清脆的马蹄声，十里杨柳清风轻扬，千家万户沐浴在春绿中，朱门红栏时有幽葩细萼探头。

　　萧岿看着沿路景致，心情就像这春色，精致明朗的脸上丝毫没有了以往的阴霾，转眼看向蒋琛。

　　“蒋琛，你随我多少年了？”他问。

　　蒋琛装满了心事，尚自失神，忙答：“回殿下，差不多十年了。”

　　“过得真快。”萧岿不免感慨道。

　　蒋琛的思绪飘向遥远的过去。记得自己很小的时候，沈不遇站在自己面前，脸上微带慈祥。他温暖的掌心划过他稚嫩的脑门，把他从失去双亲的啼哭中唤醒。

　　“不要哭，不用怕，你肯听我的话，你就是我沈不遇的人。”

　　于是，他真的不哭也不怕了。

　　几年后，他进了宫。蓉妃拉着他的手，来到粉雕玉琢的年幼的萧岿面前，说：“岿儿，他叫蒋琛，没有父母的可怜孩子。以后你就有个伴了。等他学会武功，他会一直保护你的。”

　　萧岿大度地拍拍他的肩，像个小男子汉：“走，我们一起玩。”

　　从此，他对沈不遇感恩戴德，以为一心效忠于他，就是对他最好的回报。如今，他却是他最大的仇人，杀害父母亲的凶手竟然是他。

　　想到这里，蒋琛提缰的手不禁加紧。

　　“怎么了？看起来有点魂不守舍的。”萧岿发现有异，问道。

　　蒋琛心惊，缓过神，拱手道：“奴才没事，听从太子爷吩咐。”

　　萧岿心情很好，扬鞭吆喝，马蹄声哒哒，一路奔向深巷。

　　他在晗园槐树下系好马缰，院墙上正有一对燕子呢喃。萧岿悄然上了台阶，凝神望着镂刻成画的院门，但见金缕缠枝萦绕中，里面镶着的海棠果色泽鲜红，和着几丝极细微的光线，一浓一淡之间，犹如淡薄浓情的水渍在他眼眸中洇开。

　　在守门小厮的引导下，萧岿进了晗园。走到庭轩间，见萧灏独自倚栏而立，手执玉笛，笛声从他唇间流出。

　　一曲未罢，萧灏看见了萧岿，露齿而笑：“三哥你来了。”

　　萧岿信步走到他面前，环视四周，清了清喉，答道：“怎么不见那个梅下之人？”

　　“梅下之人在里面小憩。”萧灏朝轩室努了努嘴，笑道。

　　萧岿迟疑片刻，忍不住道：“这样会不会冒昧打扰？”

　　萧灏从未见萧岿如此小心过，沉吟，有些许的犹豫，才轻声回答：“三哥你是知道的，前段日子她的夫君不幸亡故。如果不说是你，她任何人都不见的。”

　　“多谢四弟引见，希望我的出现不会唐突。”萧岿拍拍萧灏的肩膀。

　　“三哥，我想说几句话。”

　　萧灏面色凝重，眼神分外认真：“在三哥眼里，她应该是冰清玉洁的，对吗？你如今记不起她，就等于沈休休这个人不在你的世界里。我只帮这一次，以后请三哥最好不要再打扰她。”

　　“为什么？”萧岿面色大变，脸上的笑意旋即凝滞。

　　“我怕三哥会伤害她。”

　　“我有那么坏吗？”萧岿深邃的眼睛里面有莫名的异光。

　　轩内有轻微的咳嗽声传来，萧灏不想再点破，走至轩室门口，轻叩：“休休，三哥来看你了。”

　　“请他进来吧。”里面是休休平静的声音。

　　五彩盘花棉帘缓缓卷起，又是一道厚重的幔帐，让里面与外界隔得严丝无缝。一股暖气扑面，涂金的狮形香炉上升着薄淡似线的烟雾。茶几上，一盏茶水，几粒丸药，旁边是朱漆小果盆，里面各色水果，切摆得精细均匀。

　　阳光从透雕的绮窗洒入，柔和安静的光线中，休休懒懒地靠在一架紫藤翡翠牙椅上，上身穿着一件藕荷色的绸面皮袄，下系一条浅蓝色薄棉裙，发髻散散地绾着。此时，她似乎对他的到来早有了准备，目光平静地望着他。

　　室内就他们两人，异常安静，静到可以听见风吹垂帘的声音。才子佳丽，仿佛依然旧风味。

　　萧岿也是注视着休休，那眸子，分明像有两束燃烧的火焰灼灼逼人。

　　终于，她垂下眼帘，忍不住低眸轻轻咳了几声。

　　他缓缓开口，因心中蕴了丝丝的疼意，声音有几分发僵：“你病了吗？”

　　“未亡之人，何足殿下挂齿。”

　　休休不敢迎视萧岿的目光，只是上前几步，低头盈拜。

　　萧岿立刻扶住了她的肩，将她轻扶到坐椅上。两人距离那么近，那股熟悉的瑞脑香和着他呼出的热气，缓缓拂过她面前，她不禁起了一阵奇异的战栗感。

　　“你……”他有丝慌乱，面上蓦地腾起了红晕，“你应该知道我的，对吗？”

　　她的面色如浅玉，眼眸黑如深潭，清浅的笑意经唇渲开：“那是很久之前的事了。殿下不提起，奴婢也忘了。”

　　萧岿却有了七八分的把握，所以话也说得极仓促：“那你为什么嫁了别人？”

　　一瞬间休休气息凝滞，好容易经暖意红润的面颊，那薄薄的一层血色又迅速敛去。萧岿的眼睛如定魂针般定在她的脸上，挪不动丝毫，心急惶惶地跳着。

　　她轻轻地咬了咬唇，慢慢抬头，声音依然平静：“因为我是沈不遇的女儿，殿下就玩了一个很好笑的游戏，遴选三皇子妃的时候，殿下故意放弃了我。”

　　一刹那，萧岿只觉得眼前的一切轰然倒地，紧接着脑子里一片空白，泛在嘴角的笑容迅疾隐去。

　　休休凄然一笑，沉思前事，似梦里，他可知她心中依然愁悴？许多往事从眼前一掠而过，她不愿去想，因为只要一思量，那心底一段极深的隐痛就会翻江倒海，让她痛不欲生。

　　她禁不住又剧烈地咳嗽起来。

　　萧岿怔然地望着她，手缓缓抬起，刚要落到她抽动的肩胛上，又似有什么阻碍了他，抬起的手停滞在了半空。

　　“殿下该知道的就是这些，不用再有人提醒你了。忘记贱婢是值得高兴的事，殿下何必再来苦苦追究？既然已经知道了，殿下就请回吧。”休休心内千般惆怅辗转，最后化为一句冷淡的话。

　　听到咳嗽声，棉帘掀起，萧灏大步至休休面前，伸手揽住了她的肩，回头对一旁滞立的萧岿说道：“三哥要的答案，休休已经告诉你了。她身子不好，你还是回去吧。”

　　萧岿定定的目光望向他们，眸间分明隐忍着复杂的痛意，睫毛微闪，嘴唇微启却发不出声，犹豫了良久，终于大踏步往轩外走。

　　萧灏抚摸着休休因剧咳而不停起伏的后背，满脸疼惜：“你这又何苦呢？何必要告诉他？”

　　“我就是要告诉他。”

　　休休惨淡一笑，浓密的睫毛在脸上投下绒绒的影，可眼泪还是流了出来，一大滴，慢慢渗进手中的绢帕，再无踪迹。

　　萧灏心内长长地舒了一口气，嘴角浮起微笑。

　　他柔声说道：“告诉他也好。从今往后，他不会出现了。”

　　贰

　　自从那次风寒后，休休一直蜷缩在晗园。连日来，晗园寂静少人，就连萧灏也不见了人影。她也是时而倚栏弹曲，时而凭窗伫立，身子倒一天天好起来。

　　随着天气逐渐暖和，平乱之后的江陵又成了四方商旅的辐辏云集之地。淙淙人流弥散聚合，有关太子萧岿的风言风语传遍了市井山野、官署宫廷，又随着商旅的马车传遍各地。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第64章 赤心篇(2)


　　太子得了失忆症，满腹经纶弃如敝屣不用，亲眷师友更是敬而远之不待见。一个才二十出头的少年太子被说成已无本事，天下潮流便会对他嗤之以鼻。各种消息议论汇聚都城江陵，也无孔不入地钻进了休休的耳朵里。

　　休休情知如此也是一阵愕然，焦虑之余也不无疑惑。

　　这日，沈不遇独自出现在了晗园。

　　休休一如既往的冷淡，却也好茶好水相迎。不经意间发现，才短短三年光景，面前这个已经年过半旬的男人，两鬓发白，眼眶深陷，一下子老去了很多。

　　沈不遇心事重重，踌躇再三终是开口道：“有关风传想必你也听说了，实则是郑渭这些人暗伏的一招妙棋。萧岿哪一点失忆了？纯属造谣生事，无中生有！如今朝中纷纷窃窃，对萧岿多方褒贬挑剔，言语不无偏颇。萧岿少年可谓刚烈，一旦被激怒呈现好勇好斗之象，正好中了这些人的圈套。他们会说，若是如此，太子将来只怕也是无情寡义的昏君暴君。”

　　“告诉我这些干什么？”休休依旧是静静的模样。

　　“我知道你对这些不感兴趣。”沈不遇有丝睖睁，语音里带了些微的脆弱，“我心里很乱，也不知跟谁说，不觉到你这里来了。”

　　休休沉吟片刻，说：“他是不记得我了。”

　　闻言，沈不遇如雷震耳，额头汗水都渗了出来。

　　“人非圣贤，孰能无过？你不会记仇替别人作证吧？”沈不遇这回是真急了，“休休，萧岿虽有缺失，已然人中英杰，若奋发自励刻苦打磨，必成梁国大业。你要三思啊！”

　　休休冷冷道：“您倒是老替他说话。今日今时今事，我自然有主张。”

　　“我从政二十多年，几经波折，无非想光大门庭，使沈家变为钟鸣鼎食的大国贵胄，如此而已。然而，一旦深涉朝局全力周旋，其中的艰辛险难远远不是我意料中的。算我对不起蓉妃、对不起你娘、对不起陶家夫妇，还有对不起你。如今沈家已是大富大贵之巅峰极致，夫复何求？我这张老脸算什么？”

　　沈不遇郗歔感慨一番，怅怅地叹息。休休默然不语，见沈不遇挥了挥手，脚步沉重地离去了。

　　几天后，燕喜来看小姐，正遇上休休收拾行装。

　　“小姐要去哪儿？”

　　“我想回孟俣县陪我娘。这房子本来属于官署的，天际哥没了，房子理应退给官家。”

　　若是往常，燕喜一定会激动地替小姐打抱不平，今日却是恍惚地望着她，白皙如玉的脸颊隐隐涌出胭脂色，连眼圈都染红了似的。休休并未看出破绽，只是不紧不慢地收拾着。

　　燕喜突然说：“我看萧岿挺好的，小姐还是跟他吧。”

　　休休这才停止手里的动作，微怔，浅浅笑道：“怎么连你都替他说话了？今日的休休不是当日的休休，今日的萧岿也不是当日的萧岿。为了他的英名，也为了江山社稷，我不能让他蒙羞受辱。”

　　她说得淡然，却极为认真。燕喜一句话都说不出，在身后搂住休休，脸贴着她的后背，无声地哭起来。

　　休休这才看出了一点异样，惊讶道：“我这是回娘家，怎么搞得生离死别似的？你若是想我，就来孟俣县看我。”

　　燕喜呜呜哭道：“原来小姐还是深爱着太子。可是，小姐不是更苦了？以后怎么办呢？”

　　“天际哥因我而死，我要替天际哥守孝。这辈子，嫁过一个人就已经足够了。”休休叹道。

　　“小姐，你苦了不止一次、两次，再苦下去只会折磨自己。假如幸福在你面前，你为何要躲起来呢？把它抓住不是更好吗？小姐，你就听燕喜一声劝，别再为难自己了好不好？”

　　燕喜抱着休休，哭得越发伤心。休休被她惹得心酸不已，加上又将离开这个地方，忍不住和燕喜抱头痛哭起来。

　　过了良久，两人才停止哭泣，相互安慰说了很多不舍的话，燕喜这才依依离去。

　　燕喜一走，休休静下心来，隐约感觉燕喜今日的举止言语有些反常，又说不出所以然。自己又被繁杂事务缠心，她也就不去深思燕喜的事。

　　第二天，丫鬟翠红急急忙忙赶过来，告诉休休一件令人震惊的事：欣杨留下一封家书，突然带着燕喜离家出走了。

　　休休不由得愣住，竟是久久无语。

　　原来，昨日燕喜是来向她告别的。她口中所谓的“抓住幸福”，便是和心爱的少爷离开这个喧嚣之地，飞赴属于他们的自由桃源。

　　“二夫人呢？”她问道，心里如丝纠缠，忽酸忽甜的没个究竟。

　　“二夫人还未看完小少爷留下的家书，便脸色惨白，才起几步，便突然倒地。老爷派人传了宫里的御医，御医诊断是心肌梗塞所致，需静勿躁……”

　　休休忙披上外袍，匆匆整理发髻，促步出了晗园。

　　薄日照高头，天色蒙纱，清风扫叶沙沙作响。沈家一阵大乱后恢复了宁静，院子里的人来去无声，四处静谧近似窒息，休休心中不免压抑起来。

　　她一直活在自己的故事里，周遭的环境似乎与己无关，还有那些人。即使柳茹兰是关心她的，她可曾回过头顾一顾这位比亲生母亲还亲的女人？

　　即使燕喜瞒着她出走，她要是早发觉，也许可以及时制止让柳茹兰伤心欲绝的事。以往自己有意无意地暗中撮合，从来没有顾及柳茹兰的内心感受。想到这里，她不由得心生愧疚，眸子里有了雾气，眼前只有几条模糊的影子了。

　　她推门的时候，发觉这样熟悉的院门，自己竟然没注意门上衔环的铺首，究竟是蛇形还是兽形的。

　　廊外白玉栏下落叶无声，庭院寂静处，有桑树开得正盛。她一直没在意柳茹兰的院子里，到底生长着桑树还是棠梨。还有那座她住了很久的萏辛院，她可曾留意过那粗壮的松柏究竟有几株？院子里栽植的是朱槿还是迎春？

　　她长这么大，该是为别人考虑的时候了。

　　窗纱笼着粼粼碎金的日光，拂在红木雕刻的窗棂上。她在外面伫立，静静地听着里面的说话声。

　　柳茹兰有气无力的声音响起：“妾身已无大碍。老爷终日为朝廷奔忙，现在理应到宫里去才是。老爷这样陪着坐着，妾身反倒不习惯。”

　　沈不遇长叹一声道：“你到底明白我的苦衷。夫妻二十多年，你突然犯病，才感到夫人的重要，那种失而复得的感觉无以言表。”

　　“老爷说得肉麻，妾身还是头一次听。”柳茹兰无声一笑，又伤感道，“欣杨说跟人做盐铁买卖，外面兵荒马乱的，他一个文弱孩子，会不会被歹人骗了去？这说走就走了，还带了燕喜走，眼里到底有没有父亲母亲？”

　　“前几天斥骂了他一顿，也没见他回嘴，想必已经有出走的打算，越发憋闷得慌。”沈不遇恼怒道。

　　“说到底，还不是被逼成这样？老爷，欣杨不是仕途的料，担不起政务，足下官位升擢反而闲置，老爷又天天斥责他。你就放他一马吧。”

　　“不行，他是我沈不遇的儿子！沈家的子孙，最是忠诚能事的朝廷官。一旦有国乱，便是我大梁安邦砥柱！”沈不遇固执道。

　　柳茹兰说不动沈不遇，苦笑说：“儿子这样了，老爷待休休宽仁点吧。如今天际已亡故，她身边又没别的亲人，一天到晚想着回老家去……”说到这里，她不免一阵哽咽。

　　外面的休休听着，也是泪眼婆娑。

　　沈不遇愠怒道：“她爱去哪儿、爱做什么，我都不会管束她。我待她不够宽仁吗？那萏辛院不是为她修缮的？一点也不知道为父的苦心。年轻幼稚，只会一味地责怪，竟拿自己的终身大事开玩笑，结果弄成这个样子。至今她认过我吗？叫过我一声父亲吗？”

　　“老爷也不要如此怪她，她也有她的难处。我们做长辈的要是多点劝告，事情或许不会这个样子。现在得想办法劝留她，不是一味放纵她走，不然这父女关系越来越疏远。休休这孩子终会理解你这个父亲的。”

　　“她这次想离开江陵，我倒看出她的心思端倪，并非别的，实是为了太子。太子失忆，只是流言蜚语没确凿证据，忘记休休倒是真实的。她这是替他考虑，消失越远越好。”

　　“难为她了。”柳茹兰恍悟，感慨道，“她和太子真是一对冤家，这两个孩子。”

　　沈不遇也是苦恼万分，道：“我在朝中可以翻云覆雨，在这个女儿面前竟然束手无策。”

　　“你们终是父女俩，哪有隔夜的仇？”

　　听着里面断断续续的说话声，休休抹了抹眼泪。风轻吹拂，透明的影子在门墙上摇曳着，摇得她心乱如麻，眼神迷蒙。

　　“夫人歇息暂不打扰，有老爷陪着。我过后再来。”

　　她轻声叮嘱翠红，然后悄然离去。

　　出了沈府，轿子一路颠簸，出道口，过柳荫。远处有人声嘈杂，掀了帘，原来竟到了闹市。

　　寒气已尽，春风漫卷柳絮，满天空花粉飘香，人们的脸上也洋溢着春天的气息。目之所及，各色古玩店、茶楼戏园豁然铺陈开来，街道上叫卖声更是此起彼伏。有人拿着麻花、糖葫芦穿肩而过。小孩在大人的肩上，捏了纸风车，哗哗地转个飞快。青石路上，多的是名人学士、商贾农夫、行人游客。

　　休休漫步其中，一路寻过去，人迹稍稀处，竟在墙角边找着了那家泥人摊。摆摊的大爷依旧慈眉善目，还是那句话：“姑娘买一个回家去？”

　　她一摸袖兜，竟又忘了带钱。

　　她不觉歉意而笑，满心惆怅，缓缓退步，转身。恍惚间，眼前似有蒙了黑纱的绛色人影，微风掀起一角，郑懿真狰狞的半张脸闪现，只那么一瞬，一束白光掠射到她面前。

　　这光芒太熟悉了，她在那个冰天雪地的白天见过，只不过更短暂。她仿佛又看见了天际流淌着的殷红的血，人便傻呆在那里了。

　　迷惘中，白光已经被一道高大阴暗的影子遮住了。那影子就像张开的翅膀，将她包裹在里面，夹杂着那熟悉的瑞脑香。她的耳边回绕着萧岿柔和的声音：“我来吧。”

　　几枚铸钱放在大爷的陶罐里，发出叮当的声响。萧岿抬起头望向休休，露齿灿烂笑着。

　　那么熟悉的温柔的笑啊。

　　周围风动人动，郑懿真的脸瞬息消失在人群里。

　　休休忍不住恍恍惚惚，几疑自己刚才看到的只是幻觉，不像是真的。眼前这个男子，眉目间带着温柔笑意，目不转睛地凝视着她。

　　她禁不住心头狂跳，听见自己在说：“殿下怎么来了？”

　　他的声音如隔着云岸，遥遥而来：“我跟在你后面很久了，想找到一些失去的东西。”

　　“找到了吗？”

　　“我会慢慢找到的。”

　　他说完，兀自蹲在摊前挑选起来，那副认真的样子，令休休心里微微异动。少顷，他挑了两个，一个递给她，一个掂在手中：“这两个好。”

　　休休扫了一眼，手中的泥人分明是位皱纹满面、梳着头髻的老婆婆，不禁扑哧笑出声来。

　　萧岿端详自己手中的白胡子爷爷，脸上也漾着惬意的笑：“以前你也是这样笑的吗？”

　　闪电又起，她的眼眸仿佛蜡烛凝成的一朵灯花，倏地爆灭了，脸上的笑意也迅速敛去。

　　他马上意识到什么，小心地问：“我是不是又说错话了？”

　　她抬起眸，那双同样蒙眬的眼，正直视着她，那唇却是含了温柔的笑，让人仿佛跌入陈酿的涡，醉了。

　　“没有。”她轻声答道。

　　以前，确实这样笑过的吧。

　　有风掠过墙角的攀藤枝叶，里面点点绿意在阳光下显得分外醒目。暖春了，那些带着丝丝绿意的攀藤沿着青砖瓦片，一枝枝蔓延下来。其中一两株藤条，染了醉意似的，肆意地在风中舒展着。

　　“想去哪里玩？”他忽然问她。

　　她沉吟，脸上不知怎的有了向往的神色，声音却颤着：“想看水袖……”

　　连自己都没想到，此情此景，怎么会冒出这样的想法。

　　他不得其解，看她郑重其事的样子，笑如暖春，便拉了她的手：“跟我来。”

　　傀儡似的就这样被萧岿牵动着，不知在热闹喧嚣的街市走了多久，琴声、竹板声就在耳畔，清脆鸣动。萧岿兀地止住脚步，转眸朝休休一笑：“就这家。”

　　休休睁大着眼睛，往事就像这一簇一簇的金粉，千点万点地化成回忆，一圈圈在脑海中散开去。她的唇片翕动，艰涩地吐出两个字：“这家……”

　　仿佛老天冥冥之中巧安排，时光倒转，经年轮回。还是那个戏园，还是那个雅间。

　　只是萧岿并未回忆起。

　　四处寂静，没有了喧哗，没有了穿梭的小二，没有了绰动的人影，就他们俩。

　　雾笼戏台，烟锁重楼间，伊人轻移莲步，从紫檀香屏间隐现。一扭头，一抬足，袖子便如水般倾泻而下。那丈尺雪白的纺绸，原来是缝缀在袖口的。然后一点一步一移，娇羞欲滴间，纤纤柔荑慢条斯理地出来，长袖一甩，休休的心就乱了。

　　依稀感觉自己就是那个女子，旋转着，情意款款，找寻那俊朗飘逸的少年。情到深处，爱到真挚，那份牵挂，那份缠绵，便如水袖般若即若离……而悲到切处，恨到至深，也在拂袖而去那一刹那凝固。

　　在休休眼里，这空灵飘荡的东西，似是装不下什么，却又寄托了一切。就如人的情感，欲言还休，欲罢不能。千言万语，总在一扬、一撇、一搭、一绕间。

　　看台上，时而是一曲舞鸾歌凤，时而残月落花烟重，更是那一江春水向东流。

　　萧岿此时转眸看向休休，按住自己的额头，首先开口打破彼此的沉默：“难得享受这片刻的安宁，感觉我们曾经这样，面对面坐着，浅斟低酌，窃窃私语。一想到你，我就会头疼欲裂，心里又会出现莫名其妙的波动。我越头疼，越是渴望见你，了解我们的过往。”

　　那痛苦的表情、赤裸裸的直白，让休休心情激荡无法平静。好容易控制下来，她才轻声道：“殿下不用了解，奴婢已经告诉过殿下了。”

　　萧岿眉头渐渐收拢，凝视着休休，认真道：“我们可以重新开始。”

　　休休无声地笑了笑，摇了摇头。

　　那段感情，怎么可能在虚无缥缈中反反复复，重重叠叠，周而复始地轮回？

　　台上，一场舞，一段唱，已经醉了嫣然，谢了悄然。

　　然而，萧岿始终握着休休的手，未曾移动双目，眸光明亮似耀：“既然水袖能够挥收自如，我和你为何不能？我相信，我们曾经很是相爱。”

　　他一语双关，她竟然无语对答。

　　“我会让你考虑。”

　　“不用考虑，奴婢已经说明白了。”她的声音近似呻吟。

　　“给我一个机会，好吗？”他抬起她的手，唇落在上面啄了一口。

　　她窘促得面红耳赤，想抽回自己的手。他却用了力，索性放在自己的胸前，心满意足似的叹息，瞳孔清清地说：“休休，这次我不会放过你。”

　　那声音不重，落字却很沉，休休觉得自己的心，有一种被灼伤的痛楚。她只能任凭他这样握着，就如台上袅袅余音，那柔暖的感觉缓慢地、一点一滴地渗透。

　　叁

　　一场小雨来得好快，悄无声息地，伴着春风淅淅沥沥地飘来，如丝如雾，如烟如潮。透着这缕缕蚕丝，行宫内的殿台楼榭如同融进淡淡蒙蒙的画面，忽隐忽现。

　　杨坚下了轺车，从身侧随侍的宫人手中接了折骨青竹伞，踏进这淡蓝色的烟雨中。

　　外殿，鎏金鼎内焚着沉香，淡白的轻烟如春风拂杨柳，丝丝袅袅地飘荡着。寝殿与外殿之间，原本用垂挂的幔帐隔着，因为萧岿不喜欢，改了翠色竹帘。

　　透过条条缝隙，萧岿一身青袍端坐在书案旁。面前批文如山，他正全神贯注地看着手中的折子。听见动静，他突然抬起头。

　　杨坚笑道：“春天真的来了？”

　　“春天来了。”萧岿一脸惊讶，也笑起来，“杨兄神不知鬼不觉又来江陵，不漏一丝风声，连小弟都瞒过了。”

　　两人见面分外亲密，拥抱过后，杨坚关切地问：“你的伤可好？”

　　“早已经没事了。”萧岿捶了捶自己的肩膀。

　　秋月飘然而至，殿内弥漫着一缕茶香。杨坚这才注意到案上的茶盏，只见羊脂白玉盅里一汪碧绿，一眼便是舒心。他端起饮了一口，啧啧赞叹道：“香醇温厚，秋月姑娘果然煮得一手好茶。”

　　秋月嫣然一笑，又恰到好处地斟了一盏，才飘然站在帘外伺候。

　　萧岿望着秋月的身影，脸上的笑意淡了：“大哥也曾说过，煮得上佳春茶，天下只怕莫过于秋月。只可惜，大哥没这口福了。”

　　“听说他被郑渭所杀。”杨坚放下茶盏，正色道，“梁国暗潮汹涌，人心叵测，你这储君举事艰难啊！风传你得了失忆症，我心堪忧。今日见殿下气色，毫无失忆症状，却是有人故意所为？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第65章 赤心篇(3)


　　萧岿笑了笑，泰然道：“二月雪天惊了马，不慎摔破了头皮，忘记了一点事情。无妨，权当风闻而已。我萧岿堂堂正正做给天下人看，流言自会不攻而破。”

　　杨坚心下释然，赞许说：“以前天下人说殿下仗着父皇宠溺，骄奢自满，却善于文过饰非。不知不觉殿下已然改变。自古帝王未有好奢侈而能长久者。殿下既为储后，当以俭约仁善为先，方能奉承宗庙。”

　　“杨兄所言极是。只是，小弟确实有困惑的地方。”萧岿又恢复了茫然神色，“杨兄可知沈休休？”

　　“沈休休……那个天真单纯的姑娘？”杨坚思忖，点头道，“南境受伤之时，殿下收到休休姑娘嫁人的消息，便不顾军纪夜闯新房，将新娘掳到这里。殿下与她情感纠葛，难以摆脱啊！”

　　“有这等事？”萧岿苍白了脸，一屁股坐在榻椅上。

　　杨坚也变了色：“殿下的失忆症……”

　　萧岿默不作声了半晌，才痛苦道：“听杨兄所言，她原是我最重要、最顾念的。那次摔伤，我把最重要的这个人给忘记了。”

　　在杨坚面前，萧岿没有丝毫隐瞒，将心事一五一十告诉了他。

　　杨坚恍悟，诧异了片刻，突然爽朗地笑起来：“原来症结在此。英雄难过美人关，殿下也有儿女情长之时。此事原是不难，殿下若是真心喜爱，不必拘泥于世俗，将她接来共结同心，以往的疑惑也就拨开云雾见天日了。”

　　“她若是还生我的气，不愿意呢？”萧岿孩子气地问。

　　“这要看殿下如何以诚意打动她了。”杨坚哈哈大笑，“在一个女子面前，敢委曲迁就，实在不是殿下的风格。若是为难处，何不找你母妃求助，请她做个说客？”

　　萧岿摇摇头，道：“不想让母妃知道，免得她心生担忧。”

　　“解铃还须系铃人。如此一来，殿下自己去见沈休休了？”

　　萧岿思忖片刻，略带苦恼道：“我暂时不能去见她。如今朝局不稳，流言不断，我不能让她无辜受牵连。”

　　外面的秋月安静地听着，苗条的身影映在翠色竹帘上。

　　“殿下懂得怜香惜玉了。若是姻缘锁定，或许将来有一天，你我结成儿女亲家岂不更好？”

　　杨坚脸上虽有笑意，却是认真道：“但是如今天下四分五裂，外御强敌入侵，百姓不得安宁生息。你我纵是胸怀大志，需奋发惕厉，以煌煌政绩来证实自己。”

　　一言落定，萧岿心下顿时舒展。两人纵横笑谈，竟是不知不觉地晚霞满天。

　　“趁天黑好赶路，我回北周。北周也是兵变突起，叛乱不断，你我任重而道远啊！”杨坚道了告辞。

　　两人拍掌誓约，待四海大统、国家强盛之时，他们再相见。

　　“蒋琛！”萧岿转身向外殿高声吩咐，“调遣船只，送杨大将军回北周。”

　　蒋琛应声，领命而去。

　　杨坚不经意地哂道：“记得攻打陈国的时候，殿下并未将蒋琛带在身边。在下问缘由，殿下直言蒋琛私下做了阴暗之事，为殿下所不能容忍，开始不再信任他。”

　　几句话下来，萧岿震了震，眼中虽然依旧迷茫，却已暗流汹涌。

　　杨坚见状，不由得拍拍萧岿的肩膀，不无担忧道：“殿下的失忆症确实不轻啊！”

　　“多谢杨兄提醒。”萧岿拱手道。

　　两人并肩走出了大殿。

　　晚霞消逝，杨坚的船只倏忽融进黝黑的峡谷，一轮明月便悠悠然挂在了山头。

　　萧岿伫立良久，方转过身，对伺候一旁的秋月道：“密切注意蒋琛，我怀疑那次摔伤与他有关。”

　　“奴婢明白。”

　　秋月欲言又止。见萧岿大踏步离开，不得犹豫地紧随而去。

　　然而流言越传越盛，仿佛有双无形的手在推波助澜，萧岿在朝中的一举一动立即传到民间，生出种种以讹传讹的议论。议论越多，对萧岿的猜忌越多。说他失忆后心志颓唐，军政才能尽皆平庸，对功臣勋爵多有不当等诸多瑕疵，萧岿的光芒一时大减。

　　不期然间，四皇子萧灏声望一日高过一日。非但学问渊深，才具高，更是论战犀利而通晓政务，为人平实本色，全然不似萧岿那般戾气逼人。甚至还有议论，因种种因由，四皇子功名声望暗淡，现在正是发光发热的好时候，当属储君最佳。

　　这一天，萧灏来到萧岿的行宫。

　　秋月端上一盏刚刚沏上的香片小叶，放在萧灏身边，又轻轻地退下了。萧灏略啜，若无其事地坐在椅子上等候。

　　殿内的烟雾笼在萧岿的脸上，透散出一抹凝重和深沉。良久放下手中的卷宗，眉心似有解不开的愁结，他抬手抚住，默默地叹了口气。

　　内侍悄然进内，往金兽香炉内撒香片。萧岿似觉，抬眼，正对上萧灏的眼睛，愣了愣，不禁露齿一笑：“什么时候进来的？你很久没来了。”

　　“三哥日理万机，不敢打扰。”

　　萧岿站了起来，一直踱到萧灏面前。萧灏已经起身，兄弟俩无声地对立。这次萧岿的目光落在萧灏身上，玉色耀目摄人，将他秀雅的气质衬得越发面白唇红了。萧岿不禁低头打量自己，兀地自嘲起来：“和灏弟一比，我好像老了十年一般。”

　　萧灏微笑道：“三哥说什么笑话？不过三哥这么忙，看来这储君不好当。”

　　“岂止是忙碌？”萧岿沉重道，“父皇病重，朝中明争暗斗愈甚。有人图谋渊深，致使外面流言不断，贬得我一塌糊涂。现在我倒怀念起以前自由自在的生活，羡慕灏弟的与世无争。”

　　萧灏避开萧岿的眼睛，哂笑道：“我哪有三哥说的那么好？”

　　萧岿亲昵地搭上萧灏的肩，正色道：“四弟做事一向稳重，你可不要蹚进这浑水。以前大哥这么善良，从来不与人作难，却想脱身也难。”

　　“三哥，我知道。”萧灏赶紧回答。

　　“这些日子我深沉心神，自省自悟。既然这么多人相信流言，只能说我从小放浪不羁，不遵教诲，落下愚顽恶劣的名声。我一定做错了很多事……”

　　萧岿说着说着，似有一道电光窜进眼眸，只是极短的一瞬间。他用手指按住太阳穴，痛苦地闭上眼睛。

　　“三哥，你怎么了？”萧灏忙问。

　　萧岿回答：“突然想起一个人。”

　　“谁？”萧灏有点紧张。

　　“你知道的，沈休休。”

　　“三哥不是已经忘记她了吗？怎么又提起她？”

　　“她是我心中很大的一个结。只有解开它，我眼前才能云开雾散，豁然开朗。”

　　“三哥的意思是—”萧灏开始结巴了。

　　萧岿丝毫没有注意到萧灏的表情，他沉浸在自己的遐思中，露出温柔的笑意：“我们见过面了。”

　　“她怎么说？”萧灏惊异地瞪大了眼睛，脑中热血膨胀。

　　“她还是惯常的冷漠，但眉眼间藏匿的殷殷之情瞒不过我的眼。我相信，我早晚会打动她的。”萧岿信心满满，面颊微微泛了红。

　　正说着，萧灏已一把抓住萧岿的胳膊，急急地大叫道：“三哥还想害她是不？她已经和你说明白了，当初她对你情深意真，是你放弃了她！从那次遴选回来，她眼前暗无天日，这辈子就是这样毁了！她好容易从亡夫的悲伤中挣脱，你又要将她推入万劫不复！”

　　最后一句气愤的话，几乎已近似嘶喊。

　　萧岿因平日温文尔雅的四弟失了常态而意外，愣了愣，解释道：“正因为这样，我要补偿，我要重新爱她。这样不行吗？”

　　“不行！”萧灏断然道，“沈不遇横在中间，你只会继续伤害她！”

　　“沈不遇是沈不遇，她是她。”萧岿面色宁静。

　　“以前三哥不是这样想的！”

　　“以前我是有欠缺处。”

　　萧灏刹那间哑然无语，眼底掠过一丝绝望，咬了咬牙，道：“三哥这是效仿父皇吗？你从小与沈不遇隔膜不和，将来沈不遇得势，你和他成了势不两立的死敌，休休便会沦为第二个穆氏！”

　　“你胡说什么？”

　　萧岿闻言变色，也是一脸怒气：“没想到你也会说出这种不着边际的鬼话！休休是那种人吗？我会效仿父皇吗？我才不会像父皇对臣下任其来去、听之任之。”

　　接着他冷笑一声，语调沉了沉，直言警告道：“别当我是傻子。穆氏灭亡后，沈不遇和郑渭之间的关系却是大大恶化了，所谓势不两立的死敌指的是他们吧？如今天下善恶不分，人性莫测，我再三劝你不要蹚进这浑水。你自己好自为之。”

　　空气似乎紧张起来。

　　仿佛有把无形的刀戳中要害，萧灏面色苍白，掀开帘子便甩袖而去。

　　萧岿脸铁青着，既无奈又生气，最后一拳击在书案上。

　　休休已经准备好回老家的行装。

　　那些流言，也无孔不入地传入她的耳朵里。

　　萧灏不见踪影，不知道是忙碌还是去了浣邑？她很想跟他告别，说几句感谢的话。

　　当然，内心深处她是最关心萧岿的，尤其听到那些风言风语。萧岿那日的言语犹在耳畔，人再也未出现，她自然不敢顾念，心里却有隐隐的失望。

　　她变得百无聊赖，独自闭门倚枕，思绪万千。涂金的狮形香炉边，薄淡似线的烟雾缭绕，那种香熏草，是萧灏从浣邑带来的。据说一年难得采撷几棵，香气淡淡的，很清雅，让人不觉神经松弛。心中的那份忧虑，也就化了，淡了。

　　依稀中，眼前冷烟寒树重重，满目杨花飘零如雪。她摸索着前行，前面成荫的绿树下，萧岿静静地望着她，眼波流动，如水横流。

　　“休休。”他在叫她，声音充满了忧郁。

　　她惊喜道：“你想起我了？”

　　他痛苦地轻摇头：“我不知道，我头痛欲裂。”

　　她想走过去，才发觉前面隔着一条缥缈的河岸，之间白雾缭绕，如梦似烟。

　　她抬头细看时，萧岿不见了，身边不知何时站着沈不遇，一身云纹松鹤，满脸凝重地对她说：“不要回去了。如今他已回心转意，你是苦尽甘来，赶快回到他身边吧。”

　　她猛烈地摇头：“不，我不要。我真的不需要……”

　　沈不遇在叹息：“欣杨走了，你也要走，都是不听话的孩子。我已经力不从心，留不住你们了。”

　　她不想听他的唠叨声，执意往前走，想找到那个玉树临风的身影。

　　她依稀看见萧岿就站在面前，喃喃地呼唤她的名字。她已泪眼模糊，他暖湿的手心缓缓划过她的面颊，试图拭去那流不完的眼泪：“我们重新开始好不好？我不会再让你流泪的。”

　　他的手握着她的，她感动地哭着。蓦然间，一阵阴风吹过，熟悉的女声在幽谷中拂拂而来。她惊惧地抬眼，眼前的人、树、河都消失了，她一下子失去重心，脚似踏空，伴随着女子尖锐的笑声，整个身心向黑暗望不到底的深渊坠去……

　　惊吓中她睁开眼，原是一场梦，用手一抹眼角，竟然满是湿润。

　　“休休。”

　　分明是有人在呼唤她。她茫然四顾，伴随一阵阵敲门声，才听出呼唤声来自院外。

　　休休只觉得心中怦怦乱跳，慌忙整理完云鬓，急急地开门去。

　　门外站着的是萧灏。

　　不知怎的，她心下一阵失望。福礼后，她请萧灏入厅就座，自己忙着斟茶招待。

　　萧灏望着休休窈窕的身影，隐忍着痛的双眸熠熠含光。待休休走至近前，他才道：“方才开门后，看你的表情，一定以为是三哥来了，对不对？”

　　话里明显带了酸意。

　　休休垂眼，将茶盏放在萧灏面前，唇际略有平静的笑意：“四殿下来了我同样高兴。正愁见不到你，没机会谢谢你。”

　　“你见三哥的机会倒是多了。”萧灏冷哼一句。

　　休休这才发觉萧灏的异样，不由得惊讶地抬眼。萧灏的眼中布满了血丝，蒙了一丝痛楚，还有那抹深深的不甘。她不禁歉意一笑，老实回答道：“上次和太子见过面了。”

　　“你为什么见他？他伤害过你，玩弄过你，你还执迷不悟？”萧灏大声问道。

　　休休心内一颤，一时无言以对。

　　那种答案，怕是连自己都不知道。

　　萧灏呼吸急促，尤不罢休地抓住休休的手腕，狠狠地瞪着她，隐藏不住的情绪在喷发。

　　“我呢？你将我置于何处？我一片痴心待你，他随便挥挥手你就跟他走，你有没有想过我的感受？”

　　“四殿下，你今日是怎么了？”

　　休休惊讶地问，扯了萧灏一下。萧灏却用力将她拉进怀中，休休险些跌倒又无法避开。咫尺间萧灏的吻落了下来，动作粗野得完全不像是他自己，下巴细浅的胡茬扎在她颈间，刺得人骨头都跟着疼。

　　“四殿下！”

　　休休大叫一声，努力挣开萧灏，手下意识地抬起，啪地打在他的脸上。

　　萧灏喘息着，眸子里依稀有了水光，惨淡地笑了笑：“你还是不接受我。”

　　休休脸有些红，窘促地解释道：“四殿下，你冷静一下，现在不是谁接受不接受谁的事。现在外面风言风语，朝中多利害之争。我只能跟你说，你要帮帮太子，让他从困境中走出来。”

　　萧灏目光蓦地一个凌厉，发狠道：“如果那些流言是我故意传出去的呢？”

　　这回休休终是变了脸色，用不敢相信的目光盯着萧灏，自语似的喃喃道：“为什么要这么做？自古以来，血肉相争者多，同气连枝者少，我以为你和太子不是这样的。你太让我失望了！”

　　“从小到大，我对父皇早就寒心透了。而三哥，像神一般被供奉着。舅舅总是告诫我，以他的根基实力，一旦三哥羽翼丰满，舅舅的地位必然大大衰弱。而沈不遇有权力在手斡旋天下，不光是舅舅，我的前途也必将更为暗淡。明知此等作为有负三哥，但为了郑家的根本利益，我只能如此！”

　　事到如今，萧灏也是毫无愧色，将埋压在心中的激愤不平统统宣泄了出来。

　　休休用陌生的眼光看着眼前的萧灏，心情灌了铅似的沉重。她默然不语，过了片刻才说：“我想起来了，大皇子的死也是因你……”

　　心中倏然剧痛，想起那个月波凝滴的雪夜，萧岿来和她道别。他的神情落寞而悲伤，提起大皇子，他哭得像个孩子似的。

　　原来那时的他，已经知道了这些。

　　人一旦失忆，能忘记伤心事，也是极好的。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第66章 赤心篇(4)


　　萧灏从愤慨中回过神，诚恳道：“无论怎样，休休你要相信我，我对你的感情却是真的，永远不会改变。”

　　休休苦笑，停了片刻，叹了口气，眼神落在不知名的地方。

　　“我总是在想，天际哥死得不值。你和太子的纷争与我无关，我无意卷入，只想回老家去，多去陪陪天际哥。”

　　萧灏的脸色渐渐发白。

　　沉默了很久，他沙哑着声音道：“这样也好，我也希望你不要卷入其中。回老家安置好，我会过去看你。”

　　“不用了，我谁都不见。”休休断然道。

　　萧灏知道她在生气，缓缓握住她的手，用极软的动作相碰。那样率真的女子，将来要是死在她手里，也是他的福气。

　　“保重。”

　　淡淡的一句，他说罢转身而去。

　　休休站在屋外听马车远去的声音，想着萧灏的话，心里觉得很难受。想当初他是高贵大度的才俊少年，与他交往，她甚至有点小骄傲。然而现在不同了。在不依不饶的钩心斗角下，再无邪的人，也会有恶念。

　　可正是他并不是坏人，才更让人心凉。

　　她如大梦未醒，忘了自己置身何处。窗帘拉起，她坐于榻上可以望见孤雁飞掠，远望则春意空蒙，一片茫然。

　　肆

　　窗外天色已大亮，冷光万顷，映进幽暗的房间。

　　休休动作吃力地提起包袱，小心翼翼地关好门。她要把包袱拉到外院去，掐算时辰马车该到了。

　　果然，外面传来敲门声。

　　大门无声地滑开，光线流泻，映着来人秀丽的面庞，望去就像一剪纸影。

　　休休吃惊，脱口喃喃道：“秋月姐姐。”

　　秋月径直走了进来，不见一点情绪的眸子从休休的脸上落在她手里的包袱上。

　　“你这是去哪儿？”

　　“回老家去。秋月姐姐找我有什么事？”

　　休休感到莫名地心虚，仿佛有一种无声的力压迫着她，让她不敢面对面直视秋月。

　　秋月一步一步来到休休面前，压抑着情绪，缓缓道：“看来我差点来晚了。如果错过这一次，我不知道是后悔，还是该庆幸。”

　　“什么意思？”休休不由得问。

　　“你当真想这样离开？你这女人，想当初口口声声说在乎殿下，全心全意为他考虑，怎么关键的时刻却想一走了之？枉费殿下白喜欢你。休休小姐，你怎么变得这么冷酷？”

　　秋月进来就是一顿冷嘲热讽。休休深知她本是极倔强的人，即使有求于人，也是言语带刺。可这番话却是极为不受用的，她听着不舒服。休休皱眉道：“我如今是储夫人，离开江陵回老家，也是践行妇道，与别人有甚关系？”

　　“呵呵，想过清心寡欲的日子吗？说得直白点，就是想给自己树贞节牌坊。”秋月冷笑，又说，“我是很笨的人，脑子没有什么廉耻孝悌，只有忠信两字。为了自己喜欢的人，明知道不能做也不得不去做，即使送了性命，我也会不顾一切去做。”

　　休休听罢心头如受撞击，眼角一抽，表面淡然道：“我比不上秋月姐姐，自然做不到。”

　　然后她便不再说什么，提着包袱想告辞而出。

　　秋月愣了愣，闪身拦住了休休。休休咬牙不去理会，几个躲闪下来，秋月突然直直地跪在了她面前。

　　一瞬间，休休气息一窒，愣道：“你究竟要我做什么？”

　　“回去殿下身边，帮他……只有你能帮他……”

　　话说到这里，秋月眼里漾起悯恻的波，眼泪忍不住流了下来。

　　休休放下包袱，想搀扶起秋月，缓了口气才说：“是殿下让你来的？”

　　“不是，是我私自主张求你。现在殿下正处在危难之中，人人都想迫害他，不让他即位。殿下不来找你，是不想让你无辜受牵连。你几乎很难想象，堂堂的梁国太子，每天像孩子似的向我询问你和他之间的事，将回忆一点一滴拼凑起来。每次哪怕是想起一丝丝，他也会雀跃欢呼。在我的记忆里就没见到他为了一个女子如此认真过！休休小姐，以前我也有对不起你的地方，为了殿下，为了他这份痴情，听我一句劝，别走，帮帮他。”

　　听着秋月的叙述，休休心里波涛汹涌，但还是死死压抑着，缓缓道：“承蒙秋月姐姐看得起，可是，我真的做不到。如今我只是个寡妇，活着除了恪守孝道、妇道，再没有一点其他的价值。天际哥为我而死，这遭血案至今未破，他在天之灵不得安宁……我的婆婆没有了唯一的儿子，她就不再要我这个媳妇……还有我的娘，即便自幼她从没抱过我、爱过我，可毕竟是我的亲娘。她们是最孤苦无助的人。我要去面对她们，随便她们打也好，骂也好，这是既定的命……”

　　她心里一痛，泪珠扑簌簌地滚落。她猛地推开秋月，几乎是踉踉跄跄地迈出晗园大门，将行装扔进等候在外的马车内，自己上了车，挥手示意车夫起程。

　　秋月挣扎着站起来，追到门外，朝车内哭喊道：“即使不回到殿下身边，你在江陵对他也是一种安慰，多少给他一点力量。你这样不声不响地走了，你让殿下怎么办？”

　　休休什么都顾不得，一个劲地催促车夫扬鞭快走。车子轻轻晃动，很快驶入清幽僻巷。从帘内望去，秋月的身影越变越小，她的声音仿佛都是极遥远的，再也听不到了。

　　马车不多久到了南城门，大道车马如流，热闹如常。把守的北周重兵巍然不动，罩甲银片在川流不息的行人之间粼粼闪闪。

　　休休有点恍惚，想起经历过的漫漫往事。日月星辰周而复始，国事交替不断，萧岿都登上了储君位，江陵的城墙上何时才能不再飞扬北周的龙虎旗纛？

　　出了城门天地变得开阔，眼前虚岚浮翠，山色格外明净。芳草萋萋，仿佛绿到天涯。蝴蝶翩飞又成团，闲云与高鸟齐飞。燕子呢喃，偶尔掠过小河，用尾尖沾了一下水面，波纹一圈圈地荡漾开去。一阵清凉的微风习习吹过，袭来阵阵芬芳。

　　她忽闻得后面急促有力的马蹄声，声音渐近渐紧，不多久便到马车的侧边。休休缓缓转头，就看见萧岿骑马并行，披袍衣袂在风中乱飞，好似一张吃饱了风的帆。他那清澈得一望透底的眼，只是静静端视前方，带着一种磐石般无转移的神色。

　　仿佛被突然出现的人灼伤了眼睛，休休慌忙垂下眼，声音有些微的颤抖。

　　“你来干什么？”

　　“为什么不辞而别？”他问。

　　她知道一定是秋月向他禀告此事，无须再解释，她横着心道：“殿下找的是以前的休休，可我已经不是。我还是回到老家好，这辈子就这样淡淡走向尽头。”

　　“以前的休休，我已经记起。现在的休休，更值得我去爱。我的心向你坦诚，你为何还死死封闭？”他大声道。

　　休休看着萧岿，他认真的表情袒露无遗，看上去春水无痕般纯净，却将所有的感伤酸楚，滴入心湖，让她忽觉一阵阵地痛。

　　“我心无着落。”她很想哭。

　　他望着她，向她伸出手：“来我这里。”

　　马车不知何时已经停住，所有的一切仿佛都是延续。然而，休休似乎没有听进去，她的心依然在徘徊，不肯上岸。

　　落花流水相逢，少年心乱。

　　更何况，他们曾经有过一段娇贵易折的爱情。

　　“殿下，人这一路走来，忘记，长大，坚强，安静……都应该经历，所以我必须学会忘却。那时候我还单纯，还相信执子之手与子偕老。可是现在我才发现，感情的极致，不过是一包毒药，足以将人心杀死。所以让我选择，我拒绝拥有……殿下的感情。”

　　萧岿微微一颤，正要把手搭在她的肩上，她却躲闪开了。

　　“你还是不相信我？不相信有幸福等着？”他怅怅地问。

　　她的眼睫浓黑沉重，将心头的死结，系了又系。

　　“殿下无须再挽留，我去意已决。安静和平缓也是一种幸福。回去老家，和自己的母亲，还有婆婆，过一种相依为命的日子，从容地过。”

　　萧岿目光暗淡，只有良久的怔然。

　　马车声再度响起，休休别过脸去。恍惚里，她只听萧岿轻轻笑道：“休休，你在杀我的心……”

　　除了车轱辘声，半晌没有其他声响。

　　休休悄然侧过目光，萧岿并未追上来，只是笔挺地站着，宝马白色的鬃毛在阳光下闪着银光。眼看着人马越来越淡，逐渐消失在视野里，休休忍不住潸然泪下。

　　就这样永别了啊。

　　心为什么痛得越发厉害？

　　她看到他眼里的无奈着急，能感觉到他的心痛。这一刻，她无法再多说一句拒绝的话。他说爱她的时候，那双深邃的眼睛望着她，明明白白地告诉她：他依然记得休休，记得他们的故事。

　　希望那个瞬间永远不要逝去，带去远方，带进她的梦里。

　　可是现在，她依然是孤身一人，隐隐的悔意充满心头。

　　为什么要放弃？

　　人不是天上的鸟，不是水里的鱼，过眼的人和事都可以烟消云散。而她不是，所以无法忘记所爱的人，无法忘记牵挂的苦，无法忘记相思的痛……从离别的刹那起，她就开始牵肠挂肚了。

　　他真真切切地说过，现在的休休，更值得去爱。

　　他向她伸出手，说，来我这里。

　　为什么要拒绝？

　　悔意越来越深，翻江倒海，不能自制。

　　不知不觉中，后面再次传来熟悉的马蹄声，休休突然觉得自己的心口有些甜甜的东西涌上，竟让她惊喜莫名。她一把掀开车帘，伸出头向外面张望。

　　萧岿的白马出现，只是不见萧岿的人影。

　　“停车！快停车！”休休急忙叫道。

　　车夫刚将马车停住，休休便快速跳下车。宝马似乎还认得她，摇着尾巴，舌头微微一伸，做出亲昵的神态。

　　“殿下呢？”休休一脸紧张地望向来路，不断地追问。

　　平坦的原野上只有农作物起伏，丝毫望不见人影。那宝马好有灵性，似乎听懂了休休的话，仰头望天，发出咴咴的嘶鸣声。

　　此时休休连包袱都顾不上了，撒开双腿往回跑。随着宝马踢踢踏踏的蹄声，人和马一路飞奔。

　　晴好的天气，和风不住，和着急促的脚步声、马蹄声，衣衫如蝶翅飞舞。一路繁花相随，休休心中万缕愁苦纠结随风飘浮，化作了漫空飞舞的柳絮。

　　“休休，你在杀我的心……”

　　她分明听到他的呼唤，迎风而来。

　　“我真蠢，一直在做错事，还想错到什么时候……”她低低地责怪自己，仿佛看到他干净的眉眼惹上忧伤，显出惶惑的黯然。

　　无可言喻的担忧牵住全身，让她的神志几近迷失。她心里溢满了悲伤的幸福，一旦找到他，她不再离开。

　　阳光有些刺眼。

　　悬崖边有个修长的身影，临风而立。那对迷离的眼眸凝望着她，带着莫名的情绪，宛如坠入梦境，好像要将她带进他曾经遗忘的心痛中。

　　如针扎进心脉，休休疼痛万分，狂叫道：“你在干什么？”

　　萧岿有些恍惚地望着她，展颜而笑。

　　“据他们说，我就是在追赶你的时候，从这个地方摔下去的。就是那一刻起，我的记忆里不再有你。直到现在，我还是回忆不起那天发生的事，可我感觉我一定是知道了什么、看到了什么。我给自己打了个赌，如若你不来，我就从这里跳下去，也许时光可以倒流，让我重新回到那个时候。”

　　“你在说些什么？连命都不要，不知道自己有多傻！”休休颤抖地说着。

　　他还是微笑着，近似自言自语：“你看，我连命都顾不上了，可见你对我有多重要。你还是要离开我，我不知道该怎么办。”

　　休休一步一步走到萧岿面前，抓住他的手放在自己的面颊上，含着热泪，声音温柔得不可思议：“我来了，不再走。你这是在吓唬我，对不对？”

　　萧岿的眼里浮着一层水光，轻轻动了动手指，像是在爱抚着她，又像是在确定。接着，他笑了，真真实实的笑，柔声道：“我宁愿你骂我一千遍一万遍，也不愿你这样折磨我、折磨你自己。”

　　泪珠滚滚而下，却是幸福的泪水。休休再也控制不住，扑到萧岿的胸前。

　　萧岿颤抖着，一句情话送到休休嘴边，极细致地微微含住她的唇，随即拥她更深。

　　甜蜜的味道和着芬芳的气息瞬间扩散，有她的，也有他的。

　　那一夜，行宫上空窜起夺目耀眼的烟火。

　　烟火燃映下，楼宇殿阁像是抹上一层淡红，宛如腮晕潮红的美人脸，两个相拥的身影融进这浮光掠影中。

　　月光透过纱窗，洒在洁白的月牙床架上。萧岿轻轻搂着休休，他的唇从她的额角一点点地渗透，到她的眼、她的唇，缓缓厮磨。然后两人再次干柴烈火般吻在了一起，所有压抑的情感如火山般爆发，翻滚着，接天连地。除了对方，两人完全忘记了其他。

　　他们分分合合，在缱绻中缠绵，在缠绵中缱绻，今晚是他们的夜。

　　宫漏已深，在江陵城另外一个地方，萧灏眼望着行宫的方向，站立良久。

　　烟火早已消散，缥缈的笙乐夹杂余韵，依然一点一点地渗进他的耳里。

　　郑渭踱步至他身后，顺风而望，不无嘲讽道：“此时最开心得意的，就是沈不遇了。他总算如愿以偿，圆满了。”

　　“最伤心的，是我。”萧灏幽幽道。

　　郑渭不在意地挥挥手：“一个女人，算不了什么。倒是萧岿这小子，困厄之中纹丝不动。那些流言击不倒他，让我对他刮目相看。灏儿，我们要改变战术，必要时采取非常措施，逼其让步！”

　　“如若用天下换来感情，我愿选择后者。”萧灏内心满是止不住的酸楚，慨然一叹。

　　“别犯傻了！你想让天下好事被萧岿一个人占尽？”郑渭又开始生气，告诫道，“你大舅舅也是，沈休休入住行宫，他就担心你表妹的皇后之位。全是以叶自障，仅观眼前方圆！女人只是男人的附属，不要去操这种闲心。只有手中有权，你才能活得洒脱，想甚有甚，做甚成甚！”

　　萧灏将眼泪吞进肚子里，默默不语。及至郑渭走了，他还凝神伫立在空荡荡的天井。

　　“为什么我还是抓不住你的心呢？”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第67章 碧落篇(1)


　　壹

　　雨初歇，昨日还是一丝半缕的绿意，雨后想必细叶蓬勃而发了。那样肆意的浓绿，那种绵洒的细雨，给人多的是久候的轻快。

　　秋月的脚步也轻快起来，她刚从宫里回来，手里小心捧着几枝素心兰，踩在湿潮的青石路上，一直往里面走。

　　素心兰是蓉妃给的，不用交代，她也知道要交给谁。

　　蓉妃面色精神都不错，盈盈笑着：“休休偏爱什么栀子花，宫里倒没种这个。素心兰洁白晶莹，色香形韵皆备。赏兰以素为贵，想必她会喜欢。”

　　沉眠的太子行宫已欣欣然苏醒，眼前一派喧鸟覆洲、杂英满甸的景象。成阵的烟柳垂下绿丝线，扭动着纤细的腰肢，随风飘舞着。

　　在路过中间的竹林时，秋月看见近处八角亭中有一个男子，男子似乎等着什么人，又警觉地察看两旁。金色的阳光落到亭内，落到他腰间的佩剑上，透着莫名的杀气。

　　男子似乎察觉到背后的目光，回眸过来。秋月慌忙一闪身，又匆匆走了。

　　她尚在疑惑中，却听前面一声轻呼。

　　“秋月姐姐。”

　　她恍然抬眸，是休休明丽的容颜。

　　休休露出微笑，眉目间漾着别样的光华，半是玩笑道：“姐姐这么走神，差点踩进水沟里去了。”

　　“是吗？确实没注意。”

　　秋月应着，再度望去，八角亭下的蒋琛已经不见了。

　　休休并未注意，只是含笑望着秋月。以前的秋月是清冷的，透着一丝倨傲和悒郁。而今日却宛如拂了春风，柔和得直透人心。

　　“谢谢你。”她由衷地说道，“谢谢你上次的提醒。”

　　秋月只是一哂，不在意道：“奴婢只是做了应该做的。只要殿下幸福，便是奴婢最大的幸福。”

　　“听殿下说，你要出宫？”休休关切地问，“姐姐以后怎么打算？”

　　秋月抿了抿嘴，有些无奈，又有些洒脱：“是啊，奴婢伺候殿下十几年，已经老了，该过自己的日子了。如果有个男人喜欢我，赶紧嫁给他。”

　　穿过秋月的眼眸，休休仿佛看到明媚的阳光和炫耀的色彩。那里分明蕴涵着一种新的希望，新的人生。

　　秋月将素心兰交到休休手中，而后离去，举止如行云流水。

　　看着眼前沉浸在幸福中的休休，她不是不嫉妒，但无可奈何之，只能顺其自然。她以后的日子，只有对不可复得的旧时光绵长地怀念。能听到自己钟情男子的煌煌伟绩，她的失落和惆怅永远是静静的。

　　彼时，和风吹送，便觉有熟悉的馥郁香气扑面而来，那是太子妃身上的气味。秋月仰首，八角亭一侧的湖石假山下，站着郑懿真。

　　那里隐秘，鲜有人过去。因她背着秋月，猜不出神情，只看见一身晕色花纹的织锦裙裾，扶风细柳般，袅袅娜娜地隐到假山另一头去了。

　　秋月心里一紧，悄悄然走过去，果然听到有人在小声说话。

　　“得走了，晚上老地方我们再说。”

　　湖石畔硕大的重瓣一丈红随着微风摇曳，分明就映出一男一女两个身影。秋月知道是谁，怕被发现，蹑手蹑脚退后几步，然后迅速离去。

　　休休进到寝殿，将素心兰插在紫砂花瓶内，又小心地坐在床榻旁。

　　萧岿还在酣睡着，浓眉平展，似坠入恬谧的梦境。室内烛影摇红，在他白皙的脸上烙下柔和的一道影。那唇轻轻抿着，嘴角漾着弯弯的弧度，竟有一丝孩童般天真无邪的味道。

　　她俯身，细致又调皮地端详着他，看他精致的五官和甜甜的睡相，淡淡的光晕下少了锋芒添了几多柔和，那种羁愁悒郁的心怀也随之消融。

　　不知为何，她满足地叹了一声。

　　萧岿缓缓睁开眼睛，正看见休休一双蒙眬的眼定定地望着他。他很柔软地一笑，忽然捉住她的手，将她拉到胸前，呼吸软软地吹在她的耳边。

　　“你又早起了。”他轻声说。

　　她的手被他的手指纠缠住，让她从指尖到心底都有一种依恋的感觉。她蜷在他的怀里，将他的手放在自己的面颊上，笑着道：“是你昨晚睡得晚。看你一脸疲惫，多睡一会儿。”

　　萧岿就势吻了吻休休的唇，躺在那里不起来，懒懒地说：“很累，就这样陪我。”

　　“几天没见你，皇上还好吗？”休休不禁问。

　　萧岿微皱眉头，睫毛轻轻颤动：“父皇不好……这几天重臣都聚在皇宫里。太医说，父皇随时有可能……”

　　“知道了。”休休心里也沉重万分，搂住萧岿的头，让他偎依在自己的臂弯中，柔声说，“快睡吧，睡吧。”

　　“对不起，宫里一团乱麻，把你接来，还没给你名分。”他累到极处，眼皮沉下去，却还是不忘说歉意的话。

　　休休并无在意地微笑，双颊晕染了两抹嫣红。她不言语，轻轻拍打萧岿的肩，两个安静的人影融进这个幽深而安谧的白日。

　　不知何时，帘外传来轻叩声。

　　休休蓦地睁开眼睛，眼望过去，一缕细碎的阳光从琐窗处漏了进来，迷漫在室内温煦的烟雾中。

　　她想起来，发现手被萧岿握着，刚轻轻地动了动，萧岿这时也醒了。

　　“什么事？”他急问。

　　内侍在外面应答：“殿下，宫里有事请您速去。”

　　闻言，萧岿一跃而起，飞速地穿衣套靴。休休在一旁帮忙，萧岿面露紧张，正要出殿，按住她叮咛道：“我不在，你不要自行外出。”

　　休休短促地应了一声，眼望着萧岿的身影很快消失在殿外。

　　夜来了，小窗剪烛，黑暗骤然铺散在太子行宫。

　　行宫寂静只隐隐传来几声更鼓，郑懿真的身影出现在青石道上。她独自行走，并未惊动任何人，白缎花的披风将她的身形遮了大半，薄青的裙摆几乎贴着地面，无声无息地穿过花园，向着林子深处走去。

　　她并不知道，此时秋月悄无声息地紧跟在后面，满眼警惕地盯着她。

　　幽静处只闻虫吟唧唧，一道挺拔的身影就深陷在这片婆娑的树丛里。郑懿真隐忍住内心的浮躁，沉声说道：“出来吧。”

　　蒋琛扬手打开树藤，迈步而出。此时他的面目鲜明地出现在夜色下，一对锐利的眸子闪着精光，杀气浮动。

　　“沈休休与太子和好如初，娘娘莫非急了？”他不无嘲笑道。

　　“我真后悔那次在街上没杀了她。”郑懿真狠狠地说道，“明明刀子已经出鞘，太子不知怎的从天而降，吓出我一身冷汗。怕被太子发现，我缩在行宫不敢轻举妄动，等着下次机会。真没想到，等来的却是他把她接回行宫，没天理！”

　　“娘娘此番性急，难道是要小的动手？”蒋琛问道。

　　郑懿真勾起一个灿烂的笑，手指落在蒋琛的前襟，轻轻来回划动，嗔怪道：“明知故问。”

　　蒋琛咬了咬唇，声音低低的：“小的说过，沈不遇才是小的真正的仇人。再说，上次我无意杀了储天际，四皇子正在追查此事，他好像已经怀疑到小的身上了。”

　　“你怕了？”郑懿真脸上笑容顿失。

　　“不是怕，小的也是不想轻举妄动，因为小事错过大事。”

　　“我的才是大事！”

　　郑懿真又急又气，声音大了些：“沈休休在的一天，你我就一天都不会好过！你脑袋开窍点，皇上就要驾崩了，太子这么宠她，她会坐到我这个皇后位置！然后，最得意的就是沈不遇，他可是一人之下万人之上了。所以，沈休休消失，沈不遇迟早也会消失。而我呢，我会保你一辈子荣华富贵，你懂不懂？”

　　“直接杀了沈不遇，岂不更干脆？”蒋琛还在据理力争，“小的从小跟随殿下，殿下有恩于我，沈休休是他心爱之人，小的恩怨分明。”

　　郑懿真冷笑道：“拜你所赐，你杀了沈休休的丈夫，太子才能够得到她。当初太子远征，却将你抛在江陵，他大概已经发觉你是沈不遇安插在他身上的探子，所以不再信任你。你别再提什么恩怨，一旦他彻底回忆起，你只有死的份儿。所以，你才是处境最危险的人，只有我能帮你，明白吗？”

　　话说到此，蒋琛不再言语，只是攥紧了剑鞘，沉默着。

　　仿佛知道了蒋琛的无力，郑懿真面上再次露出愉快的微笑，将手指伸进蒋琛的衣襟，有些挑逗，却同样透着怨毒的残酷。

　　蒋琛的呼吸愈来愈沉，仿佛就要窒息了。他靠了过来，顺势压住她的细腰，一只手撕扯系住披风的绸带，差点将它整条撕断。郑懿真扭过身，哧哧轻笑，双臂缠上蒋琛的颈脖。披风坠落于地，如缎花绽开。

　　却在这个时候，蒋琛目光一凛，一把推开郑懿真，警觉地转头，手中的刀剑出鞘。

　　秋月暗中偷听完两人的对话，急转身向外面退去，不小心踩住小水沟，一只蟾蜍扑通跳开。秋月心里一慌，忙收脚继续走，蒋琛的刀剑将她挡住。

　　“原来是秋月姑娘在偷听。”

　　蒋琛情知已经暴露，惊愕万分，钳制住秋月的双腕扭到背后。秋月张嘴就要喊人，郑懿真也是慌乱，一把将披风套住秋月的头，将她的嘴死命捂住。秋月抵死般挣扎着，发出呜呜的声响。

　　“怎么办？”蒋琛问。

　　郑懿真也是慌乱不堪，情急之下，夺过蒋琛手里的刀剑，恶狠狠地插进秋月的胸腹。秋月全身痛苦地痉挛了一下，便软瘫在地上，身下鲜血不断流淌，白缎花的披风委靡在一片鲜红之上。

　　“秋月可是伺候太子的，我们怎么好杀她？”眼看秋月没了声息，蒋琛惊道。

　　郑懿真双手不住战栗，嘴里还在吐着恶气：“这女人也是祸根。我平时最看不惯她，巴不得她死！现在也好，我们的事被她发现了，她也得死！”

　　“可万一她已经禀告给太子，或者就是太子命她暗中跟踪呢？”

　　“不会，太子若是知道了，依他的个性，行宫里不会这么太平。”郑懿真镇定下来，阴阴地笑，“沈休休一来行宫，就死了太子最亲近的侍女，说不定他会怨怼她不祥。”

　　“死人怎么收拾？”蒋琛又问。

　　两人顿感棘手，正压着嗓子商议，更鼓声又起，巡夜的侍卫宫人手执琉璃灯从园外经过。郑懿真已经待不下去了，便道：“休管她，这地方很少有人来，就让她烂在这里。即使被人发现，行宫里的人全是被怀疑的对象，谁会怀疑到我们身上？”

　　于是郑懿真向地面摸去，捡起披风。披风大半被秋月压着，她使劲扯了一下，接着匆匆而行。蒋琛在园外确定无人，才分头仓皇而去。

　　下半夜，骤风突起，铁马铮铮乱响，雨点劈里啪啦地落了下来。

　　秋月睁开了眼睛。

　　她的脸上全是雨水，乌暗的夜光照在她的身上。眸光迷离间，她的神志正慢慢远离。一道青蓝色的电光照亮她惨白的脸，她挣扎着蠕动身子，一点一点地向外面挪去。

　　天明前雨止，几名年长的宫人开始清扫遍地落叶残枝。在花园的垂花门前，他们发现了秋月。

　　秋月已经咽气。她微睁着眼睛，神色仍旧像一潭沉积万年的死水，手里捏着的，是一条被扯断的绸带。

　　地砖绵延不断，萧灏走了一段曲折的青石道，额头走出一层细密的汗。这几年来，他第一次感觉到，太子行宫竟然如此深邃广渊。

　　内侍在前面引路，来到宫女所居住的地方。那间房子已经没有人住，形同荒弃，萧灏一跨进房门，与外面截然相反的阴冷让他猛地一个寒战。

　　桌椅陈设都覆盖了白布，连窗子都被白布盖着。阴暗幽静的尽头是一个巨大的白色帷幕，此时休休坐在一旁，听见动静，抬了抬无神的眼睛，悲伤的脸上挂着泪珠。

　　萧灏上前轻轻掀起帷幕，秋月一点生气也没有地躺在床上，容颜淡妆宛若生时。

　　他深感惋惜，轻声问：“三哥呢？”

　　“他坐了几个时辰，又回宫里去了。”休休沙哑着声音回答，极力克制，泪水还是无法抑制地流了下来。

　　“秋月姐姐说过，她从小没有爹娘。进宫后，她视太子殿下为唯一的亲人，他是她的至尊至爱。这辈子，她就为太子殿下而活……”

　　她想起萧岿闻讯匆匆赶来，用不可置信的目光盯着秋月好久，睫毛不时地眨动着，显得他神情柔软而无辜。最后，他毫无顾忌地执起秋月冰冷的手，刹那间呜咽出声。

　　“秋月，我应该早些放你走的。是我太自私，害了你……”

　　萧岿哭得目光涣散，都不顾太子的颜面。休休第一次看到他这样毫无顾忌、支离破碎地哭，心痛得就要裂开，她抱住萧岿，也哭成了泪人。

　　“是我害了秋月姐姐。她活得好好的，我一来，她就惨遭不幸。”

　　萧岿随即将休休拥进怀中，抱得紧紧的，唇片贴在她的脸颊上，吻去她不断涌出的泪水，声音不断地在她的耳边低声徘徊：“对不起，秋月伺候我十几年，我不敢相信她突然离开……”

　　然后他捧起她的脸，小心翼翼地又说了几次：“别生气，休休，我无意伤害你。我们好不容易在一起，你是我最爱的女人，不要离开我……”

　　休休彻底理解他此刻的心情，比刚听到秋月的死更加心痛，倚在萧岿的胸前放肆恸哭。

　　秋月的一生，从来无求无争，至死被所爱的男人哭，也是幸福的吧。

　　躺着的秋月表情安详，看上去仿佛是微笑着一般。萧灏听着休休的轻声哭诉，手指轻抚上她的后背，很想上前抱住她。

　　“怎么死的？凶手抓住了没有？”

　　休休犹豫了片刻，手缓缓举起，那条绸带捻在手指间，停在半空中颤抖着。

　　她侧过头，看见萧灏两道疑惑不解的目光。想说又不想说，最后她低低道：“太子已经查了，这是太子妃的。”

　　房内静极了，只有萧灏的呼吸声越发沉重。他接过绸带，摇着头似是不敢确信。

　　“懿真表妹……怎么可能？她为何要杀秋月？”

　　休休悲切道：“在太子妃寝宫，很轻易找到了染血的披风，太子妃也爽快地承认是她杀的。众所周知，她和秋月姐姐一向不和。昨晚在花园那边散步，二人无意间碰面，秋月姐姐顶撞了几句，太子妃一生气就用剑刺死了她。”

　　“剑呢？”萧灏急问。

　　“她说扔到湖里了。”

　　萧灏模糊地听着，面色越来越凝重，沉声问道：“三哥打算如何处置？”

　　休休呆愣了一下，暂时将悲戚的心情平静下来，实话实说：“秋月姐姐已经死了，是唤不回来了。你知道太子妃任性刚烈，也许我的出现多少刺激到了她……我和她本来相处如同姐妹，是我分心过甚，有负于她。我只有说服太子，不再追究此事。”

　　“明白了。替我转告三哥，懿真是我的表妹，我绝对不容他伤害她！”萧灏咬了咬牙道。

　　末了，他将目光投向远处，似是说着懿真，又似倾诉自己的心事，一个字一个字地说：“多年前，三哥一个举止一个笑容，就在懿真的心中扎下了爱的根基。她成了实实在在的痴情者，只以与所爱之人相知终生为人生志趣。相处日久，一个任情任性，用情淡泊，一个却至情至热，不堪其累。知音知心，何处所求？人之为情欲生欲死，孰能无动于衷？”

　　休休也站了起来，因为有所内疚，声音有些颤抖：“被倾慕者，也许只是心中的幻象而已。四皇子，多谢你，让我可以做你的朋友。”

　　“我不要骗自己。此时此刻，我对三哥充满了嫉恨之心。你是沈不遇送给他的礼物，有了你，三哥活得有激情，权力之路更为通达。是不是？”萧灏脸上浮起揶揄笑容。

　　休休吃惊地想说什么，却又如鲠在喉，哑然无语。

　　萧灏背过身，一声仰天哽咽，大步迈出了屋子。

　　通往太子妃寝殿的青石道上，萧灏腰背挺得笔直地走着。道路洁净，连一片树叶都看不见，但内侍宫女还在一丝不苟地清扫着。那沙沙的响声，搅得萧灏的心一阵阵地发麻。

　　郑懿真半倚在彩绣龙凤的引枕上，眉宇间毫无紧张兮兮的神色，依旧那样无所谓，就像是什么事情都不曾发生。

　　待侍女敬茶退出，萧灏神色阴暗，眼光扫过表妹，缓缓道：“你真蠢，这个节骨眼下，你还惹是生非。”

　　“不就死了个宫女吗，有什么大惊小怪的？我可是堂堂太子妃。”

　　懿真双手随意地搁在膝盖上，带着说不清的表情，瞥了萧灏一眼。

　　萧灏沉声问：“剑真的扔到湖里了？”

　　“是啊。”懿真不自在地扭了扭身子。

　　“你哪来的剑？”萧灏逼问。

　　懿真被问得心虚，一会儿说是捡来的，一会儿说是秋月的。萧灏心里有些明白，面色肃然道：“你是要母仪天下，还是遭人耻笑，还不明白？”

　　“这有什么？”懿真依然满不在乎，“二叔、我爹，还有你，都会扶我当上皇后的。”

　　“后宫佳丽无数，你连个恩宠都没有。何况，三哥身边有了休休。”

　　“不要提起那个狐狸精！”

　　懿真忽地尖叫起来，眼里掺杂了焦怒和讥讽：“一个寡妇，有什么资格染指后宫？”
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第68章 碧落篇(2)


　　萧灏嘴角极淡的笑容迅速敛去，眸光散发出犀利，步步紧逼道：“秋月虽是个小小的宫女，但凭你一己之力，绝对杀不了她。老实告诉我，那把剑是不是来自侍卫房？你恨休休，所以想杀她，储天际是不是你派人错杀的？”

　　懿真被戳中要害，惊了惊，接着变得疯狂起来，乱叫道：“萧岿如此待我，我早就当他是烂木头一个！倒是你，心爱的女人被别的男子夺走，心里一定又气又恨吧？”

　　“你自己看着办吧。”萧灏脸色阴沉，“我只警告一句，立即收手，切断丝连，否则谁都护不了你。”

　　望着懿真疯狂扭曲的脸，萧灏竟觉得异常的厌恶，以致不想多言，起身就往殿外走。

　　懿真惊醒过来，将引枕扔向萧灏消失的方向，嘶声哭喊道：“他们冷待我，我不在乎！你们要是抛弃我，不再管我，我做鬼去！二叔，爹啊，我要当皇后！我要当皇后！”

　　她的哭叫声隐没在深邃的宫楼中，外面的萧灏丝毫听不见。

　　他径直朝宫门走，老远看见隐在林子深处的侍卫院子，顿了顿，问引路的宫人：“蒋琛在吗？”

　　“回禀四殿下，蒋琛出宫办事，至今还未回来。”

　　萧灏心中一动，略有所悟地点点头，自语道：“他是不会回来了。”

　　果然如其所言，蒋琛失踪了。

　　也就在秋月死后第三天，皇宫里传来沉重的钟声，江陵城百姓哀哭震天。

　　梁帝萧詧沉疴积弱终不得治，薨于翎德殿。

　　在沈不遇等重臣的竭力拥立下，太子萧岿嗣位，年号天保。

　　贰

　　因丧期登基，萧岿的即位大典搞得很是简单。颁布诏书后，只在宫楼鸣钟三响，大乐设而不作，群臣庆贺的表文也进而不宣。

　　萧詧的丧礼却极为隆重。萧岿一直在翎德殿守灵七天，才将父皇的灵柩运送去平陵安葬。

　　这期间，行宫里静悄悄的，只有休休独守寂寞。

　　她说服了萧岿，并未因秋月之死降罪郑懿真一丝半分。皇后还未册立，郑懿真一身隆重孝服陪萧岿守灵去了。

　　夜来风雨匆匆，白日小窗闲对芭蕉展，回忆与萧岿携手徜徉于花前月下，又听平陵方向传来几声惊雁哀啼，休休不觉一阵牵挂一阵嗟叹。

　　这个叫萧岿的男子，他已经是皇帝了。国事当头，不会再有以前的闲情逸致了吧？他敬爱的父皇去世，此时此刻，他，还有萧灏，是不是还在那里扶棺恸哭？那种失去亲人的感觉，那种撕心裂肺的痛，只有她知道。

　　她不敢告诉他，自己的爹亡故也有三年。她年年要去庙宇烧香祭拜，今年也不例外。

　　又是一个孤寂的夜。

　　漏夜残香飘飘绕绕，绣着缠枝花的帘幕令夜显得更暗。休休围着锦被蜷缩在床上，渐渐睡去。

　　眼前是蒙蒙的。

　　依稀有轻微的声响，有人小心地拨去遮掩眼帘的一缕青丝。有熟悉的气息轻拂，她的鼻尖一动，蓦地睁开眼睛。

　　夜色由雕花长窗渗入，一片光影中，萧岿正静静地凝视着她。那眼中布满了血丝，蒙了一丝痛楚，还有那抹深深的困倦。

　　“结束了？”她撑起身。

　　他按住她的肩，唇际扬起若有若无的笑容，轻声道：“结束了。”

　　“我去给你倒水。”

　　休休又想起来，萧岿示意他已经梳洗过了，伸出手臂搂住她，就势将头枕在她柔软的怀里。

　　“很累。”他说。

　　“我知道。”

　　休休的声音柔软，她体贴地为萧岿揉肩捏腿。萧岿默默地享受着这一切，似叹非叹道：“我们做一对神仙眷侣岂不更好？真不想把你接去那个地方。”

　　“殿下如今是皇上了，要以社稷大业为重。”休休望着萧岿哀伤的眼睛，委婉道。

　　“你知道吗？父皇的遗诏里，已封沈不遇为安国公。”萧岿突然道，“父皇定是觉察到朝中盘根错节，郑渭有忘恩背德之嫌，又怕弄巧成拙，所以出此下策。”

　　“是否要我回避？”休休认真道。

　　萧岿摇手：“我终是想通了，你是你，沈不遇是沈不遇。封拜沈不遇为安国公，他是能臣，定能竭诚辅佐，以保我后梁万世功业。”

　　话语虽是沉重，但休休听得明白，不觉心中释然。

　　萧岿身心疲乏，依然握着休休的手，明净的眼眸像是布满了点点繁星，毫无掩饰地诉说着他的耿耿心志。

　　“父皇早年颇有孟尝之风，郑渭、沈不遇等人纷纷投归于他。他对他们甚为礼教，甚至结亲联盟。可惜他倚靠西魏立国，深以为憾，终日抑郁忧愤心有不甘。我不要像父皇那样只是个附属皇帝，定要知人善任，早日脱离独立，延续梁统千秋万代……”

　　休休以一颗虔诚的心，认真地听着。她的手指轻轻划过萧岿疲倦的面容，很快，他合上眼睛，发出均匀平缓的呼吸声。

　　鸟声唧唧，日影透过檐角，天光明媚。

　　休休慢慢睁开眼睛，才发觉自己的身体依顺地靠在萧岿的怀里，手被他合在掌心。他安心地睡着，嘴角映出一缕极淡的笑意。

　　她也恬然而笑，贪婪地凝望一会儿他的睡相，才动作极轻地起身。将暖薄的锦被轻轻掖了掖，她蹑着脚步，向寝殿外面走去。

　　萧岿睡得甚沉，直到在梦中长嘘一口气，他才醒转过来。

　　身旁不见休休。

　　他起身，舒展活络筋骨。帘子掀开，伺候休休的宫女们连贯而入。

　　“夫人呢？”他问。

　　“启禀皇上，夫人庙里烧香去了，已经走了两个时辰。”

　　“叫她不要私自出宫，怎么忘记了？”萧岿有些心绪不宁，不觉走到殿外，凭栏眺望。

　　行宫里异花满地如仙境一般，那些内侍侍卫无声地恭立于角檐下、廊柱边，郑懿真淡淡如烟雾一般的影子正穿过廊道。

　　丧礼完毕，她和他先后离开皇宫。因为秋月的事，他不想理会她，自然更不会与她说话。此时郑懿真与他相视，朝他略一屈膝，举止仍是太子妃的仪态，眼中有一种淡淡的怨意。

　　他的心蓦然一动，不觉叫道：“蒋琛！”

　　后面的内侍提醒道：“皇上您忙忘了？秋月姑娘死的那天，蒋琛就失踪了。”

　　萧岿只觉得额头阵阵针扎似的痛，他茫然地顿了顿，大喊：“牵马来！”

　　冉冉日出逐渐呈现在天际，深邃的苍穹仿佛被人撩去一道厚厚的幕布，换上一道浅淡的黛青色。庄重的宰相府显露出模糊的轮廓，远远望去如莽莽石林中一块突兀的孤石，历尽沧桑，幽暗而深沉。

　　休休出现在沈家。

　　柳茹兰已吩咐翠红将准备好的祭品交给她，她接过，时辰太早不方便打扰，她就手捧着一大摞东西匆匆往门外走。绕过石栏，她听见后面有人叫她。

　　“休休。”

　　石栏旁，是沈不遇浅墨色的身影。

　　想是同样被梁帝的丧礼折腾得筋疲力尽，沈不遇一脸倦容，眼袋下垂，丝毫没有当上安国公的喜色。他似乎刚起床，往日的阴沉倒睡浅了，唇边竟添了一丝淡淡的笑意。

　　她一时失措，愕然地站在那里。他径直走过来，后面浅淡的阳光被他高大的身影遮住了，正如她六岁那年见到他时那样。她只是静静地仰视着他，一点都不感到畏惧。

　　他也有些不自在，眸光深深浅浅，变幻莫测：“是去庙里进香？”

　　她仰着脸，平静地回答：“是的，去祭拜我爹。”

　　他沉吟，似是下了很大的努力，说道：“我和你一起去吧。”

　　闻言，休休的眼中放出了异样的光芒。

　　沈不遇的双手背在后面，那是他长时间的习惯。他身上只穿着一套家常棉袍衫，挺立着一动不动。一群麻雀鸣叫着落到树枝上，又哗地群起腾空，纷纷扬扬的树挂落了他一身。他似没感觉，依旧挺立着。

　　休休望了他一眼，咬着嘴唇，走至他面前，不客气地将手中的东西往他身上一放，见他双手接过，转身就走。

　　嘤嘤的鸟啼声由林海深处隐隐传来，唤醒了山林的寂静。少顷，或长或短或高亢或委婉的鸟叫声响成一片，山林霎时变得嘈杂。初日如针芒般，千丝万缕地射进密林，使遍野的树阴匝地，所有的一切在树阴的笼罩下越发显得幽暗神秘。

　　从沈不遇迈进佛殿的那一刻起，休休一直神色凝重地看着他。他从主持的手中接过燃香，虔诚地在佛前祷告，面对陶先生的灵牌，他久久凝视，接着深深跪拜。

　　世事变幻，也许在他心里，对以前的所作所为有了愧疚吧。

　　他俩出了寺门，默契地往山涧处走。

　　“你娘若是一定要回江陵，我派人把她接来。”沈不遇先开了口。

　　事到如今休休反而踌躇了，她思虑半晌，回答道：“在沈家，娘也是多余的人。她身子骨不好，待在孟俣县十八年，想必待惯了。”

　　她到现在有所醒悟，有些事勉强不得。在这个男子眼里，她是他的亲生女儿；在母亲眼里，他永远是她的那个“爷”；在“爷”眼里，母亲始终什么都不是。

　　当初因为母亲的冷淡，她只会逃避，不曾去试着接近自己的母亲。

　　她第一次感到母亲是世上最痛苦、最孤独无助的女人。

　　“等一切安顿下来，我去看母亲。”她说。

　　要是能和萧岿一起去就好了。多少次，她向他描述孟俣县的湖光山色，讲述自己的童年，还有那株魂牵梦萦的栀子花树。

　　“我们可以把它移栽过来，让栀子花陪着你。”说这话时，萧岿面露憧憬，爱怜地牵起她的手。

　　想到这里，她的嘴角牵起暖暖的笑意。

　　沈不遇看在眼里，突然道：“萧岿的心思我也琢磨不透，怕他依然怨恨我。先皇病卧在榻之际，深感事态紧急，才有了封拜安国公之策，意在让我在新老交替之际站稳脚跟。君受王命，谁敢掣肘？可到如今，我还是担着个心事。”

　　休休平静道：“安国公之事，他已经告诉我了。”

　　沈不遇大感意外，顿时活泛起来，嘴里还是这么说：“如今他羽翼未丰，只好依顺着我。等以后他江山坐稳，我也得处处谨慎才好。”

　　休休淡然一笑，目光平稳地转向沈不遇：“父亲多虑了，他会是个明君。只要父亲大人一心辅佐萧岿，多为江山社稷着想，你们君臣联手，国运昌隆，你俩自会化干戈为玉帛的。”

　　“你终于肯叫我父亲了。”沈不遇欣喜，满意至极，“这样就好，这样就好。”

　　心中一块石头落了地，他如释重负，又不无感慨道：“只是苦了你了。”

　　休休看着他微红的面庞，不禁荡起舒怀的笑，眼光慢慢移向山下。透过参差扶疏的树荫，远处香径小道上，有个白色的点向这边移动。她心中顿时涌起感动的暖流，会是萧岿吗？

　　她正自凝思，忽然花树扶疏之处，人影一闪，陡听得有人喝道：“沈不遇，你的死期到了！”一个绀衣人凌空飞出，一道白色的光芒定格在沈不遇胸前。

　　沈不遇踉踉跄跄倒退几步，才稳住身形，惊叫：“蒋琛，你想干什么？”

　　蒋琛冷哼道：“取你性命！”紧接着，寒光一闪。

　　沈不遇不愧老练，及时躲过，并向空阔的山涧处跑去。蒋琛收起剑头，转身便追。一旁惊惧不已的休休顿然醒悟，看着前面的人影，毫不迟疑地跟了上去。

　　这时候，萧岿已走过山径，欲拐向寺门，隐约听到从山林中传来人的叫喊声，便下意识抬头望去。山林中，两个分别着浅墨和绀色衣衫的人影穿梭其间，时隐时现，他不禁眉头紧蹙。待看见后面紧跟着的一抹纤弱浅玉色的身影，他脸色突变，拔开双腿，发疯般向山林处奔去。

　　山涧处，沈不遇再也跑不动了，弯腰直喘粗气。他刚一站定，蒋琛刷地又出一剑。沈不遇无处闪避，只得“啊呀”一声惨叫，左腿已开了一道口子，鲜血汩汩直流，颓然跪倒在地。蒋琛指剑，声音凌厉而冷漠地道：“沈不遇，你也有今天！”

　　沈不遇满头冷汗热汗交流，惊骇道：“蒋琛，我待你不薄，你为何如此对我？”

　　蒋琛的声音透着寒意：“你待我不薄？你不要忘了，我是谁家的儿子？我父母是怎么死的？你口口声声说将我从小带到大，却让我的亲生父亲去当你那个私生女的爹，还把我安插在三殿下身边！你这个老狐狸，你的鬼把戏早就不灵了，我今天要让你替我父母抵命！”

　　正要出手，他耳听得一声娇叱：“放开他！”

　　蒋琛回望过去，休休脸色惨白，苦涩地笑了笑，说话有了悲凉的颤声：“原来你就是……我知道你是谁了。沈家自是对不起你，你替父母报仇雪恨理所应当。冤有头债有主，何况我和你父亲生活了十几年，你要杀，先杀了我吧。”

　　“哼，别装作可怜无辜的模样。你们父女同等货色，我自然连你都杀！”

　　话音刚落，蒋琛剑头一收，动作麻利干净，将沈不遇和休休分头绑在一棵树下。休休心里愧疚，亦无生气，垂着眼眸不吱声。沈不遇顿感性命攸关，无奈全身被缚不能动弹，只有大声叫喊着。

　　这时，萧岿已跑出山林，在山涧处，他已经看见了被缚的父女俩，和蒋琛手上闪着寒光的利剑。明亮的旭日下，那晃动着的白光分外灼人。他的目光刹那停滞在那道光上，眉目凝结在了一起。

　　电光石火间，一幅画面在萧岿的脑海里清晰地闪过。苍茫而静穆的雪天，天地间似有沉闷的啸声穿越，一道绀色的人影从天而降。伴随着一道道电闪雷鸣般的光芒，蒋琛矫健的身形时现时隐。萧岿依稀听到人的惊呼声，车帘内有一道道鲜红涌出，弥散到晶白玉洁的雪地上……

　　多少杂沓的记忆，呼啦一声崩散开来。

　　此时微风送声，蒋琛大笑着，阴冷的声音似嘲似讽：“有其父必有其女，看你性情也洒脱得很，一大一小一块儿死了吧！”

　　利剑在空中划过，休休绝望地闭上了眼。

　　恰在危急时刻，萧岿的身影从侧旁跃入，宽袖挥过，双剑在半空中发出铿锵的碰撞声。听到声音，休休蓦然睁眼，萧岿的身影正落在自己面前，那被削去的一截袖口，在空中撕扯成片片，纷洒下来。

　　“蒋琛，你好大胆！”萧岿怒目而叱，“上次你奉命去杀休休，却错杀了储天际。你居心叵测，滥杀无辜，岂容我饶你！”

　　此番萧岿不带一名随从兀地出现，蒋琛大为惊愕，生生将剑收回，单膝跪地道：“奴才此番已抱必死决心，等杀了沈不遇，要杀要剐随皇上处置。”

　　“他们都是我的人，我不会任你肆意妄为的！”萧岿断然道。

　　沈不遇闻言，颤抖着声音嘶叫：“皇上英明果决！皇上，替微臣杀了这小子！”

　　此时的萧岿对沈不遇的叫声仿若不觉，他的目光已经投向休休。他径直走到她面前，用惊痛交加的目光凝视她，脸上染了深深的痛意。

　　“怎么不听话？”他边帮她松绑，边嗔怪道。

　　休休只是浅浅地笑，心里涌起甜蜜。

　　就在这时，跪地的蒋琛一跃而起，剑指沈不遇，大吼一声便抢步直刺。休休看在眼里，不禁“啊”地叫出声。与此同时，始终保持警觉的萧岿再次出剑，双剑相撞激起满眼火花。

　　“皇上，奴才反正已是死路一条。此老贼必杀，恕奴才不敬了！”蒋琛大呼。

　　萧岿勃然怒喝：“我不许！”

　　二人对打起来，刀光剑影看得人眼花缭乱。

　　休休一脸紧张地望着，无奈双手还未松绑，只能徒劳地挣扎。双方对峙了几十个来回，渐渐地分出伯仲来了，蒋琛的剑法娴熟，一个当头猛攻，萧岿手中的长剑脱手飞出。又是砰的两声大响，显然蒋琛也拼足了最后的力气。萧岿未能稳住身形，踉跄了几步，一个踏空差点滚下悬崖。

　　“殿下！”休休惊叫。

　　萧岿就势抓住藤枝，身子在半空中悬着，始终没有力气上来。

　　蒋琛哈哈大笑，目光决绝地对着苍天，道：“爹，娘，孩儿替你们报仇的时候到了！”

　　惊呼声中，休休眼睁睁地看着那道摄人魂魄的光，带着曾染着天际鲜血的剑，再次向沈不遇的胸口刺去。

　　恍惚中，眼前倏地又溅起一片白光，凌空飞落一个敏捷身影。那人纵跃劈剑，一个晴空霹雳击中了蒋琛。蒋琛防不胜防，用剑挡住，只是气力殆尽，没几个来回，便急急踉跄后退。

　　“四皇子！”休休眼泪婆娑，说不清是悲喜交集，还是激动万分。

　　此时萧灏趁机跨步上前，剑气抹上血腥，重重地捅入蒋琛的胸膛。

　　“你杀我……怕我将你表妹的丑行说出去……”蒋琛抚胸，咬牙说了几句，接着轰然倒在地上。

　　休休来不及阻止，眼睁睁看着蒋琛倒地，声音荡在风中：“不要杀他……”

　　萧灏满脸冷寒之气，指着蒋琛道：“早就注意你了。今日发觉不妙，你果然在这里。”

　　蒋琛喘息，露出痛苦的神色，道：“只可惜……”

　　“没有可惜的了。”萧灏冷冷地说道，紧接着又补上一剑。

　　蒋琛痉挛地挣扎几下，便没了动静。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第69章 碧落篇(3)


　　休休一阵眩晕，双手拼命地挣扎，哭着喊：“为什么要杀他？他可是没爹没娘的孩子，你怎么忍心下手？”

　　“我才是没爹没娘的孩子。”萧灏忽地一笑。

　　待说完，他转身走向悬崖。丰神翩翩的背影，变得有点僵冷。

　　休休挣扎得急了，喘得说不出话来，同时，一股莫名的寒气透骨。她不敢置信地望着，看着萧灏这张俊秀的脸庞上陌生的神色，当胸似被塞进一团棉絮，堵得她分外难受。

　　萧灏一直走到萧岿面前，看他悬在半空挣扎的模样，竟淡淡漠漠地笑了。萧岿向他伸出一只手，唤道：“灏弟，快拉我一把。”

　　萧灏果然伸出手，拽住萧岿的手，一把拉住。萧岿正要跃起，萧灏突然松开手，仿佛释下了所有的重负罪孽。萧岿整个身形下坠，一只手拼力抓住树藤，身子在半空晃荡着。

　　“殿下！”休休惊叫。

　　“皇上！”沈不遇也发出惊魂的叫声。

　　萧灏面对着眼前惨烈的景象，声音沉重而低沉：“三哥，对不住。也许是天意吧，我不能再输给你了。”

　　“灏弟，为什么要这样？我从未为难过你。”萧岿双目睚眦欲裂。

　　“没办法，你总会有为难我的一天。三哥，帝王之家，总有波峰浪谷。如果不是，可能会多些自由，自在一些。别怪我，我只能这么做。”

　　萧灏说着，脸上的肌肉抽搐，形成一道怪诞的表情。他将剑头缓缓伸向树藤，准备横剑抹去。

　　萧岿缓缓仰起脸，眯着眼看着天空，绝望地唤了一声：“休休……”

　　“殿下—”

　　唯有刹那，休休希望时间凝滞，让她还能看到他温柔的笑。她似乎已经听见裂帛之声，那颗心已经随着那声揪心的呼唤慢慢飘去。

　　缚手的绳子松了，掉了满地。

　　一道白光飞掠，不偏不倚正中萧灏的手臂。手中的剑掉下山涧，萧灏的手臂血流如注，衣袍很快渗出一片血红。他惊讶地转过头，只见蒋琛岿然不动地屹立着，冷眼看着他。山风狂乱地卷起他满头长发，绀衣散乱飞舞。

　　萧灏脸色惨白，扶着手臂，很快仓皇而去。

　　“皇上，奴才对不住您……奴才这是最后一次报恩了。”

　　蒋琛断续吐息，身子摇晃了几下，最后重重地倒在地上。

　　休休忘我地扑到悬崖边，发疯般将双手伸向萧岿。落叶纷乱杂飞，夹杂着她的哽咽声。劫后余生的欣喜，将他们两人裹住。

　　飞花错落缭绕，如繁星点点，纷纷洒洒。

　　悬崖边，有一对相依相偎的男女。这个时候，他们唯一想做的，就是彼此紧紧地拥抱在一起，再也不分开。

　　行宫深处。

　　休休由宫人一路指引，向郑懿真的寝殿走去。

　　有宫人百无聊赖地守在院外，一见休休，急忙起了身，开锁。沉重的院门哐当一声打开。

　　天色昏沉，迷蒙的日光笼纱般，静静地泻在院里，给院中那棵粗壮的槐树投下了一大片阴影。阴影几乎遮没了大半个天井，使院里显得阴沉森然。

　　休休进去时，脚步放得很轻缓，长风卷过满地的落叶，窸窣地响着。水池的水很浅很浑，浮萍懒懒地漂浮着，一条无伴的小鲤鱼在孤独地游弋。这里曾经是最繁花似锦的地方，现在却呈萧条破败的景致。

　　郑懿真怪异的笑声从里面飘过来，休休不由自主顺着墙根贴过去，仿佛有什么吸引她似的。待她抬首，蓦然间，一个幽灵般的黑影挺立在门前，休休的身子靠墙凝滞了。

　　那身影瘦高，如无生命的冰冷石柱。冷薄的日光洒在那人身上，休休从后面看到那人一头长长的、黑绸般光滑的头发。那身太子妃的锦绣华服，空荡荡地架在肩头。休休从其轮廓可以分辨出，此人是郑懿真。

　　“你来干什么？”

　　郑懿真骄傲地站在休休面前，脸上还是那么艳丽，只是没有一丝血色。

　　“我来看你。”休休奇怪自己的声音如此平静。

　　郑懿真冷哼道：“别猫哭耗子假慈悲，有什么话只管说。”

　　“皇上厚葬了蒋琛。言下之意就是—皇上的命是蒋琛救的。”

　　闻言，郑懿真的眼睛微颤了一下。

　　休休将此讯带到，正想转身离开，郑懿真低沉的声音仿佛从极遥远的地方飘来：“曾经，他是我唯一能寻求慰藉的人。如今他也死了，我更寂寞，寂寞会让一个人疯掉。”

　　“皇上并未禁锢你的行动，你可以随意出入。”休休不忍心，缓缓道。

　　“这比被打入冷宫更难过。”郑懿真冷冷地说，“在这个闭着门的大院子里，荷叶已经先我一步进入枯老，没有什么可以等待的，我每天好像生活在一场冰凉的梦里。”

　　休休声音柔和：“你我之间不应该这样的。”

　　郑懿真突然无声地笑起来，从牙缝里挤出几句话：“沈休休，我是多么的恨你。早晚有一天，寂寞也会悄悄围裹你的。伤心的女子到处都有，我不是唯一的一个，人们早就熟视无睹。”

　　休休的声音依然轻柔：“你这是咒我吗？无论是皇族还是百姓家，夫妻间和睦相处靠的是自己。你为什么不让他多爱你一些呢？”

　　“你是从你死去的丈夫那里得到的教训吧？”郑懿真挖苦道。

　　休休垂下了眼眸，轻叹：“是的，若今世重来，我宁愿用自己的生命换取天际哥的生命。”

　　两人聊话般，没有歇斯底里，没有咄咄逼人。

　　是什么，让她们变成了仇敌？

　　恍惚中，少女时代的她们如花般娇艳，纯情天真。狩猎场的山上，她们玩着游戏，她背起她逃避西魏兵的追赶。皇宫教坊碧草如茵，光与影相叠映，那时的懿真沉浸在爱河里，明眸善睐，面庞美丽。

　　“我的悲伤，没有人真的关心。我爹、我二叔，还有灏哥哥，为了他们自身的利益，已经毫无理由地将我抛弃了！我一个人活着算什么？”

　　郑懿真往日的锋利阴狠已丧失殆尽，深深的痛意和悔恨折磨着她。她没想到自己会落到这般境界，她只想除去心中的那个阴魔，所以偏执到了一意孤行的地步。如果是这样，她还不如孤寂地当她的太子妃，好过在这里凄凉度日。

　　她禁不住低头，用手拍打着门框，砰砰的撞击声夹杂着呜呜的哭泣声。

　　休休眼含悲凉，凄怆地看着她。

　　忽然，隐约有沉闷的钟声穿过天空，紧接着，似是无数的钟鼓在撞击，中间仿佛夹杂着千人万众的欢呼，一声声怆凉，悠远。

　　郑懿真抬起脸往远处张望，目光渐渐变得迷惘，身子贴着木门缓缓下滑，最后跪坐下去，绝望地望着休休。

　　“册封大典快开始了……”她惘然地说着。

　　片刻睖睁过后，休休依然伫立，那唇却透了苦涩和悲凉：“郑懿真，你不应该迈出这一步的，不然皇后的位置就是你的了。”

　　郑懿真开始颤抖，颓唐地坐在地上。

　　随着册封大典的结束，休休以妃子的身份搬入了皇宫。

　　不久，从行宫传来消息，郑懿真自缢身亡。

　　休休为此怅惘了几天。她知道，郑懿真迟早会选择这条路的。

　　她身边没有了可信任的人，连一个亲人都没有。她的亲人包括最亲近的灏哥哥都在浣邑，他们正磨刀霍霍，准备卷土重来，但是她等不来这一天。

　　这个外表狂妄不羁的女人，内心充满的是不安和空虚。她爱上萧岿，不如说是爱上那个至高无上的封号。偶遇一个强悍的武士，她心存嫉恨之间只能看到那剑舞婆娑的身影，等她恍悟回神，人已经没了踪影。

　　死，算是一种歇斯底里的反抗吧。

　　宫漏一声接着一声，琉璃宫灯燃起来了，远处的楼宇树荫像是抹上一层淡红，宛如腮晕潮红的美人脸。月凉如水，一层淡淡的光晕若隐若现，两个依偎在一起的人儿，被月光衬着，宛若山中的仙子。

　　萧岿摊开双臂，让休休很自然地躺在了他身边。枕着他的臂弯，休休不由得抬头，烟霭笼在萧岿的脸上，透散出一抹凝重和深沉。

　　作为一国之君，他更有解不开的愁结，也会面临着无奈的选择吧？

　　她情不自禁将手指抚上他的眉心，轻柔地抚摸。

　　萧岿的另一只手拢在休休光滑的后腰，故作轻松道：“休休快看，很白的月亮。”

　　天色朦胧，圆月在云层中穿梭，时而投下清冷的月影。

　　“像栀子花那样的洁白。”休休幽幽说道。

　　“想老家了？等朝局大定，去把你母亲接来。”萧岿微笑着，“还有那棵栀子花树。”

　　休休感动地点点头。

　　这就是自己想要的生活。

　　这样的温暖和安逸，能够坚持多久？

　　仿佛是美梦不愿醒，她很想享受和沉迷于此，也不去想战争一触即发，更加严峻的考验正等待着他们。

　　她神思游离，不经意抬眼，正见到萧岿目不转睛地凝视着她，眉目之间，带着温柔的笑意，眼眸映着月色，似乎在炽烈燃烧。她知道这意味着什么，心里也是狂热异常。一转身，他就势将她整个人压住了。

　　急迫带着颤抖的呼吸中，他俩的身子紧紧地贴在了一起。他摊开她的手心，温热的唇小心地吻着，沿着她的手臂向上，最后落在她润泽饱满的唇上。那里有梨花般的芬芳，于是他不能自禁地含住，他的舌尖很快卷了进去。

　　风声轻柔，缱绻意难终。

　　休休闭着眼，清辉满身，娇媚动人，那低吟如月色般朦胧。萧岿忍不住战栗了……

　　他喘了口气，柔声道：“生个女儿，像你那样的。”

　　休休娇羞地点了点头，手指抚摸他结实而宽阔的后背，身体自然地松懈下来。他的头伏在她的胸前，随着一层隐隐的痛，她的呼吸不由得渐渐急促，意乱情迷之下，她希望他们可以就此缠绵下去……

　　以后的日子，她不知道等待他们的会是什么。

　　每一次交集，她都会无比珍惜，极尽缠绵。

　　那年寒露过后的某一天，距离萧岿称帝不足半年，江陵城外烽烟大起。浣邑侯郑渭借故原太子妃无辜被弑，联合北周王族外戚势力，沉雷般朝都城压来。

　　须臾之间，满当当的讨伐大军将都城围得水泄不通。

　　一片牛角号声凄厉地覆盖了始终不安的都城上空。守城的官兵与联军展开了殊死大搏杀，双方喊杀声、厮打声响彻云霄。持续几个时辰后，官兵寡不敌众只得后撤。驻守江陵的北周总管趁机大开城门，郑渭大军呼啸着汹涌而入。

　　蹄踏阵阵，到处是长矛刀剑铿锵交织，鲜血在官道流淌，百姓狼狈逃窜，遍地哀号。联军潮水似的向皇宫渗透，不多时，列成丛林般的阵势，尖锐的哨音划过皇宫上空。

　　郑渭两眼放光，长剑指向宫楼，直喊：“萧岿，不要做缩头乌龟，快出来说话！”

　　接着，朝身旁的萧灏哈哈大笑道：“灏儿，你看，萧岿的兵马如此不堪一击。他只是一个无根之君，纵是凭着才干功劳有一些人望，但靠先皇留下的老弱残将有何用？他虽与沈不遇相互支撑，但两人几乎都没有与之呼应的势力，说起来还不如你。你就等着取而代之吧。”

　　萧灏曾受过伤的手臂还时而隐隐作痛，唤起他的复仇之心。此时他眼里也是异常的冷，道：“舅舅不要忘了，北周还有杨坚。尽管此人只是一名漂泊归来的隋国公，受人掣肘不能施展才华，然则一旦直面国事，聚合国力补三哥之弱，我取而代之当真是谈何容易？”

　　“明白了。”郑渭沉吟点头，又问，“灏儿还要什么？”

　　“沈休休。”

　　萧灏眼里掺杂着莫名的情绪，答得极是干脆：“天下好事不能让三哥独占。我得不到的，他也休想拥有。”

　　郑渭眉毛一挑，片刻后捋须大笑：“有志气，那可是戳萧岿的心啊！沈休休既是萧岿的妃，又是沈不遇的女儿，倘若用她作为人质，当真妙哉！”

　　战鼓声传到了皇宫，休休站在台阶上眺望宫楼方向。此时残阳在西边染成血红，天地间蒙上一层壮丽的颜色。伴随着震天动地的厮杀声，联军的长矛铁盾发出凛凛的寒光。

　　战争比预料的还激烈。

　　隐约有种不祥的念头，闪过她的脑海。她蹙紧眉，神色严肃，在金砖地上来回徘徊。

　　“休休。”

　　一惊回望，只见蓉妃促步而至，满脸焦灼之色。

　　“怎么办？郑渭要打进来了，那些臣子都没了办法，岿儿怕是抵不住了。”蓉妃急道。

　　休休心里紧张，表面装出轻松的样子，扶住蓉妃安慰道：“送去北周的信使已经走了十几天了，杨大将军一定会赶到。您放心，皇上是雄主，国有急难，定会拼死保护。”

　　“杨大将军不能来了。”

　　后面兀地传来沈不遇的声音。二人回身，沈不遇拄着拐杖，一身严谨的朝服，脸上也是一片肃然。

　　“郑渭处心积虑，与北周王族外戚沆瀣一气。他们早就料猜皇上会求助杨坚，便向周静帝施加压力。周静帝本来对杨坚也有猜忌，竟然效法先帝批下杨坚几道上书，只是‘待后缓处’四字。国事之难，竟至于此！”

　　蓉妃听罢，心情大乱，含泪道：“先皇曾说，君弱三代，我朝便要衰微。难道江山社稷，就要毁在岿儿这一代不成？”

　　这时候，萧岿步履沉重地走来，一脸阴霾，后面紧随诸位王公大臣。众人见此，纷纷围了上去。

　　萧岿脸上布满了烟尘，眼里全是红丝，显然已经疲惫至极。休休心疼地望着他，此时此刻，她不想只是作为看客，希望能伴其身侧，与他横刀跃马。

　　“殿内议事。”

　　萧岿顾不得与蓉妃、休休说话，只匆匆一句，众臣当即跟随萧岿直奔翎德殿。

　　殿内坐定，众臣纷纷献计献策，不断而来的紧急军报又让他们茫然以对。惶惶不安中，又有御林军前来禀报，如若萧岿不出面，联军必将踏平整个江陵城。

　　萧岿一拳击在长案上，眼里溅出火花，道：“郑渭虎狼之心，若是将父皇的江山拱手相让，我身为一国之君，怎对得起父皇在天之灵？有何面目立于天地之间？”

　　他话未落地纵身拔剑，大步向宫楼方向走去。群臣一时无措，一个武将猛然扑上抱住了萧岿的大腿，于是众人拜倒大哭。

　　沈不遇满脸通红饱含眼泪，上前劝谏道：“皇上尚在少年便操持起国家大事，忧国爱民之心上天可鉴！郑渭有雄兵十万，朝中老弱病残与之抗衡，势必全军覆没。皇上，保全实力退避三舍，未必是败。”

　　“安国公请讲，如何退避三舍，挡住郑渭虎狼？”

　　“皇上，微臣自信对四皇子颇有洞察。四皇子外表斯文懦弱，对郑渭十分倚重，内心实则强悍精明通晓政事。先皇当初立嫡时，对四皇子也很是激赏。四皇子虽对先皇有所积怨，但是心里清楚明白，这后梁江山属于萧氏，断断不会让外姓定国理政。只要皇上认可四皇子，郑渭纵有阻力也容易周旋一些。请皇上抛开私人恩怨，念在亲情的份上对四皇子有些许让步，这场战火该当熄灭。”

　　萧岿默然，脸色忽青忽白，片刻干涩地笑了笑：“也好也好，我便让这个四弟一回，无妨。”

　　说完，大踏步出殿去了。

　　休休依然站在台阶上，听着宫外如雷呐喊声。突然一阵轰的巨响，一串火焰冲天而起，掉落在前殿梁柱下。宫女内侍惊慌失措，又忙碌着浇水扑火。

　　显然谈判陷入僵局，双方各持己见不退不让。

　　未及半个时辰，沉重的宫门发出隆隆的撞击声，宫外杀声震天。放眼望去，衣件物什散乱遍地，宫里男女老少竟是落荒奔走，狼狈鼠窜。

　　休休独自朝宫楼走去，风声肃杀，空气里有烟熏的味道。还未至宫楼下，正见沈不遇一瘸一拐地出来，看见她，愣了愣。

　　“不是讲条件吗？郑渭想怎样？”休休大喊道。

　　沈不遇面色灰白，沉重地叹了口气，才迟疑道：“郑渭以长江为界，要将后梁半壁江山割让给他，皇上已经答应。”

　　休休心里气愤，冷笑：“自古以来，大小诸侯相互蚕食，谁的土地没有被别人占过？古人还有卧薪尝胆的故事呢。也罢，与其无休止纠缠袭扰，暂且避其锋芒，皇上早晚会复仇的！”

　　可是，既然答应了，为何战火愈燃愈烈呢？

　　“唉……”

　　沈不遇望着休休，神情复杂难耐，眼角竟渗出一滴眼泪。休休心中不祥之感更加激烈，一颗心怦怦直跳。

　　“萧灏……竟然提出将你掳去作为人质，皇上断然不肯答应。”沈不遇颤声道，“萧灏大言不惭，此等龌龊人物，皇上哪儿受得如此挫折屈辱！他视你为无价之宝，把你交出去，岂不割了他的心？”

　　休休脸色惨白地站着，目光投向萧岿所在的方向，眼里蒙着一层水雾。恍惚中，她站在人生的悬崖边，耳边是隆隆的撞击声和连绵不断的厮杀声，像是清楚地提醒她：她必须去。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第70章 碧落篇(4)


　　这样的时刻，她竟平静下来，道：“几百年来，皇家恩怨纠缠，谁打谁都有一番慷慨理由，怎是一个‘妃子’了得的？承蒙皇上眷爱，我替皇上做件分内事也是应该的。让天下百姓过上太平日子，我即使赴死又何妨？”

　　“休休……”沈不遇无奈而绝望地叫道。

　　她不再回头，咬了咬苍白的唇，腰背挺得笔直，一步一步走向宫楼。

　　萧岿在宫楼上站着，罩甲金盔，甲胄下明黄的袍角扑扑翻飞。

　　“殿下。”她还是习惯这样称呼他。

　　听到她的唤声，他缓缓地转过身。夕阳的光映照他的面颊，灿烂得不可言喻。

　　休休眯起眼，竟温柔地笑了。

　　他天生就是帝王相啊！

　　萧岿眼里的疼意一闪而过，呆了片刻，猛地展开双臂拥住她，紧紧地抱着，贪婪地一遍又一遍地吻她，仿佛这一生看不够、吻不够。她的耳畔是他一声重似一声的心跳，她笑着，埋首更深。

　　能够这样沉湎在他温暖的怀抱里，一辈子，该多好。

　　爱他，就必须去，不舍得也要舍。

　　“我去。”她静静地说。

　　可是，这决定，多么地教人哀婉。

　　“为什么要让你走？为什么？”他颤抖着，呢喃着，“我们好不容易在一起，命运为什么要让我们分开？休休，我不愿意！不愿意！”

　　那一刻，他痛楚地咀嚼了自己年轻时种下的苦果，真切体会到命运掌握在别人手里的滋味。心爱的女子就要离他而去，真的就要离开他了。

　　“从见到殿下的第一眼起，休休便对殿下心存景仰。这颗心，永远只装殿下一个人。”

　　她笑着，说着最后的绵绵情话：“凭借殿下的节操和胆略，还有忍辱负重不计个人得失而全力维护大局的德行魅力，四海文武豪侠争相归附，总有一天，殿下会巍巍然伫立在统一的后梁土地上。为了殿下的宏图霸业，休休理应和皇上共同分担磨难。等到将来，也许几年，也许几十年，殿下若是还记得在遥远的地方，有个叫休休的女子在等着你，我也就满足了。”

　　“休休。”

　　他忍住泪，将头压得更低，不住地吻她。

　　她依然微笑着，替他理好鬓发，细心地擦去他额角的烟尘。她的骨子里也有一番骄傲与坚执，走，就要微笑着走。

　　然后她转过身去。

　　“休休……”

　　熟悉的令人心动的唤声。

　　她含笑吟道：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　如此刚烈的诀别，不见来时路。

　　他们的爱被马蹄踏碎，泪水湿润着他送行的脸。他看她渐渐走出视线，不知道，这一生，他们是否还会相逢？

　　叁

　　八年后。

　　这年的初夏，江陵城里锣鼓喧天，热闹非凡。阵阵礼炮声从皇宫蹿上天，顷刻弥漫了整个江陵上空。街上的人群或驻足，或仰头眺望，喜悦洋溢在人们脸上。

　　皇帝萧岿的三十大寿到了。

　　皇帝大寿自然非同寻常，何况天保皇帝从政九年来，孝悌仁慈，勤政廉洁，江陵已经很久没有如此喧嚣热闹了。

　　沈不遇的青铜轺车隆隆碾过长街，街上有人认得是当朝安国公的车马，朝着车内的沈不遇拱手稽首。沈不遇已经没有了以前的冷酷严谨，脸上挂着淡淡的笑，沿路打招呼，轺车隆隆开到了皇宫幽深的玄直门。

　　皇宫殿群在初夏的阳光下金碧辉煌，层层叠叠的宫殿楼宇宛如高山峡谷。玄直门内当值的管事恭迎安国公，并吩咐宫人抬了步辇。沈不遇摆了摆手，兀自背着手慢慢地走。

　　抬头望去，头顶的蓝天白云悬在宫殿之上，使往日沉寂的宫城更见宏伟。沈不遇不由得深深嘘了口气，三十年了，自己在这片天地不知踩下了多少个脚印，从先前的战战兢兢，到以后的理所当然。而在今日，他心里却无端地滋生出莫名的感触来。

　　二夫人柳茹兰的心肌病又犯了，这两天他称病在府里待着，凡是公事也一律回绝。

　　他突然感觉自己老了，累了。

　　“老爷，要是吃力，就告老颐养天年吧。”夫妻三十多年，柳茹兰看出了沈不遇的心事，“家里什么都不缺。欣杨盐铁生意做得红火，他还时常孝顺你。燕喜都给他生了三个孩子了，你在家逗逗孙子孙女岂不快活？”

　　要是以前，她是万万不会说这种话的。沈不遇奢官如命，为此失去了很多，她知道。

　　果然沈不遇沉默了，良久不吭一声。

　　沈不遇还在端详感慨，却闻一阵乐声，一队王室仪仗从东边宴殿缓缓拥出。随着宫人的唱和声，一身明黄皇袍、头戴红玉冠的萧岿从仪仗中央的甬道走了出来。

　　沈不遇正撩袍跪地，萧岿的声音已经落了下来。

　　“安国公身体有恙，朕正遗憾着。您要是不来，这寿辰就无趣了。”

　　萧岿跟沈不遇说话总是客客气气的，日子久了，沈不遇愈加发现这个年轻的天子高深莫测。每次上朝，天子会让诸位大臣各抒己见，自己端然谦逊地聆听，末了提出更高明的方略，让周围的人表示臣服，不得不生出敬畏之心。

　　沈不遇深深一躬，道：“老臣搅了皇上，幸勿怪罪。”

　　萧岿却是朗声笑道：“安国公不必拘礼。今日有远方贵客，准备迎接吧。”

　　沈不遇心念一动，不禁脱口而出：“可是浣邑来的？”

　　周围蓦地寂静下来，萧灏年轻的形象在沈不遇眼前浮现。萧岿并未直说，沈不遇从他凝重的神情里猜出了大概。

　　同时，另外一个人的名字在沈不遇的心底深处膨胀，膨胀，挤得他不能言语。八年来，年轻的皇帝从不提起这个名字，沈不遇也不敢提，即便无意触及，都很自觉地、小心翼翼地避开。

　　沈不遇勉力一笑：“一条长江横亘南北，八年来，彼此相安无事。此番四皇子突然出现，究竟什么居心？”

　　萧岿淡定自若的模样，缓缓道：“他与我同宗，此次远来，朕自当设宴洗尘。”

　　接着他又冷哼一声：“八年不见，朕也想看看他变成什么模样。”说完，他径自大步向寝宫走去。

　　身后的沈不遇再次躬身，眼望着萧岿英爽飘逸的背影，失神地站了片刻。又想起朝廷为天子寿辰准备的九鼎应该到了，他才慢慢朝翎德殿方向走。

　　翎德殿外的广场上，已经热闹起来。因是皇上大寿，宫里破例臣工每人可饮一坛酒，并准许在就近宫殿观瞻游走，以示进入皇宫向皇上庆贺。臣工们一顿痛饮后，听说九鼎已抬进宫中，最后都自然地围拢在九鼎之前啧啧评点。观望着这天下独一无二的罕物，人们惊讶欣喜毫不掩饰，一片喧闹。

　　沈不遇的到来，引起一片作揖问安声。九鼎立在大殿正前方，自然形成朝臣上殿时的分道标志。沈不遇仔细打量，见每座大鼎巍巍然丈余之高，仰视而上，彰显出一种峥嵘高贵与神秘。

　　他心中一动，九鼎是天下王权之神器。萧岿厉兵秣马，包容四海之博大，早赢得北周的信任。得到九鼎，财权震慑天下，便是天命所归了。

　　而自己告老回乡，大概也是天命所归吧？

　　沈不遇悄悄离开人群，略一思忖，往皇太后的雯荇殿走。

　　已经是皇太后的蓉妃依然光艳逼人，梳着光溜的双髻，岁月在她的脸上并没有刻下多少痕迹。听得宫女禀告安国公前来问安，她忙亲自走到外殿迎接，唤过侍女倒了碧螺春。

　　沈不遇犹豫片刻，说道：“四皇子……来了。”

　　蓉妃闻言，惊了惊，愤懑道：“拜寿吗？哼，没安好心。一半江山给了他了，连休休也……他还想怎样？”

　　“微臣查勘这甥舅俩治理国事，多有不如意处。”沈不遇轻呷一口茶，淡然说道，“郑渭秉事用权骄奢僭盛，国力一年不如一年。依微臣看，四皇子定有后悔之意。细想，他这是两头为难，无论是兄弟之情还是甥舅之礼，他都是有负恩私。”

　　“他这是咎由自取！”蓉妃恨声跺脚，眼里闪着盈盈泪光，“当年，江山交割完毕，他们不再攻打便是，退兵不退兵，却与休休何干？结果呢，害苦了休休。”

　　“不要再提休休了。皇上不提，你我就别说话。”沈不遇眼神暗淡，悲哀地叹了口气。

　　蓉妃边抹眼泪边问：“皇上有何打算？”

　　沈不遇眼望广场方向，肃然道：“就要向郑渭开战了。皇上不是八年前的皇上，后梁也不是八年前的后梁。皇太后有所不知，九鼎已经立起来了。后梁风华昌盛一片蓬勃生机，当下便应以实力灭郑渭，一统天下。”

　　“还是表哥最懂岿儿。”蓉妃欣喜道。

　　沈不遇坐了一会儿想走，刚躬身告退，又想起什么，自嘲道：“老臣确实记性差了，本来是向皇太后道别，老臣过几日跟皇上辞官告老，回老家去。”

　　蓉妃大吃一惊：“表哥为何如此？这八年来你为朝廷兢兢业业，立下多少汗马功劳？岿儿也曾私下对我说，他确实离不开沈大人。如今江山可定，正是岿儿给你授勋加爵之时，怎么只身隐退了呢？”

　　沈不遇嘴角牵起一缕自嘲，指着自己满头白发：“江山代有才人出，臣老了，不中用了。萍华两年前病逝，家里就剩下茹兰了。现今茹兰身体不好，我想回老家多陪陪她。老家的空气对身体有好处。何况自己确实累了，趁还能吃能走，享点清福。”

　　说着，他敛起朝服，朝蓉妃郑重拜别。

　　蓉妃失神地望着沈不遇，往日的爱慕、钦羡、怜取，都还历历在目，却已无力追回。

　　或许这一别，此生便是再也不能见面。

　　她依稀记得最后一次，她与他在沈府的夜蓥池上泛起一叶轻舟，风儿袭来荷花的清香，他眼里是切切的温柔，朝着她吟道：“翠盖佳人临水立，檀粉不匀香汗湿。一阵风来碧浪翻，真珠零落难收拾。”

　　如今，她要的结局落进梦里的荷池里，而岁月，给了她另外一个结局。

　　她只能无奈地看着沈不遇离开雯荇殿，那个往日的影子消失了，唯有她寂寞。

　　萧岿负手伫立，抬眼凝望甬道深处，太阳正栖在飞翘的殿檐上，熔金般灿烂。

　　远远地，一名宫人手持拂尘小跑着过来。

　　“启禀皇上，四殿下来了。”

　　就在眨眼之间，一群人出现在了甬道上，大簇的暗红色宫服云朵般向这边移动。

　　然后，萧灏出现了。他置身于众宫人之中，眉间眼底如深潭，远远地朝萧岿微笑。他的样貌依然俊秀，却清瘦许多，掩不住沧桑落寞之色。

　　双方对峙，暗潮汹涌。

　　“三哥，别来无恙？”萧灏率先打起招呼，音色里是说不出的惬意轻松。

　　萧岿不动声色，嘴角慢慢挑起笑意：“八年不见，四弟倒是长了气焰，不得不令人刮目相看。此番只身前来，英雄气魄，难得难得。”

　　“三哥错了，我可不是独自前来。”萧灏悠然一笑。

　　萧岿心下猛然一跳，眉宇间丝毫不为所动，依旧淡淡地说话：“难道四弟还带来别人不成？”

　　会是她吗？

　　萧灏的眼睛盯着萧岿，诡秘一笑，道：“三哥大寿，做弟弟的总要送份大礼不是？可是，搜肠刮肚很犯难。三哥年近而立，听腻了数不尽的颂词歌赋，宫中装满了美女和珍玩，送什么都不稀罕。做弟弟的只好这样，带来一个人见见三哥，想必三哥定是喜欢。”

　　说完，萧灏不紧不慢地挥手让前面的宫人散开。人群退了，甬道显得开阔，萧岿眨了眨眼睛，眼光就再也不能移开。

　　萧灏身边，站着一名穿玉荷色花裙的小姑娘。大概有七岁？她拉着萧灏的手，眼光却定定地对着萧岿，并无怯意，含了丝羞涩。萧灏弯身朝她轻声耳语一句，她抬眼朝萧岿微笑了。

　　一刹那间，仿佛时光倒转，萧岿竟脱口惊呼：“休休！”

　　“那是娘的名字，我叫念儿。”小姑娘大方地纠正他，声音清脆。

　　萧岿缓步走到她面前，蹲下身。阳光带着金色的光晕沐浴念儿的全身，萧岿细细地打量着她，抬手抚摸着她柔滑的头发，她的脸像初升的云霞，纯得不见一丝瑕疵。

　　“念儿，念儿……”

　　萧岿失态了，他不禁低喃道：“真像……”

　　萧灏这才近似残忍地笑起来，他精心安排的这一招，就轻易地卸下了萧岿所有的伪装。他感到莫名的亢奋，就如八年前他打败了他，这一次他依然要他输得心服口服。

　　于是，他将念儿的小手放在萧岿的掌中，示威性地扬眉道：“我的女儿。简直跟她娘一个模子出来的，是吧？”

　　萧岿定定地望着念儿，深深的打击差点将他击垮。他隐忍着痛的眸间，绝望和悲凉压抑着，又慢慢渗透四肢百骸。

　　此时，他那样绝顶聪明的人，已经看透了萧灏的用意。于是他克制住自己，握着念儿的手，另一只手拍拍萧灏的肩，状似随意，却咬牙笑道：“确实喜欢。多谢你的贺礼，灏弟。”

　　萧灏以胜利者的姿态纵声笑了，笑声刺耳入骨，划过宫墙，传得很远。

　　盛宴过后，萧灏前往平陵祭奠梁帝，一路车前侍卫清道仪仗随行，好不张扬奢华。

　　念儿想是水土不服，用完药膳便沉沉睡去。

　　萧灏无奈将她留在皇宫。

　　楼殿寂寂，风吹杨花乱纷纷。

　　萧岿拉着念儿往寝殿走，念儿的小身形有点摇摇欲坠，但她竟然跟得上他的脚步，甚至咯咯笑起来。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第71章 碧落篇(5)


　　寝殿内，念儿张望四周，小兽一般依恋在萧岿身边，一双瞳孔亮闪闪的。

　　“皇上，这里是什么地方？”

　　萧岿并不言语，他细细地打量念儿，细细地摩挲她美丽的衣裙，仿佛有所判定，有所期待。念儿感觉不到丝毫的害怕，只是奇怪地望着他。

　　终于，萧岿从里裙翻扯出一块写满字的布帛，布帛被仔细缝在夹袄和里裙之间，谁都无法察觉。萧岿小声地念着，声音都颤了。

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　这就是她临别时留给他的誓言。

　　他深吸一口气，眼里有淡薄的水雾，突如其来的喜悦一浪浪涌入心胸。

　　“休休，你终是不负我！”

　　他激动地一把将念儿抱住，像是抱着他思念已久的那个女子。

　　八年了，她的体香，她的余温依稀还在。那时的她还是桃李年纪，浅淡眉目，霜雪肌肤，望向他的眼眸温柔如水……窗外是朦胧的月色，他们疯狂地相爱，他对着她，感觉她就是一件最熨帖的软袍，通体都是软软的温暖。

　　只是，他们不得不选择了分离。

　　她走的时候，是整整一路的兰香云影，他任凭她的身影在风里飘荡摇摆，他保护不了她。他们依依地说着再见，她恍惚地笑，让他感觉用不了多少日子，他们会等待到一场春风再度来临。

　　这一去，相隔千里万里。他忍辱负重地活着，将思念和渴望深埋，却不知道，他们爱的种子早就结成了果。

　　“休休，你等我。”

　　他狠狠地说着，仿佛含了一口苦丁茶，苦涩又甘甜。

　　“皇上，您哭了吗？”念儿问道。

　　他笑了，声音显得分外的柔和：“年轻的时候，我做错了许多事，把最珍贵的东西都丢失了。现在，我要把它夺回来。”

　　裘枕下，平整地放着那块栀子花蕊玉，朴实得没有一丝艳丽的色彩。岁月磨去了它最初的光华，却更加平滑柔和。

　　萧岿将它细心地挂在念儿的颈脖下，念儿低头掂起蕊玉，睁着乌溜溜的大眼睛：“皇上要送给念儿吗？”

　　“这是送给念儿的见面礼，回去给你娘看，知道吗？”

　　念儿郑重地点头，又问：“皇上把它送给念儿，皇上不就没有了？”

　　萧岿恍然，重新握住了念儿的手：“有，我带你去看。”

　　他们出了寝殿，方转过一道回廊，萧岿的寝殿后面是个小花园，老远已闻到阵阵香气。他们站在花园中，空气里弥漫着淡淡清香。花园里无奇花异草，园中央一株栀子花树尤为醒目，想是扎根得深，绿叶层叠青翠，上面的栀子花正大朵大朵地绽放着。

　　“是树爷爷吗？”念儿又好奇了。

　　萧岿轻轻刮了刮念儿微翘的小鼻子，耐心地回答她：“是，它叫栀子花树。”

　　“我知道了，娘以前老是想种栀子花树，可每次都种不活，娘总叹气。”念儿一脸认真。

　　萧岿笑了，他将念儿拢在怀里，仿佛拢住了一切。他指着栀子花树，用极其肯定的语气对念儿说：“回去告诉你娘，她的栀子花树在这里。”

　　此时，风儿携来几许幽香，洁白的花瓣开得更加奔放。它们优雅地舞动，显得愈加自然出尘。

　　浣邑。

　　王城的外围是广袤无垠的草原，通往侯门的青石道两边铺满了青草，上面遍种各色名贵的花。蝴蝶蹁跹飘飞，花儿又落得极曼妙，缱绻似的，缤纷烂漫。

　　这里的人都知道，八年前，四皇子分割疆土完胜归来，就开始铺草植树，到如今这一带已经是胜似江南的草原美景。

　　侯门大开，两名宫婢提着一篮花进来，花儿极为新鲜，滴滴露珠还在滚动。沿路也是苍松翠柏绿意盎然，却终日空空荡荡的，更显人寂鸟噤。宫婢小心地走着，连轻声说话都不敢。这里极少听到欢声笑语，总让人感到很压抑，透着紧张。

　　休休倚窗而坐，温声细语和念儿说着什么。雕花香炉袅起一缕薄雾，勾出她秀致的轮廓。一截雪白的手臂从袖里滑下，指间的那枚玉坠微微晃动。凝神之际，她微弱地笑了笑，眼眸里有水波款款盈动。

　　房门不知什么时候开了，萧灏走了进来。

　　休休不由得侧头，正见到萧灏眉目之间透着阴霾，目光落在她手里的玉坠上，毫无笑意。自从江陵回来，他的脾气越发怪异，脸色愈见阴沉。

　　休休心慌，想将玉坠藏到袖口，萧灏早已觉察，大步上前，一把夺过玉坠。

　　“这是皇上送给我的！”念儿大喊。

　　萧灏端详片刻，突然笑起来：“哈哈，三哥他信了！他以为念儿就是我和你的孩子，竟送了这么个不值钱的给她！”

　　休休夺回玉坠，声音都颤着，艰涩地问道：“皇上他怎么说？”

　　“三哥带我到翎德殿前，指着九鼎，要我回来准备准备，他要杀到浣邑。”

　　萧灏幽幽而道，掂起休休的下颏，细细地看她，热烈的气息喷薄在她的脸上。

　　八年的光阴，竟不曾将她的姿色消磨半分。

　　他怎会甘心？

　　他心里充满了报复性的快意，嘴里发狠道：“你很想他是不是？他确实还未忘记你。可是，等到听说念儿是我的女儿，他的脸色好恐怖。我把念儿带去，就是要灭了他的念想！等着吧，不用多久，他会彻底忘记你的！”

　　“你这是在向他挑衅！四殿下，即使皇上忘记我，我仍然爱着皇上，这辈子永远不会变！”休休惊痛万分，眼里含着泪，继续说，“你已经囚禁我八年了，你快乐过吗？你又何苦呢？”

　　“就是要囚着你，不让你出浣邑一步！看到三哥痛苦，我就快乐！”萧灏疯狂地叫。

　　休休全身都在抖，也嘶声喊道：“皇上迟早会收复失地的！你们兄弟相残，两败俱伤，我不愿意看到这些！四殿下，放我们娘俩走吧，你做你的逍遥王，岂不更好？”

　　这样的争吵，已经不止一次两次，八年耗尽，无休无止。

　　她身心疲惫，望着已经毫无表情的萧灏，想：这个人再不是当年自己遇到困境，会揽住她的肩膀加以安慰的四皇子，再不是那个会对她吐露心事放肆流泪的翩翩少年。

　　究竟是什么，让他变成这样？

　　“我做不了逍遥王，所以，我愿意看到你陪我一起痛苦。”萧灏还在冷笑。

　　念儿已经懂事，一直惊惧地望着他们，这时突然问道：“娘，念儿是谁的女儿？”

　　萧灏蓦地停止争吵，这才似觉察到什么，转身面对念儿，已是满面无邪的笑意。

　　“念儿，你就是我的女儿。我是你父亲，叫我爹。”

　　“不是！念儿不要叫！你见过的皇上才是你的亲生父亲！”休休大喊。

　　“住嘴！”

　　萧灏一个巴掌，重重地扇在休休的脸上。

　　念儿吓得大哭起来。

　　休休只觉得脚下一绊，已跌倒在地，而萧灏已伏在她身上，凶狠地撕扯着她的衣襟。休休被困在地上，徒劳地挣扎，面颊已湿了一半。

　　“娘！”

　　念儿扑上来，想帮助母亲，却被萧灏一把推开。

　　守候在门外的宫婢侍卫，已经习惯了这样的打闹场面，全都木然地站着。

　　隐约的号角声声传来，低沉鸣动。郑渭提着长戟大踏步上楼，一脚踢开房门，声音如洪钟。

　　“灏儿，你还在干什么？要开战了！萧岿下了谕旨，他亲率五万大军杀将过来了！”

　　一眼望见此番场景，郑渭恼怒万分，长戟捶地咚咚直响，骂道：“简直鬼迷心窍，这种女人有什么好？你日日与她纠缠，她天天与你作对，我都快被你气疯了！等灭了萧岿，连这个女人也杀了！”

　　萧灏起来，掸了掸衣衫，不吭一声地紧随郑渭而去。

　　房内安静下来，只有念儿断断续续的抽泣声。

　　休休缓缓起身，颤抖虽然止了，眩晕的感觉越来越强烈。她搂过念儿，将她拢入怀中。呼吸中都是苦涩的味道，如鲠在喉。

　　“萧岿，真的把你盼来了吗？”

　　这日，隆隆战鼓沉雷般轰鸣，萧岿的大军压过宽阔的绿野，以排山倒海的气势杀向浣邑。

　　历经一天一夜的攻打，沉重的城门被撞开，萧岿的军队已是无可阻挡，山呼海啸般涌进了这座城池。战鼓如雷，号角长鸣，整个城里密匝匝舞动着“萧”字旌旗。满天烟尘中，连绵不断的萧军如黑潮滚动。

　　休休到处寻找念儿，侯府里的宫婢侍女惊慌失措地逃命，显然已经不注意她了。她不断地叫着“念儿”，最后在前院听到念儿的尖叫声。

　　几名铠甲侍卫正拖着念儿往外走，念儿喊着“娘”，使劲想挣脱，怎奈一个小孩子敌不过这几个大人。休休疯狂起来，不顾一切地冲过去，抓住念儿的衣袖，叫喊道：“你们想把我女儿带到哪里去？”

　　“四殿下命令，带小姐去城门！”

　　“想用她威胁皇上吗？”休休拼命地抱住念儿，“不行！不能带走我的女儿！”

　　双方挣扯着、厮打着，大门突然敞开，一群手举长刀长矛的布衣壮汉率先闯了进来。那几名侍卫只得放开休休母女俩，与对方进行刀剑搏杀。刀光剑影之下，有人飞快地抓住休休，将母女俩拉到一旁。

　　休休一见来人，愣了愣，惊呼：“欣杨哥！”

　　欣杨变得比以前黝黑粗壮，也变得机灵。此时他神秘一笑道：“我做盐铁生意，南北之间多有来往。听父亲说皇上即将攻打浣邑，我早先偷偷潜入城中，一旦开战就来救你。废话少说，快跟我来。”

　　精壮汉子们杀得兴起，铠甲侍卫纷纷倒地，欣杨趁机想将休休母女俩带出大门。偏偏就在这个时候，萧灏率领手下步兵闯入，与他们直面相对。

　　萧灏的样子极为狼狈，头盔掉了，束发散乱，战衣半敞着。此时他用通红的眼睛盯着他们，很快认出了欣杨。

　　“想带走她们？也不想想我答应不答应！”他冷笑。

　　欣杨劝诫道：“四殿下，小的知道你一向受郑渭牵制，情非得已。八年已经够了，如今郑渭已败，你就放了休休她们，皇上会原谅你的！”

　　“屁话！我萧灏此生不求富贵荣华，不贪生怕死，为的是尊严！我绝对不会放走她，你们做梦去吧！”

　　萧灏怒吼，长剑一指，手下步兵汹涌而入，将欣杨等人团团围住。众壮汉再次出剑，彼此搏杀，铿锵喊杀声不断。

　　眼见欣杨的人招架不住，休休将念儿往欣杨怀里一推，促声道：“不要管我了，你快带念儿离开！”

　　念儿哭喊一声：“娘！”

　　欣杨急切地道：“你怎么办？”

　　休休换一个凄烈的笑，咬牙说道：“念儿能够回到皇上身边，此生我就无憾了。四殿下不想放我，我就陪他到底。这笔债，我来跟他算！你们快走，都不要做无谓牺牲，不然来不及了！”

　　欣杨无奈抱起念儿，在剩下的几名壮汉的掩护下，匆匆离开侯府。

　　风飒飒，云烟滚滚。喊声阵阵，尖锐的号角声不断。

　　侯府里却突然静了。

　　萧灏强硬地拽着休休走着，一气上了府里最高的楼阁。他的手紧掐休休细细的胳膊，休休痛得几欲晕厥，却顽强地咬牙坚持着。

　　站在阁栏前，萧灏抓住休休的头发，迫使她抬起头。

　　极目望去，城外是原本绿海连天的原野。这样的绿意现在却呈现出混沌无边的焦黑，伏尸纵横，残烟袅袅。天空变得阴沉，花儿失去了往昔的美丽，淤满黑红的血渍。

　　萧灏脸上一阵抽搐，布满红丝的眼里泛起了光亮。

　　“看看吧，这就是我为你精心描叙的美景。广袤无垠的草原，和风在吹送，绿草如茵，还有淡淡的花香……此时此刻，它们正惨遭敌人的践踏，面目全非。为什么，我这样做还是抓不住你的心？”

　　休休苍白着脸，连呼吸都困难，依然一字一字地回答道：“我的心田不够宽广，只能留住萧岿一个人。今生今世选择爱他，我也就满足了。”

　　“那我呢？”萧灏叫喊，胸腔里的痛和恨互相攀附着。

　　“休休记得四殿下曾经的好，也记得四殿下对我们的伤害。我原本就是个单纯的人，人生很简单，皇上若是要你死，我陪你一起死。”

　　“说得好极了！”

　　萧灏发泄似的狂笑起来，痛切的眼中迸出泪来：“与其苟且偷生，不如让你陪我一起死。今生得不到，来世让你做牛做马加倍偿还！”

　　说完，他一把扛起休休，走到阁栏前。

　　休休无力地垂下头，闭上了眼睛。

　　“朕不答应！”

　　后面，萧岿极沉的声音响起。

　　一阵剧痛从萧灏的后背穿刺而过，他瘫软在地。看见萧岿一步一步向他走来，萧灏的眸子里露出痛苦万分的神色，双唇颤动：“你让我死吧。”

　　萧岿面对着萧灏，眼里有着摄魄的凌厉，朗声道：“我萧岿既是贤君，便有君人之量。郑渭败亡，朕对其属下尚能仁慈敬重，何况手足之情。”

　　萧灏羞愧难当，双手覆面，久久不能抬头。

　　萧岿蹲下身，扶起休休，让她躺在自己怀里，轻轻地呼唤她的名字。

　　休休睁开眼，隔着点点泪花，很想仔细地看看日思夜想的这个人的脸。他的手指轻轻拨开她散乱的发丝，闻着熟悉的气息，此时她很想笑，眼泪都流了下来。

　　“我的女人，怎么没经过我的同意，便要和别的男人一起死呢？”他责怪道。

　　“我已经老了。”她哽咽了。

　　他却笑，用手背替她拭去泪水，沙哑道：“我也老了，我们都有孩子了。”

　　“念儿……”她晶亮了眼睛，人也活泛起来。

　　“我们的女儿，不会像她娘那样受苦。早晚有一天，我会让她成为全天下最尊贵的女人。”

　　萧岿郑重地许下诺言，抱起休休，缓步走下楼阁。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第72章 番外—栀子花开寂寂香


　　倪秀娥在天际死后，神情变得恍惚，说话也爱唠唠叨叨的了。

　　那时候，孟俣县的人们依然喜欢听她说故事。

　　倪秀娥的开头总是千篇一律。

　　“我唯一的儿子四宝死了。我的人生本就勉强撑着，这片天空哗啦啦塌了一大半，我在床上整整躺了三天。我一直以为每日烧香拜佛，积德行善，老天爷会保佑我的四宝，可老天爷还是将他叫走了。天理不公啊！

　　我独自带着四宝的灵柩回来了。早知道这样，我死活都不会同意他和休休成亲的。休休生就富贵的命，我家四宝配不上她啊！我的四宝怎么这么不听话？我赶她走，不认这个媳妇，怕每天看着她，会想起我的四宝……我难受。

　　唉，这么一别，休休怕是再也不会回来了……”

　　梁帝萧詧早薨，孟俣县的百姓悲慕流涕了一阵子。去过江陵的人回来说，城外依然有北周兵守护着，新皇帝萧岿很年轻，国事由宰相沈不遇和浣邑侯郑渭辅助。

　　休休依然没有消息。

　　曹桂枝越来越瘦，走路轻飘飘的，身子风一吹就能折断般孱弱，老远就能听到弄堂深处她剧烈的咳嗽声。

　　倪秀娥突然有些同情她，有时从鸡窝里掏出刚生的鸡蛋，进陶家院子去看她，甚至还聊上几句。

　　两个水火不相容的女人，莫名地变得热乎起来。

　　有一天，曹桂枝毫无血色的脸上透着绯红，喜悦明晃晃地映在她的眸子里。她告诉倪秀娥，老爷派人传话，会有人接她去江陵。

　　盼了将近二十年，她终于盼到了。

　　倪秀娥很替她高兴，同时，也有隐隐的妒意和伤感。

　　天际若是还在人世，他也会接她走的。

　　江陵发生了宫变，连遥远的孟俣县也嗅到了紧张的气息。宫变结束，疆土一劈为二，或许沈不遇忙于政务，接曹桂枝的人依然没有出现。

　　曹桂枝望穿秋水，绝望了，一口鲜血喷溅衣衫。

　　她死得很凄凉，只有倪秀娥送她。

　　倪秀娥将她埋葬在陶先生的墓旁。

　　因为不祥，这幢楼一直空着。

　　倪秀娥家却时来转运。知府来了人，三个女婿没什么文化，却分别被委任知事等职，官不大，却听说个个是肥缺。每户均分了深宅大院，添了丫鬟用人，三个女儿都高高兴兴地搬过去了。

　　三个女婿都来请她，苦求岳母大人搬到他们那里住，她却固执地拒绝了。

　　那年栀子花开了，缕缕清香越过高墙，一直飘向弄堂。

　　弄堂里来了几个人，清一色打扮。他们找到倪秀娥，要她过去开锁。

　　院门外站着一个年轻的男子，一套湖色罗衫，长身玉立。他正背对着倪秀娥，抬头凝神注视着前方，透过高墙，可以看到檐角垂挂着的麦秆缏编提篮。听到脚步声，他回过头来，肤色白皙，五官精致。

　　倪秀娥不由得暗自惊叹，世上怎么还有如此清俊的男子！

　　“那提篮没什么好看的，都挂了好几年了。”她笑着道。

　　年轻男子也不说话，朝她微微一笑。

　　倪秀娥回家的时候，心里直打鼓。他是谁？看周围的人森严肃穆，看他身上的贵气，那是天生的，会是哪个王公贵族？他和休休有什么关系吗？

　　弄堂里似乎静廖起来，她才开了门朝陶家走去。

　　周围寂静若死，空气中弥漫着一种好闻的清香，她才如梦方醒，刚才的确有外人来过。

　　院门打开，院子里比平时空阔，好像少了什么，原来是那棵栀子树不见了。

　　第二年夏天来了大风暴，风雨肆虐了整整一夜。一夜惊魂后，倪秀娥起来收拾残局。只听轰的一声巨响，她慌忙跑去察看动静，原来陶家破旧的房子倒塌了，墙砖撒得到处都是。

　　十几年来，弄堂内外的人家，有搬出去的，也有搬进来的。弄堂比以前多了份热闹。倪秀娥就坐在陶家外面的石凳上，指着眼前的一堆废墟，叙说着陈年往事。她周围不乏围着听故事的人，当然，他们的兴趣在那个年轻男子身上，纷纷猜测他的身份。尽管耳朵能听出老趼来，他们还是希望从倪秀娥嘴里能挖出点新鲜的。

　　然而，倪秀娥始终猜不出，那个清俊的男子究竟是谁。

　　人们开始失望，三三两两地散了。

　　后来，隋文帝杨坚执政，对萧岿恩礼弥厚，罢了江陵总管，让萧岿彻底专制后梁。接着，一件喜讯传到孟俣县：萧岿与杨坚联姻，将最宠爱的女儿嫁给杨坚的儿子杨广。隋文帝备下重礼，册封此女为晋王妃。

　　倪秀娥老了，腰直不起来。但是她还是喜欢去弄堂深处走走，眯着眼睛，仿佛看见休休稚嫩的笑颜。她蹦跳着，手里捧着新摘下的栀子花，笑着叫她倪妈妈。

　　她显得有点落寞，对着眼前的废墟，怅然呢喃道：“那个晋王妃，应该和休休一般大吧？”

　　她一直守着她的老房子，守着她的鸡，还有她的茶园。

　　那片废墟上已是杂草丛生，暖晴天总有蝴蝶、蜜蜂在周围梭巡着，寻找着。

　　— 全文完 —
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整