《聪明女人这样说话办事》查看《聪明女人这样说话办事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《聪明女人这样说话办事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6535/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　语言，是连接人与人之间关系的纽带，语言工具质量的好坏，直接决定了人际关系的和谐与否，进而会影响到个人事业的发展以及人生的幸福。尤其对于女人，卓越的口才、有技巧的说话方式，不仅是家庭幸福的法宝，更是事业披荆斩棘的利剑，增加自身个性魅力的砝码。

　　而且，成功也总是垂青会说话和巧于办事的女人！说话办事，是一个人在社会生活中两项最基本的活动，也是体现一个人社会化能力最重要的两个方面。特别是在当今这种纷繁复杂的社会里，对女人而言，如果不掌握一定的技巧，只是一味地按照自己的习惯我行我素，结果肯定是与成功失之交臂。

　　由此，你不难发现，女人说话办事必须讲究技巧，这是你在社会上站稳脚跟的重要前提。会说话办事的女人最有味道，她犹如一杯芬芳的咖啡，越闻越香浓，越品越醇厚；会说话办事的女人最迷人，她就像清晨的一缕清风，让人清爽，让人舒畅；会说话办事的女人人见人爱，因为不爱不行，不能不爱；会说话办事的女人最好命，因为她善解人意，温柔善良，简单的一句话就征服了所有人的心。事实上，说话办事八面玲珑的女人，就会拥有好人缘，拥有好的人际关系，自然就会得到人们的帮助。

　　聪明的女人善于打造自己的交际圈，她们在社会交际中长袖善舞，不但展现了女人的自信，也表现了女人的魅力。

　　女人，以一种高尚的人格做人，以一种独特的魅力社交，学会塑造自己，学会与人交际，学会说话办事，丰富的人脉资源就自然掌握在你的手中。

　　事实上，人说话办事的能力也并不是天生的，每个女人都可以通过后天的学习来获得。本书站在女人的角度，教你塑造迷人的自我，让你学会必备的说话办事技巧，帮你打开交际圈……通过阅读本书，可以使你成为一个优雅、美丽、充满智慧的女人！

　　当然，如果你已经很漂亮，会说话可以让你更有气质；如果你很有气质，会说话可以让你更有魅力；如果你已经魅力四射，会说话会让你持久发光；如果你既漂亮又有气质，魅力四射而又会说话，毋庸置疑，你就是人见人爱的天使了！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第2章 巧言慧语，会说话的女人惹人爱(1)


　　做一个善于交谈的女人

　　好口才的女人，可以将语言作为一种武器去解决生活中的矛盾，与他人更好地沟通；而一个不谙此道的女人，有可能会把一个简单的问题复杂化，甚至造成更大的误会，给自己的工作和生活带来许多不必要的麻烦。因此，在与人交往的过程中，做一个会说话的人，用好语言这把“双刃剑”，将有助于你生活和事业的成功。

　　要做一个受人欢迎的女人，就应当说话分场合、讲究分寸，懂得该说什么和该怎么说。否则，就会因为不小心说错了话而给自己惹来麻烦。

　　富兰克林曾经说过：“失误可以很快弥补，失言却可能永远无法补救。”试想一下，你是否也经常因为口不择言而让自己感到后悔不已呢？因此，在与人的交往中，一定要先动脑，再动口，在话出口之前进行必要的选择，稍微修饰一下，这总比“亡羊补牢”要好得多。

　　要做一个会说话的女人，还要掌握跟“说”密切相关的能力，如观察能力、说话时机的把握、听出言外之意、学会倾听等。实际上，看看我们周围那些伶牙俐齿者，你不难发现她们大多都是知识丰富、了解人情世故的人。她们在人际交往中，不媚不俗、宽容随和、通情达理的谈话方式，无论何时何地都是广受欢迎的。即便是批评，由于她们采取了有效的谈话技巧，也因此更容易让对方接受。

　　生活中，你也许会发现，谈话过程中如果谈论对方感兴趣的话题，可以与对方进行良好的沟通，而且这也是一种最有效的深刻了解别人并与人愉快相处的方式。例如，你可以与对方谈论他的成就、他擅长的运动等；如果对方是一位母亲，你不妨跟她谈谈她的孩子，这就会使对方产生一种亲切的感受；如果要沟通的对象是个人，那么可以事先搜集他的简历、兴趣、出生地、家族成员等资料；如果是业务公司的相关负责人，其公司的经营状况、往来客户、其他的特色等，都要充分了解。

　　由此可见，女人拥有不凡的口才不仅利于人际交流，还能给人以美好的享受。身为一名现代女性，应不断地培养自己的口才，掌握这种使双方都感到愉悦的交谈技巧，并及时根据对方的面部表情和动作等各种反馈信息来调整自己的讲话内容和节奏等，最终就能达到加强与他人沟通、交流的目的，使自己成为生活中“最会说话的人”。

　　因此，女人说话要有技巧，要讲门道，这样才能让对方心悦诚服，起到对说话的人更加敬佩、更加爱慕的效果。而要获得这种效果，女人一定要注意以下这些谈话技巧：

　　1.委婉表达

　　说话是一门艺术，懂得说话艺术的人都知道，轻话不可重说，即使有些问题一定得“说清楚、讲明白”，仍须谨记“话不可说绝”、“不说最后一句的重话”的原则，给对方留点余地，给自己留点口德和风度。

　　在交谈过程中采取委婉的表达方式，即使与对方在立场、意见上有对立的时候，谈话仍然能够愉快地继续下去。不管是上对下，或是下对上，说话的时候，稍微地迂回曲折，让听的人有思考、斟酌的时间，反而能够达到“事缓则圆”的皆大欢喜的结局。

　　2.学会倾听

　　会说话的女人都有一个显著的特点，那就是会倾听别人说话。不会倾听的人，不管她多么能说，也不管她说了多少，她也始终是个不会说话的人。因为只有学会倾听，你才能真正了解对方的意图，也才会做出得体的反应。

　　3.学会夸奖别人

　　这里并非是要我们阿谀奉承甚至曲意逢迎，而是要认真地找出对方真正值得夸奖的地方，然后真诚地夸奖对方。因为任何人一辈子都有意无意的在追求“被赞美”的感觉。这样做不但给人一种如沐春风的良好感觉，而且能使别人在瞬间对你产生好感，可谓一举两得。

　　4.语意简洁明确

　　我们与人交谈的第一要义就是要让人听得懂、听得透，让他人明白你要表达的主要内容。忌用方言、土语、过于亲昵的语言等，宜用普通话作为正式标准用语。在语言的表达上，应当力求简单明了、言简意赅地表达自己的观点和看法，切忌喋喋不休、啰啰唆唆。

　　另外，在交谈的时候，要求所说之话含义明确，逻辑严整，不易产生歧义，模棱两可。因此，要保证自己在表达时语意的准确应该特别注意以下几点：

　　（1）不要随意省略主语：从现代语法看，在一些特殊的语境中，是可以省略主语的。但是，这必须是在交谈双方都明白的基础上，否则随意省略主语，容易造成误解。

　　（2）注意同音词的使用：同音词就是语音相同而意义不同的词。在口语表达中脱离了字形，所以同音词用得不当，就很容易产生误解。如“期终考试”就容易误解为“期中考试”，而把“期终”改为“期末”，就不会造成误解了。

　　（3）少用文言词和方言词：在与人交谈中，除非有特殊需要，一般不要用文言词，文言词的过多使用，容易造成对方的误解，不利于感情的交流和思想的表达。

　　（4）注意适当的停顿：书面语要借助标点把句子断开，以便使内容更加具体、准确。在口语中，有效地运用停顿可以使你的话明白、动听，减少误解。

　　5.用语要有礼貌

　　礼貌用语是一种好习惯，能够做到彬彬有礼、以礼相待的女性一定大受欢迎，拥有这种习惯的人更容易成功。在人与人的交往中，使用礼貌用语可以说是一条行为准则，也可以说是提高效率的法宝。实际上，这也就是我们所强调的“会说要比会办事重要”，因为会说才能更有效率地做事。下面介绍一些建立融洽关系的语言表达方法：

　　（1）经常使用文明用语：与人沟通时，要恰当地使用文明用语，它是说话礼貌的表现之一。文明用语有“谢谢”、“不用谢”、“对不起”、“没关系”等。这些文明用语可以向别人表达感激的心情或歉意，沟通人与人的心灵，建立融洽的人际关系。在我们日常工作中最基本的要求大体不离以下十个字：“您好，请，对不起，谢谢，再见”。那么如何运用？给大家一个顺口溜：

　　“您好”不离口，

　　“请”字放前头（放在请求别人做事的话之前），

　　“对不起”时时有，

　　“谢谢”跟后头（用在别人帮助我们之后），

　　“再见”送客走。

　　（2）说话要真诚：由于说话态度不同，语言既可以成为建立和谐人际关系的最强有力的工具，也可以成为刺伤别人的利刃。正如《孟子》中所说的那样：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，如果没有发自内心的关怀的心情，即使用多少华丽的语言，也会被对方看穿，所以满怀真诚是最重要的。

　　（3）最好常称呼对方姓名：当你要对某人说谢谢时，最好先称呼对方的姓名，然后表示你的感激之情。如果你欲向几位人士同时表示谢意时，最好不要说：“谢谢大家！”而必须一位一位地称呼他们的名字，然后道谢为宜。

　　（4）优化自己的口头禅：几乎每个人都有自己的口头禅，在不知不觉中，它已构成你个人形象的一部分，甚至是重要的一部分。因此，为了自己的个人形象，一定要注意优化自己的口头禅，给人有礼貌的感觉。可以常说“是的”、“可以”、“理解”、“明白”，最好少说“那么……、就是说……、然后……、大概、可能、差不多、很多、很少、然后、这个、那个、就是、讨厌、恶心、烦人、神经病、有病、绝对是”等词语。

　　善于沟通让女人如鱼得水

　　有这样一个形象的比喻：沟通如同跳交谊舞——人进你退，人退你进。

　　作为一个女人，要想建立良好的人缘，并且通过良好人缘来促进你的事业，你一定要懂得沟通。这里，沟通的技巧不光是一门学问，更是一门艺术。

　　据有关研究表明，善于沟通的女人通常具有以下特征：聆听多于表达、尊重他人的隐私、不过于谦虚、犯错误时勇于承认并坦诚道歉、不给自己的不当行为寻找借口、不故意过分讨好他人、珍惜自己和他人的时间。

　　不善于沟通的女人的个性特征主要有：不懂得尊重他人、以自我为中心、过于看重功利、过于依赖他人，以及嫉妒心强、自卑、偏激、退缩、内向不合群、对外界充满敌意等。

　　在生活中，沟通离不开语言这个有力的工具，熟练掌握语言的艺术，有助于你获得好的人缘，而好人缘则是你走向成功之路的关键因素。

　　有一位性格偏于内向的女人，不怎么爱说话。可每当有人就某件事情向她征求意见时，她说出来的话总是特别“刺”人。

　　有一回，办公室的同事穿了一件颜色鲜亮的新衣服，别人都称赞说“漂亮”、“合适”之类的话。但当人家一问她感觉怎样时，她却直接回答说：“你身材太胖，这件新衣服不适合你；并且颜色太艳了，跟你的年纪很不相配。”

　　这“直率”的话一说出口，便弄得当事人十分生气，而且其他称赞衣服好看的人也显得很尴尬。这使得当事人和周围的同事在以后的场合里，都不由自主地排斥她，很少有人再就某件事情去征求她的意见。但这个同事却仍旧没有觉察到这种状况，即使偶然有需要听取她的意见时，她仍是又把别人最不愿意听的话给说出来。以至于到现在，全公司里几乎没有人愿意主动答理她。

　　可见，在我们的日常工作与生活当中，不讲究谈话技巧就直截了当地指出别人的不足之处，这种做法明显是不受欢迎的。要知道，这世界上没有任何人是完美无缺的，所有人都或多或少存在自己的缺陷与短处。当你要“如实”揭别人短的时候，要多想想自己的短处，这样就会在说话时适当有所保留。给他人留一分面子，就等于给自己留一条后路，也就是给自己创造良好人缘。

　　小兰是个很热情的人。有一次，她参加同学聚会，一个同学无意间向她提起，某商场正在准备设立一个饰品柜台，具体工作由他负责。说者无心，听者有意，小兰偷偷地到商场看了一下，预计设立柜台的地方在商场的位置极佳，可谓寸土寸金。

　　小兰立即找到同学，告诉他自己想承租。小兰的同学不放心，因为在此之前小兰从来没有做过饰品行业，更没有那么雄厚的家底。小兰悄悄告诉朋友，其实自己是一个饰品厂家的代理人，铺货是免费的。

　　同学勉强同意让小兰试试，小兰立即联系了自己精通饰品生意的好朋友，说自己已经找到了一个很不错的商场，销售绝对没有问题，只要免费铺货，她保证大家都有钱赚。大家对小兰非常信赖，不但答应给她免费铺货，还给她推荐了几个很有经验的销售人员。

　　柜台开张，果然是大家发财，小兰这个饰品生手也成了一个响当当的小老板。

　　学会沟通，善于沟通，是现代女性一定要具备的本领。假如你懂得将这种本领充分融会贯通，得心应手地运用在你的生活与工作之中，你会发现你也是颇受他人欢迎的人。更为奇妙的是，从此以后，原来你一个人感到束手无策的诸多问题，现在轻易就可以得到他人的热心相助。你的生活将处处充满灿烂的阳光，事业更加顺心如愿。

　　事实上，一个女人的社交活动越频繁，她在社会上成功的概率就越高。若能与各种人物广交朋友，并让他们乐意为你提供各种帮助，你还有什么事情办不成呢？

　　当然，当你建立了一个有效的关系网之后，你还得经常用心去经营它。那么，在日常生活当中，经营我们的关系网应该从哪几个方面着手呢？

　　1.保持联系

　　不要与对方失去联系，这是建立“关系网”的最基本的原则。因此，你不要等你遇到麻烦的时候才想到别人，“关系网”就像是一把刀，你要经常磨砺它才能保证它不会生锈。你若是长时间没有和你的朋友联系了，你就很有可能会失去这位朋友。

　　2.感情投资

　　在利益之外，多加一层相知和沟通，能够在人情世故上给对方多一份关心、多一份帮助。因此，在忙碌的生活和工作当中，即便再忙也别忘记了感情的沟通。

　　3.调整关系网

　　一个合理的人际关系网，必须是能够进行自我调节的动态结构，这个结构必须能够反映人际结构在发展变化过程中前后联系的客观要求。因此，对你而言要不断检查、修补关系网，随着工作更迭、部门调整、人事变动及时调整自己手中的牌，不断在旧有的关系之中找关系，从而使自己的关系网一直有效。

　　4.换位思考

　　学会把自己放在别人的位置上，从他人的角度来体会对方的感受。学会用平常心来看待自己的得失荣辱，避免因自己情绪的变化而影响人际关系。把别人当做自己来对待，只有通过角色互换，你才会设身处地为他人着想。

　　与人沟通永远不嫌迟。不要因为害怕对方可能的反应，以致迟迟不敢沟通，要知道，因为未能沟通而造成的真空，将很快充满谣言、误解、废话，甚至仇恨……

　　甜美声音打动人心

　　我的导师徐国定教授，是形象学研究第一人。他十分关心我的成长，曾多次提醒我，嗓音是我们培训师的重要工具，要保养，要设计，要会驾驭。他曾举过一个例子：一次他在广西讲课，课后一位女性学员兴致勃勃地问他，是否认识一位国内著名的色彩形象老师。他立即将电话拨通，请她们交流。没想到在一旁的他，发现那个小女生的脸由晴转阴，由兴奋转为失望。最后带着怀疑问老师，他怎么是哑巴嗓子？她始终不敢相信这就是那位大名鼎鼎的色彩老师。

　　在社交场合中，如果一位女性拥有良好的举止仪态，说话声音也很甜美并有磁性，那就会增添她的女性气质，使她的语言充满感染力。由此可见，女人的声音其实也是需要“包装”的，从而使其变得更加优美动听。

　　女人的声音仿佛是能够穿过男人灵魂的旋律，男人也总会在自己最隐秘的思绪中细细地咀嚼女人的声音。一个音色柔美动听的女性，往往会更容易被她周围的人所接受，即使她的思想幼稚，别人也会说那是单纯。相反，如果一个女性的声音难听，尽管她很有头脑，也会很难让人有好感。

　　可见，女人温柔的声音常常能够征服和麻醉男人。女人向男上司请假或争取出差的机会时，动用温柔的音调在一般情况下都能达成所愿。毕竟温柔的声音表面上看似很柔，但实质上却像火一样烫人。尽管男人经常对外吹嘘自己是钢筋铁骨，但在温柔的声音面前他们却往往显得异常脆弱。

　　事实上，女人的声音就像她们的形体一样是可以训练的，声音可以变美或变丑，关键在于怎样去把握和驾驭。女人的声音像音阶，具有无限的组合能力。每个人的音域范围的可塑性都很大，或高亢，或低沉，或单一，或浑厚。说话时，你必须注意控制自己的声音。高声尖叫意味着紧张惊恐或者兴奋激动；相反，如果你说话声音低沉、有气无力，会让人听起来感觉你缺乏热情、没有生机。因此，要学会在不同环境变换不同的语气，运用恰当的音频、音色和音量寻找到最佳的效果。如果，你对于自己声音的缺陷视而不见，往往会使“凤凰”变“乌鸦”，因为失去了女人声音原本的魅力，就犹如失去了女人的特征一样。

　　当然，拥有了悦耳的声音也不要因此而过分地骄傲和有优越感，否则将很容易让人反感。男人原本迷恋女人的声音，但如果女人的声音中总是显出过分的不可一世，这会使男人的自尊受到伤害。而且，由于男人对于声音的记忆力非常强。一旦他反感某种声音，它将会在他的头脑中留下难以磨灭的印象。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第3章 巧言慧语，会说话的女人惹人爱(2)


　　心理学研究表明，一个人对外界事物的感知和印象，80%靠视觉，其余的20%中有14%靠听觉。可见听觉在人的印象中的重要性，这还是在面对面交流的情况下。在现代社会中，在电话中处理公务，和朋友谈心甚至与分居两地的爱人在电话中缠绵已经是很普遍的事情，这里女人甜美的声音更显重要了。

　　如果一个女人的谈吐既有知识、智慧，又能用丰富的表情和优美的声音来表达，那将会达到意想不到的效果。

　　美丽的声音有一种直达人心的魅力，聪明的女人应该懂得驾驭自己的声音。很多流连于梳妆台前的白领女性，对自己的外貌、服饰很感兴趣，也很有信心，但她们却很少能留意自己的声音。我们常会看到一些容貌姣好、衣着入时的白领女性，说起话来，却直叫男士们摇头，倒是那些面貌普通，但说话不快不慢、抑扬有致的白领女性较能给人“舒服”的印象。

　　所以，作为一名现代女性，你若想使自己更迷人，除了一切外在条件，还得注意你的声音。要知道，声音不单是吸引异性而已，与你个人工作顺逆成败也有密切的关系。

　　那么，如何使自己的声音富有感染力呢？

　　1.注意发音的准确性

　　正确而恰当的发音将有助于你准确地表达自己的思想，与人进行良好的沟通与交流。如果你说话发音错误并且含混不清，这表明你思路紊乱、观点不清，或对某一话题态度冷淡，这会使人感到极不自然，从而产生一种本能的反感。

　　2.控制说话的音量

　　在任何场合大声说话，会使对方产生压迫感，心情紧张，神经容易疲劳，导致注意力不集中，降低交际效果。如果大声到“喧哗”的地步，引起其他人的注意就更不明智了，这违反了交际场合“不要让自己引人注目”的原则。一般在交际场合的音量应以对方听见为宜，电话中还要略低一些。

　　3.培养受人欢迎的语调

　　在所有使用有声语言的场合，都离不开语调。语调是有声语言的最重要的表达技巧，一句话中，语调直接决定所说话语主题的表达效果。说话的语气，也是一个人内心对人对事态度的直接体现。恰当的语调，有助于语意的准确表达，能够提高沟通的效率。语调温婉，能让说话者的态度显得和蔼可亲，从而赢得人心，取得良好的沟通效果。

　　4.注意聊天的语速

　　当你在和别人交谈时，选择合适的语速十分重要。一位有素养的女性，一定会根据对方的语速来决定自己的语速。语速太快如同音调过高一样，给人以紧张和焦虑之感，以至于某些词语含混不清，他人就无法听懂你所说的内容。当然，如果语速太慢，又会令人逐渐丧失耐心，有焦躁沉闷之感。努力保持恰当的语速，不要太快也不要太慢，并在说话时不断予以调整。

　　5.不要用鼻音说话

　　在日常生活中，我们经常听到“哼……嗯……”的发音，这就是鼻音。如果你说话时常常使用鼻音，肯定不会受到他人欢迎，因为你的声音让人听起来更像是在抱怨而毫无生气，十分消极。

　　6.充满热情与活力

　　响亮而生机勃勃的声音给人以充满活力与生命力之感。当你向某人传递信息、劝说他人时，这一点有着重大的影响力。当你讲话时，你的情绪、表情同你说话的内容一样，会带动和感染你的听众，从而取得良好的交际效果。

　　恰当地称呼别人，给人留下好印象

　　恰当的称呼能使交际得以顺利进行，不恰当的称呼则会造成对方的不快，为交际制造障碍。要想成为一名受人欢迎的女人，就要根据对方的年龄、职业、地位、身份，以及同对方的亲疏关系和谈话场合等一系列因素选择恰当的称呼，借此提升自己的魅力指数以及亲和能力指数。

　　一次，我国著名的演讲专家曲啸同志应邀到一管教所给劳教人员作报告。面对年纪轻轻的罪犯，怎么称呼呢？如果称罪犯，他们无疑会产生逆反心理；称同志，也是不合时宜的。最后，他使用了“触犯国家法律的年轻朋友”这一特别称呼。这一称呼竟收到了意想不到的效果。那些劳教人员听到这一称呼时竟激动地鼓起掌来，有的还激动地哭了。报告自然收到了很好的效果。

　　可见，称呼看起来似乎是一件再简单不过的事，可是它却是社会中的任何人都不可忽视的一个方面。人与人交往，尤其是初次交往，有情感性的称呼就会打动对方，不当的称呼往往会引起情感上的障碍。

　　在人际交往中，恰当地称呼别人，代表着一种尊重，这也是构建和谐人际关系的重要细节，这会使对方的心里产生一种莫大的优越感和满足感。懂得恰当地称呼别人的女人，才会让人喜欢。

　　如何称呼别人，是非常有讲究的一件事。用得好，可以使对方感到亲切，给别人留下一个良好的印象。反之，如果称呼不得体，往往会引起对方的不快甚至恼怒，使双方的交流陷入尴尬的境地，导致交流不畅甚至中断。

　　王女士今年快六十岁了，由于日常保养得很好，看上去比实际年龄要年轻些。一次，她去菜市场买菜，一个新来的年轻姑娘热情地说：“老奶奶，我们家的菜可新鲜了，看看您需要点什么？”

　　但让年轻姑娘感到奇怪的是，王女士听了不但没有答理她，反而很生气地离开了她的摊位。这种奇怪的举动让姑娘感到很纳闷，她不明白是怎么回事。旁边的人悄悄地对姑娘说：“她不喜欢别人叫她老奶奶，你得叫她阿姨，她就对你热情了。”

　　原来，王女士虽然年纪有点大了，但是却不愿意别人叫她“奶奶”。她经常来这个菜市场买菜，大家都认识她，而这个姑娘是新来的，对此当然不知道。

　　第二天，王女士又来买菜，那个姑娘亲热地叫了一声：“阿姨，看看我们家的菜吧，便宜又新鲜。”王女士高兴地凑了上去，看看这个，瞅瞅那个，选了不少菜。

　　可见，在人际关系中的相互称呼一定要符合文明礼仪的要求，要尊重对方，千万不可轻视对方或使用对方难以接受的称呼。这样不但很容易让他人产生反感，甚至记恨在心，久久无法释怀。

　　既然称呼如此重要，那么在交往当中就要注意慎重地选择称呼。一个会说话的女人，在对别人的称呼上是绝对不能马虎的，总结起来大概有以下五个关于称呼的禁忌：

　　1.错误的称呼

　　（1）也就是念错姓名。为了避免这种情况的发生，对于不认识的字，事先要有所准备；如果是临时遇到，就要谦虚请教。

　　（2）误会，主要是对被称呼的年纪、辈份、婚否以及与其他人的关系作出了错误判断。比如，将未婚妇女称为“夫人”，就属于误会。相对年轻的女性，都可以称为“小姐”，这样对方也乐意听。当然在现代社会，对职场女性通称为“女士”也是国际通用礼仪。

　　2.使用不通行的称呼

　　（1）有些称呼，具有一定的地域性，比如山东人喜欢称呼别人为“伙计”，但在南方人听来，“伙计”就是“打工仔”。

　　（2）中国人经常把配偶称为“爱人”，但在外国人的意识里，“爱人”是“第三者”的意思。

　　3.使用不当的称呼

　　工人可以被称呼为“师傅”，道士、和尚、尼姑可以被称为“出家人”。但如果把这些“称呼”用于其他人身上，没准还会让对方产生自己被贬低的感觉。

　　4.使用庸俗的称呼

　　有些称呼在正式场合不适合使用。例如，“兄弟”、“哥们儿”等一类的称呼，虽然听起来亲切，但显得档次不高。

　　5.称呼外号

　　对于关系一般的，不要自作主张给对方起外号，更不能用道听途说来的外号去称呼对方。也不能随便拿别人的姓名乱开玩笑。

　　做一个舌绽莲花的女人

　　不会说话的女人会有共同的命运，她们一般都不会有成功的人际关系，因此也就不会在事业上有很大的成就。同样，她们的婚姻爱情也会因为自己一张不会说话、不说好话的嘴而走向毁灭。

　　不会说话的人多会害人害己，她们总是用让人琢磨不透的语言把自己包装成一个人见人厌的“讨厌鬼”，让自己处在一个莫名其妙的被动地位，但往往自己还不知道到底哪里出了问题。

　　如今的社会是一个充满竞争与合作的社会，为什么有的人在竞争中失败，有的人却能够在合作中成功？抛开个人的工作能力不说，这与每个人说话与表达的能力是分不开的。大多数成功的人都是能言善辩的，而不成功的人大多不怎么会说话。在现代生活中，是否善于把握交谈的内容和时机，是否懂得交谈的艺术，能够直接或间接地影响一个人的事业发展。

　　事实上，会说话的女人也是最聪明的，她们知道怎么用语言博得别人的好感和信任，凭说话找到自己的幸福。或许，有些女人在别人眼中出身并不好，长相也一般，可为什么还会拥有良好的人缘、成功的事业和令人羡慕的家庭呢？她们的好运气当真是所谓上帝赐予她们的补偿吗？当然不会是这样。因为我们的命运是掌握在自己的手中的，她们会运用自己的智慧和气度去感染他人征服世界。在这个过程中，语言就是她们征服一切的工具。

　　作为职业女性，下面的一些交际中的语言技巧可以有效地帮助你：

　　1.表现出足够的理解力

　　我们最喜欢和能理解我们的人说话，因为他们清楚地表达出不只是关心你所说的话，也关心你的感觉。当你告诉别人你换了新工作，你希望对方会说：“哦！棒极了！”而不只是一句：“哦，真的吗？”

　　2.拥有自己的谈话风格

　　善于说话的人的一个重要特质，是有独特的风格，而且沟通起来非常有效。建议你找出让你感到最自如的说话风格，然后好好地予以发挥。

　　3.语意简洁明确

　　“言不在多，达意则灵”，讲话简练有力，能使人不减兴味；冗词赘语，不得要领，必令人生厌。语言需要灵活运用，但更需要简洁明确、表达无误，这样才有利于双方顺利地进行交流。与人交往，说话的第一要义就是要让人听得懂、听得透，让他人明白你要表达的主要用意。在语言的表达上，应当力求简单明了，言简意赅地表达自己的观点和看法，切忌喋喋不休、啰啰唆唆，这样不仅能提高工作效率，而且还可以体现自己的精明强干。

　　4.掌控说话的语气

　　语气是有声语言的最重要的表达技巧，一句话中，语气直接决定所说话语主题的表达效果。说话的语气，也是一个人内心对人对事态度的直接体现。恰当的语气，有助于语意的准确表达，能够提高沟通的效率。语气温婉，能让说话人的态度显得和蔼可亲，从而赢得人心，获得良好的沟通效果。

　　因此，在与人交谈时，一定要注意使用贴切的语气，如信任的、尊重的、商量的、赞赏的、鼓励的语气等；并考虑到场合、对象、时机等因素，要根据不同场合、不同时机、不同环境和不同对象的语言交流特点，灵活恰当地运用语气的多种形式。这样才能做到适时而发，不会因表达的场合、时机或对象的错误而好心办成了坏事，令自己陷于尴尬的境地。最终方可使我们的思想感情处于运动状态，能够对对方产生正面效应，从而加强与他人的沟通，节省时间，提高效率。

　　5.用语要有礼貌

　　使用礼貌用语是一种好习惯，能够做到彬彬有礼、以礼相待的女人一定大受欢迎，拥有这种习惯的人更容易成功。在人与人的交往中，使用礼貌用语可以说是一条行为准则，也可以说是提高效率的法宝。实际上，这也是我们所强调的“会说要比会办事重要”，因为会说才能更有效率地做事。

　　总之，不凡的口才不仅有利于人际交流，还能给人以美好的享受，每位女性都应不断地培养自己的口才，掌握使双方都有兴趣的交谈技巧，并及时根据对方的面部表情和动作等各种反馈信息来调整自己的讲话内容和节奏，最终达到加强与他人沟通、交流的目的，使自己成为职场中“最会说话的人”。

　　轻启玉口巧赞美

　　人性的特点就是：我们总是喜欢批评别人而讨厌被别人批评；我们总是喜欢别人的赞美，而忘记赞美别人！

　　一提起赞美，可能有人马上就会把它与巴结讨好、阿谀奉承联系起来。尤其是对女性，如果她善于赞美，甚至可能会招致流言飞语。其实，赞美和阿谀奉承完全是两回事，赞美是为了协调人际关系，以表达自己对别人的尊重和欣赏，促进了解和增进友谊。

　　这就是因为，人天生都希望得到别人的赞美，每个人对他人都有一种心理期待，希望得到尊重，希望自己应有的地位和荣誉得到肯定和巩固，这就需要得到别人恰如其分的欣赏和赞美。

　　成功学大师卡耐基小时候曾有一段时间住在密苏里州乡间，一次他父亲豢养的一头血统优良的白牛和几只品种优良的红色大猪，在美国中西部地区的家畜展览会上获得了特等奖，他的父亲也因此赢得了特等奖蓝带。

　　自此以后，每当卡耐基的父亲高兴的时候，他就会把那枚蓝带别在一块白色软布上，放在手里把玩半天，而且只要有人来家中做客，他总要拿出来炫耀一番。

　　其实，那些真正的冠军——牛和猪并不在乎那枚蓝带，倒是卡耐基的父亲对它十分珍惜，因为这枚蓝带给他带来了荣耀和别人的称赞声。

　　林肯曾经说过：“人人都喜欢受人称赞。”威廉·詹姆士也曾经说过：“人类本质里最殷切的需求就是渴望被人肯定。”可见，我们每个人，当然包括男人和女人，都希望自己受到别人的重视。尤其是男人，他们更希望能够引起女人的重视，更希望从女人那里获得肯定。作为一名女性，如果你想与别人相处得十分融洽，如果你想成为一个受欢迎的人，那么你首先要做的就是满足他们的这种心理，去真诚地赞美他们。

　　一位著名企业家说过：“促使人们自身能力发展到极限的最好办法，就是赞赏和鼓励……我喜欢的就是真诚、慷慨地赞美别人。”女性朋友们，如果你真心诚意地想要搞好与周围人的关系，就不要光想着自己的成就、功劳，别人是不理会这些的，而是需要去发现别人的优点、长处、成绩，不是虚情假意地逢迎，而是真诚地、慷慨地去赞美。

　　较之男性，女人间的相互赞美，更能满足对方的某种内在渴求。来自同性的赞美，往往会使对方听来十分亲切真实，完全是发自内心的欣赏，这会使对方产生一种“知音”的感觉，因而能增进彼此的友谊，缩短交际的距离。

　　可见，赞美是一种力量，更是一种技巧，一种智慧。所以，假如你希望每天都能有愉快的心情的话，那么就真心地说出别人想听的话吧！

　　1.赞美要抓住时机
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第4章 巧言慧语，会说话的女人惹人爱(3)


　　恰当的时机和措辞能使赞美更具效力。爱听恭维话是人的天性，虚荣心是人性的弱点。当你听到对方不失时机的吹捧和赞扬时，心中会产生一种莫大的优越感和满足感，自然也就会高高兴兴地听取对方的建议和意见了。

　　2.赞美要恰如其分

　　每个人都爱听恭维话，你对别人所说的恭维话，若恰如其分，他会很高兴，并对你产生好感。例如，对青年人应赞美他的创造才能和进取精神；对老年人应赞美他的身体健康、富有经验；对于商人，你应夸对方生财有道、日进斗金、手腕灵活、财运高照等。

　　3.旁敲侧击，间接赞美

　　直接赞美是日常生活中最常见、最常用的赞美方式，不通过中介，直抒胸臆，把自己的赞美之情直接向对方倾吐。相比之下，间接赞美则更富有技巧性。你可以通过赞美与他有亲密联系的人、事或物，来折射对一个人的赞美之意。比如：为了赞美一位女性，你可以赞扬她的女儿漂亮、聪明、有出息，或者赞扬她的丈夫能干、会来事，这样也可以很好地达到间接赞美她的目的。间接赞扬一个人还可以不当面对他表达你的称赞和肯定，而是对别人说，通过别人的口把你的赞扬传到他的耳朵里。这种赞扬对化解矛盾的效果很好。

　　4.赞美不可言过其实

　　过分的赞美对受赞美者有百害而无一益。俄国寓言作家、剧作家克雷洛夫说过：“过分的赞美对于心智是有害的。”高尔基也认为：“过分夸奖一个人，结果就会把人给毁了。”如果你夸奖时随意把事实夸大，把人家的七分成绩说成十分，把人家本来很朴素的想法拔高到理想化的境界，评价失实，只能产生消极作用。

　　5.赞美要想好恰当的词语

　　女人在表扬或称赞他人时一定要注意措辞，以免词不达意，反令被赞者极为尴尬。我们在列举对方身上的优点或成绩时，不要举那些无足轻重的内容，比如向客户介绍自己的销售员时说他“很和气”或“纪律观念强”之类和推销工作无关的事。我们的赞美中也不可暗含对方的缺点，比如一句口无遮拦的话：“太好了，在屡次失败之后，你终于成功了一回！”总之，称赞别人时在用词上要再三斟酌，千万不要胡言乱语。

　　6.赞美需有远见卓识

　　赞美不仅要符合眼前的实际，而且要高瞻远瞩，具有一定的前瞻性和预见性，提升你赞美的高度，经得起推敲和时间的考验。事情还没有最终完成之前，赞美时一定要谨慎。须知，问题往往出现在最后的关头，“为山九仞，功亏一篑”，并非偶然有之。所以，赞美必须具有远见卓识。

　　7.巧妙的把赞美变成请教

　　在我们赞美对方的同时，如果再说些讨教的话，对方一定会特别的开心。比如，你可以按照以下的句子来说：

　　（1）我很欣赏您，不知您怎样坚持到现在；

　　（2）我很钦佩您，别人做不到您却做到了；

　　（3）您真的不简单。请问您是怎样做到的呢？

　　语言秀出你的修养

　　无论一个人在社会上扮演什么样的角色，充当什么样的身份，语言一直是维持人际关系良好互动的工具之一。

　　语言看似是一件微不足道的小事情，但却直接影响着你的形象，以及别人对你的态度。语言称得上是一个人的名片，一个语言优美的女性总是更受人欢迎。可以说，“优雅的语言是与人共处的金钥匙”，这是很容易做到的事情，也是最为珍贵的东西。

　　语言是双方信息沟通的桥梁，是双方思想感情交流的渠道。语言在人际交往中占据着最基本、最重要的位置。语言作为一种表达方式，能随着时间、场合、对象的不同，而表达出各种各样的信息和丰富多彩的思想感情。说话礼貌的关键在于尊重对方和自我谦让。

　　称谓是开启交流之门的第一把钥匙。无论是新、老朋友，一见面就得称呼对方。每个人都希望得到他人的尊重，人们比较看重自己业已取得的地位。对有头衔的人称呼他的头衔，就是对他莫大的尊重。直呼其名仅适用于关系密切的人之间。你若与有头衔的人关系非同一般，直呼其名来得更亲切，但若是在公众和社交场合，你还是称呼他的头衔会更得体。对于知识界人士，可以直接称呼其职称。但是，对于学位，除了博士外，其他学位就不能作为称谓来用。

　　在比较正规的社交场合，与师长或身份、地位较高的人的交谈时，与人初次打交道或会见不太熟悉的人时，或者出席会议、谈判等公务场合时，需要用到敬语。我们日常使用的“请”字，第二人称中的“您”字，代词“阁下”、“尊夫人”、“贵方”等；另外还有一些常用的词语用法，为了方便大家掌握，我们把用于不同情境和场合的礼貌用语归纳成“七字诀”，即：

　　与人相见说“您好”问人姓氏说“贵姓”问人住址说“府上”

　　仰慕已久说“久仰”长期未见说“久违”求人帮忙说“劳驾”

　　向人询问说“请问”请人协助说“费心”请人解答说“请教”

　　求人办事说“拜托”麻烦别人说“打扰”求人方便说“借光”

　　请改文章说“斧正”接受好意说“领情”求人指点说“赐教”

　　得人帮助说“谢谢”祝人健康说“保重”向人祝贺说“恭喜”

　　老人年龄说“高寿”身体不适说“欠安”看望别人说“拜访”

　　请人接受说“笑纳”送人照片说“惠存”欢迎购买说“惠顾”

　　希望照顾说“关照”赞人见解说“高见”归还物品说“奉还”

　　请人赴约说“赏光”对方来信说“惠书”自己住家说“寒舍”

　　需要考虑说“斟酌”无法满足说“抱歉”请人谅解说“包涵”

　　言行不妥“对不起”慰问他人说“辛苦”迎接客人说“欢迎”

　　宾客来到说“光临”等候别人说“恭候”没能迎接说“失迎”

　　客人入座说“请坐”陪伴朋友说“奉陪”临分别时说“再见”

　　中途先走说“失陪”请人勿送说“留步”送人远行说“平安”

　　恰当地使用好这些细节语言，可以帮助你在职场中恰到好处地处理人际关系。但是，一定要注意语言使用的恰当性，虽有“礼多人不怪”的说法，但过分夸张地运用这些词语，又不免给人留下刻意奉迎的印象，有时甚至会影响他人对你工作能力的怀疑。记住上面列出的敬语、谦语、雅语还不足以应付每天的职场，你还要记住以下一些常用词汇：

　　（1）见面语：“早上好”、“下午好”、“晚上好”、“您好”、“很高兴认识您”、“请多指教”、“请多关照”等。

　　（2）感谢语：“谢谢”、“劳驾了”、“让您费心了”、“实在过意不去”、“拜托了”、“麻烦您”、“感谢您的帮助”等。

　　（3）致歉语：“对不起”、“请原谅”、“很抱歉”、“请稍等”、“请多包涵”等。接受对方致谢或致歉时：“别客气”、“不用谢”、“没关系”、“请不要放在心上”等。

　　（4）告别语：“再见”、“欢迎再来”、“祝您一路顺风”、“请再来”等。

　　（5）忌用语：“喂”、“不知道”、“笨蛋”、“你不懂”、“你能死了”、“狗屁不通”、“猪脑袋”等。

　　在职场中活动，不免有与人接触交流的机会。俗话说：到什么山唱什么歌，见什么人说什么话。

　　不管是名流显贵，还是平民百姓，作为交谈的双方都应该是平等的。交谈一般选择大家共同感兴趣的话题，但是，有些不该触及的问题，比如对方的年龄、收入、个人物品的价值、婚姻状况、家族（家庭）、学历、宗教信仰，还是不谈为好。打听这些是不礼貌和缺乏教养的表现。

　　说话通常是为了与别人沟通思想，要达到这一目的，首先必须注意说话的内容，其次必须注意说话时声音的轻重，使对话者能够听明白。

　　说话时与人保持适当距离，除了考虑对方能否听清外，还需注意怎样才能合乎礼貌的问题。从礼仪上说，说话时与对方离得过远，会使对话者误认为你不愿向他表示友好和亲近，这显然是失礼的。然而如果在较近的距离和人交谈，稍有不慎就会把唾沫溅在别人脸上，这是最令人讨厌的行为。有些人，因为有凑近和别人交谈的习惯，又明知别人顾忌被自己的唾沫溅到，于是先知趣地用手掩住自己的嘴。这样做形同“交头接耳”，样子难看也不够大方。因此从礼仪的角度来讲，一般保持一两个人的“握手”的距离最为适合，俗称“一米阳光”。这样做，既让对方感到有种亲切的气氛，同时又保持一定的“社交距离”，在常人的主观感受上，这也是最舒服的。

　　与对方畅谈时，应适当问及其妻子、孩子，并应谈及自己的男友、丈夫或孩子。女性不宜以个人身份向一般男性赠送礼物，若非送礼不可时，应特别说明礼物是送与对方夫妇的，或是代表自己的单位送与他的。

　　由此可见，在生活当中若一个女人总是习惯于出言不逊，那么她自然很难得到他人的尊重。因此，我们在日常交往当中一定要注意礼貌待人，以下两点需要注意：

　　（1）不说粗话。一直以来，我们都要求女性在说话的时候一定要注意文雅。尤其是作为一名现代女性，更是要远离不文明礼貌的用语，要知道或许就是你的一句不经意的粗话会使你苦心经营的端庄秀丽的形象瞬间垮塌。

　　（2）注意展现你的良好教养。女人在交际的过程当中，说话讲求分寸、讲礼节，用语雅致，谈话内容积极等，这些都是你有教养的体现。此外，有教养的女性还会在别人不经意的冒犯之后懂得尊重和原谅他人，并且对于他人的缺点错误能够委婉而善意地指出。

　　见什么人说什么话，到什么山头唱什么歌

　　俗话说，“话有三说，巧说为妙。”那么何谓巧说呢？也就是在适当的时间、地点、情景、对象之下所说出的最符合说话人身份、性格的人物语言，并与人物背景最为融合的语言，这就是“巧说”。在日常生活当中，说话圆融通达主要体现在说话要分场合、要看“人头”、要有分寸，最关键的是要得体。

　　说话看对象，首先要对谈话对象有所了解。但对初识的人来说，要做到这一点并不那么容易。因此，与陌生人见面时，不要急于先说，而要先倾听对方的话语。譬如，对方说话很直，不会转弯抹角，你也应该坦诚相待；如果对方彬彬有礼、温文尔雅，你就也应该谦逊、和气；如果对方的情绪低落，不爱说话，此时你就应该少说两句。

　　而在生活中有些女人被认为“少根筋”，就是因为她们说话不看场合。比如，她们在寿宴上对着寿星大谈人寿保险的好处；对着孕妇说这年头养孩子没好处，长大了净给自己气受；对新郎新娘说今天喜宴的菜好吃极了，下回别忘了请她，她一定捧场；对着要出远门的人，大谈今年有多少飞机失事的事件……这样的女人经常会在不知不觉中伤了人，而却谈兴正浓。

　　因此，会说话的女人，在开口说话之前，一定要了解当时的场合、所处的环境，选择不同的表达方式，并把握好分寸。只有这样，才能成为受欢迎的人。

　　大家都熟悉的《红楼梦》里的王熙凤，完全称得上是一个“会说话”的女人。

　　在《红楼梦》第三回，林黛玉丧父后进京城，小心翼翼初登荣国府时，王熙凤的几段话就展现了她“会说话”的超凡才能。人未到，却先听其笑，先闻其声：“我来迟了，不曾迎接远客！”尚未出场，就给人以热情的感觉。

　　随后王熙凤拉过黛玉的手，上下细细打量了一回，仍送至贾母身边坐下，笑着说：“天下竟有这样标致的人物，我今儿算见了！况且这通身的气派，竟不像老祖宗的外孙女儿，竟是个嫡亲的孙女儿，怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘。只可怜我这妹妹这样命苦，怎么姑妈偏就去世了！”一席话，既让老祖宗悲中含喜，心里舒坦，又叫林妹妹情动于衷，感激涕零。而当贾母半嗔半怪说不该再让她伤心时，王熙凤话头一转，又说：“正是呢！我一见了妹妹，一心都在她身上了，又是喜欢，又是伤心，竟忘了老祖宗。该打，该打！”王熙凤的一番话真是说得恰到好处。

　　在现代社会里，仍然不乏这类“会说话”的女人。她们身处不同的社会环境，从事不同的职业，却都表现不俗。因为她们懂得人情世故，知道在什么场合说什么话。

　　可见，在交谈中，注意自己说话对象的身份是十分重要的，忽视了这一点，往往会引起别人的反感，甚至可能造成不必要的矛盾。

　　一位衣着时髦的白领女士为了购买一件时装而迟疑不决时，年轻的营业员忙上前说：“这件衣服品位高雅，销路很好，今天早上就卖出去好几件。”可那位女士听后转身就离开了。又过了一会儿，一位中年妇女来了，准备买一件新潮马甲，那位营业员接受了刚才的“教训”，便说：“这件马甲一般人还真穿不了呢，从进货到现在就没卖出一件，看来只有你最适合它了。”结果这位中年妇女听了之后也气呼呼地走了。

　　要知道，现今追求时尚已经成为当今年轻人购物的主旋律，大多的年轻客户都比较喜欢时尚、前卫的东西，他们有着敢于尝试的勇气，有着自己另类的信念和品位，他们是时代前沿的弄潮儿。他们喜欢标新立异，喜欢让自己变得更加独特，在众人之中脱颖而出。他们之所以购买那些比较另类的东西，一方面是自己的爱好和兴趣，另一方面则是有一种追求独特的心理，他们希望得到别人的重视，希望通过不一样的服饰或者装扮使自己显得与众不同。

　　在上面的这个案例中，那位女营业员说话不看对象，结果惹得那两位顾客一肚子不高兴，生意自然也不会成交了。其实她不清楚，对于白领而言追求的是与众不同的效果，如果自己穿的衣服满大街都能看到，频频“撞衫”，那是有失品位的。而对于另一位中年妇女而言，她们最怕的就是别人穿不了的衣服自己竟然能穿，那就只能说明自己老了，赶不上潮流了。可见，说话不看对象，难免就会出现事与愿违的情形。

　　诸如，清朝洋务大臣李鸿章一次出访美国，在一家饭店宴请美方人士。开席前，他按中国传统讲了一番客套话：“这里条件差，没有什么可口的东西招待各位，粗茶淡饭，谨表寸心。”不想饭店老板却火冒三丈，认为李鸿章诋毁了饭店的声誉，非要其公开赔礼道歉不可。

　　试想，这些话在中国本无可厚非，但在美国说这番话就非常不合时宜了，所谓入乡随俗，所以一定要尊重当地人的风俗习惯，不能想当然，信口开河。再看下面的一个成功的事例：

　　1954年，周恩来总理出席日内瓦国际会议，为了向外国人宣传中国人并不好战，决定为外国记者举行电影招待会，放映越剧艺术片《梁山伯与祝英台》。为此，工作人员准备了一份长达16页的说明书。周恩来看了后批评说：“这是不看对象，对牛弹琴。”工作人员不服，说：“给洋人看这部电影，才是对牛弹琴呢！”周恩来说：“这就要看你怎么弹法，你要用十几页的说明书去弹，那是乱弹。我换个弹法，只要你在请柬上写一句话：请你欣赏一部彩色歌剧电影，中国的《罗密欧与朱丽叶》。”果然一句话奏效，赢得了外国人的赞赏。

　　在日常生活中，诸如称呼、访友、求职、待客、赴宴、送礼、赠物、寒暄、探病、致歉、打招呼、打电话、问候、介绍别人、自我介绍、拒绝、祝贺、吊丧等，所有这些，都各有一套成文或不成文的习惯说法，而这些说法，一般都是自然形成或约定俗成的。这就要求生活中的女性朋友要不断地搜索、修炼说话的艺术，用特有的敏锐与洞察力去感悟说话的方式，争取做到“见什么人说什么话，到什么山头唱什么歌”。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第5章 伶牙俐齿，女人不可不知的说话技巧(1)


　　会说“谢谢”的女人最得人心

　　无论一个人在社会上扮演什么样的角色，充当什么样的身份，礼貌一直是维持人际关系不断互动的规则。礼貌是一个人的名片，说话有礼貌的女人总是能够受到更多的欢迎。礼貌看似小事，却直接影响着你的形象，以及别人对你的态度。

　　在任何一部汉语词典里，很少有词语一讲出就能立刻赢得一个人的好感。然而，“谢谢”这个词却有这个魔力。也许很多女人不是不想表达她们的感激之情，只是不知道该如何开口，只好选择了沉默。还有些女人，她们充满感情的表达却让对方感到不自在。生活中，我们经常会听到这种抱怨，“我并不介意做所有的事，只要她每次能说声‘谢谢’”，或者“我为她做了那么多，她连声‘谢谢’都不会说”。

　　有些中国女性在得到别人的赞美时，也许会因为谦逊，回敬道“没有啦”、“不会吧”、“哪里呀”等。有时，这样会造成对方的误解，以为自己的赞美不被接受。其实，遇到这样情况只需说个“谢谢”即可。

　　“谢谢”一词再简单不过，却常常被一些女人轻视，或因其太简单而被忽略，以致她们在不知不觉中与好人缘失之交臂。虽然，向别人表达你的感激之情并不是什么太难的事情，但在表达的时候，还是需要一些“技巧”的。

　　我们知道，表达谢意可以用很多种方式，比如鲜花、小礼物、午餐回报等，不管是用哪种方式，“谢谢”这个词都要说出来或写下来。

　　1.要诚心诚意

　　说“谢谢”二字必须是诚心诚意，并要让人感觉到这一点。一定要记住：表达你的感激不是什么表面文章，而是你真的需要感激。这种感激应当是发自你内心的。所以，你表达自己的感激之情的时候，一定要真诚。

　　2.要直视对方，且声音清晰

　　专家说，在互相注视的时候，交流通常比较容易进行。所以，表达你的感激的时候，最好是专注地注视对方，这样你的话才显得是出于真心，你的感情才显得真挚。

　　3.要有具体所指

　　如果你一个劲地握住别人的手说“谢谢”，别人却不知所以然，那是因为你的感激显得空洞无物。所以，在你说“谢谢”的时候，一定要具体说出对方在哪一方面帮助了你。例如：“我真的非常感谢您为我介绍了不少客户。”

　　4.表示回报

　　俗话说，投之以桃，报之以李。别人帮助了你，当他需要帮助的时候，给予他回报。但是很多时候，别人帮助你并不是为了回报，即便他们需要你的帮助也不好意思开口。所以，在你说“谢谢”的时候，不妨表达一下回报的意思。比如你可以说：“我很感激您能在开顾问会议时回我的电话，以后只要有用得上我的地方，请随时找我！”

　　5.送份礼物

　　送份礼物并附上一张便条，写上感激的话。只要你送的礼物能够非常恰当地表达出你的感谢，送什么并不重要。

　　一个老板请他的朋友去看了场一流水准的高尔夫球赛。投桃报李，朋友买了一份独特的礼物——高尔夫球杆的缩微模型，然后写了一张感谢的便条放在礼品盒里，一并送给了他，老板收到后深感欣慰。

　　6.请客吃饭

　　邀请你要感谢的人去吃午餐或晚餐，一定要表明你这是为了感谢他的帮忙。如果你邀请的是已婚者，应当把其配偶一并邀请去。

　　7.说“谢谢”时，不忘对方名字

　　在表示感谢的时候，不要忘记对方的名字。“谢谢你”和“谢谢你，小李”的效果是完全不同的，尤其是你们并不是太熟悉的时候。

　　8.表达要自然

　　表达你的感激之情的时候，一定要使你的话清晰而自然，不要吞吞吐吐，含糊其辞，那样会给对方做作的感觉。需要表达你的感激的时候，一定是别人做了对你有帮助的事，你是受益者，所以你的感情应当是充满快乐的。

　　总之，要养成找机会感谢别人的习惯，尤其当别人没有想到时，一句出人意料的真心感谢，会让人满心欢喜。但要注意千万不要虚假客套，那样别人会感觉不舒服。

　　相信，每个人在听到你真诚的“谢谢”时，心里一定是高兴的、喜悦的。所以，如果你想成为一个受欢迎的女人，就把你的感激表达出来吧，不要把它藏在心里，那样永远也不会被人知道。

　　善意的谎言也有力量

　　善意的谎言是美丽的。当我们为了他人的幸福和希望适度地扯一些小谎的时候，谎言立即变为理解、尊重和宽容，具有神奇的力量。

　　《狼来了》的故事我们都知道，说的是一个放羊的孩子撒谎欺骗人们，导致最后被狼吃掉的故事。小时候，大人们每次讲完这个故事都会告诫我们说，做人一定要诚实，否则就会像那个放羊的小孩一样被狼吃掉。大人们的话是正确的，诚实是做人的根本。但是，在现实生活中，很多情况下我们必须学会撒谎。某些时候，我们要说一些善意的谎言，能让我们以及爱我们和我们爱的人生活得更美好。

　　生活中，经常能碰到一些善意而美丽的谎言，这些谎言构成了人生的另一种风景。它丰富了人们生活的情趣，使人们之间的关系更为和谐，生活更愉快和美满。在灾难突然降临时的谎言，有时就是救命的谎言。

　　一架运输机在沙漠里遇到沙尘暴而迫降，飞机出现严重故障，无法恢复起飞，通信设备也损坏了，与外界的通信联络中断。9名乘客和1名驾驶员陷于绝望之中。求生的本能使他们为争夺有限的干粮和水而动起干戈。

　　紧急关头，一个临时搭乘飞机的女乘客站了出来说：“大家不要惊慌，我是飞机设计师，只要大家齐心协力听我指挥，就可以修好飞机。”这好比一针强心剂，稳定了大家的情绪，他们自觉节省水和干粮；一切井然有序，大家团结起来和困难作斗争。

　　十几天过去了，飞机并没有修好；但有一队往返沙漠里的商人驼队经过这里，搭救了他们。几天后，人们才发现，那个女乘客根本就不是什么飞机设计师，她是一个对飞机一无所知的小学教师。有人知道真相后就骂她是个骗子，愤怒地责问他：“大家的命都快保不住了，你居然还忍心欺骗我们？”小学教师说：“假如我当时不撒谎，大家能活到现在吗？”

　　上面的故事告诉我们，善意的谎言是生活的希望，是沙漠中的绿洲，它有时真的改变了我们生命的轨道。

　　下面我们再来举个例子。

　　有一个学生，他对长跑并不是很在行，但在一次测试中，老师告诉他他的长跑速度比其他同学快，而且还说他有机会代表学校参加比赛，叫他好好努力，那位学生听了老师的话之后非常兴奋，因为一直认为自己没有长跑天赋的他，竟然能代表学校参加比赛。从这天起，他真正喜欢上了长跑，并且每天坚持起来跑步，过了一段时间后，本来完全不能代表学校参加比赛的他，竟然真的被选上了。

　　曾经有一位教师，他撒了一个谎说自己可以给学生预测未来：你将来可能成为数学家，他能当作家，那一个具有艺术天赋……在老师的指点、熏染、鼓励和塑造中，孩子们变得勤奋刻苦，懂事好学。几年后，大批学生以优异成绩迈进大学的校门。人们都以为这位老教师能掐会算，可以感知未来，其实，老师的良苦用心是将一个美丽的谎言种植在孩子的心灵，就像播一粒种子在土里，终将枝繁叶茂，开花结果。

　　读美国短篇小说《最后一片叶子》，眼睛总是潮湿湿的。当生病的老人望着凋零衰落的树叶而凄凉绝望时，充满爱心的画家用精心勾画的一片绿叶去装饰那棵干枯的生命之树，从而维持一段即将熄灭的生命之光。这难道不是善意谎言的极致吗？

　　出于美好愿望的谎言，是人生的滋养品，也是信念的原动力。它让人从心里燃起希望之火，确信世界上有爱、有信任、有感动，因而找到更多笑对生活的理由。善意的谎言，体现着情感的细腻和思想的成熟，促使人坚强执著，不由自主地去努力去争取，最后战胜脆弱，绝处逢生。

　　善意的谎言具有神奇的力量，鼓舞你一次又一次地做着进步的努力，为了心中的梦想绝不轻言放弃。因为未来的道路完全被欢乐的心情照亮，生活因此变得更加美好。

　　女性也要有幽默感

　　大家都喜欢跟幽默的女人交往。因为幽默的女人更容易接近，能够带给别人一种亲切感。幽默的女人，她们身边的人自然而然会被她睿智的内心世界所吸引，使周围的人愿意向她们靠拢。

　　幽默能显示一个女人的风度、素养和魅力，能让人在忍俊不禁、轻松活泼的气氛中工作、生活和学习。幽默是一种高深的说话艺术，幽默不仅能给周围的人带来欢乐和愉快，同时也可以提高个人的语言魅力，为谈话锦上添花。生活中其实女性更应该具有幽默感，在那些具有幽默感的女人身上都会有一种不同凡响的魅力。

　　多数女人在公开场合中都不太幽默，不是因为她没有幽默感，也不是因为她缺乏表达幽默的能力，而是因为她有一种思维定式：女人在公共场合中要保持认真、严肃的工作作风和女人的矜持。你若过于严肃，别人往往不知该如何与你沟通，要迈开交流的第一步实在很难，因此容易与你保持距离。男人则擅长运用幽默的话语和表情来缓和紧张的气氛，让别人觉得他是如此亲切，因此别人也更易接受他的看法。真正的交流就没问题了。

　　许多人认为讲笑话是男人的专长，而女人天生就不会讲笑话，因此，女性朋友们在听到笑话时，就尽量展开你的笑容，表示你正在享受他们带给你的幽默的乐趣。有时，即使你已听过这则笑话，也不要说穿，仍然展现你的灿烂笑容，给大家营造出轻松幽默的气氛。这是一种表示赞同与鼓励的方式。而你的赞同与鼓励一定可以获取男人的好感，使他们更加乐于接近你。

　　如果我们想在人际关系中给别人留下一个好印象，那么幽默就是一个最好的方法。如果你懂得并善用幽默，你将很容易被别人所接受。特别是当众人被你逗得开心地欢笑时，你会在众人的欢笑中更加看清你自己，从而对别人更加坦诚。于是，你就可以拥有温暖而和谐的友情，甚至你还可以和那些只见过一面的人成为很要好的朋友。这就是幽默的力量。

　　用轻松的心情面对生活，用幽默、自嘲的方法去化解问题才能使许多小小的烦忧消弭于无形之中，避免产生更大的忧虑。你用轻松幽默的方式为他人营造了一个温暖的氛围，这就向他们传达了那些小事完全没有必要放在心上的看法，并让他人更加开心，你也因此给别人留下了更加深刻的印象。

　　下面这则使气氛由尴尬转为融洽的故事也可以证实上面的说法：

　　一个年轻的女孩子希望能在订婚宴上给未婚夫的家人留下美好的印象，于是她笑容满面地走进了屋子，不料一不小心把一个座灯绊倒了，接着灯又把小桌子弄翻了，最糟糕的是她自己也跌在了小桌子上，形象十分狼狈。

　　但是这位姑娘急中生智，马上站起来说：“看，我还能表演杂技呢！”

　　就是这样自嘲的戏谑即刻扭转了宴席上尴尬的气氛，她不但消除了别人的紧张情绪，也表现出了她的自信，最终给在座的人都留下了美好的印象。

　　可见，一句得体的幽默会消除一场误会，一句巧妙的幽默言辞能胜过好多句平淡无味的攀谈。

　　在日常工作与生活中，女性如果总能适时地妙语连珠、谈笑风生，那么，她们就很容易接通感情的热线。列宁说：“幽默是一种优美的、健康的品质。”在适当的场合，以幽默的谈吐来增强交际的生动性和亲切感，已被看成是一个人的优点，国外把“有幽默感”作为评价人格好坏的标准之一，可见，幽默感对女性来说是何等重要。

　　有一位女作家访问美国时，一名非常友好的华人携全家来访，双方相谈甚欢。突然，该作家发现客人的孩子穿着鞋子跳到了她洁白的床单上，这是非常令人不愉快的事，恰恰孩子的父母并没有发现这一点。如果作家采用任何表示不满的言辞或表情，都可能导致双方的尴尬。这位作家的幽默感在关键时候起了作用。她非常轻松愉快地对孩子的父母说：“请把你们的孩子带到地球上来。”主客双方会心一笑，问题在十分融洽的气氛中得到了圆满的解决。

　　从语言的运用来说，这位作家只玩了个花样把“地板”换成了“地球”，整个意味就大不相同。

　　当然，幽默只是手段，并不是目的。不能为幽默而幽默，一定要根据具体的语境，适当地选用幽默话语。另外，幽默需要较高的文化素养和语言表达能力，人的才能不一样，有的会幽默，有的不会幽默。不会幽默的人，则不必强求。否则，故作幽默，反而弄巧成拙。

　　当然，幽默感也像其他技巧一样可以培养出来的。你可以用以下几个方法提高你的幽默感：

　　（1）专门建立一个收集好玩的卡通书和笑话的收藏库。

　　（2）把有趣的东西贴在随时看得见的地方，这样你就能在每次看到这些东西时笑出来。

　　（3）把你最喜欢的滑稽电影、滑稽书籍收集在一起，时不时翻阅一下。

　　（4）回忆自己当初做过的事情，把它们写成一些有趣的逸事或可笑的故事，以今天的眼光来看，那些过去让你辗转反侧的事情也是十分可笑的。

　　女性在人际交往中，开个得体的玩笑，可以松弛神经，活跃气氛，创造出一个适于交际的轻松愉快的氛围。但是，如果玩笑过度，做出了有失礼仪的事，则其效果将适得其反，伤害感情。

　　如果女人开男人的玩笑，最要注意的就是自尊心的问题。男人的自尊心是不容人刺伤的，所以若是要开玩笑，应尽量开自己的玩笑！万一说了过分伤人的话，一定要诚心诚意地道歉。另外，白领在开玩笑时还要注意以下要求：

　　1.避人忌讳

　　忌讳是因风俗习惯或个人生理缺陷等，对某些事或举动有所忌讳。几乎每个人都或多或少地有自己的忌讳，开玩笑时一定要小心避之。

　　2.要分场合

　　开玩笑不能过分，尤其要分清场合。如果场合不对，玩笑则不仅无法达到效果，而且还可能受到别人的讪笑，乃至于引起别人的反感。

　　3.不要挖苦女性的容貌

　　在开玩笑时，绝对不可说出挖苦其他女性容貌的话来。美貌是女性的全部，被人批评容貌是件相当残酷的事情。因此，无论如何绝对不能拿别人的容貌来开玩笑。

　　4.因人而异

　　人的身份、性格、心情不同，对玩笑的承受能力也不同。同样一个玩笑，能对甲开，但不一定能对乙开。因此，在开玩笑之前，一定要先了解对方的性格。

　　5.内容要高雅

　　玩笑应该有利于身心健康，增进团结，摒弃低级趣味。笑料的内容取决于玩笑者的思想情趣与文化修养。内容健康、格调高雅的笑料，不仅给对方启迪和精神的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。

　　6.态度要友善

　　与人为善，是开玩笑的一个原则。开玩笑的过程，是感情互相交流传递的过程，如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心厌恶、不满的感情，这是万万不行的，这样做，将会破坏你的人际关系。

　　用对方能接受的方式说服对方
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第6章 伶牙俐齿，女人不可不知的说话技巧(2)


　　说服虽有很多技巧，但最关键的一点是要别人真正地从心底认同你的观点和想法。女人较之男人来说，感情更为细腻、敏感。所以，在说服别人的时候，你的表情和语调是很重要的。你的同情和关心、厌恶和鄙视、信任和尊重、原谅和理解、容纳和排斥、愤怒和反感、欣慰和喜悦等情绪，都会难以掩饰地从面部表情以及说话的声音中暴露出来，而这在说服的过程中是相当关键的，如果你一脸鄙夷，那么你永远也不会得到别人的认同。

　　一个会说话的女人，会通过自己的表情和语调来向对方传达自己的感情，以赢得对方的同情，增强说服力。

　　美国经济大萧条时期，罗兰在失业后很幸运地在一家高级珠宝店找到了一份销售珠宝的工作。这天，店里来了一位衣衫褴褛的青年人，他满脸悲愁地盯着柜台里的那些宝石首饰。

　　这时，电话铃响了，罗兰在接电话时不小心，碰翻了一个碟子，有6枚宝石戒指落到地上。她慌忙从地上拾起其中5枚，但最后一枚却怎么也找不着。此时，她看到那位青年正慌忙地向门口走去。顿时，她意识到那第6枚戒指在那位青年那儿。就在那位青年走到门口时，罗兰轻声叫住了他，说：“对不起，先生。”

　　那青年转过身来，问道：“什么事？”

　　罗兰看着他抽搐的脸，一声不吭。

　　那青年又补问了一句：“什么事？”

　　罗兰这才神色黯然地说：“先生，这是我的第一份工作，现在找工作很难，是不是？”

　　那位青年很紧张地看了罗兰一眼，抽搐的脸才慢慢浮出一丝笑意，回答说：“是的，的确如此。但我可以祝福你吗？”

　　罗兰也立即伸出手来，两只手紧握在一起，“也祝你好运。”罗兰以十分柔和的声音说。

　　那青年转身离去了。罗兰走向柜台，把手中握着的第6枚戒指放回原处。

　　这原本是一起盗窃案，按照人们一般的处理方法，不外乎大喊大叫，设法抓住偷窃者。但罗兰却用同情的面部表情和尊重的语调，说服了男青年，让他自己主动归还了戒指。

　　由此可见，那些善于说服别人的女人，能够通过目光、眼神来准确地反映她的思想态度。在某种情况下，一个眼神，是最佳的辅助说服方法，它能抵得上千言万语。

　　实际上，在人际交往过程中，良好的说服技巧往往能够使人际关系变得融洽。而在说服的过程中，也不可避免地会遇到双方观点不同的情况，如果处理不好，往往会给人际关系造成直接或间接的伤害，因此说服技巧和处世应变能力就成了维系人际关系的重要因素。对于女人而言，说服工作主要注意以下几个方面的问题：

　　1.站在对方的立场

　　在彼此观点存在分歧的时候，你也许曾试图通过说服来解决问题，结果却往往发现遇到了前所未有的困难。其实，导致说服不能生效的原因并不是我们没把道理讲清楚，而是由于劝说者与被劝说者固执地据守在各自的立场之上，不替对方着想。如果换个立场，被劝说者也许就不会“拒绝”劝说者，劝说和沟通就会容易多了。

　　2.通过赞扬调动热情

　　每个人的内心都有自己渴望的“评价”，希望别人能够了解，并给予赞美，所以适时地给予同伴鼓励与赞扬往往会使双方的关系更加趋于亲密。比如在职场中，上级对下属的赞扬就显得尤为重要，当下属由于非能力因素借口公务繁忙拒绝接受某项工作任务之时，作为领导的你为了调动他的积极性和热情去从事该项工作，可以这样说：“我知道你很忙，抽不开身，但这件事情只有你去解决才行，我让其他人去做没有把握，思前想后，觉得你才是最佳人选。”这样一来，就使对方无法拒绝，巧妙地使对方的“不”变成“是”，这个说服的技巧主要在于对对方某些固有的优点给予适度的赞扬，以使对方得到心理上的满足，减轻挫败时的心理困扰，使其在较为愉快的情绪中接受你的劝说。

　　3.以真心打动别人

　　大多数情况下，在进行说服的时候，很大程度上可以说是对对方情感的征服。只有善于运用情感技巧，动之以情，以情感人，才能打动人心。感情是沟通的桥梁，要想说服别人，就必须跨越这样一座桥，才能攻破对方的心理壁垒。因此，劝说别人时，你应该做到推心置腹，动之以情，讲明利害关系，使对方觉得你们是在公正地交换各自的看法，而不是抱有任何个人的目的，更没有丝毫不良的企图。

　　4.通过激励说服

　　说服的关键就是激励。人的行为都是因为受到了激励。你的任务就是找出激励人的因素，然后给予激励。人有两大激励因素：对获得的渴望和对失去的恐惧。

　　艾森豪威尔曾说过，“说服是一门艺术，让人们做你想让他们做的事情，并且令其乐此不疲”。你必须经常思考如何让人们做你想让他们做的事情，以达到你的目的。

　　只要你能让人们明白通过做你想让他们做的事情，他们就能避免某些损失，你就能影响他们去做特定的事情。如果你提供的机会既能带来收获又能避免损失，那就再好不过了。

　　5.共同意识的作用

　　朋友之间或多或少都会存在某些“共同意识”，因此，在谈话过程中出现矛盾的时候，你应该敏锐地把握这种共同意识，以便求同存异，缩短与对方的心理差距，进而达到说服的目的。其实说服本身就是要设法缩短你和别人之间的心理距离，而共同意识的提出往往会增加双方的亲密感，最终达到接近对方内心的目的。

　　6.顾全别人的面子

　　每个人都可能因为面子而与别人发生过或多或少的冲突，这是因为每个人都很在乎它。因此，在说服别人的时候，你也要尽量考虑到保全对方的颜面，只有这样，说服才有可能获得成功。比如，对工作方法有不同意见，你可以这样说：“当然，我完全理解你为什么会这样想，因为那时有些事你还不知道。”或者说：“最初，我也是这样想的，但后来当我了解到全部情况后，我就知道自己错了。”这样的表达可以把对方从自我矛盾中解放出来，使他体面地收回先前的立场，你们之间的关系却不会受到任何的负面影响。

　　7.利用丰富的表情和语调

　　说服别人一定需要好口才吗？其实，在说服和沟通中，语言信息的比例只占不到20%，80%以上都是非语言信息。所以即使没有好口才，只要你能理解说服和沟通的心理学，你也能“投其所好”，顺利地说服别人。

　　杜绝不好的讲话习惯

　　生活当中，不管大家是生面孔也好，熟面孔也罢，大家见面都会向朋友一样点头相互问好，这也是最基本的礼节礼貌。

　　但是有一些女性却总是不能分清场合，唧唧喳喳，恐怕不能引起他人的注意力。要不就是喜欢说长道短，什么话都说，这些当然都不是一种正确的社交方式。

　　毕竟在公共场合，话说多了难免会有失言之处。或许你作为公司的一员，在社交场合话说多了，会在不经意间把自己公司的一些策划或者工作内容等公司机密泄露给外人，从而给公司造成不必要的损失。

　　生活当中还有一些喜欢打听他人小道消息的女人，她们总是习惯于千方百计地打听他人的隐私或者某些情况，并加以渲染、宣扬。这一旦被某些别有用心的人得知并加以利用，则很可能会使你或者他人陷入不利地位。如果知道你情况的人，又对你素有成见，在适当的时候，他也会利用他所掌握的情况对你施加报复，从而破坏你的计划，干扰你的正常工作或生活。

　　因此，在生活中有很多不好的讲话习惯，你一定注意避免。

　　1.说无意义的话

　　当无意义的话充斥在讲话中间时，我们的讲话就会显得不甚连贯，听上去说话的人也显得犹豫不决。在短暂的停顿时间，任何用来填补空白的絮叨话，都算是无意义的话，白白让听众分散注意力。

　　2.讲话太温柔

　　女性喜欢温柔地讲话。可是，如果我们非常温柔地讲话，那么我们讲出的内容就显得不是十分确定、缺乏信心。声音的高低也影响身体语言。如果我们声音洪亮，我们就会自然地加一些肢体动作。正确的声调再加上有力的手势，会表现出讲话者的权威性。

　　3.声音太尖细

　　人们不仅仅对你讲话的内容有反应，对声音也一样。尖细的声音传达的信息，很容易被人忽视。声音越尖，可信度就越低。如果你降低音调，你的话就会引起更多的关注和尊敬。

　　4.语速太快

　　一个人讲话的可信程度，跟内容关系并不大，重要的是他的讲话方式，因此在讲话中表现出自信心、权威性和思考的深度非常重要。如果语速太快，效果会适得其反。急急忙忙地讲话，会让听者误认为你的话没有经过大脑，没有经过反复的思考。这样的讲话，更加会令听者质疑你所讲内容的准确性。

　　5.讲话方式太婉转

　　女性常常不想表现得太锋利，所以在表达自己意愿的时候会加上很多的修饰语，来软化语气，但这同时也弱化了自己传递的信息的意义，听上去给人模棱两可的感觉。

　　6.啰唆的开场白

　　在进入主题之前总要说段开场白。开场白有点像随手塞到柜子里的小零碎，如果塞得太多了，就看不清柜子里原来装的是什么。语言也是一样，你用的词越多、越庞杂，你所要表达的意思反而变得越模糊，听众很难从你的话中捕捉到哪些是你真正所要传递的信息。

　　7.答非所问

　　有时候过于关注自己的答案是否完美、是否全对，也会妨碍我们直接、简洁地给出我们的回答。直截了当地回答问题，就像在学校里参加考试一样，不要答非所问。

　　如果能做到在和几乎所有人谈话时，都能保持优美的站姿或端庄的坐姿，不仅会赢得别人的尊敬，而且也能让谈话氛围轻松愉快。当然，在别人侃侃而谈时，做一个积极的聆听者是最重要的。听对方说话时，要时不时点头，表示自己听明白了，或正在注意听。同时也要不时面带微笑，当然也不宜笑得过度而导致面部肌肉僵硬，最好一切顺其自然。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第7章 伶牙俐齿，女人不可不知的说话技巧(3)


　　可见，女性如能适当运用自己的语言表达能力，才有希望成为社交的中心人物，人们都会被你的独特个性所吸引。假如你是一个漂亮的女性，它将使你更加美丽；假如你是一个相貌平平的女性，也能因此增添光彩。

　　开玩笑要有分寸

　　一天，在外地出差的王先生接到好友的电话称：“你爱人掉进下水道了，被我送进了医院，你赶快回来。”王先生接到电话后，急急忙忙往回赶。回到家中，见爱人正在看电视，才知道自己被骗。

　　“太气人，玩笑开得太过分”，张先生告诉妻子，接到好朋友的电话后，根本没有想到他是在骗人。于是他找到朋友，朋友不但不对自己的行为道歉，反而说：“愚人节开玩笑很正常。”他听后十分生气，以后对于该朋友的电话再也不会认真理会了。

　　熟悉的朋友之间，大家相互取乐，说话不受约束，是朋友间相处至深的表现，也是人生的一件快事。不过，凡事有利也有弊，乐极生悲，因开玩笑而使朋友不欢而散的事也常有，有的甚至因为几句玩笑话而伤感情，断交情。事实上，善意的欺骗和愚弄，能让周围人的生活变得轻松愉快，但一定要掌握火候。像这种拿朋友亲人的人身安全开玩笑的做法就实在太过火。

　　开玩笑要适可而止。普通的开玩笑，一两句说过便罢，这样绝大部分的人都是可以接受的。

　　开玩笑本来无所谓顾虑到对方的尊严，但是如果使对方太难堪了，那就失去了玩笑的意义。你笑你的同学考试不及格，你笑你的亲戚做生意上了别人的当，你笑你的同伴在走路时跌了一跤……本来这些都是应该抱以同情的，而你却拿来取笑别人，不仅使对方难以下台，而且表现出你的冷漠无情。同样不可拿别人生理上的缺陷来作为你开玩笑的题材，如对眼、麻子、跛脚、驼背等，对于这些不幸，你应该是怜悯而不是取笑。不可使开玩笑成为你的谈话习惯，除了开玩笑就不会说话，只能表示你的浅薄。故意拿别人的苦恼开玩笑的人，一定是一个没有同情心的人。

　　可见，在人际交往当中只有得体的玩笑，才可以松弛神经，活跃气氛，创造出一个适于交际的轻松愉快的氛围，因而诙谐的人方能受到人们的欢迎与喜爱。那么，如何掌握好开玩笑的分寸呢？

　　1.内容要高雅

　　开玩笑是运用幽默的语言有技巧地进行思想和感情交流的艺术，这就要求语言必须文雅。笑料的内容取决于开玩笑者的思想情趣与文化修养。内容健康、格调高雅的玩笑，不仅给对方以启迪和精神的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。如果开玩笑污言秽语，不仅使语言环境充满污浊的气味，对于听者也是一种侮辱，至少也是一种不尊重。同时也说明自己水平不高，情趣低俗。

　　2.态度要友善

　　与人为善，是开玩笑的一个原则。开玩笑的过程，是感情相互交流传递的过程，是善意的表现。如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心的厌恶、不满的情绪，甚至拿取笑他人寻开心，则易引起别人的反感。也许有些人不如你伶牙俐齿，表面上你占到上风，但其他的人会认为你不能尊重他人，从而不愿与你交往。这样，你将失去众多的朋友。

　　3.对象要区别

　　人的身份、性格、心情不同，对开玩笑的承受能力也不同。同样一个玩笑，能对甲开，不一定能对乙开。一般来说，后辈不宜同前辈开玩笑，下级不宜同上级开玩笑，女性不宜同男性开玩笑。

　　在同辈人之间开玩笑，则要掌握对方的性格特征与情绪信息。对方性格外向，能宽容忍耐，玩笑稍微大些也能得到谅解。对方性格内向，喜欢琢磨言外之意，开玩笑就应慎重。对方尽管平时生性开朗，但恰好碰上不愉快或伤心事，就不能随便与之开玩笑。相反，对方性格内向，但正好喜事临门，此时与他开个玩笑，效果会出乎意料的好。

　　4.场合要分清

　　在开玩笑时一定要分清场合，看这种场合是否可以开这种玩笑，一般来说，严肃静谧的场合，言谈要庄重，不能开玩笑。而在喜庆的场合则注意所开的玩笑能否使喜庆的环境增添喜悦的气氛，如果因开玩笑使人扫兴就不好了。总的来说，在庄重严肃的场合不宜开玩笑，否则极易引起误会。

　　5.忌讳要躲开

　　和长辈、晚辈开玩笑忌轻佻放肆，特别忌谈男女之事。几辈同堂时开玩笑要高雅、机智、幽默、乐在其中。在这种场合，忌谈男女风流韵事。

　　和非血缘关系的异性单独相处时忌开玩笑。哪怕是正经玩笑，也往往会引起对方反感，或者会引起旁人的猜测非议。

　　总而言之，玩笑可以让我们的生活更加多彩，然而开玩笑时一定要掌握“度”，适可而止才能活跃气氛，增进彼此之间的友谊。

　　不要以言语中伤他人

　　古人所谓：“片言之误，可以启万口之识。”一般初入世的女人，说话宜少不宜多，宜小心不宜大意，说话以前，先得想一想，替听你说话的人考虑一下，他愿意听的话，才出口谈之；他不愿听的话，还是不说为妙。

　　所谓不愿听的话，也有种种：老生常谈，他是不愿意听的；一说再说，耳熟能详，他是不愿意听的；与他心境相反，他是不愿意听的；与他主张相反，他是不愿意听的；与他无关，他是不愿意听的；与他利害冲突，他是不愿意听的；有关他的创痕，他也是不愿意听的；有关他的隐私，他更是不愿意听的；尖酸刻薄的话，他当然也是不愿意听的了。

　　说话所引起的反应，可能有以下几种：第一种是甜蜜之味，第二种是辛辣之味，第三种是爽脆之味，第四种是新奇之味，第五种是苦涩之味，第六种是寒酸之味，而最坏的反应，则是创痛之味。

　　淡言微语，令人回味，对方自会产生好感；热情洋溢，句句打人心坎，对方自然会产生甜蜜的反应；激昂慷慨，言人所不敢言，对方自会产生辛辣的反应；知无不言，言无不尽，对方自会产生爽脆的反应；以反人为实，好为无端涯之言，对方自然会发生新奇反应；陈义晦涩，言辞拙讷，对方自会产生苦涩反应；一味诉苦，到处乞怜，对方自会产生寒酸反应；好放冷箭，伤人为快，伤人越甚，越以为快，对方自会产生创痛的反应；能得甜蜜反应者为上，能得爽脆反应者为次，能得辛辣反应者更次，得到新奇的反应、苦涩的反应、寒酸的反应则事倍功半，而得到创痛反应的话，就更是大反人情了。

　　但在生活中却不乏这样的女人，她们说话尖刻，虽然她也知道这样会伤害别人，但却以伤人为快，这是什么道理？这就是一种病态的心理。这样的女人一般都会有如下的特点：

　　（1）她有些小聪明，且颇以聪明自负，而别人却不承认她聪明，因此她有生不逢时之感。

　　（2）她有强烈的自尊心，希望别人尊重她，偏偏事与愿违，因此她对于任何人都产生仇视的心理。

　　（3）仇视的心理，累积很久，始终找不到消解的机会，她自己又不知加强自身的修养，于是这种仇视心理必须找到发泄之途，谁是她仇恨的对象？她认为人们都是可恶的，不问有无旧恨，有无新仇，都要伺机而动滥放冷箭，因为刺激的方面太多，早已成为极复杂的观念，复杂简单化，每个与她接触的人，都成为她发泄的对象。

　　可见，作为女人，如果你在生活中说话办事总是有这个问题，那就应该赶紧加以改正。否则总有一天，你会成为大众的箭靶子。说话尖刻，足以伤人情，伤人情最后的结果，就是伤了自己！

　　一语中的，话多不如话巧

　　古人云：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。说话亦如此，话不在多，简要则明；语不在华，中的则灵。听话人一般厌恶空话、大话，而对简明扼要的话十分欢迎。

　　影视明星巩俐因饰演电影《红高粱》中的女主角一炮打响之后引起了世人的注目。在香港的首映式上，有一位记者问她：“你对自己的相貌如何评价？”

　　这可以说是一个相当棘手的问题，如果要自己评价自己的相貌漂亮或不漂亮这都有些不太妥当。但巩俐灵机一动，指着自己的小虎牙笑着说：“我觉得我的牙齿很漂亮。”并对记者报以灿烂的一笑，从而回答了这个比较难回答的问题。巩俐以她机智的回答，赢得了记者的赞叹。

　　那么，女人是多说话好，还是沉默好？其实很难一概而论。但在女人的一生中，有两种训练是不能少的，那就是沉默的训练和巧言的训练。

　　常言说“沉默是金”。语言是人行动的影子，生活中我们常因言多而伤人。言语伤人，胜于刀枪，刀伤易愈，舌伤难痊。

　　一个善于倾听的女人，不但到处受人欢迎，且会逐渐知道许多事情，而一个喋喋不休的女人，像一只漏水的船，每个乘客遇到了都会纷纷逃离。

　　历史上，诸葛瑾是三国时期孙权手下的大臣，平时话不多，但常常在紧要关头，几句话就能解决问题。有一次校尉殷模被孙权误解，要被杀头，众人都向孙权求情，只有诸葛瑾一言不发。孙权问：“为什么子瑜（诸葛瑾字子瑜）不说话？”诸葛瑾说：“我与殷模的家乡遭遇战乱，所以才来投奔陛下。现在殷模不思进取，辜负了您，还求什么宽恕呢？”短短几句话，孙权就感到殷模不远千里来投奔自己，即使有过错也应该原谅，于是就赦免了殷模。

　　可见，在任何场合，说话要言之有物，否则便应少说。少说话固然有好处，但激励别人、需要表明态度和要与人交流时，就应该多说话。若要多说话，就应当掌握说话的艺术，话多不如话巧，关键在于能一语中的。

　　1991年11月，中国电影“金鸡奖”与“百花奖”在北京同时揭晓。李雪健因为主演《焦裕禄》中的焦裕禄，最终获得了这两项大奖的“最佳男主角”奖。颁奖之后，李雪健在台上致答谢词时说：“苦和累都让一个好人——焦裕禄受了；名和利却让一个傻小子——李雪健得了……”他的话音刚落，赢得全场一片掌声。

　　李雪健巧妙运用对比的两句话，既赞美了焦裕禄的为民奉献精神，又表达了自己受之有愧的心情，打动了观众，给人留下难忘与美好的印象。再如：

　　美国前总统艾森豪威尔在哥伦比亚大学任校长时，经常参加宴会，并发表演说。一次宴会上，他的演说被排到最后一个，前面的人都长篇大论，轮到他发言时，时间已所剩不多。于是他站起来提醒观众，每个演讲者不管用什么形式演讲都应有标点符号，然后他正式开讲：“今天晚上，我就是标点符号中的句号。”仅此一句，便宣告演讲结束。

　　艾森豪威尔的做法很明智。可见，对于智慧女人来说，沉默和巧言真的是一辈子的课题。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第8章 巧言妙语，聪明女人懂得如何摆脱社交尴尬(1)


　　自我解嘲，化解尴尬的大智慧

　　自我解嘲是在自己尴尬的处境下，诙谐地自我嘲讽。在人际交往中，它可以协调人与人之间的紧张关系，表现自嘲者幽默风趣的个性。

　　然而，从自嘲者的本意来看，又并非止于自我嘲弄，多有“醉翁之意不在酒”的意味，具有表里相悖、言此意彼的特点。自嘲在交际中具有特殊的表达功能和使用价值，可以起到正常表达起不到的作用。作为一名女性，当你陷入尴尬的境地时，借助自嘲往往能使你从中体面地脱身。

　　杨澜在担任《正大综艺》节目主持人时，曾被邀请到广州市天河体育中心担任“第九届大众电视金鹰奖颁奖文艺晚会”的主持人。晚会演出中，她在报幕退场时，不小心被台阶绊了一下，“扑通”一声滚倒在地。这种场面，确实令人难堪。但杨澜非常沉着地爬了起来，凭着她主持人特有的口才，笑容可掬地对台下的观众说：“真是马有失蹄，人有失足呀。我刚才的狮子滚绣球的节目滚得还不熟练吧？看来这次演出的台阶不那么好下呢！但台上的节目会很精彩的，不信，你们瞧他们。”

　　她话音刚落，全场观众为她机敏的反应报以热烈掌声。

　　杨澜这段自我解嘲式的即兴演讲非常成功，不但为自己摆脱了难堪，还让观众领略了她的出众才智和非凡口才。她的高明之处就在于用自嘲的话对自己的失误进行了巧妙的渲染，又借着“晚会”这个主题进行了发挥。然后迅速将观众的注意力转移到了节目中去，这样短短的几句话，天衣无缝地为自己搭好了台阶。

　　还有一位女歌唱家也碰到过类似的情况，她的自嘲言语也是非常高明。这位光彩照人的女歌唱家，曲毕谢幕时，没有走出两步，便被麦克风的电线绊倒在地，华丽的服装、娇美的身躯与当时的狼狈形成了强烈的对比。当时，观众一片哗然。

　　然而，这位女歌唱家并没有慌张，她急中生智地站起来，拿起话筒说：“我真正为大家的热情倾倒了！”顿时，杂乱的声音被一阵阵的笑声和掌声代替了。

　　女歌唱家用这种得体的自嘲方法，挽回了自己的面子。在工作与生活中，有些女性因为过于害羞，一遇到尴尬之事，便不知如何是好，只懂得匆匆溜掉，有的甚至掩面而泣。其实，女性一旦因自己失误而处于尴尬的境地时，最聪明的办法应该是：多些调侃，少些掩饰；多些自嘲，少些自以为是；多些低姿态，少些趾高气扬。

　　当对方的话语有意无意地冒犯了你，使你处于尴尬境地时，借助自嘲摆脱窘迫，常常比反唇相讥更有效，有时对方也会有所察觉，因歉疚而设法转圜。

　　如果说幽默是智慧和力量的结晶，那么自嘲则是智慧和勇气的结果，鲁迅说过：“我的确时时解剖别人，然而更多的时候是更无情地解剖自己。”解剖自己需要勇气，自嘲同样需要勇气，一个敢于自嘲、懂得自嘲的女人，必定是个自信的、人际关系良好的女人。

　　得体地拒绝别人

　　生活中，人人都面临着拒绝别人的问题，但拒绝他人是一种应变的艺术。有一些人因为难以拒绝别人的要求，于是连那些自己干不来的事情也应承了下来，而使对方的期待落空，进而破坏彼此之间的友谊。这种例子屡见不鲜。但是，如果不懂得拒绝的技巧，过于直接地拒绝对方，也会影响双方的关系，甚至被人误会并结下仇怨，使自己陷入十分不利的境地。所以，学会运用智慧，巧妙地使用拒绝的话语，以摆脱不利的局面，同时也能维持双方的关系。

　　女人在面对别人提出的不合理要求时，如果直来直去地拒绝对方，就会让对方觉得你没有顾及他的面子，进而认为你不尊重他，对你产生不满情绪，你很可能会因此而多了一个敌人。所以，拒绝别人时一定要讲究方式、方法。

　　女人拒绝他人，尤其要讲究方法。真诚婉转地拒绝，对方会心服口服；而虚伪生硬地拒绝，对方就容易产生不满，甚至仇恨。因此，女人一定要记住：拒绝他人，一定不要伤害对方的自尊心。

　　日本有位教授曾有过这样的感叹：“央求人固然是一件难事，而当别人央求你，你又不得不拒绝的时候，亦是叫人头痛万分的。因为每一个人都有自尊心，希望得到别人的重视，同时我们也不希望别人不愉快，因而也就难以说出拒绝的话了。”但是，如果你仔细斟酌、权衡一下，觉得答应对方的要求将给自己或其他人带来伤害，那么，你就应该当机立断予以拒绝，决不要为了面子上过得去或不让别人扫兴而做违心的事。

　　喜剧大师卓别林曾经说过：“学会说‘不’吧，那样你的生活将会好得多。”而且，巧妙地拒绝他人能显示出你对他人，也是对自己的尊重。学会说“不”，才能赢得真正的交流和理解。

　　当然，学会合理拒绝别人无疑是非常明智的，但也不要过于生硬，一定要采取妥善的做法：

　　1.先表明态度

　　有的人对于要拒绝或是接受，在态度上常表现得暧昧不明，从而造成对方的一种期待。有时，虽然想表示拒绝，却又讲不出口，这也是态度不明确的表现。

　　2.想办法缓和对方对“不”的抗拒感

　　虽然说“不”或“行”要明白表示，却也不是叫你毫不客气地表示。语气强硬地说“不行”、“没办法”，是会伤害对方的自尊心，甚至遭到对方怨恨的。

　　对别人的要求要洗耳恭听，对自己不能答应的事要表示抱歉。尽量体谅对方，这些都是在你回答“不”之前所应思考的。尤其当对方是上级时，说话更要留余地。

　　3.要顾及对方的自尊，给对方留台阶

　　人都是有自尊心的，一个人有求于人时，往往都带着惴惴不安的心理，如果一开始就说“不行”，势必会伤害对方的自尊心，使对方不安的心理急剧加速，失去平衡，引起强烈的反感，从而产生不良后果。因此，不宜一开口就说“不行”，应该尊重对方的愿望，先说关心、同情的话，然后再讲清实际情况，说明无法接受要求的理由。由于先说了那些让人听了产生共鸣的话，对方才能相信你所陈述的情况是真实的，相信你的拒绝是出于无奈，因而是可以理解的。

　　当拒绝别人时，不但要考虑到对方可能产生的反应，还要注意恰当地措辞。比如，你拒聘某人时，如果悉数罗列他的缺点，会伤害他的自尊心。倒可以先称赞他的优点，然后再指出缺点，说明不得不这样处置的理由，对方也能更容易接受，甚至感激你。

　　4.降低对方对你的期望

　　但凡来求你办事的人，都是相信你能解决这个问题，并抱有很高的期望值的。一般来说，对你抱有期望越高，越是难以拒绝。在拒绝要求时，倘若多讲自己的长处或过分夸耀自己，就会在无意中提高了对方的期望，增大了拒绝的难度。如果适当地讲一讲自己的短处，就降低了对方的期望，在此基础上，抓住适当的机会多讲别人的长处，就能把对方的求助目标自然地转移过去。这样不仅可以达到拒绝的目的，而且使被拒绝者因此得到一个更好的解决方式，用意外的成功所产生的愉快和欣慰的心情，取代了原有的失望与烦恼。

　　5.尽量使你的话温柔缓和

　　当你想拒绝对方时，可以使用敬语，使对方产生“可能被拒绝”的预感，并做好被拒绝的心理准备。

　　谈判中拒绝对方，一定要讲究策略。婉转地拒绝，对方会心服口服；如果生硬地拒绝，对方则会产生不满，甚至怀恨、仇视你。所以，一定要记住，拒绝对方，尽量不要伤害对方的自尊心。要让对方明白，你的拒绝是出于不得已，并且感到很抱歉，很遗憾。尽量使你的拒绝温柔而缓和。

　　6.让对方明白自己的处境

　　一般来说，一个人有事求别人帮忙时，总是希望别人能满足自己的要求，却往往不考虑给他人带来的麻烦和风险。如果实事求是地讲清利害关系和可能产生的不良后果，把对方也拉进来，共同承担风险，即让对方设身处地去判断，这样会使提出要求的人望而止步，放弃自己的要求。

　　有个朋友想请长假外出经商，来找某医生开个肝炎的病历和报告单。对此类作假行为医院早已多次明令禁止，一经查实要严肃处理。于是该医生就婉转地把他的难处讲给朋友听，最后朋友说：“我一时没想那么多，经你这么一说，我也觉得这个办法不行。”由于共担可能出现的风险，对方就能由己及人地去想问题，体谅别人的难处。

　　7.自己态度一定要真诚

　　拒绝总是令人不快的。“委婉”的目的也无非是减轻双方，特别是对方的心理负担，并非玩弄“技巧”来捉弄对方。特别是上级、师长拒绝下级、晚辈的要求，不能盛气凌人，要以同情的态度、关切的口吻讲述理由，使之心服口服。在结束交谈时，要热情握手，热情相送，表示歉意。一次成功的拒绝，也可能为将来的重新握手、更深层次的交际播下希望的种子。

　　巧妙应对10种令人讨厌的交谈

　　人与人之间，若是都能敞开心扉，谈笑风生，妙语连珠，畅所欲言，那确是一种精神上的享受。但并非事事尽如人意，有些交谈就令人厌烦，想躲避又躲避不了，不躲避又如坐针毡。

　　如果一位女士处在这种情况之下，该怎么办呢？我们将教会你如何应对10种令人讨厌的交谈：

　　1.对打探隐私者，要答非所问

　　任何人都有隐私。在每个人的内心深处，都有着一块不希望被人侵犯的领地。可是有些人出于好奇，每次都要问你“年龄几何”、“收入多少”、“夫妻感情如何”等让人不想回答的问题，这种人不知谈话的要领与忌讳。

　　遇到探人隐私者，不能有一说一，有二说二。对待探人隐私者，最好的办法就是答非所问。如果他问你“谁是你晋级的后台”，你就说“全托你的福”；如果他问你“奖金多少”，你就说“比别人多”。总之，对于对方的提问，不是不回答，而是答非所问。这样既不会得罪对方，又不会让对方的目的得逞。

　　2.对唉声叹气者，要注入活力

　　有些对前途悲观的人、谈话以自我为中心的人，往往不断地大诉苦水，接连地唉声叹气，使交谈的人听也不是，不听也不是。人活在世上，不如意之事十之八九。与这种人进行交流，要给其注入活力增其信心。在唉声叹气者的心里，他们并不认为自己的能力差、抱负小，相反，他们强烈地希望得到他人的肯定，说他有着非凡的天赋、有着不寻常的水平等。与他们进行交流，应该恰当地肯定他的特长，称赞他的成绩，给其注入蓬勃向上的活力。这样的话，他们会对你非常亲近，并且对你充满感激。

　　3.对说人是非者，要“哼哈”而过

　　说人是非者，既然在你面前说他人的坏话，自然也会在他人面前说你的坏话。不要以为把他人是非告诉你的人便是你的朋友。远离这种人的办法是对他说的任何是非话题都做出冷淡的反应，从而让他知“错”而退。某些情况下，可以说“哼哈”是一种不可小视的处世技巧。与其言语交流，哼哼哈哈，不失为一种好办法。因为“哼哈”是一种模糊语言，既会让道人是非者感受到你的成熟，又让他觉得这项话题无法再交流下去，从而中止谈话，或者使谈话朝着健康方向发展。

　　4.对喋喋不休者，要巧妙提问

　　人与人交谈，人们往往讨厌那种长篇大论跟你说个没完没了的人。有些人说得多，但却说不好。他们不但天文地理能谈，男女情事也能谈；他们眉飞色舞，表情丰富；他们滔滔不绝，从不觉得累，也从不顾听者的感受。

　　遇到喋喋不休者，既不伤及对方感情，又让对方少说的法子就是巧妙提问。一是根据他说的话题提一些难以回答的问题，让他不知怎么回答；二是提一些与当前话题无关的问题，如“打扰一下，现在几点了？”这样一来，对方会感到有些不好意思，从而停顿下来，使你腾出时间来干一些有益的事。

　　5.对啰唆的说教者，要重于聆听

　　有些人喜欢对他人“谆谆教诲”。这种人往往自以为是、居高临下、盛气凌人。他说的十句话中，你可以找出“你应该”、“你必须”、“你不能”之类的词语七八处。啰唆的说教者虽然令人生厌，但对你没有坏处，而且有益。一是你可以吸取其中有益的说教；二是这对增进情商有好处。因此，和他们交流，要重于聆听。只要你没有急需办的事情，不妨静下心来，听一听，记一记。

　　6.对自我炫耀者，要幽默风趣

　　有些人见到他人，一张嘴便是我人缘好，一出口便是我能耐大。自我炫耀者既是个自卑者，又是个自负者。

　　这种人常常外强中干，其“吹牛”的目的只不过是引起大家对他的关注，以满足自己的虚荣心。这种胡乱吹嘘给人一种巧言令色、华而不实之感。和他们进行交流，正确的方法是用幽默风趣的话语作答。对他说的大话，你不能加以肯定，肯定了他会以为你是个不可信之人；对他说的大话，你又不能加以驳斥，驳斥了他会以为你是个不可亲近之人。正确的做法是幽默作答，似是而非，嘻嘻哈哈，一笑而过。

　　7.对灭人志气者，要攻其痛处

　　从有些人嘴里说出的话，话语充满着尖刻辛辣，不顾别人是否接受。这种人往往能言善辩却“茕茕孑立、形影相吊”，让周围人敬而远之。与他交谈，一味顺承，会使他变本加厉。最好是要抓住机会，攻其痛处，比如他过去的愚蠢、无能、可笑的事迹，或者他话语中的漏洞、用词不当，使他心中产生不快，从而体会出自己的错误举动，使他管住自己的嘴。

　　8.对嚣张好斗者，要句句真理

　　你正与人谈得兴高采烈时，可能会进来一位杠子头，对你横挑鼻子竖挑眼，立刻使交谈气氛充满火药味。此类人多认为自己高人一等，无事不通，无所不能，他自己以真理的化身自居，气势咄咄逼人。这种人一旦对你怀有成见，就会处处跟你唱对台戏。遇到这种情况，就要做到使自己的每一句话都成为无懈可击的真理，并且还是简单的真理，这样对方就无法攻击你。用不了多长时间，“憋得难受”的对方就会主动“告退”。

　　9.对满口假话者，要纠正其一

　　有些人说起谎来丝毫不会感到内疚。他们撒谎，可能是为了掩饰自己、标榜自己、美化自己，可能是觉得你的辨别能力很差，从而摇唇鼓舌，胡说乱扯。与他们交流，应该懂得“攻其一点，崩溃全线”的战略战术，抓住假话中的其中一项，满有把握地提出反对意见。这样一来，他就会觉得羞愧，那种神采飞扬的气焰立刻就熄灭下去。这种攻其一点的做法，既不会伤及其自尊心，又会让其对自己撒谎的毛病有所忌惮。

　　10.对俗不可耐者，要适当指教

　　有些人为了给他人一个好的印象，便让自己的话语里堆满了华丽的辞藻，乱用一些专业术语，显得矫揉造作，华而不实；有些人日常说话粗鲁不雅、废话连篇、乏味单调，某句话可以重复十遍，某件事可以问九次。他们多是知识面窄、社交力差者，心中有一种自卑感。因此，和俗不可耐者交流，要进行适当指教。说出一两句正确的做法、注意的事项，满足他们的需求，但又不能过多指教，免得伤了他们的自尊心。

　　作为一个能言善辩的现代女性，无论一个人的言谈多么令你反感，你也应该努力保持自己的良好形象。要记住，巧妙地利用一些技巧，为自己轻松解围，才是一个会说话的女人聪明的选择。

　　怎样应付咄咄逼人的谈话
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第9章 巧言妙语，聪明女人懂得如何摆脱社交尴尬(2)


　　咄咄逼人的谈话，一般是有备而来，或是对自己的条件估计得比较充分、有信心战胜你。他的谈话一般是指向一个地方，对你的要害部位实行“重点攻击”，会令人一开始就处于被动位置。对付的办法有多种，根据不同的情况你可以加以选择。

　　1.后发制人

　　这是使自己能站稳脚跟的最有效办法。特别是中国人，更善此道。在中国古代哲学中，关于“以静制动”、“反守为攻”的论述很多。每个人也许都有这个经验：先把拳头缩回来，到一定程度，看准了对方，再猛烈地打过去，才会打得准、打得狠。

　　后发制人一般在以下两种情况下施行反攻，最为有效：

　　（1）当对方到了已经不能自圆其说的时候。咄咄逼人者，开始时锋芒毕露，也许你根本找不到他的破绽。但是，你应该抱着这么一种观念，他总有不攻自破的地方，总有软弱的地方，只是你还没发现而已。等待时机，等其锋芒收敛，想作喘息、补充的时候，这时候你就可以反攻了。

　　（2）当对方已是山穷水尽的时候。这时就是对方已经把要进攻的全部进攻完毕，把要打击你的部位打击完毕，而后发现他连你的“伤口”部位还没找到。其锋芒所指，无非是微不足道的小错误，或者其打击的部位亦不全面，从本质上动摇不了你，这就是所谓的“山穷水尽”。他技穷之时，也是你反守为攻之时。

　　2.针锋相对

　　针锋相对即是以对方同样的火力，向对方进攻。对方提什么问题，你就给予十分肯定或否定的回答，丝毫不退让，一点也不拖沓，不拖泥带水，使对方无理可言。

　　3.装作退让

　　假如对方的问话是你所必须回答的、不能推辞的，而又要对方跟着你的思路走，你可以装作退让，对方乘胜追击，你把他带得远了，让他完全进入了圈套，然后再回过头来对他反击。

　　4.抓住一点，丝毫不让

　　在你几乎无计可施的时候，如对方话锋之强烈、火药味儿之浓，使你无法反击，他提出的重大问题，你无法一一回答，这种情况下怎么办？迅速找到他的谈话内容中的一个小漏洞，即使再微不足道也无所谓，可以把这一点无限扩大，使其不能再充分展开其他方面的进攻。你就在这一点上，与他周旋，并迅速地想出应付其他问题的办法。

　　5.胡搅蛮缠

　　胡搅蛮缠是当你理亏时，被对方逼到了死角，而又实在不想丢面子，就可以乱缠一番，把没有理的说成有理的，把本来不相干的事物联系在一起，说成是很有联系的事物，把不可能解决的、不好解决的问题与你的问题扯在一起，以应付对方的连串进攻。

　　胡搅蛮缠是一种不得已的办法，在某种程度上是不正当的，但却也不失为一种自我保护的方法，特别是当对方欺人太甚、丝毫不留情面的时候。另外，用胡搅蛮缠的办法可以先拖住对方，以便有时间考虑真正应付的办法。

　　6.把球踢给对方

　　这是谈话中要运用的一个很普遍、很实用的技巧。当对方的问题很难回答、问的角度很刁，你肯定、否定回答都可能出差错时，那就不要回答，把问题再还给对方，从哪个地方踢来的球，再踢回到哪儿，将对方一军。

　　比如，有一个国王故意问阿凡提：“人人都说你聪明，不知是真是假？如果你能数清天上有多少颗星星，我就认为你聪明。”阿凡提说：“如果你能告诉我我骑的毛驴有多少根毛，我就告诉你天上有多少颗星星。”

　　7.打擦边球

　　打擦边球的技巧就是给予对方一个模棱两可的回答，好像打乒乓球时打出的擦边球。面对咄咄逼人的追问，你就以擦边球的方式回答，看起来与对方的问题不相干，几乎没有回答他的追问，但又确实与此有关，使对方不能对你进行无理的指责。

　　随机应变，把话说得恰到好处

　　说话是人们交流信息、传情达意的一个重要手段。现代社会人们也越来越重视“说”的作用了：竞争职位、应聘面试、推销业务……拥有好的口才，把话说得恰到好处，往往能够使你在社会上更容易成功。

　　说话是一门技巧，通常会说话的人大都见闻广博，喜好阅读杂志和书报，兴趣广泛而又热心活泼。同这些人在一起，不仅能够使人增长见识，更能让人身心愉悦。纵观那些成功者你不难发现，他们在社交场合必定总能透过他们的言谈闪烁着真知灼见，带给人深邃、精辟、睿智、风趣之感。但说话也需要相当的经验，当你面临着各种各样的社交场合，面对着各色各样的人物时，你要想做得恰到好处确实不是一件容易的事情。

　　《红楼梦》中的王熙凤就是一个典型的能随机应变的代表人物。她非常善于察言观色，见风使舵，经常是对方还没有说出口，她便已经猜到了；若是对方刚说，她就已经办妥了。这样的例子数不胜数，在林黛玉刚进贾府时，王夫人问：“是不是拿料子给黛玉做衣裳呀？”凤姐答：“我早都预备好了。”也许，她根本没有预备什么衣料，但是王夫人就点头相信了。

　　这还是比较平常的察言观色，随机应变，可以说即使是对于同一件事情，一正一反的两番说辞，但出于凤姐之口，居然都能通情达理，动听入耳，这种随机应变之术真是让人叹为观止。

　　当然，在生活中说话多是为了表达自身的主张。人人都是社会之人，有自己的思想和见解，有自己看问题的独特角度，受知识、经历、阅历、年龄等方面的限制，在对同一问题的认识上，也是仁者见仁，智者见智，会得出不同的结论，这就更需要你学会随机应变。

　　国画名家俞仲林先生擅长画牡丹。一次，某社会名流慕名买了他亲手绘的牡丹，回去后很高兴地挂在客厅。一位朋友来访看到了大呼不吉利，因为这牡丹没有画完整，缺了一部分，而牡丹代表富贵，缺了一角岂不是“富贵不全”吗？此社会名流一看也大吃一惊，认为牡丹缺了一边总是不好，于是准备拿回去请俞大师重画一幅。大师听了他的理由，灵机一动，告诉他说，牡丹代表富贵，所以缺了一边，不是“富贵无边”吗？名流听了大师的解释，高高兴兴地又把画捧回去了。

　　会说话四两拨千斤，利己利人，可谓无往不利。又如：

　　一次辩论比赛，主持人问：“三纲五常中的‘三纲’指的是什么？”一名女生抢答道：“臣为君纲，子为父纲，妻为夫纲。”恰好颠倒了三者关系，引起哄堂大笑。当这名女生意识到答错后，她将错就错，立刻大声说道：“大家不要笑，当今时代封建的旧‘三纲’早已过时了，我刚才说的是新‘三纲’。”主持人问：“什么叫做新‘三纲’？”她说：“现在我国是人民当家做主，上级要为下级服务，领导者是人民的公仆，岂不是臣为君纲？当前独生子女是父母的小皇帝，家里大小事都依着他，岂不是子为父纲？在许多家庭中，妻子的权力远远超过了丈夫，‘妻管严’现象比比皆是，岂不是妻为夫纲吗？”她的话音一落，场上掌声四起。大家为她的言论创新叫绝，为她的应变能力叫好。

　　在现实生活中，有些人拥有一张“烫金”的文凭和吃苦耐劳、任劳任怨的精神，工作能力也极强，但就是因为不会说话，或者是不会说别人爱听的话，结果总是让自己活在疲于奔命之中；相反，一些人没有文凭，工作能力也一般，但就是有一张能说会道的嘴，结果做什么事情都顺顺利利。这种对比，已经被无数事实证明。

　　因此，在我们每天的生活中，说什么、怎么说，什么话能说，什么话不能说，什么时候说，话说到什么程度，都应“讲究”。可以说，在生活中“说话”是一门艺术。很多时候，有些人吃亏就是因为没能掌握住说话的艺术。

　　看看在我们的周围，那些口才差的女性极容易被他人忘却在角落里，而那些谈笑风生、收发自如、有板有眼的女性往往更容易使自己身价倍增，成为众星捧月式的人物。她们会因为能说会道，巧言善辩而赢得他人的信赖和欢迎。你是不是也想修炼成为后一种聪明的女性呢？

　　在日常谈话中，你要想让自己说话恰到好处，除了提高自己的文化素养和思想修养外，还必须注意以下几点：

　　1.说话时要认清自己的身份

　　任何人，在任何场合说话，都有自己的特定身份。这种身份，也就是自己当时的“角色地位”。比如，在家庭里，对子女来说你是父亲或母亲，对父母来说你又成了儿子或女儿。如用对小孩子说话的语气对老人或长辈说话就不合适了，因为这是不礼貌的，是有失“分寸”的。

　　2.说话要尽量客观

　　实事求是，事实是怎么样就怎么样，应该实事求是地反映客观实际。有些人喜欢主观臆测，信口开河，这样往往会把事情办糟。当然，客观地反映实际，也应视场合、对象，注意表达方式。

　　克服说话紧张症

　　在日常生活和社会交往中，尤其是在比较正式的场合，不少女性在众人面前说话时，会出现表情十分不自然的情况，除了容易怯场之外，还常常说出几句自己也没想到的难听的话或词汇，这令她们自己也大为吃惊。其实，导致这种现象出现的原因主要是缺乏心理准备和实际训练，通过下列训练完全可以克服说话紧张的症状：

　　1.努力使自己放松

　　在人前说话紧张，大都是想要说话时呼吸紊乱，氧气的吸入减少，头脑一时陷于停滞状态，从而不能把所想的词语说出来。

　　从某种意义上说，“呼吸”和“气息”是一个意思，因而调整呼吸就是“使气息安静下来”。

　　说话时发生不正常情况通常都是这样的顺序：怯场——呼吸紊乱——头脑反应迟钝——说支离破碎的话。因此调整呼吸会使这些情况恢复正常。

　　说话时全身处于松弛状态，静静地进行深呼吸，在吐气时稍微加点力气。这样一来，心就踏实了。此外，笑对于缓和全身的紧张状态有很好的作用。

　　2.练习一些好的话题

　　在平时应酬时，我们可以随时注意观察人们的话题，哪些吸引人而哪些不吸引人？为什么？原因是什么？等到自己开口时，便自觉地练习讲一些能引起别人兴趣的事情，同时避免引起不良的后果。

　　3.训练回避不好的话题

　　哪些话题应该避免呢？从你自身来说，首先应该避免你不完全了解的事情。一知半解、似懂非懂、糊里糊涂地说一遍，不仅不会给别人带来什么益处，反而给人留下虚浮的坏印象。若有人就这些对你发起提问而你又回答不出，则更为难堪。其次是要避免你不感兴趣的话题，试想连你对自己的所谈都不感兴趣，怎么能期望对方随你的话题而兴奋起来呢？如果强打精神故作昂扬，只能是自受疲累之苦，别人还可能看出你态度的不真诚。

　　4.训练丰富话题内容

　　有了话题，还得有言谈下去的内容。内容来自于生活，来自于你对生活的观察和感受。我们往往可以从一个人的言谈看出他丰富的内涵，以及对生活的炽烈感情。这样的人总是对周围的人和事物充满热情，很难想象一个冷漠而毫无情致的人会兴致勃勃地与你谈街上正流行的一种服饰。

　　5.训练自我评价的语言方式

　　虽然，我们在和人应酬交谈当中，不可能时时都能使对方感到既愉快又有趣，但是训练有素的谈话方法的确能帮你给人留下好印象。在公共场合与人交谈是一种社会行为，像其他的社会行为一样，谈话也有一定的规矩，每个有教养的人都应该遵从。与人谈话，哪些可说，哪些不可说，也都有很多讲究。

　　女人要善于为别人打圆场

　　生活中，如果你善于为别人解围、打圆场，那么，你就可以获得别人更多的赏识和信任，提升自己的人格魅力。

　　女人在生活中会遇到很多这样的情况，比如，自己的上司处于尴尬局面，自己的朋友和别人争吵不休，这时候你就需要为他们解围、打圆场，使他们不至陷于尴尬之境，使事情出现转机。

　　一般女人在通常情况下，都希望上司能帮助自己解围。其实，对于领导和下属而言，工作上的支持是相互的，处于工作矛盾焦点中的上司，同样也希望自己的下属能在关键时刻为自己解围。

　　作为上司，在下属面前一般都爱面子，尤其在女下属面前。如果在公共场合遭遇尴尬，那是件令人非常沮丧的事。这个时候，作为下属的你就要站出来，帮上司打个圆场，缓和一下尴尬的气氛，上司就会对你这样的下属心存感激。相反，如果上司遭遇尴尬时，你不帮助上司解围，只想着自己摆脱干系，那么你在这个上司手下工作的时间也就不会太长了。

　　某电器公司因为产生产品售后问题引发了很多人的投诉，很多记者闻讯到该公司采访。记者在公司门口遇到了经理秘书，便向她询问情况。可是经理秘书害怕自己承担责任，就对记者说：“我们经理正在办公室，这个问题你们还是直接采访他比较好！”这下可好，记者们像汹涌的浪潮般闯入了经理办公室，经理躲也躲不开，只好硬着头皮一个人应付记者们的狂轰滥炸。

　　事后，经理得知秘书不仅没有提前向自己汇报情况，还将责任全部推到自己身上，非常生气，不久就将这位女秘书解雇了。

　　这件事例应该引起我们深思，记者因产品售后问题采访，这对于公司所有员工及领导来说本来就不是什么好事。此时，领导最需要的就是下属能挺身而出，甘当马前卒，替自己演好这场“双簧戏”。而对于下属来说，此时不仅要面对记者讲明问题的原因，还要极力维护领导的面子和威信，而不应该将责任推到领导身上。事情做好后，领导自然心中有数，即使不会有明确的表示，也会在适当的时候给下属一定的“好处”。若下属因怕担责任或没有眼色，将领导弄得很尴尬，领导不发火才叫怪呢！

　　生活中最常出现的还有一种情况，就是当你的朋友或身边的人与别人聊天发生口舌争执时，夹在中间的滋味是比较尴尬的。作为争论的局外人，最应该做的就是随机应变地打圆场，让彼此的矛盾得以化解。不过，在打圆场时也要注意一个问题，就是不偏不倚，要让双方都觉得你没有任何的偏向。否则，你的圆场恐怕就是火上浇油，还不如不说。

　　刘女士是一家馄饨馆的老板。一次，一位中年妇女等了半天才占上座位，要了一份自己爱吃的馄饨。很快馄饨就端了上来，她想先尝一口汤。可是，汤的味道刺激了她的呼吸道，随着“啊嚏”一声，她的唾沫和着汤同时喷在了对面一位顾客的身上和碗里。这可惹火了这位顾客，他“呼”地一下站了起来吼道：“你怎么乱打喷嚏！”

　　中年妇女也被自己的不雅之举惊呆了，赶紧向对方赔礼道歉。待自己缓过神来后，马上对着老板刘女士喊道：“我告诉你不要放辣椒的，你干吗在里边放辣椒？你赔我的饭钱，我还要赔人家的饭钱呢！”刘女士马上问伙计，伙计也很委屈，他明明就没有放辣椒。

　　结果顾客、刘女士及周围的群众都开始七嘴八舌，闹得沸沸扬扬。最后刘女士感到这样闹下去不是个事，就赶紧打圆场，对着厨房大手一挥：“算啦！再下两碗馄饨，饭钱都免啦，只要大家和气才能生财嘛！”两位顾客这才平静下来表示接受，这样一场争论才归于平静。

　　有时候，当双方都挺尴尬之时，如果你从旁边巧妙地为双方打个圆场，那么凝滞的气氛就会变得轻松。

　　有些时候，争执双方的观点明显不一致时，就不能“和稀泥”了。如果你能巧妙地将双方的分歧点分解为事物的两个方面，让分歧在各自的方面都显得正确，这必定是一个上策。

　　所以女人在打圆场时，作为圆场之人一定要用理解的心情，找出尴尬者陷入僵局的原因，想出好的圆场办法，最终达到“你好、我好、大家好”和气收场的目的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第10章 语妙天下，不同场景把话说得让人乐于接受(1)


　　办公室的语言艺术

　　俗话说得好，“一句话说得让人跳，一句话说得让人笑”，同样的话语，但不同的表达方式，所产生的结果也会迥然不同。那么，在办公室里和同事之间的交往过程中说话要注意哪些事项呢？

　　1.办公室里有话好好说，切忌在同事交谈中寻找辩论的乐趣

　　在办公室里与人相处要友善，说话态度要和气，要让人觉得有亲切感，即使是有了一定的级别，也不能用命令的口吻与别人说话。说话时，更不能用手指着对方，这样会让人觉得没有礼貌，让人有受到侮辱的感觉。虽然有时候大家的意见不能够统一，但是有意见可以保留。对于那些原则性并不是很强的问题，有没有必要争得你死我活呢？的确，有些人的口才很好，如果你要发挥自己的辩才的话，可以用在与客户的谈判上。好辩逞强，会让同事们敬而远之，久而久之，你不知不觉就成了不受欢迎的人。

　　2.不要跟在别人身后人云亦云，要学会发出自己的声音

　　老板赏识那些有头脑和主见的职员。如果你经常只是别人说什么你也说什么的话，那么你在办公室里就很容易被忽视了，你在办公室里的地位也不会很高了。不管你在公司的职位如何，你都应该发出自己的声音，应该敢于说出自己的想法。

　　3.不要在办公室里当众炫耀自己，不要做骄傲的孔雀

　　如果自己的专业技术很过硬，如果你是办公室里的红人，如果老板非常赏识你，这些就能够成为你炫耀的资本了吗？骄傲使人落后，谦虚使人进步。再有能耐，在职场生涯中也应该小心谨慎。强中更有强中手，倘若哪天来了个更加能干的员工，那你一定马上成为别人的笑料。

　　倘若哪天老板额外给了你一笔奖金，你就更不能在办公室里炫耀了，别人在一边恭喜你的同时，一边也在嫉恨你呢！

　　4.办公室是工作的地方，不是互诉心事的场所

　　我们身边总有这样一些人，她们特别爱侃，性子又特别直，喜欢和别人倾吐苦水。虽然这样的交谈能够很快拉近人与人之间的距离，使你们之间很快变得友善、亲切起来，但心理学家调查研究后发现，事实上，只有1%的人能够严守秘密。所以，当你的生活出现个人危机，如失恋、婚变之类，最好还是不要在办公室里随便找人倾诉。当你的工作出现危机，如工作上不顺利，对老板、同事有意见和看法，你更不应该在办公室里向人袒露胸襟。自己的生活或工作有了问题，也应该尽量避免在工作的场所里议论，不妨找几个知心朋友下班以后再找个地方好好聊。

　　5.切忌喋喋不休，独占谈话时间

　　许多人在与同事交谈中，总将自己放在主要位置，自始至终一人独唱主角，喋喋不休地推销自己，滔滔不绝地诉说自己的故事。有个名人说过，漫无边际的喋喋不休无疑是在打自己付费的长途电话。这样不但不能表现自己的交谈口才，反而令人生厌。“一言堂”不能交流思想，不能增进感情。交谈时应谈论共同的话题，长话短说，让每个人都充分发表意见，留心别人的反应，这样才能融洽气氛，众情相悦。正如亚历山大·汤姆所说：“我们谈话就像一次宴请，不能吃得很饱才离席。”

　　6.切忌逢人诉苦，散播悲观情绪

　　生活中，每个人都会遇到挫折和苦难，但每个人的处理方式会不同，有的人迎难而上，有的人知难而退，有的人却将苦难带来的愁苦传染给别人，在众人面前条陈辛酸，以获取同情。在与同事交际中一味地诉苦会让别人觉得你没魄力、没能力，会失去别人对你的尊重。

　　7.切忌过于张扬，显示自己的“小聪明”

　　在与同事的言谈中，谈话的内容往往涉及天文、地理、历史、哲学等古今中外、日月经天、江河行地般的话题。如果你在交谈中表现“万事通”、“耍大能”，到时定会自己打自己的嘴巴，砸自己的脚。因为交谈是相互了解、相互交流的方式，而不是表现学识渊博、见识广泛的舞台。更何况老子曾说过：“知者不言，言者不知。”交谈中什么都说的人其实什么都不知道。

　　酒桌上的巧言妙语

　　酒，作为一种交际媒介，在洽谈业务、迎宾送客、传递友情等方面可以起到独到的作用。所以，作为一个聪明女人，探索一下酒桌上的语言奥妙，将有助于你达到良好的公关效果。

　　酒桌上可以显示出一个人的才华、学识、修养和风度，有时一句诙谐幽默的语言，会给他人留下很深的印象，使他人无形中对你产生好感。所以，知道什么时候该说什么话，而且语言得当、诙谐幽默很关键。

　　因此，在酒桌上的言谈举止尤其要引起人们的注意：

　　1.酒席桌上，切忌私语

　　大多数酒宴宾客都较多，所以应尽量多谈论一些大部分人能够参与的话题，得到多数人的认同。因为每个人的兴趣爱好、知识面不完全相同，所以话题尽量不要太偏，避免唯我独尊，天南海北，神侃无边，出现“跑题”现象，而忽略了众人。

　　特别是尽量不要与人贴耳小声私语，给别人一种神秘感，往往会让人产生就你俩好的嫉妒心理，影响喝酒的效果。

　　2.瞄准宾主，把握大局

　　大多数酒宴都有一个主题，也就是喝酒的目的。赴宴时首先应环视一下各位的神态表情，分清主次，不要单纯地为了喝酒而喝酒，而失去交友的好机会，更不要让某些哗众取宠的酒徒搅乱东道主的意图。

　　3.语言得当，诙谐幽默

　　酒桌上可以显示出一个人的才华、学识、修养和交际风度，有时一句诙谐幽默的语言，会给客人留下很深的印象，使人无形中对你产生好感。所以，应该知道什么时候该说什么话，语言得当、诙谐幽默很关键。

　　4.劝酒适度，切莫强求

　　在酒桌上往往会遇到劝酒的现象，有的人总喜欢把酒场当战场，想方设法劝别人多喝几杯，认为不喝到量就是不实在。

　　以酒论英雄，对酒量大的人还可以，酒量小的就犯难了，有时过分地劝酒，会将原有的朋友感情完全破坏。

　　5.女人要善于拒绝劝酒

　　经常出入酒桌，女人少不了被人劝酒的情形。酒喝多了，毕竟不是好事，尤其是对于女性来说，就更加令人尴尬了。但如果总是生硬地拒绝别人的劝酒，又有可能造成别人的尴尬。所以，女人很有必要掌握一些酒桌上拒酒的说话技巧，这不仅有助于公关交际的成功，而且能保护自己的身体健康。如果开始“滴酒不沾”，最好坚持到底。不能跟这人不喝，后来又跟那人开喝。

　　6.敬酒有序，主次分明

　　敬酒也是一门学问。一般情况下敬酒应以年龄大小、职位高低、宾主身份为序，敬酒前一定要充分考虑好敬酒的顺序，分清主次。熟悉与不熟悉的人在一起喝酒，也要先打听一下身份或是留意别人如何称呼，这一点心中要有数，避免出现尴尬或伤感情的局面。

　　敬酒时一定要把握好敬酒的顺序。如果有求于某位客人，在席上时对他自然要倍加恭敬，但是要注意，如果在场有更高身份或年长的人，则不应只对能帮你忙的人毕恭毕敬，也要先给尊者长者敬酒，不然会使大家都很难为情。

　　7.察言观色，了解人心

　　要想在酒桌上得到大家的赞赏，就必须学会察言观色。因为与人交际，就要了解人心，左右逢源，才能演好酒桌上的角色。

　　8.锋芒渐露，稳坐泰山

　　酒席宴上要看清场合，正确估计自己的实力，不要太冲动，尽量保留一些酒力和说话的分寸，既不让别人小看自己又不要过分地表露自身，选择适当的机会，逐渐露出自己的锋芒，才能稳坐泰山，使大家不敢低估你的实力。

　　亲朋有难时，安慰有技巧

　　当你的朋友、同事、邻居或者亲戚等遇上不愉快的事情或者灾难时，往往需要你的安慰。但很多人遇到这种情况时不知所措，甚至会说一些起反作用的话。在这种情况下，当然没有什么灵丹妙药能够解除朋友的痛苦和悲伤，但是一些经过深思熟虑的做法却真的可以帮助对方减轻心中的悲痛。

　　因此，当你在生活中遭遇到这种情况的时候，你也可以通过以下几个方式给予你的朋友以及时的帮助：

　　1.安慰失恋的朋友

　　生活中，当一份刻骨铭心的恋情就这么消逝时，无论多洒脱的人都会伤心难过。这时，作为朋友的你耐心地听他倾诉，但不要轻率地指出两人中的任何一方有什么不对之处，就是你最应该做的。你的倾听就是对他的安慰，要知道或许过多地参与评判也许正好刺到对方的痛处。

　　当然，如果失恋的是你的女性朋友，不妨邀请她跟你一起逛街。开始可以借口请她帮你挑一条裙子，发展到后来可能是她也买了一堆衣服，坏心情就转好了，或者你也可以请她吃东西，美味的食品能很好地调适内心的沮丧，或者请她帮忙，让她有事情干不至于闲着想那些事情。

　　2.安慰罹患重病的亲朋

　　当得知亲戚或朋友患了严重的疾病甚至是危及性命的绝症时，应尽快表示出你的关心。先与病人的亲属或医生联系，了解病人的病情有多严重，决定是否告诉病人真相。

　　见到病人时，不要一上来就没完没了地详细询问病情或不停安慰。你只需一句“嗨！你好吗”或“嗨！怎么样”就可以表示出你的关心了。

　　特别是当病人所患的是绝症时，那么就不要再说鼓励和加油的话了，这时最好的方法就是陪伴他，在他希望说话时陪他说话，为他提供精神上的慰藉。

　　3.安慰痛失亲人的亲友

　　（1）到你朋友的身边去。

　　到失去亲人的不幸者身旁，你可以采取多种方式帮助和安慰他们。你每一个真挚的举动对你的朋友都会有帮助。

　　内布拉斯加大学的一位社会研究学者约翰·迪弗莱恩，调查研究了500家突然丧失亲人的家庭。他说：“当他们得知不幸的消息后是如此震惊，以至于不知怎么办才好，也不知道该找谁来帮助自己。这也正是这些突然遭到不幸打击的人很难听得进别人的劝慰的原因所在。”因此，在这种时刻他们特别需要朋友们到身边来，帮助他们出主意、想办法，安慰那颗痛苦的心。

　　（2）让他们开口说话。

　　为了让那些深深陷入悲痛之中的人开口说话，我们可以选择适当的话题和方式，如以朋友之间谈心的方式谈谈他的亲人的生前事迹和美德，一件令人难忘的事，或谈谈失去亲人后将来的生活安排等。无疑，当你和他们一起追忆起那些逝去的美好时光时，深陷悲痛之中的人也很容易从悲痛的情绪中挣脱出来。

　　（3）写一封慰问信。

　　这种慰问信可以写得很简短，如有的人写“在这悲痛的时刻，我们大家都想着你”，再如“在此悲伤之际我们为你祈祷”。别小看这寥寥数语，它的作用却是不可估量的。

　　（4）邀请他们出去散散心。

　　邀请那些陷入悲痛中的朋友出去散散心，是安慰他们的一种最好方法。这样可以使他们慢慢忘记那些悲伤的过去，重新燃起生活的希望。可以考虑邀请他们出去旅游，一起上街，到饭店共进晚餐，或开车外出观光等。

　　亲人不幸去世，活着的亲友无疑会感到痛苦和悲伤。如果我们用以上恰当的方法加之以真挚的友谊和同情去安慰和帮助他们，一定能使他们从悲痛中解脱出来，使他们重新扬起生活的风帆。

　　求人办事，懂得变通之道

　　每一个人的脾气禀性是不一样的，所以在社交过程当中，别人所采取的交际方式可能会对你产生比较大的影响。这点在求人办事的过程中表现得尤为明显，因此你要想达到求人办事的目的，就要收集信息，运用恰当的技巧，因人而异，对症下药。千万不可意气用事，一言不和，怒发冲冠，引起对方的反感，而这绝对不是解决问题的正确方法。

　　因此，在求人办事的过程中，当你面对不同的对象，身为女性更应懂得变通之道，以达到自己的目的：

　　1.傲慢无礼的人

　　有些人自视清高、目中无人，时常表现出一副“唯我独尊”的样子。像这种举止无礼、态度傲慢的人，实在让人难以交往，是最不受欢迎的典型人物。但是，当你不得不求助他的时候，你应该如何对付他呢？

　　对付这种类型的人，说话应该简洁有力，最好少跟他啰唆。你最好在不得罪对方的情况下，言辞尽可能“简略”，直接陈述你的需求。

　　2.沉默寡言的人

　　去求一个不爱开口说话的人，实在是非常吃力的，因为对方如同哑巴一样，嘴里半天挤不出一个字来，你就没办法了解他的想法。

　　对于这种人，你最好采取直截了当的方式，用封闭式问话撬开金口。让他明确表示“是”或“不是”，“行”或“不行”，尽量避免迂回式的谈话。你不妨把所有的选择都摆在他的面前，直接对他说：“对于a和b两种办法，你认为哪种较好？是不是a方法好些呢？”迫使他做出选择性回答。

　　3.深藏不露的人

　　我们周围有许多深藏不露的人，他们不肯轻易让人了解其心思，或让人知道他们在想些什么。有时甚至说话不着边际，一谈到正题就“顾左右而言他”，自我防范心理极强。求这样的人更是难上加难，往往搞得人无所适从。

　　当你遇到这么一个深藏不露的人时，你只有把自己预先准备好的资料拿给他看，让他根据你所提供的资料做出最后决断。

　　4.草率决断的人

　　这种类型的人，乍看好像反应很快，你求他时，他甚至还没听明白你到底要干什么，就忽然做出决断，给人“迅雷不及掩耳”的感觉。由于这种人多半是性子太急了，就会显得随便而草率。这类人的特征是：没有听完别人的谈话，往往“断章取义”自以为是地妄下结论。如此草率作出的决定，多半会留下后遗症，招致意料不到的问题发生。

　　倘若你遇到这种人。最好把谈话分成若干段，说完一段（一部分）之后，马上征求他的意见，没问题了再继续进行下去，如此才不会发生错误，也可避免发生因自己话题设计不周到而引起不必要的麻烦。

　　5.自私自利的人

　　这世上自私自利的人为数不少，无论你走到哪儿，总会遇到几个。这种人心目中只有他自己，凡事都将他自己的利益摆在前头，要他做些于己无利的事，他是断不会考虑的。

　　但是，当你不得不求助他的时候，只有暂时按捺住自己的厌恶之情，说话要顺水推舟、投其所好。要做好让对方沾点小利的准备。当他发现自己所强调的利益被肯定时，自然就会表示出满意。如此，你求人的目的就很容易达到了。

　　换种方式传达坏消息
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 语妙天下，不同场景把话说得让人乐于接受(2)


　　在与别人沟通时，我们既要懂得热情的赞美，又要懂得传达于对方不利的坏消息。常言道：“良药苦口，忠言逆耳。”无论何人，对于别人的忠言或劝告，往往难以接受。如何才能找到一种正确的方法，使忠言不逆耳，从而避开对方的不愉快思想呢？

　　在交流中，说话的双方都希望对方能对自己实话实说。但是，在某些特定的场合下，如顾及面子、自尊及出于保密等原因，实话实说就会令人尴尬，伤人自尊。但是实话又不能不说，在这种时候就需要转着弯儿说话了，力争将话说得让人听得顺耳，从而欣然接受。在我国历史上，这样的例子不胜枚举。

　　当年孔子、孟子等先贤周游列国，游说各国的国君、大臣，从现在的文字记载资料来看，他们大都是实话实说，以理服人，以使那些有权有势的人接受他们的主张。《战国策》上所记载的《触龙说赵太后》，也是实话实说的典范。触龙这位忠心为国、善于进谏的老臣希望赵太后能够把她所宠爱的公子放出去锻炼，增长才干，为国立功，将来才好在赵国安身立命。为了达到说服的目的，触龙非常讲究说话的艺术，在觐见之初先是嘘寒问暖，然后再谈及周围的环境形式，需要的人才，把情况说得合情合理，丝丝入扣，直到赵太后转怒为喜，并最终接纳了他的这一建议，从而达到了自己说话的目的。

　　显而易见，这种说话的方式对于我们的交际无疑是非常有益的。为此，我们应当传承和研究这种说话的艺术，以便收到一般实话实说所不能收到的效果。

　　因此，如果你一定要带给他人一些坏消息，或粉碎他人的希望时，你更要尊重他人，一定要注意维护他人的虚荣心。

　　但是在现实生活中，很多人却不能清楚地明白这一点，一见到他人没有成功，就会犯自我膨胀的毛病，总是不由自主地这样做。而对方一旦发现这种行为，就会认为他们是在幸灾乐祸，哪怕是一闪念的怀疑也会给你带来不必要的麻烦。

　　所以，那些处世圆滑的人在必须传达给他人一个坏消息或粉碎他人的希望时，总会想方设法不让他人有耻辱的感觉，将坏消息所带给人的消极影响降到最低。

　　亨利·福特总统在面对必须拒绝他人的请求时，有着一套独特的应付办法。为了减轻对他人的打击，维护他人的尊严，他一定会让自己的助手接见这个人，并“暗示应该怎样应付他和他的请求”。有时，福特居然还用一种私人代码，他让求他之人去见他的助手时顺便带一张便条给助手。如果便条上的“see”字拼写正确，他的助手就知道福特应允了此人的请求，如果“see”被拼成“sea”，助手就知道应该拒绝这个人。

　　麦金利总统会用一种更简单、更直接的办法来表达自己的想法。如果他们要拒绝某人，就会格外恭敬地招待他，比如请他吃点心或午餐等。奥尔科特曾这样描述麦金利：“他有好几次必须要拒绝别人，于是他说得那样的诚恳，以至于那些被拒绝的人都成了他的好朋友。”

　　事实上，无论怎样拒绝别人，毕竟会给人带来一种非常不好的情绪。大人物尚且如此，因此对于年轻而心细的女性而言，在遇到这种问题时更应该慎重对待。

　　在生活中，许多人把面子看得比什么都重要，所以在说话的时候，尤其是在传达于对方不利的消息的时候就要懂得给他人留有面子，并在必要的时刻给对方一个台阶下。

　　聪明的女人懂得如何不揭穿他人的谎言，免得使人下不了台。因此，在交际过程中为了不伤对方的面子，你应当在谈话中给对方留台阶，可以假定双方在一开始时没有掌握全部事实。例如，你可以这样说：“当然，我完全理解你为什么会这样想，因为你那时可能还不知道有这回事。在这种情况下，任何人都会这样做的。”或者：“最初我也是这样想的，但后来当我了解到全部情况后，我就知道自己错了。”这样对方也就很容易接受你的观点了。

　　区别说话对象，讲究说话分寸

　　事实上，我们说话的对象是社会上的各种人，他们的年龄、性别、性格、脾气等各不相同，他们各有不同的思想认识。各人所处的地位不同，对同一事物的理解是有差异的，说话的分寸也就是要根据各种人的地位、身份、文化程度、语言习惯来做不同的处理。例如在日常生活中，对同辈人与对长辈（或上级）、对陌生人与对知己、对不同性别的人说话都应讲究分寸，考虑到听者的接受程度。

　　比如，有这样两个句子：

　　（1）这事你错了，应该找人家赔礼道歉去。

　　（2）这事咱们也有不对，最好还是去向人家说清楚。

　　两句话其实是同一个意思，但前一句说得较直率，有劝诫的口吻，较适宜于长辈对后辈（如老师对学生），或者知己之间。第二句话婉转多了，如对人称的处理就很巧妙。他对对方不直称为“你”，而用“咱们”。其实说话者不一定介入了这件事，只是为了把话说得婉转或表示自己与对方更贴心。另外，把“赔礼道歉”说成“说清楚”，也是为了避免使用刺激性的字眼，使对方更容易接受。可见，后一种也是劝，但不是劝诫，更多的是请求，比较适合后辈对长辈、对关系不太密切的人或者对一些自尊心特别强的人，这样讲就有分寸了。

　　俗话说：“到什么山唱什么歌，见什么人说什么话。”否则，说话不看对象，不仅达不到托人办事的目的，往往还会伤害对方。反之，了解了对方的情况，即使发表一些大胆的言论，也不会对对方造成伤害。

　　1.看对方的身份地位

　　比如，与上司说话或是探讨工作，就应该尽量用“请教”的语气。向上司多请教工作方法，多讨教办事经验，他会觉得你尊重他，看得起他。所以，在工作中，在办事过程中即使你全都懂，也要装出有不明白的地方，然后主动去问上司：“关于这事，我不太了解，应该如何办？”或“这件事依我看来这样做比较好，不知局长有何高见？”

　　上司一定会很高兴地说：“嗯，就照这样做！”或“这个地方你要稍微注意一下！”或“大体这样就好了！”如此一来，我们不但会减少错误，上司也会感到自身的价值，有了他的帮助和支持，后面的事情就好办多了。

　　2.针对对方的特点

　　《论语》中讲了这样一件事：

　　一次，子路问孔子：“学了礼乐，就可以行动起来吗？”孔子说：“有父兄在，怎么就行动起来呢？应当先听听父兄的意见才好。”接着冉有问同样的问题时，孔子却说：“好啊，学了礼乐，就应该马上行动起来嘛！”孔子的另一位学生公西华对此疑惑不解，就此向孔子请教。孔子说：“冉有这个人平常前怕狼后怕虎的，要鼓励他勇往直前。而子路好勇过人，有点鲁莽，应当让他冷静点。”孔子能做到因材施教，话因人异，不愧为杰出的教育家、口才家。

　　鬼谷子指出：“故与智者言依于博，与博者言依于辩，与辩者言依于要，与贵者言依于势，与富者言依于豪，与贫者言依于利，与卑者言依于谦，与勇者言依于敢，与愚者言依于锐。”意思是说，和聪明的人说话，须凭见闻广博；与见闻广博的人说话，须凭辨析能力；与口才雄辩的人说话，言辞要简明扼要；与地位高的人说话，态度要轩昂；与有钱的人说话，言辞要豪爽；与穷人说话，要动之以利；与地位低的人说话，要谦逊有礼；与勇敢的人说话，不要怯懦；与愚笨的人说话，可以锋芒毕露。

　　3.重视对方年龄的差异

　　对年轻人，应采用煽动的语言；对中年人，应讲明利害，供他们斟酌；对老年人，应以商量的口吻，尽量表示尊重的态度。

　　4.文化程度的差异

　　一个人的文化教养与理解话语的能力密切相关。这就要求说话时要善于根据对方的知识水平选用合适的话语表达。如果不看对象，随意用词，就不能取得预期的交流效果。比如，某幼儿园大班的一个小朋友，见妈妈留客人吃饭，便也拖着客人的衣角不让走。客人问小朋友有什么好“招待”的，小朋友只是瞪着眼望着客人。客人忙改口说：“你有什么好吃的？”小朋友这才“巧克力、口香糖……”一口气数开了。这里用“好吃的”取代“招待”，正是适合了小朋友的知识水平、理解能力。一般来说，对于文化程度低的人所采用的方法应简单明确，多使用一些具体的数字和例子；对于文化程度高的人，则可以采取抽象的说理方法。

　　适时道歉，必要时说一声“对不起”

　　敢于道歉是一种勇气，也是有教养的表现，道歉能使友人和好、仇人变友人；能使恋爱顺利、婚姻幸福；能使家庭和睦、邻里愉快；能使工作顺利、同事融洽相处……总之，它是人际关系中必不可少的润滑剂。

　　衷心道歉不但可以弥补破裂的人际关系，而且可以增进感情。当别人用信件或亲自当面向你诚挚地道歉时，谁能不感动呢？原谅别人的错误能清除掉心中的怨恨情感。宽恕是一种对健康、对情绪大有好处的事。

　　当然，真正的道歉不只是认错，也是表示承认自己的言行破坏了彼此关系，而这关系对彼此都很重要，所以希望能重归于好。

　　在拥挤的公共汽车上常常遇到这样的情形：一个人不慎踩了另一个人的脚，这个人马上诚恳地向对方表示歉意，说：“对不起！”被踩的人虽疼痛未消，却也表示了谅解：“没关系！”同类情况，在一些青年乘客中有时却会出现另一种局面：踩人者无动于衷，被踩者骂骂咧咧。于是开始了一场舌战：“你瞎了眼啦？干什么踩人？”“你才瞎眼呢，没看见车挤！怕人踩，坐出租车去！”你来我往，吵得不可开交。

　　同一类事，为什么有截然不同的态度和截然不同的结果呢？很简单，只因前者知礼，后者无礼。请不要小看这声“对不起”，它可以化干戈为玉帛，使一场令人厌烦的无谓争吵化为乌有，使一触即发的冲突烟消云散！有些人却对提倡讲礼貌不以为然。他们说：“搞那些形式客套有啥用？”“都是些生活小事，细枝末节，不值得三番五次地宣传。”

　　讲礼貌是“形式”吗？是的，这是一种形式，但这种形式是可以表达一定的具体内容和感情的，这内容和感情概括起来说就是：尊重和友爱。据说，早在古希腊战争年代，双方为了友好，不再打仗，都把盔甲、面罩取掉。以后为了表示友好，就采用推开盔甲、面罩的那个动作，成为今天沿用下来的举手礼；除敬礼外，为表示友好，不再互相争斗，把手伸开，表示“手中无武器，和好吧”，于是成了今天握手这种礼节。

　　礼貌是人们共同遵守的一种行为规范和道德准则，它是通往相互友好和尊重的一道桥梁。在日常生活里，一个简单的“请”字，一声热情的“谢谢”，一个亲切的招呼，并不是多余的“形式”和“客套”，而是对人尊重、诚挚的一种感情流露，它能使人感受到亲切、温暖和愉快。

　　礼貌问题是“小事”吗？的确，比起一些违法乱纪的事，它是比较小的事。但从这种“小事”里，往往可以窥见一个人的内心世界，反映他的品德和文化修养的高低。通常，不讲礼貌的人除了缺少习惯培养的原因外，往往在思想意识上有些毛病，或者自私、狭隘，或者骄傲自大；而讲礼貌的人则多是关心集体、尊重他人的人。出于这种关心和尊重，讲礼貌的人不论对方是强者或弱者，领导或群众，好朋友或陌生人，有求于人或无求于人，在公共场合或无人监督的环境，都是一样的。而真正做到这一点，必须具有质朴、谦逊、真诚、平等待人这些优秀品质。

　　在生活中，无意间得罪了他人或他人对你不满意的时候，一定要及时、得体地向对方道歉，以免彼此产生不必要的隔阂。下面介绍的经验值得借鉴：

　　1.使对方产生情感共鸣

　　有两位老同志，许多年前因工作造成分歧，相互不理睬。其中一位上门化解多次，但对方态度强硬，拒不接受。后来，其中一位说了这样的话：“我今年60岁了，你比我大，该是62岁了吧？咱们都是过了大半辈子的人了，还有多少年好活呢？我真不希望咱们到另一个世界还是对头。你难道就不能原谅我吗？”老人从人生将尽的话题入手，使对方产生情感共鸣，终于消除了隔阂。

　　2.先通过第三者转致歉意

　　当对方正处在火头上，好话歹话都听不进去时，最好先通过第三者转致歉意，待对方火气平息之后，再当面道歉。如双方僵持不下，势必两败俱伤。如一方先主动表示歉意，就有可能打破僵局，化紧张为和谐，乃至化“敌”为友。

　　把握与朋友说话时插话的时机

　　生活中，很多女人总是以为，大家都是朋友，说话不用顾忌那么多，事实并不是这样。当你与朋友说话的时候也要懂得倾听，懂得把握插话时的分寸。

　　在别人说话的时候，你盯着对方一言不发不好，不停地插话打断对方也不好。正确的做法是在适当的时候做出恰当的反应。出于“万事都有忌”的考虑，会说话的女人知道在什么地方应该把握分寸。有一些女人，过分相信自己的理解和判断能力，往往不等别人把话说完就中途插嘴，这种急躁的态度，很容易造成误解，不仅弄错了问话意图，中途打断对方，还有失礼貌。

　　还有不少女人在倾听别人说话时表现出唯唯诺诺的样子，哼哼哈哈，好像什么都听进去了，可等到别人说完，她却又问道：“很抱歉，你刚才说什么？”这种态度，对于说话者来说是有失礼节的事。

　　在与人交流时，要尽量少堵别人的话头，以免使说话者欲言又止，产生反感。即使对方看上去是在对你发脾气，也不要反击。

　　要想成为一个受人尊敬、被人喜欢的女人，就应该学会去倾听别人说话，不要胡乱插言。人当然在必要的时候还要附和一些话，以便让对方知道你在听他说。比如，你可以说：“哦，那真不是一件容易的事。”或“我非常了解你当时的心情”等。

　　在与朋友相处的时候，把握好插话的时机，非常重要。即使你真的没听懂，或听漏了一两句，也千万别在对方说话途中突然提出问题，必须等到他把话说完，再提出：“很抱歉！刚才中间有一两句你说的……是吗？”如果你是在对方谈话中间打断，问“等等，你刚才这句话能不能再重复一遍？”这样，会使对方有一种受到命令或指示的感觉，显然，对你的印象就没那么好了。

　　听人说话，务必有始有终。但是能做到这一点的女人却不多。有些女人往往因为疑惑对方所讲的内容，便脱口而出：“这话不太好吧！”或因不满意对方的意见而提出自己的见解，甚至当对方略做停顿时，抢着说：“你要说的是不是……”这时，由于你的插话，很可能打断了他的思路，要讲些什么他反而忘了。

　　当朋友谈兴正浓，而你想加入他们的谈话时，不要突兀地打断他说：“喂，你们正在谈什么呢？”这样很容易引起别人的不快。要尽可能找个适当机会，礼貌地说：“对不起，我可以加入你们的谈话吗？”或者，大方地、客气地打招呼，叫你的朋友介绍一下，就能很自然地进入谈话行列。千万不要打断他们的话题，也不要制造尴尬的气氛。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 游刃职场，聪明女人身在职场所需掌握的语言技巧(1)


　　别让不恰当的语言损害你的形象

　　在求职中，心细如针、善解人意，这些都是女性与生俱来的优势，但是最重要的还是谈吐要自信，有主见。那些表现犹豫不决，凡事征求别人意见的女人会让人怀疑她的工作能力，觉得她还不够成熟。

　　语言是求职者在求职面试中与招聘人员沟通情况、交流思想感情的工具，更是求职者敞开心扉，展示自己的知识、智慧、能力和气质的一条主要渠道。自信得体的语言无疑会增强你的竞争力，帮助你获得成功，而不恰当、不得体的语言则会损害你的形象，削弱你的竞争力，甚至导致求职面试的失败。

　　李洁就读于北京一所普通大学，毕业后和所有的毕业生一样，为留在北京而投入了找工作的大军，投简历。终于，有一家公司通知她去复试。

　　那是一家她向往已久的大公司，初试的感觉不错。接到复试的通知，她激动了很久，复试之前很精心打扮了一番。参加复试的共有五个人，只有她一名女性。

　　面试开始了，服务员端来了五杯水，其他几个男生直接拿起自己面前的水杯就开始喝。李洁一转念，不对啊，几个考官都还没有水喝呢，自己怎么可以抢先呢？于是很有礼貌地把杯子递给离她最近的一个考官。

　　“还是女孩子心细啊！”坐在中间的一位考官说，另外几个正在喝水的男生立刻窘住了，面面相觑。李洁暗暗自得，不忘对考官们露出谦逊的微笑。

　　接着几位考官介绍了公司运营方面的具体情况，也聊了聊他们的专业和对公司的想法。由于刚才的“喝水事件”，另外几个男生都比较拘谨，反倒是李洁和考官们谈笑自如，她对今天的面试已经胸有成竹。

　　面试结束后，考官们走出会议室讨论了一下，把李洁叫了出去，说：“根据你的性格特点，我们想把你安排到内勤部门，不过户口方面可能还需要再争取。”

　　听到这句话，李洁愣住了：“你们不是招聘外事部门的员工吗？”她心想要是开始就知道是做内勤的，自己也许根本就不会来应聘……思考了一会儿，她轻轻地咬着下唇说：“要不，我跟爸爸妈妈商量一下？”

　　听了这话，主考官突然愣了一下，李洁也马上意识到，自己说错了话。

　　“好吧。”主考官微笑着说，“不过要记得，以后你参加面试的时候，不要说‘和爸爸妈妈商量’的话，因为这样会显得你没有主见，明白吗？”

　　后来，李洁没能得到去上班的通知，她明白是自己那句不自信的话让她错失了机会。

　　也许刚出校门的你，刚刚离开父母的庇护，还不习惯独立，不习惯自己一个人去面对一项工作和任务，但是在面试的时候，你一定要告诉自己，我已经长大了，该独立了。面对主考官，谈吐一定要自信，有自己的主见，没有哪个公司需要没有主见的应聘者。下面是在求职过程中的忌语，请初入职场的女性一定要牢记：

　　1.“你们要不要女性员工？”

　　这样询问的女性，首先给自己打了“折扣”，是一种缺乏自信心的表现。面对已露怯意的女性求职者，用人单位正好顺水推舟，予以回绝。你若是来一番非同凡响的陈词或巧妙的介绍，反倒会让对方认真“考虑考虑”。

　　2.拿腔拿调的“嗲语”

　　发嗲是女人的特权和天性，在适当的场合、恰当的对象面前，女人嗲一点，让人爱。但是在面试的时候，这一点是绝对不能用的，否则只会给人留下“过于做作”的印象，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　3.一上来就问待遇

　　谈论报酬，无可厚非，只是要看时机，一般是在双方已有初步意向时才委婉地提出。有的女性求职者上来就问：“你们的待遇怎么样？”这样的问话很可能招致如下回答：“工作还没干就先提条件了，何况我们还没说要不要你呢！”

　　4.不恰当的反问语

　　如果主考官问你：“你期望的薪金是多少？”而你反问：“你们打算出多少？”这样反问有点像在市场上买东西讨价还价，显得很不礼貌，容易引起主考官的不快，进而影响你的应聘结果。

　　5.令人生厌的问题

　　面试快结束的时候，主考官一般会问：“请问你还有什么问题吗？”有的女性求职者就会不知轻重地问：“请问你们的投资规模有多大？”“请问你们公司有多少员工？”“你们对住房的贷款政策如何？”类似这样的话题都是不该问的，弄得好像你不是应聘者，而是投资人，这会使主考官产生反感。

　　面试中应注意的其他几个问题：

　　（1）不要羞于提问；

　　（2）不要泄露证明人的信息；

　　（3）多使用积极、正面的词语；

　　（4）多进行目光的交流。

　　面试中可以说以下几个句式：

　　（1）我对……非常感兴趣；

　　（2）随信附上简历，供您参考；

　　（3）我认为……；

　　（4）我精力充沛；

　　（5）请查收简历；

　　（6）薪金待遇可以协商；

　　（7）期待您的回复；

　　（8）请接受我的简历。

　　职场新人，小心祸从口出

　　俗话说：吉人之言少。通俗的说法就是“多吃饭，身体好；少说话，水平高”。作为职场女性，尤其是新人，初来乍到最好少开口，以避免言多有失。

　　沉默寡言的女人固然给人不合群、孤僻的感觉。但是与喋喋不休的女人比起来，后者更令人讨厌。作为新来的办公室女性，说话要有分寸，要明白有些话可以说，有些话不能随便说。所以，会说话的女人善于言谈却也懂得适可而止，该保持沉默的时候就保持沉默。

　　总公司的市场经理王艳到下属分公司指导工作，中午请部门同事一起吃饭，席间谈起一位刚刚离职的副总刘爽，入职不久的李晓聪心直口快地说刘爽脾气不好，很难相处。王艳说：“是吗？是不是她的工作压力太大造成心情不好？”李晓聪说：“我看不是，三十多岁的女人嫁不出去，既没结婚也没男朋友，老处女都是这样心理变态。”

　　闻听此言，刚才还争相发言的人都闭上了嘴巴。因为，除了李晓聪，那些在座的老员工可都知道：王艳也是待字闺中的老姑娘！好在一位同事及时扭转话题，才抹去王艳隐隐的难堪，而事后得知真相的李晓聪则为这句话差点肠子都悔青了。

　　有句话叫做“祸从口出”，在和同事交往中一定要把好口风，什么话能说，什么话不能说，什么话可信，什么话不可信，都要在脑子里多绕几个弯子，心里有个小算盘，这样才能够与大家和谐相处，避免犯下不可挽回的错误。

　　所以，职场新人一定不要信口开河，因为你刚来公司，对很多情况不熟悉不了解，自以为是的发言，可能会给你带来不可弥补的失误，甚至会给你以后的职场生涯埋下隐患。

　　要知道，只要人多的地方，就会有闲言碎语。有时，你可能不小心成为“放话”的人；有时，你也可能无意中成为别人“攻击”的对象。职场中，切忌在背后说人闲话。闲话就像噪声一样，影响人的工作情绪，同时也影响你的人际关系。聪明的女性懂得，该说的就勇敢地说，不该说的绝对不会乱说。

　　职场女性要切记，办公室是一个是非之地，一句话不慎就有可能引来一场是非。所以在办公室说话要讲究技巧，该说的说，不该说的不要说，以免招来麻烦，给自己的工作带来影响，职场政治不可小视。

　　必要时向老板说点“体贴话儿”

　　女性心思缜密，体贴人是长项。在工作中，老板也会遭遇工作上和生活上的困难，员工若能敏感地发现，并及时给予热情的关心，想方设法为其排忧解难，老板自然会乐于与之交往，在不自觉之间，也对这样的员工加以特殊的照顾。

　　当然，面对老板，“体贴的话儿”也要说得适度。如果把握不好体贴的“度”，就有可能造成不必要的误会，使得自己处于尴尬的位置。

　　在职场中，如果你的老板是个非常出色的人，可是有一天，他的脸上却偶尔显露出一丝悲伤，那么很可能是他的家里发生了问题。他虽然没有说出来，一直在努力地隐藏，但是一些细微的情绪会自然而然地在脸上流露出来，作为下属来说要善于观察并捕捉到。比如，他会不时地用呆滞的眼神望着窗外，无心工作。平时那张极有活力的脸，已失去了朝气，如果你注意到了这种微妙的脸色和表情变化，不妨去试着找出领导真正苦恼的原因，你可以友好地对他说：“老板，家里都好吗？”假装以随意问安的话来试探一下他。

　　“唉！我老婆突然生病了！”

　　“什么？嫂子生病了！现在怎么样？严重吗？”你需要表现出很关心的样子。

　　“只是感冒了，不需要住院，医生让她在家中静养。”

　　“老板，您别担心，一定会没事的，多去陪陪她，单位或您家里有什么用得上我的地方尽管吩咐，我这些天都有空。”

　　“谢谢……”

　　你对老板的关爱与细心，老板一定会有着很深的印象，也许他还可能借此一吐心中的苦恼以缓解压力，或者他真的需要你帮他一个忙，经过此番交流，相信你们的感情会大进一步，他一定会记住你对他的关爱并会对你格外关照。其实，老板由于担心和难过，他的心灵在此时是比较脆弱的，作为女性应当设法淡化他的担心。老板的苦恼，在没有人知道的情况下，自己应主动设法了解，相信你的这份关心和善意一定会使你的老板感动。

　　聪明女人不说替上司做决定的话

　　职场上，一些女人因为能力比别人强，处处自以为是，即便在上司面前也不懂得收敛。她会说：“由于季节的原因，我决定将咱们的那批货降价促销。”如果你是上司，听了这话有什么感觉？

　　虽然我们不能否认一些女人在工作中的聪明才智，她们能力非凡，能独当一面，但是她们说话的口气和方式却犯了领导的大忌，他们或许能接受你的意见，而绝对不容许你替他做决定，你的越俎代庖，会让他觉得你是自作聪明，对他不够尊重。聪明的女人懂得对上司可以献策，而非决策。

　　汪黎年轻而富有活力、做事认真而灵活，进入公司一年多的时间就成为公司的骨干。一天，公司经理把汪黎叫过去：“近期公司开展一个新项目，就交给你负责吧！”

　　受到公司重用，汪黎自然欢欣鼓舞。恰好这天她要带几个人到附近的城市出趟差，汪黎考虑到一行好几个人，坐公交车不方便，人也受累，会影响工作效率，但如果包一辆车的话还是比较经济实惠的。

　　汪黎在拿定了主意之后，就去经理办公室，她想还是把自己的决定汇报给上司，因为她觉得这是必要的。于是，汪黎来到经理办公室：“经理，您看，我们今天要出差，这是我做的工作计划。”汪黎把几种方案的利弊分析了一番，接着说：“我决定包一辆车去！”汇报完毕，汪黎满心欢喜地等着经理的批准。

　　但是却看到经理板着脸生硬地说：“哦，是吗？可是我认为这个方案不太好，你们还是买票坐长途车去吧！”汪黎愣住了，她万万没想到，经理竟然不同意这样一个合情合理的建议。事后她也大惑不解：“没理由呀，只要有点脑子的人都能看出来我的方案是多么的正确。”

　　其实，问题就出在“我决定包一辆车”这句自作主张的话上。在上级面前，说“我决定如何”是最犯忌讳的。如果汪黎换一种方式说：“经理，现在我们有三个选择，各有利弊。我个人认为包车比较可行，但我做不了主，您帮我做个决定行吗？”领导若听到这样的话，绝对会做个顺水人情，答应你的请求。

　　作为下属，你必须要知道的是，领导喜欢的是那些谦虚好学的下属，而不是自以为是，自作主张，嚣张跋扈的员工。因此，在工作中你要把你的想法以最佳的方式透露给你的上司。切忌急躁粗暴，替上司做决定是你绝对不应该去做的。你必须要清醒地知道，你的上司才是决策者，你充其量只有提建议的权利。退一步讲，即使面对能力不是很强的上级，对其同样要保持尊重，不擅自行动和做决定。否则，就有可能遭受老板的冷遇。

　　学会拒绝同事的不合理请求

　　办公室里，几乎所有的女人都害怕或者不愿意拒绝同事的请求，因为她们害怕失去良好的人际关系。所以在面对同事不合理请求的时候，常常感到为难，以致每次都心软地接受。其实，同事之间相互帮助本来是一件好事，可是面对同事的一些不合理请求，就应该学会拒绝。

　　一天的工作又快结束了，这时阿美的电话响了，她接起电话一听连撒娇带耍赖的语气就知道是莉莉，她说：“亲爱的，救救我吧，帮我写个方案，客户已经催了好几次了，可是我实在是没有时间啦，你知道杰最近在追我，我也很喜欢他，你帮帮我，就算支持我的爱情啦……周末我请你吃大餐！”

　　莉莉是阿美在公司里最好的朋友，属于那种嘴巴很甜的女人。她这已经不是第一次求助阿美了，她下班就忙着去约会，常常把做不完的工作推给阿美。每次，阿美都想拒绝，可是听到她一句一个“亲爱的”，都不知道该怎么开口说“不”。作为好朋友是该相互帮助的，拒绝会不会让自己失去这个朋友呢？

　　其实，办公室里的同事，需要相互帮助的时候很多，在力所能及的情况下，我们帮助同事是非常必要的，这样做也会给我们带来很多的益处，比如良好的人际关系和高效的工作。但也有一些人，会提出一些不合理的请求，那么怎么办呢？

　　一些女人也许会直接拒绝，这不是一个好的选择，很可能会影响你和同事的关系，甚至会得罪同事。怎么样才能做到既拒绝了同事又不伤和气呢？

　　1.我们应当先认真倾听对方的情况，然后再说“不”

　　当同事向你提出请求时，他们心中通常也会有不同程度的不好意思，担心你拒绝，担心给你带来麻烦。因此，在你决定拒绝之前，要注意倾听，请对方把处境与需要，讲得更清楚一些，自己才知道如何帮他。然后，应该对他的难处表示理解。

　　“倾听”能让对方先有被尊重、被接纳的感觉，在你婉转地表明自己拒绝的立场时，也能避免伤害他，因为他能在你的倾听中感受到你的真诚。如果你的拒绝是因为工作负荷过重，倾听可以让你清楚地界定对方的要求是不是你分内的工作，而且是否包含在自己目前重点工作范围内。或许你仔细听了他的情况后，会发现帮助他有助于提升自己的工作能力。这时候，你可以在不影响自己的本职工作的前提下，协助同事完成任务，如此，你在收获工作能力与经验的同时，又能赢得同事的友谊。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第13章 游刃职场，聪明女人身在职场所需掌握的语言技巧(2)


　　即使你帮不了他，但是“倾听”他的情况之后，作为非当事人，可能会对他的困境看得更清楚，你可以针对他的情况，对他提出比较好的建议。这样，即使你不亲自去帮助对方，对方一样会感激你。

　　2.在说“不”的时候要委婉

　　当你倾听之后，认为自己应该拒绝的时候，说“不”的态度必须温和而坚定；即使是炮弹，也应当裹上糖衣。即要委婉拒绝，不要严词拒绝，因为温和的反应总是比情绪化的过度反应要好。情绪是具有感染性的，严词拒绝会引发他人强烈的负面感受，所以，当你必须要拒绝他人时，就不要再以不友善的言行，在对方的不良情绪上火上浇油。例如，当对方的要求不符合公司规定时，你就要委婉地向他解释自己的工作权限，表示没有权力去做这件事，这违反了公司规定。在自己工作安排已经很满的情况下，要让他清楚自己目前的状况，并暗示他如果帮他这个忙，会耽误自己正在进行的工作。一般来说，同事听你这么说，一定会知难而退，再想其他办法，而不会对你产生其他想法。

　　3.在表示拒绝的时候，要从对方利益出发来说明自己爱莫能助的理由

　　从对方的利益考虑，以对方的切身利益为借口，往往更容易说服对方。比如，同事要求你在一个不合理的期限内完成工作，与其说明你如何不可能办到，不如让对方相信这种仓促行事的做法对他而言并没有好处。这样的话，同事不仅不会怀疑你的意图，还会对你产生感激。

　　4.在拒绝之后，对他的情况表示关心，最好能够提出一些建议

　　有时候拒绝是一个漫长的过程，对方会不定时提出同样的要求。若能化被动为主动地关怀对方，并让对方了解自己的苦衷与立场，可以减少拒绝的尴尬与影响。

　　当然，在你拒绝同事的时候，除了技巧，更需要发自内心的耐心与关怀，表达友好和善意是我们拒绝时最重要的原则。否则，对方一旦察觉到你在敷衍他，那么，你在同事心中的地位就会下降，你在办公室里的人际关系也会受到伤害。

　　聪明出色的女人明白，拒绝是一门艺术，它最核心的原则就是无论用什么样的方法，一定要让对方感受到你的真诚和善意，从而取得理解和共识。

　　注意用技巧说服同事

　　没有人愿意被我们改变，因为心门是从内向外打开，所以我们只能尽量影响和说服他们。

　　美国心理学及营销学教授罗伯特·西奥迪尼称，说服是一门科学。

　　每个人都有自尊心，都不愿在人前丢面子。因此，我们要想说服别人，就不要把话说绝，给被说服者留点面子。“下台阶”的具体方法很多，譬如在看到对方已有转移迹象，就不要穷追不舍，硬逼他人说出自己的不是，而要及时地将话题引开。

　　任何一个理智的人，都希望被别人认同、重视。首先采取认同的方式，对他人的观点表示赞同，使对方心理方面得到满足，然后再指出其不足，这样他人就比较容易接受，或许还能进一步对你产生好感。

　　大多数酒店在浴室里有这样的提醒：“请您重复使用毛巾，加入我们节约用水的行列。”这种提醒的成功概率约为60%。西奥迪尼教授和他的团队将这个提醒换成了：“这家酒店60%的客人重复使用毛巾”，结果发现，重复使用毛巾的客人比例又提高了26%。这暗示我们都是易受摆布的人：我们不需要理由，我们只想知道别人希望我们做什么，然后照做。

　　因此，在具体说服别人的实践中，除了采用适当的方法，还要讲究技巧。下面几点说服别人的秘诀很值得借鉴：

　　1.以事喻理

　　说服的“理”性越强，越要注意让事实讲话、佐证，否则就会因对方缺乏感性体验，影响对“理”的理解、消化和吸收。用事实充实说服的理由，还可以避免说大话、空话，联系实际把道理讲实。现在一些说服的话之所以让人听不进去，就在于讲得虚。

　　2.以小见大

　　思想是有差别、有层次的，讲道理也应有层次。缺少层次，一下子跨越几个台阶，会让人感到接受不了。

　　3.反诘设问

　　把说服的理由分解成若干个问题，用问话提出。一则引发兴趣，启发大家共同思考；二则用以创造一种平等和谐的气氛，使人觉得不是在灌输大道理，而是在共同探讨问题。这种方法，变听为想，变被动接受为主动反思，在抛砖引玉、换位思考中，让“系铃”人自己“解铃”。

　　4.迂回引导

　　正面一时讲不通，不妨搞些“旁敲侧击”。说服他人很重要的一点是要学会剥茧抽丝，逐步引导，层层深入，最后“图穷匕见”。

　　5.理在情中

　　有时对方并非对道理本身不接受，而是与说服的人感情上合不来。这时说服的人要善于联络感情，要注意反省自己有无令对方反感的地方，及时克服和纠正。尤其当对方抵触反感情绪较大时，首先要以诚相待，要在理解、尊重、关心的原则基础上，再讲道理。

　　6.巧用名言

　　一句含有哲理的名人格言可以发人深省，给人以启迪。现在有不少青年人，对名人与名人名言有一种崇拜感。把大道理与名人名言巧妙地结合，可以把大道理讲得耐人寻味，富有吸引力。

　　7.语言感染

　　以适应对方的“口味”为出发点，充分发挥口语的魅力，把说服的话讲得有声有色、生动活泼。美妙的语言是大道理磁石般的外壳，它能吸引对方去深入理解“内核”。要做到这一点，首先要树立自信心，相信正确道理的威力；其次，要注意语言的训练，努力提高表达的技巧。

　　8.点到为止

　　话讲得啰唆就让人厌烦，听不进去。有些人生怕人家听不懂，翻来覆去地讲一个道理，结果适得其反。正确的方法是，应该视情况因人而异，针对实际把握要讲的内容，该讲的一定要“点到”，同时又要注意留下充分思考的时间，让对方去领悟、消化。

　　9.言行结合

　　有时对方之所以不服，很重要的一点就在于说服的人自己做得不好。“做”得好才能赢得“讲”的资格。把单纯地讲道理变成见诸行动的边讲边做，让人在“看服”中更好地信服，自觉地接受你的意见。只有这样，才能收到“此时无声胜有声”的最佳效果。

　　“没话找话”话寒暄

　　美国《读者文摘》1989年5月号刊登了一篇《简单的四个字，创造了星期一早晨的奇迹》的文章，说明了一句简单的问候语的作用：

　　在去芝加哥的列车上，大家都躲在自己的报纸后面，彼此保持着距离。

　　“注意！”一个声音响起。

　　“我是本次列车的列车长！”声音威严，车内鸦雀无声，“你们全都把报纸放下，现在转过头去面对着坐在你旁边的那个人，转！”

　　人们脸上充满了疑惑的神情，但无一露出笑容，这是人的本能。

　　“现在，跟着我说……”这是一道用军队教官的语气喊出的命令：“早安，朋友！”

　　大家跟着说完，情不自禁一笑。

　　生活中就是如此，人们即使面对陌生人也怕难为情，怕对方拒绝，于是采取缄默的保守态度。但随着一声“早安，朋友”，车厢里的缄默气氛一扫而光，人们之间的戒心消除了，车厢内洋溢着笑语欢声……

　　那么，缘何这四个字有如此巨大的魔力呢？“早安”是一句问候语，是亲善感、友好感的表示；“朋友”，是把对方当成朋友，更是一种信任和尊重。初次相见，如果没有交往的需要，人们往往互不理睬。但社会学家认为，在人们的潜意识里，作为社会中的人，还是希望能与他人建立联系，人与人之间能够友好相处。只不过由于“难为情”、怕“碰钉子”以及一些诸如“害人之心不可有，防人之心不可无”等心理在作祟，使人们之间有了种种交往的藩篱，于是就出现了“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的现象。“早安，朋友”这四个字，一旦说出口，双方都表达了亲切、友好的愿望，彼此间的距离缩短了，藩篱拆除了，不仅解除了坐车的寂寞，而且增进了信任，沟通了彼此的关系，活跃了车厢的气氛。

　　诸如，我们平时路上遇到熟人时点点头，接电话时说一声：“您好！”既是礼貌，也是一种寒暄。寒，就是寒冷；暄，就是温暖。顾名思义，寒暄，就是问寒问暖。寒暄的主要作用在于交流感情，尽管它比较单调、平淡且重复，却不可忽视。

　　譬如甲找乙有事，见面后，见乙正在洗衣服，一般先寒暄一句：“您在洗衣服啊？”等对方有所表示（如点头或回答：“是啊！”）后，才言及正题。从信息传递的角度看，甲的这句寒暄等于是废话，明明看见对方在洗衣服，还用问吗？但从交际功能来看，这句话又不可不说。因为它既是对乙的招呼和提醒：有人找你；又表示了轻度的歉意：打扰您了。这就在一定程度上联络了感情，烘托了融洽的气氛。

　　而且，据社会学家的研究，在进行社会交往时，与生人见面后的4分钟内只宜作一般性的寒暄。如问候、互通姓名、相互介绍、谈论一些无关紧要的话题等。至于与老朋友或熟人见面，要选择好话题，基本原则是体现出与对方的相知，以及对对方的关心等。如此寒暄，能够使对方感受到感情的温暖，而且也比较容易回答，易于展开对话，交流感情。

　　在人际交往中，寒暄的方式具体来说有以下几种：

　　1.问候式

　　这是日常生活中最常用的形式。交往者可根据不同的场合、环境、对象进行不同的问候。比如，从年龄上考虑，对少年儿童可问：“几岁了？”或“上几年级了？”对老年人问：“您身体好吗？”对成年人问：“工作忙吗？”从职业上考虑，对老师可以问：“今天有课吗？”对作家问：“又有大作问世吧？”对朋友、邻居、同事的问候就更为丰富了，即使是对不认识的人的问候，如果用得好也能够加深关系、增进友谊。

　　2.言他式

　　这也是日常生活中较常用的一种寒暄方式。人们之间见面，尤其是陌生人见面，大都以言他式寒暄开始，然后再进入正题。譬如，“今天天气真好啊”，“这里的环境很幽雅”，类似的问候对双方来说都是可取的。

　　3.触景生情式

　　这是针对具体的交谈场景临时产生的问候语。如，对方刚做完什么事或正在做什么事以及将做什么事（根据对方的职业特点及日常生活习惯进行推测），都可以作为寒暄的话题。譬如：“上班去啊？”“下班啦？”以及“您在洗衣服啊？”这种寒暄，随口而来，自然得体。

　　一次，我去一家商场的五楼为母亲购物，被告知没有了。因为汽车停在临时车位，就急匆匆跑进电梯，恨不得从五楼直冲到一楼。没想到电梯到3楼，上来两位身材魁梧的男士，双手提着大包当地特产，一看就是外地人。虽然心中很着急，但是我还是主动地朝他们笑笑并问了一句：“请问二位也是下一楼吗？”他们很惊讶的说“是的，是的！”在我关电梯门的同时，微笑看了他们一眼，只听他们说：“你看人家这个城市的女性多有素质！”其实，寒暄也是“拆掉彼此心灵之墙”。我们主动“拆墙”就源于一句问候，一个微笑，举手之劳而已！

　　争辩，永远没有胜者

　　无论是在工作还是在生活中，需要说服别人的地方很多，但一些女性总是会因此而与人发生争执，甚至争吵。

　　其实，在生活中人们在对某件事情发表见解的时候，更多的是想知道一下别人对某一件事情的意见是否和自己相同。希望别人也能和自己一样对某一事物有同样的看法。这时，如果谈话双方的意见一致，他们会感到一种同情的安慰；如果发现有差异、有不同时，也会感到这是一种刺激，引起互相辩论，并把争辩引向不受情绪控制的地方。但是，争论正如同争斗一样，永远没有赢家，失利的一方固然倒霉，胜利的一方也很“受伤”。

　　卡耐基曾经说过这样一句话：“天下只有一种方法能得到争论的最大利益，那就是避免争论。”如果你喜好争论，甚至常常在争论中获胜，那这种胜利是空洞的，因为你将永远失去对方的好感。

　　谢彩婷是一家西点屋的店长，对人总是一副和蔼可亲的样子，店员们都十分喜欢她。

　　一天下午，谢彩婷正在办公室整理资料，突然一个店员跑进来，说餐厅内的一个顾客正在发脾气。谢彩婷连忙跑了出去，那位顾客手指着面前的杯子大声吼道：“你们店是什么态度？给我的牛奶是坏的，把一杯红茶都糟蹋了。”

　　谢彩婷连忙上前赔不是，还要求店员给他换了杯新红茶。新红茶很快就准备好了，碟边摆放着新鲜的柠檬和牛奶，跟前一杯一模一样。谢彩婷把茶轻轻放在顾客面前，轻声地说：“您好，我想建议您一下，如果放柠檬，就不要加牛奶，因为有时候柠檬酸会造成牛奶结块。”

　　听了谢彩婷的话，这位顾客的脸一下子红了，再也没有说什么。

　　后来，店员微笑着问谢彩婷，明明是那个顾客的错，而且语气粗鲁，怎么还要对他那么客气？可在谢彩婷看来，正因为顾客对她粗鲁，就更要用婉转的方式对待。正因为道理一说就明白，所以就更要客气一些。理不直的人，常用气壮来压人。理直的人，要用气和来交朋友。听了谢彩婷的话，店员们对她更加敬佩了，顾客们也更加认可谢彩婷，每次见到她都会和颜悦色，轻声细语地寒暄。这家西点屋的生意也越来越火了。

　　俗话说，“恨不止恨，爱能止恨。”有时候，即便你是绝对有理的一方，若采用了争论的办法要求对方认可，那么这种意见的分歧就将永远存在。争论永远不能让你得到满足，但让步却可以让你得到更多。让步不是怯懦胆小，而是建立人与人之间良好关系的法宝，是你为人处世的一种优雅风度。这种风度是具体可感的，只要你拥有了这种风度，就一定能够赢得周围人的信服与好感。

　　生活中，我们不也是经常能够发现这样的情况吗？一场辩论终了，那些辩论的人十次有九次会更坚持他们的见解，他们相信自己是绝对正确的。可见，在辩论中你不能最终获胜，因为假定你辩论胜了对方，把对方的意见指责得体无完肤，可是结果又会怎么样呢？你会使对方感觉到自卑，你伤害了他的尊严，他内心会感到不满和不服气的。

　　因此，若我们是对的，我们就要巧妙婉转地让别人赞同我们的观点。可当我们已经意识到自己是错误的时候，我们就要快速地、坦白地承认我们的错误。运用这种方法，不但能获得惊人的效果，而且在若干情形下，比替自己辩护更为有趣。

　　巴恩互助人寿保险公司，为他们的职员定下一条规则，那就是“不要争辩”。一个真正成功的推销员，他决不会跟顾客争辩，即使轻微的争辩，也要避免……要知道，人的思想，不是那么容易改变的。

　　可见，在尽可能的情形下，不妨对人谦让一点。在辩论中，获得最大利益的唯一方法，就是避免辩论。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第14章 美丽“妆”点，聪明女人的必修课(1)


　　女人三分美丽，七分“妆”出

　　如果我们不是天生丽质，就要学会仪容修饰！

　　美丽的女人人见人爱，美丽不仅仅是拥有出众的外表，还应该具备生命力的激荡之美，其散发的魅力与香艳往往令男人神魂颠倒。那种与生俱来的美是不可忽视的，再加之适当的“妆”点，那种美则更是让人倾心。

　　世上没有丑女人，只有懒女人。无论什么样的女人，都可以成为美丽的女人，女人想要变美其实很简单，那就是——化妆。化妆是打造魅力女人的“第二层肌肤”。懂得化妆的女人，是聪明的女人。化妆，不仅是创造魅力的必要手段，还可以留住流逝的岁月，延缓女人稍纵即逝的美丽年华。其实，化妆就是运用色彩、线条、层次感创造美感的一门艺术。

　　如果两个女人同时站在一群男人的面前，一个有着精致的妆容，一个素面朝天，相信所有男人的目光最先投向的，一定是那个有着精致妆容的女人，因为美丽的女人对男人来说有着一种本能的诱惑。俗话说，“英雄难过美人关。”具有美女情结是男人的天性，男人骨子里都希望与美丽的女人交往。当女人在一群男人身边走过时，相信每个女人都希望男人的目光能在自己的身上停留。女人的美丽是可以扮出来的，如果想留住男人的目光，首先就应该了解一些有关化妆的小知识：

　　1.粉底

　　粉底可以让你出色的彩妆更趋完美。方法很简单：先把微湿的化妆海绵放到冰箱里，几分钟后，把冰凉的海绵拍在抹好粉底的肌肤上，你就会觉得肌肤格外清爽，彩妆也会显得特别清新。

　　2.眼药水

　　平时滴上一两滴具有缓解疲劳效果的眼药水，使眼部毛细血管充血、破裂的症状也可得到舒缓。但在使用眼药水的时候，也应该注意并不是用得越多越好，过多反而可能导致不良的效果。

　　3.眉粉

　　眉与眼在“妆”点中是相互牵制的。如果你总觉得拿着眉笔的手不听使唤，画不出令人满意的眉毛，不妨尝试用眉笔在手臂上涂上颜色，用眉扫蘸上颜色，均匀地扫在眉毛上，你会惊喜地看到更为自然柔和的化妆效果。

　　4.冷毛巾

　　由于熬夜或是睡眠不足引起的眼睛红肿，下眼袋颜色加深都会使女人显得无精打采。但如果你在化妆之前用冷毛巾和热毛巾交替敷在双眼上十多分钟，再用冰毛巾敷一会儿，疲倦不堪的双眼就会恢复神采。

　　5.白色眼线笔

　　眼睛是心灵之窗，与人相处时人们最先注视的就是对方的眼睛，大而明亮的双眸往往给人留下深刻的印象，你可以尝试用白色的眼线笔来描画下眼线，这样可以让你的一双眼睛显得更大、更有神。

　　6.喷雾保湿水

　　化妆结束后，在距离面部一手臂处往脸上喷保湿水，这样妆容可以保持得更加长久。

　　飞扬你的轻盈秀发

　　女人的一半美丽在头发。事实上的确如此，拥有一头乌黑浓密的秀发，可以为女人增添无限的风韵和魅力。一个女人哪怕再平凡，如果拥有了一头飘逸的长发，也会变得美丽动人起来，而且除了带给人美好的视觉感受外，乌黑顺直的头发也往往昭示着你身体的健康。

　　由此可见，拥有一头美丽的秀发是一个女人展现魅力的资本，是吸引男人目光的法宝。同时，也是打动男人心灵的最动人的无字情书。可是，想要拥有这一动人的情书也并不是那么容易的，美丽的秀发是你在日常生活当中精心呵护出来的。

　　1.你的头发是否健康

　　头发所需的营养，其实跟身体、皮肤是一样的。一般来说，一个人头发浓密有光泽，皮肤一定晶莹有弹性，身体也必然是健康的。

　　（1）防止脱发小窍门。

　　①经常梳头：每天早上梳头100下，不但能刺激毛囊，而且可以使发隙的通风良好，防止脱发。

　　②变换发线：很多女性长年累月地保持着不变的发线，其实这样会造成发线部位因长期太阳照射而变得干燥，导致头发稀疏。所以，经常变换发线也是防止脱发的一个简单易行的方法。

　　（2）防止头屑小窍门。

　　头屑的形成可能是饮食、生活作息、天气变化或压力等原因导致皮屑芽孢菌增生而形成的。要防止头屑的产生，必须要注意做到以下几点。

　　①每天洗发：每天洗发可洗去头发上多余的油脂，这是控制头屑产生的最根本也是最有效的方法之一。

　　②选用合适的洗发水：有头屑的人要特别注意洗发水的选用，一般来说需选用性质温和的洗发水，如果头屑特别严重，建议选用品质优良的抗头屑洗发水。

　　③按摩头皮：按摩头皮对防止头屑产生是很有效的，你应该经常用指腹轻轻按摩头皮，这样可加速血液循环，减少头屑产生。

　　（3）防止分叉小窍门。

　　头发分叉是头发组织由纵面裂开的状态，也就是头发中纤维与纤维间相互依存的物质流失，这时头发就容易分叉。生活中，很多女性朋友经常被头发分叉的问题所困扰，其实要防止头发分叉，最有效的方法就是在头发分叉之前采取预防措施。

　　①修剪：要防止头发分叉，应每隔6~10周由你的固定发型师修剪一次头发，切勿由非专业人士操作，因为这样非常容易伤害你的头发。

　　②吹风：容易分叉的头发应尽量避免使用吹风机，尤其不要在头发潮湿的时候使用。如果实在需要，也应在吹风之前尽量把头发擦干，并在上面涂一层护发素。

　　③梳头：头发分叉的人需要使用柔软的阔齿梳从头皮梳向发端，这样可将头皮中的天然油脂带到发端，避免头发的分叉。

　　2.头发枯黄的饮食防治

　　（1）黑芝麻：富含油酸、棕榈酸、维生素e、叶酸、蛋白质、钙等多种营养物质，特别是油脂的含量较高，能有效地润泽肌肤、滋养头发，同时对头发干燥、易断等不良状况有显著的改善作用。

　　（2）核桃仁：核桃仁脂肪含量很高，同时还含有维生素b、胡萝卜素、蛋白质、油脂、糖类等多种营养元素，经常食用可以使头发乌黑亮泽。

　　（3）鲤鱼：肉质鲜嫩可口，有开胃健脾、利水消肿、安胎通乳等功效，对保持头发黑亮也有一定作用。鲤鱼易被消化和吸收，是难得的美味又营养的优质食材。

　　（4）海参：含有多种营养成分，自古就是美味佳肴和养颜佳品。它还含有珍贵的抗衰老物质，有养血润肤、滋阴补肾等养生功效。海参中碘的含量很高，可以使头发乌黑、润泽。

　　（5）苹果：含有肌肤和头发所需的大量营养，其中苹果酸可以防止皮肤和头发的干燥，维生素c具有美白肌肤的作用，果胶则能够保持肌肤与秀发的水分，另外苹果中的营养成分还能够抑制头皮屑的生成。

　　（6）木瓜：木瓜所含酵素近似人体生长激素，被世人誉为“万寿瓜”，多吃可令人保持青春，而其中所含有的丰富维生素c、铁、钾、钙、胡萝卜素、叶黄素等可为头发提供多种营养，为头发提供深层洁净和滋养。

　　（7）柑橘：所含的营养成分有蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、铁和维生素b及维生素c等，具有深层滋润和紧实肌肤的作用，使肌肤润泽有弹性而且能增进皮肤抵抗力，同时柑橘还能给予头发高度保湿和滋润，增强头发的柔软度。

　　（8）奇异果：被誉为“水果中的营养之王”，富含胡萝卜素、维生素c、精氨酸，还含有大量的ala酸，能帮助秀发维持水分，防止头发干燥，并可全面改善头发状态。

　　“妆”点你的眼睛

　　眼睛是女人吸引男人的关键所在，一双明亮而有神韵的眼睛往往会在无形中“俘虏”男人。女人的眼睛不一定要大，但要显得清亮和深远，能给人神秘感与亲和力。男人非常乐意探索这种眼睛，它对男人产生的诱惑并不亚于女人的美色。女人可以用一个眼神拒绝男人，也可以融化男人。

　　女人的美丽与眼睛是分不开的。当然，美丽的眼睛并不是天生的，是需要用心呵护的，只要你用心呵护，拥有迷人电眼就不再是问题。

　　1.定期更换睫毛膏等眼部化妆品

　　事实上，当你打开一支新的睫毛膏、眼线笔或眼影粉的一刹那，细菌就开始侵入了。你用过这些化妆品后，再放回容器里去的时候，更多的细菌就被收集起来。如此反复，细菌会越来越多，它们一旦进入你的眼睛，就会引起眼部感染或更糟的后果。所以最多6个月就应更换一次化妆品，而睫毛膏则最好3个月更换一次。

　　2.要有充足睡眠

　　睡眠是影响眼睛美丽的主要因素。如果你经常工作到深夜两三点，早晨8点又要赶去上班，那么，睡眠不足似乎就要将你击垮。保证充足睡眠，你要抓住每个机会，在班车上、在午休时、在等着理发时，只要一有空就小憩一下。这样才能保持清爽健康的双眸，摆脱眼袋、黑眼圈和皱纹。另外，要尽量避免喝含咖啡因的饮料，因为它会干扰睡眠规律。

　　3.拒绝酒精

　　酒精会促进血液循环，使毛细血管膨胀。眼睛周围的肌肤娇嫩，血管又非常细小，如果饮酒过度，毛细血管很容易破裂，形成斑点。所以，对于女人而言在应酬过程中要远离酒精类饮品。如果实在躲不过去，不得已而喝了酒，一定要大量饮水来抵消它对皮肤的不良影响。

　　4.不要使用错误的节食方法

　　食物中，新鲜的蔬菜和水果中富含的维生素e、维生素c、胡萝卜素和锌等可以预防某些眼部疾病和皱纹的产生。不当的节食对眼睛乃至身体都有着不可想象的危害。

　　5.告别烟草

　　烟草绝对是伤害眼睛不可忽视的敌人。医学调查研究证明，烟草可导致眼睛周围的皱纹产生。即使自己不吸烟，也不应放松警惕。“二手烟”同样会摧残你的身心和容貌。因此，对于聪明的女人而言告别烟草，或者与烟草保持一定的距离才是你的明确选择。

　　当然，美丽的眼睛也是离不开化妆的。对于眼睛化妆的问题，需要注意以下几点：

　　1.眉毛的长度是眼睛长度的1.2倍

　　化妆专家一致认为这个长度是最适当的，眉毛比眼睛稍微长一点。因为眉毛太长，看起来特别显老，眼睛反而衬得小了；相反，如果眉毛太短的话，脸的轮廓就会被无情地放大。

　　2.根据想营造的感觉决定夹睫毛的方式

　　睫毛夹是修饰眼睛的重要工具，要有正确的使用常识。用睫毛夹以前侧为中心夹睫毛，眼睛间距看起来会窄，同时眼神也会变得比较深邃；若是用力夹中间睫毛的根部，眼睛就会看起来比较圆、大；若是只夹眼角部分会让眼睛变长，也能提升下垂的眼型。

　　3.不同眼型的化妆技巧

　　（1）大眼睛：人们常常喜欢眼睛大的人，因为大眼睛会让整个人看起来明亮而鲜活。当然，正确的化妆方法对于眼睛的神色有着不可忽视的作用：眼影用褐色或灰色，使之清秀深邃，上下眼线要整洁清秀，颜色要配合衣服的颜色，这样就突出了明亮、华丽的特点。

　　（2）小眼睛：拥有小眼睛的人大多让人感觉到温和、可亲，但若没有正确的化妆方法将其突出，则会让人感觉到平淡。正确的化妆方法为：用暗灰色眼影，外侧上色淡，界线不要分明，眼边上色深，眼线略细，这样通过眼影可以加强印象，显得面容更加温柔亲切。

　　（3）吊眼：妆点这种眼睛要尤其注意，稍有不慎就会将其灵敏机智之感消弭于无形。常见的化妆方法为：内眼角上的眼影要高；外眼角眼影末端要细，加暖色；上眼线末端稍微朝下，下眼睑眼角加眼影和眼线，这样就使严厉的目光变得和蔼了。

　　（4）深眼窝：画这种眼睛一定要注意，避免让人看起来显老：眼影用亮色；眉骨用发红的褐色，亮色上方加少许发红的颜色（如紫色、粉红色）；眼线要自然，这样就变得丰满厚实了。

　　（5）垂眼角：这种眼睛的女人多为可爱型，为了突出可爱之感，在化妆时要注意：内眼角加眼线，并加褐色眼影；外眼角用褐色晕染，下眼线向外眼角挑起，这样就显得既可爱又不失成熟了。

　　（6）肿眼泡：常见的化妆方法为：上眼睑涂冷色显得清爽，暗灰色眼影呈带状，眼线要细，这样就给人一种冷静的感觉。

　　诱惑你的红唇

　　红唇，是女人化妆时最点睛的地方。怎样的嘴唇性感撩人？一位资深的彩妆师认为：饱满、滋润、色彩明朗的嘴唇最能打动人心。那么，怎样才能又快又正确地使自己成为一个“唇”情的女人呢？这就需要我们在化妆的过程中注意以下几点：

　　1.戒除舔唇的习惯

　　经常舔唇，虽然唾液会停留在嘴唇上，但只能给嘴唇带来短暂的滋润。当嘴唇上的水分被蒸发时，唇内的水分也同样被蒸发，而且会感觉更干。所以最佳方法还是用润唇膏来滋润嘴唇。

　　2.嘴唇蜕皮勿用手撕掉

　　许多女性在嘴唇蜕皮时，习惯性地用手将嘴唇上的干皮撕掉，为了保持嘴唇的水分，避免嘴唇干燥流血，所以当你发现嘴唇蜕皮时，勿用手撕掉。如果蜕皮情况并不严重，可用性质温和的润肤霜涂在唇上，然后轻轻按摩让它蜕去。

　　3.即使唇上的唇膏已退光，也需要卸妆

　　唇部卸妆工作在洁面时也是不可忽视的。虽然你唇上的唇膏已退掉，但也别忽略卸唇妆的步骤，就像面部卸妆一样，必须进行。

　　此外，唇纹深的女士在卸妆时，一定要小心，最好是选用专卸唇妆的用品，也可借助棉花棒彻底清洁唇纹较深的部分，将棉花棒重复在唇上转动，待1~2分钟便可抹去。

　　4.出门前必须涂防晒润唇膏

　　春天的阳光虽然没有夏天的阳光强烈，但紫外线同样也会给女性的唇部造成伤害。所以在出门前，女性朋友们最好为唇部涂上防晒及滋润性较高的润唇膏。

　　同时，在唇部化妆的过程中，唇膏占有非常重要的作用。所以，对于女性而言挑选唇膏很重要。一般人选择唇膏通常有两大考虑，第一是质地，第二是颜色。其实选择唇膏的色调，学问很多，买唇膏前最好在镜子前仔细观察自己的脸，要留意的有四个方面：唇形、唇色、牙齿颜色、肤色，并据此来选择最适合自己的唇膏。

　　（1）唇形：唇形是否好看直接影响着脸部的曲线。唇形不明显、过厚或过薄、上下唇的厚薄度相距过大，或者左右极不对称，除了用唇线笔和遮瑕膏修正外，最好选用淡啡红色的唇膏，这类自然色调对大部分东方人都比较适用。

　　（2）唇色：唇色是影响脸部色彩整体和谐的关键。因为长期使用唇膏，唇色难免偏向苍白或暗沉。买唇膏时除了要考虑遮盖力和持久性，也要了解同一种唇膏用在苍白的双唇上会呈现鲜色，用在暗沉的双唇上则会呈现哑色。

　　（3）牙齿颜色：牙齿与唇色是否搭配，也影响着脸部的整体美感。拥有皓白美齿当然不用费心，牙齿泛黄便要避免用冷色调如紫色和桃红色，也要放弃橙黄色唇膏。

　　（4）肤色：偏黄的皮肤用粉红色、桃红色都不会协调，偏黑的肤色则不可用过浅或过分鲜艳的唇膏。如果皮肤的颜色偏黄，就要选择暖色系列，并尽可能避免使用粉红色调。粉红色的口红虽然好看，但偏黄的皮肤涂上它，反而会显得皮肤蜡黄，不健康。而皮肤白皙的人，才适合粉红色系，涂上后会衬得肌肤白里透红。

　　此外，唇部化妆在整个面部的装点中起着画龙点睛的作用，它可以让你整个面部的美感瞬间提升，因此千万不能小看唇部化妆这一步骤。完美的唇部化妆会给人一种锦上添花的效果。想要拥有完美的双唇，绝不是仅仅涂上亮丽的色彩那么简单。赶紧来学一学如何画唇妆吧，在你的双唇上多下点工夫。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第15章 美丽“妆”点，聪明女人的必修课(2)


　　（1）大嘴唇，为使嘴唇显得小巧，唇膏需要从嘴角内侧开始涂抹，而唇部中间要用深色唇膏。

　　（2）嘴角下垂唇，要想改善这种状况，嘴角要向上扩画1毫米左右，要注意嘴角不要扩画过分，否则会显得不自然。

　　（3）小嘴唇，从嘴两侧扩画1~2毫米，让珠光唇膏或闪亮唇彩展现圆润感。

　　（4）上唇较薄时，在原有的上唇基础上扩画1毫米左右，强调唇锋，使上唇显得有一定厚度，并体现柔和圆润。唇膏的颜色宜选用淡色或含珠光的唇膏，避免深色。

　　（5）厚嘴唇，具有现代感，但是显得厚重，所以在原有唇型上往下缩小1毫米左右，为减小上唇过厚的感觉，须将唇锋画得圆满些，避免使用淡色与亮唇彩，或含珠光的唇膏。

　　凹凸有致的美胸攻略

　　一直以来，几乎所有的文化都在极力地表现女性的人体美，总是把乳房视为女性美极其重要的特征。无论是古希腊雕刻艺术家手中的女性塑像，还是文艺复兴时期画家笔尖的美丽女神，都可以看出人们对于完美乳房的渴望。

　　由此可见，漂亮的胸部不仅是女人身体的一部分，还是女人的“资源与财产”。它们不仅能为女性的外表增添美丽，也保证了女性的身体机能正常运行；它们更是有感情的，就像贴合在躯体上的独立生命，因为它们离胸口最近，能听到最清晰的心跳，是它们让女人从身到心万般柔软。但是胸部却是最容易引发疾病的“多事之地”，更是身体上最容易衰老的部分，所以为了保持胸部的健康，也应该像爱护脸蛋一样关注胸部。

　　1.端正的姿势能使你胸部曲线明显

　　在传统思想的影响下，很多女性都认为挺起胸部走路很难为情，其实不然，如果不及时纠正不仅会影响胸部的发育，而且还会形成驼背。所以，行走时必须保持背部平直、收腹、提臂，使上身的整体感觉向上。坐时，应挺胸抬头，挺直腰板，这样胸部的曲线就会显得动人。睡眠时，应采取侧卧、仰卧的姿势，不要俯卧睡，以免挤压乳房而使之变形。

　　2.科学饮食

　　平时，要注意多食用一些富含维生素e和维生素b的食物。因为维生素e可促使卵巢发育，从而使成熟的卵细胞增加，黄体细胞增大。而卵细胞是分泌雌激素的重要场所，当雌激素分泌量增加时，会刺激乳房发育。因此，应适当地多吃一些富含维生素e的食物，如卷心菜、菜心、葵花子油、菜子油等。维生素b1可以促进体内雌激素的合成，其中，富含维生素b2的食物有动物肝、肾、心脏、奶类及其制品；富含维生素b的食物有谷类、豆类、瘦肉、酵母等。

　　3.有益的锻炼

　　想要拥有丰满有弹性的胸部，就离不开胸部的肌肉锻炼，做一些俯卧撑及单、双杠运动等；或者每天早晚深呼吸数次，也可以促进胸部发育。另外，还可通过游泳达到丰胸的目的，因为游泳能通过水的压力对胸部起到按摩的作用，有助于胸肌均匀和发达。

　　此外，对于女性而言，乳房是展现女性美的特征之一，同时也是哺育后代的重要器官，用以呵护乳房的文胸就显得很重要。但一些爱美女性在选购文胸的时候，往往只注重款式，殊不知漂亮的文胸不一定就是最好的选择。专家认为最贴体、最适合自己的文胸才是最好的选择。

　　1.罩杯尺寸不可含糊

　　很多女性并不清楚自己的尺寸，还有一些人按照以往的尺寸购买，但是胸部尺寸会随时间产生细微变化，因此购买文胸时选择以往罩杯尺寸往往是不适宜的。

　　据介绍，文胸罩杯的尺寸a、b、c是根据罩杯的深度来进行分类的，并按照胸围与乳下围的差值来区别，但这并非是全部标准。重要的是除文胸的钢托要与乳房的圆周边缘相吻合外，罩杯的深度还需与乳房的丰满度相适应。

　　如果文胸尺寸过小，容易造成胸部边缘的脂肪被挤向体侧，同时背部的脂肪也很容易受到压迫。这样的穿着会很辛苦，而乳房中部的脂肪也会受到文胸上缘的挤压，逐渐向体侧转移。

　　文胸尺寸过大也不好，因为文胸穿着过程中，大小合适的钢托才会起到护理作用。如果胸部和文胸之间能轻易地放下一根手指，就证明文胸太大了。

　　2.质地良好很重要

　　文胸从根本上说要有一定的包容性，才能有效地给乳房以托力。从这个角度上说，文胸的组成材料和材料的结构方式起着决定作用。不管用的材料是真丝的、全棉的、化纤的、混纺的，都会使它们产生很强的伸缩力，即我们习惯上说的弹性，而双层结构的针织面料其弹性又强于单层的。因此，内衣柜台上出售的文胸有70%~80%会采用针织面料，其他的花边状、网状等种种组织结构方式，明显缺少弹性。就针织面料来讲，针织全棉面料最富弹性，而且具耐久性。

　　3.精心护理不可小觑

　　文胸在穿、洗、晾、收的过程中也会逐渐失去原来最佳的功用，而底托钢丝的扭曲有可能是洗涤不当引起的。清水漂洗后如用双手正反旋转来绞干，一件好文胸会损坏。文胸的生命在于它的底边，如果底托不平会慢慢造成两乳不对称。所以底边一旦松弛，应该弃掉。

　　修炼你的曼妙腰肢

　　男人十分钟爱女人的小蛮腰，这种说法自古有之。在古代存留的画、陶器等文物中，女人大多和舞蹈联系在一起。然而，一般女人不喜欢长着水蛇腰的女人，因为她们会认为这样的女人不是好女人；但男人恰恰相反，大多数男人对女人那种看起来十分灵活、柔韧，犹如在水中穿行的水蛇腰，会产生强烈的爱欲。

　　当然，不同女人的腰的纤细和柔韧度，给予男人的感觉也是截然不同的。很多女人总喜欢把钱花在衣服、化妆品、首饰上，但很少有女人把钱花在运动上，更不会去室外参加锻炼腰身的有氧运动。于是，男人便开始抱怨，女人的腰已经变成了一个摆设，一个看起来异常枯燥的支架。

　　其实，一般来说，男人对女人腰部的审美要求并不是特别高，因为在现代社会，具有生机和灵性小蛮腰的女性已经越来越罕见了。有个“好腰”的女人出现时，男人一定会眼前一亮，心中一动。

　　女人真的应该从家里走出来，从办公室里走出来，多参加一些锻炼腰肢的运动，让女人的美丽延续更久的时间。

　　当然，现实生活中没有一个女人不希望自己能够拥有纤纤细腰，其实纤纤细腰是可以吃出来的。只要你能做到均衡饮食，你也能轻松拥有。

　　1.饮料

　　最适合女性饮用的饮料便是水，因为水中不含卡路里，同时会产生饱胀的感觉，所以饮食就会减少。尤其是在饮用凉水时，还会因为水经过肠胃之时会被加热，从而帮助人体燃烧体内所储存的卡路里。

　　2.食品

　　最适合的食品便是豆类和浆果类。白豆、黑浆果、杏和冬季南瓜都是高纤维的食品，纤维不仅因为可以使人感到饱胀从而帮助减重，同时也可以防止便秘，使腹部不至于显得过大。这类食品每天理想的用量是25~35克。值得注意的是，如果你还不习惯食用高纤维的食品，就每天慢慢增加用量，并将一整天的用量平分好。饮食过多或者过快，都可能会产生肿胀和不舒服的感觉。

　　除了科学饮食以外，对于女性而言多参加一些有氧运动对于打造蛮腰也是很有助益的。对此，平时要多做一些有氧运动，拥有杨柳腰将不再是梦想。

　　1.坐式膝盖下移运动

　　首先，要使脊椎保持直立状态，膝盖弯曲，坐在坐骨上面，双脚平放在地上，脚踝并在一起，把你的双手放在你的身后作为支撑。把注意力集中在你的腹部肌肉上，把你的双腿向左放低直到它们离地面约16厘米的位置，保持你的脚踝压在一起，肩膀前倾。滚动你的双脚，但始终不要离开地面。保持1秒钟，然后用你的腹肌慢慢地把你的腿向上拉起，然后转向右边。注意，千万不要把膝盖直接放到身体的侧面，同时要掌控好自己的动作，持续做1分钟左右。

　　2.侧压运动
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章 美丽“妆”点，聪明女人的必修课(3)


　　先将身体右侧侧躺在地上，双腿呈伸直状态。把右前臂绕在腰部周围，把你的右手放在你的左侧，把你的左手放在你的脑后，左胳膊肘指向天花板，不要抬腿，只要抬你的上半部分身体。用你的左边的斜三角肌（而不是右臂），收缩你的腹部和你的左肩膀，离开地面大概5~8厘米，同时把你的左腿抬起约30厘米，保持这个动作2秒钟，然后慢慢地回到初始位置。开始的时候身体左侧、右侧各做4~9次，再逐渐地增加次数。

　　玉指，拨动男人心中的那根弦

　　有人说“手是女人身份的证明书，也是女人的第二张脸”。其实这是非常正确的，手的确是女人生活的一个印记，所以说女人要用心，从现在开始关爱自己的手。除此之外，手还是男女之间的传情之物，男女情感在最初碰撞的时候，最多的是从手开始，男女在私秘处通常是通过手的交流、手的情感回应碰出情感的火花。

　　因此，对于聪明的女人而言更应该知道如何去呵护你的一双玉手。对你而言，你有必要也值得花费更多的时间和精力在你的一双手上。只有从日常生活的点滴做起，才能使美丽更加完整。

　　1.用正确的方式洗手

　　手不能长时间地浸在水中，所以尽量避免频繁地洗手；洗手时最好用洗手液，绝不能用洗衣粉、肥皂等碱性大的洗护品；水温要适宜，不能过冷或过热。

　　2.注意手部防晒

　　无论夏天还是冬天，都要做好防晒工作。外出时，请给娇嫩的双手抹上防晒霜，然后戴上手套。

　　3.常备润手霜

　　润手霜必须随身携带，每次洗手后要及时涂上，这样才能有效地补充水分及养分。同时，润手霜的选购也是有讲究的：若手背的肌肤有紧绷感以及少许细纹，可选用一些性质较温和，含甘油、矿物质的润手霜；若肌肤出现瘙痒、脱屑的状况，则属敏感性肌肤，可选含有薄荷、黄春菊等舒缓成分及甘油等滋润剂的润手霜。

　　4.常做手指操

　　手指操在任何时候都可以做，如看电视或听音乐时。让手指一曲一张地反复活动，可以锻炼手部关节，健美手形。

　　5.调理好日常饮食

　　日常饮食中，要充分摄取富含维生素a、维生素e及锌、硒的食物，如绿色蔬菜、瓜果、鸡蛋、牛奶、海产品、杏仁、胡萝卜等，以避免肌肤干燥。此外，还应注意钙、铜等营养素的摄入，因为身体一旦缺钙、缺铜，会引起指甲无光、脆弱易折断。富含钙元素的食品有：奶类、豆类制品、海产品、绿色蔬果；富含铜的食品有：动物肝脏、贝类、坚果类、豆类制品及深色蔬果。

　　6.双手要定时按摩

　　定时按摩双手，不仅可以改善手部血液循环，还能有效地防止手部浮肿。按摩时最好涂上按摩膏或橄榄油。

　　修饰你的腿部线条

　　女人能够拥有修长的双腿，是性感的必备条件之一。想要吸引所有人的目光，一双无懈可击的迷人双腿是最基本的配备。

　　女人性感的支点就是女人的腿，很大程度上，女人腿部的曲线能决定其魅力指数。

　　因此，作为女人你必须清楚地知道，拥有美丽的腿形才是让你更自信的源泉！打造玲珑美腿，可以从以下两方面入手：

　　1.超简单动作为你的大腿塑形

　　事实上，你只有运动起来，你才可能拥有修长美丽的双腿。你还在等什么呢？赶快让你的腿部运动起来吧！很快，你就会发现你的腿变得愈发美丽了。

　　（1）侧卧侧抬腿：左侧卧，左肘及左手支撑起上体，左小腿弯曲，右腿伸直触地；右腿向上抬起，超过头部高度，然后还原。反复做5~10个8拍，右腿抬起静止用力10秒。换左腿，再做一遍。

　　注意在做的过程中脚背朝前，脚不能有旋转的动作。此动作可有效收紧大腿内侧和腰侧的肌肉。

　　（2）仰卧举腿内收：仰卧，双手放于体侧，两腿稍举；腿侧分，举起，两腿相互交叉。一拍一动，反复练习5~10个8拍。此动作可使大腿内侧丰满结实。

　　2.合理饮食

　　专家认为，大多数腿部减肥不成功者，主要是由于太依赖锻炼，而不注意饮食。这些人常常明显地限制热量的摄入，但却不太考虑脂肪在其中所起的作用。因此，在饮食上要做到低脂肪和高纤维相结合。例如，多吃些蔬菜和水果，少吃那些富含脂肪的食物，如快餐等。

　　在日常饮食中，有许多唾手可得的食物往往含有大量美丽双腿所需的营养素，这些食物不但便宜而且随处可见：

　　（1）海苔：海苔里有维生素a、维生素b1、维生素b2，还有矿物质和纤维素，对调节体液的平衡裨益良多，想拥有纤细玉腿非它不可。

　　（2）苹果：含钙量比一般水果丰富得多，有助于代谢掉体内多余盐分。“苹果酸”可代谢热量，防止下半身肥胖。至于水溶性纤维质“果胶”，可解决便秘。

　　（3）西瓜：清凉的西瓜，拥有利尿的“基酸柠檬黄素”，使盐顺利随尿排出，对膀胱炎、心脏病、肾脏病也具有疗效。此外它的钾含量不少，不可小看它修饰双腿的能力。

　　（4）芹菜：含有大量的胶质性碳酸钙，容易被人体吸收，补充笔直双腿所需的钙质。芹菜对心脏很有好处，它富含的钾元素，可预防下半身浮肿的现象。

　　（5）菠菜：多吃菠菜可以加速血液循环，将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气，还可防止腿部肌肤干燥、提早出现皱纹。

　　（6）番茄：有利尿以及去除酸痛的功效，若长时间站立，可以多吃番茄去除腿部疲劳。建议番茄尽量生吃，做成沙拉、果汁也可以，经过烹饪后的番茄，营养会大量流失。

　　脚，女人魅力的表达

　　在夏季，拥有一双性感漂亮的玉足，乃是女人的骄傲，足部美丽的魅力丝毫不逊色于拥有美腿的魅力。

　　对于聪明的女性而言，赶紧为你的双脚做好护理吧，避免因一时疏忽而降低美丽指数。按照下面介绍的护脚秘籍，多对脚部做一下全面的护理，拥有一双又白又滑的美足不再是梦。

　　1.正确修剪

　　修脚指甲谁都会，然而正确的修剪方法却不是每个人都会的。想要让脚指甲看上去漂亮，是有规律可循的，不是随便剪一剪就可以了。脚指甲不能修剪得太短。指甲和脚趾末端修剪成相同长度时，指甲样式最雅致、美观大方。剪得太短，除了形状不美观外，还起不到保护脚趾的作用，而太长是不卫生的表现。修剪脚指甲可使用普通的指甲剪；如果指甲硬，易脆裂，则应改用指甲钳。注意，将指甲两边容易长入肉里的部分锉平，防止倒长的现象继续，以免引起诸多不适。如果脚趾上有细毛出现，也很影响美观，一定要将剃刀蘸湿，再蘸上一些凝胶，将其清除掉。

　　2.做足部香熏浴

　　首先，将双脚放入含有清洁液和香熏油的温水之中，浸泡5~10分钟，同时，也可根据个人喜好或需要去选择香熏油。如果加入4滴佛手柑、4滴鼠尾草，以及2滴丝柏树香熏油，便有去除脚臭的功效；如果加入3滴胡椒薄荷和3滴柠檬香熏油，则具有清新干爽的效用；另外，可用3滴迷迭香、3滴薰衣草和3滴杜松果进行搭配，有利于消除脚部水肿的现象和疲倦感。

　　3.去除死皮

　　因为足部的角质层特别多，使得脚指甲边很容易出现许多死皮，影响足部的美观。你可以到美容店购买一支软皮甲油，以去除脚指甲旁的死皮。用法是：在指甲边涂上一些软皮甲油，过大约10秒钟后，用棉花擦拭，便能够去除死皮，从而使脚趾看起来清洁、赏心。

　　4.磨砂按摩

　　先将一些磨砂膏放入掌心，然后用掌心开始揉搓，使其变暖。然后敷在双脚以及小腿的部分，再按摩10分钟，就可以一次发挥洁净、滋润及促进血液循环的效果。脚面部分的色素不均匀，会使双脚肤色看起来呈灰淤色，使用磨砂膏能够将脚部的死皮去掉，为足部做一次全面的护理，同时，按摩可以促使足部皮肤变得光洁细滑。

　　5.日夜滋润

　　足部与手部同样需要护理，并且都需要进行日夜滋润，以保持弹性和柔软度。每日早晚涂一次脚部润肤膏，可使双脚保持最佳状态，十分简单有效。晚上涂上润脚膏后，再穿上专用的保湿修护袜，会起到深层滋润的作用，使足部皮肤看起来十分的光泽柔滑。

　　6.涂指甲油

　　很多女性为了使足部看起来更加美观，喜欢在脚指甲上面涂上一些彩色的指甲油。在此应注意，应先涂一层指甲底油，它的功效就像隔离霜一样，防止有色指甲油的有害成分深入到指甲内部，并能让指甲更加平坦，好上色。涂指甲油时，一定要用脚趾分隔器这个小道具，这样不会将涂好的指甲油弄污，最后要上一层透明指甲油，这样你的指甲油能保持光亮的效果。还有，指甲油切忌涂满整个脚指甲，如果能够在指甲的边缘各留下一个小小的边，涂出来的效果会更好，使脚趾的外观看起来更加精致。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第17章 优雅气质，聪明女人要修炼的处世资本(1)


　　给人留下美好的第一印象

　　当你和对方第一次见面时，对方的言谈、举止、容貌、表情、服饰等都会在你的脑海里留下鲜明深刻的印象，他的一个微笑，一个手势都会诱发出你的某种情感体验。那么反过来看，你此时此刻的表现，也将同样影响你们之间的交往。

　　心理学家认为，第一印象是指最初接触到的信息所形成的印象对我们以后的行为活动和评价的影响。这些内在或外在的条件，说出来似乎是一套一套的，但是在实际的交往过程中，其实只不过是一点一滴的汇聚，或许仅仅是一句话、一个表情、一个不经意的小动作，就会将一个人大部分的潜在信息暴露在对方眼中，而这些将决定着对方对你的第一印象将会如何，以及对方是否会继续与你交往、如何与你交往等。我们经常会听到这样的话：

　　“我从第一次见到他时，就喜欢上了他！”

　　“我还记得我们第一次见面时的情形，我永远忘不了他留给我的第一印象。”

　　“我不喜欢那个人，他留给我的第一印象实在是太糟糕了！”

　　我们永远无法给别人留下第二次“第一印象”。

　　……

　　这些话说明了什么？说明大多数人都是以第一印象来判断、评价一个人的。对方喜欢你，可能是因为你留给对方的第一印象比较好。对方讨厌你，可能是你留给对方的第一印象不太好。而在我们的一生当中，我们注定会遇到很多重要的第一次，因此也就会有很多重要的第一印象。譬如：求职，第一次去面对面试官；办理业务，第一次登门拜访你的客户；找对象，第一次与对方约会……这些第一次对你而言，无疑都是相当关键的。从小的方面来看，这关系到你的求职是否能够成功、业务能否谈成；从大的方面来看，则会关系到你的事业发展能否如愿，婚姻家庭能否幸福美满。

　　由此可见，在现实生活中第一次与人见面时务必力争给对方留下美好的第一印象。事实上，绝大多数的人也都知道这一点。因此，我们会在见面之前整理头发、搭配服装，甚至精心化妆，见面之后也会面带微笑、彬彬有礼，以期给对方留下一个良好的第一印象。

　　从交际心理学角度来讲，初次见面时形成的印象也往往最为深刻，而且对以后的人际交往也会起着指导性作用。如果你给对方的第一印象是良好的，那就会在人际交往中更好地发挥你的特长与实力，在事业上、生活上可能有一个良好的开端；相反，如果你给人的第一印象不是很好，甚至是糟糕的，那么你的人际关系、你的生活与事业，往往就有可能不那么一帆风顺了。

　　那么，如果别人已经对你形成了不良的第一印象，你又应当采取何种措施主动克服这种“不公正”呢？

　　（1）不要让不良的第一印象影响你的自信心和情绪，要用时间和实力证明你自己。

　　小凡长得较矮，但英语水平较高，口译和笔译都达到了相当程度。但每次求职面试时，面试官都因为她1.45米的身高而不愿“接纳”她……但小凡没有因此而气馁，她仍然自信、好强，接连在自己的工作中创造成绩，发表论文和译著，终于如愿以偿地找到了满意的工作。原来对她印象不佳的人也对她刮目相看了。

　　可见，当自己感觉别人对自己第一印象不佳时，千万不能让别人的评价来左右自己，因为别人的印象未必就是你真正的形象。

　　（2）从旁人的评价中调整自己，进行再“塑造”。

　　有这样一个姑娘，别人给她介绍了几位男友，几乎没有一个愿意继续与她交往的。第一个小伙子对她的第一印象是：长相可以，但浓妆艳抹的叫人看了不舒服；另一个小伙子则认为她人倒蛮漂亮的，但说话太庸俗。看来，这位姑娘给人第一印象不佳的根源在于过于追求外在打扮，而疏于本身内在的追求。

　　当然，别人对你的第一印象是一面“反光镜”，聪明的人会从中吸取对自身有益的建议重新“塑造”新的自己，这种积极性发挥得越充分，补偿的功能就越大。

　　（3）用具体、实际的行动去消除别人的片面看法。

　　子羽是孔子的学生，他第一次拜见孔子时，孔子见他其貌不扬，觉得长相这么丑的人会有什么才气呢？所以对他态度很冷淡，不愿尽心教他。子羽感到很失望，但他回家后刻苦自励，终有所成。孔子最后不禁发出“以貌取人，失之子羽”的感慨。

　　（4）用良好的最后印象挽回不良第一印象。

　　有时第一印象在我们的不经意中不那么好，为扭转这种局面，可以在与对方道别时尽量挽回。有些人第一印象不错，但忽略了善始善终，反而功亏一篑。也可以说“最后印象和第一印象同样重要”。

　　可见，当别人对你产生不良的第一印象时，你无法去阻止，但你拥有进一步表现、施展自己才能的机会。如果你无所作为，那么别人对你的第一印象就容易形成“心理定式”。而你在此时不断用自己的积极行动来向对方“表白”，你就有可能使自己的形象在别人印象中得到“校正”，从而趋于真正的你。

　　做一个优雅女人

　　女人可以不漂亮，但不能不优雅，你的粗俗将会毁了你的幸福。只有举止优雅的女人，才会赢得男人的尊重和爱。

　　优雅，表现了女人有修养、有内涵，她们在一举手、一投足之间，都会使人觉得恰到好处，很有分寸。确实，要做到这点，没有智慧，没有修养是无法想象的。

　　人们往往对举止粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，即使这种女人腰缠万贯，也没人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，即使她们没有钱，没有名声地位，就凭她们优雅的举止，便足以赢得人们的尊重。

　　优雅，是女人的必修功课，是女性魅力的最高境界，是女人走向世界的性别资本。我们不妨用拆字法对“优雅”这个词进行细致的分析，所谓的“优”指的是一个人内在的品质、涵养、气度、心态所具有的完美状态，而“雅”则是内心所处的完美状态的外化，是优雅的举止、文雅的谈吐和高雅的形象。优雅实际上是内在和外在完美结合的产物，是一种内外交融的神韵之美。

　　优雅是女人的魅力武器，是女人征服世界的百变资本。善于运用优雅的女人，总能比阳刚味道十足的“女强人”更容易成功。这里，我们不得不提到埃及艳后克里奥佩特拉七世，她就是一个完全依靠性别魅力攀上权力顶峰的优雅女人。

　　现在考古发现埃及艳后并不十分漂亮，甚至可以说是面貌普通，可是她仍然先后让罗马的两个英雄——恺撒和安东尼拜倒在自己的石榴裙下。这一切都源于她过人的优雅。

　　埃及公主克丽奥佩特拉见恺撒的场面很生动。一个背着一包毯子的人被带到恺撒面前：“先生，我这货物是您从来没看见过的。”他小心翼翼地把背包放在地上，轻轻打开。看到恺撒面带惊异，这位背毯子的人笑了：“先生，我说得没错吧？”

　　可是，恺撒却说不出话来，因为从那堆挂毯中跨步而出的是艳丽超群的埃及公主。

　　公主红发披肩，笑意迎人，体态柔软，举止活泼。

　　面对这个芳香可人的埃及公主，恺撒如钢铁一般的意志被击溃了。18岁的埃及公主嫁给了年近半百的恺撒，从此埃及公主变成了埃及艳后。

　　后来恺撒兵败，她又用特别的方式征服了罗马的另一个统帅安东尼。

　　风光旖旎的尼罗河上，装饰极为华美的画舫，上面倚着一位绝代佳人，她就是埃及艳后，清风拂面，使她的脸庞变得格外绯红……从这画舫之上散出一股奇妙扑鼻的芳香，让叱咤风云、骁勇善战的安东尼春心浮动。

　　安东尼遣人请她下船相见。不料，女王反而传话让他到自己的御船上来。这对于征服者来说无疑是一种公开的挑战。安东尼对这种出人意料的抗拒感到惊奇。他不由自主地上了船，走到风姿绰约、典雅娴静的女王身旁。丘比特的爱箭，一下射中了这位高傲自负的男人。

　　她的行为、言谈是优雅而又吸引人的。

　　年轻的女性，要为自己的生命，去除粗俗的杂稗，让优雅的性情得以滋生，做个优雅的女人，这样你才能够魅力永存，芳香四溢！

　　仪态，展现女人的优雅气质

　　心态决定状态，状态决定仪态！

　　女人的每一个姿势变化通常都反映了她的内在涵养。比如，在社会交往中，步伐矫健，轻松敏捷，能让人感到年轻、健康和精神焕发；步伐矫健，端正有力，给人以庄重、沉着和自信的印象；步履蹒跚，弯腰弓背，垂首无神，摇头晃肩，往往给人以丑陋庸俗、无知浅薄或是精神压抑的印象。又比如，在交谈过程中高跷二郎腿，随心所欲地挠痒，习惯性地抖腿；或是将两手夹在大腿中间和垫在大腿下，或是叉开两腿呈现“大”字型，都是失礼而不雅观的，会给人留下缺乏教养、低俗轻浮、散漫不羁的不良印象。

　　仪态对女性整体形象的塑造有着非常重要的作用，女人的仪态与相貌有着同等的重要性，能够共同显示出女人的气质和风度。如果“站无站相，坐无坐相”，相信即使再漂亮的相貌也会大打折扣。但正如外表相貌是天生的一样，仪态也可以通过后天的训练向理想仪态转变。

　　心理学家认为，适当的身体语言能弥补有声语言的不足，它通过有形可视的，具有丰富展现力的各种动作和表情，协助有声语言将内容准确无误地表达出来。视、听作用双管齐下，能给听者完整、确切的印象，辅助有声语言更好地表情达意。

　　在日常生活中，人们的举手投足、一颦一笑，无不传递着大量的信息，显露出主体的思想感情、爱憎好恶和文化修养。身体语言的设计和运用能使谈话声情并茂、形神皆备，使谈话者风度翩翩、仪态万方。

　　1.正确的坐姿

　　坐时，上身要直，两眼平视，下巴往后收，脖子要直，胸部挺起，脊椎骨和臀部呈一条直线，一切的优美姿态让腿和脚来完成。

　　上身要随时保持端正，如为了尊重对方谈话，可以侧身倾听，但头不能太偏，双手可以轻搭在沙发扶手上，但切不可手心朝上。双手也可以相交，搁在大腿上，但不可交得过高，最高不超过手腕两寸。左手掌搭在大腿上，右手掌搭在左手背上，也是很雅致的一种姿势。

　　不管你坐在何种椅子上，何种坐法，切忌两膝盖分开，两脚尖朝内，内脚跟向外的坐势最不雅。坐时若想跷起大腿，要一脚着地，一脚悬空，悬空的一只脚自然平垂，不可故意脚尖朝天，甚至动来动去。女人最忌两脚成八字伸开而坐。

　　2.优雅的步态

　　走路仪态可以真正看出一个女性的仪态美，因为这时的她全身都是动感的。走的时候，两脚要平行，轮番前进，从容前进。也许你会认为两脚是分别踩在两条平行线上，事实不然，两脚踩的是同一条直线，这才是女性的标准步态，这样才会显示出女性步态的婷婷袅袅，婀娜多姿，臀部、腰部的摆动要自然。

　　现在，我们把走路的原则归纳成以下几项：

　　（1）上半身应保持端正挺直，两眼平视，下巴后收，胸部突起，腹部后收，腰杆挺直，两腿挺直，双脚平行。

　　（2）将要跨出的一脚，应当先提脚跟，再提脚掌，最后脚尖离地。跨出的一脚，应当脚尖先着地，然后脚掌着地，最后脚跟着地。

　　（3）一脚落地时，臀部同时轻微扭动，摆度不可太大，当一脚跨出时，肩膀跟着摆动，但要自然放松。让步伐和呼吸配合成富有韵律的步调。

　　我们把女性走同一直线的技巧归纳为：内外摩擦——即双膝内侧摩擦行走，双手在裤子或裙子外侧摩擦摆动。

　　3.举放自如的手

　　当发表意见时，最好让右手在上左手在下，虎口相交放于下丹田，即肚脐以下1.5寸处。这样可以蓄积能量易于养生。也可以自然垂直在身体的两边，或插在衣袋里，放在背后也可以。总之，能让你的情绪平和就可以了，不要过多注意它们是否有碍观瞻，更不必顾虑听众会留意你的手的位置。

　　如果在说话时将注意力集中于真情的流露，两手就会成为你表达意思的工具，会帮助你说话。不要用手玩弄自己的衣服，听众会因此转移注意力，并让你显得愚拙。

　　4.传情达意的表情

　　表情，即面部表情，主要是脸部各部位对情感体验的反应动作。

　　常用面部表情的含义有：点头表示同意，摇头表示否定；昂首表示骄傲，低头表示屈服；垂头表示沮丧，侧首表示不服；咬唇表示坚决，撇嘴表示藐视；鼻孔张大表示愤怒，鼻孔朝人表示轻蔑；嘴角向上表示愉快，嘴角向下表示敌意；张嘴露齿表示高兴，咬牙切齿表示愤怒；神采飞扬表示得意，目瞪口呆表示惊讶，等等。

　　5.会说话的眼睛

　　交谈时，要敢于和善于同别人进行目光接触，这既是一种礼貌，又能帮助维持一种联系，谈话在频频的目光交流中可以持续不断。更重要的是眼睛能帮你说话。

　　交谈中不愿进行目光交流的人，往往叫人觉得是在企图掩饰什么或心中隐藏着什么事；眼神闪烁不定则显得精神上不稳定或性格上不诚实；如果几乎不看对方，那是怯懦和缺乏自信心的表现，这些都会妨碍交谈。当然，和别人进行目光交流并不意味着老盯着对方。

　　当然，在集会中的独白式发言，如演讲、作报告、发布新闻、产品宣传等则不一样，因为在这些场合讲话者与听众的空间距离大、视野广阔，必须持续不断地将目光投向听众或平视，或扫视，或点视，或虚视，才能跟听众建立持续不断的联系，以期收到更好的效果。

　　修养，秀外慧中的内涵

　　对于大多数女性而言，或许你没有漂亮的外表，但是，你活得姿态如何，却是要看你自己。无论什么时候，渊博的知识、良好的修养、文明的举止、优雅的谈吐、博大的胸怀以及一颗充满爱的心灵，一定可以让一个人活得足够漂亮，哪怕你本身长得并不漂亮。

　　其实，生活中没有任何人，可以抵抗岁月的印痕。青春和美貌的魅力不会永存，只有丰富的文化内涵所赋予女人的气质修养，才是无与伦比的恒久魅力。

　　对于女人而言，修养是一种能量，它可以由内而外散发出一种吸引别人的气质。如果说容貌、服饰、身体是魅力之形，则修养就是魅力之本，执著、专注、自信、创意、才气、多情、善良、有情趣、有教养、懂得情绪管理……内在素养的成长，让聪明女人的心灵不断丰满。

　　修养，是人类道德美的一种表现形式，它会随着岁月的增加、心灵的净化而日益显示出它的光华。有修养的女人是令人尊敬的，让人愉悦的。有修养的女人说话有分寸，对人不尖酸刻薄。有修养的女人在公众场合端庄大方，举止不做作、不轻浮，有爱心，善于表达情感，且乐于赞美祝福他人。

　　有人这样说过：“丑陋，是女人绝对不可以容忍的事情；而缺乏修养，则是男人们不可以容忍的事情。”外表的美总是最初的、静态的、肤浅的，也总是短暂的，如天空中的流星一样，转瞬即逝，丝毫看不到一点生命力。时间虽然可以带走女人美丽的容颜，却带不走女人经过岁月的积淀才能焕发出来的美丽。这份真正的美丽，就是女人经过岁月的洗礼而成就的修养，就像秋天里弥漫的果香一样，由内而外散发出来，吸引人们不愿离她而去。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第18章 优雅气质，聪明女人要修炼的处世资本(2)


　　因此，这种修养不是上天的恩赐，而是后天的努力。有修养的女人懂得，只有淡泊世事之后，才会洞明凡尘，只有清心内敛之时，才会高瞻远瞩。有修养的女人静若幽兰，芳香四溢。这样的女人不会随岁月流逝而渐失光泽，只会随时光的历练越发迷人，并且只要愿意，任何资质、任何相貌的女人都可以顺利完成这项“工作”。

　　雨果曾经说过：“一个知性的女人才是真正的好女人。”知性的美丽，是由内而外表现出来的才华、气质、修养和人格魅力。读好书可以让人拥有超越岁月的美丽，欣赏艺术可以让人拥有鲜活的灵魂。学会欣赏艺术，就能以平和的心态面对自然。让艺术滋润灵魂，就能以超然的心态，去面对生活。

　　1.插花

　　插花，是一门既时尚又古老，且充满浓郁生活气息的高雅艺术。现今社会中的女人们，更是要把大自然的绿色和鲜花带回家，通过自己动手和布置，可以调剂生活，陶冶情操。在充满花香的生活里，女人将青春永驻。

　　2.音乐

　　不仅仅只是歌曲，还包含众多的艺术素养，摄影、抚琴……你至少要具备其中的一种。女人作为灵性的玫瑰，应该是充满艺术的，在艺术的天空中，一切浮躁都会变得云淡风轻。在经典音乐里沉醉的女人，在别人眼里，拥有着慑人心魄的优雅气质。

　　3.读书

　　文字对于女人的帮助，是无可替代的。悦目的假花虽然艳丽，却是没有深刻体会的、是肤浅的；真正芳香的花，即便花朵不是美丽的，却韵味无穷。腹有诗书的女人，好比一坛尘封已久的女儿红，令人迷醉。所以，要想做一个有修养的女人，就必须不断地扩大阅读范围，及时地提高自己的知识素养。

　　4.下厨

　　传统贤良淑德的女人，“出得厅堂，入得厨房”，具有为人妻，为人母的温柔。安守家室，相夫教子的女人永远美丽。

　　5.理财

　　冰雪聪明的女人，不仅会赚钱，更要懂得如何花钱、管钱。

　　总之，一个有修养的女人，她就是可爱的，美丽的，就能赢得别人的尊重，从而拥有别样的、绚烂的精彩人生！

　　6.运动

　　聪明的女人一定会选择一项有益于自己的运动，并做到简单、坚持、重复……

　　总之，一个有修养的女人，她就是可爱的，魅力的，就能赢得别人的尊重，从而拥有别样的、绚烂的精彩人生！

　　做风情万种的韵味女人

　　有韵味的女人，都是风情万种的女人。她们不一定漂亮，但看上去却很舒服。她们有着为人母的慈爱，为人妻的贤淑。一举一动里透出涵养、聪慧与贤达。她们会用青春甚至生命来营造一个温馨甜蜜的家园，她们缠绵的情怀是男人避风躲雨的港湾，她们用成熟的心态装点自己的容颜，经过爱情的洗礼和家庭的熏染，她们会形成一种独特的迷人风格，使自己的美丽和韵味荡漾于举手投足之间。

　　有韵味的女人，她们会永葆一颗年轻活泼的心，在流动的都市喧嚣中，悠然地提炼着宁静，她们用来自内心的人生体验，演绎女人那完美的风情，她们用淡泊的心态来面对风雨雷电，看万紫千红。她们用理智的思绪来面对世态炎凉，人情冷暖，她们用坚强的胸怀来包容人间沧桑，大起大落。或许她们经历过很多不幸，但每次厄运来临之时，她们都会报之以嫣然一笑，乐观地面对生活。

　　韵味女人所具有的万般风情，是自我体现出来的，是一种气质，是一种个性的张扬，风情万种的女人也有痴情的一面，与“水性杨花”是完全不同的两个概念。风情万种的女人敢于尝试各种不同的造型，时而温柔，时而火辣，时而淑女，时而蛮横。她们从不做作，不掩饰自我，她们会将女性特有的一切风情展现得淋漓尽致。

　　风情万种的韵味女人，是成熟的女人。她们不仅有成熟的身体，更有成熟的心灵。她们具有较强的独立性，能够独立支撑起一个家庭，即使没有男人，她们也可以把自己的家园建设得很美好。她们遇事不会冲动，自制力特别强，善于冷静地分析和解决问题。

　　其实，生活中每个女人都具有一定程度的风情，这是与生俱来的。但若要达到炉火纯青的境界，还须长期修炼，这可谓是女人一生的终极追求。如何拥有万种风情的魅力，须从以下几个方面入手：

　　1.自信而从容

　　每一个女人都应该在心里为自己播种一颗自信的种子，让它破土而出，茁壮成长，参天耸立，繁茂苍绿。从容自信是促使女人抬头挺胸阔步向前的动力，让女人神采飞扬，那种耀眼的光环，会让男人痴迷和神往。

　　2.温柔而善良

　　有人说过，女人是水做的。而柔情似水正是女人所特有的，女人似水的温柔与恩泽的善心可以让铁骨铮铮甚至是洪水猛兽般的男人，在其面前俯首称臣，温驯乖巧地服帖在她的胸前。因此，柔情和善良对男人极具杀伤力，是女人牵引不羁男人的缰绳。

　　3.娇媚而野性

　　“千娇百媚”是对女人最为形象的描述。娇媚的女人，虽有些嗲声嗲气，矫揉造作，但同样也是娇憨可人，让人怜爱。要知道，男人天生是有极强的占有欲和征服欲的，如果你的野性，让他永远没有办法将你彻底征服，那么，在你身上会散发出他永远无法抗拒的强大吸引力。

　　4.容颜美丽，衣着得体

　　俗话说：“人靠衣装马靠鞍。”女人如果没有美丽的容颜，没有姣好的身段，没有得体的衣装，是不可能吸引男人、获得男人的垂青的。

　　5.高贵而有内涵

　　男人从不会珍惜容易得到的事物，尤其是女人。因此，无论何时，女人都应该抬起高贵的头，让男人拜倒在你的石榴裙下，对于自己喜欢的男人更应该远远地避开他，与他保持距离。同时，女人应有一定的内涵，因为内涵是女人的底蕴，能够源源不断地输送精神养分、气质养分，让你拥有不凡的气质，迷人的光彩。

　　6.收放自如，刚柔相济

　　女人的命运需要自己把握。女性既需要有动如脱兔，静如处子的弹性，也需要有阳刚与阴柔集于一身的韧性。

　　主动向别人示好

　　现代社会是由人所组成的，“人”的所有活动、交易、成就，都要从人与人的接触中产生。别人供给你所需，也肯定你的贡献。你存在的价值建筑在人们的回应上。由此不难发现，你认识的人越多、公共关系越好，就越容易成功！

　　生活中，一些聪明的女性就十分重视创造与人结识的机缘。比如，对于新近搬来的邻居，一天傍晚，她看见邻居家的女主人走了出来，便隔着十几米外的围墙向对方望，然后非常自然地找到恰当的时机，抬起头，露出笑容，喊一声“你好！”随后，她们大多会非常自然地绕过围墙，转到邻居家的后院，开始了寒暄，并聊起天来。她们就这样认识了，彼此留下电话，约好互相帮助，大家有个照应。

　　那第一声“你好”是怎么产生的呢？那些聪明的女士认为她们几乎是同时隔着围墙向对方打招呼。她们也相信，她们是一起有心地走向树丛，为的是与对方结识。

　　这种彼此心里准备好，伺机而动，并接触眼神的功夫是非常重要的。譬如当你参加酒会或聚餐时，必须随时保持敏锐，回应别人抛来的眼神。因此，你经常可以在电影里见到，人们能远隔十几米开外而相互敬酒。想想！若不是眼光敏锐，怎么可能注意到那么远？那远远地会心一笑，不必开口，默默地、高高地举起酒杯，用眼睛表达一份心意的敬酒，最是令人感动的。

　　相反地，当你看到一个朋友，直向他使眼神，甚至叫他名字，对方都迟钝而无反应时，那又是多么懊恼的事！

　　当你的朋友狠狠拍你一下，说“怎么搞的？我跟你打了半天招呼，你都没反应”时，就是因为你不够敏锐，伤了对方的感觉，使他热情的“你好”落入冰水之中。

　　记住，这世上每个人都可能跟你有缘，也都可能成为你的助力。这种助力常是你成功的保证，也是你在困境中的通行证！

　　“你好”是最普通的词，相错而过的车船上，人们可以彼此喊一声“你好”便再也不相遇。八竿子打不着的人，可以因为喊一声“你好”，而从此相识。

　　生活中，拥有丰富多彩的人际关系是每一个现代人的需要。可是，现实生活中，很多人的这种需要都没有得到满足。他们总是慨叹世界上缺少真情，缺少帮助，缺少爱，那种强烈的孤独感困扰着他们，折磨着他们。其实，很多人之所以缺少朋友，仅仅是因为他们在人际交往中总是采取消极的、被动的退缩方式，总是期待友谊从天而降。这样，虽然他们生活在一个人来人往的工作场所，却仍然无法摆脱心灵上的孤寂。这些人，只做交往的响应者，不做交往的始动者。

　　要知道，别的同事是没有理由无缘无故对我们感兴趣的。因此，如果想赢得别人的友情，与别人建立良好的人际关系，摆脱孤独的折磨，就必须主动交往。

　　心理学家研究发现，有两点原因影响人们不能主动交往，而采取被动退缩的交往方式：

　　一种原因是生怕自己的主动交往不会引起别人的积极响应，从而使自己陷入窘迫、尴尬的境地，进而伤及自己脆弱的自尊心。实际上，在现实生活中，每一个人都有交往的需要，因此，我们主动而别人不采取响应的情况是极其少见的。试想，如果别人主动对你打招呼，你会采取拒绝的态度吗？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第19章 优雅气质，聪明女人要修炼的处世资本(3)


　　生活中会有这样一种非常有趣的现象：在硬座火车上，坐在一个“隔间”里面有六个人，如果这六个人里面至少有一个是主动交往的人，那么他们总是谈得热火朝天，一路上充满欢声笑语；如果这六个人没有一个人主动和别人交往，那么，从起点坐到终点，他们会始终处在无聊的气氛中，看书也没劲，对望又很尴尬，所以干脆闭上眼睛养神。与其尴尬地面面相觑，还不如主动打招呼，换得一路不寂寞，不是吗？当你尝试着主动和别人打招呼、攀谈时，你会发现，人际交往是如此容易。

　　另一种原因是，人们心里对主动交往有很多误解。比如，有的人会认为“先同别人打招呼，显得自己低贱”、“我这样麻烦别人，人家肯定会烦的”、“我又没有和他打过交道，他怎么会帮我的忙呢？”等。其实，这些都是害人不浅的误解，没有任何可靠的证据能证明其正确性。但是，这些观念却实实在在地起着作用，阻碍了人们在交往中采取主动，从而失去了很多结识别人、发展友谊的机会。

　　当你因为某种担心而不敢主动同别人交往时，最好去实践一下，用事实去证明你的担心是多余的。不断地尝试，会积累你成功的经验，增强你的自信心，使你在工作场合的人际关系越来越好。

　　“送人玫瑰，手留余香”。我们主动向别人示好，首先带给我们自己是愉悦的。即使别人没有马上反应也很正常，我们做到就可以了。否则过分期望别人相应的回应之时，说明我们的初衷是“自私的”，也许会因此而受到伤害！

　　学会有效疏导痛苦情绪

　　现代社会中，女性所受到的生存压力也越来越大，工作和生活中不顺心的事情时常困扰着一些女性，自然而然就会产生一些消极情绪。这些消极情绪不仅会影响人们的工作、学习和生活，而且还会影响人们的身体健康。那么，怎样做才能克服消极情绪、保持良好的心理呢？对于女性而言具体要注意以下几点：

　　1.战胜自己

　　使人痛苦的原因很多，或者来自感情生活的挫折，或者来自理想追求的挫折，或者来自丧失亲友的悲痛等。无论是何种原因引起的痛苦，其共同的情绪体验是，陷入感情上的悲哀、矛盾、忧郁而不能自拔。因此，要消除痛苦的情绪，首先必须战胜自己。具体办法有两点：

　　学会劝慰自己。对自己说，让自己陷入痛苦之中，对解决问题无任何补益，相反，会使情绪变得更糟糕。这样，你就会重新振作起来。

　　重新安排自己的生活。要有勇气面对现实。要这样告诉自己：失去的东西，虽然不再属于自己，但我可以再去寻找、创造属于自己的新生活；重新修订自己奋斗的目标，开始新的生活。这样可以把自己从痛苦中解脱出来。

　　2.暂时避开引起痛苦的景物

　　俗话说“触景生情”，比如，丧失亲人的人，会因亲人用过的东西而增加丧失亲人的悲痛之苦；失恋的姑娘，会因见到恋人送的礼物，或约会的场景，增加失恋之苦。为了减轻痛苦，应该暂时避开那些能引起和增加痛苦的景物。

　　3.向亲友倾吐心中的痛苦

　　著名的英国哲学家培根说过：“如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两份快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。”这个办法对疏导痛苦的情绪也是适宜的。有了痛苦，憋在心里，时间长了必损害健康。应该找亲人或知心朋友一吐为快，当得到亲人和朋友的理解、同情和帮助时，你会因感到温暖而淡忘痛苦。

　　4.痛苦是一种驱动力

　　人们每做一件事情，都具有明确的目的性，并通过自己的努力，来达到这一目的。我们在确定目标，对预期结果进行设想时，要注意不要把期望值定得过高，要把各种不利因素充分考虑进去，要留有一定的余地。这样确定的目标，经过努力，我们就能够实现，并有可能超过。如果我们把目标定得过高，等待我们的往往是失望，实际上这是自己与自己过不去。

　　痛苦的驱动力无时不在转换成一种创造的动力，它似乎是人生的一把筛子，把弱者截住，而放走了强者。鲁迅先生曾经说：“伟大的心胸应该表现这样的气概——用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切不幸。”可见，认识了人生的痛苦并将痛苦转化为一种驱动力，便可以使一个人从痛苦之中振奋起来。正如哲学家尼采所说的“未致我于死的东西，可使我变得更加坚强”一样，顽强奋斗的人，能把痛苦化为一种心灵的愉悦和快乐的激情，更加奋进。

　　5.痛苦是一笔财富

　　巴尔扎克说：“苦难对于天才是垫脚石……对能干者是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。”人的一生，终归不是顺顺利利的，正是这种顺境和逆境的交错反复，形成了一条曲曲折折，但又实实在在的人生之路。在这条路上，不经过痛苦，不经过失败不能成熟，不经过彻底的大悲大喜和大起大落，不能坚强。唯有经历了无数次生活的残酷和无情的痛苦变故，才能对世道人情的冷暖有更全面、更深刻的透视，才能比过去更加珍惜生命，更加明了人生的意义。

　　有时情绪真的需要适当宣泄，痛快淋漓的宣泄也是情绪处理的一种方法。当然，宣泄也要考虑“tpop”（时间、地点、场合、对象）。这样才会尽早转移和化为平静，才能冷静内观自己，反观他人。那样，心理才会轻松！

　　因此，不要把有情绪当成坏事，情绪也是我们的朋友，无论喜怒哀乐，爱恨情愁，它们都依附于我们的身体当中，我们应当做情绪的主宰。

　　聪明女人懂得低调处世

　　我的禅修老师张庆祥（黄庭禅创办人）说过，“女子无才便是德”总是让女权运动者恨得牙痒痒的，他们以为这句话是大男人用来贬损女性的！然而事实非但不是这样，而且完全相反！女性朋友们对这句话的误会可大了！

　　《隋唐演义》第三十七回：人亦有言：“男子有德便是才，女子无才便是德。”……才何必为女子累，特患恃才妄作，使人叹为有才无德，为可惜耳。故有才之女，而能不自炫其才，是即德。要以德行为主呢？看看现今社会这么乱，诈骗这么多，网络上什么希奇古怪伤天害理的事都有，这就是有了才干却缺乏德行的后果，总之，这句话是告诫每个男子要以德行为主的意思，而非叫男人不要重视才干。

　　而下联“女子无才便是德”依然如上联劝导男子应有德一样，同样是劝女子也要以德行为主的意思，而非贬辱女人不能有才干。这整个误会是因为错解了“无才”的“无”字所造成的。这个“无”字是动词，是“本有而无之”的意思，也就是“本来有，但心里却自视若无”的意思。所以“无才”不是真的没有才干，而是“我已经很有才干，但一点也不自炫其才，依然自视若无”的意思。古代的女子大门不出，二门不迈，却拥有过人的才干，还能自视若无，这不是非常高尚的德行吗？这不是比那些见过各种世面的男人更值得钦佩吗？

　　《易经》上说：“君子藏器于身，待时而动。”无此器最难，有此器不患无此时。生活中的有些女人常常怕别人看不出自己有多大的能力，为人处世不懂得低调，实际上，这往往不能给自己带来好处。爱显露自己的女人，就好像是额头上长出的角，额上生角必然会很容易触伤别人，如果你不去想办法磨平自己的角，时间久了别人也必将去折你的角。而懂得低调做人的女人，却能避免这样的伤害，让自己在暗中积蓄实力再出击，以求获得最后的胜利。

　　当我们走进古典名著《红楼梦》中，品读脂粉堆里的诸位女性时，就不难发现有一个地位不高但不容忽视的人物，她就是王熙凤的贴身丫鬟平儿。在王熙凤悲惨地撒手人寰后，她在钩心斗角的大观园中仍然游刃有余地生活着。处在如此险恶尴尬的境地，如果说平儿做人处世有什么诀窍的话，那便是她有自知之明和知人之明，懂得低调做人。对凤姐顺着脾气，让凤姐信任她，但她明白贾琏夫妇的为人，明白凤姐倚仗权势趾高气扬，更明白众人对王熙凤的憎恶之情。所以，她面对凤姐的责怪，从不怒形于色，而是保持低调，承认自己的过失。她对待众人也不像凤姐那样把事做绝，她不依仗权势，不趁火打劫，而是时常私下进行安抚，加以保护，一方面缓和化解众人与凤姐的矛盾，另一方面做了好人，为自己留了余地和退路。

　　在很多情况下，平儿在处理一些事情时，就比凤姐宽容、低调得多，能放一马就放一马，结果赢得了上上下下的人心。

　　平儿就是一个十分会做人处世的人，在一个行将破落的封建大家庭里，又是侍候王熙凤这样的人物，一个没有任何背景、其貌不扬的女子能应付自如，皆依赖于她为人处世的低调，这就体现了一个弱女子做人处世的本领。

　　精通哲学、文学和历史学的胡适先生在致杨杏佛的信中也曾写道：“我受了十余年的骂，从来不还击骂我的人，就连一句多余的解释也没有必要。解释是杯水车薪，是不起任何作用的。即便把对方骂得体无完肤，又能怎么样？相互争吵辱骂，既不会给任何一方带来快乐，也不会给任何一方带来胜利，在旁观者的眼里也不过是一只好斗的公鸡罢了。如果骂我而使骂者有益，便是我间接于他有恩了，我自然很情愿挨骂。”从这封信上的内容来看，胡适先生如此的做法，也是低调做人的一种方式。他不还击，低调来对待这件事，久之对手也会觉得没意思，从而自动停止攻击的行为。

　　古往今来，成大事的女人无不能审时度势，放低姿态做人处世，且在暗地里积蓄力量，韬光养晦，等待积极行动。低调做人是一种品格，一种境界，是做人的最佳姿态；同时，它也是一种思想，一种深刻的做人哲学。低调做人是最沉稳的中庸艺术。善于低调做人，不仅是体面生存和尊严立世的根本，也是赢得人生成功的关键所在。
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第20章 左右逢源，聪明女人如何赢得好人缘(1)


　　打造绝佳人脉的交际修炼

　　人作为社会中的一员，肯定少不了与其他人相互交往。在当今开放的时代，更要求每个人都要学会交际，善于与人沟通交流。特别是对于女人而言，在追求事业成功的同时，必须加强自己的交际能力。

　　你可能还没有体验到，对于人生来讲，人脉是多么巨大的财富。在现实生活中如果你能牢牢把握住对你有益的人际关系，你就能够成为他人眼中有福气的那个人。

　　当然，在现实生活中如何进行交往，其实也是有规律可循的，下面就提供一些成功与人交往的技巧，供女性朋友参考。

　　1.怀有积极的交际心态

　　要与关系网络中的每个人保持积极的联系，唯一的方式就是创造性地运用自己的日程表。记下那些对自己特别重要的人的特殊日子，比如生日或周年庆祝等。打电话给他们，至少给他们寄张卡片让他们知道你心中还有他们。有的女性朋友，由于羞涩、自卑和矜持等心理原因，尽管也愿与他人保持交往，可是总采取保守被动的态度，不积极、不主动，外表冷若冰霜，这妨碍了与他人的交际。其实，女人应自信热情一点，大多数男性是愿意与你交往的，通过交际，你会拥有更多的支持者，如此对你的事业发展也是非常有益的。

　　2.组建有力的人际关系核心

　　选几个自认为能靠得住的人组成良好、稳固、有力的人际关系的核心。首选的人选可以包括自己的朋友、家庭成员和那些在你职业生涯中彼此联系紧密的人。他们构成你的影响力内圈，因为他们能让你发挥所长，而且彼此都希望对方成功。这里不存在钩心斗角的威胁，他们不会在背后说你坏话，并且会从心底为你着想。你与他们的相处会愉快而融洽，同时也能增强你的自信心。

　　3.推销自己

　　与人交谈时要尽可能地向别人推销自己。初次与人相识，彼此都还不怎么了解，要在交谈中较为明确详细地介绍一下自己，比如自己正在从事的工作、你的特长，等等。这不仅为你的交谈增添了色彩，也为对方提供了几个话题，说不定其中就有对方感兴趣的，你也许会因此而获得意想不到的收获呢！

　　4.不要花太多时间维持对自己无益的老关系

　　生活中，随着你的朋友数量的增多，有的可能会变得可有可无，这其中包括那些相识已久可对你的职业生涯已无所裨益的人，不妨尽快从你的人际交往通信录中删掉，把他们放进冷藏室。在这方面女人不要太过于恋“旧情”，维持对你没有丝毫益处的老关系只意味着浪费时间。按照常规，我们三年时间换一批朋友是正常的。

　　5.遵循交际规则

　　要记得时刻提醒自己遵守交际规则，不是“别人可以为我做些什么”，而是“我可以为别人做些什么”。在回答别人的问题时，不妨主动再接着问一句：“我可以为你做些什么？”这样，你会更受欢迎。

　　6.寻找机会，常在重要场合露面

　　寻找机会，参加一些重要的话动，多出席一些重要的场合。因为重要的场合经常会同时汇聚了自己的不少老朋友，借助这些机会你可以进一步加深与他们的关系，并使彼此留下更深更好的印象。另外，你可能还会结识许多新朋友。因此，对自己关系很重要的活动，不管是升职派对，或是朋友儿女的婚礼，都应尽量亲自到场。

　　7.第一时间去祝贺

　　每逢朋友升迁或有其他喜事要记得赶在第一时间内去祝贺。如果你的关系网成员升职或调到新的组织去，你就要在第一时间祝贺他们。同时，也让他们知道你个人的情况。要是确实无法亲自前往祝贺，也一定要通过电话来表达一下自己的友好情谊。事实上，第一时间去祝贺，给人的印象也将是第一的。

　　8.乐于帮助他人

　　如果你的朋友遇到困难时，你应及时伸出援手给予他们心理安慰或提供应有帮助。不论你的关系网中谁遇到麻烦，立即与他通话，并主动提供帮助，这是表现支持的最好方式。

　　微笑是给人良好印象的最好方法

　　微笑可以在瞬间缩短人与人之间的心理距离，它是人际交往中最好的润滑剂。如果你是个不善言辞的女人，那么请亮出你的微笑，这就是最动听的语言。拿破仑·希尔曾这样总结微笑的力量：“真诚的微笑，其效用如同神奇的按钮，能立即接通他人友善的感情，因为它在告诉对方：我喜欢你，我愿意做你的朋友。同时也在说：我认为你也会喜欢我的。”

　　世界名模辛迪·克劳馥曾说过这样一句话：“女人出门时若忘了化妆，最好的补救方法便是亮出你的微笑。”真诚的微笑透出的是宽容、善意、温柔和爱意，更是自信和力量。微笑是一个了不起的表情，无论是你的客户，还是你的朋友，甚至是陌生人，只要看到你的微笑，都不会拒绝你。微笑给这个生硬的世界带来了妩媚和温柔，也给人的心灵带来了阳光和感动。

　　在法国的卢浮宫里陈列着这座著名博物馆的镇馆之宝——达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》。事实上，这幅画中达·芬奇所描绘的女子也确实很奇异，因为你无论从哪个角度来观察这幅画作，映入你眼帘的都是画中主人公温馨的微笑。事实上，这幅画真正让世人为之痴迷的也正是画中女子矜持的微笑，她的微笑太迷人了，以至于让很多学者都潜心研究蒙娜丽莎微笑的秘密。

　　微笑的力量真是太神奇了，简直是妙不可言。人类是上帝最眷顾的宠儿，因此上帝也把笑赐给了人类，使它成为了人类所拥有的特权。

　　在我们的生活中，微笑是女人的当家武器，微笑的女人是阳光的、自信的、成熟的、和善的、聪慧的、优雅的、快乐的、幸运的、幸福的……一位著名企业家说：“在经常需要商务交往的岗位上，我宁愿雇佣一个没上完小学却有愉快笑容的女孩，也不会雇佣一个神情忧郁，一张苦瓜脸的博士。”

　　微笑，特别是从女人的心底里发出的微笑，足可以让灰暗的天空焕发出亮丽的光彩，让平庸的世界创造出伟大的奇迹……不论你是“艳若桃花”的绝代佳人，还是长相平平的寻常女士，只要脸上有微笑，就会增加你在别人心目中的美好印象，一笑即生万种风情！

　　女人在微笑时，双唇轻启，牙齿微露，嘴角向上弯翘，使得女性面部像绽放的花朵一样美丽！微笑让女人有着美丽的心情，微笑让女人有着宽厚的胸怀，微笑让女人有着迷人的风采，微笑让女人有着青春美丽的容颜。

　　微笑着面对生活的女人最美，她用平静的眼光观察世界，她用平常的心情感受万物，她用冷静的思维思考问题。微笑的女人不但有着迷人的风采、美丽的心情，还能够永葆青春的气息。微笑还可以调节情绪，营造气氛。微笑的女人有着平和的心态，对男人不会有太多的苛求。她静静地享受男人的给予，默默地付出自己的真爱，用平常的心情感受万物。

　　当然，微笑的女人也会经历生活中的磨难与曲折，但她们深深地知晓与其在抱怨与愤恨中生活，不如从容地弹奏生活的弦乐，不如让一缕微笑时刻挂在美丽的脸庞上。

　　因此，女人们一定要记住，甜美的微笑是比任何花哨的言语都更具说服力的。作为女性，不管是不是外表迷人，只要你能够向别人微笑，那么你无疑就是向别人表示：“我很高兴遇到您”、“我很看重您”、“我很欣赏您”、“知道吗？我非常非常喜欢你，是你给我带来了快乐，能够见到你使我非常高兴。”……

　　生活不能缺少笑声。如果我们能够永远保持达观的笑容，不仅会有益健康，而且也会成为我们事业成功的巨大动力。微笑对于女性尤其重要，适当场合的笑，能够展示自身的最佳品位。

　　不过，我必须要告诉各位女性，我所说的微笑并不仅仅是简单地做出面部表情，而是要发出真诚的、由衷的微笑。如果女性朋友们在不情愿的情况下做出了机械的、虚伪的微笑，那么只会招来别人的厌恶和反感。一个心中有花的女性才能笑颜如花！

　　毋庸讳言，健康的微笑能增进人际关系，调节情绪气氛，消除心理的抑郁。以下有一些非常好的建议，也许对女性朋友有很大的帮助。

　　1.时刻把微笑留在你的脸上

　　每当你要外出的时候，都应该对着镜子看看自己是不是愁眉不展。然后你应该抬起你的头，挺起你的胸，深深吸一口气，让清新的空气充满你的胸膛。在路上，不管遇到谁，只要是你认识的，你都要微笑着面对他们。如果需要握手，你还必须要集中精神。哪怕是在电脑旁，都别忘记微笑着操作它。

　　2.要在心目中充满对人间的感恩之心

　　多回忆曾经使你心花怒放的事、朋友之间的欢颜笑语、一次次亲切的欢聚、一回回友好的握手；多想想那些曾经关怀过你的老师、同学、邻居……你自然会真诚地微笑。

　　3.培养幽默感

　　富有幽默感的人通常是快乐的，也常能送给别人笑声。以乐观、幽默的态度去观察事物，能帮助人摆脱困境。比如，遇到尴尬的局面，有幽默感的人，便可以用自嘲的方式，化困窘为祥和，一笑了之。

　　4.保持愉快的心情，健康的体魄

　　掌握身心放松的技艺，身心健康，将会保持自然的微笑，也只有内心发出的笑，才能使自己在微笑中赢得别人的好感。

　　使你成为受欢迎的女人

　　无论是在生活或者工作中，我们都希望自己能够成为一个受欢迎的女人。我们也都希望自己有许多知心朋友和我们一起分享快乐，承担痛苦。

　　实际上，想让自己成为一个受欢迎的女人，一味地取悦别人并非是最好的办法，关键是要培养你的特质。著名的成功学大师戴尔·卡耐基认为最好的让别人喜欢的方法，就是使自己变得讨人喜欢。罗伯特·庞德（形象设计师）曾经说过这样的话：这是一个只有一两分钟的世界，你只有一分钟展示你是谁，另一分钟就是让他们喜欢你！

　　人际交往中，别人喜欢或者憎厌你，是由你的社交水平、品味以及为人处世的方法所决定的。同时，它也可以决定你事业的成败。所以，在人际交往中，为了能有效地赢得他人的好感，避免惹人生厌，应注意从以下几个方面陶冶、约束个人的品性和修养：

　　1.谦恭自律，不要争强好胜

　　初入社会，年轻人接受新知识新观念快，富有开拓创新精神，这是一种难得的人才优势，但如果把这种优势误作为追求名利、哗众取宠、恃才傲物的资本，就很容易走入狂妄自大、争强好胜的误区。在社交场合，无论自己的知识多么丰富，口才多么犀利雄辩，你都应该时刻以谦恭的态度严格约束自己。这样，个人的威信和形象不仅不会受到影响，反而还会使你获得很好的人缘。

　　2.学会独处

　　你可能会感觉到奇怪，但这与如何受人欢迎并不矛盾。试想，一个女人如果不能和自己好好相处的话，又怎么能期望她好好地和他人相处呢？有时独处是女性的奢侈！

　　3.知道如何欣赏他人

　　培养一种将别人视为独立个体的能力，并欣赏这种个性的差异。要知道，我们每个人身上都有不同于别人的足以让对方尊敬和钦佩的长处，但你只有先找出别人独特的地方，你才会欣赏别人。

　　4.培养享受成功的习惯

　　在你的日常生活当中，时常回味一下自己所做的事情，并时常期待美好的事情发生，如果事情的进展真的如你所预料的那样，就好好庆祝一番，继续强化你愉快的感觉。

　　5.得理饶人，不要针锋相对
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第21章 左右逢源，聪明女人如何赢得好人缘(2)


　　有些人遇事容易激动，尤其在自以为正确的情况下，更易理直气壮、咄咄逼人，这种处世方式是很不受欢迎的。

　　要知道，生活中每个人都有心气不顺的时候，如果对方所说的话，让你感到不悦甚至反感，不妨充耳不闻。假如对方的行为，让你觉得不顺眼，不妨视而不见，何必过分认真、锱铢必较，定要报以尖刻的话呢？

　　6.意见相左时，敢于直面对方

　　对于你认为很重要的事情，如果别人和你持相反的意见，就直面他们。这对你得到别人的认同有很大的影响，通过这种方式让别人知道你具有坚定的信念和成熟的判断力。如果你没有自己的观点的话，将很难成为一个受人喜欢的女人。

　　7.尝试培养关怀别人的能力

　　和别人的生活建立一种密切的关系，这将会使你生活更丰富，也会使你更可爱。

　　8.学会分享朋友的快乐

　　同情别人的悲伤，这一点我们大多数人都会，但只有天使才会与别人分享快乐，因为天使不会忌妒别人的快乐。所以，作为女人你要具备这种特质，你自然也就成为一个受人欢迎的人了。

　　9.勇于塑造理想的自我

　　你是一个完全独立的个体，你不要把自己看成是别人生活的牺牲品，也不要把别人看成是你的生活的附庸。你与别人一样享有同样多的自我创造能力，这种能力会使你和别人同样可敬。

　　10.控制自己的情绪

　　情绪不稳定是人际交往中的一大杀手。实际上，当你不能改变别人的时候，你完全可以控制自己的情绪。此外，你不要总是认为他人就该承受你变幻无常的情绪，因为如果你自己都不能控制你自己的情绪的话，他人更是会退避三舍，逃之夭夭。

　　11.检点言行，不要打探私事

　　特别是刚踏入社会的人，对什么都感到新鲜，因而乐于打破砂锅问到底。殊不知社会上人员复杂，每个人为了保护自己的安全，有许多事情是不希望别人知道的。所以，除了对很亲近的人或者很熟悉的朋友之外，一般不要去询问别人的私生活。假如对方愿意把事情告诉你，你千万不要把知道的“私事”当做新闻一样到处传播。

　　学会打造、经营你的个人品牌

　　个人品牌和产品品牌、企业品牌，本质上是没有区别的。

　　职场中的现实情况决定我们不只是在寻找一份工作、一个职业，也不只是为了谋求一时的生存，而是要通过塑造自己的品牌来彰显自己的价值。有了自己的品牌，就能获取比别人更高的身价，就不必担心失业后找不到工作，就可以在各种活动、各种场合成功地推销自己，就能够最大限度地实现自己的价值，赢得社会的肯定和尊重。如果我们有了自己的品牌价值体系，就能够去影响人、教育人、感召人、征服人。

　　职场女人打造、经营自己的个人品牌需要掌握以下要点：

　　1.外表

　　人的外表相当重要，尤其在商业活动中，一定要注重外表的修饰。一般情况下，你给人的第一印象就是你的外表，当别人还没有机会了解你的内涵时，就会从你的外表开始判断你的优劣。因此，你必须以整洁利落的表现来诉说你充沛的精神及良好的态度。

　　2.沟通能力

　　沟通能力包括“倾听能力”及“表达能力”两方面。“个人品牌”必须通过沟通能力传达出去。你必须要有能力在大众面前清楚地表达你的想法，让别人了解你，认识你；你也要学习站在他人的角度看事情，多听听他们的意见和建议，尝试以对方听得懂的语言沟通。有多少人认可或重视您，你就拥有多大程度的职业竞争优势。

　　3.领导能力

　　在现代职场上，你要么是“受制于人”，要么是“制于人”，你想在工作中取得主动权，你就要尽早学习领导能力。只有透过对他人的领导，才能更有效地传递你的理念。“领导力”也是一种魅力，其核心是你的影响力。拥有“个人品牌”的人通常也是很会利用领导能力的人。

　　4.亲和力

　　亲和力是一种倍感甜美的气质，让人在不知不觉中被你吸引。亲和力也是一种积极的软实力，它能透过“与人亲善”的特质发挥更大的影响力。许许多多的电视节目主持人就是这方面的代表。他们的亲和力成就了他们极有魅力的“个人品牌”。

　　5.容忍挫折的能力

　　eq一直在各行各业扮演着重要的角色。容忍挫折的能力便属于eq层面的一种能力，是一种绝佳的竞争力！在这个压力大、变化快的职场环境，懂得容忍挫折，是保护自己渡过难关的法宝！通过兴趣的培养、人际的支持、运动等方法，都可以有效地提升挫折的容忍力。有很强挫折容忍力的人不会轻易情绪化，能够以冷静的心态面对职场的各种挑战。

　　6.塑造个人识别标志

　　这个识别标志可以是长相特点、衣着装饰，也可以是某种语言或某个行为。有些标志并不是生来就有的，而是要通过在公共场合的表现或直接对外宣传将你这个特点展现出去，让它成为你独有的个人标志。

　　7.积累个人故事

　　一个有故事的人往往是一个有强烈吸引力的人。故事是让人了解个人历史的重要途径，讲你自己的人生故事会使听众产生一种身临其境的感觉，并会为故事中的言行而动情，从而去全新地了解你，并热爱你。故事使个人贴近生活，贴近受众，能创造现实感，是让人崇拜和尊敬的重要元素。

　　8.建立自己的价值体系

　　个人要成为品牌，必须建立起自己的价值体系，并通过各种概念、作品、讲话将这些价值体系传播于公众，以获取公众的信赖。个人在日常行为中也必须不断地展示和传播这种价值，以促进个人品牌的形成。

　　9.借助传媒舞台

　　个人品牌的形成，除了要注重日常生活与工作中的言行外，也需借助日益增多的现代传媒，如各种网络、论坛、会议等，还有各种参与性的电视节目、电台节目。如果个人品牌要突出自己所生活和工作的领域，就必须要增加在社会上的知名度。而个人的价值主张和价值观念也只有通过传媒才能为大众所认知和了解，并且通过这些社会媒体的展现积累自己的品质资产和信誉资产，传播和累积品牌形象。

　　善于倾听很重要

　　上帝给人们两只耳朵，一张嘴，其实就是要我们多听少说。生活中，最有魅力的女人一定是一个倾听者，而不是滔滔不绝、喋喋不休的人。心理学家调查发现，当我们听别人说话时，往往每18秒就会打断别人一次。倾听，不仅仅是对别人的尊重，也是对别人的一种赞美。我们知道，在社交过程中，最善于与人沟通的高手，就是那些善于倾听的人。也许在交谈过程中他并没有说上几句话，但是他一定会得到他人的肯定，认为他是善于言辞的人。

　　倾听是对别人最好的尊敬。专心地听别人讲话，是你所能给予别人的最有效，也是最好的赞美。不管说话者是上司、下属、亲人或者朋友，或者是其他人，倾听的功效都是同样的。人们总是更关注自己的问题和兴趣，同样，如果有人愿意听你谈论自己，你也会马上有一种被重视的感觉。

　　一个男人带着梦想前往东方探险。当到达喜马拉雅山时，他遇到了世界上最可怕的灾难——雪崩。当搜救队发现他的时候，他已经被大雪困住足有7天了。所有人都以为这个男人必死无疑了，但他却神奇地活了下来，因为他心里一直有这样一个信念——一定要回家再见妻子一面。最后，他终于回到了温暖的家。

　　当他敲开大门的时候，他的妻子正在熨衣服。这个男人太兴奋了，因为他是从死神那里逃出来的。他几乎尖叫着对妻子说：“亲爱的，你知道我离开这段时间都发生了什么吗？哦，你不知道！我到了喜马拉雅山，遇到了可怕的雪崩。上帝保佑，我居然没死，因为我想要见你一面。你想象不到，那大雪真的是……”突然，这名男子不再说话，而是呆呆地望着妻子。原来，妻子根本没有在听他的话，而是依旧在那里专心致志地熨衣服。过了一会儿，妻子回过头来对他说：“请不要和我讲那些无聊的事情，我一直都不赞成你去冒险。”男子沮丧到了极点，低着头回到了自己的房间。

　　就在那天晚上，这个刚刚死里逃生的男人自杀了，他在遗书上写道：我真的不能容忍这样的事，为什么我妻子就不能听我说话呢？我不能把我所遇到的一切都告诉她，得不到同情和理解，这种感觉简直比死还要难受。因此，我最后决定选择死亡。

　　可见，一个善于倾听的妻子能带给丈夫最大的安慰。可以想象一下，一个温柔自然的女性正在认真地听别人的倾诉，而她所提出的问题，又说明她已经听懂对方所说的每句话，她当然也就最受人们的欢迎了。

　　多放人情债，建立好人缘

　　身为一个女人，你不可能只凭借自己的力量去闯世界，即使是那些白手起家的有成就的女人，也需要借助众多人的支持才能取得今日的业绩。因此，送给别人一个人情，表现自己的诚意，常常就会收到意想不到的回报。

　　以下几方面，你在平常生活中就应提醒自己做到。

　　1.在别人需要帮助的时候，帮助他们

　　施恩不图报，不要因为要人感恩才去帮忙。

　　这个道理，也许再也没有比由詹姆斯·斯图尔德与唐纳·里德主演的经典名片《生活真美妙》中的例子更令人回味了。斯图尔德饰演的角色，因事业失败，想要自杀，因为人死后所获得的保险费还可以解救家人。最后他被过去在镇上他帮过的上百个人挽救了。因为他太太打了一个电话说“乔治需要帮忙”，他们就来了，带着小额捐款，群集到他家。

　　2.随时表现出你是个大方、积极乐观的人

　　当你站在紧闭的门前，你或许会发现，在你顺利时遇到的人，可能和失意时遇到的是同样一批人。那些在你顺利时受你帮助的人，也会在你需要他们的时候挺身而出来帮你。

　　相反，如果你以消极、使人愤怒的态度拒人于千里之外，你就不能奢望在需要帮助的时候，他们会伸出援手，或为你引荐那些能帮你改善事业状况的人。你的做法和态度，正如你的能力一样，对你的良好表现非常重要。

　　3.恩惠不论大小，都要表示感谢

　　对那些帮助你或试图帮你的人，不仅立即要说谢谢，更要保持联络，让他们知道由于他们的帮助让你获得了进步。知道自己施恩于人是件令人高兴的事——要以满足感来回报那些帮助你的人。

　　4.不要以一句坏话或一顿吵闹来结束关系

　　以尖酸刻薄的话语将关系结束，不仅制造了紧张的气氛，而且于事无补。况且，谁知道以后还会不会再同这个人打交道呢？在商业上尤其如此。炒你鱿鱼的那个人也许是迫不得已，也许出于无奈。如把愤怒发泄在这个人身上，只是增加大家对彼此的憎恶感。运用你的判断，而非任性，决定何时何地该不该发脾气。

　　5.平常疏于联系时，不要意外地向别人提出要求

　　对于平常疏于联系的人，打电话给他们时，要准备邀请他们共进午餐，了解他们的生活近况。在某些特别的事情上面，提供你的援助，以报答他们花费的时间与恩惠。同时也准备一些特别的想法，介绍一些你认识的人或提点建议，以使他们的处境变得更好。试着找找彼此可以互惠的门路，而不是意外地向别人提出要求。

　　所以说，在与人交往时要多放人情债，多为别人想一想，尽量克服一时的情绪。也许你帮了别人一个很小的忙，你对别人多付出了一些体贴，但是体贴和关怀总是“润物细无声”的，别人因此而记住了你，对你产生好感和感激，在你困难的时候，他们就会以“涌泉相报”。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第22章 以柔克刚，聪明女人必须懂得的处世技巧(1)


　　眼泪，女人征服男人的武器

　　有人说，上帝在做女人的心时，考虑到女人的柔弱，所以他用水做成了女人的心。刚开始，水是甜甜的，可是经历了或多或少的人生禅悟之后，融入了人世间最美好的感情，就变成了咸咸的眼泪。于是，眼泪也变得更有深度了。

　　眼泪是一个人情感浓缩后的精华，而女人的情感是最多样化的。女人的性格是温柔细腻的，情绪是多愁善感的，眼神是朦胧迷离的，神情是楚楚可怜的……女人独有的特质决定了她们都以弱小者的姿态出现，所以她们需要男人的呵护，眼泪自然成了女人的象征，仿佛一提到哭泣总是和女人扯到一起，于是就出现了“男儿有泪不轻弹”的佳句。

　　作为女人，千万不要吝惜你的眼泪，假装成女强人的样子。恋爱中的眼泪是最美的。可以试想一下，在皎洁的月光下，当你为自己的所爱而泪眼婆娑的时候，那楚楚可怜的样子能不让他产生怜香惜玉之感吗？当眼泪滴落的那一刻，他能不拿纸巾为你擦掉吗？如果你失声痛哭起来，他的心不碎掉才怪！当他面对你的那一刻，或许才能真正体会到“相顾无言，唯有泪千行”的境界。

　　眼泪是女人最强有力的武器：孟姜女的泪水“哭倒长城”；窦娥的哭声令上天“六月飞雪，三年不雨”。女人哭，“梨花一枝春带雨”，女人的泪水像鞭子一样抽打男人的心，令铁石心肠化为寸断肝肠。有时，就算是能言善辩的谈判家，也敌不过女人的一滴眼泪，女人的眼泪用得适时，能抵千军万马，棘手的难题也能迎刃而解。

　　眼泪是女人的武器。当女人不开心了，会不自觉地启用这种武器，有哪个懂得呵护女人的男子没被这种武器“击败”过？当女人掉下眼泪的时候，哪个男人会不为之心痛？女人的眼泪可以让懦弱的男人变得坚强，女人的眼泪也能让狂躁的男人变得温存，女人的眼泪还会使男人平静的心漾起爱的涟漪。女人的眼泪是征服男人的最佳武器，这是永恒不变的真理。

　　然而，眼泪须是真实的，伪装的眼泪打动不了任何人，连自己也不会为之屈服。艾青曾说过，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”为爱而流出的泪是幸福的，因为那是她的真情所动，如果一个女人为你流过泪，那她足以陪你走完这一生。

　　当女人做错事情需要求得男人原谅时，她一哭男人就心软。一个普通的女人能否得到幸福，关键看她对泪腺的控制。眼泪，是女人的特权，女人的风情，女人的快乐，女人的天赋。女人对何时何地流眼泪无师自通，女人的眼泪不请自来。

　　有人问一位男士：好女人应该具备什么条件？男土说：应该温柔、典雅、贤淑、安分，还有就是会流泪。

　　男士说：我所说的会流泪是，该流的时候流，流得恰到好处，流得让男人惊心动魄，心服口服。会流泪的女人最有女人味。

　　女人的眼泪好比一剂特效药，用的次数少，才能治得男人服服帖帖的；用得过滥，免疫系统受到损坏，便会失效。在生活中我们经常会看到这样的场面，女人哭得稀里哗啦的，男的大喝一声：别哭了，哭什么哭，烦死人了。这样的话，泪不是白流了吗？

　　有男人曾说过，女人最能打动人心的哭是先眼圈慢慢地红了，小巧的鼻子轻轻地扇动着，香肩剧烈地一抖一抖的，紧紧咬着嘴唇想要控制住哭声，哭声是控制住了，那晶莹剔透如珠如玉的泪滴却像断了线的珍珠似的从紧闭的眼里滑下来，一颗一颗落地无声，再抬头张开泪眼看他一眼，直看到他心里去，他的心便如针扎似的疼痛起来。

　　对于很多男人来说，只要看到女人哭，他就会手忙脚乱；只要看到女人哭，分明是他对，他也会认错和投降；只要看到女人哭，他就会忘记什么是原则；只要看到女人哭，他整个人也会软下来；只要看到女人哭，他就愿意为她承担一切错误和后果；只要看到女人哭，他就会觉得对不起她；当她哭湿了他的肩膀，他什么都可以给她。女人就是这样，可以用眼泪把男人征服。

　　总而言之，女人的眼泪是所有感情的表达：委屈的、高兴的、伤心的、酸涩的，女人的泪中总含着酸甜苦辣。女人和眼泪的关系就像是人和影子的关系，相辅相成、如影随形。它使得宠爱女人的男人在很多时候手足无措，怜惜之情更强于以往，所以女人会时常用这天赐的武器来“折腾”男人。

　　聪明的女人知道如何善用眼泪，将眼泪运用得恰到好处；不必吝啬，也不必挥霍，但千万别让自己的眼泪掉了价！

　　美貌也是竞争力

　　你与男性的关系如何，这虽然不直接决定你的晋升问题，但是却间接影响着你的职场前程。男人与女人总是不同的，若是你能在与男性交谈的过程中，善用女性的优势，那么你一定可以轻易地征服他们。

　　在工作中，有很多女性与男性形同陌路，交流不多，她们认为只要做好自己的工作就是了，这与单位的男同事有什么关系呢？的确，工作上是要凭借自己的能力，但是和谐的人际关系同样重要。如果你能善用“女色”，与你的男同事和谐相处，那么你一定会比那些沉默不语的女性更受欢迎，也更容易赢得晋升的机会。

　　实际上，美貌是个永恒的话题，它的魅力不以人的意志为转移。为此，智慧的女人一定要及早利用好自己这一得天独厚的资本。现在已经有统计显示，外貌出众的人在社会上取得成功的概率较高。

　　你不难发现，在以男性为主的职场中，女人要生存也确实并不容易。然而，如果你懂得善用“女色”——注意，我们说的是“女色”而不是“美色”，我们指的“女色”是与生俱来的女性魅力，必定能帮助你在职场上拥有更胜男人的优越条件。

　　那么，女性魅力是什么？甜美的笑容、得体的装扮、娇嫩的嗓音、温柔的气质……你可以不是美女或性感女神，但你完全可以通过后天修炼来达成，只要你刻意发挥它，就能让异性被你吸引，也能让同性对你表示友善。事实上，每一个女人都具有这种天生的女性魅力。

　　1.合适的装扮，吸引上司注意

　　在职场上，你要大展身手，必须要争取得到上司的支持，这样对你的事业发展才有利。如果你的上司都是男性，要吸引他们的注意力，除了具备专业知识和工作能力之外，得体又端庄的穿着绝对是引人注目的法宝。一件能充分显示线条美的裙子，或是略显身材美感的短裙套装，加上摇曳生姿的高跟鞋，浓淡合宜的化妆，既有女人味，又不失端庄。一旦你的外表、你的穿着打扮给人留下深刻而良好的印象时，机遇的女神自然而然就会降临到你的头上。

　　不过，有一点要注意的是，你的目的是要你的上司、你的男同事甚至你的客户欣赏你的穿着品位，从而认真看待你的工作能力，而不是要他们把你当做性感尤物，您要表现的是职业感而非性感。最糟糕的是对你产生非分之想，这些都是要竭力避免的。

　　2.聊他感兴趣的话题，建立异性友谊

　　让男同事注意你，甚至喜欢你，绝对好处多多。和男士们成为谈得来的工作伙伴之后，自己的工作遇到难题时，很自然就能够得到援助，工作也就变得轻松多了。不过，这可不是要你没事就和男人打情骂俏，而是要你保持幽默感。脸上时时带着笑容，让男同事了解你，欣赏你的魅力。要获得男同事的友谊，方法之一是挑对方感兴趣，而你又有所认识的话题。如汽车展销会的新型汽车有哪些、哪家酒吧的情调最好……当你趁工作较轻松的时刻，和男同事聊些私人话题，他们一般都会显得兴味盎然。

　　另一个和男士建立友谊的方法是和他们保持礼貌性的肢体接触。研究显示，身体的接触是拉近人与人之间距离的最好方法。例如，开会时你可以坐在想建立友谊的对象旁边，在适当的时机，偶尔拍拍他的肩膀，表示支持和鼓励。

　　3.展现笑容，融化男性脾气

　　女人娇媚和温柔的特质，在面对冲突时是最好的润滑剂。当你和办公室的男同事意见不一致时，先别急得脸红脖子粗，应该保持风度，维持笑容，气定神闲，甚至可以摆出一副低姿态化解僵局。另一方面，当你摆出愿意妥协的姿态时，男人往往会先妥协。

　　4.适时地赞美鼓励，突破对方防线

　　男人喜欢被女人赞美和崇拜，你也别辜负女人善于甜言蜜语的才能。当你觉得某位男同事表现突出时，大方地说出你对他的钦慕，例如，“哇！你真行”、“你居然办到了”之类的赞美。这样的语气，能给对方极大的激励和勇气，也容易突破对方的防线，赢得对方的友谊。

　　不要吝啬赞美，因为男人的自信在女人的恭维之后，将变得更强，更勇于付出。你对他们评价越高，他们表现得越好，还会乐于为你提供种种帮助，使你在工作上增加一份助力。在工作中，向男同事讨教，是提高男性尊严的好方法之一。男人好强，喜欢扮演照顾人的角色，当你征询他们的意见时，他们觉得被需要、被敬重，也就乐于提供各种意见，而他们的建议，常常真的很管用。

　　5.控制情绪，赢得男性尊敬

　　在职场上，女性大多给人以柔弱、情绪化、被动、犹豫不决的工作风格。许多男人对职业女性的看法是，她们不懂得控制自己的眼泪和情绪。女人过于直接地表达情感，会使男人感到不舒服，并会瞧不起她们，认为女人无法自我控制，所做的决定不值得信任。可见，假如你想要有一番事业，就不要被男人轻易看穿你的底牌，你就该学习控制情绪和眼泪，勇敢面对失败和压力，才能赢得男人的尊敬。

　　当然，如果你想大声哭，但要选择在适当的时候、适当的男性面前运用“泪弹”，含泪欲滴，嘤嘤哭诉，或许更能博取同情，达到自己的目的呢！

　　善用女性的魅力

　　一位女性从美丽到魅力，需要一生的修炼！女性不能做“三瓶”而要有“三养”！所谓“三瓶”，就是年轻时不做“花瓶”，结婚后不做“醋瓶”，上了年纪不做“药瓶”；所谓“三养”，就是女性一定要注意“保养、营养、修养”。

　　每一个女性，无论漂亮与否，都希望自己是有魅力的女人。不论是在工作上还是在生活中，有魅力的女人都是最容易成功的。这个道理也是最简单不过了，有魅力的女人，她的一举一动都有着神奇的吸引力，就像一块磁铁一样，有着一种强烈的征服人的力量。

　　作为女人，也许你并没有漂亮的容貌，也无力置办华贵的时装、首饰，但这些都不妨碍你成为有魅力的女人。魅力并不单纯依靠花容月貌，魅力是一种内在的美。通俗地说，有魅力的女人其魅力就在于人们平时所说的“女人味”。华人学者赵浩生先生曾论述：“女人味儿包括温柔、细心、体贴、善良、爱美……因此女人本身，就是一个美的存在。女人味是无穷的力量，可以征服许多东西。”

　　魅力到底是什么？是“巧笑倩兮，美目盼兮”，千娇百媚的回眸一笑？是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的娇羞？是“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”的一片痴心？是“春风十里扬州路，遍卷珠帘总不如”的丰姿？是“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊”的任性和自信？

　　当然，个人的人格魅力同她的智力、受教育程度一样，是与她的前途息息相关的。在现实生活中，我们常常发现这样的情况：许多能力平平，但举止优雅的人总能比那些聪明而博学的人获得更快的提升，甚至把那些头脑聪明的人远远地抛在了后面。

　　个人魅力也真的十分神奇，它能让一个外表平凡的女子焕发出动人的光彩。那些法国沙龙里的女主人虽然青春已逝，但她们的个人魅力却能使头戴金冠的国王相形见绌。在很多场合下，当人们的谈话陷入僵局之时，这些聪慧的女子总能轻而易举地使整个局面得以改观。也许她们并不美丽，也并不年轻，但她们能将每个人的目光都吸引过来，成为大家追捧的对象。女性有漂亮的外貌不一定有魅力，唯有丰富的内涵才是魅力女性永远的追求。

　　女人的魅力使这个世界生机盎然，爱意弥漫。不敢想象，假如这个世界没有女人，假如这个世界上的女人没有魅力，这个世界将黯然失色。

　　什么样的女人才有魅力？美丽的容貌、迷人的身材无疑会为女人增添几分魅力，但女人的魅力又不完全在于美丽。美丽的女人是天生的，魅力和可爱是可以凭后天的灵性悟求的。现代人眼中的魅力是青春活力，是更适应现代工作和生活节奏的灵活与机智，是动感的美。

　　“装傻”会让男人更疼你

　　这里说的“装傻”，并不是让你忍气吞声，而是换一种思维方式，把生活中的小事模糊处理。那种明了一切却不点破的拈花微笑，最让男人沉迷且无法自拔。

　　其实自以为聪明的女人，反而比较不容易得到幸福，因为她把一切看得太透、太懂，一切在她眼里并不是那么简单。如果一个女人想事太复杂的话，那么她一定不快乐。会“装傻”的女人才是真正聪明的女人，并不是每个女人都可以装得水到渠成。这里的“装傻”可以理解成为一种撒娇，也可以理解为一种为人处世的伎俩，能装出水平的女人，才能更幸福。

　　事实上，女人“装傻”似乎是天生就会的。男人似乎都不太喜欢聪明的女人，即使迫不得已从嘴里说出，心里却大不自在，男人更不喜欢甚至是讨厌女人用她那双聪明的眸子来审视自己。

　　有男人这样说过：当聪明男人遇上聪明女人，结果等于战争；当傻男人遇上聪明女人，结果等于绯闻；当聪明男人遇上傻女人，结果可能就是结婚。男人都喜欢“笨”一点儿的女人，因为在聪明的女人面前，他们会觉得自己无所适从，好像所有弱点都将暴露于天下；而“笨”女人时时刻刻都用崇拜的眼光看着自己，把面子给足了自己，让自己都感觉自己男人味十足。由此看来，女人的“傻气”的确奥妙无穷。

　　有些女人不明白，为什么自己才貌双全，在生活中无所不能，在职场上叱咤风云，但却总是没有人来追求呢？男人见了她们，通常都是退避三舍、敬而远之。

　　不可否认，这些女人确实是才华横溢、知识渊博。可是在与她们相处时，你就会发现有的女人一点儿也不懂得内敛：当别人在谈话中犯了知识性或逻辑性错误时，聪明睿智的女人马上一针见血地指出来；有的则是说话方式太强词夺理，咄咄逼人让人受不了；有的在表述一个观点或是反驳别人的意见时，总是口若悬河直抒胸臆，也不管别人是否能接受；有的只不过因为别人对某事的看法和自己不同，就毫不示弱地奋起驳斥……特别是在很多人的场合里，当别人谈兴正浓的时候，她半路杀出，风头抢尽，一点也不顾及别人的感受。

　　其实，这是何必呢？既不是商务谈判，也不是什么原则性问题，有必要这样不依不饶吗？肚子里有再多的墨水，也用不着四处炫耀，把自己的荣耀建立在别人的难堪之上。拥有这种锋芒毕露的性格，无论男女，都会让人受不了，这就是为什么有些聪明的女人不讨人喜欢的原因。

　　而事实上，真正聪明且有智慧的人，从来不显山露水，只有那种满腹小聪明的人，才会飞扬跋扈、肆无忌惮地卖弄。聪明的人，把聪明当做自己的秘密武器，不到关键时刻，不轻易拿出来。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第23章 以柔克刚，聪明女人必须懂得的处世技巧(2)


　　有时候，聪明不仅仅是体现在智力上，更多的时候，它则是体现在心态上。自以为聪明的女人并不聪明，反而常常“聪明反被聪明误”。真正聪明的女人，该糊涂的时候即使不糊涂也装糊涂，该聪明的时候才表现自己的精明能干。她们不会把所有的事探究得一清二楚，就算能理解他在说什么，却永远不会表现出比他懂得更多，看得更远；能看到他的错误，却永远不会当面直斥其非、指摘正误。聪明的女人总会帮他找个台阶，巧妙地转换话题……因此，她们总是真正的赢家。

　　羞涩，最令人心动的情绪

　　羞涩可以说是人类感情中最天然、最纯真的体现。羞涩犹如梦中花、水中月，是世界上所有的色彩中最美的，可以使女性别有一番韵味和美色。所以，在男人的眼中懂得羞涩的女人才是最美、最令人心动的。

　　羞涩的女人具有一种独特的魅力，她们是含苞待放的花蕾，是月色中朦胧的轻纱，是脸颊两片绯红的云霞，让男人为之心动。羞涩的女人有着东方文明的含蓄内敛，她们就像一本等待翻阅的书，等着人们打开扉页，去细细地品读，也只有能够读懂它的人，才能真正体会到它的美。

　　虽然人们常说美丽需要展示，魅力需要表现。但是女人的羞涩与温柔，是一种自然流露的无法替代的美，它是一种源于心灵的纯真，犹如温润与柔美的皎月。女人的羞涩，把她们的美丽体现得更加脱俗，如一泓幽静潭水中漾起的涟漪，静中闪动的亮点，男人追逐的焦点。

　　有位诗人曾经说：“美的东西都是有色彩的。”但鉴于人们对美的追求的不同，因此，有的人认为红色最美，因为它代表的是热烈、喜悦、勇敢；也有人认为能够表示庄重、醒目、高尚的黄色才是最美的；还有人认为其他代表不同含义的色彩如蓝色、紫色、绿色等才是最美的。然而这些色彩就算再美也比不过活生生的人所流露出来的羞涩之美。

　　羞涩为女性披上了一层神秘迷人而又朦胧美妙的面纱，给人一种雾里看花，只想一睹庐山真面目的渴望。它也是一份人人欣赏的纯洁和美丽。古往今来，有无数伟大的文人墨客赞美过女性的娇羞，其中最贴切的当是唯美主义诗人徐志摩的“最是那一低头的温柔”，不知打动过多少人的心，让多少人为之沉醉遐想。

　　羞涩体现出了女人内心的纯洁与天真，也表现了女性的稳重、不轻浮。羞涩的形成是自然的流露，绝非有意做作。羞涩的女人具有文静庄重的品性。她们步履轻飘、袅娜玲珑；她们口吐幽兰、余音袅袅；她们心态平和、不愠不惊……这一切的一切使她们变得更加迷人、更富吸引力。羞涩的女人更明白事理，她们懂得要尊重他人，虚心倾听和接受别人的意见，在家里她们会是贤惠的妻子，男人得力的助手，孩子慈祥的母亲，公婆孝顺的媳妇；在外面她是爱岗敬业的好员工，同事值得信赖的好朋友。羞涩的女人也更容易相处。她们对于自己的成功既不虚饰也不狂傲，对他人的成功既不忌妒也不贬斥。对自己的困难从不愿麻烦别人，对朋友的困难，尽管只能尽到微薄之力，也总会透支自己的所有能力。

　　羞怯之色犹如披在女性身上的神秘轻纱，为她们的美添加了一种迷离朦胧之色。害羞腼腆的女子更是男性喜欢和追求的对象，因为她们身上那股“犹抱琵琶半遮面”的神韵，容易使人产生羞涩朦胧的神秘和迷人的距离感。

　　做善解人意的柔情小女人

　　在日常生活当中，善解人意就是善于察言观色，揣摩人心，“想对方之所想，急对方之所急”。也许女人们私底下最热衷的话题就是男人喜欢什么样的女人。而一般女人普遍认为，男人们喜欢的女人应该是漂亮、温柔、体贴、贤惠……是的，没有哪个男人不渴望自己身边有一位又温柔又美丽又贤惠的女人陪伴一生。但是，男人真正渴望相伴一生的还是那种善解人意的女人。

　　对男人来说，善解人意的女人才是真正的好女人，善解人意的女人才是最可贵的，善解人意的女人才是他们最渴望拥有的女人。

　　善解人意就是要懂得相互接纳、相互合作、相互融洽。尊重他人的优势和才华，也宽容他人的脾气和个性。对别人，完全是欣赏他美好的地方，而不去计较他的缺点。不能理解的时候，就试着去谅解；不能谅解的时候，就平静地去接受。做得到这些，才可以称得上是真正的善解人意。

　　只有善解人意的女人，才会在男人被某种事情缠住，又不愿或不便自己去解决，想寻求自己的女人帮助时，绝不会搪塞。她不会等着男人来求助，而是在男人还没有开口时，就去把那件事办妥，过后又会当什么事也没发生一样。善解人意的女人都知道男人就像是在高空中盘旋的鹰，在很累了或是想要休息时，就会回到自己女人身边，因此她们总是会默默地守候。

　　在当今社会里竞争激烈，有的时候男人也会觉得活得很累，因此男人们都渴望找到那种善解人意的女人。在男人心目中，善解人意的女人是最可爱的。因为善解人意的女人普遍都很善良、真诚。她们对人生有了一定的感悟，在待人接物中表现出自己的风格和个性美，不会给男人出难题，让男人失面子，这种女人会让男人喜欢，让男人感动。而好男人不会因为女人善解人意的谦让而得寸进尺，反而会心存感激更加珍惜她们。在现在这个浮躁的社会里，只有善解人意的女人才会成为家庭的港湾，男人休憩心灵的圣地。

　　女人的柔情不但可以使男人在家里解除疲劳，更可以让他们在社会中增加自信。因为男人也有脆弱的时候，善解人意的女人在这个时候都会以她的柔情和付出来感化男人，让他变得坚强。聪明的女人绝不会在男人失意的时候骂他没出息，去和男人斗气斗勇，像泼妇一样把男人打得像只斗败的公鸡才肯罢休。因为她们知道男人也是有虚荣心、爱体面的。男人最怕女人过分尖锐、工于心计。因为就算是再成熟的男人，在恋人面前也会像一个小孩一样，既希望自己爱着的女人给他母爱似的宽容和理解，又希望她有一份童心，能跟自己傻傻地、真实地相处和生活。

　　不管男人是暴跳如雷也好，误解你也罢，你只要用一颗宽容之心，善解人意地包容他的一切，以不变应万变，始终沉着微笑，那你一定会成为他唯一珍惜的人。女人的娇羞和善解人意，绝对是令男人怜惜到心底的法宝。其实，能让男人说自己“傻”的女人才是最幸福的女人。美满婚姻需要女人不断调剂，热情时骄阳似火，让爱人情不自禁；而柔弱时如蓓蕾初绽，更令人怦然心动。只有和这种善解人意的女人在一起，才会让男人觉得既安全又温馨。所以，善解人意的女人才是男人的渴望。

　　示弱让女人更美丽

　　强势的女人未必强大，强大的女人未必强势！

　　凡事善于低头示弱的女人是最厉害的女人，越是强悍的女人，示弱的威力越大。示弱的女人是聪明的，女人天生就是柔柔弱弱，应该受保护的。温柔如水的女人会让别人不由自主地产生保护的欲望。女人示弱，只是为了给男人疼惜、关心、保护、牵挂她的机会，让男人看到“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”，男人会像国王一样快乐，因为他记着有一个需要他保护的家，家里有一个需要他呵护的女人，他的心也就永远留在了他的王国里。调整心态，生活中学会低头，懂得主动示弱，那么，纷争和矛盾统统都会离你远去，你将会得到更多的爱，生活得更幸福。

　　有时候，示弱会被人们视为软弱或脆弱，所以受自尊心的驱使，人们在生活中遇到问题和矛盾时总是会不甘示弱。其实示弱只是一种取得成功的手段，如果对示弱巧妙地加以运用，它会是你赢得成功的有力帮手。女人示弱，只是让家庭更幸福美满的一点儿小智慧。那些会示弱的女人，通常会得到更多的疼爱和更多的幸福！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第24章 以柔克刚，聪明女人必须懂得的处世技巧(3)


　　男女之间，男性的阳刚和女性的阴柔造就了完美的结合，通常男人的本能是给予女人保护而显示自己的强壮，而女人在生活中也就自然而然地成为了人们眼中的弱者。其实生活中很多的小细节都可以体现出女人的柔弱，就像是买了一袋米，女人欲往楼上搬，这时候不妨试一试娇喘吁吁地望着老公，他肯定会好笑地一把提起然后昂首攀登；又比如，做饭的时候女人面对一条活蹦乱跳的鱼，惊恐万状手足无措，这时候就算是平时不下厨的老公也会把女人推出厨房，并宠爱地说：“看我怎么收拾它！”在女人感冒的时候，用可怜兮兮的眼神，浓重的鼻音有气无力地说：“我该给孩子做早饭了，可我怎么在这个时候全身酸痛呢！”他一定会按住女人说：“好好休息吧！今天由我来做。”外出旅游，女人扯着老公的衣襟，惊慌无助地说：“我不辨方向，你可一定别把我弄丢了，不然我找不到回家的路。”他定会揽过女人承诺道：“放心好了，有我呢！以后无论你到哪里都由我领路！”这些生活中的种种示弱，都会让你成为世上最幸福的小女人。

　　示弱并非真弱，现在的社会，工作已没有性别之分，女人在各行各业和男人一样努力打拼，一样可以有骄人的成绩。没有多少事情能难倒她们！然而这些做起来真的好艰辛，其中的苦辣酸甜、背后付出的汗水泪水只有自己知道。所以女人都希望回到家里，能有一个可以依靠可以撒娇的男人。示弱并不意味着懦弱，当自己的家庭受到威胁的时候，女人会毫不犹豫地像母鸡保护小鸡一样张开翅膀，拼命护着自己的家；在男人疲倦的时候，她能以柔弱的肩膀撑起一片天，为他疗伤给他力量。聪明的女人知道在什么时候把男人当孩子般哄着，在男人想当英雄的时候又总是傻傻地崇拜他。歌德曾说过，女人是用推着摇篮的手推动着世界！

　　而有些女人就是想不明白这其中的道理，总是以太爱、太在乎辛苦的丈夫为借口，恨不得把他们像婴儿般照料，殊不知，如此下去只能养成他的懒惰和对家事漠不关心。家有一个无所不能的妻子绝不是男人所向往的，因为他的霸主地位被剥夺了，他会觉得自己对于这个家来说并不是太重要，没有他，你一样可以把这个家的一切都打理得很好，所以他可以放心地在外面遨游。

　　有个女孩子的未婚夫在订婚宴前悔婚，因为男人拒绝不了爱慕自己的女孩，而且让对方有了孩子，婚宴前男人只对未婚妻说：“我知道是我对不起你，我也知道你很坚强，可她不一样，她非常需要我。”

　　通常，聪明的女人，尽管她的内心是坚强的，但她却善于示弱，而善于示弱的女人往往更容易得到幸福。其实，越是善于示弱的女人内心也就越成熟。相反，表面强悍的女人，其实恰恰是抛开了社会赋予她的天生的最好的武器，会使得自己陷入被动之中。

　　当今社会发生了天翻地覆的变化，不再是以前的男尊女卑。在新时代，不仅诞生了女性政治家、企业家、运动员等，甚至有女总统、女总理、女国王等元首级人物。但是就算女人再强，她们的心也都是柔软脆弱的，她们也同样渴望男人的呵护和爱。所以不管是什么性格的女人，在家庭中都要学会适时的示弱，这样才会感动丈夫，消除隔阂，得到更多的爱。

　　示弱可以说是女人的“撒手锏”，放眼望去，有多少盖世英雄终究不是拜倒在女人的温香软玉中，多少视死如归的硬汉只因女人的几滴眼泪而甘拜下风，又有多少女人在幕后指挥豪强争斗，还有多少女人在甜蜜的微笑中令凶悍无比的男人倒戈相向。这样的女人谁敢说她们是弱者，所以说示弱是具有杀伤力的武器。

　　一个男人在面对两个同样爱他的女人，而很难抉择的时候，往往示弱的女人更容易得到这个男人。因为示弱的女人不仅可以得到男人更多的怜爱，还可以满足男人的自大心理，让他觉得自己是被需要的。而那个较强的女人，因为过于强大而让身边的男人完全显示不出自己的重要性，从而输掉爱情和幸福的家庭。

　　会撒娇的女人最好命

　　其实女人的美，并不在外表，具有包容心和好脾气并且会撒娇的女人才是最美的。千百年以来，撒娇一直被视为女人的天性。会撒娇的女人，可以造就出成功的男人。所以作为一个女人不一定要漂亮，但一定要会撒娇，因为撒娇是武器，是对付男人强有力的“撒手锏”，一旦撒娇撒到男人的死穴，这时，就算你要他为你去死，男人也会带着微笑和满足的表情从容就义。

　　撒娇，对于每个女人来说都不难，但唯有懂得撒娇的艺术和分寸的女人，才是最让男人感到动心，愿意为爱付出一切的聪明女人。撒娇的女人是可爱的，是出于天性的自然流露。撒娇就像咖啡里的糖，糖太少，感情生活就太苦，糖太多，喝起来就会令人反胃。会撒娇的女人，在浪漫如诗的花前月下呢喃细语，在川流不息的都市里风情万种；会撒娇的女人才是最有女人味的，就算是在举手投足之间，都可以让男人为之心动。

　　现在爱撒娇的女人很多，但真正会撒娇的女人却很少。如果对男人总是一副尖酸刻薄的嘴脸，又爱小题大做、搬弄是非，那这种“娇”只要“撒”出来，不但得不到男人的宠爱，反而会令男人生厌，敬而远之。

　　所以，作为女人要懂得撒娇的艺术，更要会撒娇。会撒娇的女人比较可爱，会撒娇的女人更有女人味，会撒娇的女人更惹男人怜爱，会撒娇的女人有属于小女人的独特气质。不管在什么时候男人总会想表现出强者、保护者的气概，而那种纤细、柔弱、温柔又会撒娇的女人可以让男人产生疼爱和保护的欲望。

　　女人要学会撒娇，但凡男人都喜欢看到女人撒娇。女人撒娇，男人便会更加地呵护她、保护她，他会觉得自己是她的保护神，从而产生一种作为男人的优越感，有时候甚至会因为怜爱而觉得她少了自己不行。女人的撒娇，会一下子勾起男人的正义感，同时也会稍稍满足他们英雄主义的虚荣心。这样的相互满足，同样又会拉近两个人的距离。但是，一个女人如果过度要强，事事都要自己亲力亲为，自己的生活也会充满了艰辛。而作为她的男友或者丈夫，也是很可怜、很悲哀的。

　　有个女人，因为过于爱整洁，全心操持家务，弄得有一天累坏了腰身仍然勉强劳作，老公见了也不会觉得她辛苦。因为她辛劳惯了，从来不曾让他帮忙。他只觉得她爱干，那是正常的事，她吃不消时便会说，可她从来不说，更别说让她跟老公撒娇了。

　　作为女人何必这么要强呢？撒娇不但是女人的天性，也可以说是人际交往的基本形式，生活中有的时候还是留些机会给男人，也许他们正等待着这样的机会去表达他爱你的心，你又何必吝啬不给？你有搬不动的东西，搞不定的家电，让复杂的说明书弄得一头雾水的时候，这些都可以大方地交给男人做。也许这些，反而会增加他们快乐的心情。要知道，一个会撒娇的女人远比一个硬邦邦的“女强人”要来得可爱。所以，偶尔地撒撒娇，会让你感到更幸福。

　　当然，撒娇也是有学问的，不是什么环境下都可以撒娇。撒娇也要注意时间和地点。其实人们对于撒娇是有很多误解的，有的女人认为，撒娇就是将声线拉高八度，拖长尾音，嗲声嗲气一声就可以了。其实不是这样的，撒娇是有不同的技巧及方法的，而且撒娇也是要看情况分场合的，正如脾气不可以乱发，娇亦不可以乱撒。撒娇太少，男人会觉得女人没情趣，有点男人婆的味道；撒娇太多，渐渐地他又会感到麻木，在不适当的时候撒娇，只会更加令人反感，得不到一点怜惜。

　　女人的撒娇，就像是正餐后的一道水果布丁，甜蜜可人，不妨偶尔尝一尝。但要记得，天天吃，也会觉得腻。

　　会适时撒娇的女人，不但能得到极大的好处和乐趣，还能得到更多的爱。因为男人不但爱红颜，也爱娇人，这是男人的本性使然。可见，女人娇柔乃是男人所爱，而人们又常会把男人比作山，把女人比作水，水柔弱，水绕山而转。所以，女人的娇羞，不但可以让男人百般呵护和疼爱，还可以让男人感到骄傲和体面，从中觉得自己是强者，获得满足。因而，女人撒娇能得到更多的爱。
www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 完善性格，让聪明女人如鱼得水(1)


　　换位思考做聪明女人

　　汽车大王亨利·福特曾说过这样的至理名言：如果成功有什么秘诀的话，那就是站在对方的立场来看问题，并满足对方的需要。正因为人们对问题的看法、处世的态度有很大差别，所以人与人和睦相处，换位思考很重要。卡耐基说：“与人相处能否成功，全看你能不能以同情的心理，体谅和接受他人的观点。”以同情的心理，站在对方的立场去看待问题，体谅他人的想法就是换位思考。

　　换位思考是人际沟通的一大技巧，对交流双方都有好处。因为站在对方的角度考虑问题，传递的是对对方的尊重与体贴，彼此间容易产生好感、形成理解，并作出积极回应。生活中如果多一些“换位思考”，就会多一些理解，多一些温言软语，少一些矛盾与争吵。

　　在办公室里，有人总是抽烟。这样的情景在生活中应该是屡见不鲜的。如果你命令对方：“你把烟熄掉好不好？我受不了。”结果往往是抽烟的仍在抽。但如果你改变策略，从对方的角度出发来这样说：“少抽一根吧！对你身体不好。”结果，烟很快就灭了。

　　在人际交往中，换位思考犹如润滑剂，能够促进沟通的顺利进行，甚至能够化解矛盾。

　　卡耐基每个季度都要在纽约的一家大旅馆租用大礼堂用以讲授社交训练课程。有一个季度，他刚准备授课，忽然接到通知，房主要他付比原来多3倍的租金。而这时，入场券早已发出，其他准备开课的事宜都已办妥。

　　两天以后，卡耐基去找经理，说：“我接到你们的通知时，有点震惊。不过，这不怪你，假如我处在你的位置，或许也会写出同样的通知。你是这家旅馆的经理，你的责任是让旅馆尽可能地多赢利。不过，让我们来合计一下，到底增加租金，对你是有利还是不利。

　　“先讲有利的一面：大礼堂不出租给讲课的而是出租给举办舞会、晚会的，那你可以获得丰厚的租金。因为举行这一类活动的时间不长，他们能一次付出很高的租金，比我这租金当然要多得多。租给我，显然你吃大亏了。

　　“现在，来考虑一下不利的一面。首先，你增加我的租金，由于我付不起你所要的租金，只好离开，这样一来，你的收入反而降低了。还有，这个训练班将吸引很多有文化、受过教育的中上层管理人员到你的旅馆来听课，对你来说，这难道不是起了不花钱做广告的作用吗？这难道不合算吗？”讲完后，卡耐基告辞了，并说，“请仔细考虑后再答复我。”当然，最后经理让步了。

　　试想，假如卡耐基气愤地闯进这位饭店经理的办公室，跟他理论：“我入场券已经印好，通知已经公布，你突然增加我3倍的租金，是什么意思？太可笑了……”在这种情形下，结果会怎样呢？即使卡耐基说的是实情，那位饭店经理也相信自己是错误的，可是由于他的自尊心，会使他感到承认他犯的错误是很困难的。事实上，卡耐基并没有说一句他想要什么，他的成功在于他始终站在对方的角度想问题。

　　可见，一味地从自己的角度考虑，而不管别人的感受，是不可能得到他人的理解与认同的。

　　做宽容的女人

　　我们确实很难做到像圣人那样，去爱我们的仇敌，但是，你要会爱自己，为了我们的快乐而健康地生活。我们可以去原谅他们，忘记他们，这样做是非常明智的，因为我们不能让我们的敌人控制我们的快乐、健康和外表。

　　一位女士在中途上了开往费城的火车。她走进一节车厢，挑了一个位置坐下。这时，一位略显肥胖的男士走了过来，坐在了她对面的座位上，然后，他开始抽起烟来。这位女士忍不住咳了几声，并且表现得很是烦躁。可这位男士并没有注意到对面这位女士的反应。终于，女士忍不住开口说：“你是外国人吗？你不知道车里有一个专门的吸烟车厢吗？这里是禁止吸烟的。”那个男子一句话都没说，很顺从地把香烟掐灭了。

　　不一会儿，一名列车员过来礼貌地请她换个车厢坐，因为她坐的是格兰特将军的私人车厢。女士听完后十分惊讶，她显得有点慌张。在站起身往门口走之前，她看了一眼格兰特将军，那位抽烟的男士也就是将军，一动不动，脸上没有任何取笑她的表情，也没有让她有什么难堪，和刚才一样，他表现得宽容而大度。

　　卡里尔说：“伟人之所以伟大，就在于他们宽容和体谅着普通人。”许多伟人之所以受到人们的爱戴，很大程度上就是因为他们身上具有宽容的美德。对于普通人而言，具有宽容的美德会使她显得有涵养，使她魅力四射，令人无法忽视。

　　如果你想拥有一颗宽容的心，这里有条不错的建议。德军有一条实行已久的军规：“当你对一些事十分不满时，你不能立即表示出来，你一定得忍过一晚上，等你心平气和之后，你再提出来也不迟。”在社会生活中，如果也实行这条军规的话，相信可以让那些唠叨的父母、喋喋不休的妻子、挑剔的雇主和一些故意刁难的人变得心平气和起来，许多事端就不会发生。

　　推罪及人而不反躬自省，这是每个人都有的毛病。所以，如果有一天你突然想苛责别人，就想一下在我们生活中的那些鲜活的事例，然后正视这个事实：无论我们所要批评的人是否做错，他都会竭力为自己的行为和做法寻找借口，甚至反过来挑你的毛病。

　　人人都渴望得到理解、得到宽容。想不通的事情，换个位置，站在对方的角度上去思考、去评判，或许就能找到宽容的依据。眼里揉不得沙子的人不会看得很远，不会原谅别人的人，别人也不会原谅他。

　　宽容是一种美德。生活本身就很累，为生计，为学习，为婚姻，为家庭，为事业……顺心的时候少，烦躁、愤懑、心理不平的时候多。人人都渴望得到理解、得到宽容。想不通的事情，换个位置，站在对方的角度去思考、去评判，或许就能找到宽容的依据。否则，动辄出口伤人、训人、损人，那自己肯定也好过不了多少。

　　林肯在年轻的时候曾十分热衷于批评他人，他不仅写文章嘲笑别人，还把文章故意扔在大街上，让人观看，这让被嘲笑的人十分憎恶他。直到后来，发生了一件事，让他彻底醒悟自己的错误。1842年，他撰文批评西华尔，西华尔十分愤怒，他要求与林肯决斗，林肯不想决斗，可这样又于脸面有损，于是他决定应战。幸好双方的朋友在最后关头阻止了这场生死决斗。经过这件事，林肯再也不过分批评和嘲笑别人了。

　　可见，不留情面地严厉批评一个人，哪怕批评得完全正确，也会让人对你恨之入骨、记恨你一辈子。与其说人是一种有逻辑、有理性的动物，还不如说人是一种充满感情、偏见和虚荣的动物更为恰当。尖刻的批评会伤害他们心中浮夸的虚荣与自尊，有时，还会引来一大堆麻烦。

　　事实上，宽容的态度是人际关系的润滑剂，人与人之间友谊的桥梁。女人们可能会认为，宽容是对别人而言的，因为那样的话别人可以不接受错误的惩罚，也可以不接受良心的谴责。但是，实际上宽容最大的受益者却是自己，而并非是别人。

　　世界上最笨的人也会批评、咒骂、抱怨，但并不是每个人都能学会体谅和宽容，只有拥有成熟人格的人才能拥有如此胸怀。

　　如果我们恨我们的仇敌，就相当于让他们变相地胜利了。那种仇恨使我们睡不好、吃不好，我们的血压、健康和快乐会因此受到影响。如果我们的仇敌知道我们如此地为他们而苦恼，他们令我们满心怨恨的话，他们肯定会高兴得跳舞的。我们心中的恨意根本不能伤害他们，而我们自己的生活却因此像在地狱一样。

　　迷尔瓦基警察局曾发出过一个通告：“如果一个自私的人想占你的便宜，不要去理会，更不要报复。如果你一直想跟他分个高低，那么，你伤害不了他，只能伤害你自己……”

　　报复怎么会伤害自己呢？《生活》杂志报道说：“如果长期处于愤怒状态的话，高血压和心脏病就会随之而来。”所以，上帝所说的“爱你的仇人”不仅只是一种道德上的修养，更是在教我们如何才能健康地生活下去。不仅如此，这也是在告诉女人如何使自己更有魅力。因为怨恨，许多女人的脸生出了皱纹，她们表情呆滞，美丽的脸孔变了样子。其实，如果想让女人更美丽，让她心中充满宽容和爱是最好的美容方式，其他的方法连其一半都不如。

　　有句话说得好：“不会生气的人是愚人，不去生气的人方为智者。”

　　如果你错了，就别诡辩

　　如果你在别人责备你之前，很快地找个机会承认自己的错误，甚至对方想要说的责备的话，你已替他说了，他就没有话可说，那你十有八九会获得他的谅解。

　　一次，卡耐基带着他的宠物狗雷克斯在公园里散步。他见到公园里人很少，于是便解开了雷克斯脖子上的皮带和口笼。但碰巧这时一个骑着马的警察巡查过来，他看到卡耐基的狗，便大声说：“你让那只不戴口笼的狗在公园乱跑，难道你不知道那是违法的？”

　　卡耐基柔和地回答说：“是的，我知道，不过我想它不至于会在这里伤害人的。”

　　那警察听了，脖子挺得硬硬地说：“你想，不至于……可是法律可不管你怎样去想……你那条狗会咬伤来这里的儿童，也许会伤害这里的松鼠。不过这次我宽容了你，下次让我看到你那条狗不拴链子，不戴口笼，你就得去跟法官讲话了。”卡耐基点点头，答应遵守他所说的话，并且对警察的宽宏大量表示感激。

　　但后来又有一次散步的时候，雷克斯似乎非常不愿意戴上口笼……于是卡耐基决定碰碰运气。起初安然无事，但到了一座小山上的拐角处时，卡耐基一眼就看到那个骑马的警察……雷克斯却蹦蹦跳跳地直往警察那边冲去。这下卡耐基知道事情不妙了，所以不等那警察开口，他自己先说了：“警官，我愿意接受你的处罚，因为你上次讲过，在这公园里狗嘴上不戴口笼，那是触犯法律的。”

　　那警察听了卡耐基的话先是一愣，原本他打算要教训这个屡教不改的家伙的，但现在他决定用一种柔和的语气和他说话了：“哦……我晓得在没有人的时候，带着一条狗来公园里走走，是蛮有意思的！而且像这样一条哈巴狗，不可能会伤害人的。”

　　卡耐基却显得很认真地说：“可是，它可能会伤害到松鼠！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第26章 完善性格，让聪明女人如鱼得水(2)


　　“那是你把事情看得太严重了……我告诉你怎么办，你只要让那只小狗跑过山，别让我看到，这件事也就算了。”这样，卡耐基通过主动承认错误反而规避了惩罚。

　　试想，如果当时卡耐基和多数人一样和那个警察争论、辩护，那所得的效果，跟现在就会完全相反。因此，假如我们已知道一定要受到责罚，那我们何不先责备自己，找出自己的缺点，那是不是比从别人嘴里说出来，要好受得多？

　　18世纪法国伟大的思想家、文学家卢梭，在少年时，曾经将自己极不光彩的盗窃行为转嫁在一个女仆的身上，致使这位无辜的少女蒙冤受屈，并被主人解雇。后来就是因为这件“卑鄙龌龊”的行为，使他深深地陷入痛苦的回忆中。他说：“在我苦恼得睡不着的时候，便看到这个可怜的姑娘前来谴责我的罪行，好像这个罪行是昨天才犯的。”

　　后来，卢梭在他的名著《忏悔录》中，对自己做了严肃而深刻的批判。他敢于把这件“难以启齿”而抱憾终生的丑事告诉世人，也显示了他勇于忏悔的坦荡胸怀和伟大人格。

　　任何一个愚蠢的人，都会尽力辩护自己的过错……而一个能承认自己错误的人，却可出类拔萃，并且给人一种尊贵、高尚的感觉。

　　别让忌妒在你的心里生根

　　妒忌是一种心理缺陷。当看到别人比自己强，或在某些方面超过了自己时，心里就酸溜溜的不是滋味，于是就产生一种包含着憎恶与羡慕、愤怒与怨恨、猜疑与失望、屈辱与虚荣以及伤心与悲痛的复杂情感，这种情感就是妒忌。

　　妒忌通常只能让女人徒增烦恼而已。事实上，往往你的妒忌心理越重，你身上的负担就越重，你的心灵也就不会得到快乐。还记得白雪公主那个恶毒的后母吗？那个爱妒忌的女人，最终的结局是失去了一切。

　　幼儿园老师决定让她班级的孩子们做一个游戏。她告诉孩子们每人从家里带来一个口袋，里面可以装上土豆，每一个土豆上都写上自己最讨厌的人的名字。

　　第二天，每一个孩子都带来了一些土豆，有的是2个，有的是3个，最多的是5个。然后老师告诉孩子们，无论到什么地方都要随身带着这个装土豆的袋子。

　　随着时间一天天地过去，孩子们开始抱怨了，袋子中发霉的土豆所散发出的难闻气味儿使他们不堪忍受，特别是那些带着5个土豆的孩子更加痛苦。一周后，游戏结束了，孩子们终于解放了。

　　老师问他们：“在这一周时间里，你们对随身带着土豆有什么感觉？”孩子们纷纷沮丧地表示，带着土豆袋子行动不便，还有就是土豆发霉后散发的气味儿让他们太难受了。

　　这时，老师笑呵呵地告诉他们做这个游戏的意义，她说：“在我们的生活中，你妒忌的人越多，你身上的负担就越重，心灵就越不容易得到快乐。因此，放下心中的妒忌，得到的便是轻松快乐。”

　　可见，人生在世，一定要有一颗平静和睦的心，切不可心怀妒忌。俗话说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”别人有所成就，我们不要心存妒忌，应该平静地看待别人所取得的成功，这是拥有幸福人生的秘诀。

　　对于女人而言，更要力戒妒忌的坏毛病，妒忌是毒药，它不仅使人疯狂，更易让人丧失理智。但在日常生活中，妒忌的存在却是很普遍的。英国哲学家培根就曾经指出：“在人类的一切****中，妒忌之情恐怕要算作最顽强、最持久的了。”尤其是对于正处在发育和成长中的少女而言，这种妒忌他人的心理也就更多一些。

　　妒忌者不能容忍别人超过自己，害怕别人得到他所无法得到的名誉、地位或其他一切他认为很好的东西。在他看来，自己办不到的事别人也不要办成，自己得不到的东西别人也不要得到。显然，这是一种病态的心理。

　　对于聪明的女人而言，要克服妒忌心理，并且要淡化他人对你的妒忌，需要对以下几点引起足够的重视：

　　（1）要心胸开阔，放开眼界。要知道“山外青山楼外楼，还有雄关在前头”，比你强的人有很多很多。

　　（2）要尊重别人。俗话说，若要受人尊重，先要尊重别人。要敢于正视别人的优点和长处，对于某些方面超过自己的人要心悦诚服。

　　（3）介绍自己的优势时，强调外在因素以冲淡优势。如一件事办妥了，不要强调“我”，而将功劳归于“我”以外的外在因素——“群众”中去，从而使人产生“我要有群众的大力帮助也能办妥”这样借以自慰的想法，心理上得到暂时平衡。于是，“我”在无形中便被淡化了优势。

　　（4）言及自己的优势时，不宜喜形于色，应谦和有礼以淡化优势。人处于优势自是可喜可贺之事，加上别人一提起一奉承，更是容易陶醉而喜形于色，这会无形中加强别人的妒忌。所以，面对别人的赞许恭维，应谦和有礼，这样，不仅显示出自己的君子风度，淡化别人对你的妒忌，而且能博得他人对你的敬佩。

　　（5）突出自身的劣势，故意示弱以淡化优势。当你处于优势时，注意突出自身的劣势，就会减轻妒忌者的心理压力，从而淡化乃至免除对你的妒忌。

　　（6）不宜当众给人以“厚此薄彼”之感。在众人面前谈到某群体中的某人时，你若说“我们很要好”、“我们怎么怎么样”之类的话，对方很容易产生“你厚他薄我”的被冷落感。因为这种复数关系称谓具有明显的排他性，对方会觉得被你称为“我们”中的人员是优势的而滋生妒忌。

　　（7）强调获得优势的“艰苦历程”以淡化妒忌。如果我们处于的优势确实是通过自己的艰苦努力取得的，那么不妨将此“艰苦历程”诉诸他人，以引人同情，减少妒忌。

　　走出不平衡的心理误区

　　现实生活中，很多女人的内心世界或多或少地都有一些不平衡心理。某人赚了钱，某人升了官，某人买了车，某人住进了别墅等。自己本来比别人强，但却不如别人风光体面。

　　对比产生了心理不平衡，而这种心理不平衡又驱使着女人去追求一种新的平衡。如果在追求新的平衡中，你能不昧良知、不损害别人，自觉接受道德的约束和限制，通过正当的努力、奋斗去实现人生的自我价值，达到一种新的平衡，倒也是值得称道和庆幸的；倘若在追求新的平衡中，不择手段，毫无廉耻，那么就必然会产生一些意想不到的可怕后果。由此，你的人生必将陷入难以回旋的败局之中。

　　有一名年轻的女教师，原先在教学上精益求精、兢兢业业，对学生无私奉献，赢得了学生和家长的一致好评。但在一次朋友聚会的晚宴上看见一些人很富有时，心里不舒服起来。此后她总在想，我怎样也能富有呢？于是，她经常利用上班的时间做发财的梦，开始对教学不负责任。学生和家长意见很大，但她毫不悔改，每天还是想着发财，一次在一个朋友的鼓动下做走私生意而被抓，其结果是沦为阶下之囚。

　　心理不平衡使得一部分女人的心理自始至终处于一种极度不安的焦躁、矛盾、激愤之中，使她们满腹牢骚，不思进取，日子得过且过，更有甚者会铤而走险，玩火自焚。

　　心理不平衡会成为女人工作甚至人际交往的一个障碍，由于不能用理智来评价自身，也就不能客观公正地去评价别人，从而赢得别人的理解和信任；由于总是把自己的观点强加于人，势必会造成别人的心理反感，在人际交往上无形中产生一种对抗心理；由于心理不平衡难免不与人发生争执，从而影响与人的思想交流和融洽相处。心理不平衡而过于固执就无法与人沟通，会使你处于孤立无援的境地，最终导致怀疑自己的能力、动摇甚至丧失自信。

　　不妨适当夸张一下自己的实力

　　我们知道，陈述自己的意见时，只是习惯抱着这种断然态度的人，通常都不能达到自己的目的。但是，有时适度虚夸我们的知识也是很好的一种社交手段，而且大多时候这往往能够唤起他人的信任。对此，现代女性不妨加以灵活运用。

　　克莱斯勒当初在做盐湖城铁路工场的小工时，也有过同样的经验。一天早晨，铁路工人几乎都下班了，铁路局却想在此时装妥一辆机车，并在下午三点左右开出去，克莱斯勒恰好在旁边，他们便问他能不能做这件事。虽然他知道自己没什么经验，可他却装成很熟练的样子。他请教了一些有经验的人，然后便开始组装工作了。结果，他真的把那辆机车准时装妥了。这件事是他一生事业的转折点。3个月后，他升职在另一条铁路线上当负责人。33岁时，他成为芝加哥大西铁路成立以来最年轻的工程监理。从此，他一步一步向美国最著名的工业领袖之一的最终目标迈进。

　　洛克菲勒在他35岁时，他决定在克里夫兰创办美孚石油公司。但仅凭他那微薄的财力还是很难促成这件事情成功的。于是洛克菲勒决定棋行险招，他决定向人“虚张声势”。

　　“真的，现在想起来都有些好笑，但那时都是十分严肃的。我随手抽出了我的支票簿，以傲然的神气和语调，似乎全然不在乎这件事似的说：‘你们想要支票，还是美孚的股票？’结果，他们多数都选择了股票，这正合我意……”洛克菲勒后来做如此叙述。

　　福布斯曾问洛克菲勒：“如果人家要现金呢？你该怎么办呢？你不是总说资金不足吗？”

　　“我们总能想办法对付对方。而且，我们已经知道如何让银行放款给我们了。”

　　可见，大人物对于“虚张声势”的行为总是有着自己的独特见解，而且大人物也总是喜欢使用这种方法，并且这种方法也确实颇为有效。实际上，大人物只需稍微显露一下自己的实力，就能得到众人的敬仰或畏惧，更何况他们“虚张声势”的是那样的真实，他们不愧是运用这种艺术的大师。

　　胡佛当年在刚刚毕业的时候，向旧金山著名的工程师嘉宁求职时，嘉宁说他不需要助理，而且，已经有许多候选人了。但他说他需要一名打字员——如果他愿意尝试的话。没等嘉宁说完，胡佛便说他可以打字，不过他得在4天之后才能正式上班，因为那时胡佛还不知道如何去用打字机呢！但或许就是由于他的自信与大胆，他被录取了。

　　其实，每个领袖都能通过不同方式、手段、策略鼓起他人的信心和勇气，但并不是不顾风险。事实上，他时时刻刻都在估量这件事。只要他认定他能在他人的帮助下成功，他就迎头赶上，好像所有问题都不在话下。

　　大人物就像战士一样，必须随时准备在必要时大显身手。适当地夸张自己的实力成为他们说服他人的有效武器。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 自我修炼，聪明女人一定要了解的职场准则(1)


　　“充电”，让聪明女人立于不败之地

　　林肯说：“一个人40岁之前的容貌是由父母决定的，40岁之后的容貌就是由自己决定的。”所谓“境由心造，相由心生”，从某种意义上讲，每个人在成长的过程不断修正自己，不断修炼自身，天长日久，容貌都会发生改变。对于女性而言，这就叫“心理美容”——自信会使我们美丽，智慧更使我们魅力！

　　对于职场女性来说，想要保住饭碗，就不能坐吃老本。只有不断对自己进行“充电”，随时更新自己的文化知识和职业技能，才有机会在职场竞争中始终立于不败之地。

　　现代社会科学技术日新月异，不断给职业生活注入新的内容和活力，要求女性必须不断学习和更新职业技能。作为职场中的一名精英，年轻女性已成为“充电一族”中一个庞大的群体。同样环境、同样时间以及同样条件下，两个文化程度相同的女性，经过若干年之后，一个通过业余学习，可能成为具有某方面专长的专家，另外一个不愿学习，就可能成为平平庸庸的人。

　　对于白领女性来说，消费和投资有很大一部分是用来充实和完善自己，以增加自己为事业打拼的实力。只有不断对自己进行“充电”，随时提高自己的文化水平，不断地掌握新技术来改进和发展自己的职业生涯，才有机会在21世纪的“知识竞争”、“人才竞争”中占据永不落后的一席之地。

　　专家认为，从“充电”情况来看，虽然女性成为高层领导者的人数比较少，但是她们的需求很多，她们学习的迫切性也胜过男性；从“充电”的比例来看，高层职业女性也高于低层职业女性。专家认为压力是主要原因之一。在工作中，如果男女的条件相当，那么女性的升职则比男性难，在这一点上，过去的历史要负很大的责任。中国五千年的传统文化，特别是两千年的封建文化，是束缚中国女性发展的工具，也是女性不能更好地表现自己的根源。

　　虽然现在都说男女平等，但事实却并非如此，在各个方面女性还是受到很多的限制，如升职的机会、工作的限制、管理层的排挤等。这些现象使女性深刻地意识到：只有不断“充电”，使自己变得更强更有力，才能拥有自己的位置。

　　与此同时，由于种种原因，总的来说女性受教育（尤其是受到高等教育）的机会相对于男性还是要少得多，加上社会角色（比如说女儿、妻子、母亲等）对女性的规范和要求，女性在工作中的角色扮演情况就会受到很大程度的限制。所以，年轻的女性只有通过“充电”来增加竞争的资本，以此证明女人并不比男人差。

　　那么，年轻的女性应主要在哪些方面给自己“充电”呢？自我“充电”的内容应包括以下几个方面：

　　1.加强职业道德修养

　　也许你并没有认识到这一点，职业道德修养是职业活动的基础，也是自我完善的必由之路。它是从业人员根据职业道德规范的要求，在职业意识、职业情感、职业理想和职业行为等方面的自我教育、自我培养、自我锻炼和自我改造，它可以提高自己的道德素质，不断克服错误的职业意识。可以说，职业道德修养的过程，是使自己在职业道路的阶梯上不断攀登的过程。

　　2.不断学习科学文化知识

　　在当代科学技术已成为第一生产力因素情况下，缺少文化技术知识，不可能成为一个合格的职业女性。即使大学毕业了，有了职称和工作业绩，也只能代表过去的成绩。每个女性在职业活动中的能力，基本上取决于对高新文化技术知识的掌握和运用程度。

　　3.注重提高职业操作技能

　　任何职业活动都是由一定的职业操作技能结合的，提高职业操作技能就等于提高了职业活动能力。你可以通过学徒、实验、参加比赛等形式，不断提高本职业的基本操作技能，并达到较高的熟练程度，以顺利地完成本职工作任务。

　　所以，职场中的女人没有理由放弃学习，不积极更新职业技能就无法胜任工作，在竞争日益激烈的职场中也就无法站稳脚跟。

　　既然工作后继续学习、更新职业技能已经成为女性自我证明和提高竞争力的有效途径之一，社会上也提供了多种培训手段，那么你知道哪一种真正适合你吗？

　　如果你需要的是一块进入好企业的“敲门砖”，你可以选择能获取文凭，让你改头换面的系统学习。作出这样的选择之前，你首先要弄清是谁在办学，教学条件如何，自己能学到什么真本事，他们的文凭或证书在相应的领域中占有什么样的位置。就目前来说，中国的人才市场比较看重高学历、国际资格认证或者海外学位。

　　如果你已经拥有了一份满意的工作，但危机意识使你产生继续“充电”的要求，你可以选择短期培训。如果想要学到国际化的先进理念和技术，以适应变化和革新，你就应当格外注意培训的师资和教学内容与国际接轨的程度，以及教学人员具有的实际经验。

　　如果你想获得更高的学历，则可以选择在职研究生班，但绝大多数在职研究生班申请硕士学位首先需要学士学位。大本学历的人攻读之后就可以获取结业证书，外语通过国家统一考试并完成毕业论文答辩，可以获得硕士学位。根据有关规定，这种证书可在评定职称时使用。

　　要想保住饭碗，人人都不能坐吃老本，人人都必须不断“充电”，光靠原有的旧知识坐吃山空根本不行。尤其是年轻的女性在职场这片天地里，只有居安思危，不断自我“充电”，尽可能地运用自己的智慧和才情，方能脚踏实地，阔步向前！

　　一个男人的学习也许为了自己，一个女人的学习可以造福三代！

　　礼仪和修养体现你的尊贵

　　水火有气却没有生命，草木有生命却没有知觉，禽兽有知觉却不讲礼义，人在天下万物中最为尊贵！无论您官位多大，无论您学问多深，无论您学历多高，无论您关系多广，礼仪都是您一生必备的金钥匙！

　　毋庸置疑，礼仪作为一门行为科学，是职业女性所必须较好掌握的。众所周知，思想改变行为，行为改变习惯，习惯改变素质，素质改变命运。如果说，个人礼仪的形成和培养需要靠多方的努力才能实现的话，那么个人礼仪修养的提高则关键在于自己。

　　实际上，一个行为有度的人，会让别人觉得舒服；而一个谈吐不俗的人，更会让他人如沐春风。这些良好的感觉不是建立在一个人的着装如何名贵华丽上，它完全源自于你待人接物的态度上。以下是网络上几则经典的职场礼仪案例，值得大家引以为戒。

　　职场礼仪案例一：礼仪是第一课

　　发生在某物流公司财务张女士的故事：

　　我们公司的场地构造有点特殊，进门的玄关旁边有一个座位，因为我是财务，不用和他们项目组的同事坐在一起，所以玄关旁边的位子就是我的座位。前几个月新来了一个大学毕业生，每次进门首先看见我，招呼不打一声、头也不点一个不说，还直瞪瞪看了我一眼就走进去了，我怀疑她可能以为我只是相当于前台的阿姨，所以如此不屑。后来过了几天，大概她终于搞清楚我并非什么接接电话、收收快递的阿姨，而是掌管她每个月工资的“财政大臣”，猛地就殷勤起来，一进门“张老师”叫得响亮。可是，我心里的感受却不一样了，即使她现在对我再怎么尊敬，毕竟是有原因的，我对她也生不出什么好感来。我就很纳闷怎么一个堂堂大学生刚进社会就学会了势利？如果我真的是前台阿姨，是不是她这辈子都不打算跟我打招呼？

　　新人刚进职场，礼貌很关键，人际关系一定要妥善处理，不能以貌取人或者想当然，要记得地位低下的员工同样也是前辈或者长辈，哪怕是打扫卫生的阿姨，如果正好清理到自己的纸篓什么的，不忘记说一声“谢谢”，就会平添自己很多的亲和力和人缘。刚刚毕业的大学生真的是要好好树立自己在公司的第一印象，这可不是闹着玩的。

　　职场礼仪案例二：吃相太难看影响全局

　　发生在某国际贸易有限公司项目主管黎先生身边的故事：

　　我带的那个女大学生过了三个月试用期后，我们基本对她还是挺满意的。之后正逢一个挺大的项目紧跟而来，公司里人手有点紧，于是我想不如让她锻炼锻炼，见见大客户，也好进步快一点。虽然这一举动有点冒险，但通过几个月的观察考核，我当时还是相信她可以做好的。没想到，一顿饭的功夫，我就发现这次让这女孩跟我见客户真是冒失之举了。平时看她挺注意形象的，每天来上班漂漂亮亮，做事情稳稳当当，遇到紧急关头也没有气急败坏，可是关键时刻却失了足。

　　那天去见重要客户，上了一家很高级的餐厅，对于她来说可能是第一次经历这样高级的场所。大家点的都是牛排之类的西餐，我猜想她大概也没接受过什么正规的西餐礼仪的培训，饭桌上使用刀叉很笨拙之外，吃相也越来越难看，有失女性的优雅。本身和客户吃饭，主要目的是为了联络感情、拉拢生意，又不是真得让你去大饱口福的。后来，不知道是不是她吃相的关系，客户给我们下的订单少了将近30%。尽管不能一棒子打死说是她的原因，但是这样的手下带出去真的叫人在一旁擦汗啊。无论如何，在进入社会之前职场礼仪还是多多少少应该了解一下的。

　　职场礼仪案例三：谦虚使人进步

　　发生在某留学咨询公司专员季先生身上的故事：

　　我进公司比较早，所以比起现在刚进入公司的一些同龄人来说，我已经工作了三四年，可以说是属于他们的“前辈”了。虽然我自认学历没有他们高，可是毕竟在社会上摸爬了几年，心智上都比他们要成熟一些。在我看来，这些初涉社会的同龄人的确有才识、有胆量，在工作上也愿意倾注自己的努力。但是不可否认，他们身上依旧存在着这样那样的缺点，有一些甚至是“致命伤”。譬如，我觉得有些新人就很不懂得“知之为知之，不知为不知”的道理，明明是不怎么懂的，却也装出一副很了然于心的样子，而真正碰到事件的关头，就显得很无能。而且有些人听不得批评，一旦做错事就开始猛找借口，企图回避责任。这样不能正视自己的错误，势必还是要重犯的，肯定对自身的进步也没有多大帮助。我想老板们还是愿意看到虚心踏实的员工，不喜欢逞能张扬的人。就算自己真的不懂，承认自己不了解但是愿意学、愿意补，态度就很端正了。这样的新人同样还是能得到肯定，继而也能得到更多展示自己的机会。

　　现在人们在谈论一个词语“什么是新新文盲”，就是那种躺在学历、资历、阅历、经历上，停止再学习、拒绝学习、不会学习的人。

　　可见，对于女性而言，有些礼仪是你必须要有所了解的。

　　1.手机礼仪

　　（1）开会或参加大型活动时，手机应震动或关闭；在飞机上、加油站内，必须关闭手机。

　　（2）在办公区域接听手机，应控制音量，通话时间在3分钟内。

　　（3）与他人进餐时，不要对着餐桌打电话，以免唾沫溅到饭菜上。

　　（4）上班时间不要频发短信，跟陌生人首次发信息一定要留名。

　　（5）发信息要文明，不可随意发送有辱领导人、领袖、名人的短信。

　　（6）不可以滥用手机拍照、录音。如果需要应征得对方的同意。不要在车厢、剧院、餐馆等地方用对着行人拍照。如果对方允许你拍照后，存在你的电话簿里，也不能未经对方同意将他（她）的照片转发给其他人欣赏，甚至传到网络上广为传播。

　　（7）不能随意借用别人手机使用。

　　（8）放手机的地方。最好放在手提包和公文包，或者男士可放在口袋里。不要拿在手上，不能将手机放在会谈坐上或者餐桌上，更不能在这些地方放两部手机。为防止辐射，最好不要将手机放在枕头旁边！

　　（9）在与人交谈中不能频频接打电话。如果必须接听手机，要特别注意接电话的态度和措辞。如必须接听手机，应先说声“对不起”，或者说“您好张总！很高兴接到您的电话。抱歉！我现在跟一位重要的朋友谈一件重要的事情，稍后我马上回给您，好吗？”

　　2.电话礼仪

　　电话是企业用以与客户沟通的非常重要的一项工具。作为办公室白领，使用电话是每天都要做到的事，你使用电话时的礼仪直接代表了你的公司的形象。

　　（1）接电话时的礼仪。

　　①拿起电话，先告知对方自己的单位名称；需要转接电话时，要问清楚对方的单位名称及所属部门。

　　②在不了解对方的动机和目的是什么时，请不要随便传话。当你没有得到受话人的授权而他（她）又不在时，不要随意透露指定受话人的行踪。

　　③如果在接听电话过程中有客人来访，你应和通话人说明情况，得到对方同意后方可挂断电话，然后接待客人；如遇通话内容非常重要而不能马上挂断时，应立即向客人致歉，告知他（她）稍等，然后继续通话。

　　④如果对方需要你代为传达事情时，你应和对方多重复几次要点，如日期、数字等关键性要素，以免出错。

　　⑤如果对方打电话找你的上司，你可以客气而礼貌地询问：“对不起，请问您是哪位？”以防意图不良者的干扰。

　　⑥转告某人有电话时，如果他（她）正在接待客户，你最好利用纸条传递口信，而不要口头转达。这样做不仅可以避免泄露秘密，也可以避免由于打岔引起的尴尬和不悦。

　　⑦如果因为对方的原因听不清楚对方说话的内容时，最好不要试图去猜测对方的话语，应立即将状况明确告知对方，请对方给予改善。

　　⑧如果自己的电话突然发生故障导致通话中断，此时你应该马上更换另外的电话再拨给对方，向对方解释清楚。

　　⑨通话时说话声音不宜太大或太小，更不能拿腔捏调，务必让对方听得清楚，否则对方会感觉不舒服，而且也会影响到办公室里其他人的工作。

　　⑩结束通话时，在你确定对方已经挂断电话后，自己再轻轻放下听筒。

　　（2）拨打电话（手机）礼仪。

　　①重要的第一声。打电话时，应首先询问：“您现在说话方便吗”？同时在说：“您好，这里是××公司”、“您好”、“请”、“谢谢”、“麻烦您”等，声音清晰、悦耳、吐字清脆，应有“我代表我自己，我更代表单位形象”的意识。

　　②选择好打电话时间。一般往家中打电话，以晚餐以后或休息日下午为好，往办公室打电话，以上午十点左右或下午上班以后为好。

　　③要把微笑和喜悦传递到电话的那一端。打电话时我们要保持微笑好良好的心情，因为对方是能“听见”我们的笑和喜悦的。

　　④端正的姿态与清晰明朗的声音。打电话过程中绝对不能吸烟、喝茶、吃零食，即使是懒散的姿势，对方也能够“听”得出来。若坐姿端正，身体挺直，所发出的声音也会亲切悦耳，充满活力。另外，口与话筒间，应保持适当距离，适度控制音量，以免听不清楚、滋生误会。或因声音粗大，让人误解为盛气凌人。

　　（3）如何巧妙应对一些让你感到意外的特殊电话。

　　①接到陌生人的闲聊电话时。

　　a.“对不起，我对您这个产品不感兴趣，我现在正要去开会，所以我要挂断电话了。”

　　b.“对不起，我正在开会。”

　　c.“我的领导在找我，我要过去，所以要挂断电话了。”

　　②接到熟人的闲聊电话时。

　　a.“对不起，我要接另一部电话了。”

　　b.“对不起，我现在手上有事情要处理，回头再详细说。”

　　c.“我的领导来找我有事了，改天再谈。”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第28章 自我修炼，聪明女人一定要了解的职场准则(2)


　　③接到野蛮电话时，诸如“让你们老总接电话！”“你们经理家的电话号码是多少？”

　　a.“对不起，我们经理正在开会，不方便接电话，我可以帮您转告，请经理打给您。”

　　b.“对不起，我不知道他家里电话，如果您有急事，我可以帮你找他，看是不是可以找到。”

　　④接到一时难以应答的电话时。

　　a.“对不起，给我点时间去查一下资料，回头再给你电话，好吗？”

　　b.“这件事很重要，我要和领导商量一下再给你回复，好吗？”

　　c.“对不起，我手头正有点急事要处理，回头给您打电话好吗？”

　　4.交换名片的礼仪

　　名片在现代社会中是一个人尊严和价值的外在表现。交换名片是建立人际关系的第一步，也是很关键的一步，因此名片交换应得到职业女性的重视。

　　（1）名片的四个要点：

　　①名片是否经过涂改。名片宁可不给别人，也不涂改。名片如同脸面，不能随便涂改。

　　②是否印有住宅电话。人在社交场合会有自我保护意识，私宅电话是不给的，甚至手机号码也不给。西方人讲公私有别，特别在乎这一点，如果与他初次见面进行商务洽谈，你把你家的电话号码给他，他会觉得你有受贿索贿之嫌。

　　③是否头衔林立。名片上往往只提供一个头衔，最多两个。如果你身兼数职，或者办了好多子公司，那么你应该印几种名片，面对不同交往对象，使用不同的名片。

　　④座机号是否有国家和地区代码。如你要进行国际贸易，座机号码前面应有“86”。我国的国际长途区号，如果没有，那么说明你没有国际客户关系，如果没有地区代码，说明你只在本区域内活动。

　　（2）递接名片的七个关键要领：

　　目光对视——表情自然——请教对方——请赐名片——摆放适当——收藏及时——随后联络。

　　①递出时名片的正方应对着对方、名字向着对方，接收时尽快起身或欠身，面带微笑，称呼亲切。用双手拇指和食指执名片两角，并视情况说“这是我的名片，请多关照”、“谢谢”或“认识您很荣幸”。名片夹最好放在上衣口袋或随身携带的小包里，不宜从裤子口袋里随意掏出，也不宜放进裤子后面的口袋。

　　②收到并阅读后应十分珍惜的收藏到口袋或名片夹中，不可放在手中摆弄。

　　③如果要坐下来交谈，可以把名片放在桌上显眼位置，十几分钟后在自然收回，切不可用别的物品压住名片。

　　④不可当着名片主人在名片上做记录或标记。

　　⑤如果没有带名片，要首先致歉，随后再补。

　　⑥二人同时交换名片时，可以右手递送名片，左手接拿对方名片。

　　⑦上司在旁时不要抢先递交名片，要等上司递上名片后才能递上自己的名片。

　　⑧递接名片的忌讳：忌炫耀、忌过大、忌过小、忌香味。

　　⑨向多人递送名片时，应由尊而卑或由近而远。如果同外宾交换名片，可以先留意对方递名片的方式，然后再跟着模仿。因为欧美人和阿拉伯人较随意，习惯于用一只手交换名片，但日本等亚洲国家就习惯于两只手递送名片。

　　⑩巧妙记人名——一般人对自己的名字比世界上所有的名字更感兴趣：

　　a.重复一遍名字；

　　b.多多使用名字；

　　c.将名字对上人；

　　d.适用于名字相联系的词语；

　　e.把名字特意记下来；

　　f.把面孔当作线索回忆名字。

　　五.进出电梯有礼道——沉默是金

　　在上下班的高峰期出入电梯、电梯内的站立方面有些原则可以灵活掌握，不用拘于定法，但一些基本的礼貌规矩却是省不得的。

　　电梯内的空间虽然很小，但是这其中的学问却不少，它是一个展现职业人的礼仪的地方，同样能够看出一个人的道德与教养。

　　（1）注意出入顺序。

　　当你与同事或熟悉的人，特别是与上级领导一起乘坐电梯时，出入顺序应视电梯类别而定：进入有人值班管理的电梯，应主动后进后出；进入无人管理的电梯时，则应当先进去，后出来，以及时控制电梯。

　　（2）注意电梯内站立的位置。

　　①在电梯中辈分最低的人应站在操作按键旁；

　　②越靠近电梯内侧，越是尊贵的位置，其次是靠近电梯门口处；

　　③进出电梯时，不要站在进门处，以防后上的人进不去而造成拥挤；

　　④让自己面朝电梯门的方向站立，尽量不要与人对面而站；

　　⑤当自己到的楼层较近时，应提前声明，以便与人交换位置。

　　六.迎来送往的礼仪

　　现代职场交往中，“礼尚往来”的情形会经常发生。作为职业女性，礼貌的迎接和拜访不仅代表了一个公司的形象，同时也折射了你的素质、层次和能力。这些最常见的事如果处理不好，会给自己脸上抹黑，影响自己的情绪，也会有损公司的形象，给公司造成损失。

　　（1）介绍的学问。

　　日常的职场交往中，怎样和新同事或客户相识并建立友谊，这主要靠相互介绍或自我介绍。

　　在赴约、赴宴、招待会等场合，肯定有一些人自己不认识，这时候就需要主事者作介绍。当主事者向自己介绍别人时，自己应该站起，并表示谢意。向对方告知自己的姓名、职业时应主动热情，同时注意在第一次介绍中记住对方姓名，免得接下来的谈话不好称呼。对一些自己不认识的长者或领导同志，要主动站起来，先自我介绍，让对方了解自己。

　　自我介绍时，态度要谦虚，不能自吹自擂。如果你担负一定的领导职务，不要在介绍时扬扬得意，只要说出在某某单位工作即可。交际场合中初次见面就过分地表现自己很容易引起对方的反感。

　　为其他人作介绍时要简洁明了、实事求是。介绍姓名时，发音要清晰，最好作扼要的说明，如介绍张某，可以说是“弓长张”；介绍章某，可以说是“立早章”。这样既听得清楚，又便于记忆。被介绍的一方应以礼貌的语言向对方问候，点头或握手致意。

　　（2）握手的礼仪。

　　①握手八要诀：

　　大方伸手——垂直地面——指尖朝下——虎口相对——目视对方——弯腰欠身——面带微笑——力度七分——男女平等——三秒结束。

　　②握手的手势与方式：

　　a.提倡方式：手套式和回应式；

　　b.忌讳方式：死鱼式、交叉式、张望式、伤筋动骨式、强拉硬拽式。

　　③握手语言：

　　a.“很高兴认识你！”——“我也一样！”

　　b.“幸会幸会。”——“彼此彼此。”

　　④握手眼神：

　　热情友好、坦荡面对、正气凛然。

　　⑤握手先后顺序：

　　先上级后下级、先长辈后晚辈、先主人后客人、先女士后男士。

　　七.得体的道别礼仪——善始善终

　　会客完毕客人准备告辞时，作为主人的你应该真诚地挽留。不论是同事来访，还是业务上的往来，当对方走时，作为东道主，一定要热情相送，不要一出门，对方客气一下，就不相送了，这样有可能葬送掉客人来访时你精心培植起来的所有感情。所以无论是谁来访，无论对方多客气地不让送，都应该送对方一段，并且要在客人的身影完全消失以后才能返回，否则，当客人走完一段再回头致意时，发现主人不在，是很失礼的。

　　客人走后，你应轻轻关上房门，不要使门发出巨大的响声，以免被客人听到感到不舒服。对远道而来的客人，则要事前为他（她）买好车船票，将之送到车站、码头后等车、船开动并消失在视野以外后再返回。尤其不要表现得心不在焉或频频看表，以免客人误解成你有事或厌烦。

　　如果此前的会谈你感觉意犹未尽，想与对方单独交谈，那你更应该送客人一程。如果对方来访时还带着另一个人，那你就更要相送了，这会使你的客人很高兴，因为你在他人面前充分表达了对他（她）的尊重。

　　处理好工作与生活的关系

　　职场中，有很多职业女性总是强迫自己无休止地工作，工作几乎成了生活的唯一内容和支柱，她们被称为工作狂，具体表现为对工作沉迷上瘾，拒绝休假，公文包里总是塞满了要处理的文件，如果让她们休息片刻，她们也会认为纯粹是浪费时间。然而，这样的拼命工作，并没有带给她们任何幸福的感觉，她们中的很多人不但最终没有成功，反而感受到难以解脱的束缚、深刻的无力感与无奈，有的甚至疏远了亲人，淡漠了感情，家庭破裂者也不在少数。

　　露丝是一个极度勤奋工作的主管，始终抱着“工作就是生活的全部”的态度，甚至要求她的下属也和她一样拼命工作。直到有一天，她的儿子因意外而造成了腿部骨折，露丝才拼命挤出一些时间去医院看望儿子，但是儿子对她的态度如陌生人一般，拒绝接受她的安慰和关心。

　　经过了这件事，露丝开始反思，她发现，她一直错过了生活中很重要的东西——亲情。为了弥补自己对于亲情的忽略，露丝积极寻求解决方法，与丈夫和儿子坐下来进行认真沟通，并提出“要以工作素质来评价我的能力，而不是以我逗留在办公室的时间作为表现的准则”。

　　事业的成功固然很重要，但如果为此而牺牲了健康和家庭，就得不偿失了。而且，当一个人工作太久了，疲惫和压力的感觉便会产生，厌烦也逐渐侵入，这时如果不改变一下工作的步调，很可能会造成情绪不稳、慢性神经衰弱以及其他的疾病症状。

　　此外，还有一些职业女性，为了家庭而放弃了自己的事业。

　　很多女性在结婚、生孩子之后不知不觉对工作的态度有所转变，失去了从前的进取心，事业处于停滞不前的状态；还有一些女性是受到了一些突发事件的影响，比如家中亲人去世、失恋等，在打击面前，她们首先放弃的是自己的事业。在这种情况下，最终要么因工作做得不好而失去了经济基础，要么因灰心失意丧失了人生目标，每天混沌度日。时间长了，对女性的身心也造成了巨大的伤害。

　　工作重要还是家庭重要，类似于人们经常讨论的先有鸡还是先有蛋的问题。其实，无论是为了工作影响了生活，还是因家庭而放弃了事业，都是一种不理智的选择。在现代商业竞争中，成功的职业女性都能够科学、合理、统筹地安排时间，懂得张弛有度、劳逸结合；她们注重各种形式的锻炼，以保持旺盛的精力去应付艰巨的挑战。

　　可以说，让生活充满秩序，有规律地工作与生活，这才是一个现代职业女性处理生活与工作关系的正确方式。那么，现代职业女性应如何让自己的生活充满秩序，以减轻压力更好地投入到工作之中呢？对此，社会学家建议遵守以下这些原则：

　　1.培养高雅的爱好

　　很多成功女性都充分利用业余时间培养自己的爱好，业余爱好与本职工作并不矛盾，这些业余爱好不但不会妨碍她们的事业，反而大有裨益：在每天忙碌的工作之余，做一些自己喜欢的事，有助于缓解工作压力，放松身心，恢复精力，还能提升自己的思考力和创造力，使生活变得更有情趣，生命更有意义。

　　2.膳食合理

　　现在，关于食物营养方面的资讯越来越丰富，你应该随时注意有关饮食的资讯，以下是几点可帮助你达到饮食平衡的方法：

　　新鲜水果和蔬菜应该占所有食物中的最大比例，它们含有相当丰富的维他命和高效物质，而人体最容易吸收这些物质；你应多食的第二种食物就是碳水化合物，诸如面包、谷物和马铃薯等；鱼、瘦肉和乳酪等含有蛋白质的食物是非常重要的食品，但不宜暴食，每天吃少许即可；避免油性食物，同时也应避免吃糖类含量较高的食品，如糖果和可乐之类。此外，你还应摄取其他的食物，以供应身体不同的需要，不要偏食。

　　3.休息充足

　　睡眠时间要充足。一个人如果睡眠良好，身体和情绪都会放松下来。睡不着的时候，可以起来工作或者看书，直到你打瞌睡为止；不要害怕失眠，你不会因缺乏睡眠而死，而害怕失眠所引起的忧虑，对你的身体损害会更大。试着让自己放松下来，加强运动，这样有助于进入良好的睡眠状态。

　　要知道，你的身体需要为第二天的活动“充电”，希望减少睡眠以增加白天工作时间的方式是最不明智的做法，一个人每天需要6~8个小时的睡眠。如果你经常失眠，通常是因为在睡觉前无法放松自己，因此切勿一直到你精疲力竭时才停止工作。你应该在一天快结束时，做一些你喜欢做，但又不会造成太大刺激的事情。你可以和你的另一半聊天、刷刷牙、整理床铺，这些动作会传达一种信息给你的身体，告诉它现在是睡觉的时候了。

　　综上所述，作为一名现代女性，要想拥有一个充实的人生，既要学会给工作减压，享受生活；又要在顾及家庭的同时，始终坚持对事业的不懈追求，这样的人生才是完整的人生。

　　改掉工作中的坏习惯

　　培根说：“用智慧培养出来的习惯，能成为第二天性。”因此，要想成为一名优秀的职业女性，就一定要养成良好的习惯，摒弃那些坏习惯，改正那些已经形成的不良习惯，重新定位自己的生活，让好习惯成为你的第二天性。

　　很多职业女性都认为，坏习惯很难改变。实际上，习惯是由重复制造出来并根据自然法则养成的，就如我们的一言一行都是日积月累养成的习惯。那么，习惯完全可以经过主动积极的改变而重新培养和形成。只要你高度地重视它，持之以恒地摒弃它，避开诱因，用一个新习惯（同样使你感到满足的）来代替它，就没有不能改变的。

　　那么，现代女性上班族通常具有哪些不良的工作习惯呢？又有怎样的方法可以去改善，并培养起具备通往成功的好习惯呢？

　　1.缺乏时间观念

　　遵守时间是一种良好的习惯和美好的品德，也是女性在职场中必须遵循的职业道德。职场中，遵守时间体现于上下班要守时，交货、付款要守时，要信守承诺，按时到达要去的地方，没有借口，任何时候都能够做到。如果你对别人的时间不表示尊重，你别指望别人会尊重你的时间。

　　在日常工作中，你必须要严格遵守工作时间。上班不要迟到，下班时不早退，以免给人留下不好的印象。遵守时间是最基本的工作态度，也是对自己最起码的要求。其次，不因私事影响工作。例如，不在工作时间接打私人电话，不因私事带亲人朋友来单位，以免影响工作效率。再次，不因玩乐耽误工作。在休息日的最后一天，要做一个心理调整，想一想本周该做哪些工作，订一个周密的工作计划，以清醒的头脑去上班。

　　2.健忘

　　工作中被问起一些人名、电话或工作期限时，你总是哑口无言，然后猛翻记录，这会降低别人对你的信任程度，上司会怀疑你对工作无兴趣、做事无条理。

　　克服健忘的坏习惯，你可以细心聆听别人的自我介绍，常用的电话号码标在醒目处，加深印象；尝试写工作日程表，以便提醒自己每天应做的事情。

　　3.错别字

　　你已不再是求学阶段，但在写备忘录、留言、商业信函或履历表时，若仍然常有错别字出现，就会令人觉得你粗心大意。要养成良好的职业习惯，就不要总是用“没有校对清楚”来做借口；而要改正这种习惯性的错误，你一定要在再次编制文件时细心阅读一遍，如果没有把握，不妨请同事帮忙看一次。

　　4.过分保护自己

　　上司向你提出建设性的批评，你却搬出一大堆理由辩驳，将责任推到别人身上。这说明你胸襟不够宽广，不乐于接受别人的批评，处处设防。这会妨碍你与上司的沟通，甚至引起冲突。对于这一不良工作习惯，你可以尝试为自己的行为负责，不要总是推卸责任。

　　5.孩子气
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第29章 自我修炼，聪明女人一定要了解的职场准则(3)


　　总像孩子般依赖别人，缺乏独立工作能力。当上司征询意见时，你不能提供肯定的立场和见解，或是支支吾吾，或干脆不理不睬。这种不成熟的表现，难以让别人对你放心地委以重任。解决这一问题，你需要培养独立思考的习惯，宁愿犯错也要大胆表达自己的见解。

　　6.丢三落四

　　丢三落四的习惯是走向成功的绊脚石。改善这项坏习惯，你可以参考以下方法：

　　（1）每天记日记。我们每天会有很多重要的事情由于没有记载下来、没有进入自觉意识领域而被淡忘。因此，坚持每天记下你最重要的行动、想法、梦想和成绩。一年之后，回过头来阅读自己记下来的细节，你肯定对自己所表现出的洞察力感到既惊讶又高兴。

　　（2）把东西固定在某一地方。一些专家声称，把对象放在恰当的地方，能把你遗失物品的可能性降低50%。你把它放在离使用的地方越近，遗失的可能性就越小。很显然，烹调餐具应放在厨房内，手纸放进洗手间里，这样可以在很短的时间内找到所需要的东西而不必到处乱找。

　　（3）留有备件和副本。有时丢失的东西无法找到，因此一些重要的对象包括钥匙、眼镜都要另备一件。重要的文件应复印一份，但不要把原始文件藏在很秘密的地方，弄不好有可能忘了它放在什么地方了。

　　跳出完美主义的陷阱

　　完美是相对的。我们可以追求完美，但是不要苛求完美！

　　工作中，女性职业者往往具有一种“完美情结”，凡事总是预先给自己设定一个十全十美的目标，力求尽善尽美，一旦完不成计划就会陷入深深自责中，由此对自己的能力产生怀疑和否定，甚至意志消沉。这种行为都是因为她们陷入了完美主义的陷阱。

　　正是这种似乎无关紧要的习惯性想法和行为，给她们的工作和生活带来了巨大的压力。据有关专家分析，具有“凡事苛求完美”工作习惯的职业女性通常有以下六种特征：一是神经非常紧张，以至于连一般的工作都不能胜任；二是不愿冒险，生怕任何微小的瑕疵损害了自己的形象；三是不能尝试任何新的东西；四是对自己诸多苛求，毫无生活乐趣；五是总是发现有些事未臻完满，于是精神总是得不到放松，无法休息；六是对别人也吹毛求疵，人际关系无法协调，得不到别人的合作与帮助。

　　心理学研究证明，试图达到完美境界的职业女性与她们可能获得成功的机会，恰恰成反比。对于任何一名职业女性来说，背负着如此沉重的精神包袱，不仅无法在事业上谋求成功，在自尊心、家庭问题、人际关系等方面，也不可能取得满意的效果。如果总是抱着这种不正确和不合逻辑的思维习惯对待生活和工作，将永远无法从容地在职场中最终实现自己的人生价值，生命中美好的时光也将在焦灼不安中度过。

　　实际上，“追求完美”只是人的一种理想，如海市蜃楼般只是一个幻影。

　　世人皆知的英国物理学家牛顿，声名赫赫，但他却花费了20多年的时间和精力试图证明上帝的存在，并要从上帝那里找到天体运行的推动力，致使他的后半生一无所成，令人扼腕叹惜；创立了相对论的20世纪最伟大的科学家爱因斯坦，他的智慧带来了科学思想的革命，却不能处理好自己的家庭关系；电影艺术大师卓别林创造了深刻而生动的喜剧艺术形象，但他却极力反对有声电影；创作了《蓝色多瑙河》等许多著名圆舞曲的圆舞曲大王约翰·施特劳斯，生活中的他并不会跳舞，而且动作极其笨拙。

　　众多事实证明，这个世界是不完美的，人生也不可能尽善尽美。因此，在追求事业有成的过程中，你不能放弃自己，却也不能不切实际地追求完美。

　　以下便是有关专家专门针对职业女性“凡事苛求完美”这一不良工作习惯提出的解决方案：

　　1.看淡得失

　　很多时候，工作中太多的不快是因为你太想得到，害怕失去，并为失去的东西闷闷不乐。其实失去和获得是互为依存的。失去青春获得成熟和人生经验，失去玩的时间获得辛勤工作的报酬，失去高薪职位却获得渴望过的休闲时刻。这样看来，你真不应为失而痛，为得而乐。

　　人不可缺乏进取心和奋斗精神，但一味地追名逐利反而会得不偿失。只要努力过，且通过努力进步了，收获了，就不要对自己苛求。工作中，谁都会遇到不如意的事情：好不容易得到了上司的赏识，上司却又调往别处；全力以赴做了投标书却因为最后一个数据没有核实而失去了机会……其实，当你放下急功近利的浮躁，顺应自然之道，认认真真地做好力所能及的每一件事，抱着一颗平常心，与周围环境协调发展，那么在瞬息万变的环境中，就不会患得患失，就不会让无可挽回的事实破坏自己的情绪，毁坏自己的生活。

　　2.别太在意别人的目光

　　人永远是为自己而活，有些女人丢弃了自己的意愿，像是活在别人的标准里，在别人的评判里找寻自我的价值。如此女人，别人的一句诋毁足以毁灭她所有的信心，因为她太在意别人对自己的看法。

　　实际上，如果你太在乎别人的看法只能扰乱自己的方寸，从而活得沉重。只有我行我素，不因别人的目光违背自己的心意，尊重自己生活的行为方式，做你真正想做的事，做自己想做的人，才会达到快乐自在的人生状态，轻装上阵才能活出自己的精彩。

　　3.换个角度想问题

　　即便你公务缠身，你也完全可以把这想象成是你最喜欢的事，充满激情地去迎接。情绪高涨办事效率自然会倍增，让压力让道，怨天尤人只会让事情更没有头绪。

　　卡耐基说过，能接受最坏的情况就能在心理上让你发挥新的能力。人生低潮时你可以换个角度想一想：事情到了最糟就一定会开始好转。这样的心理暗示一定会提升自己的意志。与其愁眉苦脸还不如转换思路，尽量找乐，为自己打气。

　　总之，生活中处处都有遗憾，完美只在理想中存在。善于为自己的努力和每一份成绩喝彩，才会时时刻刻有成就感。

　　关注你的事业

　　有人这么比喻：任何一个女人的一生都是一个圆。爱情是圆点，事业是半径。没有事业的女人只是一个点；没有圆心的女人不能称为圆。只有事业，才可以把自己的人生圈成圆，画上丰富美丽的内容。

　　特别是处在当今的社会中，对女性而言没有本事，无法自食其力，靠男人养自己真的靠得住吗？或者说女人找个大款嫁了，就一定能幸福吗？

　　其实，在现代社会大多数男人的心中，都渴望自己的女友或妻子能成为与自己同进退、心有灵犀的红颜知己。由此，身为女性你将不难发现，在这个崇尚个人奋斗的今天，还是自己先干得好，生活才保险些。在事业和婚姻之间求得一种平衡，两个人各有事业，经济独立，并肩作战，才能共同感受到幸福的滋味、爱情的甜蜜。

　　毋庸置疑，男人喜欢漂亮的女人，男人更爱美丽的女人。但漂亮不等于美丽。那什么样的女人最美丽呢？当然是独立的女人最美丽，而漂亮又美丽的女人才最具魅力。

　　男人们需要的，早已不是一个只会撒娇、等待回报的女人，他们真正需要的是一位助手、一位伙伴，而不是只会让别人照顾的小女孩。多数男人不会找一位小女儿型的女人做伴侣，或是找个包袱来拖累自己。时代的潮流已经转变，现在的男性需要的是一位能够共事的伙伴。女人们必须了解，男人也有脆弱的一面，他们也同样需要旁人扶持，同样也具有强烈的依赖性。在男人眼中，处处显得无助的女性连自己都照顾不好，又何谈照顾他人呢？

　　在不断重视女性价值的今天，一些女性开始在婚姻之外寻找更加独立的人格和尊严。婚姻，不再是现代女性生命中唯一重要的选择和归宿，它被赋予了一种更深层次的意义。既要有事业，也要嫁得好，鱼和熊掌两者皆要兼得。这是现代女性的时尚婚姻宣言。事业，可以让女人从精神上找到寄托，同时使女人经济上得到独立。

　　事业让优雅的女人一直处于潮流先锋，心态永远年轻。聪明的女人应该拥有自己的工作，不能抱着“找个好工作不如嫁个好男人”的依赖思想；哪怕收入再少，也不能辞职，虽然你那一点微薄的工资根本不算什么，关键在于你要的不是那些收入，而是工作带给你的自信。

　　当女人真正面对丈夫的背叛的时候，有工作的女人就更有尊严。虽然物质生活水平也许会降低，但是作为人的尊严是不会打折的。所以，从现在开始，就丢掉你“男人必须支撑整个家庭”的落后思想。

　　此外，对于女性而言，爱情与事业永远是他们人生中的两大主题。面对爱情，陷入爱情的女人，自然是令人羡慕。只有事业，没有爱情的女人固然可悲，但是，没有事业的女人，也不一定能终身拥有爱情。

　　那么，对于女人而言，在爱情和事业必须做出一个选择的时候，到底应该选择爱情还是选择事业？

　　年轻时的话，或许你会不假思索地回答：选择爱情。但是，经历了沧海桑田你一定会说：女人也应该像男人一样，宁可“情场失败”也不能“没有事业”，尤其身处物质社会里，事业绝对是女人的必需品。女人只有取得社会的认同，发挥自己存在的价值，才能从心底自信起来，才能赢得男人、得到家人的重视。

　　所以，现代社会那些聪明的女人早已经不再把结婚、家庭当做自我实现的顶点，而是越来越强烈地把知识和事业看做是与爱情、家庭同等重要的人生支柱。爱情固然是生活的重要组成部分，但它绝对不是生活的全部。一个追求事业成功的人，可以把握住事业陪伴自己一辈子，但一个追求爱情的人却永远也无法把握住爱情陪伴自己一辈子。爱情是最不稳定的分子，是最难保鲜的东西。再荡气回肠的爱情，也会有激情消失的那一天，只有成功的事业，才会永远证明你的存在是有价值的。

　　在最短的时间内做到“优秀”

　　“成功之花，人们只惊羡它现实的明艳，然而当初它的芽却浸透了奋斗的汗水，沾满了辛酸的眼泪。”成功不是一蹴而就的，它就像枝头上的苹果，要用信念和决心去培育才能成熟。

　　作为女性职场新人，要想在最短的时间内“玩转”工作，得到大家的认可，请谨记下述11条使事业成功的锦囊妙计：

　　1.了解公司的机构和方针

　　当你初到一家公司服务时，你首先必须了解公司内部的机构、经营方针，以及公司的工作方法。一旦你对整个公司有了通盘认识，将会对你日后的工作有所帮助。

　　2.尽快学习业务知识
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第30章 自我修炼，聪明女人一定要了解的职场准则(4)


　　你必须有丰富的知识，这样才能完成好上司交代的工作。这些知识与在学校所学的有所不同，学校中所学的是书本上的死知识，而工作所需要的是实践经验。当上司分配给你某项工作时，首先你必须进行事前的准备，也就是拟订工作计划，无论是实际做一个计划表，还是仅有一个腹稿。总之，你需要为整个工作的进程排出日程、进度，并拟订执行的方案等。这样才能提高工作效率，成为上司眼中的好职员。

　　3.执行任务时注意要点

　　（1）上司所指示的事务中，有些事情不需要立刻完成，这时应该先从重要的事情着手，并且应先将该做的事情一一记录下来，以免遗忘。

　　（2）若无法暂停正在进行的工作，以完成上司临时交办的事，应该立即提出，以免误事。

　　（3）外出收款、取件或购物时，要问清金额、物品数量等重要细节，然后再去。

　　（4）未充分了解上司所交代的事情时，一定要问清楚后再进行，绝不可自作主张。

　　（5）外出办事时，应负起责任，迅速完成任务，不可借机四处游逛或办私事。

　　4.随时运用智慧

　　工作时难免会遇到困难与挫折，这时，你如果半途而废，或对问题置之不理，那将会使上司对你的看法大打折扣，不再赏识你和提拔你。如此，昔日的优良表现岂不是付之东流了？因此，随时运用你的智慧，或许只要一点构想或灵感便能解决困难，使工作得以顺利完成。

　　5.做琐事时要有耐心

　　一位缺乏经验的女职员，自然无法期望公司把重要的任务交给她来承担。换言之，刚刚开始接手的工作往往以一般的杂务居多。这种情况对于刚刚踏入社会、雄心勃勃地准备一展才华的女性来说，极易令她们产生不满。可是无论心中有多么不乐意，也不要让这些想法溢于言表。

　　从公司的角度来讲，培育新人不容易，必须从基础开始，让她们一点一滴地学习工作内容，等熟练一些后，才逐渐委以重任。所以，初入职场的女性，一定要戒骄戒躁，认真踏实地对待每一件事情。

　　6.离开工作岗位时收妥资料

　　有时工作进行到一半，因上司召唤、客人来访或其他原因，需要暂时离开岗位，在这种情况下，即使时间再短促，也必须将桌上的重要文件或资料等收拾妥当。

　　7.因业务外出时要保持警觉

　　商业间谍早已不是什么新鲜名词，更何况业务机密的泄露，往往是人为的疏忽造成的。因业务外出，在外出搭乘交通工具，或中途逗留于某些场所时，应提高警惕，留意自己的举止。即使是在上班时间以外与朋友会面，也应尽量避免谈及公司的事情；不要将与公司相关的文件遗忘在外出地点；当对方询问有关公司的事情时，应该采取避重就轻的回答方式；外出时不可为了消磨多余的时间而随意出入娱乐场所。

　　8.及时完成工作任务

　　在“时间就是金钱”的现代社会里，一个具有时间观念的女性是很受人欢迎的，尤其是在进行工作时，更要注意按时完成任务。一项工作从开始到完成，必定有预定的时间，而你必须在这个时间内将它完成，绝不可借故拖延。如果你能提前完成，那是再好不过的了。

　　9.工作时避免闲聊

　　工作中的闲聊，不但会影响你个人的工作进度，而且也会影响其他同事的工作情绪，甚至破坏工作场所的安宁，招致上司的责备。所以，工作时绝对不要闲聊。如果有人缠着你闲聊，你可以委婉告诉他（她）：“我还有紧急事情处理”或者“我对这个不感兴趣”。

　　10.确保办公桌整洁清爽

　　有人说过，可以从办公室桌上物品的摆放看出一个人的办事效率及态度。若一个人的桌上物品任意堆放，显出杂乱无章的样子，相信这个人的工作效率一定不高，工作态度也极为散漫。相反，若一个人的桌上收拾得井井有条，显出干净清爽的样子，想必其定是个态度谨慎、讲效率的人。一张清爽、整洁的办公桌的确可以提高人的工作效率，此外，还可以使别人对你产生良好的印象，认为你是一个做事有条理的女性。

　　11.下班之前对一天的工作做个总结

　　下班前对一天的工作做个妥善的总结，这将有助于你理顺工作思路，并大大提高日后的工作效率。

　　（1）整理备忘录。备忘录上记载了一天的工作摘要，包括当天会见的人、新的名片资料等。内容多半杂乱无章，故应在一天工作结束前将它整理一下。这样不但能掌握当天的工作进展，也便于日后翻阅。

　　（2）检查工作表。对当天已完成的工作项目做上记号，对未完成的项目也要做到心中有数。

　　（3）拟订次日的工作表。把当天的工作表检查完毕后，按次序列出次日应进行的工作项目，拟订工作表，此时可参照备忘录，以防疏漏。

　　（4）整理办公桌。下班前将办公桌整理得干干净净，才算真正结束一天的工作。特别是女秘书，更应注意这点。

　　职场里的化险为夷术

　　现代社会激烈的竞争会带来各种冲突和麻烦，在你看不见的背后，很多人的行为让人莫名其妙，其心眼极小，为一点小利益或者一点小事都会不惜一切干出损人利己的事来。他们低劣的品质和伪装的本能，决定了他就连报复别人都不可能光明正大。因此，作为职业女性，要想在职场生存，防人之术是你必须学会的本领，即使你不屑于与小人为伍，以下这些小人你也不得不防，以减少不必要的麻烦。如何巧妙地化险为夷，职业女性不可不关注。

　　1.八卦小人

　　八卦小人就是指那些谣言的制造及传播者。他们往往不顾事实的真相，只会捕风捉影，别人的一点点小事只要经过他们的传播，马上就会变得满城风雨。他们最擅长的就是把没有影的事情说得绘声绘色，如同亲见一般。比如，有个女同事升职，他们就会立刻编造出升职者获得提升是因为巴结上司、靠裙带关系等谣言，甚至会一脸神秘地告诉别人她跟她的男上司有染。这种人唯恐天下不乱，经常兴风作浪，用谣言在公司散布一颗颗地雷，影响周遭的人。职场中的这种小人，是忌交往的重点对象。

　　2.不负责任的人

　　这种人没有责任观念和意识，他们最会做的事就是偷懒，往往该做的事拖到最后都没做。一旦出现了问题上级责罚，他们的第一个反应便是把责任推卸给别人，他们最常说的话就是“这不是我的错！”他们不但喜欢否认自己的过错，还会经常责骂其他人，然后找借口来掩饰自己。这是典型的“归罪于外”心态。

　　3.双面小人

　　这种人通常在你面前讲一套，在后面跟别人又说一套。他们就有如两头蛇一样，这种人不要和他关系太近，不要被他的表面现象所迷惑。不论他在你面前说得有多么动听，你也难保他不会一转脸就在别人的面前出卖你，议论你的是非。他们还喜欢跟你套近乎，在你面前以一脸受委屈的样子，来博得你的同情，听取你对别人的看法，之后就四处宣扬说这些话是你讲的。如果单纯这样倒还好受，但他们有时甚至把你不同意的看法，也栽在你头上，令人哭笑不得。我们很难知道这种小人心里到底在琢磨什么，因此还是离他们远一些的好。

　　4.爱贪小便宜的人

　　这种人目光短浅，往往只顾眼前利益。这种人在社会中、在职场上最为常见。爱贪小便宜的人不但自己没什么发展前途，更严重的是他们会因为贪小便宜而出卖团队或一起工作的伙伴，因一己之私而影响大局。这种小人可能有一些小聪明，他们懂得利用你对他的信任为自己谋私利，因此你需要有一双慧眼才能准确地看穿这种人。

　　在知道了职场中的这些“小人”的表现之后，现在我们就可以制定相应的对策和方法予以应对了：

　　1.适当地予以警示

　　小人往往是最讨厌的，他们总是不停地在你的周围撒下矛盾的种子，或向领导、同事散布你的谣言。在办公室中应对小人既要考虑到以后还要继续相处，不能太过分，又要达到警示的效果。在实施这种策略时，首先要分析办公室中的人际关系，防止受到暗算，虽然同事偏向于你，但真正关键时出手的并不多。其次要注意时间和地点以及影响范围，使用这种方法最好不要影响工作，影响工作后肯定有领导出面，无论怎样都不是什么好事。在迫不得已的情况下的反抗，应该向领导解释情况，由领导进行调解，避免小人背后告状，怪罪到自己的头上。

　　2.该断交时要断交

　　从办事手段和为人处世来讲，小人所走的路子更偏向于狡猾、奸诈、欺瞒、恐吓等。他们会想方设法地达到自己的目的，无论这种方法是否得人心。有些小人，为了满足自己的私欲，又要保护自己，只好嫁“祸”于人。对于这样的人，容忍只会给自己造成更大的伤害。抓住把柄，迎头一击，采用强硬的立场，就会促使小人退缩。一旦发现这一手失灵，要马上采取行动，不要给他们回击的机会，及时向有关人员或明或暗地透露情况，使他们难以立足。对待小人同事，不能一味地退缩，不要因为一时的交情而不忍心当即翻脸，特别是你的把柄被人攥在手中的时候，有时会不得不就范。此时，要考虑清楚，当断则断。古人云：当断不断，反受其乱。一旦认识到同事是个小人，就要及时采取行动。对于那些善于纠缠的小人，特别是利用你的某些弱点或者过失要挟你的小人，不要顾忌眼前的小利。如果不断绝的话，或许大利也保不住了。决断时可以直接表明自己的立场，“不想再交往下去了”。也可以冷淡处理，采用冷漠置之的方法，不理不睬，使其无趣而去。在决断时不要讲什么理由，以免让小人抓住把柄，质问于你，反而不好交代，最终又拖拖拉拉，欲理还乱。

　　3.不妨以硬碰硬

　　在同事之中，有一小部分人，与你有利益冲突，喜欢揭别人的短，来获得自己的快感，达到压制别人，抬高自己的目的。对待这样的人，开始可以采用回避的方法，但如果没有效果，只好硬碰硬，让他们明白自己也不是好惹的，借以改善自己的生存环境。退避三舍是被人耻笑的，尤其是在公众场合。对于不怀好意的打小报告者，一旦让他们得逞，就直接影响到你在领导面前的形象。当感到他们的态度不友善时，就要及时理直气壮地予以揭露，不留后患，使他们在领导面前失去信任，避免他们继续给自己制造麻烦。揭露打小报告者，要拿出真凭实据，不要仅仅凭着语言去辩解，否则会越辩越黑；在没有实据的情况下，要适当忍让，避免给人留下“如果没有问题，为什么要辩解”的口实。

　　身处职场，职业女性要想一路畅通地走向成功，就要学会与不同的人的相处，懂得聪明地保护自己，这样即使面临困境时也能淡定从容地度过危机，化险为夷。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第31章 谋取幸福，聪明女人让爱情历久弥新(1)


　　做个会爱的聪明女人

　　聪明的女人往往会主动创造机会，而不是等待机会。她享受求爱的整个过程，这个过程浸透了她的耐心和技巧。

　　作为一个女人，应该懂得一个和睦家庭的可贵，懂得一个温馨的家对于女人的意义。但是，一个完整的家，永远也不可能离开男人。记得有一句话是这样说的：“对男人多一分了解，对女人来说，也就多了一分保障。”这句话虽然说得有些片面，但也不无道理。然而，女人是否能真正地了解男人的内心世界呢？

　　在生活中，男人扮演着领导、下属、丈夫、父亲、儿子等不同的角色，肩负着各种艰巨的使命，这就要求他们在履行对家庭的责任时必须拼搏，全力以赴。如果不履行这些责任，男人必将受到社会各方的谴责。因此，要想做一个好男人，其实是很累的，也不是很容易就能做到的。

　　做一个会爱的女人，就要学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福的开始。

　　那么，女人要如何爱男人呢？学会下面8件事，你就有可能成为一个会爱的女人。

　　1.爱人就是爱人

　　只要去爱就行，不要拿来比较，不要在丈夫面前总说别人的丈夫如何如何好，别数落他没出息。你是他最亲密的人，爱他一定要尊重他，对大多数男人来说，赞赏和鼓励比辱骂更能让他有奋斗的力量。因此，即使是在吵架时也不可以出口伤人，身体的伤害很容易治愈，精神的伤害却会延续很久。

　　2.不要整天追问对方爱不爱自己

　　只要用心去体会就能品味出来了。爱不是说出来的。挂在口头上不落到实际的爱苍白无力，婚姻生活是现实的，风花雪月的恋爱不是真实的生活。

　　3.不要让虚荣和功利迷住眼睛

　　金钱有价，真心无价。物质的追求是无止境的，你的人生不是活给别人看的。鞋子合不合脚只有自己知道，舒服最重要，要知道，千金易得，真爱难寻。

　　4.必要的信任

　　如果你不信任你的丈夫，就好像是在沙上筑塔，别想建立起亲密无间的夫妻关系。缺乏信任是通往亲密之路的最大障碍，每个人的成长经验都会影响到信任能力的养成，幸福的婚姻是建立在互相信任的基础上的。

　　5.适当的依赖

　　如果你在精神上、物质上完全依赖别人，让对方扮演供应者的角色，那么你的自尊便会被人拿走，你会更缺乏安全感，寂寞感、恐惧感也会日渐加深。因此，真正的亲密关系是一种微妙的平衡互动关系。对爱人适当依赖才会使你的吸引力更持久。

　　6.保留一份自我空间

　　女性应保留一份感情空间，用来爱自己。她们有保留自我隐私与单独参加社交活动的权利。当然，给丈夫保留一份自我空间也是非常必要的。而在日常生活中常常会出现这种情况：妻子总希望丈夫能守在自己的身边，而丈夫并不愿意，虽然妻子给丈夫做了可口的饭菜，给丈夫许多温存和女性的美感，丈夫仍感觉不到快乐。相反，他们会感到空虚、无聊，妻子“黏”得越紧，丈夫的这种感受就越强烈。

　　因此，在婚姻生活中，夫妻双方应该相互尊重对方的爱好，并给对方一定的空间，这样才能够建立幸福和美满的婚姻。

　　7.留足经营感情的时间

　　现代社会中，竞争激烈，生活节奏日益加快，每个人的工作都十分繁忙，有不少人因忙于事业而顾不上夫妻俩的感情生活，以致夫妻经常不能一起吃饭、休息，影响了两人感情的巩固和发展。所以，夫妇工作再忙，也要巧于安排，挤出时间留给两人共浴爱河。

　　8.爱他的父母

　　爱人的父母就是自己的父母，爱屋及乌，只要内心深处真正感到这就是自己的父母，心理上对老人依恋亲密，老人是会感受到你的这份真心的。对他的父母好，他会对你更好。何况，人老了很像孩子，只要像哄孩子般哄老人开心就可以了。

　　一个女人如能时时关怀她所爱的男人，那他在远离你及家人单独工作、生活时也会让人放心和可以信赖；一个女人如果善于关怀男人，也就会带动他去关怀、理解他身边的人；一个会爱男人的女人，也一定是个有信心和有魅力的女人。

　　选好自己的伴侣

　　对于一个女人来说，没有什么事比选错自己的伴侣更加可怕了。的确，每个女人都希望自己能有一个好的伴侣，也都希望这个伴侣可以陪伴自己终生。然而，很多女人在婚后却发现，自己当初的选择和决定其实是错误的。诚然，这种事不能完全把责任推给男人，因为他毕竟没有强迫女人和他结婚，只不过是因为女人没有足够的判断力。正因为如此，很多女人在发现问题以后，要么选择沉默忍受，要么选择反抗、离婚。

　　在医学界有一句俗语：“最好的治疗方法就是预防。”如果女人们能够加强自己的判断能力，使自己能够清醒地按照自己的意愿去选择伴侣的话，相信就不会有那么多不幸的婚姻了。

　　那么，究竟怎样才能使自己拥有一双“明辨是非”的眼睛呢？我这里有几点建议，应该可以帮助女人们选择一个好的伴侣：

　　1.观察他的生活用品使用情况

　　如果他的家凌乱不堪，那么最好在结婚前做好思想准备，考虑一下自己是否可以和一个不爱整洁的男人生活在一起。

　　2.观察他所结交的朋友

　　因为一个人的品质高低可以通过他所交的朋友看出来。此外，如果一个男人身边有太多的女性朋友，那么就该慎重考虑一下了。

　　3.观察他是如何与孩子相处的

　　一个能够和小孩子相处得很好的男人，将来一定会是一个好父亲。相反，一个对小孩子十分厌烦，而且不愿意与小孩子亲近的男人，一定不会是个好父亲。

　　4.观察他是否守时

　　如果他和你约会每次都迟到，那么就可以证明你在他心中的位置并不重要。因为与其他事情相比，和你约会这件事应该排在后面。

　　5.通过他最喜欢谈论的话题来判断他的个性

　　如果他喜欢谈家庭，那么就证明他是个顾家的人；如果他希望你能够和他一起分担痛苦，那么他就是个比较自私的人；如果是那种目空一切的男人，最好离他们远点。

　　6.观察他怎样评价别人，特别要注意他对前任女友的评价

　　因为尊重以前女友的男人才是大度的，如果他刻意诋毁前任女友，那还是小心为妙。

　　7.观察他对母亲的态度

　　一个男人对她母亲的态度可以直接反映出他对女性的态度。如果他对母亲十分好，那么就说明他比较尊重女性。不过，你们需要注意的是，如果他对母亲言听计从的话，则表明他很可能有很强的依赖性。

　　8.观察他对待事业和家庭的态度

　　男人绝对不能没有事业心，但如果他的事业心太重，他用在家庭和你身上的心思就会很少。而且，太醉心于事业的男人，大多有指挥他人（包括女人）的欲望。生活中与事业心太重的男人相处，最大的伤害是精神方面。譬如，你要他陪你逛街，他说没意思；你要他陪你看电影，他说没时间。他事业取得了成功，你也跟着风光，但那是别人看到的，别人看不到的是漫漫时光里你的寂寞。

　　9.观察他的人生观是否和你一致

　　人生观也是婚姻中重要的因素。在婚姻中你是什么人都没关系，最要紧的是你要找一个和你人生观一致的人，这样你们的婚姻生活才是幸福快乐的。

　　另外，作为一个聪明的女人，一定要在婚前擦亮慧眼。以下列举了几种类型的男子，你一定要万分警惕：

　　1.花花公子型

　　这种男人极其花心，极为随便，随时都会去追求美丽女人。或许这种男人在一开始确实也是深爱着你，但不久之后，他绝对又会爱上了别的女人。这种男人是最不值得爱的人。

　　2.阴险型

　　这类男人说话假仁假义，外人看上去并不觉得他有什么不妥之处。但是，这类人的实质是为人残忍、不宽容，为达到目的可以使用卑劣的手段。与这类人共同生活，会感到生活阴森可怕，危机四伏，心中蒙上阴影，终生无法抹去。

　　3.狂妄自大型

　　狂妄自大的男人总是傲气十足、盛气凌人。这种男人自命不凡，好高骛远，而又没有实际才干，骨子里是一个不负责任的人。同时，这类男人虽然看似优秀，往往不服气别人的成功，自己却高不成低不就，做不出任何成绩，总是惯于诉说自己如何怀才不遇，如何壮志难酬。嫁给这样的男人之后，除了天天要听他发牢骚之外，还得一个人独自承担起养家的责任。和这样的男人生活，女人根本没有什么安全感和幸福可言。

　　4.酗酒赌博型

　　这种男人一般染上不良嗜好就会屡劝不改，容易被他人或环境所摆布。他们对妻子自然缺少温存，在做他们喜欢的事时，会全然忘记妻子的存在。这类男人往往还易怒、好胜、爱用强制暴力手段支配他人。女人要是和这样的男人生活在一起，那就永无宁日了。

　　5.小心眼型

　　当一个男人对你说他因为太爱你，所以不能忍受你和其他的男人说话的时候，千万不要被他的深情打动。如果你要嫁给这样的男人，就等于亲手把自己送进一座无形的监牢，你的一举一动都会处在他的监视之中了。

　　6.自恋型

　　这类男人自命不凡，好高骛远，又没有实际才干。他们喜欢夸夸其谈，自我炫耀，有了一点成绩就沾沾自喜，到处胡吹。本质上缺乏稳重的气质，显得虚浮，使人对他缺乏信任感。这类男人终生不会有太大出息，绝对不值得女性以终身相托。

　　7.事业机器型

　　事实上，有事业有地位的男人最受女性青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，他们往往会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女性。这种男人的择偶是有条件的，不是真正可患难与共的伴侣。

　　8.不懂爱型

　　这种男人绝对不是女孩子的首选对象。如果女孩子爱上了这样的男人，在恋爱的过程中往往会越陷越深，而这样的男人最后往往就甩出这么一句话：你不是我想象的那种女人。事实上，这种男人怕是连他自己也不知道自己究竟爱什么样的女人。但是，无论结局如何，受伤最深的肯定还是女人。

　　9.暴君型

　　一言不合或是一件小事惹得他不高兴就有可能招来一顿暴打——天哪，你会选择和这样的男人生活在一起简直就是一场噩梦！你必须要清楚，暴力绝不等同于男子汉气概。如果你总是逆来顺受，天长日久，当打人变成一种习惯之后，他根本不可能再改变自己的这种习惯。即使他爱你，他也控制不住自己的拳脚。

　　在爱的同时保持自我

　　聪明的女人总是会把握爱的尺度，给自己一点空间，保持自我的独立。中国女诗人舒婷在《致橡树》中是这样描绘爱情的，“仿佛永远分离，却又终身相依”——爱情其实也需要留有呼吸的空间。

　　当一个男人要离开他不爱的你时，你要问自己还爱不爱他，如果你不爱他了，千万别为了可怜的自尊而不肯离开；如果你还爱他，你应该希望他过得幸福快乐，希望他跟真正的所爱在一起，不要去阻止。你如果阻止他得到真正的幸福，就表示你已经不爱他了，而如果你不爱他，你又有什么资格指责他变心呢？爱不是占有！你喜欢月亮，不可能把它拿下来放在脸盆里，但月亮的光芒仍可照进你的房间。

　　如果一个女人真心地爱着一个男人，她也可以用另一种方式拥有，让爱人成为生命里的永恒回忆。

　　勉强得到的爱也只是一种廉价的施舍，施舍的感情根本没有任何意义。强求维持一份已经不对等的感情。一相情愿地付出，根本不是爱，又何谈幸福呢？为一个不爱你的人伤心，是绝对不值得的。一个真正爱你的人，他会尊重你、欣赏你，而不是挑剔你。动不动就强迫你去改变的人，绝不是真心爱你的人。无端地挑剔，或许只是他想和你分手而又不想承认的借口。你的委曲求全除了让他认为你是不值钱的廉价物之外没有任何意义。别人已经不爱你了，在心里不尊重你了，你却还要赶着让人贬低，这到底是爱还是自虐呢？如果你想得到真爱，就一定要记住，在爱情里，永远都要做个有尊严的人。因为任何男人值得欣赏和爱的女人，首先都是值得尊敬的女人，也是懂得自尊自爱的女人。

　　当爱的时候那就是真爱了，不爱的时候，那也就是真不爱了。要知道求来的爱情是多么的虚弱和苍白，如果是自己的错，那我们没有责怪任何人的权利，如果是他的无情，那痛心的更不应该是自己，你失去的是一个薄情寡义的人，而他失去的则是一个今生永远爱他的人。或许他此刻不再爱你，但总有一天他会记起你曾经的好。

　　从古到今，各种各样的爱情故事数不胜数。人世间真爱的永恒还是存在的，要相信真爱是平等的。现代社会中的男人和女人们对于爱情的定义似乎更多偏向物质，偏向门当户对，偏向快节奏地开始和结束。爱则合，不爱则分。

　　在爱情的游戏中，男人和女人的机会是平等的，就看女人对爱情的态度了。如果可以看透红尘，不再为爱偏执，不再在一棵树上吊死，又何须躺着去挽回爱情，跪着去求爱情呢？女人，只有先爱自己，男人才会更爱你。

　　世界对每一个人都是公平的，女人的天地和男人是一样宽的。没有谁圈住女人，让她如何活着，只看女人自己要如何圈住自己。女人身材矮过男人，爱却必须与男人齐高，才能爱得舒心、爱得放心，爱到全心。

　　尊重男人是征服男人的前提

　　许多男人都会有这样的想法：“为什么她总是轻易地蔑视我，从不顾及我的感受？”甚至，他们还会有这样的想法：情愿娶一位尊重自己，但不爱自己的妻子，也不要娶一位爱自己，却不尊重自己的妻子。当然，这种想法有点偏激，但并不代表他们对爱漠不关心，他们也需要爱，但事实是，他们更需要被尊重的感觉，甚至比需要爱的感觉来得更为猛烈。

　　所以，对于女性而言要想让你心仪的男人拜倒在你的石榴裙下，你首先要学会尊重他们，不做让他没面子的事情。因为，对男人来说，面子是没有任何东西可以代替的。无论平时他的性格多么温和，事关面子问题，他一定会尽力捍卫。

　　聪明女人知道维护自己男人的面子，把两个人的小氛围经营得和谐、甜蜜。特别是在外人面前，更是给足他面子，因为她明白，爱和宽容绝对可以捍卫自己的感情。

　　英国著名作家毛姆曾经说过：“自尊心是一种美德，是促使一个人不断向上发展的一种原动力。”女性懂得给老公、男友恰当的“尊重”或“面子”，可以说是两性相处之道中最为关键的一点。

　　女人懂得尊重男人，在日常生活当中就要注意以下几方面：

　　1.不要总是拿他与外人比较

　　所谓“爱人”，只需要爱就足够了，不要拿来比较，不要总是说别人的老公多么好，别数落他没出息。对大多数男人来说，赞赏、鼓励比辱骂更能让他有奋斗的力量。何况，爱他还忍心伤害他吗？爱他一定要尊重他，再生气也不可以出口伤人，身体上的伤口很容易愈合，但是，精神上的伤害，却是难以治愈的。

　　2.不要总是追着要他说那三个字
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第32章 谋取幸福，聪明女人让爱情历久弥新(2)


　　他如果真的爱你，就无须多问。就算他不爱你，但他已是你的丈夫的事实是改变不了的，难道他会对自己的妻子明确地承认不爱你了吗？除非他不想要这段婚姻了。他对你的爱，用心去体会就品味出来了。爱不是靠说的，总是挂在口头上，而没有实际行动的爱太过苍白。婚姻是现实的，生活是现实的，风花雪月的恋爱，不是真实的生活。所以，不要再像小女生一样缠着他问此类问题了。

　　3.不要莫名其妙地给他脸色看

　　不要总是用生气的脸面对他，一个生气的女人是很丑陋的。他的工作已经给了他许多压力，没有义务回家后还要看你的脸色哄你开心。对方性格上会有缺点，生活细节会与你不同，令你不满意，但人怎么可能会完美？在你面前，他要放下面具，做回自己，做个普通人。宽容是做人和对待爱情最基本的态度，容忍、体谅才会得到他的爱。

　　4.不要在公众场所对男人咆哮

　　男人爱面子，这与他爱你与否无关。无论你对男人有再多的不满，也不要在公众场所，或是他的朋友面前给他难堪。

　　男人把尊严看得比任何事情都重要，不管在私下他有多么宠爱你，多么怕你。但是在人前一定要给足对方面子，让他做天不怕、地不怕、老婆更不怕的“男子汉”。没有一个男人喜欢朋友们取笑他怕老婆。通常情况下，聪明的女人都非常注意这一点。

　　5.不要在第三者面前戳破他的“谎言”

　　但凡是男人，多少都会喜欢“吹牛”，所以，不要戳破他的这个小把戏。谈话是心灵的放纵，只要爱人因此能得到快乐，偶尔装傻一下为什么不行呢？

　　6.不要过度限制男人

　　人都喜欢美丽的事物，男人也同样喜欢美女。看到美女会目不转睛或回头行注目礼，你别认为他不爱你，也别认为他好色，爱看美女是男人的本能，与品格无关。你能保证自己就没有偷瞄帅哥的经历吗？

　　7.不要在他面前暴露你的拜金主义

　　不要过于虚荣、不要过于贪图金钱、不要过于功利，物质的追求是无止境的。更何况俗话说：千金易得，有情郎难寻。真爱无价，情意更无价，不要让你过于拜金主义的行径把他“吓”走了。

　　8.不当爱情的枷锁

　　不要想着试图控制你的男人，不要一到下班时间，就“夺命连环催”，手机找不到人就打他的朋友家，或者常常去翻阅他的手机短信，这些都是非常不尊重人的行为。再说，就算你知道了又如何？没有还好，万一有问题，也只会伤害到自己而已。千万不要翻看男人的手机短信，不要查岗，不要跟踪追击，不要让男人觉得你如此在乎他，而是应该让他在乎你，关注你才对。

　　9.不要当男人的代言人

　　无论什么原因，总之，不要擅自替他决定，例如他的朋友要找他出去，你没问过他就替他做主，说去或是不去，男人的事还是他们自己去处理吧！你还是老老实实做你的小女人为好。

　　10.要多多注意你的个人修养的提高

　　你的修养、谈吐、风韵、容颜、智慧、笑容……都是帮衬男人面子的重要组成部分。要不然只有玉树临风，没有佳人相伴，那面子最外层的金边该怎么贴呢？再说，让自己的男人活得更体面，你不也活得更精彩？这样的你，才可以称得上是一个聪明的女人！

　　清楚一个事实：唠叨≠爱

　　陶乐丝·狄克斯认为：“太太的性格与一个男性的婚姻生活是否幸福有很大的关系。如果太太的脾气急躁又唠叨，还爱喋喋不休地挑剔，那么，就算她拥有普天下所有的其他美德，也都无济于事。”有很多男人都活得十分颓废，没有丝毫的斗志，那是因为他的太太在无休无止地打击他的每一个想法和希望。她总是长吁短叹，埋怨自己的丈夫不像别的男人那样会赚钱；埋怨她的丈夫不像别的作家那样写出一本畅销书；埋怨她的丈夫得不到一个好职位。做丈夫的如果有了这样一位妻子，他真是有点倒霉。的确，太太的唠叨和挑剔比奢侈浪费更能给家庭带来不幸。

　　托曼博士是著名的心理学家，他曾对1500对夫妇作过详细的调查。调查显示，在丈夫眼中，妻子最大的缺点莫过于唠叨和挑剔了。调查数据表明，唠叨和挑剔比任何一种个性都严重地伤害着正常的家庭生活。

　　苏格拉底的妻子桑提婆是出了名的悍妇，苏格拉底为了躲避她，大多数时间都躲在雅典的树下沉思哲理；杰出的大人物，比如法国的拿破仑三世、美国前总统亚伯拉罕·林肯，甚至罗马的奥古斯特斯·恺撒都受尽了太太的唠叨。

　　从古至今，妻子们都认为自己的丈夫可以在她们的唠叨和挑剔之后有所改变。但大量的事实都证明，这种方法是徒劳无功的。当然，如果太阳能从西边升起的话，也许她们的丈夫也有可能在她们的折磨之下有所改变。

　　一个年轻人，刚刚在竞争激烈的广告界找到一份工作，他急需妻子能用爱心和鼓励让他保持继续奋斗的勇气。他的妻子积极而又充满野心，她总是对自己的丈夫很不耐烦，指责他动作太笨拙。他在妻子不停的嘲笑和打击下，几乎没了勇气，最恐怖的是，他的妻子就像有滴水穿石的力量一样，最终腐蚀掉了他所有的信心。最后，他失了业，他的妻子也和他离了婚。但是离婚以后，就像生了病的人最终会恢复健康一样，他又把失去的信心重新找回来了。

　　这世上很少有不吵架的夫妻，但是只要人心理健康，就不会因为争执而使双方的感情产生裂缝。如果做丈夫的每天回家后面对的是喋喋不休的唠叨，那么，无论他有多么伟大的事业，他一定会从事业的巅峰滑下来。毋庸置疑，唠叨可以摧毁任何上进心。

　　现在，你是不是已经相信男人的成功会因唠叨而受到阻碍呢？如果你也很爱唠叨，你应该已经明白唠叨的破坏性是很强的，你应该了解唠叨所带来的巨大的痛苦，你应该真诚地想改正这个毛病才行。你知道补救的方法吗？看一下下面的几条建议。

　　1.不要一再地重复自己的话

　　如果你已经提醒丈夫让他履行自己的承诺去洗碗，而你说了六七次以后他仍然无动于衷时，那就说明他不想去洗，你又何必再跟他多说呢？你的唠叨只会让他下定决心决不屈服而已。

　　2.用温和的方式达到目的

　　欧洲有一句谚语：“不要用酸的东西，用甜东西才能抓住更多的苍蝇。”直到现在，这句话仍然有效。“亲爱的，假如你去洗衣服的话，晚上我就给你做你最喜爱的水果饼。”“亲爱的，你真能干，把我们的屋子收拾得这么干净，就连邻居老王的太太都特别羡慕呢，她说她很希望她的丈夫也能像你一样能干。”所有类似的方法，都能让你更容易地达到自己的目的。

　　3.冷静对待不愉快事件

　　发生了让人不快的事情时，尽量不要马上发表意见，应该把意见记在纸条上。等到你们都冷静下来时，再来讨论这些意见。如果是一些小事。你肯定不好意思再张口。夫妻之间要运用彼此的信任来使气氛融洽起来，有理智地、平静地讨论问题。

　　4.不唠叨就达到目的

　　要想操纵男人，就不要用命令的方式，要用激励的方法让他去做你想让他做的事。有一首歌这样唱道：枪套不住男人的心，唠叨更是不值一提，你只会让他精神崩溃，你的幸福离你越来越远。

　　修炼成抓住男人心的聪明女人

　　女人在爱情上的不幸，除了遇人不淑外，很大程度上是出于对爱理解的偏颇。爱是自私的，但爱人绝不是私有财产，爱应该用温柔、体贴、理解、沟通来维系，而不应该用“刑侦监控”，甚至“一哭二闹三上吊”的方式把丈夫时刻拴在身边，这样只能适得其反。

　　男人、女人虽说都是独立的个体，但他们仍然需要相互理解、相互支持、相互抚慰、相互偎依。懂得哄男人的女人是男人心灵休憩的港湾，是男人渴求的爱。徜徉在其中的男人将体会到更多的温情与甜蜜，反过来，女人也会收获更多的爱。

　　爱无须抓得太死，也不必给得太多，多了也会让人窒息。这如同抓沙，抓得越紧，流失得越多。就像陈晓东歌里所唱的那样：“爱你很好，真的很好，你知道什么是我想要。当被你拥抱，我甚至想不出有什么是我所缺少；早餐做好，衬衫熨好，让我看来是你的骄傲。你从不吵闹，但是这安静的生活使我想逃……”

　　爱情就是这样，爱本是生命中深挚的关怀与体察，无须刻意去抓紧扯牢，越是想抓牢，越容易成为枷锁。爱情需要自由呼吸，不管是“硬泡”还是“软磨”，都不是爱情本该有的形式。爱情就像一门艺术，要用心、用浪漫去调和，才能琴瑟和鸣，水乳交融。

　　当然浪漫并不是空中楼阁，那些智慧的女人是根本无须刻意营造，她们只是在平时的生活中，弘扬一点新婚的柔情蜜意，酿造一点缠绵的女人味，将幸福植入他的心中，他的心中时刻有你，你们的爱情自然就长盛不衰了。

　　1.让他又爱又怕

　　一个女人，若只能令男人怕她而不是爱她，或者只能令男人爱她而不怕她，都是失败的。女性真正的吸引力，就在于使人流连忘返却又不敢过于接近。

　　2.培养男人的爱好

　　培养男人的业余爱好，不失为“稳”住男人的良策。

　　有一位商界女强人结婚后，不能时时陪伴下班后的丈夫一同娱乐，便有意培养起了丈夫的业余爱好。她给丈夫办了一张健身卡，让丈夫恋上了健身，另外送给丈夫一套音质不错的卡拉ok，教丈夫唱歌。后来，她的丈夫迷上了这些，夫妻关系也非常融洽。原来，这都是妻子的良苦用心，意在培养丈夫的爱好，以防感情走私。

　　3.美貌与孩子可以长时间留住男人

　　男人的天性是不安于现状，女人若想把一个男人长期留在自己身边，其秘诀是美貌和孩子。女人的花样年华，自然能吸引住自己的男人，这是女人能让男人留在自己身边的第一个时期。但由于女人的红颜易逝，因而这个时期过后就十分危险了。不要怕，你还有孩子，男人都是喜欢孩子的，女人的母性加上孩子的力量，足以留住男人。到了孩子长大以后，女人应该用自己宽广的胸襟和朋友般的温情，令男人在繁忙与疲惫中，有个静静的避风港和倾诉对象。

　　4.和谐的性生活是美满婚姻的添加剂

　　两性生活在维系婚姻的稳定方面起着重要的作用。

　　有一位心理学家，仔细地研究了夫妇离异的原因，共有四点：一是性生活方面双方不能得到满足；二是业余时间各自寻求的消遣不同；三是经济问题；四是双方中任何一方在思想、情感和躯体上出现反常状态。其中以第一个问题所致的婚姻破裂现象为最多数。

　　有人曾经指出：“除了人为的因素外，包括社会因素在内，男女结合的最大乐趣即为性生活的互相满足，少了这一点，爱情之树则难以常青。”

　　5.让他感觉家是最好的地方

　　作为一个男人，不管他的工作性质如何，也不管这项工作对他来讲具有多大的诱惑力，或者使他多么着迷，总会给他带来某种程度上的紧张感。在他回家以后，如果有个舒适、清静和井然有序的环境，使这些紧张与疲惫得以消除，他的心理、身体和情感就能得到平衡，他就有更加充沛的精神和体力迎接挑战。

　　6.满足他的口味

　　对于女人而言，有一样本领是必修的，那就是做菜的功夫。俗话说：“先抓住男人的胃，再抓住男人的心。”女人要“上得厅堂，下得厨房”。

　　7.让他放心

　　男人都担心太太的漂亮会招蜂引蝶。如果丈夫或男朋友曾以你的姿色自豪的话，你要是想与他相濡以沫，就必须给予他足够的“安全感”。告诉他你心无二意，让他安心，也让他信任你。

　　8.“妻管严”要松紧适度

　　女性应该了解，丈夫怕妻子实际上是男人的美德之一。男人并非真的“怕老婆”，而是真的“怕麻烦”。很多家庭破裂，爱情变化，缘于女性的疏忽，太过高估男人的责任心和节制能力，在毫无约束之下，男人一遇到诱惑，便会陷入婚外情中。所以，一些女人觉得应对丈夫严加监管，做个“妻管严”，但是凡事“过犹不及”，监管过分，会使男人喘不过气来，觉得家庭如公司一般充满压力。故妻子做“妻管严”，得适可而止，必要时放他一马，让他自由自在一番，之后再适时“收紧”，如此一张一弛，时刚时柔，他就会永远在你的掌握之中。

　　争吵有“度”，和好有方

　　爱情这东西需要激情的碰撞，这就像是玩碰碰车，乐趣全在于东碰西撞、你攻我守。这种游戏的新鲜与刺激就如同爱情中的甜蜜，绝非四平八稳的感情所能比的。

　　争吵“斗嘴”其实就是恋爱中的碰碰车游戏，尤其是在有较高文化素养的情侣们中间，这是一种十分独特、有趣的语言游戏，很是流行。

　　虽然恋人之间的斗嘴从形式上看像是吵架一样，你有来言我有去语；你奚落我，我挖苦你，毫不相让。但是，你应该清楚，这又与吵嘴有着非常大的不同之处：“斗嘴”时双方都是以轻松、欢快的态度说出那些尖刻的言辞，有了这层感情的保护膜，“斗嘴”就成了一种只有刺激性、愉悦性却无危险性的“软摩擦”，成了表现亲密与娇嗔的最好方式。

　　也正因为斗嘴具有形式上尖锐而实质上柔和的特点，它就比直抒胸臆式的甜言蜜语有了更大的展示情人间真实感情与丰富个性的广阔空间。所以沐浴爱河的许多青年男女都喜欢进行这种语言游戏，在这种轻松浪漫的游戏中加深彼此间的了解，增进相互的感情，同时也调剂爱情生活，使恋爱季节更加多姿多彩。

　　一个会说话的女人会把争吵变成感情的催化剂，把幽默融于谈情说爱，而不会说话的女人则会让感情在争吵的硝烟中慢慢飘散。

　　但是社会学家研究发现，如果吵架讲求艺术，并且善用吵架“秘诀”，架吵得好，也许可以成为两人感情的催化剂，使你们的感情在经历“冲突”之后，比以前更加稳固和坚实，而这将完全取决于女人是否能够巧言应对了。

　　当你的男友脸上出现阴云时，如果你能送上几句“花言巧语”，他不仅会马上怒气全消，而且还会觉得你懂事理，善解人意。

　　“没有吵架的爱情”对恋人相处来说，无疑是天方夜谭。俗话说：“谁家的烟囱都冒烟。”即使是最恩爱的恋人，两人共处的时间长了，难免也会遇到不快乐的事，恋人间总有相互顶撞的时候。很多女性害怕和男友吵架，也尽量避免，认为两人产生冲突及愤怒是不好的，容易损害双方的感情，而事实并非如此。恋人之间的吵架只要把握得好，未必不是好事，因为这样的吵架，既可以增添一些生活情调，又有利于了解彼此的观念，消除双方在意见上的分歧。

　　只要懂得了吵架的艺术，恋人就能虽吵犹亲，爱情的纽带也将越来越紧。一定记住“把爱放到第一位”！那么，怎么才能做到这一点呢？

　　1.不揭短

　　一般来说，男女双方都十分清楚对方的毛病和短处。在平时，彼此顾及对方的面子而不轻易指出。可是一旦发生争吵，当自己理屈词穷、处于不利态势时，就可能把矛头对准对方的短处，挖苦揭短，以期制伏对方。有道是“打人莫打脸，骂人不揭短”，人们最讨厌别人恶意揭短，这样做只会激怒对方，扩大矛盾，伤及两人之间的感情。

　　2.不翻旧账
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第33章 谋取幸福，聪明女人让爱情历久弥新(3)


　　就事论事，不要“翻旧账”，拿陈芝麻烂谷子的事做证据。这样做，不但无助于解决眼下的矛盾，而且还容易把问题复杂化，新账、旧账纠缠在一起，加深怨恨。恋人争吵最好就事论事，不前挂后连，这样处理问题，才容易化解两人的冲突。

　　3.不带脏字

　　两人争吵时，你有可能高声大嗓，说一些过激过重的话，但是绝不能带脏字。有些女性平时说话带脏字和不雅的口头禅，争吵时也可能顺口说出来。然而，这时男友就有可能不再把它当成你的口头禅，而视为骂人，这样的后果是很不好的。

　　4.不可进行人身攻击

　　争吵时难免各执一词，两人都感到真理在自己这边，对方是胡搅蛮缠，往往使用评价性语言贬低对方。比如“你太自私了！”“你真是不可救药！”“和你说话简直是对牛弹琴！”“你这个人简直不可理喻！”“你是一个无赖！”这些贬低对方的话，很容易刺伤他的自尊，他为了维护自己的尊严，会跟你一直争吵到底。男人不是你的仇人，你和他吵架应该是对事而不对人。如果你对他进行人身攻击，你可能解恨了，却更加暴露出你这个人修养不够，更让他对你无法忍受。

　　5.以冷对热

　　以冷对热的关键，就是你吵我不听。在男人感情激动、控制不住自己的时候，任他发火，任他暴跳如雷，不去理睬他。“一只巴掌拍不响。”一个人吵，就吵不起来，等他情绪平和以后，再和他慢慢说理，他就容易接受。

　　6.主动退出

　　其实男人也会生气，也会不高兴。一般男女双方在争吵之后，女人都希望男人主动认错，一次两次还没什么，一旦次数多了，就会让他感觉到你太不懂事，小姐脾气太大，不容易相处。这样的感觉一旦产生，双方感情继续发展的可能性就不大了。这个时候女人不妨放下架子，主动退出，送上几句“花言巧语”，这样做，他不仅会马上怒气全消，而且还会觉得你懂事理，善解人意。

　　你们吵架时，应知道什么时候该停。如果争吵到了一定的程度，发现这样下去还不能解决问题，那么你就要及时刹车，并提示对方休战了。这并不是屈服、投降，而是表示冷静、理智。比如你可以说：“我们暂停吧！这么吵也解决不了问题，大家冷静点，以后再说。”或者说：“好了，现在不跟你吵！”等对方把情绪平稳下来再说。因为在情绪激昂时，根本就难以沟通。

　　当你与对方因事发生矛盾出现冷战局面时，你要学会打破沉默、消除冷战，从而握手言和，重归于好。一般来说，打破沉默、消除冷战的方式有以下几种：一是直言和解，如果你们的矛盾并不大，只是偶然出现摩擦，就可以直截了当和对方打招呼，打破沉默；二是认错求和，如果你意识到发生矛盾的主要责任在自己，就应主动向对方认错，请求谅解，即使错误不在自己一方，也可以主动承担责任，这样他会更加爱惜你的。

　　做一个“贤内助”

　　所谓“贤内助”，就是指贤惠能干的妻子。以前，“贤内助”的标准是“下得厨房，上得厅堂”，而如今，女人完全可以做一个时尚的、新派的“贤内助”，在促成一个男人成功的同时，也实现自我的价值。

　　家庭是幸福的港湾，女人是家庭的灯塔。俗话说：“妻贤夫祸少。”要想使家庭和睦幸福，使男人不喜新厌旧，女人贤惠能干，做好一个“贤内助”是十分重要的。

　　当然，作为一个女人，保留一点娇蛮气息也是必要的，这样才能更完美地体现女人的本色。女人不撒娇，就难免冷艳，让人望而却步，让人丧失了想要亲近的欲望；女人不刁蛮，似乎又缺了点韵味，过于平和，让人失去了想要征服的欲望。

　　再者，如果每天系着围裙，围着锅边转，这样的女人，与保姆何异？男人要的，不只是满足他们的胃，更重要的是满足他们的心。所以，一个懂得欣赏书籍的女人，她的底蕴和所散发出来的气质，才是真正能够打动男人的。平时多阅读、多欣赏，那种由内而外散发的气质，往往会使男人更加着迷、更加流连忘返。

　　做好丈夫的“贤内助”，以下几点你需要加以注意：

　　1.没有必要永远为对方着想

　　大多数女人觉得只要在家里对丈夫温柔、体贴、服务周到，不让丈夫烦，就是个好太太，于是便任劳任怨地这样做下去。然而事实正好相反，时间长了，丈夫一定会厌烦。因为处处为对方着想，总是要牺牲自己的需要、欲望，不知不觉地让对方负疚。女人可以大胆地做你认为应该做的事，不必总是顾及别人。

　　2.学会知足常乐

　　女人大多是完美主义者，过高要求丈夫只能带来更大的失望，于是这样的女人总是不满意，总觉得现实不如想象的好，处于这种心态的女人很难成为好的“贤内助”。只有降低自己的期望值，学会知足常乐，才能成为一个对男人有用的“贤内助”。

　　3.做一个丈夫最理想的合作者

　　如果丈夫很有事业心，妻子更多的应是把丈夫的事业当做自己的事业，并融入其中，共同追求。否则，就等于埋下了与丈夫思想上拉大距离的危险，甚至会导致双方的感情破裂。因此，要让自己成为丈夫生活上的好伴侣、事业上最理想的合作者。

　　4.要丰富自己的闲暇时光

　　如果丈夫经常出差，没有很多的时间陪伴你，不能跟你一块去旅游、社交等。那么你就要学会安慰自己“丈夫为了让我生活得更好，多么不容易”。学会自己丰富自己的空余时间，比如可以邀几位女友在家里聚会，或者自己动手做一些工艺品，或者去上一些你所感兴趣的补习班，以此来弥补因丈夫不在家而可能产生的空虚感与寂寞感。

　　5.不要丢掉自己婚前的爱好及朋友

　　大多数女人，她们一旦走进婚姻，往往会情不自禁地把自己束缚在爱情与家庭中，淡忘了曾经的爱好，逐渐地疏远了自己的朋友，生活就这样一天天地平淡、贫乏、平庸下去。因此，女人结了婚，一定不要遗忘了自己婚前的一切，更不要丢掉自己结婚前的那些好朋友，而应该保持自己的情趣、继续自己的爱好，积极参加一些社交活动，并维持除爱情以外的一切感情联系，这样才能不断地丰富自己、完善自己。

　　6.懂得修饰自己

　　走进婚姻的一些女人，尤其是生完孩子以后，或是进入中年的女人，逐渐变得邋遢、懒散、不修边幅。可以试想一下，当一个男人因为事业头昏脑涨的时候，是希望看到一个善解人意、楚楚动人、富有青春活力的女人，还是希望看到整天忙于家庭琐事，不修边幅的家庭主妇呢？答案就在你心里。所以，无论任何时候，女人都要懂得修饰自己，装扮自己，提升自己，让你的丈夫对你宠爱依旧。

　　7.不要一味地跟别的女人攀比丈夫

　　某些女人往往有很强的虚荣心，往往对自己的丈夫说，某某老公有车了，某某老公升官了……她们总拿别人跟自己的老公对比，无形中给丈夫施加了很大的压力。不可否认，适时地鼓励丈夫发愤图强并没有错，但是，如果用攀比的方式以此想要达到激励的目的，往往会适得其反。

　　8.要有十足的自信

　　如果你把家里打理得不仅整洁干净，而且赏心悦目，丈夫却熟视无睹；如果你向丈夫展示完美的身材，丈夫却不对你加以赞赏。你可能会产生这样的疑虑：为什么自己总是受忽略？丈夫是不是不在乎自己了？事实上，夫妻间的感情必须建立在相互信任、相互尊重、相互了解的基础上，而猜疑恰恰违背了这些原则，它是夫妻真挚情感的杀手。婚姻中如果掺入了猜忌，悲剧便会产生，生活中这样的事例举不胜举。所以，女人不要总是猜疑自己的丈夫，更不必杞人忧天害怕自己会被遗弃，而要对自己有十足的信心，相信自己依然可以征服自己的男人。

　　9.要记得给丈夫留面子
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第34章 谋取幸福，聪明女人让爱情历久弥新(4)


　　有外人在场，一定要给丈夫面子。我的一位老师嫁给了英国人。一天晚上，她们一起到丈夫的朋友家聚会。两个男人谈性很浓，不知不觉已经晚了。于是，妻子静静的挪到丈夫对面的座位上，在丈夫不经意看自己时，巧妙地用手指指手表，意思是注意时间。丈夫马上意识到，于是愉快地向朋友道别了。

　　家丑不外扬

　　俗话说“家丑不可外扬”，否则，不但会对家庭关系造成影响，而且自己也会在众人面前脸面尽失。因此，如果不想让感情终结，还是应该少向外张扬家丑，尤其是女人，说话一定要有原则。

　　人们都说，三个女人一台戏。要是再多几个，热闹程度可想而知。往往还没有正题，就开始张家长，李家短，对这个人评头，对那个人论足。但是再怎么天南海北，一定要以尊重老公的隐私、坚持夫妻之间的矛盾不外露为原则，因为家庭不是展卖会，老公的隐私是绝对不可以外扬的，夫妻间的矛盾亦是如此。

　　但生活中的大多女人，一般则很少注意到丈夫的尊严问题。但恰恰男人又是最看重尊严的。因为作为老公，他每天都要在社会上奔波，他的社会关系，他建立的“公众形象”以及在朋友堆里的威信，都不是在家里发生的。男人在社会生活中，不管人前还是人后，总是希望把自己最好的一面展示给别人，把自己不优秀的东西、不好的东西尽可能地隐藏起来。一旦负面的东西暴露得过多，男人的尊严就无法维持，社会地位自然随之下降。

　　而作为老公最亲密的爱人，妻子一定要了解老公的哪些痛处碰不得，尤其是在众人面前，这里提醒女人，最好少谈及男人生理、欲望以及一些缺陷的事情，而应多说一些正面、积极的事情。

　　如果夫妻之间闹了矛盾，哪怕你受了天大的委屈，只要事情没有到一发不可收拾的地步，只要有回旋的余地，就不要把自己的悲哀向外展示。因为不管老公怎么让你生气、让你不满、让你尴尬，在外人面前，你还是要努力让老公看上去很体面。因为你出去诉说自己的委屈，往往会让老公觉得自己很丢脸，让他心生厌恶，产生抵触感。

　　对于男人来说，妻子可以在家里抨击他，但不能在公众场合讽刺、嘲笑他。一个不懂得在外欣赏男人、夸奖男人的女人，男人对你的爱一定会减分。

　　所以，一定要懂得“家丑不可外扬”，在人群中，懂得“沉默是金，聆听是银”的道理。可以说，在婚姻生活中，更多时候，由家丑外扬而导致感情无法挽回的事情是经常发生的。在男人的世界里，假使让爱情和他们的自尊相抗衡，他们往往会选择后者。

　　将浪漫进行到底

　　我的一个朋友，夫妻二人都是50岁上下。任何一位出差，另一位在去机场接机前，都要到美发店理理头发，吹吹发型，精神饱满的迎接对方。有时丈夫给妻子买一双鞋子，还会在鞋子里面放一张卡片：希望你穿上这双鞋，一路与我同行！

　　女人总是习惯了听男人的甜言蜜语，却不曾对男人说过什么自感“肉麻”的话。其实，男人和女人一样，也爱听甜言蜜语。会说话的女人会适时地把自己的甜言蜜语送给他，博得他的欢喜和宠爱。

　　浪漫情调是一种美丽的象征，具有浪漫情调的女人最可爱。女人可以不穿精美的衣服，不用昂贵的化妆品，但是一定要有浪漫的情调。没有浪漫情调的女人即使打扮得再梦幻，也让人觉得不可爱。

　　生活中，有很多人特别是女性朋友感叹说“婚姻是爱情的坟墓”，其实这话不尽然。一般来说，婚姻中，爱情的浪漫之火会持续燃烧一段时间，之后，正如大多数人所认识到的那样，这种火焰终究会越来越弱。现实生活的各种需要和日常事务会纷至沓来，各种习惯也会逐渐形成。当一方开始以一方预料之中的方式对待另一方，并且企盼另一方会作出反应的时候，“爱情规律”也就悄然开始了。究其原因，热恋中的情侣常常把最好的一面展现给对方，并且极力营造浪漫的气氛，婚后，认为反正“生米已经煮成熟饭”了，也就不再需要浪漫的形式了。其实这是不好的，要知道，恋爱中需要浪漫，婚后依然需要浪漫。

　　可以说，没有浪漫的婚姻，是死气沉沉的，而添加了浪漫后，婚姻应该是充满活力和情趣的。如果说婚姻是一件易碎的瓷器，浪漫就是它的黏合剂；如果说婚姻是一项投资，浪漫也应纳入成本，而且它会产生双倍的效益。婚姻这座围城里假如只有柴、米、油、盐、酱、醋、茶，难免沉闷和琐碎，而浪漫就像绿树和鲜花，让这座“围城”春光烂漫，美丽如画。

　　那么，对于已经步入婚姻中的年轻女性而言，要如何做才能在婚姻中制造和保持浪漫的情调呢？

　　1.打破规律

　　在夫妻生活中，假如对方带你出外旅游，或者到音乐茶座去喝咖啡，或者买一束鲜花让你高兴。这些行动称为特殊行动，它出乎意料，却合情合理。

　　2.矜持庄重

　　婚后，妻子保持婚前恋爱时的矜持与庄重，尽量保持自己美好的形象是十分重要的。然而，不少女性在恋爱时很淑女、端庄，婚后却不大注重形象，大大咧咧、毫无忌讳，误以为木已成舟，自己已进了婚姻的保险箱，全然不知这样做的严重后果。如果妻子将女性贤淑的涵养坚持到底，就一定会拥有幸福美满的婚姻。

　　3.幽默、诙谐

　　幽默、诙谐、笑口常开，不但可以使自己显得富有活力和魅力，而且还可以巧妙化解家庭矛盾，增强家庭的凝聚力。

　　4.若即若离

　　夫妻间保持一定的距离，即结婚了也保持恋爱时双方的相对独立性和自由度，可大大提高相互的吸引力。这种距离可分为两种：一种是有形的，另一种是无形的。前者是指夫妻在时间和空间上的间歇性暂时分离，后者是指夫妻在充分信任的基础上尊重对方的隐私权，不干涉对方正常的社交活动，给对方充分的合理的社交自由。俗话说“小别胜新婚”、“距离产生美”，夫妻间保持适当的距离，可获得事半功倍的呵护婚姻的效应，可避免夫妻间因长期耳鬓厮磨而产生的矛盾与厌倦。

　　5.神秘浪漫

　　婚后，作为妻子的你，时不时给丈夫来点儿“罗曼蒂克”的小把戏，适度给丈夫一点儿小悬念，可有效地引起丈夫的好奇心与吸引丈夫的注意。一般情况下，爱情的小“陷阱”能创造意外的惊喜，能营造婚姻的浪漫气息。再说，妻子保持少女时那种“犹抱琵琶半遮面”的害羞与含蓄，还可给丈夫遐想的空间，让丈夫不时如雾里看花，这种朦胧美可使妻子更富有魅力。

　　6.温柔撒娇

　　妻子适度撒娇，丈夫不但不会生厌，还会萌生怜爱之意。可以说，在丈夫面前，妻子的娇气与年龄无关，女人无论年龄多大，永远都可以是丈夫的娇妻。在夫妻意见不一或闹别扭时，妻子适度撒娇会收到意想不到的效果，丈夫因怜爱、迁就而作出让步，夫妻矛盾也就烟消云散。因此可以说，妻子撒娇是调解夫妻矛盾的“缓冲剂”。但有一点必须注意，那就是撒娇要适度，切莫将“娇滴滴”演绎成“刁蛮”。

　　7.你唱我不随

　　一个人一生只要婚姻不发生变数，就会朝夕面对爱人，有一辈子的时间可以投进去，少待在一起个把小时无关紧要，不要时时事事都在一起。比如，一些年轻夫妻在朋友聚会、同事相约，甚至出外游玩时，解散“二人”组合，分头独立社交。这种方式是对各自秉性、爱好和独立性的尊重，有利于维系夫妻感情。当然，这种独立行为不能替代“两人世界”，否则结婚就失去了意义，所以我们应该知道，保证“两人世界”的主体性是最根本的，分与合的比例分配要得当。

　　8.一个体贴的拥抱

　　轻轻的拥抱能够融化一颗层层防御的心，当他上班之前或在外忙碌了一天后，你别忘了给他倒上一杯水，加上一个体贴的拥抱（注意，太激动、太用力的拥抱会适得其反），这可比无数的花言巧语重要得多。

　　9.关于电视和电脑

　　如果你沉湎于电视连续剧，或者夜夜上网，关掉它们吧，给自己和对方留下两个小时，一起看看书，聊聊这一天的琐事，或者享受一下沉默，双方都能从对方一个眼神、一个动作感受到对方的存在。这时，空气里会弥漫着一种温馨、浪漫、宁静、祥和的气氛。

　　10.吻别

　　临别的一吻，常常能把对方的心抓住，即使坚冰也能融化，它能让对方一整天都感觉到甜蜜和快乐。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整