《责任胜于能力》查看《责任胜于能力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《责任胜于能力》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6544/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 工作就等于责任(1)


　　工作本身就意味着你的责任

　　人的一生必须承担很多责任。爱默生说：“责任具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中它处于最高的位置。”是的，责任重于泰山，责任决定国家兴亡，责任决定企业成败，责任使社会和谐，责任使个人强大……假如一个人没了责任心，就会变得自私、狭隘，甚至无视法律，挑战公德，损害他人，危害社会。

　　在我们统帅公司，得到业主表扬最多的，可能要算水电服务公司的员工了。其中，很多客户是这样来评价水电施工人员的：他们用自己的经验和技能，为我们这些不懂装修的外行们出了很多主意，尤其是一些我们没想到的地方，他们提出了专业化的合理建议，能够拥有这样优秀的员工是我们全体业主的幸运，他们是统帅装饰的骄傲。普通的工人，能够得到业主的认可和尊重，凭的是什么？那就是一份责任。在统帅装饰的施工工人看来，自己不仅要完成公司交给的任务，不仅是凭手艺吃饭，更要为业主负责，还要用自己的头脑来为客户提供更加超值的服务。

　　责任，是最基本的职业精神，是每个人不可逃避的义务。工作就意味着责任，要求我们更专注，更完美地去完成。不管困难多大，时间多长，都应默守那份责任。

　　我们来看一个农艺师是如何用实际行动来诠释工作责任的含义的：

　　“既然选择了农业，就免不了要辛苦。我没有大的本事，只会农业这一行，就让我把党教给我的这些技术全都教给老百姓，这就是我的奋斗目标。”这是一位普普通通的农艺师说的话，30年来，他不仅说到了，而且做到了。

　　杨凡，云南省一个普通的共产党员，普通得如同他工作着的这一片不起眼的土地。他几十年如一日，为了大地的丰收，为了群众的微笑，辛勤耕耘着这片土地，在这片土地上播撒着科技的种子。

　　在农村，杨艺师总会利用空隙时间与当地农民拉家常。在与农民的交往中，杨艺师深切体会到老百姓渴望致富、需求技术的心声，他更加意识到自己肩负的责任。为了满足群众的需求，帮助农民寻找发家致富的路子，他每年都自费订阅《农村百串通》、《农业科技报》等报纸杂志，广泛收集农村科技致富信息提供给老百姓。杨艺师的朴实、耐心和热忱使群众对他产生了特殊的信任，农民都把他当做最亲近的人，他每到一处都有熟悉的群众热情地叫他“老杨”。

　　过去，从事农业科技工作条件是非常艰苦的。由于许多村社都不通公路，通公路的农村也只有拖拉机，为了做好一个生产队的一项技术推广工作，他常常要和同事们徒步走几个小时的山路，黄胶鞋穿破了一双又一双。艰苦的环境不但没有摧垮他的意志，反而让他对工作中的责任有了更清醒的认识，从而更加努力地投入农业科技服务事业。受过的苦和累，杨艺师早已忘记，但他始终没有忘记自己所担负的责任。

　　每个人的工作岗位可能不一样，但是都需要担负相应的责任，因为工作就等于责任。杨凡虽然只是一个平凡的农艺师，但他知道自己工作所要担负的责任，用自己的实际行动诠释了责任的含义。

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯曾对人说起少年时的一段经历。

　　在杰克·法里斯13岁时，他开始在他父母的加油站工作。那个加油站里有3个加油泵、2条修车地沟和1间打蜡房，法里斯想学修车，但他父亲让他在前台接待顾客。当有汽车开进来时，法里斯必须在车子停稳前就站在车门前，然后检查油量、蓄电池、传动带、胶皮管和水箱。法里斯注意到，如果他干得好的话，顾客大多还会再来，于是，法里斯总是多干一些，帮助顾客擦去车身、挡风玻璃和车灯上的污渍。

　　有段时间，每周都有一位老太太开着她的车来清洗和打蜡，这个车的车内地板凹陷极深，很难打扫，而且，与这位老太太极难打交道，每次当法里斯给她把车准备好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除完每一缕棉绒和灰尘，她才满意。

　　终于，有一次，法里斯实在忍受不了了，他不愿意再伺候她了，法里斯回忆道，他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这就是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”

　　父亲的话让法里斯深受震动，法里斯说道：“正是在加油站的工作使我学习到了严格的职业道德和应该如何对待顾客，这些东西在我以后的职业生涯中起到了非常重要的作用。”

　　上面的例子告诉我们，既然已经从事了一种职业，选择了一个岗位，就必须接受它的全部，就算是屈辱和责骂，那也是这项工作的一部分，而不是仅仅只享受工作给你带来的益处和快乐，因为这就是你的责任。

　　面对你的职业、你的工作岗位，请时刻记住，这就是你的工作。不要忘记你的责任，工作呼唤责任，工作本身意味着责任。

　　责任是个人价值实现的前提

　　在阐述这个问题时，我想引用我们统帅装饰公司一位员工的陈述，我想大家通过这位普通员工对自己情感的朴素陈述，定会获益良多。

　　“我们是一家人”，我想用这样的一句话来说明我与“统帅”、与“统帅”的同事们之间的关系，“家人”无疑是互相帮助、互相关心的人，能加入这个大家庭，对我来说既是一种机遇也是一种挑战！

　　在“统帅”这个大家庭里，我认为员工的责任心是非常重要的，它关系到一个企业的成长、发展。责任是每个人都应该具备的一种基本素质，更是做好每件事情所必须的前提条件。工作上无大事小事，要想把每件事做好，尽善尽美、精益求精，离不开强烈的责任心。有责任心的人才会爱岗敬业，才会尊重别人和得到别人的尊重，才能担负责任。如果一个人缺乏责任，不仅是个没有价值的员工，即使对社会及家庭也没有任何价值可言，因此他也就失去了别人对他的信任，失去留在企业的价值和自己人生的价值。

　　“统帅”，时刻让我感受到“家”的温暖，工作上充满了激情与责任心，我会用自己的行动来对“家”负责，并从责任中寻找快乐！——这就是我们统帅装饰公司最可爱的员工的心声。

　　美国前总统林肯说过这样一句话：“每一个人都应该有这样的信心：人所能负的责任，我必能负；人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界。”承担责任，其实就是实现个人价值的前提。

　　当然，在工作中每个人都希望能够展示自己的才华，实现个人的价值。但是，事实上，并不是每个人的才华都能得到发挥，个人价值都能顺利实现的。一个人能否实现个人价值其实并不在于他拥有多强的能力，而是看他是否敢于承担责任，因为责任胜于能力。也就是说，要想实现个人价值还需要一个重要的前提，那就是责任。

　　我们看一看齐瓦勃是如何通过承担责任实现个人价值的：

　　齐瓦勃是伯利恒钢铁公司——美国第三大钢铁公司的创始人。他出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。15岁那年，家中一贫如洗的他就到一个山村做了马夫。然而雄心勃勃的齐瓦勃无时无刻不在寻找着发展的机遇。三年后，齐瓦勃终于来到钢铁大王卡内基所属的一个建筑工地打工。一踏进建筑工地，齐瓦勃就抱定了要做同事中最优秀的人的决心。当其他人在抱怨工作辛苦、薪水低而怠工的时候，齐瓦勃却默默地积累着工作经验，并自学建筑知识。

　　一天晚上，同伴们在闲聊，唯独齐瓦勃躲在角落里看书。那天恰巧公司经理到工地检查工作，经理看了看齐瓦勃手中的书，又翻开了他的笔记本，什么也没说就走了。第二天，公司经理把齐瓦勃叫到办公室，问：“你学那些东西干什么？”齐瓦勃说：“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是既有工作经验、又有专业知识的技术人员或管理者，对吗？”经理点了点头。不久，齐瓦勃就被升任为技师。打工者中，有些人讽刺挖苦齐瓦勃，他回答说：“我不光是在为老板打工，更不单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。我们只能在业绩中提升自己。我要使自己工作所产生的价值，远远超过所得的薪水，只有这样我才能得到重用，才能获得机遇！”抱着这样的信念，齐瓦勃一步步升到了总工程师的职位上。25岁那年，齐瓦勃又做了这家建筑公司的总经理。

　　卡内基的钢铁公司有一个天才工程师兼合伙人琼斯，在建筑公司最大的布拉得钢铁厂时，他发现了齐瓦勃超人的工作热情和管理才能。当时身为总经理的齐瓦勃，每天都是最早来到建筑工地。琼斯问齐瓦勃为什么总来这么早，他回答说：“只有这样，当有什么急事的时候，才不至于被耽搁。”工厂建好后，琼斯推荐齐瓦勃做了自己的副手，主管全厂事务。两年后，琼斯在一次事故中丧生，齐瓦勃便接任了厂长一职。因为齐瓦勃的天才管理艺术及工作态度，布拉德钢铁厂成了卡内基钢铁公司的灵魂。因为有了这个工厂，卡内基才敢说：“什么时候我想占领市场，市场就是我的。因为我能造出又便宜又好的钢材。”几年后，齐瓦勃被卡内基任命为钢铁公司的董事长。

　　后来，齐瓦勃终于自己建立了大型的伯利恒钢铁公司，并创下了非凡业绩，真正完成了从一个打工者到创业者的飞跃。

　　齐瓦勃的故事告诉我们，在工作中要想实现个人价值一定要担负起责任来，有时候获得成功并不是靠能力，而是责任，因为责任胜于能力。

　　看过《阿甘正传》这部电影的人应该对这样一个镜头印象深刻：当阿甘所在的连队在搜查中发现了一个山洞，里面极有可能潜藏着敌人，当连长问谁敢冲在前面到洞中搜查的时候，所有的人都犹豫了，都知道里面风险巨大，只有阿甘在大家都静悄悄不敢应答的时候接受了连长的命令，率先冲进洞中，消灭敌人而立了大功，并得到上级的嘉奖。那些聪明的战友们总是很“聪明”地避开危险而早早的平淡退役了，阿甘则总是“笨笨”地执行那些别人不愿执行的任务，结果是军衔不断地晋升！

　　很多人，包括他的直接上司，都不太服气这个“幸运”的笨家伙：这种人怎么会成为将军呢！他们都忘记了一个简单的事实：只有敢于承担责任，而不是比他人聪明，才是晋升的依据。

　　那些在关键时刻敢于承担责任的人似乎总是看起来傻傻的。为什么？因为关键时刻往往是最危险的时候，而且往往是付出最大的时候。一个“聪明人”往往在这个时候找不着身影，因为经济学家一再告诉我们一个被认为是颠扑不破的道理：人们都是趋利避害的。后来经济学家发现这种说法不全面，就修正为：理性的人们都是趋利避害的。也就是说，那些不理性的“傻瓜”可能会做出“傻事”来。

　　在现实中，只有敢于付出理性之外能量的人，在应该付出能量的时候，在应该承担责任的时候，才能获得成就自我的可能性。否则，他最多是个经济学家所说的“理性”的正常人而已。因此，我们要记住：责任胜于能力，机会总会垂青敢于承担责任的人，责任才是实现个人价值的前提。

　　责任是企业基业长青的保障

　　做企业的人谁不希望自己的企业能够基业长青，这是人之常情，即便是一个开小饭馆的也不希望开几天就关门大吉。可是现实中却不是这样，据相关统计数据表明，只有4%左右的企业能够活过10年。

　　那么，企业如何长久成为了人们日益关注的问题。企业究竟靠什么才能活得更长久？不少老板可能会说，靠资源。谁拥有资源谁就活得更长。但是当年德隆拥有丰富的资源，从矿产资源到上市公司的融资资源，一应尽有，却在40天左右的时间内就灰飞烟灭了。还有不少人说，是资金。谁手中拥有的钱多，就活得长。确实，没有了钱、没有了货币资本、没有了现金流，企业就消失了，但是钱多的就一定活得长吗？当年的巴林银行应该是钱不少吧？百年的老字号，还有英格兰银行等老牌银行的支持，却瞬间清算破产。

　　人们不禁会问：究竟有没有能够让企业基业长青的秘诀？当然有，那就是责任。

　　请看一则真实的消息：

　　武汉市鄱阳街有一座普通的6层楼房，最近收到了来自英国的一份函件，提醒此楼业主，该楼80年的设计年限已超过，敬请注意。

　　原来这座楼房始建于1917年，设计者是英国的一家建筑设计事务所。经历了80多年，远隔万里的设计单位居然仍对自己的“产品”这样负责！这座楼当时的设计者怕早已不在人世了，建筑工人、工程师大概也都走了。然而人不在了，责任却没有丢，这个设计所的多少批职员，一批批肩负起责任，又一代代传给后来的人。远在异国的这样一座小楼，始终有人对它负责，能做到这一点真是令人赞叹。

　　这样的一种责任感，是保证产品质量、事务所信誉的最好保障。只有对自己的产品负责，用户心里才踏实，用得放心、用得满意，事务所信誉高，才使得事隔80多年不倒闭，一直经营到今日。

　　一位法国富翁购买了一辆劳斯莱斯汽车，兴奋之余，亲自开车带着自己的家人到西班牙去度假，刚刚走到本国南部一个偏远小镇的时候，车突然抛锚了，汽车维修站一检查，有个零部件出了毛病，只能厂家更换，他们无能为力。

　　法国富翁当时就火冒三丈，都说有劳斯莱斯是一种豪华的享受，这算个什么东西？！他立即拨通了劳斯莱斯法国总部的电话，连声指责他们的车如何如何的拙劣。

　　总部接听电话的女士在耐心听了法国富翁的抱怨之后，平静地问了几个问题，然后又客气地问了问当地维修人员关于车的问题，最后对这位法国富翁说：“先生，首先为耽误您的行程以及为您及您的全家带来的问题表示歉意，我向您保证，我们的维修人员将在两个小时之内到达您所在的地点，给您送去零部件！”

　　法国富翁一听就又气又乐：“你们来点实际的，两小时？我自己开车就开了3个多小时。”

　　接线的女士没有笑，重复了一句：“先生，我再次向您保证我们的维修人员将在两小时内到达您所在的地方。”

　　法国富翁已经觉得有些滑稽了，半开玩笑半气恼：“好，我等着，如果维修人员不能在你说的时间到我将起诉你们！”说完，他把电话挂掉了，开始给自己的律师打电话。

　　时间过去了一个多小时，法国富翁看着远处的高速公路，嘴里叨叨着，暗暗地咒骂着刚才的接线服务人员。突然，他听到了“轰隆隆”的飞机声，一架直升机出现在了上空，而且正在缓缓降落！正在大家不知发生了什么事情的时候，他看到了飞机上的“劳斯莱斯”标志！果然，是劳斯莱斯公司的维修人员开着直升机到了。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 工作就等于责任(2)


　　这位法国富翁不仅不再抱怨和咒骂，而且以后经常给人讲这段让他记忆犹新的往事，劳斯莱斯的这段坏事反而变成了好事的口碑！如果不是强烈的责任意识，谁会傻到开飞机去执行维修任务呢？但是，如果不是这种超乎寻常的责任感，劳斯莱斯的品牌又会是个什么样子呢？汽车再好也只是汽车而已，只有强烈的责任感才是让客户感动的根源，也才是企业长存的保障。

　　很多实例也证明，一个企业发展过程中总会遇到各种各样的危机和问题，企业只有敢于承担起责任，才能顺利渡过难关。因此，一个企业想要基业长青就一定要负责任，一个没有责任感的企业随时可能走向衰落。

　　坚守责任是人生的根本任务

　　随着市场经济的不断发展，社会问题也越来越严重，道德沦丧成为了一个典型的标志。一段时间以来，在一些人中间“负责任”这个原本应该是每个公民基本道德范畴的问题，却被蒙上了“有麻烦”的盖头。人们开始害怕负责任，感觉那样会给自己带来很大的麻烦。于是，该负的责任不负，该做的工作不做，有的人忘记了自己的职责，丢掉了本色，成为日常看不出来、关键时刻站不出来的与其工作岗位不符的人。要知道：坚守责任是在坚守人生最根本的任务。

　　白羽大学毕业后，南下到广州打工，几经周折，她终于在一家房地产公司找到了一份打字员的工作。白羽知道工作来之不易，每天非常努力地工作，处处为公司着想。从来不舍得多浪费一张打印纸，如果不是重要文件，一张打印纸她通常是两面使用。老板对白羽这种勤俭节约的做法十分欣赏。

　　由于气候的不利影响，广州的房地产市场大滑坡，整个广州的房地产公司受到了很大冲击，很难找到一家生意红火的公司。而白羽所在的公司情况也不好，一笔不小数目的资金被套牢在一个项目上，致使公司资金周转困难，员工的工资也开始紧张起来。

　　于是，很多员工都跳槽去了其他公司。到了年底，办公室就剩下老板和白羽两个人了。由于人手不够，白羽的工作量增加了很多，她每天除了打字，还要整理文件、接听电话，以及其他一些杂活。但白羽从没说过一句怨言。

　　看着员工都离开，老板的意志也有些消沉。有一天，白羽直截了当地对老板说：“你认为我们的公司没救了吗？”

　　老板惊讶地说：“没有。”

　　“既然公司还有救，你就不能消沉。现在很多公司都面临这样的困难，并不只是我们一家。虽然我们在那个项目上套牢了一些资金，但我们在其他地方不还有项目吗？只要好好做，一定能将失去的资本捞回来。”

　　随后在不断地努力下，不但挽回了损失，而且公司越做越大。老板对白羽赞赏有加，并让她担任公司副总。

　　确实，现实中有些责任担当起来相当困难，但这也正是表现一个人是否有责任心，能否坚守住自己人生的根本任务的最好机会。像上面例子中白羽一样坚持自己的工作不跳槽，就是坚守人生的根本任务。可能你的能力不是很突出，但只要你有坚守责任的精神，相信责任胜于能力，最后也能获得成功。

　　我们来看一个现实中的例子：

　　有一个人，一出生就双目失明，为了生存，他继承了父亲的职业——种花。

　　他从来没有看到过花是什么样子。别人说花是娇美而芬芳的，他有空时就用手指尖触摸花朵、感受花朵，或者用鼻尖去嗅花香。他用心灵去感受花朵，用心灵绘出花的美丽。

　　他对花的热爱超出所有人，每天都定时给花浇水，拔草除虫。在下雨的时候，他宁可淋着，也要给花撑把伞；炎热的夏天，他晒着，却要给花遮阳光；刮风时，他顶着狂风，却要用身体为花遮挡……

　　不就是花吗，值得这么呵护吗？不就是种花吗，值得那么投入吗？很多人甚至认为他是个疯子。

　　“我是一个种花的人，我得全身心投入到种花中去，这是种花人的责任！”他对不解的人说。正因为他为了责任而种花，他的花比其他所有花农的花都开得好，很受人欢迎。

　　“我是一个种花的人，我得全身心投入到种花中去，这是种花人的责任！”这句质朴的话不是一般人能够发自内心说出来的，你能不能由衷地说“我是员工，我得全身心投入到工作中去，这是员工的责任，我要坚守住责任”呢？

　　我们每一个人，无论什么时候、在什么地方，处于何种状态，都不要忘记自己的责任。一个缺乏责任感的人，一个不能坚守责任的人，是不能取得成功的。因此，我们一定要坚守责任，完成人生这一根本任务。

　　应充分意识到自己的重要性

　　现实中，有很多人认为自己所从事的工作非常渺小，自己毫无价值可言，于是对待工作的态度不积极，更不敢承担责任。其实，无论从事工作的大小如何，都要充分意识到自己的重要性，敢于承担起相应的责任，否则定会造成严重的后果。

　　假如一个护士因为工作疏忽，错给糖尿病人输了葡萄糖液，那将会造成怎样的后果？如果一个水泥工人在工作中因失误造成了一批水泥不合格，而这批水泥正好被一家建筑公司准备用做建筑材料，那么谁能清楚他的这一疏忽将会造成怎样的灾难？如果一个财务人员在工作中写错一个数字，又将会为公司造成怎样的损失？

　　诺贝尔和平奖获得者马丁·路德·金曾说：“如果一个人是清洁工，那么他就应该像米开朗基罗绘画、贝多芬谱曲、莎士比亚写诗那样，以同样的心情来清扫街道。他的工作如此出色，以至于天空和大地的居民都会对他注目赞美：瞧，这儿有一位伟大的清洁工，他的活儿干得真是无人能比！”每个人所从事的工作都有其价值，只要你站在岗位上一天就要承担起责任，意识到自己的重要性。

　　我们来看一个普通邮差的故事：

　　职业演讲家桑布恩先生，曾接受过一位非常优秀的邮差弗雷德为他提供的服务。因此，他总是在全国各地举行的演讲与座谈会上讲到这位邮差的故事，与听众们共同分享。

　　几乎所有人，不论他从事服务业、制造业、高科技产业还是医疗行业，对弗雷德的故事都非常喜欢。听众在对弗雷德着迷的同时，也从中受到了激励和启发。

　　“我叫弗雷德，是这里的邮差，我顺道来看看，向您表示欢迎，介绍一下我自己，同时也希望能对您有所了解，比如您所从事的行业。”弗雷德中等身材，蓄着一撮小胡子，相貌很普通。尽管外貌没有任何出奇之处，但通过他的自我介绍，可以看出他是一位真诚、热情的人。

　　桑布恩先生从开始收邮件以来，还从未见过如此自我介绍的邮差，这让他倍感亲切。弗雷德在了解到桑布恩先生是位职业演讲家时，他希望最好可以清楚桑布恩先生的日程表，以便桑布恩先生外出时自己能暂时代为保管信件。

　　桑布恩先生觉得不用如此麻烦，只需将信放进房前的邮箱里就可以了。然而弗雷德提醒说：“窃贼会经常窥探住户的邮箱，如果发现邮箱是满的，就表明主人不在家，他们就可能为所欲为了。”

　　因此弗雷德提议说，如果邮箱的盖子还可以盖上，他就将信放到邮箱里面，他人不会看出桑布恩不在家。如果不能塞进邮箱，他就把信件搁在房门和屏栅门之间，这样在外面看不到。一旦房门与屏栅门之间也放不下了，他就将余下的信件暂时保管，等桑布恩先生回来后再交给他。

　　弗雷德和他工作的方式，对于任何想有所成就的人来说，都是一个有益的启示。人们常说：“责任保证一切。”事实确实如此，责任可以保证信誉、保证效率、保证服务、保证创造……正是拥有了这一切的保证，企业在市场中的竞争力也才能够得以展现。而要想承担起责任，每个员工需要意识到自己的重要性、重视自己所做的工作。

　　一般情况下，由于业务不熟，或缺少应有的工作经验，新员工刚开始进入公司时，通常都要从最低层开始做起。志向高远的人也许会因此而感到非常失望，但这是没办法的。公司并非慈善机构，既然支付薪金聘请你，就自然认为你所承担的工作别人无法替代，你的劳动成果的重要性是毋庸置疑的。

　　我们来看一下洛克菲勒是怎么对待的：

　　洛克菲勒年轻时，曾到一家石油公司上班，当时，他既没有学历，也不懂技术，于是被安排去检查石油罐盖有没有自动焊接好。这个工作是整个公司最简单、最乏味的，同事开玩笑说3岁的小孩子都可以做。洛克菲勒每天都看着焊接剂自动滴下，沿着罐盖转一圈，再看着焊接好的罐盖被传送带移走：十几天过后，他实在忍不住了，找到主管申请调换工作，但遭到了拒绝。毫无办法的洛克菲勒只好又回到焊接机旁继续工作，既然不能换到其他工作岗位，那么就做好这个“不好”的工作再说吧！

　　从此，洛克菲勒便仔细观察罐盖的焊接质量，并认真地研究焊接剂的滴速与滴量。通过观察研究他发现，每焊接好一个罐盖需要滴落39滴焊接剂，但经过周密计算，结果实际上只要38滴焊接剂就可以将罐盖完全焊接好。经过反复测试、实验，最后洛克菲勒终于研制出“38滴型”焊接机，也就是说，用这种焊接机，每只罐盖比原先节约了一滴焊接剂。就这一滴焊接剂，一年下来却为公司节约出一笔巨额的开支。年轻的洛克菲勒就此迈出走向成功的第一步，最终成为闻名世界的一代石油大王。

　　从案例中可以看出，一个人无论从事多么渺小的工作，只要意识到自己的重要性，对工作尽职尽责也能成就伟大事业。相反，一个人工作再大、能力再强，如果没有充分意识到自己的重要性，也就不能担负责任，最终也会失败。因此，每个员工都要充分意识到自己的重要性，担负起工作中的责任，相信责任比能力更重要。

　　让自己具有强烈的责任感

　　现实工作中，责任胜于能力，一个人的责任感是十分重要的。在成功的道路上，一个人能力的大小可能起到很大的作用，但也不是决定性的。一个人能力再高，如果没有强烈的责任感也会影响其成功。因此，要让自己具有强烈的责任感，这样才能很好地完成工作。

　　在我们统帅装饰公司，员工郑欢就是一个有着强烈责任感的人。

　　郑欢在统帅装饰普陀分店工作快两个月了，分店给他的是一种家的感觉。

　　对于像他这种刚进统帅没多久的新员工而言，一切都是那样的陌生。而对于像他这样一个刚从学校毕业出来的新员工而言，更不仅仅有陌生，甚至会担心在工作中什么都不懂的自己会显得那么无助。

　　然而现在发现，这一切对于郑欢来说，都不再是他所担心的。准确地说，原先的担忧转化为一种尽心尽力工作的责任。部门里其他的设计师，对郑欢以很大的帮助。因为他以前是从事工装绘图工作的，所以绘图的标准与家装有很大的出入，这也使得他自己在绘图过程中出现不少纰漏。不过值得庆幸的是，这些并没有给他造成太多的阻碍，因为有门店其他设计师的指导和理解，郑欢的心里温暖了许多。出去量房的时候，他们都会跟郑欢讲绘图过程中要注意的地方；绘图中的一些错误之处，会给他指出来；有的时候，也会给他很好的建议，这让郑欢在工作中减少了许多心理上的障碍。老员工简单的一句话或者一个建议，都会让他们这些新人受益匪浅，也会让他们心存感激。入职这么长时间，这种充满理解与支持的工作环境，使小郑的绘图效率有了很大的提高，也缩短了设计师从量房到签合同的时间。跟他们的配合，小郑感觉很自如。他们在工作中，没有那种做前辈的感觉，有的只是同事朋友间的帮助和指导，使得小郑的工作很顺心。

　　其实，大家都来自五湖四海，人在他乡，缺少的就是那一份关心，那份对工作的责任感。然而统帅给小郑的，不仅仅有一个工作的平台，还有就是同事之间的那一份关心，以及大家对工作的责任感。对于这样一个大家庭，小郑说，他会用心对待它，会用一颗感恩的心去对待这个集体。一个有着团结奋进精神的集体，能够唤起自己强烈的责任感。来到这里，郑欢很欣慰。

　　在美国西点军校的学员章程里有这样的规定：每个学员无论在什么时候，无论在什么地方，无论穿军装与否，也无论是在担任警卫、值勤等公务，还是在进行自己的私人活动，都有责任履行自己的职责和义务。这种履行必须是发自内心的责任感，而不是为了获得奖赏或其他什么。

　　这样的要求看起来非常高。但西点军校认为，没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的员工不是优秀的员工，没有责任感的公民不是好公民。在任何时候，责任感对自己、对国家、对社会都不可或缺。正是这种严格的要求，让每一个从西点军校毕业的学员都获益匪浅。

　　西点军校还认为，一个人要成为一个好军人，就必须遵守纪律，有自尊心，对于他的部队和国家感到自豪，对于他的同志们和上级有高度的责任义务感，对于自己表现出的能力有自信。这样的要求，对每一个企业的员工也同样适用。

　　一个商人需要招聘一个小伙计，他在商店的窗户上贴了一张独特的广告——“招聘：一个能自我克制的男士。每星期40美元，合适者可以拿60美元。”

　　每个求职者都要经过一个特别的考试。卡特也来应聘，他忐忑地等待着，终于，该他出场了。

　　“能阅读吗？”

　　“能，先生。”

　　“你能读一读这一段吗？”商店老板把一张报纸放在卡特面前。

　　“可以，先生。”

　　“你能一刻不停顿地朗读吗？”

　　“可以，先生。”

　　“很好，跟我来。”商人把卡特带到他的私人办公室，然后把门关上。他把这张报纸送到卡特手上，上面印着卡特要读的一段文字。

　　阅读刚一开始，商人就放出6只可爱的小狗，小狗跑到卡特的脚边，相互嬉戏吵闹。许多应聘者都因受不住诱惑要看看美丽的小狗，视线离开了阅读材料，因此而被淘汰。但是，卡特始终没有忘记自己的角色，他知道自己当下是求职者，他不受诱惑，一口气读完了材料。

　　商人很高兴，他问卡特：“你在读书的时候没有注意到你脚边的小狗吗？”

　　卡特答道：“是的，我注意到了，先生。”

　　“我想你应该知道它们的存在，对吗？”

　　“对，先生。”

　　“那么，为什么你不看一看它们？”

　　“因为你告诉过我要不停顿地读完这一段。”

　　“你总是遵守你的诺言吗？”

　　“的确是，我总是努力地去做，先生。”

　　商人在办公室里来回走着，突然高兴地说道：“你就是我想要找的人。”

　　卡特正是商人想要雇用的人，因为他一旦知道了自己的工作职责，就会带着强烈的责任感去完成它。

　　在生活中我们常常听见别人说：“过一天算一天吧，不至于丢掉饭碗就行了！”这种人实际上已经失去了强烈的责任感，承认了自己人生的失败。

　　一个有强烈责任感的员工，当他面临挑战和困难时，他会迸发出比以往强大若干倍的能力和勇气，因为他知道，很可能因为他的懦弱而让企业承受巨大的损失，只有勇敢地面对，才有可能真正担当起责任，不让企业遭受损失。相反，一个逃避困难、不敢面对挑战的员工，很难让人相信他会真正为企业担当什么责任，作为企业的领导，有谁敢赋予他更大的使命呢？因此，我们一定要让自己有强烈的责任感，只有这样才能不断取得成功。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第3章 责任胜于能力(1)


　　责任是一种能力

　　在现实工作中，无论你在哪个位置上，都要重视自己的工作，担负起相应的责任。能力，永远由责任来承担，因而责任本身就是一种能力。

　　在现实中，总有一些人在工作中推三阻四，埋怨环境差，寻找各种借口为自己推诿。对这也不满意，对那也不满意的人，往往是职场中的被动者，他们即使工作一辈子也不会有出色的业绩。只有那些知道用奋斗来担负起自己责任的人，能力才得以完美展现，最终获取成功。

　　曾任中国外交学院副院长的任小萍说，在她的职业生涯中，每一步都是组织上安排的，自己并没有什么自主权。但在每一个岗位上，她都有自己的选择，那就是要比别人做得更好。

　　大学毕业那年，她被分到英国大使馆做接线员，在很多人眼里，接线员是一个很没出息的工作，然而任小萍却在这个普通的工作岗位上做出了不平凡的业绩。她把使馆所有人的名字、电话、工作范围甚至连他们家属的名字都背得滚瓜烂熟。当有些打电话的人不知道该找谁时，她就会多问，尽量帮他准确地找到要找的人。慢慢的，使馆人员有事外出时并不告诉他们的翻译，只是给她打电话，告诉她谁会来电话，请转告什么，等等。不久，有很多公事、私事开始委托她通知，使她成了全面负责的留言点、大秘书。

　　有一天，大使竟然跑到电话间，笑眯眯地表扬她，这可是一件破天荒的事，结果没多久，她就因工作出色而被破格调去英国某报记者处做翻译。

　　该报的首席记者是个名气很大的超级老太太，得过战地勋章，授过勋爵，本事大，脾气大，甚至把前任翻译给赶跑了，刚开始时她也不接受任小萍，看不上她的资历，后来才勉强同意一试。结果一年后，老太太逢人就说：“我的翻译比你的好上十倍。”不久，工作出色的任小萍又被破例调到美国驻华联络处，她干得同样出色，不久即获外交部嘉奖。

　　即使一个看似没有出息的接线员的工作，也需要承担起相应的责任，任小萍充分意识到了这一点，对工作非常认真负责，最后获得了成功。从上面的例子可以看出，履行责任是最大的能力，责任也是一种能力。

　　有一位在一家公司担任人力资源总监的先生讲述了这样一件事情：

　　2002年10月，我们公司的营销部经理带领一支队伍参加某国际产品展示会。在开展之前，有很多事情要做，包括展位设计和布置、产品组装、资料整理和分装等，需要加班加点地工作。可营销部经理带去的那一帮安装工作中的大多数人，却和平日在公司一样，不肯多干一分钟，一到下班时间，就溜回宾馆去了，或者逛大街去了，经理要求他们干活，他们竟然说：“没加班工资，凭什么干啊。”更有甚者还说：“你也是打工仔，不过职位比我们高一点而已，何必那么卖命呢？”

　　在开展的前一天晚上，公司老板亲自来到展场，检查展场的准备情况。到达展场，已经是凌晨一点，让老板感动的是，营销部经理和一个员工正挥汗如雨地趴在地上，细心地擦去装修时粘在地板上的涂料，而让老板吃惊的是，其他人一个也见不到，见到老板，营销部经理站起来对老总说：“我失职了，我没有能够让所有人都来参加工作。”老板拍拍他的肩膀，没有责怪他，而指着那个工人问：“他是在你的要求下才留下来工作的吗？”

　　经理把情况说了一遍，这个工人是主动留下来的，在他留下来时，其他工人还一个劲儿地嘲笑他是傻瓜：“你卖什么命啊，老板不在这里，你累死老板也不会看到啊！还不如回宾馆美美地睡上一觉！”

　　老板听了叙述，没有做出任何表示，只是招呼他的秘书和其他几名随行人员加入到工作中去。

　　但参展结束，一回到公司，老板就开除了那天晚上没有参加劳动的所有工作人员，同时，将与营销部经理一同打扫卫生的那名普通工人提拔为安装分厂的厂长。

　　我是人力资源总监，那一帮被开除的人很不服气，来找我理论。“我们不就是多睡了几个小时的觉吗，凭什么处罚这么重？而他不过是多干了几个小时的活，凭什么当厂长？”他们说的“他”就是那个被提拔的工人。

　　我对他们说的是：“用前途去换取几个小时的懒觉，是你们的主动行为，没有人逼迫你们那么做，怪不得谁，而且，我们可以通过这件事情推断，你们在平时的工作里愉了很多懒，他虽然只是多干了几个小时的活，但据我们考察，他一直都是一个积极主动的人，他在平日里默默地奉献了许多，比你们多干了许多活，提拔他，是对他过去默默工作的回报！”

　　这是多么生动的事例啊！在这里，多一分的责任感，就多一分的回报，对于那个主动留下来的工人来说，虽然他只是一个普通职工，但是他表现出强烈的责任感，却是他远远胜于别人能力的表现。

　　众多的事实表明：责任重于能力。你可以接受平凡的岗位，也可以面对更多的困难，但只要你敢于承担起责任，就一定会一步步走向成功。

　　责任比能力更重要

　　一位伟人曾经说过：“人生所有的履历都必须排在勇于负责的精神之后。”对于一个人来说，责任是一种担当，是一种约束，是一种动力，是一种魅力，是做人、做事的基础。

　　也许有人会觉得责任是一个触不可及、高不可攀的事，其实它就在我们身边，随处可见。如：发现办公区域有丢落的杂物，主动弯下腰捡起来；发现工程质量隐患，做到不立即整改完毕誓不罢休；现场施工作业，严格执行现场施工规范准则；工程验收，严格按照验收标准查验等等。这些在我们日常工作中看似鸡毛蒜皮的小事，往往却能杜绝很多不必要事件的发生，消除客户担心隐患的空间。

　　我们统帅公司自创办以来，对人才纳入的标准始终坚持“责任大于能力”的理念，对每一位踏入统帅的员工，都要进行“责任感”认知培训，让每一个统帅人都在“责任”周围运动。

　　记得在一次培训时，我曾经讲过这么一则故事，是发生在美国通用汽车公司的客户与该公司客服部之间的一件事。

　　有一天，美国通用公司的庞蒂亚克部门收到一封客户抱怨信，信上说他购买的庞蒂亚克车总是在吃完晚餐后买冰淇淋的时候出现问题：如果买的冰淇淋是香草口味时，他从店里出来车子就发动不了；如果买的是其他口味的冰淇淋，车子就没有任何问题。庞蒂亚克的总经理尽管对这封信心存怀疑，他还是派了一位工程师前去查看究竟。于是工程师与这位客户一同往冰淇淋店开去。那晚买的是香草口味的冰淇淋，当买好回到车上后，车子果然“过敏”了。这位工程师仍然继续安排相同的行程，并开始记下种种详细资料：时间、车子使用油的种类、车子开出及开回的时间等。根据资料显示得出一个结论：该客户买香草冰淇淋所花的时间比其他口味的时间要少。很快工程师就找到了车的问题在于“蒸气锁”，而不是什么对香草“过敏”。因为该客户买香草冰淇淋时，由于花的时间较短，引擎太热以至于还无法让“蒸汽锁”有足够的散热时间；而买其他冰淇淋时，由于引擎有足够的时间散热，重新发动时就没有问题。

　　在上述故事中，如果工程师认为客户是“神经病”而不负责任地不予理会，就丧失了发现“蒸汽锁”问题的机会。由此看来，即使有些问题看起来有些疯狂或者荒诞，公司还是应该冷静负责地抱着为客户解决问题的认真态度来寻找解决方法，也许能从中发现其他更有价值的问题。

　　在我们统帅从培训员工的观念开始，从思想到技能的培训课程至今一直有针对性地坚持着……

　　“统帅人”一直都明白：要做好自己担负的工作，“责任”驱使我们努力学习，积极工作，与同事和睦相处。

　　今天的“统帅人”深知：作为客户服务人员，只有从心里尊敬客户并关注客户的每一项需求，才能以热情的工作态度去服务客户，客户才有可能对所提供的服务感到满意，最终才能使公司在竞争中占到有利地位。

　　今天的“统帅人”更加严格地要求自我：每一个客户服务人员都会积极、及时、全面地了解客户需求，并迅速响应客户的要求，始终坚持“以客户为中心”的原则，从内心尊重和关注客户，为客户提供持续且高品质的服务。

　　金花是我公司的一名普通设计师。有个月她接手了一个合同额较小的单子，总造价只有6万多。行内人士都知道，单子的大小直接影响到设计师的收入，并且做简装修也很难会装饰出更好的效果，除了功能外没有太多设计的内容。因此，从设计到签定施工合同整个流程很快走完了。到了开工的日子，业主夫妇都很忙，没有参加开工交底工作。尽管如此，金花还是跟往常一样，与项目经理、工人定位好开关插座、还有水路等相关需要交代的事项后，结束了开工仪式。这是她遇到的第一次没有业主参与的开工仪式，但她没有走过场，反而比平时更用心。令业主感到意外的是，金花利用自己的业余时间，约客户下班后到现场交流装修方案。当客户到工地现场后，设计师将开工当天的情况原汁原味地向业主陈述了一遍，相当于为客户补了一个开工仪式。业主心中很是满意，后来为公司送来了赞扬金花的锦旗。

　　能力，或许她不是最强的，但她却尽自己所能多为客户着想，主动陪着客户选择时间到市场上选材料，常常自己跑到工地检查有无纰漏。

　　一个人有责任感比有能力更重要。负责任，才能为自己的实力锦上添花，取得更高的进步。

　　在现代化的社会，能力无疑是让自己鹤立鸡群的资本，是通向成功大道的敲门砖。能力是最公正公平的判官。可是如果这时在一个平衡的天平一端投一枚叫“责任”的砝码，胜负显而易见。

　　打个显而易见的比喻，比尔·盖茨应聘的时候，捡起了考官故意扔在地上的一张纸。他被录用了，他成功了。为什么？是因为其他人能力比他弱吗？显然不是，他成功的秘诀就是怀着责任心。正是因为他有一颗责任心，使他会以公司事为己任。能力，他有，但也许不是最好的，但是他是成功者。拥有责任心，就是拥有超越别人的财富。

　　在这个世界上，有才华的人太多，但是有才华又有责任的人却不多。只有责任和能力兼而有之的人，才是企业发展最需要的。

　　让我们在平凡中铸造自我，因为机会总是给予在平凡中做好准备的人们，社会需要责任，企业也需要责任，责任就是对工作出色的完成，责任就是忘我的坚守，让我们每个人从自我做起，为社会、为企业的发展，筑就一份“责任感”，因为责任大于能力。

　　责任能够提升能力

　　但凡有成就的人，都有一个共同的特点，那就是强烈的责任感。正是因为这种责任感，能够使他们的能力不断得到提升，发展平台也不断扩大。敢于承担责任的人，能力在责任的承担中不断增强；逃避责任的人，能力在逃避和推脱中日渐萎缩。承担责任，弱者可以变成强者，强者可以变得更强。逃避责任，强者会变成弱者，弱者会越变越弱，直至被淘汰。

　　我们看一个例子：

　　里德是法国的一位工程技术人员，因为法国国内经济不景气，他来到美国寻求发展。但是在美国他举目无亲，根本无法立足，只得到处流浪，直到得到一家小工厂老板的青睐，雇佣他担任制造的技术人员。里德是一个对工作善于研究的人，很快掌握了发动机制造的核心技术。

　　在这个时候，美国福特公司有一台发动机坏了，公司所有的技术人员都没能修好，正在一筹莫展的时候有人推荐了里德，福特公司马上派人来请他。

　　里德要了一张席子铺在发动机旁，先聚精会神地听了3天，然后又要了梯子，爬上爬下忙了多时，最后他在发动机的一个部位用粉笔画了一道线，写下了“这儿的线圈多绕了16圈”。福特公司的技术人员按照里德的建议，拆开马达把多余的16圈线取走，再启动，发动机正常运转了。

　　福特公司的总裁福特先生得知后，对这位技术员十分欣赏，先是给了他1万美金的酬金，然后又亲自邀请里德加盟福特公司。但里德对福特先生说，他不能离开那家小工厂，因为那家小工厂的老板在他最困难的时候帮助了他。

　　福特先生先是觉得遗憾，继而感慨不已。福特公司在美国是实力雄厚的大公司，人们以进福特公司为荣，而这个人却舍弃了这个机会。

　　不久，福特先生做出收购里德所在工厂的决定。董事会的成员都觉得不可思议，这样的一个小工厂怎么会进入福特的视野呢？福特先生意味深长地说：“因为那里有里德。”

　　那些对自己的工作抱有强烈责任感的人，无论在多么不起眼的位置上，定会在履行责任的同时不断提升自身的能力，最终将赢得老板的青睐和同事的尊敬。

　　现实工作中，有的人抱怨老板经常安排一些超出能力水平的任务，这样的做法是错误的。你应该把老板交给你的重任，看作是对你的信任，也看作是提升能力的大好机会。仔细想一想，能有一大堆工作去做，说明你的能力极强，你只要耐心地有计划、有步骤地把每件事情做好，就一定能取得意想不到的好结果，也会在不知不觉中提升了能力。因为在承担责任中，你能不断地意识到自己的不足，并用心去改进，这样能力自然会得到加强。

　　下面我们再来看一个事例：

　　公司的普通员工罗斯，工作了6个月之后，想知道是否有提升的机会，于是直接写信向老板自荐。老板对他说：“你去新厂安装机器设备吧，但不一定保证加薪。”罗斯没有受过任何工程方面的训练，根本看不懂图纸。但他不愿意放弃任何机会。于是，他发挥了自己的领导才能，花钱找到一些专业技术人员提前完成了任务，结果不仅获得了提升，薪水也增加了10倍。“我知道你看不懂图纸，”老板后来对他说，“如果你随便推辞，我就会开掉你。但是你认识到了自己的不足，提升自己的能力来完成任务，这种精神我很欣赏，所以提拔你。”

　　能力都是练出来的，不管你怎么练，最重要的一条是——承担责任。勇于承担责任，才能在承担责任的过程中提升自己的能力。只有这样的员工才是企业最受欢迎的人。

　　能力是无价的，它不会丢失也不会被偷走。许多成功人士一生中都经历过多次失败与挫折。如果你将工作视为一种积极的学习经验的方式，那么，工作中就会包含着许多个人成长的机会。只有付出世界上最多的困苦，才能获得世界上最大的幸运。要想获得最大的成就，必须努力奋斗，承担更大的责任。

　　能力永远由责任承载

　　什么是责任？责任就是对使命的忠诚和信守，就是对工作的全力以赴。微软总裁比尔·盖茨曾对他的员工说过：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”这句话很简单，也很实在，因为一个人只有具有高度的责任感，才能在执行中勇于负责，展现出自己的能力，能力永远由责任承载。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第4章 责任胜于能力(2)


　　波尔到这家钢铁公司工作还不到一个月，就发现很多炼铁的矿石并没有得到完全充分的冶炼，一些矿渣中还残留没有被冶炼好的铁。如果这样下去的话，公司岂不是会有很大的损失。

　　于是，他找到了负责这项工作的工人，跟他说明了问题，这位工人说：“如果技术有了问题，工程师一定会跟我说，现在还没有哪一位工程师向我说明这个问题，说明现在没有问题。”

　　波尔又找到了负责技术的工程师，对工程师说明了他看到的问题。工程师很自信地说我们的技术是世界上一流的，怎么可能会有这样的问题。工程师并没有把他说的看成是一个很大的问题，还暗自认为，一个刚刚毕业的大学生，能明白多少，不就是因为想博得别人的好感而表现自己罢了。

　　但是波尔认为这是个很大的问题，于是拿着没有冶炼好的矿石找到了公司负责技术的总工程师，他说：“先生，我认为这是一块没有冶炼好的矿石，您认为呢？”

　　总工程师看了一眼，说：“没错，年轻人，你说得对。哪里来的矿石？”

　　波尔说：“是我们公司的。”

　　“怎么会，我们公司的技术是一流的，怎么可能会有这样的问题？”总工程师很诧异。

　　“工程师也这么说，但事实确实如此。”波尔坚持道。

　　“看来是出问题了。怎么没有人向我反映？”总工程师有些发火了。

　　总工程师召集负责技术的工程师来到车间，果然发现了一些冶炼并不充分的矿石。经过检查发现，原来是监测机器的某个零件出现了问题，才导致了冶炼的不充分。

　　公司的总经理知道了这件事之后，不但奖励了波尔，而且还晋升波尔为负责技术监督的工程师。总经理不无感慨地说：“我们公司并不缺少工程师，但缺少的是负责任的工程师，这么多工程师就没有一个人发现问题，而且有人提出了问题，他们还不以为然。对于一个企业来讲，人才是重要的，但是更重要的是真正有责任感的人才。”

　　波尔从一个刚刚毕业的大学生成为负责技术监督的工程师，可以说是一个飞跃，他能获得工作之后的第一步成功就是来自于他的责任感，正如公司总经理所说的那样，公司并不缺少工程师，并不缺乏能力出色的人才，但缺乏负责任的员工，从这个意义上说，波尔正是公司最需要的人才。他的责任感让他的领导者认为可以对他委以重任。

　　在实际工作中，很多人都认为自己的工作已经做得很好了，展示了自己的能力，但是结果却没想象中那样好。原因就是缺乏责任感，记住：一个人的能力永远是由责任承载的。

　　一天，某大型公司要招聘一名员工。公司的人力资源部经理对应聘者进行了面试。他提问了一些专业知识方面的问题以后，还提出了一个在许多应聘者看来好像是小孩都能够回答上来的问题。然而正是这个问题让许多人都落选了。这是一个选择题，给出了两个选择，由应聘者任选其一，第一个：挑两桶水上山去浇树，你能够做到，不过会非常吃力。第二个：挑一桶水上山，你会很轻松就上去，并且还有充足的时间回家睡上一觉。你会选哪一个？

　　许多人都选了第二个。

　　这时，面试官问道：“你挑一桶水上山，就没想过树苗会非常缺水吗？”很遗憾，许多人都没有想过这个问题。

　　但是，有一个青年人却选择了第一个，当面试官问及原因时，他说：“尽管挑两桶水非常辛苦，可是我有能力完成，既然有能力完成的事情为何不去做呢？再说了，让树苗多喝一点水，它们就会生长得更好。何乐而不为呢？”

　　这位青年人最终被录取了。但是别人都没通过这次面试。人力资源部经理这样解释：“一个人有能力或通过一点努力就能够担负两份责任，可他却不想这么做，而只选择担负一份责任，因为这样就不用努力，而且十分轻松。我们觉得这样的人责任意识比较淡薄。我们希望自己的员工都具有强烈的责任心。”

　　如果你有能力尽自己的努力担负两份责任，你获得的也许就是绿树成林。反之，如果你看起来也是在做事，但没尽全力，那么你得到的或许就是满目荒芜。这就是责任感不同导致的不同结果。

　　职场上就是这样，有些员工本来具有出色的能力，却因为不具备尽职尽责的工作精神，在工作中经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸下去。而另外有一些人，刚开始在工作中表现得并不出色，他们也明白自己的情况，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入到工作之中，想尽一切办法把自己的工作做得完美。结果，在事业上取得了一定的成就。

　　因此，一定要牢记：能力永远由责任承载，没有责任能力也无法施展。

　　时刻保持责任意识

　　每个人在不同的场合、不同的单位通常扮演着不同的角色，肩负着不同的责任。我们要将这种责任根植于内心，让它成为我们脑海中一种强烈的意识。无论是在日常行为中，还是在工作当中，无论是作为普通员工，还是处于领导地位，都需要保持高度的责任意识，否则会造成严重后果。

　　2009年的一个深夜，凌晨3点，某高空管站区域管制室的“大夜”值班人员经历了一整天的高强度工作，此时早已睡眼惺忪、强打着精神坐在工作台旁。这时a国管制室打来电话说，某航班某点某时进境。

　　管制员放下移交电话，没有按照业务流程在进境航班计划系统中输入航班号进行查询，确认这是否是计划内航班，就回到工作台等着航班入境了。

　　他想：“这么晚了，没什么飞机会有什么问题？”

　　该航班入境后，这位管制员突然发现：这是a国去b地的航班，怎么会从我们这里入境呢？于是他赶紧问航班机组情况。可惜为时已晚，由于程序等诸多因素，该航班在该区域盘旋了好久后，不得已返航。

　　航班飞错航路的情况十分罕见，国外航空公司出现这样的低级失误也鲜有发生。但是就是这些看似不可能发生的误差验证了责任意识的重要性。要时刻保持高度的责任意识，按照程序查一下航班表，就不会出现这样的错误了。

　　从上面的故事中可以看出，责任意识一疏忽就会造成非常严重的后果。因此，我们每一个员工无论处于什么岗位，都要时刻保持责任意识，千万不能疏忽。

　　工作中保持责任意识反映一个人的工作态度，也是一个人走向成功的重要因素。

　　老陈是一名退伍军人，几年前经朋友介绍到一家工厂做仓库保管员，虽然工作不繁重，无非就是按时关灯、关好门窗、注意防火防盗等，老陈却做得超乎常人的认真，时刻保持高度的责任意识。他不仅每天做好来往工作人员的提货日志，将货物有条不紊地摆放整齐，还从不间断地对仓库的各个角落进行打扫清理。

　　三年下来，仓库没有发生一起失火失盗案件，其他工作人员每次提货也都能在最短的时间找到所要的货物。在工厂建厂25周年的庆功会上，厂长按老员工的级别，亲自为老陈颁发了1万元奖金。许多老职工不理解，老陈才来厂里三年，凭什么能够拿到这个老员工的奖项？

　　厂长看出大家的不满，于是说道：“你们知道我这三年中检查过几次咱们的仓库吗？一次都没有！这不是说我工作没到位，其实我一直很了解咱们厂的仓库保管情况。作为一名普通的仓库保管员，老陈能够做到三年如一日地不出差错，而且积极配合其他部门人员的工作，对自己的职位忠于职守，比起一些老职工来说，老陈真正做到了爱厂如家，我觉得这个奖励他当之无愧！”

　　从上面的实例中可以看出，在自己的岗位上要时刻保持高度的责任意识，领会责任的重要性。这样不仅使工作能够完成的非常出色，这样的员工迟早会得到上司的嘉奖。

　　因此，无论你从事什么工作，都要时刻保持责任意识，并尽力去做。做事心不在焉，责任意识不强的员工，内心深处缺乏坚强的意志、独立的个性。他们不会成为优秀的员工，也不是公司需要的员工，试想如果你的员工思想经常开小差、经常丢三落四地工作，你会怎么想？

　　承担责任让人变得更强

　　福特汽车创始人亨利·福特，他曾经说过：真正有意义的工作，从来都不是轻松容易的，你所承担的责任越重，你的工作也就越难做。现实中，有的人可能比其他人会遇到更多责任，面临更大的挑战，但你一定要敢于承担起来，因为承担责任会让人变得更强。

　　我们来看一下杨元庆的故事：

　　有许多企业的领导，都非常羡慕联想的柳传志，因为他有两个很好的接班人——杨元庆、郭为。但是很多人却不知道，柳传志为了培养这两个人，前后“折腾”了他们多年。柳传志的用意只有一个：只有勇于承担责任，才会让人变得更强。

　　1988年，24岁的杨元庆进入联想工作，公司给他安排的第一份工作是做销售业务员。多年以后，杨元庆还清楚记得，当时他骑着一辆破旧的自行车，穿行在北京的大街小巷，去推销联想产品时的情景。

　　虽然刚开始杨元庆并不喜欢销售的工作，但他觉得那是自己的责任，干得非常认真，并且卓有成效。正是有了销售工作的历练，杨元庆后来才能够在面对诸多困难时而毫不退缩。也正是杨元庆敏锐的市场眼光和出色的客户服务，才引起了柳传志的注意。

　　1992年4月，联想集团任命杨元庆为计算机辅助设备（cad）部总经理。杨元庆在这个位置上依旧尽职尽责，不仅创造出了很好的业绩，而且还带出一支十分优秀的营销队伍。

　　1994年，柳传志任命杨元庆为联想微机事业部总经理，把从研发到物流的所有权力都交给了杨元庆。

　　为了磨一磨杨元庆倔强的脾气，在1996年的一个晚上，柳传志在会议室里当着大家的面，狠狠地骂了他一顿：“不要以为你所得到的一切都是理所当然的，你这个舞台是我们顶着巨大的压力给你搭起来的……你不能只顾往前冲，什么事都来找我柳传志讲公不公平，你不妥协，要我如何做？”一点都没有给杨元庆面子。柳传志在杨元庆被骂哭后的第二天给杨元庆写了一封信：只有把自己锻炼成火鸡那么大，小鸡才肯承认你比它大。当你真像火鸡那么大时，小鸡才会心服。

　　杨元庆回忆起当时的情景说：“如果当初只有我年轻气盛的做法，没有柳总的妥协，联想就可能没有今天了。”

　　2001年4月，37岁的杨元庆，正式出任联想的老板兼ceo。柳传志在给他一份新的责任时，也给了他一份新的机遇。而杨元庆在承担起这份责任时，恰恰也抓住了这个机遇，在磨炼中让自己得以不断成长。

　　经过不断地“折腾”，杨元庆最终被练成了一块好钢。柳传志就是让他们在不断的锤炼中成长，让他们承担起责任，使他们的能力在承担责任的过程中不断提升。

　　从上面的例子可以看出只有主动承担责任，我们的才华才能够更完美地展现，我们的能力才能更快地得到提升，才能为自己赢取更多的发展机会。

　　在我们统帅装饰公司有这样一个实例：

　　“对于一个刚刚踏出校门背着行囊、怀揣着梦想走上社会的人来说，工作经验和工作历练对于我们来说几乎是一片空白，但我深知只要我们肯学实干，经过时间的考验和洗礼我们都会拥有。在工作中，我们不仅要做好分内的工作，更要善于多做一些分外的事情，敢于承担更多的责任，这是对自己的一种锻炼和积累。”这是一位应届毕业生在加入我们公司后说的一席话。

　　这位应届毕业生，叫叶楠。在公司里，他积极主动、毫无怨言地为同事分担工作，因此赢得了一个绰号——“积极分子”。虽然他到公司时间不长，但通过自己的努力，尤其是愿意为他人分担工作，敢于承担更多责任，在很短时间内便掌握了多个不同岗位的职业技能，成为一个人见人爱的工作小帮手。他刚入职是为设计师做绘图的。但在工作中，他不仅用心把自己分内的工作做好，还热衷于做其他非自己职责范围的事。比如，看到客户离开公司，当前台小姐在忙时，他会主动将客户喝茶水的一次性杯子收掉；当别人的电脑出现故障时，他会自告奋勇地凑上前去帮助研究故障原因并排除故障；当库管员忙着将新购物品入库时，他看到入库物品较多，会主动帮库管员搬运物品……在别人看来，不是自己的工作，就不会去主动承担责任。但叶楠不这么认为，反而觉得自己力所能及的工作，只要别人需要，他就会去伸出援助之手。

　　正因为叶楠如此积极，公司同事自然也非常喜欢他。人力资源部也对他实行了破例转正，将试用期由原来的3个月缩短为1个月。不仅如此，公司还将他列入了重点培训对象。因为，在公司看来，这样有责任心的员工，终将会成为公司的一笔财富。“积极分子”凭着自己的积极与努力，积极主动地承担责任，增强了自身的能力，进而为自己赢得了一片广阔的职业天空。

　　当然，承担责任、做强者都是需要付出代价的，但相对于今后辉煌的人生来说，对这些“负重前行”的成本的投入是绝对值得的，它是令你成长为强者的基础。

　　于潜在一家公司担任市场总监。他原本是公司的生产工人，那时公司的规模不大，只有30多人，有许多市场等待开发，而公司又没有足够的财力和人力，每个市场只能派去一个人，于潜被派往西部某城市开发市场。

　　于潜在那里举目无亲，吃住都成问题，但他相信开发市场是自己的责任，必须要完成好。没有钱坐车，他就步行去拜访客户，向客户介绍公司的电器产品。为了等待约好见面的客户，他常常顾不上吃饭。他租了一间破旧的地下室居住，晚上只要电灯一关，屋子里就有老鼠在那里载歌载舞。

　　那个城市的气候不好，春天沙尘暴频繁，夏天时常下暴雨，冬天天气寒冷，对于一个物质匮乏的销售员来说，这简直就是最大的考验。公司提供的条件太差，远不如于潜想象的好。有一段时间，公司连产品宣传的资料都供应不上，好在于潜写得一手好字，自己花钱买来复印纸，用手写宣传资料。

　　在这样艰苦的条件下，不动摇几乎是不可能的，但每次动摇时，于潜都会对自己说：“这是我自己的责任，为了自己和家人也要坚持下去。”一年后，派往各地的销售人员都回到公司，其中有很多人早已不堪忍受工作的艰辛而离职了，在剩下的这些销售人员中，于潜的业绩是最好的。

　　后来，于潜凭着自己的优秀业绩当上了公司的市场总监。

　　从上面的实例可以看出，于潜的能力可能没有其他销售人员的强，但是他敢于承担责任，即使环境再困难都没忘记自己身上所要承担的责任，这也使得他最终得到了领导的重用。

　　一个敢于承担责任的人，能够在工作过程中不断地锻炼自己的能力，让自己变得越来越强。相反，其他的销售人员遇到一些困难就逃避责任，即使再出色的能力也不能得到展现，这样的员工怎能得到提升？
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第5章 责任成就卓越(1)


　　责任能够激发你的潜能

　　一般来说，一个人的才能来源于他的天赋，而天赋又不容易改变。但实际上，每个人的身上藏有巨大的潜能，一旦将身体中的潜能挖掘出来，就能成就卓越人生。而潜能的发挥需要外界的刺激，责任感能够激发你的潜能。

　　比方说，一个人想要改善自己的生活状况，让自己的事业取得更大的成就，那么他就要在工作与生活中对自己的行为切实地负起责任，只有具备责任感的员工，才会表现得更加出色和卓越。

　　我们不妨看一则故事：

　　有两个小伙子，同时到一家公司参加面试，他们的表现可以说都是非常的优秀，很难分出高低，然而公司却只能录取其中一个。作为面试官的总经理就说：“这样吧，我交给你们一个任务，你们去非洲的一个小岛上，将我们公司这次生产的皮鞋销售给那里的人，回来以后，我想看看你们的业绩如何。”

　　于是，这两个年轻人同时出发去了非洲。一个月之后，他们回来了，第一个人说：“不是我卖不出去皮鞋，可重要的是，生活在那里的人根本就不穿鞋，我们怎么会有市场呢？去那儿推销皮鞋，根本就是在浪费精力。您若是早点告诉我那里的人都不穿鞋的话，我就不会去那里了。我认为，一个聪明的人应当到一个适合自己的地方去工作，而少走或者是不去走弯路，这就是我的答案。”

　　到了第二个年轻人，他则显得十分高兴。他对总经理说：“那里有广阔的市场前景，完全出乎了我的预料。原来那里的人根本就不知道穿鞋的好处，刚开始我先让他们试穿一下，感觉好了就买，感觉不好也没有关系，还可以退回来。但是令我想不到的却是，当他们穿上鞋子以后，就不想再脱下来了。我们这次生产的皮鞋，全部都被他们给订购了。而且，我还带回来了一笔非常大的订单。”第二个人用自己的实际行动，给了总经理一个满意的答案。

　　在此时，结果已经是非常明显了。总经理总结性地说道：“真正的人才，绝对不是自封的，而是确实能创造出个人价值的。第二个青年用他自己的实际行动告诉我，他值得被重用，因为他能正视现实，努力做好自己的工作，并能够成功地完成任务。这就是他的责任与能力之所在，也正是由于他对工作的责任感，才让他的能力表现得这样卓越。”

　　相信无论是哪位老板，都会喜欢第二个年轻人的，他确实值得被重用，因为他是一个对工作十分负责的人。也是由于负责的态度，才让他最终获得了器重。在平时的工作中，将责任根植于自己的意识当中，这种责任意识会激发你的潜能，最终将会发现自己变得勇敢强干，不断走向成功。

　　所以面对责任，不要逃避，勇敢地迎上前去，让责任激发你的潜能，让一切皆有可能。

　　责任能够为你带来动力

　　一个人只有对自己、对他人有责任心，才能够有前进的动力。责任可以让你忘掉一切，充满热情地接受挑战，推动你不断进步。

　　我们来看一个护士的例子：

　　一架飞机刚刚起飞，在机舱后面传出一阵痛苦的呻吟。大家循声望去，是一位年轻的妇女，痛苦使她的身体扭作一团，蜷在座位上。乘务员走过去，询问后才知道，妇女要生孩子了。坐在她身边的丈夫很紧张，他告诉乘务员，妻子以前难产过一次，孩子没保住。

　　机舱最后一排座位很快被腾空，妇女被平放在座位上，乘务员拉起一张布帘子挡着她。

　　乘务员迅速广播通知，紧急寻找一位妇产科医生。

　　这时，一位20岁出头的姑娘害羞地站了起来，小声地对乘务长说她是一名护士。

　　“在这里，你就是专家，”乘务长的眼中满含着信任，“相信自己。”

　　姑娘用更低的声音说：“我毕业不到一个月，就因为粗心被医院辞退了，已经很久没有从事医护工作了，而且，从来没有接生过，她还有难产经历呢！”

　　“孩子，那只是过去，你行的。”乘务长说。

　　姑娘脸上在一瞬间掠过神圣无比的表情，只见她昂首挺胸，信心百倍地走向了机舱后面。

　　差不多半个小时后，孩子清脆的哭声从机舱后面传来，一直悬着心的乘客们热烈地鼓起掌来，接生的姑娘脸上有汗水也有泪水。

　　“你从来没有接生过，你是怎么做到的啊？”有乘客问那位姑娘。

　　“事实上，我对接生的认识，仅仅局限于教材上那一点点，是责任给了我力量。”姑娘说，“乘务长说我是专家，让我明白了，在这里，只有我能够完成接生这个任务，而且作为这里唯一一个学医的人，我应该担负起这份责任。”

　　从上面的例子可以看出，这位不合格的护士在责任面前，把压力化为动力，忘记了害怕，最终顺利接生。责任可以让你忘记恐惧，促使你变得更加坚强。正如一位著名的企业家所说：“当我们的公司遭遇到前所未有的危机时，我突然不知道什么叫害怕，我知道必须依靠我的智慧和勇气去战胜它，因为在我的身后还有那么多人，可能就因为我的胆怯，他们会从此倒下。我不能让他们倒下，这是我的责任。当我走出困境时，我明白了一个道理，唯有责任，才能让你超越懦弱，坚强起来。”

　　一家人力资源管理机构曾经做过一次这样的测试：试验的参加者们都被告知连续跑完5个400米接力赛是他们这次行动的使命。参加测试的人被分成两个团队，每个团队又按照四人一组的方式分成若干小组，其中一个团队的各小组成员均被告知：“在规定时间内跑完全部赛程，这是你们必须尽到的责任，不能尽到自己职责的人将被淘汰。”而另一个团队则没有接到任何有关责任的提示。

　　试验的结果表明，第一团队90%的小组都在规定时间内跑完了全程，另外的10%虽然超过了规定时间，但他们仍然尽全力跑完了全程。而在第二团队中，只有20%的小组在规定时间之内跑完了全程，另外还有20%的小组跑完了全程，但是所用的时间却远远超过了规定时间。

　　每一项工作都需要付出艰难的努力和不懈的奋斗，而要完成任何一项任务，都必须依靠高度责任心的有力推动。相反，一旦失去了责任心，任何任务都将无法完成。

　　我们每个人都肩负着责任，对工作、对家庭、对亲人、对朋友，我们都有一定的责任，千万不要一心只想着自己而忘记了自己的责任。责任可以带给人们强大的勇气和动力。责任能够让人战胜懦弱和恐惧，战胜死亡的威胁，因为在责任面前，人们将变得勇敢而坚强。

　　责任能够造就你的坚韧

　　比尔·盖茨曾经说过：“在微软，一个优秀的人才不仅要有过硬的专业技能，还必须能承受巨大的工作压力，敢于接受新知识，不断创新。”确实，唯有坚韧不拔、坚定信心，才能无往不胜。那么，如何造就你的坚韧呢？那就是责任。

　　我们来看一则登山队的故事：

　　一个民间登山队对世界第一峰——珠穆朗玛峰发起进攻。虽然人类攀登珠峰已经不止一次了，但这是他们第一次攀登世界最高峰。队员们既激动又信心十足，他们有决心征服珠穆朗玛峰。

　　经过考察后，他们选择自己状态很好、天气也很好的一天出发了。攀登一直很顺利，队员们彼此互相照应，没有出现什么问题，高原缺氧的情况也基本能够适应，在预定时间，他们到达了1号营地。大家都很高兴，因为有了一个良好的开始，就等于成功了一半。

　　第二天，天气突然发生了变化，风很大，还下着雪。登山队长征求大家的意见，要不要回去，因为要确保大家的生命安全。生命只有一次，登山却还有机会。但是大家都建议继续攀登，登山本来就是对生命极限的一种挑战。

　　于是，登山队继续向上攀登。尽管环境很恶劣，但是队员们征服自然、征服珠穆朗玛峰的信心十足，大家小心翼翼地向上攀登。“队长，你看！”一个队员大喊，大家循声望去，在离他们很远的地方发生了雪崩。虽然很远，但雪崩的巨大冲击力已波及登山队，一名队员突然滑向另一边的山崖。还好，在快落下山崖的那一刻，他的冰锥紧紧地插进了雪层里，他没有滑落下去。但他随时有可能被雪崩的冲击力推下去。

　　形势严峻，如果其他队员来营救山崖边的队员，有可能雪崩的冲击力会将别的队员冲下山崖。如果不救，这名队员将在生死边缘徘徊。

　　队长说：“还是我来吧，我有经验，你们帮我。大家把冰锥都死死地插进雪层里，然后用绳子绑住我。”“这很危险，队长。”队员们说。

　　“已经没有犹豫的时间了，快！”队长下了死命令。大家迅速动起手来，队长系着绳子滑向悬崖边，他死命地拉住了抱住冰锥的队员，其他队员使劲把他俩往上拉。就在下一轮雪崩冲击到来之前，队长救出了这名队员。

　　全队沸腾了，经过了生死的考验，大家变得更坚强了。

　　最终，登山队征服了珠峰。站在山峰上，他们把队旗插在山峰的那一刻，也把他们的荣誉和责任留在了世界上最纯净的地方。

　　后来，队长说：“当时我也非常恐惧，随时可能尸骨无还，但我知道，我有责任去救他，我必须这么做。责任的力量太大了，它战胜了死亡和恐惧。真的！”

　　从上面的故事中可以看出，责任不仅能够造就你的坚韧，还能够让你战胜死亡和恐惧。面对责任，我们无从逃避，只有勇敢地迎上前去。能够这样挑战生命及困难的人，就是一个坚强的人。

　　我们再来看一则可口可乐公司的故事：

　　第二次世界大战期间，可口可乐公司总裁伍德拉夫发表特别声明：“不管我们的军队在什么地方，也不管公司花多少钱，我们一定要让每个军人只花5分钱就能买到一瓶可口可乐。”

　　为了实现这个目标，可口可乐公司必须把可口可乐浓缩液装瓶输出，并在军队驻扎地区设立瓶装厂，这就意味着要派遣员工深入战争地区，他们要同军人一样承受危险和死亡的恐惧。可口可乐公司一共派遣了248人随军到国外，没有一个人退缩。他们明白，这是可口可乐创造品牌和培养忠诚消费者的绝佳机会，他们有责任去完成这一任务。

　　面对无所不在的危险，他们坚韧地顶住了来自心理和外部的压力，保证了公司计划的顺利实施。他们随军辗转，从新几内亚丛林到法国里维拉的军官俱乐部，一共卖了100亿瓶可口可乐。美国军方授予可口可乐代表“技术观察员”的称号，把可口可乐工厂的工人与修理飞机坦克的军人相提并论，因为正是他们在战争激烈的时刻送来了家乡的滋味。

　　战争结束后，可口可乐迅速成为美国产品的象征，成为美国人生活中不可缺少的组成部分，由此建立起了长盛不衰的“可口可乐”王国。你遇到的困难有可口可乐公司派遣人员进驻战区这个困难大吗？据说，有不少“技术观察员”为此献出了生命。不要再为自己找借口了，对工作怀有强烈的责任感，你就能拥有坚韧的品质，拥有了坚韧的品质，你就会成为被老板赏识的员工。

　　有的人会说：“我也想做一个坚韧的执行者，可是有的困难实在无法逾越。”千万不要以为这样的借口就能逃脱责任，换取老板的谅解。你之所以成为“逃兵”，归根结底是缺乏对工作的责任感。一个对工作怀有强烈责任感的人，一旦接受了任务，就会努力去完成，不管遇到什么难题，他也从不抱怨，从不为自己找借口。他把实现目标看作自己必须承担的责任，责任造就了他的坚韧。

　　责任能够点燃你的激情

　　比尔·盖茨有句名言：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动”。比尔·盖茨的这句话阐释了他对工作的激情。

　　激情，是一种能把全身的每一个细胞都调动起来的力量。在所有伟大成就的获取过程中，激情是最具有活力的因素。每一项改变人类生活的发明、每一幅精美的书画、每一尊震撼人心的雕塑、每一首伟大的诗篇以及每一部让世人惊叹的小说，无不是具有激情之人创造出来的奇迹。最好的劳动成果总是由头脑聪明并具有工作激情的人完成的。

　　激情增加一盎司，工作结果就大不一样。

　　激情需要点燃，而责任就是点燃激情的火种。一个人之所以对工作缺乏激情，归根结底还是对工作缺乏责任感。他们责任意识淡薄，甚至缺失，他们认为工作结果的好坏与自己的关系不大，也就不会全身心地投入工作，更谈不上激情了。而当一个人具有强烈的责任感时，他就会自觉地点燃激情，全力以赴地去工作。

　　斯塔德是一名优秀的保险推销员，他曾经连续6年在36个国家获得销售业绩第一名。有人问其成功的秘诀，他回答说：“每次拜访客户前，我都会提前五分钟到，然后在洗手间里照镜子，将两根手指伸入到嘴巴内，开始扩张，等到肌肉松弛了，就对着镜子说：我是世界上一流的，我是世界最棒的。”

　　有一次，斯塔德和一位经理约好了下午两点见面。1点55分，他准时来到这家公司，然后到洗手间，对着镜子说：“我是最棒的……”这个时候，突然有个人走了进来。他依旧继续说着。这个人笑了笑，上完洗手间就走了。

　　到了1点59分，斯塔德敲开了经理的门，进去以后，两个人都有些惊讶，因为刚才他们在洗手间见过面了。

　　经理直接说：“小伙子，你的产品我要了。”“你能告诉我为什么吗？”斯塔德问。“这是因为，你的激情感动了我，我早就听说过，你每次拜访客户都要提前5分钟到，并在洗手间里照镜子，今天亲眼所见，所以我相信你介绍的产品。”

　　因为有激情，斯塔德克服了种种苦难，成为伟大的推销员。因此，无论在工作中，还是在生活中，我们都应该充满激情，让激情伴随着自己。只有充满激情的人才会感受到人生的美好，才能担负起自己的责任。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第6章 责任成就卓越(2)


　　1930年美国经济大萧条，80%的旅馆纷纷停业或倒闭。希尔顿旅馆也没能逃过这次厄运，但希尔顿还是信念坚定地飞赴各地鼓励员工要充满激情，共渡难关，就算是借钱度过这段日子，也必须坚持“对顾客微笑”。在最困难的那段时期，他时常向员工呼吁：“绝不能将心中的愁云摆在脸上，不管遇到任何困难，‘希尔顿’服务员脸上的微笑永远属于客人！”

　　希尔顿的激情感染了每一位员工，他们一直以其永恒美好的微笑感动着每一位客人。没过多久，希尔顿旅馆便走出了低谷，进入经营的黄金期，增添了很多一流的设施。当希尔顿再次巡视时问自己的员工：“你们觉得还需要增添什么吗？”员工都回答不出来。“记住，还要有一流的微笑！”希尔顿笑着说。

　　可以说，是微笑给希尔顿集团带来了巨大的成功，令其发展成为在全球拥有70多家分店、资产高达几亿美元、目前全世界规模最大的旅馆连锁企业之一。

　　在商场上，用激情去爱和关怀客户，是促进企业发展的动力。一个员工具有责任感就能充满激情去工作，当自己觉得工作乏味、无趣时，有时不是因为工作本身出了问题，而是因为我们的激情不够高。如美国德克萨斯州一句古老的谚语：“湿火柴点不着火。”

　　当没有选择或现状无法改变时，还有一点可以改变，那就是用责任点燃我们心中的激情，从工作中发现乐趣和惊喜，在工作的热情中创造属于自己的奇迹！只有这样，你才能发现：当温度足够、激情绽放时，湿火柴也能点着火。

　　责任能够保证工作绩效

　　工作绩效是责任与能力的体现。有些人之所以工作没有产生高绩效，归根结底是对工作缺乏责任感。

　　著名管理学大师彼得·德鲁克说：“责任保证工作绩效。”一个高效率的团队必然是由一群充满责任感的成员组成的。对于员工来说，要提高工作的业绩，必须增强自身的责任感；对于企业来说，提高团队绩效的最好方法就是增强每个员工的责任感。

　　在我们公司的徐汇店有位设计师叫吴青，是一个80后的陕西人。2007年加入统帅，至今无一例投诉，她获得的表扬在全公司最多。有的设计师一旦合同签不下来，满口都是客户的问题，而且在工作中总是满腹牢骚，总说“累啦”、“这个客户很难搞的”、“报价高”、“客户刁难我们”之类的话。

　　但吴青从不这样，一个月做四五单合同对她而言是很正常的。有人会说，做得越多失误也越多。但她即使做单多，也从没什么投诉，反而得到的是客户的称赞。记得2009年8月，一个月她一个人就接了八单合同，按照常规的工作时间流程，全部完成是极其困难的。然而她不但完成了，而且完成得很出色。

　　在2009年大年初三，有个平时常住北京的客户打电话到徐汇店咨询，这位客户想在上海装修房子，因为工作原因，初七就要回北京。在春节假日期间，设计师都在休息，这令店长犯愁了，该找谁来服务这位客户呢？后来，店长拨通了身在外地休假的吴青的电话。她没有因为假期而推三阻四，接到电话后，在8小时内便赶到上海与客户见面。当客户把自己的装修设计意图向吴青表达一番后，问她能否在这么短的时间内完成方案设计。当时吴青没有正面回答，只是很平淡地说了一句话——“我会尽全力的”。在紧锣密鼓中，吴青按照客户的要求，冥思苦想，反复修改方案。最终在初六，把全套方案做好，如期交到了客户手中。顾客表示相当满意。客户临走前，打了个电话给吴青，问她：“在这么短的时间内，怎能完成别人完不成的工作？”吴青说：“因为你是我的客户，既然我答应接这个单子，我就要对您和我的工作负责。”

　　在吴青身上诠释出这样一种结论——责任是高绩效的保证。

　　下面我们再来看一下长虹集团是如何运用责任来提高工作绩效的：

　　在汶川特大地震发生后，长虹集团积极捐款、捐物，派遣志愿者、赶制抗震救灾物资等行为，处处体现着企业社会责任感……

　　地震发生当晚，约20名长虹民生物流公司的驾驶员，频频往返于北川—绵阳生命线，余震、山体滑坡、滚石、泥石流，没能阻挡这条流动的生命线。这条生命线运送了数万灾民、志愿者、解放军战士以及救灾物资、设备等，给无数人送去生的希望。危机随时可能降临，他们却一往无前，与死神一次次擦肩而过。

　　长虹集团的一名员工胡庆东驾驶大货车，载着10名志愿者再次向北川进发。行进途中，车头突然被飞石击中，方向盘被砸坏，货车失控。危急时刻，胡庆东果断地紧急制动，他的膝盖被碎玻璃划出一条4厘米长的血口，鲜血汩汩流出，而车上10多名志愿者安然无恙。还有一位长虹驾驶员，连续17个小时，马不停蹄，三进北川，又饿又困，当安全抵达九洲体育馆安置点时，这名司机连推开车门的力气都没有了。

　　“时间就是生命，责任就是使命”。大难当头，人民的生命正受到威胁。长虹员工们心中的责任感使他们变得不再畏惧困难，不再惧怕死亡。在长虹人看来，如果企业是一棵大树的话，社会就是这棵大树生长的土壤，没有社会各界的支持，就没有长虹的今天，因此，在社会需要帮助的时候，长虹有责任挺身而出，帮助受灾的人民群众。早一点赶到灾区，就可以多做一点事，灾民就可以少受一点损失与痛苦。

　　在这种强烈的使命感的驱使下，长虹的员工们在第一时间赶到了赈灾现场，为抗震救灾奉献出了自己的一份力量，受到了社会各界的广泛好评。

　　如果我们在工作的时候，也能够像长虹员工一样，把消费者的利益放在首位，那么我们一样可以在最短的时间内创造出最优秀的业绩，提供给市场完美的产品与服务。

　　如果一个团队里的成员缺乏责任感，就不会视团队的利益为自己的利益，也就不会因为自己的所作所为影响到团队的利益而感到不安，更不会为团队着想。所有计划对他们来说都无关紧要，这样的计划自然得不到根本执行，更不会收到很好的效果。责任与业绩之间的关系应该成正比。所以，要提升工作业绩，首先要培养员工的责任感。

　　陈华一个普通大学生，学的是计算机专业。大三那年，在父亲朋友的帮助下进入一个大城市的一家科研机构实习。刚去的时候，他无所事事，领导随手扔给他一个文件，说：“三个月内完成就行了，到时给你个实习鉴定。”

　　三天里，他几乎住在单位，然后完成了它。

　　当天上午，领导吓了一跳，对他刮目相看了，又给了他几个任务，并且规定很少的时间，而他居然都提前完成了，对其中的细微之处还做得十分到位。

　　实习结束，领导没多说什么，但不久，这个企业就去学校将他聘了回来。

　　机构的上级部门很奇怪：“我这儿有好几个本科生以及研究生，你都不要，却要一个普通的大专生，不是开玩笑吧！”

　　“不开玩笑，一个真正的有用人才，在于他能够创造出自己的价值。他是一个值得被委以重任的人，因为他负责，他有高度的责任感，什么工作在他的手上都能很好地完成。”领导说。

　　与学历相比，责任是一种更加强大的工作能力。用责任保证完美结果，这便是陈华的成功经验。

　　明确责任、认真负责，提升业绩有时候就是这样简单。一名员工学历不高不要紧，没有背景也没关系，因为这些东西都跟能力、跟业绩没有直接的关联。在工作中，高学历、低能力，或者高能力、差业绩的人随处可见。相反，一个人要是有了责任心，那他便会产生强烈的使命感，想方设法将工作做到完美，工作绩效自然差不了。

　　负责任的精神让你出类拔萃

　　在我们统帅装饰公司，一名售后服务的普通员工，可以在短时间内成为部门主管。原因就在于他比别人更负责任。负责任的精神，让你出类拔萃。

　　2008年冬天的一个晚上，21点刚过，我们公司的售后服务员许春声手机突然响起，是公司客服打来急修电话——家住浦东张杨路2600弄张先生家中突然断电。许春声挂掉手机后，马上联系客户，确认地址、楼号和门牌，了解故障概况。在初步判断故障原因之后，他告诉客户不要着急，自己大约在1小时左右就能赶到。

　　他立即换上售后服务工作服，按照公司要求，像往常一样，带好备用配件、工具包、鞋套等，在21点55分按响了业主的门铃：“你好！我是统帅售后小许，你们等急了吧。”多么简单的一句话，体现出一名售后人员的素质。

　　进屋后，立即开始对现场故障进行检测。原来，业主在装修时为了节约成本，未更换当初房产开发商提供强电箱，因箱内部件老化，业主使用电水壶时造成短路，从而导致漏电保护器跳闸。他更换了带来的配件，仅用了15分钟，屋内便恢复用电正常。

　　故障修好了，但许春声的售后服务工作并没有结束，他告诉张先生一些家用电器的使用常识，且为了安全，建议强电箱内配置由业主购买，公司可免费帮助更换。由于时间过晚，张先生无法购得需要更换的配件，并约好次日早9点再次来更换。

　　一名普通的售后员工的行为，折射出统帅人的共同理念：认真只能把事情做对，用心才能把事情做好。

　　在表扬信中，客户这样写道：“……多好的一位青年、一名统帅员工。‘这是我们应该做的’，他的一句朴实的话语，代表了统帅装饰对客户的真诚与负责。我要向贵公司领导反映和表扬许师傅，这也是‘我们应该做的’！”

　　毋庸置疑，只有敬业和负责，才能让你在工作中出类拔萃。负责的精神既能提高你的业务能力，为未来的发展铺平道路，又能够把现在的工作做得更好，赢得老板的青睐，得到更好的提升。我们先来看一个故事：

　　一个替人割草打工的男孩打电话给一位陈太太说：“您需不需要割草？”

　　陈太太回答说：“不需要了，我已请了割草工。”

　　男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”

　　陈太太回答：“我的割草工也做了。”

　　男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”

　　陈太太说：“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”

　　男孩便挂了电话，此时男孩的室友问他说：“你不是就在陈太太那割草打工吗？为什么还要打这电话？”

　　男孩说：“我只是想知道我做得有多好！”

　　责任是由许多小事构成的。无论多小的事，都能够比别人做得更好，这就是敬业的精神。

　　有人问英国哲人杜曼先生，成功的第一要素是什么，他回答说：“对你的工作负责。如果你具有负责任的精神，哪怕工作时间再长再累，你都不觉得是在工作，相反，像是在做游戏。”敬业是一种责任精神的体现。一个有敬业精神的人，无论从事什么职业都会出类拔萃。

　　几年前，美国著名心理学博士艾尔森对世界100名各个领域中杰出人士做了问卷调查，结果让他十分惊讶——其中61名杰出人士承认，他们所从事的职业，并不是他们内心最喜欢做的，至少不是他们心目中最理想的。

　　这些杰出人士竟然在自己并非喜欢的领域里取得了那样辉煌的业绩，除了聪颖和勤奋之外，究竟靠的是什么呢？

　　带着这样的疑问，艾尔森博士又走访了多位商界英才。其中纽约证券公司的金领丽人苏珊的经历，为他寻找满意的答案提供了有益的启示。

　　苏珊出身于中国台北的一个音乐世家，她从小就受到了很好的音乐启蒙教育，非常喜欢音乐，期望自己的一生能够驰骋在音乐的广阔天地，但她阴差阳错地考进了大学的工商管理系。一向认真的她，尽管不喜欢这一专业，可还是学得格外刻苦，每学期各科成绩均是优异。毕业时被保送到美国麻省理工学院，攻读当时许多学生可望而不可及的mba，后来，她又以优异的成绩拿到了经济管理专业的博士学位。

　　如今她已是美国证券业界风云人物，在被调查时依然心存遗憾地说：“老实说，至今为止，我仍不喜欢自己所从事的工作。如果能够让我重新选择，我会毫不犹豫地选择音乐。但我知道那只能是一个美好的‘假如’了，我只能把手头的工作做好……”

　　艾尔森博士直截了当地问她：“既然你不喜欢你的专业，为何你学得那么棒？既然不喜欢眼下的工作，为何你又做得那么优秀？”

　　苏珊的眼里闪着自信，十分明确地回答：“因为我在那个位置上，那里有我应尽的职责，我必须认真对待。不管喜欢不喜欢，那都是我自己必须面对的，都没有理由草草应付，都必须尽心尽力，尽职尽责，那不仅是对工作负责，也是对自己负责。有责任感可以创造奇迹。”

　　艾尔森在以后的走访中，许多的成功人士之所以能出类拔萃的反思，与苏珊的思考大致相同——因为种种原因，我们常常被安排到自己并不十分喜欢的领域，从事了并不十分理想的工作，一时又无法更改。这时，任何的抱怨、消极、懈怠，都是不足取的。唯有把那份工作当做一种不可推卸的责任担在肩头，全身心地投入其中，才是正确与明智的选择。正是这种“在其位，谋其政，尽其责，成其事”的高度责任感的驱使下，他们才赢得了令人瞩目的成功。

　　艾尔森博士的调查结论，使人想到了我国的著名词作家乔羽。最近，他在中央电视台艺术人生节目里坦言，自己年轻时最喜欢做的工作不是文学，也不是写歌词，而是研究哲学或经济学。他甚至开玩笑地说，自己很可能成为科学院的一名院士。不用多说，他在并非最喜欢和最理想的工作岗位上兢兢业业，为人民做出了家喻户晓、人人皆知的贡献。

　　“热爱是最好的教师”，“做自己想做的事”，这些话已经是句耳熟能详的名言。但是，“责任感可以创造奇迹”，却容易被人忽视。对许多杰出人士的调查结果说明，只要有高度的责任感，即使在自己并非最喜欢和最理想的工作岗位上，也可以出类拔萃。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第7章 责任面前，没有任何借口(1)


　　工作之中没有任何借口

　　在美国西点军校，有一个广为传诵的悠久传统，学员遇到军官问话时，只能有四种回答：“报告长官，是”，“报告长官，不是”，“报告长官，不知道”，“报告长官，没有任何借口”。除此以外，不能多说一个字。“没有任何借口”是西点军校奉行的最重要的行为准则，它强化的是每一位学员想尽办法去完成任何一项任务，而不是为没有完成任务去寻找任何借口，哪怕看似合理的借口。其目的是为了让学员学会适应压力，培养他们不达目的不罢休的毅力。它让每一个学员懂得：工作中是没有任何借口的，失败是没有任何借口的，人生也没有任何借口。

　　在现实生活中，我们缺少的正是那种想尽办法去完成任务，而不是去寻找任何借口的人。工作之中没有任何借口，体现出一种服从、诚实的态度，一种负责、敬业的精神，一种完美的执行能力。

　　记得以前上历史课时，老师曾告诉我们：在红军长征的过程中，飞夺泸定桥是最关键的战役之一。如果不能及时夺取泸定桥，红军就有可能被国民党部队围剿消灭，导致全军覆没的悲剧。

　　创造飞夺泸定桥奇迹的队伍是杨成武所在的红四团。杨成武当时是该团的一位主要干部。1935年9月，红军面临敌人的围追堵截。毛泽东主席和中央军委命令：红四团必须在3天之内，赶300多里山路，一定要先于敌人赶到泸定桥，以粉碎敌人前后夹击合围的阴谋。

　　当时红四团刚刚经历了长途奔袭和战斗，人疲马乏，但听到这一命令，都毫无怨言，立即表态：“保证完成任务！”

　　第一天，他们克服重重困难，一边与沿途的敌人作战，一边在崎岖的山路上奔跑，终于跑了近100里路。

　　第二天，他们特意早一小时出发，5点钟就动身了。但没有想到，就在这时，再次得到急令：必须一天走完240里路。

　　这怎么可能呢？正如杨成武所感慨：“路，是要人走的，少一步都不行啊！”一天要走完两天的路，简直是天方夜谭。

　　但是，不完成这一任务绝对不行。因为，泸定桥本来有敌人两个团防守，现在又有两个旅正向泸定桥增援。如果敌人比红军早到泸定桥，红军要想通过泸定桥就难上加难了。必须和敌人抢时间！要和敌人赛跑！

　　于是，杨成武一边行军，一边召集干部开会。会后，大家便分头深入连队进行动员。很快，在走过的队伍中，“坚决完成任务，拿下泸定桥”的口号声，此起彼伏。这声音压倒了大渡河的怒涛，队伍前进的速度更快了。

　　紧急任务的动员工作刚做完，部队又打了一场恶仗，等他们赶到大渡河岸一个小村时，已是傍晚7点了。从这里到泸定桥还有110里。

　　就在这时突降大雨，电闪雷鸣，士兵饥饿难耐，牲口、行李都跟不上……

　　但此时，红军只有一个信念：在有限的时间内保证赶到泸定桥。他们想尽一切办法来克服困难：走不动的时候，每个人都拄一个拐杖；来不及做饭，大家就嚼生米、喝凉水充饥。

　　当时，杨成武腿上受了伤，走路很困难。许多同志都劝他骑着马走。但他认为这正是需要干部起模范作用的时候，于是以挑战的口吻向大家说：

　　“同志们，咱们一块儿走吧！看看谁走得快！谁先走到泸定桥！”

　　这时意外情况出现了：对岸出现了一长串的火炬，原来是敌人在点着火把赶路！如果不快点，就有可能被敌人抢先了！

　　杨成武心生一计：也点起火把走路，当对岸的敌人问红军是谁的时候，便选出四川籍的同志和刚捉来的俘虏对答。对岸的敌人万万想不到，大摇大摆地跟他们并排走的，就是他们日夜梦想着要消灭的红军。

　　雨越下越大，到深夜12点，对岸的那条火龙不见了。原来，也许是怕苦，也许是认为红军不会那么拼命赶路，敌人不走了。这时的红军干部战士们，一个个也累得走不动了。但得知这一情况时，全团不仅没有一个人停留下来休息，反而都很高兴地表态：这是好机会啊！抓紧走吧！一个跟着一个拼命地向前赶路。

　　经过一天一夜的急行军，红四团在第二天早晨6点多钟胜利到达泸定桥。这一天，除了打仗、架桥外整整赶了240里路，这真是只有飞毛腿才能做得到的事情！

　　处于和平时代的我们，很难想象当时红军的处境有多危险，征程有多艰难，而优秀的红军战士们，完成任务的决心与意志又是何等强烈！

　　平心而论，现在我们工作中要完成的任务，比起红军时代要容易多了。但是，许多人还是以各种各样“难”的借口，拖延着不执行任务，或者执行任务时，总要打一些折扣，甚至导致本来容易完成的任务，最终没有完成。

　　优秀的员工从不在工作中寻找任何借口，他们总是把每一项工作尽力做到超出客户的预期，最大限度地满足客户提出的要求，而不是寻找各种借口推诿；他们总是出色地完成上级安排的任务，替上级解决问题；他们总是尽全力配合同事的工作，对同事提出的帮助要求，从不找任何借口推托或延迟。

　　美国成功学家格兰特纳说过这样一段话：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来。因为工作中没有借口，人生中没有借口，失败没有借口，成功也不属于那些寻找借口的人！

　　任何借口都是推卸责任

　　在日常生活中，经常会听到这样的一些借口：上班晚了，会说“路上塞车”或“手表停了”；考试不及格，会说“题目太偏”或“题量太大”；做生意赔了本有借口；工作、学习落伍了也有借口。总之，只要用心去找，总不会缺少借口。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。虽然借口可以让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面，每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。这样的做法是非常错误的。一个优秀的员工无论遇到什么困难都会知难而进，而不是找各种借口来推卸责任。

　　西点军校的马科斯在第一次赴外地服役的时候，有一天连长派他到营部去，交代给他七件任务：要去见一些人，要请示上级一些事，还有些东西要申请，包括地图和醋酸盐（当时醋酸盐严重缺乏）等。马科斯下定决心把7件任务都完成，虽然他并不知道该怎么去做。果然，事情并不顺利，问题就出在醋酸盐上。他滔滔不绝地向负责补给的中士说明理由，希望他能从仅有的存货中拨出一点。马科斯一直缠着他，到最后不知道是被马科斯说服了，相信醋酸盐确实有重要的用途，还是再没有其他办法摆脱马科斯了，中士终于给了他一些醋酸盐。马科斯回去向连长复命的时候，连长并没有多说话，但是他显然感到有些意外，因为要在短时间里完成七件任务确实非常不容易。或者换句话说，即使马科斯不能完成任务，也是可以找到借口的。但是马科斯根本就没有想到去找借口，他心里根本就没有推脱责任的念头。

　　马科斯的精神给我们树立了典范。事实上，你做不好一件事情，完不成一项任务，有成千上万个借口在那儿响应你、声援你、支持你，抱怨、推诿、迁怒、愤世嫉俗成了最好的解脱。借口就是一块敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”，就是一副掩饰弱点、推卸责任的“万能器”。有多少人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。现实中，没有一个老板欣赏爱找借口、推卸责任的员工，相反，人们都欣赏那种遇事不找借口，敢于承担责任的人。

　　下面来看一则我们统帅装饰公司的实例：

　　由于公司业务的飞速发展，公司将在上海开设第八家设计中心——嘉定设计中心。这样在短短两周的时间里要完成新店招聘任务的重任就落在人力资源部主管黄维的身上。

　　在第一时间，黄维立刻开展工作。经过招聘渠道的测试与评估，以往使用的招聘渠道已经不能满足本次招聘需求。为了按时完成工作并控制招聘成本，黄维果断选用了新的网络招聘平台，同时参加大型招聘会和专场招聘会，并利用原有猎头和中介渠道选取适合人才。

　　在这两周时间里，黄维不畏劳苦，工作认真，每天提早一个小时去公司做好当日工作安排和准备工作，利用周末休息时间参加招聘会。此外，还采用“猎头”工作方式，通过网络下载“人才简历”，主动出击约见求职者。在多渠道的运作下，通过两周的时间，顺利地在嘉定门店运行之前完成所有岗位的招聘任务，确保了嘉定店按原计划开业运营。

　　在黄维的字典里有一句话：不为自己找借口，只为结果找方法。有困难绝不退缩，不断寻求解决方法，达成公司想要的结果。

　　事实上，寻找借口就是把应该自己承担的责任转嫁给社会或他人，推卸自己的责任。这样的人，在企业中不会成为称职的员工，也不是企业可以期待和信任的员工，在社会上不是大家可信赖和尊重的人。

　　因此，要做一名好员工，就不要找任何借口推卸责任，多为结果找方法。

　　不要让借口成为习惯

　　无论在工作还是生活中，每个人都会或多或少地养成一些习惯。在这些习惯中有的有益于我们发展，而有的却是阻碍我们前进的障碍，比如寻找借口的习惯。

　　在犯错之后，为了避免受到谴责，多数人会选择用借口进行欺骗的手段，尤其当他们是明知故犯的时候。如果在工作中以某种借口为自己的过错和应负的责任开脱，第一次可能你会沉浸在借口为自己带来的暂时的舒适和安全之中而不自知。但是，这种借口所带来的“好处”会让你第二次、第三次为自己去寻找借口，因为在你的思想里，你已经接受了这种寻找借口的行为。不幸的是，你很可能就会形成一种寻找借口的习惯。这是一种十分可怕的消极的心理习惯，它会让你的工作变得拖沓而没有效率，会让你变得消极而最终一事无成。

　　玛丽在一家公司做策划工作，有时候策划一个大型项目需要团队合作，而玛丽是一个做事非常拖拉的人，经常完不成属于自己的那一部分任务。这一次她给自己的理由是她需要时间进入状态，而当同事问起她延误的原因时，她却对他们说自己生病了。

　　在工作中，只要没完成任务，她总会找各种借口，久而久之，领导对她十分厌烦。有一天，当她再次为自己的失误找借口时，领导生气地对她说：“不要再找借口了，想想自身的原因吧！我们公司不欢迎总是找借口的员工。”

　　任何一个企业都希望自己的员工能够负责，而不是处处找借口。因此，在工作中，每个员工都应该抛弃找借口的习惯。当一个人抛弃了找借口的习惯时，他就不会为工作中出现的问题感到沮丧，甚至可以学到很多解决问题的经验和技巧。只要承认错误并敢于承担责任，错误就转变成了宝贵的财富。

　　陈伟在工作中曾出现过一次失误，给一个请过病假的员工错发了全薪。当他发现这个失误以后，马上告知了那个员工，并解释说一定要纠正这个错误，决定在下个月的薪水中把这次多付的扣除。可是那个员工说，如果这么做的话，他下个月的生活就很难维持了，所以请求将这次多领的钱分期扣除。可如果按照这个员工的方法，就一定要经过老板的批准。陈伟明白，老板肯定不愿意他这么做，但这一切错误都是自己造成的，他必须亲自到老板面前认错。

　　陈伟来到总经理的办公室，如实汇报了一切。总经理听后，非常生气地表示，该负责任的是人事部，然而陈伟解释说是自己的错误。老板又责怪陈伟的同事们，可他始终坚持说是自己的错。最后，老板非常欣喜地对他说：“刚才是我故意考验你的，好，既然是你的错，就用你的方法去做吧。”

　　陈伟没有选择逃避，而是主动担负责任，此后，老板对他更为器重了。

　　由此可见，勇于承认自己的错误，承担自己的责任，不给自己的错误找借口，对每个员工来说都是十分重要的。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第8章 责任面前，没有任何借口(2)


　　因此，作为一名员工，在工作中都应该贯彻“没有借口”的思想。工作中，多花时间去寻找解决方案，相信只要肯想办法就一定会找到解决问题的办法。如果将时间都用在工作上，相信找借口的机会就会减少。

　　“借口”可能是很多人都没能取得成功的一个坏习惯，所以，在追求事业成功的过程中，一定要记住：千万不要让借口成为习惯。

　　别把工作划为分内和分外

　　对员工而言，工作好像有分内和分外的差别，但是在老板看来，工作没有任何差别。一名出色的员工在高效完成自己的工作以后，总是能主动帮助老板和同事做好属于集体以及企业的工作。他们总是能够与老板和同事形成一个思想，拥有同一个目标，坚守同一个信念。所以他们认为，一切工作都是自己的或和自己相关的。正是这种意识和行动，成就了他们努力拼搏的进取心与积极高涨的工作热情。

　　如果你每天都能够坚持这么做，你慢慢就会在自己的努力中积累经验、补充知识，同时还会增强自己的工作能力，取得上司的赏识。

　　我们统帅装饰公司的刘丽丽就是一个典型的实例：

　　刘丽丽是我们公司财务部的一名员工，每天都会接到客户查询工程款转账汇款的电话。财务人员都需要登记客户的转账金额，工程款项，合同名字并留下客户的电话，以便在查到客户的款项后通知客户，和客户沟通凭证的交付流程，以保证客户在交款后能及时收到凭证。

　　统帅装饰的一位客户在向公司打款后，打电话到财务部查询款项是否到账。刘丽丽在经过查询之后，告知客户款项已到账。就在挂断电话之前，客户顺便说了一句，想问一下一周前设计师和他们一起在市场上所选地板的规格。一般情况下，客户给设计师打个电话问一下即可。但当时，刘丽丽一听说客户还有个要求，便主动跟客户说，她帮忙问一下，3分钟后给客户回复。放下电话，刘丽丽立即拨通了设计师的手机，代客户询问地板规格。当她记录下来后，马上将地板规格信息报给了客户。照常理，代客户询问选材料的事不是一个财务人员的职责，但当刘丽丽得知客户有需求时，便主动为客户着想，热情地帮客户来询问情况并给予及时的回复。虽然这是件小事情，但是能让客户感觉到统帅装饰员工的积极热情与认真负责。

　　现如今，许多员工都将老板放在了和个人相对的位置上，将工作和酬劳算计得一清二楚、明明白白，不愿多付出一丝努力，不愿多做一丁点儿事情，或者说做了就得计较能得到多少报酬。他们不觉得多做些工作会为自己带来什么，反而会觉得自己吃亏。身为职场的员工不应当怀有“我必须为老板做什么”的想法，而应多考虑“我能为老板做什么”。

　　对于一个前台来说，抓住顾客的心思是很重要的。我们统帅装饰公司的一位前台小姐小朱就有过这么一次经历。一次，有一个客户到我们公司的门店里来与设计师谈方案。当时因为家里没人看小孩子，客户还带了她大概7岁左右的女儿。当客户在与设计师洽谈的时候，小朋友很不安定，总是吵吵闹闹的，使得设计师与客户间的谈话时不时地被打断，顾客也没有心思集中精力讨论设计方案。看出了客户内心的烦躁，本来就喜欢小孩儿的前台小朱这时主动向客户要求帮忙照看孩子。这位前台小姐带小孩来到自己的办公桌旁，打开电脑给她看公司里的一些装修实景图片。果然小朋友不吵也不闹了，安静了下来，专心致志地看那些漂亮的图片。可见，前台灵机一动，毫不费力做了一件工作之外的事情，尽自己所能承担了一份责任，却为客户创造了一个良好的洽谈环境。

　　从上面的例子可以看出，一些分外的事情是每一个员工应该做的，这样无论是对公司，还是对自己都是非常有益的。如果你是一个过磅员，或许能够用自己的细心质疑来纠正磅秤的刻度错误，以避免给企业造成不必要的损失；如果你是一名货运管理员，也许会在发货清单上发现一个和自己职责没有关系的没有被发现的错误；如果你是一名邮递员，除了要确保信件及时准确到达之外，还能做一些不在职责范围之内的事……这些也许是你工作范围之外的小事，但这也是你的责任。如果你这样做了，就等于为自己的人生播下了成功的种子。

　　让工作中的问题到此为止

　　有这样一句谚语：“没有一滴雨滴认为它们应当为洪灾负责。”这句话讲的是一个人要有责任感，而不能推卸责任。就像美国总统杜鲁门的座右铭那样：“问题到此为止。”

　　问题到此为止的意思是一个人要自己负起责任来，不要把问题丢给别人。尤其是在遇到困难的时候，一定要记住这句话。世界上没有解决不了的困难，只要你努力地想办法；相反，如果你只想着推卸责任，不仅解决不了问题，还会影响你的成功。

　　德隆是某公司销售分公司的经理，他们公司的产品在他负责的区域接壤的地方发生了一起严重的质量事故。按规定，这种情况不应该由他处理。但是因为负责那家分公司的经理陪同老总出国考察去了，德隆明白，按照惯例，这种情况必须由他出马，在第一时间内赶到现场处理。可是基于对出事地域的风土人情的了解和对处理同样事故的经验，德隆知道他面临的是一项非常棘手的工作，一不小心就会引火上身。于是，在总公司给他下指示之前，德隆以身体不舒服为由，向公司告假。总公司下达指示时，助理接完电话向他汇报，德隆以身体有病为由，让助理赶去处理。

　　结果由于助理欠缺经验，使事件升级，陷入僵局。总公司不得不另外派人去处理，最后这次质量事故引起的风波虽然得到了平息，但是公司付出了很大的代价。总公司追究责任，经过调查，如果德隆在第一时间赶到现场处理的话，就不会造成这么大的损失。但是德隆却以自己告假为由，称自己并不知道这起事件的具体情况，一切都是助理自作主张，带领一帮人处理的。虽然德隆把责任推到助理身上，但是总公司还是对德隆的工作态度和人品产生了怀疑，害怕他把这种手段当做借口，影响分公司的团结和业务的开展，过了一段时间，找了一个合适的机会将他解雇了。

　　当责任来临时，试图逃避而不去主动承担的员工，无论从事什么样的工作都不会得到老板的信任。而相反，能够主动为工作负责，想尽一切办法解决问题的员工能够得到上司的赏识和重用。

　　我们且看一个小小的例子：

　　上海r氏集团的优秀主管钟剑兰女士曾经讲过一段自己亲身经历的故事：一次，有个外国集团要和她的公司谈合作。春节期间他们一起到海南度假，主要目的是谈合作事项。

　　然而，当时正是旅游高峰期，海南房源紧张。他们一去就是十几个人，为了公事的需要，还要住在同一宾馆里。问题出现了：当时五星级宾馆已经没有了，只剩下四星级的。没办法，公司只好选择了一个四星级宾馆。

　　外国客户中的一对夫妻向来只住五星级宾馆，知道要住四星级宾馆后非常生气，坚决不住。她和自己的同事晓之以理，动之以情，极力想说服客户，但都无济于事。她本想向单位的领导汇报，但一看天色已晚，公司那边已经下班。她想到没有必要去惊扰领导，就不打电话联系了。她决定自己解决问题，一方面，她安排这对夫妇在咖啡厅坐下，让服务员给他们送上两杯热乎乎的咖啡；另一方面，想尽一切办法，甚至打电话到北京找自己的老同学帮忙。

　　终于，通过多方面联系，最终在一家五星级酒店找到了一个房间，但是酒店提出：因为是临时调配房间，所以还要多交一定的费用。

　　本来因为春节期间房间紧张，房价就比平时调高了，现在还要在这个基础上再调价，这实在是难以接受。但是，钟小姐还是毫不犹豫，将房间订了下来让这对夫妇住下。多付的钱，她自己掏腰包解决。

　　这对夫妇很高兴，合作也顺利展开了。项目谈得非常的顺利。

　　回去之后，这件事被公司领导知道了，领导不仅对她的做法很满意，而且很感动，之后，就给了她更多的发展机会。

　　由此可见，能够主动为公司着想，让问题到此为止的员工是每个企业领导想要的员工。而不管你有什么借口，一心想靠扯皮来保护自己的人，是永远挑不起大梁的，也永远不会有获得重用的机会。试想，一个人总想着把问题推给别人，他自己的工作能力怎么会得到提升呢？一个人能力的提升，主要是在工作实践中获得的，也就是靠不断解决问题而积累起丰富的经验，而一个不敢承担责任的人，又怎能担当起重任呢？因此，一定要记住：让问题到此为止。

　　让负责成为自己的生活态度

　　在现实的工作和生活中，我们要让负责成为自己的生活态度，敢于担负起自己的责任。一个人能否有负责的生活态度非常重要，因为态度决定你的一生。

　　有一个人，在他还是孩子的时候，一不小心打碎了家中的一个花瓶，当时大人很袒护他，并对他说：“孩子，这没有什么关系，你的年龄还小。”

　　当这个孩子上学的时候，没有按时完成老师布置的作业，家长又包庇他说：“孩子，不要紧，偶尔才一次。”

　　当这个人参加工作后，在车间里给工友们发工资，把工资给计算错了，当时领导又是很照顾他，对他说：“小伙子年纪轻轻的，犯一点错误是可以原谅的。”

　　这人当上一个单位的领导后，被查出有贪污公款的情况，有人又很同情地说：“他已是一个老头子了，贪污一点钱也是难免的。”于是，这个人只是被革职了事。

　　后来这个人进入了养老院，一不小心又打破了放在桌子上的一个花瓶，护理人员也是很袒护他，说：“算了，这个老人有精神病。”

　　这虽然是一个杜撰的故事，却生动地向我们揭示了这样一个道理：责任是一个人人格的基石，一个人想要在社会上立足，就应当把责任融入到自己的生活态度中，无论在工作上，还是在生活上，都要提醒自己要做一个责任感强的人。

　　对于一个责任感强的人来说，责任已经成为他们生活态度的一部分，无论在什么时候、什么场合，他们都不会忘掉自己的责任。

　　西部地区的一个城乡结合部正在大搞建设，工地一角突然坍塌，脚手架、钢筋、水泥、红砖无情地倒向下面正在吃午饭的民工，烟尘四起的工地顿时传来伤者痛苦的呻吟。这一切被路过的两辆旅游大客车上的人看在眼里。旅游车停在路口，从车里迅速下来几十名年过半百的老人，他们好像没听见领队“时间来不及了”的抱怨，马上开始有条不紊地抢救伤者。

　　现场没有夸张的呼喊，没有感人的誓言，只有训练有素的双手和默契的配合。没有手术刀就用瓷碗碎片切开腹腔，没有纱布就用换洗衬衣压住伤口。当急救车赶来的时候，已经过了50分钟，一个外科医生估计，这些老人们至少保住了10个民工的生命。

　　在机场，这名外科医生又遇到了这些老人们的领队——两个时尚的年轻姑娘，她们一边激烈地讨论机票改签和一些费用结算问题，一边抱怨这些老人管了闲事却让她们两个为难。老人们此时已经换上了干净的衣服。他们身上穿的大多都是去掉了肩章的制服衬衣，陆海空都有，每个人都以平静祥和的神态四下张望候机厅的设施。

　　这些老人用实际行动证明责任不可逃避。如果说责任可以逃避，一个人可以完全忘掉歉疚，或者带着歉疚生活一辈子，只要他觉得这份歉疚对自己不会有任何影响。可是，你要知道，任何经历过的歉疚都会像醋酸腐蚀铁制的容器一样慢慢侵蚀你的心灵，久而久之，让你再也无法用明亮清澈的眼睛和一颗坦然的心对待工作和生活。

　　有很多方法可以培养我们内心的责任感，例如注意工作中的细节就有助于责任感的养成。一个书店的营业员能经常擦拭书架上的灰尘，一家公交公司的司机能让自己的车天天保持整洁，这些做法渐渐地就会习惯成自然。

　　当责任感成为一种习惯，成为一个人的生活态度，我们就会自然而然地担负起责任，而不是刻意地去做。当一个人自然而然地做一件事情时，当然不会觉得麻烦，更不会觉得劳累。当你意识到责任在召唤你的时候，你就会随时为责任而放弃一切，而且你不会觉得这种放弃有多么艰难。
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第9章 勇于担当，不要推卸你的责任(1)


　　我们都是责任链上的一环

　　在一个企业中，岗位与岗位之间、员工与员工之间其实是责任链的关系，如果某一个环节失去了责任，责任链就会出现断裂，整个企业也可能因此瘫痪。为了避免责任链的断裂，就需要每一位员工都要牢记我们都是责任链上的一环，一定要坚守自己的岗位，敢于承担自己的责任。

　　有这样一个笑话，讲的就是在工作中相互推诿，都不承担责任的情况。

　　在一家企业的年度总结会上，老板让公司的几个负责人讲一讲公司最近销售方面发生的问题。销售经理首先站起来说：“最近销售做得不好，我们部门有一定的责任，但是，主要原因是竞争对手纷纷推出新产品，比我们的产品好。”

　　研发部门经理说：“最近，我们推出的新产品非常少，但是我们也有困难啊，就连少的有些可怜的预算，也被财务削减了一大半。”

　　财务经理说：“我是削减了你们的预算，要知道，公司的采购成本在上升，我们没有多少钱了。”

　　采购经理忍不住跳了起来：“不错，我们的采购成本上升了10%，可是，你们知道吗？俄罗斯的一个生产铬的矿山爆炸了，导致不锈钢价格上升。”

　　大家说：“原来如此。这样说，我们都没有多少责任，哈哈……”

　　大家得出的结论是：应该由俄罗斯的矿山承担责任。

　　公司的老板面对这种情景，无奈地苦笑道：“这样说来，那我只好去考核俄罗斯矿山了？”

　　故事中的那些部门经理不但不承担共同的组织责任，就连各自应该承担的责任都尽力推脱，一旦所有的部门都形成了这种风气，就会造成企业组织中责任链的断裂。

　　这虽然是个笑话，但是清楚地说明了假如在一个公司内部出现相互推诿的现象，必然会导致责任无法承担，责任链出现问题。因此，我们每一名员工都要做好自己的一环，这样才能避免责任链的断裂。

　　在我们统帅装饰公司曾经发生过这样一件事情：

　　2010年3月，公司的工地开工量骤增，开工用品需求量也随之增加。一天，正好遇到项目负责人到公司集中开会，会议一结束，他们蜂拥而至，将工程部办公室围得水泄不通，急着领取施工铭牌。由于没有来得及准备好那么多，只发了一少部分就不够了。由于大家都急着领完后去忙各自的事情，一下子使文员钱文秀忙得上气不接下气，就像游戏闯关似的拼命努力着。

　　大家看钱文秀一个人忙不过来，有的人主动要求帮她将相关资料粘贴在施工铭牌上。万不得已，小钱只好让他们试一下。在让他们贴之前，小钱把粘贴要求交待了一遍又一遍，以免出差错。没想到，等她回过头来看到别人粘贴的施工铭牌时，还是让自己大吃一惊：施工进度表贴得东倒西歪，地址栏剪的前一个大坑后一个小坑，工人上岗证贴得也不整齐等等。小钱实在无法再让他们继续帮忙。小钱想，做这个东西的目的在哪里？很简单，就是提升公司的形象。贴得这样乱的铭牌拿出去，还有形象可言吗？反而不如没有。钱文秀没有经过太多的思考，立即把所有的内容清除，重新开始做。所有的项目负责人都怪她太认真，但也只好闭嘴等待。同时小钱也告诉他们，不要太着急，谁今天必须要拿走的，不管多晚都补给他们。最后小钱不得不加班来完成任务。

　　工程部的大部分事情更多的就像这件事情一样，没有太多技术含量，就是极其繁杂。如果操作者没有责任心，就像前面讲的任项目负责人自己随便去做的话，损失的就是公司的形象和利益。小钱说，在自己看来，损失公司形象和利益的事，哪怕再小，也不会轻易放过。这是她起码的责任。

　　工作是一条责任链，每个岗位上的员工都能把自己的责任尽到了，工作结果才能完美。如果一个环节出问题，最终结果必将打折扣，如果那样的话，对客户、对公司、对自己都不负责。

　　因此，每个员工都应该认识到责任链的重要性，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，无论在任何职位都要坚守自己的岗位，敢于承担自己的责任。在工作中要做到人人都负责，不要让责任链中的任何一环发生问题，从而为企业的顺利发展做出贡献，也使自己不断地走向成功。

　　勇敢地承认你的错误

　　“人非圣贤，孰能无过？”犯错误对我们每个人来说都是不可避免的，重要的是犯错之后如何应对。

　　面对错误，有些人害怕老板的责罚而隐瞒错误，推卸责任，这种做法非常不好。隐瞒错误、推卸责任不仅会丧失领导和同事的信任，还会影响自己的前途。

　　我们来看一个事例：

　　小林在一家工厂任技术员，经过自己的不断努力，被提拔为车间副主任，负责车间的生产技术工作。

　　有一次，车间的生产线发生了一些问题，产品质量也受到了影响。他看过之后，便立即断言是原料的配比不合适，认为在投放新的一家企业提供的原材料后，原有的配比必须改变。但调整后，情况仍不见好转。此时，另一名技术员工提出了不同的见解，认为问题的症结是设备本身的问题。对此，小林从内心觉得技术员的看法很合理，但是，他觉得自己是负责全车间技术与工艺的领导，如今自己的判断出现了失误，就必须承担一定的责任。

　　为了避免责任，他一方面继续坚持自己的看法，另一方面也布置专人对设备进行必要的维修和调整。但是由于延误了时机，问题最终还是爆发了，给公司造成了重大损失。小林不得不辞职。

　　从上面的事例中可以看出，小林因为不愿承担责任而掩饰自己的错误，结果却将问题严重化，给公司造成了巨大损失，最后不得不辞职，来之不易的位置因此付诸东流。如果他敢于承担错误，并及时修正自己的错误，就可能是另外的一个结果了。

　　因此，当我们犯错的时候，应该勇敢地面对它，不要试图逃避自己应承担的责任。我们应该大胆地说：“对不起，这是我的错。”

　　承认错误，承担责任，是每一个员工应尽的义务。能够负起责任的人，是能够委以重任的，正确的对待错误也是做人应该具备的最起码的品德。

　　乔治·华盛顿为人正直、品德高尚，深受美国人民的爱戴。

　　华盛顿出生在一个大庄园主家庭，家中有许多樱花果园。果园里长满了果树，但其中有一些不结果的杂树。有一天，父亲递给华盛顿一把斧头，要他把影响果树生长的杂树砍掉，并再三叮嘱，一定要注意安全，不要砍到自己的脚，也不要砍伤正在结果的果树。

　　在果园里，华盛顿挥动斧头，不停地砍着。突然，他一不留神，砍倒了一棵樱桃树。他害怕父亲知道了会责怪他，便把砍断的树堆在一块儿，将樱桃树盖起来。傍晚，父亲来到果园，看到地上的樱桃，就猜到是华盛顿不小心把果树砍断了。尽管如此，他却装着不知道的样子，看着华盛顿堆起来的树说：“你真能干，一个下午不但砍了这么多树，还把砍断的杂树堆在一块儿了。”听了父亲的夸奖，华盛顿的脸上一下子红了。他惭愧地对父亲说：“爸爸，对不起，是我粗心，不小心砍倒了一棵樱桃树。我把树堆起来是为了不让您发现我砍断了樱桃树。我欺骗了您。我错了，请您责备我吧！”

　　父亲听了之后，哈哈大笑，高兴地说：“好孩子！虽然你砍倒了樱桃树，应该受到批评，但是你勇敢承认了自己的错误，没有说谎或找借口，我原谅你了。”

　　“你知道吗？我宁可损失掉1000棵樱桃树，也不愿意你说谎逃避责任！”华盛顿不解地问：“敢于承认错误真的那么珍贵吗？能和1000棵樱桃树相比？”

　　父亲耐心地说：“敢于承认错误是一个人最起码的品德。只有敢于承担责任的人才能取得别人的信任。看到你今天的表现，我就放心了。以后把庄园交给你，你肯定会经营好的。”

　　这个故事传遍了整个美国，也影响了一代又一代的美国人。承认错误、担负责任，也成为美国人的人生信条。

　　那些敢于承认错误、担负责任的人是否真的更容易成功？是的。事实上，你会发现那些成功者身上都具有这种优良的品德。

　　其实，任何一个老板都知道：一个敢于承认错误、勇于承担责任的人是值得信赖和重用的。无论你做错了什么，只要敢于承认错误，承担责任，积极采取措施进行弥补，你还是可以成功的。让我们勇敢地面对错误，大声地说：这是我的错！

　　拥抱责任就是拥抱机会

　　拥抱责任的人，实际是抓住机会的人；逃避责任的人，看似世事通达，实际是放弃机会的人。“机会”总是藏在“责任”的深处，只有聪明的人，才能够看到机会究竟藏在哪里。

　　当你觉得自己缺少机会或职业道路不顺畅时，不要抱怨他人，而应该问问自己是否承担了责任。“责任就是机会”，或者说“拥抱责任就是拥抱机会”。事实上，机会在每一个人的身边。之所以很多人抱怨机会太少，是因为很多人没有认识到责任就是机会，见到责任就躲，结果把机会也躲掉了。

　　规避责任是人的一种本能，也可以说是人的一种劣根性。没有责任，却能轻轻松松地领取薪水，这是多么快意的事情啊，就像滥竽充数的南郭先生未被发现的那段时期一样。但是，这样的好事情绝对不会长久，不愿意承担责任的人，早晚要被扫地出门，即使侥幸没有被赶走，也会因为长期不承担责任，长期得不到锻炼而能力退化，进而被淘汰。而那些工作中主动负责的人，常常会得到机会的眷顾。

　　在我们统帅公司就有这样的实例：

　　2009年10月的一个上午，一对要装修新房的年轻夫妇，经过反复比较，最终选择了我们公司。一开始，提到装修主材时，客户坚持由自己购买，认为自己采购有更大的自由空间，让装修公司购买可能会产生价格高等一系列的问题。在我们公司闵行店的店长给他们详细分析了由公司采购主材的各种优势，比如在价格方面公司可以保证不会比客户自己在市场上采购贵，公司的合作主材都是市场上的一线品牌，在质量、环保性、服务等方面都有保障；关键还在服务上，万一建材产品出现质量问题，公司出面协调解决会比客户自己去解决更方便。客户考虑以后，最后觉得有道理，便愉快地签了合同。

　　从前期设计，到施工结束，客户几乎没有操什么心，3个月后客户高高兴兴地搬进了新家。该客户家装了有地暖，客餐厅全部都是地砖。在使用了近一个月后，发现客厅有几块地砖出现了裂缝，于是打电话给地砖的供应商。厂家在接到客户电话后，安排了相关人员到客户家里了解情况。经过分析鉴定认为，出现裂缝的几块地砖是经过切割加工的，改变了原来的膨胀系数。由于客户家铺了地暖，在受热后膨胀开裂。厂家可以提供修复，但要求客户自己承担相应的材料和人工费用，估计在5万元左右。客户一听，吓了一跳，想起之前签合同时闵行店店长的一番话，赶紧和我公司联系。我公司在接到客户的电话后，组织人员了解了情况，并联系供应商一同协商解决问题。最终，客户没有花一分钱，地砖就重新铺贴好了。

　　客户感到了我们统帅装饰提供的实实在在的服务，同时还庆幸当初选择的是统帅，而且是全包，不然损失可就大了。至今，这位客户遇见自己有装修需求的亲朋好友，还一直在讲述这次与我们公司之间的装修故事。统帅在业务上的不断壮大，与每个员工敢于负责的精神是分不开的。

　　责任心是一种意识、一种精神、一种态度、一种超越能力的素质。没有做不好的工作，只有不负责任的员工。如果一个员工放弃了对工作的责任，也就放弃了在工作中获得更好发展的机会。

　　有一次，一个小伙子到我们统帅装饰公司来应聘水电服务公司经理助理。他在面试中所表现出的专业水平，看起来完全能够胜任助理工作。条件谈妥之后，水电服务公司经理给他安排了助理工作。下午，经理安排助理到会议室将桌椅摆整齐。但这个刚入职的助理却说，摆桌椅不是应该由清洁工来做吗？说完，他开始做其他事情，并没有去摆桌椅的事。下班前，水电服务经理对助理说：“我们两个永远都不可能在一起工作了。”

　　这个小伙子能力虽强，但是因为缺乏责任而失去了一次工作机会。其实，对于一个负责任的员工来说，没有他做不好的工作；对于一个不负责任的员工来说，即使他的能力再强，工作再简单，他也不可能把工作做得很好。负责的员工永远不会在工作中推卸责任。

　　为企业工作就是为自己工作，对工作负责就是对自己负责。在这个世界上，并不缺乏有能力的人，企业渴求的是那种既有能力又具有责任心的人才。只有拥抱责任的人，才能抓住最终的机会。

　　肯尼迪和波什是新到速递公司的两名员工。他们俩是工作搭档，工作一直都很认真，也很卖力。上司对这两名新员工也都很满意，然而一件事却改变了两个人的命运。

　　一次，肯尼迪和波什负责把一件大宗邮件送到码头。这个邮件很贵重，是一个古董，上司反复叮嘱他们要小心。

　　没想到，送货车开到半路却坏了。

　　波什说：“怎么办，你出门之前怎么不把车检查一下，如果不按规定时间送到，我们要被扣奖金的。”

　　肯尼迪说：“我的力气大，我来背吧，距离码头也没有多远了。而且这条路上的车特别少，等车修好，船就开走了。”

　　“那好，你背吧，你比我强壮。”波什说。

　　肯尼迪背起邮件，一路小跑，终于按照规定的时间赶到了码头。这时，波什说：“我来背吧，你去叫货主。”他心里暗想，如果客户能把这件事告诉老板，说不定还会给我加薪呢。他只顾想，当肯尼迪把邮件递给他的时候，他却没接住，邮包掉在了地上，“哗啦”一声，古董碎了。

　　“你怎么搞的，我没接你就放手。”波什大喊。

　　“你明明伸出手了，我递给你，是你没接住。”肯尼迪辩解道。

　　肯尼迪和波什都知道，古董打碎了意味着什么。没了工作不说，可能还要背负着沉重的债务。果然，老板对他俩进行了严厉的批评。

　　“老板，不是我的错，是肯尼迪不小心弄坏的。”波什趁着肯尼迪不注意，偷偷来到老板的办公室，对老板说。老板平静地说：“谢谢你，波什，我知道了。”

　　随后，老板把肯尼迪叫到了办公室：“肯尼迪，到底怎么回事？”肯尼迪就把事情的原委告诉了老板，最后肯尼迪说：“这件事情是我们的失职，我愿意承担责任。另外，波什的家境不太好，如果可能的话，他的责任我也来承担。我一定会弥补上我们的损失的。”

　　肯尼迪和波什一直等待处理的结果，这天老板把肯尼迪和波什叫到了办公室。老板对他俩说：“公司一直对你俩很器重，想从你们俩当中选择一个人担任客户部经理，没想到却出了这样一件事情，不过也好，这会让我们更清楚哪一个人是合适的人选。”

　　波什暗喜，“一定是我了。”

　　“我们决定请肯尼迪担任公司的客户部经理，因为，一个能够勇于承担责任的人是值得信任的。肯尼迪，用你赚的钱来偿还客户。波什，你自己想办法偿还给客户，对了，你明天不用来上班了。”

　　“老板，为什么？”波什问。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 勇于担当，不要推卸你的责任(2)


　　“其实，古董的主人已经看见了你俩在递接古董时的动作，他跟我说了他看见的事实。还有，我也看到了问题出现后你们两个人的反应。”老板回答说。

　　通过上面的事例，我们应该清楚责任就是机会的道理。其实你的老板、上司、同事都在关注你，如果你做出成绩了，回报自然就来了，如果出现问题你勇敢地承担了责任，那么大家都会尊重和敬佩你，好机会当然也会青睐你。因此，敢于承担责任，善于抓住现有的机会，才是聪明的举动。

　　逃避责任，难辞其咎

　　强烈的责任感会让人表现得更加出色，但遗憾的是，许多员工都没能清楚地了解这一点，他们眼中看到的只有责任带给自己的沉重负担，因而选择了逃避，放弃了承担责任的义务。

　　殊不知，逃避责任是一枚毒果。因为逃避会产生许多不良的后果，甚至会使员工连做好基本工作的能力也一同丧失掉。正如美国前总统亚伯拉罕·林肯所说：“逃避责任，难辞其咎。”

　　我们来看一则实例：

　　深圳有一家香港公司的办事处，有一位主管和一位职员。办事处刚刚成立时需要申报税项，由于当时很多这样性质的办事处都没有申报，再加上这家办事处没有营业收入，所以这家办事处也没申报。

　　两年后，在税务检查中，税务局发现这家办事处没有纳过税，于是做出了罚款决定，数额有几万。这家办事处的香港老板得知此事，就询问主管：“你当时是怎么想的，现在发生这样的事情？”

　　这位主管说：“当时我想到了税务申报，但职员说很多公司都没有申报，我们也就不用申报了，考虑到可以给公司省钱，我也就没再考虑，并且这些事情都是职员一手操办的。”

　　老板又找到那位职员，问了同样的问题。这位职员说：“从为公司省钱的角度，再加上我们没有营业收入和其他公司也没有申报，我把这种情况和主管说了，最终申不申报还应主管做决定，他没跟我说，我也就没报。”

　　老板很快把主管和职员给炒了。

　　从上面的例子可以看出，主管和职员都在逃避责任，结果都受到了相应的惩罚。公司的每一个员工都承担着一定的责任，如果出现错误或过失，一定要敢于承担，而不是逃避。只有懂得承担的人才能得到认可和尊重，这也是成功的重要因素。

　　一位年轻人在南方的一个知名企业工作，开始的时候因为经验不足，给公司造成了几十万的损失，而损失的本身是他在自我检查业绩的时候发现的，公司上上下下上无人知晓。此时，依靠他的学历和几年外企工作经验，可以轻而易举地跳槽离开，逃脱责任，避开责罚。但他明白，这样的工作失误如果再任其发展下去，可能给公司造成更大的损失。

　　父母的长期教诲深深地在他内心深处扎下了根，不能置公司的损失不顾，不能逃避责任，他决意向公司上层领导坦白这一切，并做好被公司开除并赔偿损失的准备。

　　他歉疚地坐在老板的桌前，将自己的损失一五一十地全盘托出，然后坦诚地说：“我愿意承担全部责任。”老板望着这位诚实的员工，感动地向他宣布：“你就是公司要找的人才，是值得我们信赖的人才！”

　　此后，老板不仅帮他想办法扭转损失，还把重要的工作委派给他，对他刻意栽培。几年后，他成为中方最高管理者。

　　从上面的例子可以看出，这位年轻人在给公司造成巨大损失后并没有逃避责任，而是主动向老板说明情况，最后得到了老板的欣赏和认可，自己也在以后的事业上获得了很大的成功。

　　在现实社会中，不管你现在在哪个行业，或者日后去哪个地方，总会发现很多人在逃避责任与寻找借口。这样的人缺乏的不仅仅是神圣的使命感，还有对敬业精神的深刻理解。他们的理解大多偏执、狭隘。如果我们想有所成就，就坚决不能与这类人为伍。这就需要我们每个人都必须严格要求自己，不能逃避责任，要时刻保持高度的责任感和工作使命感。

　　出现问题时不逃避责任，不但能体现出一个人的职业道德，更能体现出一个人的人格品质。反之，如果一个人在应该承担责任时，总是选择逃避、推脱，那么这枚毒果终有发病的时候，到时再想挽救也来不及了。

　　对工作负责应贯彻始终

　　我们每个人可能从事的职业不同，但是都要承担相应的责任。我们要清楚，既然你选择了从事某种职业，既然你接受了这份工作，那就要将它做好，就必须对它负责到底，这是每个员工必须做到的。每个人都有将工作负责到底的能力，可能由于态度不一样，导致一些人在工作时不能将责任贯彻到底，这样的做法是不可取的，这样的员工也不是企业所需要的。

　　张坤就职的公司主要提供网站建设服务，为其他企业提供电子商务平台产品。有一段时间，他与一家小企业洽谈业务，但反反复复提交了3份网站建设框架方案，对方都不满意。因为对方只是一家小企业，网站建设的预算较低，但他们的要求又特别多，所以张坤最后失去了耐心，向总监汇报，打算放弃这项业务。

　　总监是一个非常体贴、理解下属的人，于是让张坤将方案拿来看看，希望帮他谈成这项业务。然而，出乎总监意料的是：这三份方案书几乎没有什么区别，只是极少的几个栏目名称有些改动。总监于是问张坤：“你与客户详细沟通过吗？”张坤早就被他们激怒了，回答道：“公司中各个部门都在忙着一个大客户的设计，由于要与他们谈业务，也就没时间理会这个麻烦的小客户了。”总监又问道：“那你认真调研过该公司的平台需求了吗？”张坤答道：“宣传型网站大都是这个框架，所以没进行调研。”总监显然有些恼怒了，说道：“既未能进行调研，也未与客户沟通就提交了方案建议书，让你修改，又应付一下了事，换成你是客户，你能接受吗？真是岂有此理！”

　　这个故事告诉我们：一个对自己工作不负责任、不能将工作的责任贯彻始终的人很难获得成功。因此，我们一定要对自己的工作负责，而且要贯彻始终。当然，在职场中，机遇和挑战并存，所以责任不仅仅是将工作负责到底，还是对职业的坚持，对企业的忠诚。有责任感的人，手上的每一份工作，都是为自己而做，这种态度使他们在不经意间获得成功的机会和事业成功的人脉资源。他们在承载快乐和收获的同时，也意味着付出和奉献，甚至是忍辱负重。但是，只要将工作的责任贯彻始终，无论结果怎样，他们都是真正的赢家。

　　在我们统帅公司曾经发生过这样一件事：

　　某个星期五下午下班时，公司企划部的美术编辑秦月脸色不好，总部主管问道：“秦月，你怎么啦？”她说：“这几天胃不太舒服。”“那赶快回去吧。”主管安慰说。“不行，下班前《上海市家装十强企业联盟》广告大赛作品必须交稿。明天就要评比，我得把这事做完才能下班。”恰好，某杂志主编来统帅装饰公司洽谈事宜，见状，非常关心地对秦月说：“秦月，你给我帮过忙，不舒服就回去吧，这次广告大赛我公司也做了几个方案参赛，给你挑一个吧，保证你能拿第三。”“谢谢啦！我的思路已经想好了，做起来还是比较快的。”秦月婉言谢绝。

　　第二天晚上，总部主管收到公司领导的短消息：“公司企划部秦月设计的《to10广告方案》，以独特的风格、强烈的视觉效果、超前的设计理念，获得了第一名。”

　　后来主管问秦月：“那天不舒服，又到了下班时间，有人愿意给你完整的方案，你为什么还要坚持自己做呢？”她认真地说：“别人代我做的是任务，而我自己做的是工作，我热爱我的工作，既然接受了这项工作，就要用负责到底的态度来完成。”

　　任何事，不坚持、不努力地去做，是不会有结果的。秦月的责任心，不仅为企业赢得了荣誉，也证明了自身价值。

　　现实中，每个公司都需要能够对工作贯彻始终的员工，无论你遇到什么困难，都不要推卸责任。只有敢于担当的人，才能成就非凡的事业。

　　沃尔顿是一个油漆工的儿子，每个假期他都会帮助父亲工作。有一次，他单独负责一项工程：给一栋房子的门窗刷漆。

　　沃尔顿很认真地刷每一扇门窗，可是就在快完工时，他却不小心将油漆刷到了墙壁上。他随即停下手中的工作，将墙壁上的漆痕刮掉。然后用涂料把刮痕抹平。工作做完之后，他发现补过涂料的地方与墙壁的其他地方有些不协调。于是，他又买来相同的涂料将整个墙壁都粉刷了一遍。

　　可是这样一来.这间屋子的墙壁又与其他房间的墙壁不协调了。虽然不留心观察的话主人很难发现这些细微的差别，但是沃尔顿还是决定将整栋房子的墙壁都粉刷一遍。第二天，他向主人说明了这件事，并希望主人预付他工钱去买涂料。

　　这栋房子的主人是一家企业的老板。他被沃尔顿勇于承担责任的精神感动了，于是决定资助沃尔顿去上学。后来，他还将自己的女儿嫁给了沃尔顿。

　　沃尔顿就是后来名列世界500强企业的沃尔玛零售公司的总裁。

　　这个事例说明，一个人能严格要求自己，将工作中的责任贯彻始终，一定能将工作做好，获得更多、更好的发展机会。当然，把工作中的责任贯彻始终需要有耐心，耐心需要特别的勇气。对理想和目标全然地投入，需要不屈不挠、坚持到底的精神。只有执著地投入到既定的目标中，才具有人生价值。正如富兰克林所说：“有耐心的人，无往而不利。”

　　你的责任心就是企业的竞争力

　　托尔斯泰曾说过，“一个人若没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。”责任心是一个人能够立足于社会、获得成功事业与幸福家庭至关重要的人格品质。从这个意义上而言，责任心就是竞争力。谁都有机会成为成功者，这无关于智慧和能力，而取决于要有责任心、要保持责任感。

　　我们来看一个事例：

　　李总是我国一家知名公司的总裁，有一次，他要到美国和另外一家公司进行商务谈判，并且要在一个国际性的商务会议上发表演说。为了能够圆满完成谈判任务，李总身边的两个要员十分忙碌。小方负责演讲稿的草拟及一些相关文件，小张负责拟定一份与美国公司谈判的方案。

　　在李总出国的那天早上，各部门主管都提前来到公司为李总送行，其中一位主管问小方：“你负责的文件打印好了没有？”

　　小方睁着那惺忪睡眼说道：“今早只有4个小时睡眠，我熬不住就睡了过去。反正我负责的文件是以英文撰写的，李总又看不懂英文，在飞机上不可能复读一遍。等他上飞机后，我再把文件打好，再以电讯传过去就可以了。”

　　谁知转眼之间，李总来到了公司。他首先就问小方：“你负责预备的那份文件和数据呢？”小方如实地将自己的想法告诉了李总。李总闻言，脸色大变：“怎么会这样？我已经计划好利用在飞机上的时间，与同行的外籍顾问研究一下自己的报告和数据，别白白浪费坐飞机的时间呢！”李总自然十分不满意小方的表现。

　　到了美国之后，李总与要员一起讨论了小张的谈判方案，整个方案既全面又有针对性，既包括了对方的背景调查，也包括了谈判中可能发生的问题和策略，还包括如何选择谈判地点等很多细致的因素。小张的这份方案大大超出了老板和众人的期望，谁都没见过这么完备而又有针对性的方案。后来的谈判虽然辛苦，但因为对各项问题都有细致的准备，李总最终赢得了谈判。

　　从美国回来以后，李总不仅表扬了小张，还对他委以重任，而小方却受到了冷落。

　　从上面的例子可以看出，小方因为缺乏责任心，对演讲稿和相关文件准备不足，给上司造成了不小的麻烦，使得上司在谈判中处于被动。而小张则认真周密地制定了谈判方案，使得上司在谈判中变被动为主动，最终取得了谈判的成功。从小方和小张对待工作的责任心不同，致使企业谈判中出现不同的结局，可以看出员工的责任心对企业的发展非常重要，可以说责任心就是企业的竞争力。

　　2008年11月15日，温家宝总理在考察广东企业时说，应对经济危机要靠研发、靠创新、靠产品竞争能力。对于企业来说，最重要的客户是员工，最核心的竞争力便是员工的责任心。

　　我们再来看一则三株企业的故事：

　　在中国，恐怕没有一家企业能像三株那样迅猛发展，又迅速消亡。

　　三株在1994年刚开始成立时，注册资金仅为30万元，但当年的销售业绩便高达1.25亿元。1995年，三株的销售额猛增至23亿元。到了1997年年底，它的销售额更是达到了惊人的80亿，净资产则有48亿元之巨，在短短的4年间，增长了1.6万倍。更难能可贵的是，三株公司负债率为零。它的迅速与辉煌是所有企业都望尘莫及的，三株成了当代中国的“企业神话”。

　　“其兴也忽焉，其亡也勃焉”，三株这个企业巨人却因为一场小小的官司而轰然倒地，一蹶不振，但这只是表面原因。在三株内部，责任心涣散才是这个明星企业突然“死亡”的症结所在。创立之初，三株公司不过十几个人，但到了1997年的时候，人员猛增至15万人，在全国县级以上的城市都建立了销售队伍。由于公司成员鱼龙混杂，管理人员也忽略了对企业文化的建设，尤其是对员工责任心的培育，许多人来到三株不过是为了沾一点光、分一杯羹，对三株本身是否健康发展并不关心。

　　据三株公司审计总部统计，在1995年投入的3亿元广告费中有1亿元被无端浪费掉了，但无人关心此事，自然谈不上有人对此负责了。在不少基层机构中，宣传品的投放到位率不足20%，甚至一些执行经理把宣传品当废纸卖掉，其责任心缺失空前严重！与责任心缺失“相映成趣”的是，三株公司内部机构臃肿、部门林立，官僚主义风气十分盛行，等级森严，程序繁杂，经常出现总部指令被歪曲甚至石沉大海的现象。尽管三株总裁吴柄新采取了“三查三反”、“一打五反”等自上而下的大规模“整风行动”，但这样并未触及问题的根本，公司内部离心离德，没人想过要对公司负责，几大体系、中心之间画地为牢，互为壁垒，各自扩充人员、争权夺利，形成一个个割据的“小诸侯”。

　　这样的企业怎能拥有强大的执行力和竞争力？这样的团队怎能应对市场的惊涛骇浪？在三株公司惹上官司的时候，十几万缺乏责任心的员工顿时作鸟兽散，加速了三株公司的灭亡。在平时，谁也没有意识到自己应该对企业负责，结果在企业面临危机的时候，大家都成了这场危机的牺牲品。说“企业兴亡，人人有责”，一点都不空洞，而是有着极其深刻的历史教训。

　　即便企业所面临的环境还没有那么恶劣，企业内部也大致还算团结，但有一名员工缺乏责任心，那他又凭什么纵横职场呢？市场能够把缺乏竞争力的企业淘汰，企业同样也可以把缺乏责任心的职工淘汰，因为对企业来说，员工的责任心便是构成企业竞争力的重要因素。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第11章 注重小事，责任体现在细节中(1)


　　负责任就是要从细节做起

　　有一句名言叫“细节决定成败”。很多人都听过，也会从内心中认同，但是能做到做好每一个细节，却不是一件容易的事。

　　在我们统帅装饰公司，同样强调“让每一个细节都来诠释自己的专业服务”的理念。从上层领导到基层员工，从室内装饰设计师到工程施工人员，都在通过自己的实际行动来打造一个个精致的服务细节。

　　公司有一位保洁员，已经在公司做了3个多年头。她虽然不是公司的正式员工，但看到公司从上到下做事都充满激情、格外认真，自己在工作中也力求做到尽善尽美。她不仅每天早早到公司，而且在保洁过程中，对茶几上镶嵌的玻璃、对墙上的每一个开关插座、对每把椅子的背面等等都会擦得一尘不染。有一次问起她，为什么对茶几上的玻璃会那么用心擦？她腼腆地红着脸说，玻璃上很容易留下手指印，最不耐脏，而一有手指印，整块玻璃都会给人一种很不舒服的感觉。从她朴实的话语中，我们能体会到的是她的那份责任。

　　她虽然只是一名普普通通的保洁员，但公司的所有员工对她都充满敬意。这不得不说，是责任心的魅力。

　　统帅装饰的成功发展经验之一，就是做好细节服务。我们从满足客户的需要角度出发，每时每刻都在完善自己的服务。而且我们还要求，对于客户提出的每一个投诉、建议的内容，当事人必须在自己的工作记录本上记下来，并反馈给公司的客服中心，最终，由客服中心牵头，对于客户提出的投诉、建议内容进行分类，并提出改进服务的建议。发展至今，我们公司在前台如何给到访的客户倒水的姿势、设计中心接待厅播放音乐的种类及音量、对于设计师向客户介绍公司业务的工具、对于店长在工作日向客户打回访电话的具体时间点、向客户发短信的落款人、售后服务人员上门维修时的敲门次数等等方面都做出了详细规定，这些可能是别的企业不太重视的，但在我们统帅装饰早已形成了自己的一套规范。

　　俗话说：“不怕一万，就怕万一。”当一件事情的大致方向定下来后，很多时候细节便成了决定胜负的关键，所以，负责任就是要从细节做起。我们来看一个非常典型的事例：

　　乌鲁木齐一家做对外出口贸易的公司，好不容易将一个大的订单抢到手里，时间紧任务重，所有的人都加班加点地干，终于在规定的时间内完成了任务。大家都松了口气。

　　可是，商品刚运到，对方就打来了一个电话，气急败坏地对他们的工作责备不休。原来，这些产品的质量没有问题，但在包装上却出了问题。那个厂址本来是“乌鲁木齐某厂”，由于当时大多数人只是把重点放在了赶制产品上，却没有仔细审查外包装，结果“乌鲁木齐”被印成了“鸟鲁木齐”。虽然只有这一点没有做到位，但却毁了整个厂的声誉，损失惨重。

　　本来很简单的一件事情，却因为一时疏忽，结果造成了全盘皆输。老子曾说：“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。”它精辟地指出了想成就一番事业，想把工作做好，必须从简单的事情做起，从细微之处入手。

　　刘洋是一家音响设备公司的工作人员，他每次给客户送音响的时候，都很负责任，注重一些小细节。

　　比如，给客户送货时，刚拆开的设备都是全新的。他总是戴上一次性的塑料手套为客户安装，以防手印留在上面。同时他还特意将服务卡上的售后电话用笔勾出来，让客户一眼就能找到，然后把使用说明书、发票、服务卡等票据全放在一起，交给客户，方便客户查看使用。

　　刘洋所做的一切，公司并没有要求，但他却很细心地考虑到了，而且每一次都是这么做的。时间长了，有些老客户非常喜欢刘洋，甚至在购买音响器材的时候，指明要他负责。就这样，刘洋的工作能力被公司领导看重，不久便提拔他为客户经理。

　　细节既能创造正效益，也会产生负效益。我们许多人熟悉这样一段话：少了一个铁钉，丢了一只马掌；少了一只马掌，丢了一匹战马；少了一匹战马，丢了一位将帅；少了一位将帅，败了一场战争；败了一场战争，丢了一个国家。细节决定成败！无数事实表明，小事牵连着大事，细节关系到全局，无视细节必然付出代价。

　　作为公司徐汇店店长的刘若林，背负着许多责任与压力。她需要管理的特别多，尤其是一些细节，比如音乐声音小，广告牌位置倾斜了，灯泡不亮了……对这些，刘若林都能明察秋毫，并及时给予解决。

　　每星期二是固定例会的时间，规定每个员工都要准时出席，迟到者罚款50元。那天由于刘若林车坏了，她迟到了2分钟。当她到公司的时候，正好准备开会，没有人留意她迟到了。可刘若林并不这样认为，她走到会议室，直接拿出100元交到负责签到的店员手上，告诉店员她迟到了，自愿交罚款。店员随即就想找50元钱给她，她却说作为一个领导迟到，惩罚要翻倍！这次事件后，再开例会就再也没有人迟到了。

　　在现实工作中，细节因其“小”，容易被人忽视；因其“细”，也常常使人感到繁琐。但刘若林一向秉持对工作的一种责任，从小事抓起，以身作则，这就是刘若林的工作态度！也是统帅每一位员工应有的工作态度。

　　注重细节，是一种理念，是一种态度，是一种责任。从一个个步骤和一个个环节抓起，从点点滴滴做起，完美的细节会成就大的事业。

　　在今天，随着现代社会分工的越来越细和专业化程度的越来越高，一个要求精细化的时代已经到来。因此，要担负起自己的责任，做好自己的工作，就需要我们从细节做起。

　　永远不当“差不多”先生

　　每个企业和组织里都可能存在这样的员工：他们每天按时打卡、准时上班，但是却没有及时完成工作；他们每天早出晚归、忙忙碌碌，却不愿精益求精，把工作做到位。越来越多的员工只管上班，不问贡献；只管接受指令，却不顾结果。他们应付差事，把事情做得“差不多”成了他们的行为准则。

　　究其原因，就是“差不多就行，何必太认真呢”这种工作态度在作祟。在我们的企业、组织机关里，“差不多先生”可以说是无处不在，无时不有：打包不方正，差不多就行了；检验疵点没标识，差不多就行了；管理人员检查考核不认真，差不多就行了；不肯算细账，质量差点、成本高点、价格低点、利润少点，差不多就行了；遇事不肯斤斤计较，不求过得硬，只求过得去，对人对己差不多就行了。

　　差不多的工作态度是不负责任的表现，其结果是工作马马虎虎，敷衍了事，产品送到客户手上，不是退货，就是索赔，使工厂失去客户，丢掉市场。很多时候，“差不多”就是差很多。我们来看下面的例子：

　　1993年全国小麦价格开始上涨，一家私营面粉厂的业务员来到小麦产区采购小麦，这时产区的一些粮库大多是待价而沽，不想卖粮食，经不起业务员的纠缠，粮库的负责人说：“粮食有的是，卖给你也行，一吨1000元，你要不要？”

　　这位业务员拿不定主意，他不知道自己出来这半个多月全国的小麦涨到什么价钱了，于是给公司老板发电报问：“一万吨小麦，每吨1000元，价格高不高？买不买？”

　　老板看到电报后生气地对秘书说：“真是乱弹琴，哪有这么高的价格，现在最高的价格也不到900元，给他发电报，就说价格太高！”

　　秘书赶紧跑到邮局发了个电报：“不太高。”

　　没几天，业务员带着签订的购销合同回来了，老板莫名其妙，追查原因才知道，秘书发电报时，“不”字的后面少了个句号。如果履行合同势必给公司带来100多万元的经济损失，后来经过多次协商，最终赔偿了对方15万元才算了事。当然这位秘书不久就被辞退了，而他在当地再也无法找到工作，不得不远走他乡。

　　是啊，“不太高”和“不。太高”不是差不多吗？可是就是差了一个小小的句号，却相差十万八千里，这位“差不多先生”也只好背井离乡了。

　　从上面的例子可以看出“差不多”有时会差很多。无论是相差0.1毫米还是0.1秒，都是毫厘之差，天壤之别。比如在竞技场上，冠军与亚军的区别，有时小到肉眼无法判断。短跑的第一名与第二名有时可能相差0.01秒；又比如赛马，第一匹马与第二匹马相差仅半个马鼻子，几厘米而已。但是，冠军与亚军所获得的荣誉与财富却是天壤之别，全世界的目光只会聚焦在冠军身上。

　　在工作中，由于“差不多”的心态容易造成细节上的疏忽，而就是因为这些细节常常引起很大的麻烦。因此，我们要时刻注意细节，防止因为细节造成不必要的麻烦。

　　在我们统帅装饰公司曾经发生过这样一件事情：

　　张韵是我们公司的一名文案，几乎每天都要做活动策划、写方案、排版、校稿等文字工作。几天前他为三大杂志校稿，其中两篇在洋洋洒洒千字的文章里，都提到了市场满意率，一本写的是99%，另一本却是98%。当时他心想既然分属两本不同的杂志，问题应该不大，差不多就行了，就没有标识出来，也没有询问就直接呈交副总审核。

　　他自信审得很仔细应该没有纰漏，结果很快15分钟后副总还是拿了几条修改意见给他，令他惊讶的是，其中副总也列出了那两个关于满意率的问题。

　　“杂志不可能面面俱到，但他们要时刻注意细节，不要感觉差不多就行了，虽然是不同的杂志，如果刚好业主都看了不是要引起误会么？”

　　的确，忽略任何的小细节都可能引起不必要的麻烦。在他眼中，副总是不折不扣的大忙人，每时每刻都在工作。但即使是在分身乏术的情况下，副总依然对每件事精益求精，就好像这两个埋没在千字文里的小小百分率，再细小的纰漏也照样揪出来。并且让他个人觉得难能可贵的是这位副总始终保持着异常活跃的思维，能在既有的宣传模式里不断挖掘视觉亮点，有的想法甚至连他这个80后都惊叹不已。

　　责任决定意识，细节决定成败。这就是统帅风骨。

　　也许在生活中，“差不多先生”对样样事情都看得破、想得开、不计较，能算作是一个“老好人”。不过在职场上，“差不多”的心态却是必须要杜绝的，因为每位员工都是团队的一分子，如果每个人都是“差不多先生”，不仅会导致组织难以获得利润，甚至还会因不慎而造成重大事故。

　　有一家企业引进了德国设备，德国工程师在设备安装调试验收时，发现有一个螺钉歪了，但是它的紧固度没有问题。我们的工程师认为这没有什么大不了的，所有六角螺钉的紧固度不可能都一丝不差，差不多就行了。德国工程师却坚持说：“不，这完全可以做到。六角螺钉歪了，是因为在拧这个螺钉的时候，没有按规范标准进行操作。”后来通过调查发现，是安装工人的问题。按照技术操作标准要求，上这些大螺钉需要两个人共同完成，一个人固定扳手，另一个人拧螺钉。可是我们的操作却是一个人上螺钉，另一个人休息。

　　由此可见，“差不多先生”有其生存的广阔空间，它给我们的工作带来了极大的危害。“差不多”现象的存在和蔓延，既害了他人，更害了自己。因此，这种“差不多”心态要不得！我们每个人、每个企业，都要努力避免陷入这个误区当中去。无论做什么事情，都要多问自己几次“真的可以‘差不多’吗？差的那一点会给自己、给公司、给顾客带来什么危害？”只有如此，我们才能彻底告别“差不多先生”，真正杜绝“失之毫厘，谬以千里”的工作失误。

　　不断质疑和改进自己的工作

　　在竞争激烈的商业社会里，公司和个人都面临着巨大的压力。每天都会遇到不同的问题，而工作要进步永远都有改进的必要，所以每一个对工作持有认真负责态度的员工，都会不断质疑和改进自己的工作，从而帮助公司完善体系，使公司适应市场和环境的变化，推动公司向前发展。我们看一则“打工皇帝”唐骏的故事：

　　唐骏可以说是当今it界的“金领”。他刚进入微软时，做的是最基层的程序员，只是微软这个大蜂巢里千千万万个工蜂之一。

　　微软当时正在开发windows，先做英文版，然后由一个300多人的大团队开发成其他语言版本。以中文版为例，并不只是翻译菜单那么简单，许多源代码都得重新改写。比如word里打完一行字自动换行，英文是单字节的，中文却是双字节的。如果照英文版来，一个“好”字，可能“女”在上一行末尾，“子”就到了下一行开头。300多人经过不懈努力，修改了大半年，才改出称心的中文版。所以最初windows上市后，中文版过了9个月才上市；到了windows3.1，上市时间更是滞后了一年多。

　　埋头开发了10个月后，唐骏越想越觉得不对劲：常年雇那么多人做新版本，成本太高。全球各语言版本推迟那么久上市，实在是贻误良机。

　　能不能改进一下？每每下了班，唐骏就动脑筋琢磨怎样才能解决问题。半年后，他写出几万行代码，反复运行，证明自己的程序是经得起检验的，才找老板面谈。公司花了3个月认证后，原先的300人团队一下缩到了50人。凭借这个业绩和对待工作精益求精的态度，唐骏得到了提升。

　　不断质疑和改进自己的工作是员工必备的素质。唐骏因为懂得不断质疑和改进自己的工作而有所成就。在现实工作中，每一个有责任心的员工都会不断地发现工作中的不足或有待提高的地方，进而不断改进和完善，这样才能使企业在竞争中处于不败之地。我们再来看一个实例。

　　比特在一家番茄酱公司工作，开始生产番茄酱的公司不多，市场很广阔，效益也不错。但是随着多家新公司的兴起，竞争越来越激烈。它们在包装、价格、营销手段等方面已经“打得不可开交”，一些小公司经不起打击退出了市场。比特所在的公司也面临着严峻的问题，如何才能让自己的产品受到消费者的关注呢？这是老板非常关心的问题。

　　这时，比特站出来对老板说：据我观察，包装和价格上已经没有做文章的空间，我们就应该在番茄酱本身上想办法，如果把番茄酱做得特别浓，口感也比较重，这样就能满足消费者的需求了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第12章 注重小事，责任体现在细节中(2)


　　果然，这种番茄酱投入市场后，立刻因为独具特色而被消费者认可了。但是，问题又出现了。此种番茄酱流速太慢引起了消费者的不满，人们纷纷抱怨这种牌子的番茄酱“倾倒的时间太长”，而其他产品没有这种毛病，因而该种番茄酱的销售受阻。

　　面对这种情况，是改变番茄酱配方，降低番茄酱浓度还是改变包装，使之容易倒出？不论哪个方案，都将使“比特”番茄酱失去特色。这时，比特又想出一个妙招，既不改变包装，也不降低浓度，而是因势利导，改变广告宣传重点。在广告中指出，这种番茄酱之所以流速慢，是因为它比别的番茄酱浓，味道也比稀的好，广告中公然宣称，该番茄酱是流速最慢的番茄酱。如此，不仅不把消费者抱怨的“流速慢”视为短处，而且使之优于其他番茄酱。这个广告播出后，果然效果奇佳，市场占有率也大幅上升。

　　老板对比特另眼相看，并提拔他为公司技术部经理。

　　从上面两个实例可以看出，无论是公司还是个人，应对竞争和压力最好的办法是不断质疑和改进自己的工作。只有这样才能做到与时俱进，在竞争中处于有利地位。否则，如果只是安于现状、固守原来的工作方式，在日益激烈的市场竞争中随时都可能被淘汰。

　　认真做好每一件小事

　　一个人若想成就一番大事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，认真做好每一件小事才是成功的关键。小事很容易被忽视，但也是造成失败的最大祸根。如果一个人做小事都敷衍了事，岂能做成大事？一个人如果缺乏责任心，即使能力再强，也必然遭受失败。我们来看一个实例：

　　余波毕业于一所名牌大学，通过考试以优异的成绩考入一家省级机关。他胸中豪情万丈，一心想大展宏图。不料上班后才发现，每日无非是些琐碎事务，既不需太多的智能，也看不出什么结果，心便渐渐冷了下来。

　　一次单位开会，部门同事彻夜准备文件，分配给他的工作是装订和封套。处长再三叮嘱：“一定要做好准备工作，别到时弄得措手不及。”他听了更是不快，心想：“初中生也会的事，还用得着这样嘱咐吗？”根本没理会。同事们忙忙碌碌，他也懒得帮忙，只在旁边看报纸。文件终于交到他手里。他开始一件件装订，没想到只订了十几份，订书针用完了。他漫不经心地抽开订书针的纸盒，脑中轰的一声——里面是空的。立刻发动所有人翻箱倒柜，不知怎的，平时满眼皆是的小东西，现在竟连一根都找不到，那时已经夜里11点了，文件必须在次日8点大会召开之前发到代表手中。

　　处长咆哮道：“不是叫你做好准备吗？连这点小事都做不好，大学生有什么用啊？”他低头无言以对，脸上却像挨了一巴掌。几经周折，他在凌晨4点找到一家通宵服务的商务中心，终于在开会之前完成了文件的装订工作，将文件分发到代表手中。没人知道，他已经是彻夜未眠。事后，他灰头土脸地等着训斥，没想到平时严厉的不近人情的处长，却只说了一句话：“记住，工作无论大小都要认真负责。”

　　后来他说，那是他一生受用不尽的一句话，让他深刻领悟到：一定要注重小事，责任体现在细节当中。

　　在通往成功的道路上，真正的障碍，有时只是一点点疏忽与轻视。比如，那一盒小小的订书钉。小事往往就是细节，关注细节是每个员工的责任，也是每一个与企业利益相关的人必须做到的，在所执行的职责内应该认真做到工作无小事。

　　在我们统帅装饰公司，虽然行政人事部只有3个人，但是每一个员工在工作中都体现出很强的团队精神，一直要求自己认真做好每一件小事。

　　2010年5月1日，世博会在中国上海举行。为开阔员工视野，给大家提供一个学习和分享世界优秀文明成果的良好机会，同时也为了丰富员工们的业余文化生活，公司决定，在7月5日组织所有员工集体去参观世博会。行政部主管在行政部会议上传达了公司这一决定，并将这项工作的具体责任落实在了黄维和郑晓敏身上。作为这次活动的组织者，黄维和郑晓敏在提前两个星期的时候，就开始筹划和准备这项工作。他们为了在众多路线中选择一条出游的最佳路线，事先一同去了轨道交通和公交车站提前踩点，下车后徒步走到世博园区最近的入口，仔细记录下进入园区的路线。为了在短短的一天浏览时间内，让同事们能有最大收获，他们通过互联网搜索查询本届世博会的精彩看点，还在园区入口处耐心听取工作人员的建议，最后向公司推荐了一条堪称经典的游园指引图。由于游园时间正值炎热的夏天，为了防止员工中暑，他们提前采购了防暑降温的用品。

　　实际游园时间只有一天，但一系列的筹备工作却是细小、琐碎而且耗时的。但行政人事部的人没有任何怨言，目的就是为了使公司的所有员工能够开开心心地享受一次精彩世博。整个行政人事部为他人着想，考虑到了活动的每一个细节。虽然做的都是小事，但就是在完成一件件小事的过程中，他们却享受着一种欣慰与快乐。

　　从上面的案例中可以看出，行政部的两名员工并没有认为事小而忽视责任，而是非常认真地做好了参观世博会的每件小事，这种认真负责的精神值得我们每一名员工学习。

　　在现实中，所有的成功者，他们与我们都做着同样简单的小事，惟一的区别就是，他们从不认为他们所做的事是简单的小事。可能对每个人来说，最重要的是将重复的、简单的日常工作做精细、做到位，努力去做好每一件小事，并恒久地坚持下去，这样的人才有可能获得更大的成功。

　　记住伟大来自平凡。可以说，许多伟大的事业或成就都是这样通过不经意的小事不断地积累而来的。人类社会如此，大自然也是如此。所以，工作中，我们一定要认真做好每件小事。

　　聚集责任，把每件事都做透

　　人们都想做大事，而不愿意或者不屑于做小事。但事实上，芸芸众生能做大事的人实在太少，多数人的多数情况只能做一些具体的事、琐碎的事、单调的事，也许过于平淡，也许过于鸡毛蒜皮，但这就是工作、就是生活，同时也是成就大事的不可缺少的基础。所以，无论做人、做事都要聚焦责任，把每件小事做透。我们来看一个事例：

　　一家著名国际贸易公司高薪招聘业务人员。在众多的应聘者中，有一位年轻人条件相对优秀，不仅毕业于名牌大学，而且又有三年在外贸公司工作的经验。因此，当他面对主考官的时候显得非常自信。

　　“你原来在外贸公司做什么工作？”主考官问道。

　　“做花椒贸易。”

　　“以前花椒的销路非常好，可是最近几年国外客商却不要了，你知道为什么吗？”

　　“因为花椒质量不好。”

　　“你知道为什么不好吗？”

　　年轻人想了想，说道：“一定是农民在采集花椒的时候不够细心！”

　　主考官看了看他，说：“你错了。我去过花椒产地，采集花椒的最佳时间只有一个月。太早了，花椒还没有成熟；太晚了，花椒在树上就已经爆裂了。花椒采好后，要在太阳下暴晒一整天，如果晒不好，就不能称之为上品。近几年来，许多农民图省事，把采集好的花椒放在热炕上烘干。这样烘出来的花椒虽然从颜色上看起来和晒过的花椒差不多，但是味道就相差很远了。”

　　“一个好的业务员要重视工作中的各个细节，认真把每一件事都做透。”主考官说。

　　看看我们周围吧，对工作的每一个环节始终把握不到位、“熟不生巧”的人比比皆是。为什么会出现这种状况呢？一个很重要的原因是，他们不能把工作中的事情做透，总是抱着“差不多”和“想当然”的念头，做起事来敷衍塞责，不调查不研究就凭空下结论。结果，即使是第100次做同一件事，也不会比第一次做得更好。

　　“不论做什么事，你都应该精通它。”这是真理，但如果你不能把工作中的每一个细节都做透，那么真理对你将是一句空话。

　　泰国的东方饭店堪称亚洲饭店之最，几乎天天客满。如不提前一个月预订是很难有机会入住的，而且客人大都来自西方发达国家。东方饭店的经营如此成功，是他们有特别的优势吗？不是。是他们有新鲜独到的招术吗？也不是。那么，他们究竟靠什么获得骄人的业绩呢？要找到答案，不妨先来看看一位张经理入住东方饭店的经历。

　　张经理因生意经常去泰国，第一次下榻东方饭店就感觉很不错，第二次再入住时，楼层服务生恭敬地问道：“张先生是要用早餐吗？”张经理很奇怪，反问：“你怎么知道我姓张？”服务生说：“我们饭店规定，晚上要背熟所有客人的姓名。”这令张经理大吃一惊，虽然他住过世界各地无数高级酒店，但这种情况还是第一次碰到。

　　张经理走进餐厅，服务小姐微笑着问：“张先生还要老位子吗？”张经理的惊讶再次升级，心想尽管不是第一次在这里吃饭，但最近的一次也有一年多了，难道这里的服务小姐记忆力那么好？看到他惊讶的样子，服务小姐主动解释说：“我刚刚查过电脑记录，您在去年的6月8日在靠近第二个窗口的位子上用过早餐。”张经理听后兴奋地说：“老位子！老位子！”小姐接着问：“老菜单，一个三明治，一杯咖啡，一个鸡蛋？”张经理已不再惊讶了，“老菜单，就要老菜单！”上餐时餐厅赠送了张经理一碟小菜，由于这种小菜他是第一次看到，就问：“这是什么？”服务生后退两步说：“这是我们特有的某某小菜。”服务生为什么要先后退两步呢，他是怕自己说话时口水不小心落在客人的食品上。可以说这种高标准的服务不要说在一般的饭店，就是在美国顶尖的饭店里张经理都没有见过。

　　后来，张经理有很长一段时间没有再到泰国去。但在他生日的时候却突然收到了一封东方饭店发来的生日贺卡，并附了一封信。信上说东方饭店的全体员工十分想念他，希望能再次见到他。张经理当时激动得热泪盈眶，发誓再到泰国去，一定要住在“东方”，并且推荐自己的朋友像他一样选择“东方”。

　　其实，东方饭店在经营上并没什么新招、高招、怪招，他们采取的都是惯用的传统办法，向顾客提供人性化的优质服务。只不过，在别人仅局限于达到规定的服务水准就停滞不前时，他们却进一步挖掘，抓住许多别人未在意的不起眼的细节，坚持不懈地把最优质的服务延伸到方方面面，落实到点点滴滴，不遗余力地推向极致。由此，便轻而易举地赢得了顾客的心，天天爆满也就不奇怪了。

　　一个人无论从事何种职业，都应该专注，尽自己的最大努力，求得不断的进步。这不仅是工作的原则，也是人生的原则。如果能全身心投入工作，聚集责任，把每件事情做透，最后终会获得成功。那些取得巨大成就的人，都是能够把小事做细、把细事做透的人。

　　只有尽职尽责，才能尽善尽美

　　尽职尽责地对待自己的工作是成功者的必备品质。

　　任何企业都需要全心全意、尽职尽责的员工，因为只有尽职尽责才能把工作做得尽善尽美。不管你从事什么样的工作，平凡的也好，令人羡慕的也罢，都应该尽职尽责，求得不断进步，这也是一个人成功的重要因素。我们看一则关于雕塑家罗丹的故事：

　　罗丹是一位闻名于世的雕塑家。有一天，罗丹在他的工作室为来访者解释——为什么自这位参观者上次参观到现在，他都一直忙于一个雕塑的创作，而迄今为止还有一部分没有完成。罗丹一边用手指着雕塑一边认真地说：“这个地方，我仍需要润色一下，让它看起来更加光彩夺目，这样整个面部的表情会因为光彩的增加而更加柔和。当然在它的映衬下，那块肌肉会显得强健有力。然后，嘴唇会更富有表情。当然，全身会因为以上的种种显得更加有力度。”

　　那位来访者听了罗丹的介绍，疑惑不解地说：“您所说的相对于这座雕像来说，好像是些琐碎之处，它们在整个雕塑中并不是那么引人瞩目。”

　　罗丹回答道：“也许如此，但是你一定知道，也正是你所说的这些琐碎的、不引人注目的细小之处才使得整个作品趋于完美呀！而对于一件作品来说，完美的细小之处可不是件小事情。”

　　在实际工作中，很多人都认为自己的工作已经做得很好了。但是，你真的确实已经把事情做得尽善尽美了吗？每一个人都拥有自己难以估量的巨大潜能，假如能够以尽职尽责的态度工作的话，就能够把自己身上的潜能最大限度地发挥出来，而把事情做得尽善尽美。

　　有一个刚刚进入公司的年轻人，自认为专业能力很强，对待工作十分随意。有一天，他的上司交给他一项任务——为一家知名的企业做一个广告宣传方案。

　　这个年轻人自以为才华横溢，用了一天的时间就把这个方案做完了，交给上司。他的上司一看不行，又让他重新起草了一份。结果，他又用了两天时间，重新起草了一份，虽然觉得不是特别完美，也还能用，就把它呈报给了老板。

　　第二天，老板把年轻人叫进了自己的办公室，问他：“这是你能做得最好的方案吗？”年轻人一怔，没敢回答。老板轻轻地把方案推给了他，年轻人什么也没说，拿起了方案，折回了自己的办公室。

　　然后，他调整了一下情绪，又修改了一遍，重新交给了老板。老板还是那一句话：“这是你能做得最好的方案吗？”年轻人心中还是忐忑不安，不敢给予一个肯定的答复。于是，老板让他还是拿回去重新斟酌，认真修改。

　　这一次，他回到了办公室里，费尽心思，苦思冥想了一个星期，彻底地修改完后交了上去。老板看着他的眼睛，依然问的是那一句话：“这是你能做的最好的方案吗？”年轻人信心百倍地回答说：“是的，我认为这是最好的方案。”老板说：“好！这个方案批准通过。”

　　有了这一次的工作经历之后，年轻人明白了一个道理：只有尽职尽责地工作，才能够把工作做得尽善尽美。以后，在工作中，他便经常叮咛自己：不要分心，一定要尽职尽责地对待自己的工作。结果，他变得越来越出色，受到了上司和老板的器重。

　　职场上就是这样，有些员工本来具有出色的能力，却因为不具备尽职尽责的工作精神，在工作中经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸下去。而另外有一些人，刚开始在工作中表现得并不出色，他们也明白自己的情况，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入到工作之中，想尽一切办法把自己的工作做得完美。结果，在事业上取得了一定的成就。

　　一旦领悟了全力以赴地工作这一道理，就掌握了获得成功的原理。即使你的职业是平凡的，也能获得个人极大的成功。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第13章 锁定目标，真正对结果负责(1)


　　责任心决定你的工作结果

　　责任心决定一个人的工作结果。同样的设备，同样的管理，同样的人员配置，工作结果却存在很大差距，其关键就在于责任心不一样。

　　郑源高中毕业后跟随哥哥到南方打工。

　　开始郑源和哥哥在码头的一个仓库给人家缝补篷布。郑源很有责任心，也很能干，交到他手里的活干得既快又精细。当他看到一些丢弃的线头和碎布也会收藏起来，留做备用。

　　一天夜里，暴风雨骤起，郑源从床上爬起来，拿起手电筒就冲到大雨中。哥哥劝不住他，骂他是傻蛋。

　　在露天仓库里，郑源查看了一个又一个货堆，加固被掀起的篷布。这时候老板正好开车过来，只见郑源已经变成了一个水人。

　　当老板看到货物完好无损时，当场表示要给郑源加薪。郑源说：“不用了，我只是看看我缝补的篷布结不结实，再说，我就住在仓库旁边，顺便看看货物只不过是举手之劳。”

　　老板见他如此诚实，如此有责任心，就让他到另外一个公司当经理。

　　公司刚开张，需要招聘一些办公人员。郑源的哥哥跑来说：“给我找个好差事干干。”郑源深知哥哥的个性，就说：“你不行。”哥哥说：“看大门也不行吗？”郑源说：“不行，因为你没有责任心，不会把公司的事情当成家里的事干。”哥哥说他：“真傻，这又不是你的公司。”临走时，哥哥说郑源没良心，不料郑源却说：“只有有责任心，才能干好事情，这才对得起自己的良心。”

　　几年后，郑源成为了一家公司的总裁，而他哥哥却还在码头给别人缝补篷布。

　　从上面的例子可以看出，郑源对工作非常负责任，使得他在自己的事业上不断取得成功。而他的哥哥缺乏责任心，几年后还在做原来的工作。由此可见，一个人的责任心非常重要，它关乎你的成功与否，是你前进道路上必不可少的。我们再看一例：

　　史蒂芬是位美国小伙子，他在一家裁缝店学成出师后便来到得克萨斯州开了一家自己的裁缝店。由于他干活认真，并且价格又便宜，很快就声名远扬，许多人慕名而来找他做衣服。

　　有一天，风姿绰约的哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，然而等史蒂芬做完的时候，却发现袖子比哈里斯太太要求的长了半寸。但哈里斯太太马上就要来取这套晚礼服了，史蒂芬已经来不及修改衣服了。

　　哈里斯太太来到史蒂芬的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞史蒂芬的手艺，于是她按说好的价格付钱给史蒂芬。没想到史蒂芬竟坚决拒绝。哈里斯太太非常纳闷。史蒂芬解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了半寸，为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了史蒂芬的话后，哈里斯太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管哈里斯太太怎么说，史蒂芬无论如何也不肯收她的钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于负责的精神以及一丝不苟的工作态度让我震惊。”

　　哈里斯太太的话一点也没错。后来，史蒂芬果然成为了一位世界闻名的服装设计大师。

　　成功不是偶然的，有些看起来很偶然的成功，实际上我们看到的只是表象，一个人要想成功，就必须具有强烈的责任心。责任心决定你的工作结果，影响你的事业成败。

　　锁定目标才能锁定结果

　　英国一句谚语说得好：“对于一艘盲目航行的船来说，任何方向的风都是逆风。”没有目标，我们的梦想便是无的放矢。只有有了目标，才有斗志，才能展现出我们的能力，才能达到我们想要的结果。

　　罗曼·罗兰说：“最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。”同样的道理：“最危险的生活，就是没有明确目标的生活，没有目标的工作就像是没有舵的船。”生活一旦没有航标，就可能放任自流，随时都有触礁和被巨浪吞噬的可能；工作没有目标，就可能无的放矢，过得浑浑噩噩，自然无法取得成功了，所以，只有锁定目标才能锁定结果。我们来看一则现实中的故事：

　　高中毕业后，李阳来到深圳一家电脑公司做勤杂工，月工资800元，干了将近一年的时间没有任何起色。那个时候李阳只有18岁，不知道自己的人生目标到底是什么。

　　第二年，李阳遇到了自己人生中第一个启蒙老师——公司销售部的张经理，张经理的指导让李阳树立起了人生第一个目标——一定要像张经理一样，做到公司的业务顶尖。在接下来的两年中，李阳不断努力，最终由勤杂工做到了业务经理。

　　做了将近10年的销售后，李阳有了自己的房子、车子。现在他又有了新目标，就是成立一家专门培训销售人员的咨询管理公司，他希望能够让更多的人掌握销售中的技巧，这也是他的新目标。

　　大多数人也是如此，他们希望能够获得成功，但是没有明确的目标，结果没能取得成功。一个没有目标的人，如同盲人骑瞎马，结果会很悲惨。目标不是幻想，因为一个切实可行的目标完全可以带来实现的满足感。目标是一个人期望成就事业的真正决心。

　　刘雨大学毕业后，在一艘驱逐舰上工作。这艘舰艇与另外两艘出自同一家造船厂，来自同一份设计图纸，在6个月的时间里先后被配备到同一个战斗群中去。派到这三艘舰艇上的人员的来源也基本相同，船员们经过同样的训练课程，并从同一个后勤系统中获得补给和维修服务。

　　唯一不同的是，经过一段时间后，三艘舰艇的表现却迥然不同。

　　其中的一艘似乎永远无法正常工作，在训练中的表现也很差劲。船很脏，水手的制服看上去皱皱巴巴，整艘船弥漫着一种缺乏自信的气氛。

　　第二艘舰艇恰恰相反，从来没有发生过大的事故，在训练和检查中都表现优良。最重要的是，每次任务都完成得非常完满。船员们也都信心十足，斗志昂扬。

　　第三艘舰艇，则表现平平。

　　造成这三艘舰艇不同表现的原因在哪里？刘雨得出结论：因为舰上的指挥官和船员们对目标的看法不一样。表现最好的舰艇从领导者到下面的每一个船员都有明确的目标，那就是：无论发生什么问题，都要达到预期的目标。而表现不佳的指挥官却没有目标，遇到问题总是急于寻找借口：“发动机出问题了”或者“我们不能从供应中心得到需要的零件”等等。

　　由此可见，锁定目标才能达到想要的结果。成功的人都会有这样的感受：明确的目标会带给你激情的火花，它就像成功的助推器，会推动你向理想的方向迈进。如果一个人没有明确的目标，就会丧失进取的活力，结果就像上面案例中那艘无法正常工作的舰艇，毫无成功而言。

　　注重结果才能获得功劳

　　在现实工作中，你是否发现这样一种现象——领导安排同样性质的工作给两位员工去做。其中一位每天提早上班，推迟下班，连周末都不休息，弄得身心憔悴，愁眉苦脸。但是，由于他没达到要求，领导对他总是不满意，甚至对他还加以批评。另外一名员工，从来不加班加点，只是把每天该做的事情做好，每天报告给领导的都是好的进度和消息，领导对他总是笑脸相迎，经常表扬他。

　　这样的现象，在20年前可能不明显，甚至第一种员工可能会因为勤奋得到更多的表扬，但是在当今社会，领导重视能出结果的员工的情形越来越普遍了。是老总偏心、不欣赏苦干的员工而只是欣赏“讨巧”的员工吗？不是的。

　　在市场经济的新时代，做任何事情都要特别强调效率和效益，要用结果说话。

　　古罗马皇帝哈德良曾经遇到这样一个问题。他手下有一位将领，跟随自己征战多年。有一次，这位将军觉得他应该得到提升，便在皇帝面前提到这件事情。

　　“我应该升到更重要的位置，”他说，“因为我经验丰富，参加过10次以上的重要战役。”哈德良皇帝是一个对人才有明确判断的人，他并不认为这位将军能够胜任更高的职位，于是他指着拴在木桩上的驴子说：“亲爱的将军，好好看看这些驴子，他们至少参加过20次战役。”

　　其实职场也一样，职场当中没有苦劳，只有功劳。经验与资历固然重要，但这并不是衡量能力的标准。这个人10年的经验，只不过是一年经验的十次重复而已。年复一年的重复一种类似的工作，固然熟练，但可怕的是这种重复已经阻碍了心灵的成长，扼杀了想象力与创造力。

　　不仅要努力做事，更要做成事。联想集团有个很有名的理念：“不重过程重结果，不重苦劳重功劳。”这是写在《联想文化手册》中的核心理念之一。在这个手册中，还明确记录到：这个理念，是联想公司成立半年后，开始格外强调的。

　　联想为何在这一时期会如此强调这一理念呢？

　　柳传志曾经讲过这样一件事情：联想刚刚成立时，只有几十万元，却由于过于轻信人，被人骗走了一大半。而且，骗他们的人，还不是一般人，而是某个部门的干部。这样一来，使公司元气大伤，甚至逼得员工要去卖蔬菜来挽回损失。

　　毫无疑问，刚刚创业时候的联想，大家都有对事业拼命的干劲和热情，但是，光有干劲和热情，并不能保证财富增加与事业成功。

　　当时就那么一点点资金，如果没有用好，公司就有可能夭折、破产。这时，只是强调繁忙、勤奋、卖命等，已经没有太多的意义。

　　经过了这一教训，联想后来做事不仅越来越冷静、踏实，而且特别重视策略、方法。联想自从成立以后，到今天已经20多年了。在这20多年中，它已经从几个下海的知识分子的公司，变成了一家享誉海内外的高科技公司。它之所以后来有这样大的发展，毫无疑问与这个核心理念密切相关。

　　在今天，我们是因为成就而获得报酬，而不是行动的过程；我们是因为产出而得到报酬，而不是投入或者工作的钟点数。

　　身在职场，必须懂得“没有苦劳，只有功劳”。如果你在每个工作的阶段总能找出更高效率、更经济的办事方法，你就能提升自己在老板心目中的地位，你将会被提拔，被委以重任。因为提供满意的工作结果，将使你变成一位不可替代的员工。

　　坚持一切以结果为导向

　　无论是企业还是个人，都要关注结果，没有结果，一切等于空谈。如果一个企业不追求利润，这个企业肯定会垮掉。因此，一定要坚持一切以结果为导向。我们来看一个事例：

　　美国施乐公司曾经辉煌一时，施乐的辉煌源于20世纪最伟大的发明之一——静电复印技术，因为这项伟大的发明，施乐成为复印机业的领头羊。

　　可自此之后，施乐有了一劳永逸的思想，不再去开发新产品。

　　当施乐还在抱着传统复印机不放的时候，日本的佳能公司已经推出了颇受现代办公族欢迎的中小型数码复印机。

　　终于，数字化时代到来，保守的施乐公司难以生存下去，面临倒闭。在2000年，施乐中国公司不得不以5.5亿美元的价格将股权转让给日本富士公司。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第14章 锁定目标，真正对结果负责(2)


　　市场竞争如此激烈，如果企业人给客户、市场提供的产品不能满足市场的需求，得不到客户的认可，那么即使你曾是龙头老大、业界霸主，你的结局也是退出市场、退出舞台。

　　赢得好结果，是公司能够保持优势，缔造长青基业的根本保障。放弃了对结果的坚守，就是放弃了公司的生存底线。剥去许多结果的缀衬，我们会发现，无论多么华丽的装饰和形式，都不能代替结果存在的意义。

　　香港的一位出租车司机不但拥有自己的房子，而且两个小孩都在大学读书。有一天，一位乘客坐他的车，发觉他心情不佳，于是开口了解情况，才知道最近他老婆玩六合彩输了300万，这位乘客听后吓了一大跳，以一般开出租车的收入而言，是很难想象能有此余钱，可以让老婆花费近300万。

　　这位司机的工作习惯，相信一定能有值得自己学习的地方，乘客心里想着，于是好奇地问：“你是如何赚到这么多钱的？”

　　司机笑笑说：“其实很简单，从30年前开出租车时我就养成了一个习惯，那就是每天早上8点出门，一直工作到每天收入3000元才回家休息，您知道吗？我每天还来得及看8点的电视节目。

　　“因为我知道我必须达到什么样的结果，所以不会将时间用在与其他朋友闲聊或午休等方面，一心想到赚3000元这个结果，所以全神贯注在工作上，效率自然高于同行，不仅收入尚可，生活正常，30年来，也未曾想过换工作。”

　　这个司机有结果的心态，在结果的驱动下，会竭尽全力，利用各种方法赢取结果，在赢取结果的过程中，也会赢得相应的提高和回报。

　　相反，如果一个人不具备结果心态，常常满足于尚可的工作表现，不思进取，能糊弄就糊弄，没有争一流的动力，任懈怠的想法肆意蔓延。行动力也日渐消退，进入一种消极而被动的状态，最终导致职业生涯的黯然。

　　要成为称职的员工，此时此刻就要行动起来，就像故事中的那位出租车司机一样，强化结果导向，才能取得更好的业绩。因为结果是一种方向，是一种价值印证，是不断走向卓越的新起点。

　　认真负责，确保结果零缺陷

　　任何一件事情，无论它有多么艰难，只要你认真负责，就能够确保结果零缺陷。一个人能够成功，说明他一定是个认真负责的人。假如一个人还没有成功，那他一定还不够认真。

　　第二次世界大战后，由于戴明的宣扬，日本兴起质量管理运动，提出“零缺陷”的概念。传统的观念认为，质量管理的目的是把错误减至最少，这本身就是一个错误。努力的目标应该是第一次把事情完全做好，达到完美无缺。公司中每个人的岗位都是至关重要的，任何一个地方出了疏漏，都可能导致整个企业“沉船”，因此我们应当认真负责地做好自己的工作，杜绝任何微小错误的发生。责任能够保证完美无缺的结果，可以制造出零缺陷的产品。

　　第二次世界大战中期，美国空军和降落伞制造商之间发生了分歧，因为降落伞的安全性能不够。

　　事实上，通过努力，降落伞的合格率已提高到99.9%了，但军方要求达到100%，因为如果只达到99.9%，就意味着每1000个跳伞士兵中，会有一个因为降落伞的质量问题而送命。但是，降落伞商却不以为然，他们认为99.9%已足够好了，世界上没有绝对的完美，根本不可能达到100%的合格率。

　　军方在交涉不成功时，改变了质量检查办法，他们从厂商前一周交货的降落伞中随机挑出一个，让厂商负责人装备上身后，亲自从飞机上往下跳。

　　这时，厂商才意识到100%合格率的重要性，奇迹很快就出现了，降落伞的合格率一下子达到了100%。

　　因此，无论在什么岗位上，我们都应当努力对自己的工作认真地负起责任，不放过每个可能在工作中出现的错误，让结果无缺陷。在我们统帅公司发生过这样一件事情：

　　一位客户在经过市场了解和反复比较装修公司后，最终选择我们公司为他装修房子。在施工中，发现原来自己想要的一款大理石颜色不全。如使用不同颜色的材料，会对原来的设计效果有所影响。此时客户火冒三丈，准备去公司交涉，并迅速写了一篇网络稿“笑脸背后的真面目”，准备上传至网络上反映问题。

　　就在这时，设计师主动打电话给客户，告知她原来那种颜色的大理石次日会送到。客户觉得很奇怪，怎么原先说没货了，现在这款材料又有了呢？原来，客户在跟设计师去市场上选材的时候，设计师推荐了这款材料，但由于客户当时还在犹豫，所以未定下来。在经过思考后，还是决定购买，但当时大理石材料已经断货了。公司得知此事后，为让顾客满意，主动和材料商联系沟通，在加价的条件下，要求材料商从外地尽快调货过来，运费由公司支付。客户得知了事情的前因后果，非常感动，在网络帖子后面追加了表扬信，表示公司处处为客户着想，都是责任心的体现。

　　在这件事上，虽然公司多了一点成本投入，损失了一些利润，但由此表现出来的责任感和企业文化，却让客户深受感动。从此也证明了一个道理：只要认真负责，就能确保结果零缺陷。

　　在数学上，“100-1”等于99；而在工作中，“100-1”却等于0。在企业，100件事情，如果99件做好了，一件没有做好，那这一件事就有可能对某个企业或个人产生极大的影响。我们来看一则事例：

　　有一个初出茅庐的毕业生应聘到一家私营企业从事外贸工作，他每天都热情地从一点一滴的小事做起。复印、收发传真、接打电话等，对这些很琐碎的事情，他从来都不嫌麻烦。有不懂的地方，他总是及时向别人请教。

　　公司的宋老板是搞贸易的行家，所有的股东都视他为公司的中流砥柱。有一天早上，宋老板吩咐这个毕业生去银行汇一笔钱给一个客户，毕业生接到任务后马上带着相关材料到银行，赶在下班之前将这笔钱汇给了客户。当时他认真检查了金额、日期、发票、合同，确信没有问题之后交付银行。银行工作人员审核后，依照程序办理汇款。

　　没想到第二天中午，毕业生就被经理叫到办公室。他的脸色很难看，第一句话就问毕业生：“你给客户付款的账号写的是多少？”毕业生马上意识到账号有可能出了问题，仔细对比后，他发现因为账号是客户通过短信发给自己的，而他在把账号记下的时候，最后一个数字正好换行，他没有把短信继续翻下去，故而漏掉了最后一个数字。

　　但是，由于资金没有及时到账，导致客户那边不能按时发货，损害了企业的信誉，也造成了很大的经济损失。

　　认真就是对细节较真儿。工作中，有很多人对待工作不够“较真儿”，以致使企业蒙受巨大的损失。受欢迎的员工会认真对待工作中的每件小事，从来都不会敷衍了事。所以，要想成为企业最受欢迎的人，追求零缺陷，把每个环节都做到完美，做到100%合格是必需的前提。

　　汪中求先生在《细节决定成败》一书中说：“能做大事的人很少，因为不愿做小事的人太多。”不仅要有干大事的雄心，而且一定要认真负责的从小事做起，要有把小事做细的韧劲。只要你真正领会“认真负责”四个字的重要性，踏踏实实地完成自己的任务，确保工作“零缺陷”，那么，你最终会得到回报，能够在激烈的竞争中脱颖而出。

　　做一个追求结果的员工

　　任务与结果的差别，是很多企业的心病。有时候并不是员工不尽力，大家似乎都在努力地工作，但企业却达不到预期的结果，导致销售量下降，质量波动，人心浮动，没有业绩。同样，这也是员工的疑惑：我这么努力，“圆满”完成了任务，为什么老板还是不满意呢？

　　问题的关键就在于，我们没有把重点放在结果上，被完成任务所迷惑。其实在大多数情况下，对于我们想要的结果，不是办不到，而是因为我们没有执著地办到。如果我们每一个员工都抱着不达到自己想要的结果就誓不罢休的心态，何愁产品质量上不去？产品质量好了，何愁销路打不开？有良好的产品和广阔的销路，再加上后期服务的及时跟踪，企业的结果一定是令人满意的。

　　做一个有追求的员工，是一个人对工作认真负责的突出表现。对于结果的追求，必须是一定要做到，而不是想一想了事。为此，我们来听听陈先生的故事：

　　他到一家中美合资的制药公司担任销售员。在那里，他亲身感受到了美国企业如何要求员工去追求结果、对结果负责。

　　在一个小型的会议上，一位经理问科长：“我们在上海的市场开发工作做好了吗？”

　　科长说：“都做好了。医药公司已经同意进货，医院以及药剂科也同意买药，对医生和护士都进行了培训，他们愿意用我们的新药品。”

　　经理又问：“那为什么这些药还在我们的仓库里？”

　　科长说：“那是因为北京火车站没有车皮把我们的药物运往上海，我也没有办法。”

　　经理听了，立即拍案而起：“只要药没有到患者手里，就是你的事情。你必须解决。”

　　于是科长对陈先生说：“咱们现在到北京铁路局去调车皮。”

　　陈先生想：铁路局又不是我们开的，哪能那么容易，想调就能调的。

　　科长似乎看出陈先生的心思，于是说：“经理说得对，只要药品还没到患者手中，就是我们没有完成工作。我们去争取吧！”

　　后来，经过和铁路局的协商，车皮终于安排好了，药很快被运往了上海。

　　通过这件事情，陈先生明白了：什么叫追求结果，真正对结果负责。

　　“人人各司其职，追求结果，对结果负责，重视事实与数据。”这也是戴尔企业文化之一。微软公司的价值观中也有这样一条：信守对客户、投资人、合作伙伴和雇员的承诺，对结果负责。

　　做一个追求结果的员工，不仅成为企业所需要的人才，也会不断成就自己。我们再来看一个实例：

　　韩福特是洛杉矶一家宾馆的主人，他以“懒惰”著称，凡是能吩咐给手下干的事情，他绝不亲自去做。宾馆业务虽然繁忙，他却整天悠闲自得。有一年圣诞，他让宾馆中的员工分别选出10名最勤快和10名最懒惰的员工。评选结果出来后，他把10名最懒惰的员工叫到办公室。得知老板的召唤后，这些员工原以为老板会炒掉他们。结果令他们吃惊的是，一进门，韩福特对他们说：“恭喜各位被评选为本宾馆最优秀的员工。”看着他们一个个目瞪口呆，韩福特招呼他们坐下，微笑着解释道：“根据我观察，你们的懒惰表现在总是一次就把餐具放到餐桌上，习惯于一次就把客人的房间收拾干净，一次就把工作干完，讨厌多走半步路，讨厌做第二次。而在别人眼里你们整天闲着，在偷懒。但依我看，最优秀的员工全无例外的都是‘懒汉’，因为他们懒得连一个多余的动作都不想去做。但是对我来说，一切都要追求结果，对结果负责，而从结果来看，你们确实很优秀，所以恭喜你们。”

　　可以说，任何一个优秀的人，他一定是一个负责任的人。他们关注结果，追求结果，并想尽一切办法去获得结果。

　　一个企业的成功，一个员工的成长，同样需要这种追求结果，对结果永不放弃的精神。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第15章 高效执行，责任重在落实到位(1)


　　责任是高效执行的保障

　　执行力是决定企业成败的一个重要因素，是21世纪形成企业竞争力的重要一环。微软说“在未来的10年内，我们所面临的挑战就是执行力”，在激烈的市场竞争中，一个企业的执行力如何，将决定企业的兴衰。而责任是人的一种潜在动力，在高效执行中扮演着重要角色。

　　王磊是一家公司的员工。一天，老板让王磊准备好第二天与某公司董事长会谈的资料，并拟写一份会谈提纲。然而接下来的时间里，王磊却忙于完成另外几件事情：寄出几封信，发出几份传真，接待一个没有预约的客户，打几个无关紧要的电话，给老板的一位朋友买了一束鲜花，为他贺喜。终于把一切安排妥当，此时已经到了下班的时间。晚点走吧，又三番两次被一个个无关紧要的电话打扰，于是他决定回家加班。吃过饭，他又忍不住要看一场球赛，看完后已经是夜间11点了，于是提笔写提纲。结果，准备仓促，难免出错。第二天的会谈，幸好老板经验丰富，进行的还算顺利。但事后，王磊受到了严厉的批评。

　　在我们的周围有许多人这样，一走进办公室就开始忙于工作，从早忙到晚，但是一天下来效率非常低，要紧的事没办几件。造成这种问题的主要原因是责任心不强，最终导致执行率低。

　　责任首先是员工的一份工作宣言。在这份工作宣言里，员工首先表明的是工作态度：要以高度的责任感对待工作，对于工作中出现的问题敢于承担。这是保证任务能够有效执行的基本条件。在执行过程中，责任感作为一种信念成为员工行为的驱动力，并逐渐成为一种习惯。正是这种良好的思维和行为习惯促使每一位员工对自己、对团队、对执行的每一个环节负责，表现出非凡的执行力。

　　海尔执行顾问江广营在一次演讲中谈到了这样一个案例。

　　海尔某地公司接到一位在美读博士的先生的电话，请求为其母亲家装一台空调，钱由他从美国寄过来。不过他特别说明母亲不识字，因为怕出事平时一般不用家电，可这个夏天实在是太热了。因为相信海尔的服务才委托海尔帮自己办这件事。经理把这件事布置给了高扬。高扬当天就按公司的规定为老太太安装了空调并教会老太太怎么使用，看着老太太操作了一遍就回去了。可是第二天一早就接到老太太的电话说空调坏了。高扬忙跑去看，空调是好的，只是老太太忘了怎么关机，空调开了一整夜，害的老太太只好盖着棉被睡觉。高扬又教老太太怎么操作。以后几天高扬要么打电话询问情况，要么跑去解决因老太太健忘引起的问题，其他的空调安装任务也没能完成。到月末因公司的销售业绩排在了最后，经理和高扬不得不接受公司的处罚：罚经理1000元，罚高扬100元。这样处罚是对还是错？

　　表面上看，高扬对待工作如此认真，似乎不应该罚。但海尔追求的是“真诚到永远”，从高扬的工作态度上却不能看出这一点，起码他对这一特殊用户没有从一开始就采取个性化的服务，没有针对不识字、健忘等特征提供有效服务，致使用户在使用上不断出问题，而高扬为同一问题不得不花费很多时间致使少装两台空调，当然该罚。对于经理，海尔文化中有一条：“下级素质低不是你的责任，但不能提高下级的素质就是你的责任！”发现高扬在做低效重复工作，经理没及时了解情况也没能给予指点，因此经理也该罚。

　　在这个案例中，高扬的确很有责任感，对自己应负的责任一丝不苟并坚持到底。但由于没有采取有效的方法，影响了整个团队的绩效。而经理在执行中也没有真正尽到上级的责任。执行并不是不讲效率，负责任也不是不问方法。应将效率意识融入以责任为核心的执行力文化中，让员工在执行过程中也是讲究方法和效率地去承担责任。

　　责任没有落实，一切都是空谈

　　现实中，我们会有各种各样的思想，但是如果没有付出行动，责任没有得到落实，一切也只是空谈。我们来看一个例子：

　　有个落魄不得志的中年人每隔三两天就到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都相同。

　　“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门。”

　　几天后，他又垂头丧气地回到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地来服侍您，求您让我中一次彩票吧！阿门。”

　　到了最后一次，他跪着重复他的祈祷：“我的上帝，为何您不垂听我的祈求？让我中彩票吧！只要一次，让我解决所有困难，我愿奉献终身，专心侍奉您——”

　　就在这时，圣坛上空发出一阵洪亮庄严的声音：“我一直垂听你的祷告。可是——最起码，你也该先去买一张彩票吧！”

　　思想不能代替行动，只有行动才会有结果。在工作中也是一样，如果你连最基本的责任都不去用行动落实，再好的战略也仅是束之高阁的方案，或是给董事会、股民描绘的一幅美丽图景，说白了，就是空想！

　　有一家大型贸易公司正好赶上周期性的贸易淡季。

　　从年初到7月份时，其贸易额连续下降了十几个百分点，业务员们都变得动力不足，老板想了很多激励办法，都不见成效。公司终日陷于现金流危机之中，老板每天都愁眉不展。

　　8月底，公司举办了一次国际性的大型贸易促销会，老板希望对公司有所帮助，但这也是一场更艰巨的挑战——如果在这次贸易促销会上不能签订几个“救命”的大订单，公司到年末恐怕要面临破产的危机。

　　在促销会开幕前两天，老板决定在全公司开一次“动员大会”，作最后的鼓动。

　　在“动员大会”临近结束的时候，老板请在座的经理和业务员们全都站起来，寻找一下，看自己的座椅下有什么东西。

　　于是，每个人都非常惊奇地在自己的椅子下面发现了一枚硬币。

　　在大家惊讶过后，这位老板对大家公布了一个出人意料的统计结果——在场的每个人至少都捡到了一枚硬币，最多的，有人甚至拿到了100美元。

　　这时，老板说：“这些钱都归你们，但你们知道这是为什么吗？”

　　大家面面相觑，没有人能猜出为什么，全场的人都在窃窃私语，摸不着头脑。

　　最后，老板严肃地说：“我只想告诉大家一件事——坐着不动是永远也赚不到钱的，我需要你们擦亮眼睛，去发现隐藏在你们身边的商机！”

　　在现实的生活和工作中，存在着许许多多的不落实或落实不力的现象，我们常常对此不以为然。但不落实或落实不力往往意味着失败，意味着危机，甚至意味着付出生命的代价。

　　1815年的春天，拿破仑从放逐地厄尔巴岛回到了巴黎。很快，他就将整个法国的政权重新掌握在了自己的手中。获悉这一消息，欧洲各国的君主如临大敌，立即组织了第七次反法同盟，希望能以最快的速度将拿破仑消灭掉。拿破仑也不甘示弱，他迅速组织部队进行抵抗，并制定了天才的战略部署。

　　根据制定的战略部署，法军要在俄奥联军到达之前以迅雷不及掩耳之势先将英普联军彻底歼灭。但是，这一战略部署却没有得到贯彻落实。

　　内伊元帅受命占领布鲁塞尔重要阵地以牵制英军，但是他犹豫不决，行动迟缓，没能如期完成战斗任务。

　　后来，在双方激烈争夺时，拿破仑又命令戴尔隆军团由弗拉斯内向普军的侧后方开进，和主力部队一道对普军进行夹击，但戴尔隆对命令理解不清，错误地向法军后方的弗勒台开进，使这具有决定性的一击延误了近两个小时，从而使英普联军逃脱了被全歼的命运。

　　对此，史学家和军事评论家认为，法国滑铁卢战役之所以失败，主要是因为拿破仑既定的作战方案没有被他的部下严格地执行和落实。如果他的部下能不折不扣地执行和落实他的战略部署，这段历史就该重写了。

　　由此证明，落实力就是战斗力。一个缺乏落实力的组织，是注定要失败的。拿破仑兵败滑铁卢，虽然是多种原因综合作用的结果，但战斗部署的落实不力是其中一个至关重要的原因。

　　今天，无论是企业还是员工，成败的决定因素往往也是落实，因为只有落实责任才是对结果产生作用的真正力量。只有靠落实责任，我们的单位和企业才能更加欣欣向荣；只有靠落实责任，战略才能隆隆推进，崭新的未来才能扑面而来；只有靠落实责任，个人的潜力才能得到无限的开发，个人才能一步步走向成功。

　　在落实面前，思想不能代替行动，若诸葛锦囊妙计没有人去贯彻落实，也仅仅是白费智者苦心；自己描绘得再美好的蓝图，如果不去落实，也只是白日梦式的空想。因此，不管你是企业领导，还是普通员工，责任没有落实，一切都是空谈。

　　落实责任是每个人的使命

　　每个人来到这个世界上，并不是为了享受，而是为了完成自己的使命。责任，从本质上说，是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个生命的始终。落实责任就是完成使命。

　　现实生活中，人们对落实责任的态度不一样，有的人敢于落实责任，完成人生的使命，而有的人疏于对责任的落实，缺乏责任感。事实证明，只有那些能够勇于落实责任的人，才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。一个缺乏责任感的人，或者一个不落实责任的人，首先失去的是社会对自己的基本认可，其次失去了别人对自己的信任与尊重，甚至也失去了自身的立命之本——信誉和尊严。

　　因此，我们要清醒地意识到自己的责任，并勇敢地落实责任，无论对于自己还是对于社会都将问心无愧。我们来看一个事例：

　　古希腊雕刻家菲迪亚斯被委任雕刻一尊雕像，当菲迪亚斯完成雕像后要求支付薪酬时，雅典市的会计官却以任何人都没看见菲迪亚斯的工作过程为由拒绝支付薪水。菲迪亚斯反驳说：“你错了，神明看见了！神明在把这项工作委派给我的时候，他就一直在旁边注视着我的灵魂！他知道我是如何一点一滴地完成这尊雕像的。”

　　每个人心中都有一个神明，菲迪亚斯相信自己的努力神明看见了，同时他坚信自己的雕像是一件完美的作品。事实证明了菲迪亚斯的伟大，这尊雕像在2400年后的今天，仍然伫立在神殿的屋顶上，成为受人敬仰的艺术杰作。

　　雕刻雕像是神赋予菲迪亚斯的伟大使命，他不仅出色地完成了这个使命，而且还把使命的意义向人们传达了出来。

　　菲迪亚斯把雕塑视为自己的使命，并依此建立起自己内心的工作标准，无论别人怎么评价，他始终坚信自己雕塑的是一件完美的作品，无论有没有人监视，他都会全力以赴地、虔诚地对待自己的工作，正是这种强烈的责任心和努力追求完美的工作标准成就了他伟大的艺术杰作。事实上，那些在事业上卓有成效的人无不像菲迪亚斯那样以高度的责任心和近乎完美的标准来对待自己的工作，努力将工作做到尽善尽美。与其说是努力和天分造就了他们的成功，倒不如说是落实责任的使命感成就了他们。

　　如果你接受了一项工作，那就像菲迪亚斯那样拥抱它吧，你会为你拥有这样的工作而自豪，因为你已经找到了为世界做出贡献的途径。经由这个途径，你会发现工作的乐趣及人生的意义。

　　一旦树立了这样的想法，你以前认为低俗的工作就会开始变得有意思起来，越是认真负责地落实自己的责任，从中学到的东西和完成的任务也就越多。

　　由众多人集合而成的一个企业，其中的每一个人都肩负着关系企业兴衰成败的责任，不可推卸。因此，我们每一个员工都要把责任落实到位，肩负起身上的使命。

　　微软公司之所以能称霸全球，始终处于领先地位，并不是只靠一个天才的比尔·盖茨外加一个史蒂夫·鲍尔默，微软的成功与每一位职员都拥有的责任心是分不开的。

　　微软的每一位职员都以“让人人用上最优秀的软件”为己任，并且深信只有微软才能肩负起这个崇高的使命。更为重要的是，他们每个人都懂得，要完成这项使命，只有人人在各自的工作岗位上落实责任，微软才能不断向世人推出一流的软件。如果公司的每一名员工都能够树立起责任至高无上的意识，为公司的发展主动落实自己的责任，天下哪有不兴盛的公司？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第16章 高效执行，责任重在落实到位(2)


　　在责任内在力量的驱使下，我们常常更容易产生一种崇高的归属感和使命感。当我们把工作当成一项伟大的事业，用整个生命去实践的时候，人生往往更容易激发出绚烂的色彩。已故的佛里德利·威尔森，曾经是纽约中央铁路公司的总裁。有一次，在访问中，当被问到如何才能使事业成功时，他说：“一个人，不论是在挖土，还是在经营大公司，他都会认为自己的工作是一项神圣的使命。不论工作条件有多么困难，或需要多么艰难的训练，始终用积极负责的态度去进行。只要抱着这种态度，任何人都会成功，也一定能达到目的，实现目标。”意识到自己的责任感，主动落实责任，相信你所在的企业会因为每位员工的这份责任感而变得更加辉煌和强大，而你的人生也会因此更为卓越和精彩。

　　责任落实的核心是解决问题

　　我们在工作中总会碰到各种各样的问题。有时会觉得客户太难伺候，太不讲信用；有时会嫌研发部门没有把产品设计得更有竞争力；有时抱怨老板规定的任务指标太高了……于是，你抱怨不停，甚至想放弃，准备换一份工作。

　　这是不负责任的表现，俗话说：“天底下没有免费的午餐。”老板任用你就是需要你来解决问题的，这就是你的职责所在。假如你遇到一个问题，第一反应就是：“哎呀，真难，去问问老板该怎么做。”那么，你的职业生涯就算到头了，因为你不能想办法解决问题，落实责任，老板雇佣你还有什么用？

　　一个优秀的员工在遇到问题时，总会想尽办法解决它，而不是把它推给老板。哪怕这个问题再难再大，也应该竭尽所能解决它，而不是第一时间推给别人。

　　“牛仔裤专家”邓建军是江苏常州黑牡丹公司的高级技工，是新世纪全国首批七个“能工巧匠”之一，是全国职工职业道德建设“十佳标兵”，曾两次受到胡锦涛总书记的接见。

　　是什么让邓建军在一个普普通通的岗位上，获得如此多的荣誉呢？这当然得益于他在自己平凡的岗位上做出了令人刮目相看的成绩。

　　黑牡丹公司董事长曹德法曾经激动不已地说：“没有邓建军示范带动的科研团队，我们的企业可能就没有今天！”

　　邓建军刚刚参加工作那几年，是中国纺织企业正告别传统“金梭银梭”的年代，国内企业特别缺少机电一体化的技术工人。

　　黑牡丹公司有一批进口杆织机急需改造，邓建军积极报名接下了任务，但看过现场以后，他心底不禁冒出了一股凉气。

　　几十台机器的各种电气线路如一团乱麻，图纸不知去向。一块线路板有2000多个点需要一一测试、分析、测算，要想改造这些进口货，任务十分艰巨。

　　他一咬牙，从最起码的制图开始做起，每天蹲在机器旁14个小时以上。经过一番创造性的努力，这些机器终于被他改造好了，为公司节省了大笔的资金。

　　在工作的十几年中，邓建军一直努力为公司创造效益，并把此当做自己义不容辞的责任。

　　2002年8月，世界流行的新产品“竹节牛仔布”在黑牡丹公司遇到生产告急，如不能按期交货，公司不仅会丢掉400万美元的订单外加付违约金，还要将市场拱手让人。

　　邓建军急了，他带着科研小组连续奋战15个昼夜，自行设计安装了4台分经机，成本仅为进口设备的1\/8，保证了公司按时交货。客户满意之余，又续签了800余万美元的新订单。

　　一提起染浆联合机的4次改造，黑牡丹公司的董事长曹德法就念念不忘邓建军。他说：“邓建军所带领的团队解决了连续生产不用停车这一难题，仅此一项就为企业创造经济效益3000多万元。”

　　企业在发展过程中会遇到很多难题，而邓建军把解决企业的难题当做自己的责任，而不是像有些员工，看到企业有困难就逃避，不能为企业的顺利发展贡献一份力量。松下幸之助说过这样一句话：“工作就是不断发现问题，分析问题，最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。”这句话道出了工作的本质：解决问题。

　　落实责任的核心是解决问题，解决问题就是凭借我们自身的能力、经验、智慧，凭借我们自身的干劲、韧劲、钻劲，去克服困难，解决那些妨碍我们实现目标的问题。

　　其实，在工作的过程中，不论级别、不分工种，所有人都免不了会遇到许多问题，而解决这些问题、化解这些麻烦就是落实的一个外在表现，这也正是企业老板聘用员工的目的所在。所以，在自己的工作岗位上，一定要知道如何及时处理问题，如何正确地解决问题，切记不能把问题都上交，否则，负责只能是一句空话。

　　我就是工作中的第一责任人

　　在工作中，无论是领导还是员工都要敢做工作中的第一负责人，尤其领导承担的责任更多、更重，一定要敢于承担责任。

　　富兰克林十分相信中国古代思想家孔子的一句话：“统治者率先垂范，其他人就会仿效。”孔子身体力行地实践了这一原则，当他看到国家在坠入罪恶，各种邪恶的力量在增长，就首先在贵族中致力于实践他的信条。当孔子的学说带着他们走向善的事业时，很多普通百姓也跟着学习。这种方式对人们产生了极大的影响。把这个道理放在职场生涯中，就可以孕育出一条规律：越勇于承担责任，就越给人以信任感。借助这种信任感，可以获得两种意想不到的好处：第一，下属支持你，认为你是一个体恤的人，他们甘心为你工作，并且以你为工作榜样；第二，上司看重你，他们认为你是一个勇于承担责任的人，这样的人会对工作更加投入，更加执著。我们来看一个现实中的事例：

　　一天，燕京啤酒的质检部经理李博在生产车间巡视，发现一台机器的运转速度不够稳定，而操作工人仍在生产操作。经验和直觉告诉李博，这台机器的转轴内心出现了较严重的磨损，必须马上停机检修，否则生产出的产品很有可能出现质量问题。

　　李博立刻让工人停止操作，停机检修，但操作工面带难色：“不能停啊，这批货赶得特别急，好像订货商已经催了好几次了，上面下命令必须明天交货，否则会给公司造成很大损失的。这台机器原来也出过这个毛病，对质量不会有太大的影响。”

　　听了这话，李博耐心地对操作工说：“小陈啊，这台机器必须进行检修。如果因为机器缘故而造成质量问题，你知道那样的影响会有多坏吗？消费者买了咱们的啤酒，如果喝着味道有问题，肯定不会再买了，我们与经销商之间的合作也会受到很大的影响，到那时，也许就不会再有‘赶活’的任务，因为根本就没有活干了，奖金就更不用提了。而且我们生产的产品是要对消费者负责的，我们为什么不将隐患消灭在自己手中，而交给别人去检验呢？你要知道，由市场来检验的话，结果只能有两种：受欢迎或被拒绝，这两者的区别，就取决于我们对质量的把关啊，你说是不是？”

　　听了李博合情合理的解释，这名操作工听从了李博的意见，将机器停止进行检修，又一个质量隐患被排除了。但是没能及时交货，公司损失十几万，李博诚实地将事情的经过告诉了上司，并主动承担责任，做好辞职的准备。上司听了后，不但没有辞掉李博，反而大大表扬了李博，并让全体员工学习她敢于承担责任的精神。

　　像李博这种敢于做工作第一负责人的员工才是企业需要的优秀员工。她的做法不仅得到了上司的赞赏，也给下属起到了模范作用。由此可见，勇于承担责任，勇做工作第一责任人是多么重要。

　　承担责任应该成为公司的一句标语，但不应该只停留在口头上。每个职位，每个员工都有自己的一份责任，都要以自己的实际行动来证明自己就是工作中的第一责任人。

　　我们统帅装饰公司的工程副总田磊，外表倔强，内在的责任感也跟他的外表一样强烈！

　　在统帅嘉定店装修的时候，时间节点要求很严，每一步工程都有明确的完成时限，而且必须保质保量。在战前准备会上，田总详细地分析了整个工程的流程，明确指出本项工程任务重、时间紧、要求高，在实施当中不能有一丝疏漏，任何问题必须预先想到，防患于未然。之后，从设计、施工、材料、质检等各方面都安排专人专项负责。

　　百密难免一疏。在施工当中，因为工期短，需要各工序交叉施工，难免互相影响，所以有的工种拖了后腿。这种情况下，田总每天亲临现场督战，分析并找出存在问题的施工环节，立即纠正。材料不到位，马上要求责任人安排送材料；人不够，亲自开车接送工人。个别地方质量不过关，那更是一抓到底，工人不愿意返工，田总亲自拿起锤子，敲掉重来。工人师傅们看到如此情景，没什么话可讲，默默地拿起工具，继续投入工作当中。

　　最终，工程按期顺利完成。田总的这种不推卸责任，不忽视细节，不放过错误，勇做工作第一责任人的精神更是给基层员工留下了不可磨灭的印象。统帅工程部也在田总的带领下，成为业内一支有名的作风硬朗、善打硬仗的施工团队。

　　每个公司都需要像田总这样敢于负责任的人，拥有这样的员工一定能够在公司内部形成一种无形的力量。人与人之间的关系，不再拘泥于上下级之间，不用具体的职位去划分，而是从我做起，敢做工作中的第一责任人。既然上司的职位更高，责任也就更大，从上司做起无疑是一个有效的手段。

　　在落实责任中提升自我

　　责任胜于能力包含这样一层含义：具有强烈的责任感，并在责任的落实过程中不断地提升自我，使能力得到提高。

　　彼得生活在一个贫困的工薪阶层家庭中，因为经济困难，他刚刚高中毕业，便不得不放弃去大学深造的机会，到一家百货公司打工。虽然每周只有5美元的薪水，他仍然很珍惜这个来之不易的机会，每天对待工作尽职尽责，并努力学习知识技能，想办法把自己的工作做得更好一些。

　　经过仔细观察，他发现无论多么劳累，主管每次都要认真检查那些进口的商号账单。由于那些账单都是法文和德文书写的，他便开始在每天上班的过程中仔细研究那些账单，并努力钻研与这些商务账单有关的法文和德文。

　　一天，他看到主管十分疲惫，却仍一一核查那些账单，便主动要求帮助主管检查。由于以前有过准备，他干得相当出色。从那以后，检查账单的工作便由彼得接手了。

　　又过了两个月，彼得被叫到一间办公室接受一个部门经理的面试。面试彼得的经理年纪比较大，对他说：“我从事这个行业已经40多年了，你是我发现的为数不多的每天要求自己进步，把工作做得日益完善的人。从这个公司成立开始，我一直从事外贸工作，也一直想物色一个得力的助手，但是这个行业涉及的面太广，工作又劳累烦杂，尤其是需要高度的责任心，否则一个小小的差错也会使公司蒙受巨大的损失。这项工作最大的要求就是员工要把工作做到毫无差错，尽善尽美，我们认为你是一个合适的人选。”

　　从上面的事例中可以看出，尽管彼得对这项业务一窍不通，但他还是凭借那股尽职尽责的认真劲和对工作不断钻研、学习的精神，不断提高自己的能力，半年后他已经完全胜任这份工作并做得相当出色。一年后，他接替了那位经理的工作，成为该公司有史以来最年轻的部门经理。

　　这说明，一个人可以能力不足，但重要的是一定要有责任感和将责任落实的决心，这样才能提升自我，弥补能力的不足。

　　一天，在一家大银行担任部门主管的比尔被人力资源部经理叫进办公室。原来有位部门主管突然辞职了，留下了许多需要紧急处理的工作。人力资源部经理已与其他两位部门主管谈过这件事情了，想让他们暂时接管那个部门的工作，可他们都以手中的工作非常忙为由委婉推辞掉了。人力资源部经理问比尔是否能够暂时接管这一工作。其实，比尔也十分为难，因为他也非常忙，而且无法确定自己是否能够同时胜任这两份工作。不过，他认为既然人力资源部经理信任自己，自己就应该尽力而为。因此，他当即答应接管那个部门的工作，而且保证尽力去完成。

　　整整一天，比尔都忙得没有歇口气。下班之后他冷静下来，开始认真思考应当如何提高工作效率，如何在同一时间内做好两份工作。比尔迅速制订出了方案，第二天就采取了实际行动。例如，他和秘书约好，将下级的汇报工作都安排于同一个时间段，将一切拜访活动都集中安排于某一个时间，凡不是紧急且重要的电话，都安排于一个固定时间回复，将普通会议从原来的30分钟缩短至10分钟，每天对秘书的口授都集中于同一个时间内。如此一来，他的工作效率就得到了非常明显的提高，两份工作也都处理得非常好。

　　两个月之后，银行决定将两个部门合二为一，一切由比尔负责，而且大幅提升了他的工资。

　　实际上，每个人都应当时常问自己：“我还能承担什么责任？”而非因循守旧地重复着没有挑战性的工作。敢于承担更多的责任，在责任的落实中定能不断提升自我，达到前所未有的高度。

　　赶快承担起自己的责任吧，并且你应该以自己所承担的重任为荣。唯有具备了责任感，唯有在落实责任中不断提升自我，你才会成为企业的顶粱柱，才会获得更大的成功。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第17章 尽职尽责，塑造职场完美人格(1)


　　负责任是一种伟大人格的体现

　　在工作中，每种职业和职务都意味着要承担一定的责任。而敢于承担责任体现出一个人的伟大人格。

　　敢于负责需要很大勇气，尤其是对安全问题负责。安全问题往往非常细碎，有着各种不确定因素，随时可能发生变化。所以说，在责任心的天平上，最能称量出一个人的人格品质。

　　20世纪末，在美国得州瓦柯镇的一个异端宗教的大本营内，发生了邪教徒集体自杀事件。其中有20多名儿童被其身为邪教徒的父母毒害了。在这次事件中，也有10名正在查案的联邦调查局的探员被杀害。因为这次事件，美国司法部部长珍纳·李诺在众议院里，遭到许多议员的愤怒指责。面对千夫所指，珍纳颤抖地说：“我从没有把孩子的死亡合理化。各位议员，这件事带给我的感受远比你们想象的要强烈得多。的确，那些孩子和探员的死，我难辞其咎。不过，最重要的是，各位议员，我不愿意加入互相指责的行列。”很明显，她愿意扛起所有责任。

　　珍纳接受谴责，并一人承担责任，众议员们为之折服，大众传媒也深受感动而对她大加赞扬。另外，因为她一人担起所有的骂名，没有推卸责任，使本来会给政府带来灾难性后果的指责声小了。一些本来对政府打击邪教抱有怀疑态度的民众，也转变观念，开始支持政府的工作。

　　爱默生说：责任具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中它处于最高的位置。科尔顿说：人生中只有一种追求，一种至高无上的追求，那就是对责任的追求。敢于负责任的实例在现实生活中很多，我们再看一则：

　　2006年3月15日，内蒙古额济纳旗林业局局长李德平在去外地开会的返回途中，因交通意外殉职，时年40岁。

　　上千名自发赶来参加李德平遗体告别仪式的干部、农牧民，以及同事朋友，将李德平家的小院胡同挤得水泄不通，送葬人群站满了公路。只有5000多农牧民的额济纳旗，此前还从没有过1000多人送葬的悲伤场面。

　　1985年，19岁的李德平从农牧学校毕业后分配到林业局森防站。从那时起，他扎根沙漠20年，用一副铁脚板走遍了额济纳11.4万多平方公里的沟沟坎坎，承担起拯救居延绿洲的使命。

　　李德平先后参与组织完成了一系列重大科研课题，获得优秀成果。如，“额济纳旗弱水下游戈壁人工绿洲生态建设实验的研究”于1997年完成，并通过了专家鉴定，开创了近河戈壁造林之先河，证明近河戈壁通过治理可以逆转为绿洲。如今全旗已推广近河戈壁人工造林2.94万亩，在达来呼布镇西侧形成了一条南北长6.5公里、东西宽4.6公里的人工林带。

　　他大力推广实施“护、封、育、造”系列工程技术。目前全旗围封天然林面积已达75万亩，其中经过封育已有30万亩的胡杨林根蘖苗日渐繁盛，林下植被覆盖度较封育前提高了25%。此外，李德平还组织开展了全旗森林资源二类清查，摸清家底，使额济纳旗329.7万亩森林资源从2004年开始列入自治区首批国家重点公益林补偿范围。

　　“老百姓有问题来找我们，说明信任我们，帮助他们解决问题是我们的责任。”这是李德平经常说的一句话。许多牧民则纷纷说，这样的好干部才是牧民的贴心人。

　　一个小院，四间旧平房。客厅里一个小茶几上放着几本工具书，一套老式沙发，一台18英寸的电视，泛黄的老墙皮。这就是每年经手近两千万元资金，指挥上百人队伍的额济纳旗林业治沙局局长的家。

　　有一年，李德平老父亲的萝卜地起了“地老虎”（一种害虫），父亲让李德平从森防站拿点防虫药。李德平对父亲说：“农药商店有卖的。”当时正在灭柽柳条叶甲虫，李德平手中掌握着几十吨杀虫药。面对无私的儿子，父亲再也没说什么。

　　多年来李德平办了不少这种“不近人情”的事。可是他能对家人说的只是：“我手中的权力不属于我自己。”经他亲手使用的资金高达几千万元，但是在资金使用上从未发生问题。

　　在从事森林公安分局工作的时间里，李德平始终牢记人民警察肩负的职责，从我做起，忠于职守，冲破关系网，顶住说情、行贿风。1998年12月，李德平带领民警在额济纳旗与邻省某县交界处堵截盗猎盗伐分子。在戈壁的寒风中，每晚他们睡在自制的羊皮睡袋中，饿了用钳子夹、螺丝刀凿点冻得石头块似的干粮，渴了用石头砸点冻成冰坨的矿泉水。

　　十几天后，他们截获了两辆偷运梭梭柴的东风卡车。车主自称是某县领导之子，到处找关系说情，还背着人拿着2万元现金企图贿赂李德平。李德平当场拒绝说：“盗运盗伐森林资源是违法的，这2万元现金如果还不拿走，就立刻按罚款上缴国库。”最终，李德平顶住压力依法处理了此案。

　　从上面的案例中可以看出，李德平以对自己、家庭、工作乃至整个社会负责任的态度，呕心沥血地工作，展现出一种伟大的人格。

　　责任感是一个人品格和能力的承载，也是一个人走向成功必不可少的素养。所有成功的人，都有一个共同的品质——责任感。聪明、才智、学识、机缘等固然是促成一个人成功的必要因素，但缺少了责任感，他仍是不会成功的。因此，一定要牢记：负责任体现伟大人格，责任胜于能力。

　　对工作负责是员工的应有品质

　　对工作负责是员工的应有品质，可能每个人对此的观点不太一样。因此我们可以先看一下一个真实的故事：

　　李楠是一家长途客运公司的司机，一次在长途行车途中，突发脑溢血，当时他的眼前一片眩晕，而此时，车正行驶在狭窄的山道，稍有不慎就有翻车的危险，他在生命的最后时刻以顽强的毅力做了三个动作：一是把公交车缓缓地停在路边，并用最后的力气拉下手动刹车；二是把车门打开，让乘客安全下车；三是将发动机熄火，确保了车辆、乘客和行人的安全。做完这三件事后，他就安详地趴在方向盘上停止了呼吸。这就是一位平凡的公交车司机用生命对“责任”所作的诠释。

　　在现实工作中，有些人缺乏应有的责任感，做工作时，总是当一天和尚撞一天钟，得过且过，甚至接受任务以后，只要领导不调查，就敷衍过去了。对于“责任”两字，他们非常陌生，甚至会漠然地抛出一句：“企业是老板的，责任和我有什么关系？”这种责任意识淡薄的人不仅做不好工作，也有可能失去成功的机会。

　　大家都知道微软公司就非常重视员工的责任心。他们在招聘员工时，会提一些问题来考察应聘者是不是具有责任心。微软前董事局主席比尔·盖茨就经常说：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”比尔·盖茨认为，对工作认真负责，是每位员工的应有品质，不论你在什么工作岗位上，即使职位再渺小、工作再平凡，也伴有不可推卸的责任。他表示，对任何一个人来说，唯有具备高度的责任感，才能够在工作中勇敢地担当起自己的责任，在每个工作环节中都会努力做到尽善尽美，保质保量地按时完成上级布置的任务。

　　因此，微软公司一直以来都十分看重培养员工的责任感，并将其当成微软公司选择人才的重要标准。微软公司正是基于这种做法，加强了公司员工的责任心，成就了声名远播、富可敌国的微软商业帝国。

　　事实上，几乎所有的知名企业在招聘员工时，都会要求员工“工作责任心强”，把有没有责任心当做招聘员工的一个重要考核标准。

　　一个人的责任感的体现是多方面的，有时候判断一名员工对企业或组织有没有责任感，并不需要用大是大非的问题来考验，通过一些细微的小事，也同样可以得到合理的答案。

　　一家知名的公司需要招聘管理人员，在通过层层筛选后，三个人进入了最后的复试。这三个人看起来都挺精明能干的，复试是由公司的总裁亲自主持。面试的人一个个进去又一个个出来，大家看起来都是胸有成竹。面试只有一道题，就是谈谈你对责任的理解。对于这样的一个问题，很多人都认为简单得不能再简单。

　　但结果却出人意料——没有一个人被录取。难道这家企业根本不想招人，而在拿这几个人开涮吗？

　　三个人感到不满，于是找到总裁询问到底是为什么？“其实说真的，我也感到非常遗憾。各位的才华，我都是很欣赏的，你们对问题的分析也是层层深入，语言简洁畅达，非常让我满意。但是，这次考试不是一道题，而是两道，遗憾的是，另外的一道你们都没有回答。”总裁说。

　　三个人不解，异口同声地说：“就一道题嘛？你明明就说只有一道题嘛？”

　　“是这样的，你们看到躺在门边的那把笤帚了吗？有人从上面跨过去，有的人甚至往旁边踢了一下，但却没有一个人把它扶起来。”

　　“对责任的深刻理解远不如做一件体现责任心的小事，后者更能显现出你的责任感。”总裁最后说。

　　因此，每个企业都希望自己的员工敢于承担自己的责任，而判断一个员工是否优秀，责任感起到很重要的作用。工作中，如果你放弃了自己对工作的责任，就表示你放弃了自己在企业中更好的发展机会。因为任何企业都不愿雇佣缺乏责任感的人，缺乏责任感的员工就算侥幸留在企业中，也永远不会取得更大的成功。

　　责任是企业团队精神的核心

　　企业团队是由每个员工组成的，而责任是企业团队精神的核心。每个员工都应该为这个团队负责，但是现实中很多人都有这样的习惯，一点功劳，就往自己身上揽；一旦出现问题，就把责任往别人身上推。这样的做法不仅会造成自己的失败，还可能给团队带来灭顶之灾。

　　保罗在大学里学的是计算机专业，进入一家it公司半年后，被选拔加入了一个重要的研发小组。组长告诉保罗，他是非常欣赏保罗的计算机应用能力才决定让他参加研发小组的。保罗不仅沾沾自喜，甚至骄傲起来。

　　乔治貌不惊人，当保罗听说他毕业于一所很差的大学时，更加瞧不起乔治了，工作中故意不跟乔治配合。组长知道后跟保罗谈话，组长严厉地对他说：“我们这是一个团队，既然你加入了，就要对此负责，否则你就离开。你以为你比乔治优秀吗？”

　　保罗很快发现乔治虽然计算机应用能力不如自己强，但是具有丰富的研发经验和卓越的研发能力，不由得钦佩起对方来。于是放下架子，工作中主动给予乔治帮助，乔治也毫不犹豫地传授他几招从实践中摸索出来的经验，两个人的能力都有了长进。在大家的彼此协作和共同努力下，项目提前圆满完成。

　　团队的本质精神就是通过强制性将责任赋予个人，通过个人对责任的坚守，来实现全队的目标。团队精神也成为全球各大公司培养自己核心竞争力的重要方面。

　　一家公司有一个独特的管理制度——一日领导制，即员工轮流当经理，全权管理公司的大小事务，拥有处理公司一切事务的权力。他们担任一日经理时，如果发现员工有不正确之处或需改进的地方，就必须详细记录在工作日记上，分发给所有员工收看，并让大家发表意见。而公司其他部门经理、主管等，在收到这一记录文件后，必须根据批评意见，随时审核、查看自己的工作是否存在记录所说的失误。所以他们必须竭尽全力在经理这个位置上表现得最好。

　　自从“一日领导制”在公司实行以后，公司员工的工作状态大为改观，公司的向心力极度增强，而且仅开展后的第一年就节约了近100万元的成本。

　　责任是团队精神的核心，作为团队中的每一个成员，如果都想着为团队增光添彩，为团队做贡献，尽自己所能，恪尽职守地维护团队的利益，不做有损于团队利益和形象的事情，那么团队就会由弱变强，不断地走向成功。

　　责任体现出你的忠诚

　　尽职尽责的态度是忠诚的衍生物，忠诚能够指引我们对工作全力以赴，追求细致与完美。相反，一个人如果毫无忠诚可言，那么在实际工作中就会抱有敷衍了事、不认真的态度。

　　当忠诚深深地根植于员工的内心时，他们不仅会意识到自己属于这个团队，而且他们会认定自己必须为团队做些什么，才能得到这个团队的承认。所以，忠诚可以确保责任的有效完成，以及对责任的勇敢担当。

　　日本是一个经济强国，但日本经济发展有一个致命的软肋——能源。

　　日本的能源完全依赖进口。在20世纪70年代，中东石油输出国实行石油禁运，日本遭受重大损失。1973~1974年，日本通货膨胀率高达25%，经济出现大幅度下滑。

　　在这场灾难中，日本很多企业停产或破产，企业员工无所事事，很多人不得不暂时回家。

　　那时，日本企业基本实行终身雇佣制，回家等于休假或待岗。但是，几乎所有回到家的员工根本没有心思待在家里，他们又陆续回到企业，清理车间，剪除杂草，或者干点别的事。不管干什么，都比在家里闲着踏实。而且，他们并不是受他人指派才这么干的，而是自发的，不是为了赚钱，纯粹是出于对企业的忠诚和责任。他们认为企业遇到了困难，自己有责任和义务尽力帮助企业渡过难关。其中有一位工人曾说，他刚回到家时，妻子训了他一顿：“公司遇到如此大的困难，你怎能安心待在家里呢？”

　　从上面的实例中可以看出，不仅员工忠诚于企业，连员工的家属都忠于企业。从这一点来看，我们可以明白日本经济实力为什么那么强大了。

　　忠诚，不仅是一种优秀的传统精神，还是一种重要的现代企业精神，它不仅护卫责任，其本身也是一种责任。企业需要忠诚的员工，因为忠诚，他们尽心尽力、尽职尽责；因为忠诚，他们想企业所想，忧企业所忧；因为忠诚，他们勇于承担一切。

　　克里丹·斯特是美国一家电子公司的工程师。这家电子公司只是一个小公司，时刻面临着规模较大的比利孚电子公司的压力，处境很艰难。

　　有一天，比利孚电子公司的技术部经理邀请斯特共进晚餐。在饭桌上，这位经理问斯特：“只要你把公司里最新产品的数据资料给我，我会给你很好的回报，怎么样？”

　　一向温和的斯特一下子就愤怒了：“不要再说了，我们公司的效益虽然不是很好，但我也绝不会出卖我的良心做这种不负责任的事情，我不会答应你的任何要求。”

　　“好，好，好。”这位经理不但没生气，反而颇为欣赏地拍拍斯特的肩膀，“这事就当我没说过。来，干杯。”

　　没过多久，发生了一件令斯特非常难过的一件事情，他所在的电子公司因为经营不善而宣告破产。斯特也失业了，一时又很难找到工作，只好在家里等待机会。没过几天，他突然接到比利孚电子公司的电话，让他去总裁办公室去一趟。

　　斯特百思不得其解，不知道这个曾经想利用他的公司想做什么。他带着疑问来到比利孚电子公司，出人意料的是，比利孚电子公司的总裁热情地接见了他，并拿出一张非常正规的大红聘书——请斯特去公司做“技术部经理”。

　　斯特惊呆了，喃喃地问：“你为什么这样相信我？”
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 尽职尽责，塑造职场完美人格(2)


　　总裁哈哈大笑说：“原来的技术经理已经退休了，他向我说起了那件事情并特别推荐你。小伙子，你的技术水平是出了名的，你的正直更让我欣赏，你是值得我相信的那种人。”

　　斯特一下子醒悟过来。后来，他凭借自己的技术和管理水平，成为一流的职业经理人。

　　忠诚和责任是最基本的商业精神。有责任感和忠诚心的员工，他们会顾全大局，以公司利益为重，绝不会因为一己私利而损坏公司的整体利益。他们相信公司强大了，自己才能够有很大的发展，只有对公司忠诚的员工才是优秀的员工，才可委以重任。

　　忠诚是人类最重要的美德。那些忠诚于老板、忠诚于企业的员工，都是能担当责任、不找任何借口的员工。在本职工作以外，他们还会为公司积极献计献策，尽心尽责做好力所能及的事情。而且，在危难时刻，这种忠诚会显示出更大的价值。能与企业同舟共济的员工，他的忠诚会让他达到想象不到的高度。

　　人品决定产品，产品代表人品

　　人品决定产品，而产品代表人品。大家都知道三鹿奶粉事件，三鹿事件的发生，不仅让三鹿集团深陷泥沼不能自拔，更由此导致一批奶制品领军企业的产品质量问题纷纷暴露。可见，这个事件的发生并非偶然。这么多家名声显赫的奶制品企业齐陷三聚氰胺的泥潭，只能说明这场意义重大的食品安全事件是一场明知故犯的行业共谋，其根源就在于人品出现问题最后导致企业责任底线的沦陷。

　　在三鹿事件曝光后，温家宝总理严厉指责那些食品企业员工人品卑劣、完全丧失了责任感，罔顾人们生命健康，国务院更是以取消所有食品企业免检资格的高姿态，对中国整个食品行业进行整治。中国正在实行一场有史以来最大规模的或者说最为严厉的食品安全检测。

　　社会是企业利润的最终来源，如果企业能够主动，勇敢地承担社会责任，就能赢得良好的社会声誉，得到全社会的支持和认可；反之，警钟将为之敲响。一个没有责任感、失去良心的企业，必然被顾客抛弃；一个缺乏责任心的行业，必然被社会抛弃。

　　产品质量的优劣折射人品高尚与否，一个偷奸耍滑、偷工减料、追求短期行为的人，生产出的产品一定是劣质的；而一个对工作精益求精、人品高尚的人，首先想到的是企业的利润，想到的是如何把产品做得经久耐用，给消费者留下深刻的印象。

　　其实，产品出了质量问题，从根源上讲就是人的问题。《礼记》中有“德者，得也”的说法。德乃上之基，无德之商无以成业。要成大事，创大业，要做一个长久的品牌，还要靠高尚的人品作支撑。有德，商才能筑高远；高德，商才能计百年。

　　曾经有一次，一位外国商人在中国走访了很多空调知名企业后，把一份200万的订单给了宁波一个公司。这个数值约占此次采购总量的2\/3。他之所以会选择这家公司是因为在他参观期间发生了一件事情。

　　商人进入工厂参观时，正好是员工们午餐的时间，他发现一位普通的流水作业工单腿跪在地上，猫着身子，用扫把费力地从操作台底下往外拨拉什么。钱币？戒指？商人在他身后停住了脚步，非常有兴趣的看他到底在找什么。

　　不一会儿，扫把底下出现一枚小小的螺丝钉；过了一会儿，又是一枚，那位员工这才直起身子。

　　看着他把螺丝钉归入到专门的盛具，商人感到十分意外，没想到为了两个螺丝钉，费这么大的劲。

　　三天之后，商人决定与该公司签约。虽然这家公司的产品优势和企业实力都不是最强的，但这两枚螺丝钉的故事却打动了他。

　　责任感的强弱，能够反衬出一个人的品质高尚与否。拥有高尚人品的职场中人，是最有效的质检员，他们会负责地对待每一件事，他们在做每一道程序时，都会想到消费者的需求，这样的员工才是企业所需要的员工，是产品和服务品质的保证。

　　感他人之恩，责己身之过

　　感他人之恩，责己身之过。这不仅仅是做人的道德标准，也是每个人在工作中要坚持的原则。

　　一个懂得感恩的人，会珍惜周遭的一切，善待别人；同样，在工作中他也一定会努力不懈，成为一个最佳的雇员或职业伙伴。因为只有懂得感恩的人才会视公司的财富如珍宝，才会小心呵护，不容别人糟蹋，时时想着维护公司的利益。试想，一个人能把公司的东西当成是自己的一样去看待，老板将会怎样看待你呢？

　　我们来看一个事例：

　　史蒂文斯曾经是一名程序员，在一家软件公司干了8年，正当他工作得心应手时，公司却倒闭了。他的第三个儿子刚刚降生，作为丈夫和父亲，他不得不为生计重新找工作。1个月过去了，他屡屡碰壁。

　　后来，一家软件公司招聘程序员，待遇相当不错，史蒂文斯信心十足地去应聘。凭着过硬的专业知识，他轻松过了笔试关，对两天后的面试，史蒂文斯也充满信心。然而，面试时考官的问题却是关于软件未来发展方向的，这点他从来没有考虑过，故遭淘汰。

　　史蒂文斯觉得这家公司对软件产业的理解令他耳目一新，他深受启发，于是给这家公司写了一封感谢信。“贵公司花费人力、物力，为我提供笔试、面试机会，虽然落选，但通过应聘使我大长见识，获益匪浅。感谢你们为之付出的劳动……”这封信后来被转到总裁手中。三个月后，这家公司出现职位空缺，史蒂文斯收到了录用通知书。

　　这家公司就是美国微软公司。十几年后，凭着出色的业绩，史蒂文斯成了微软公司的副总裁。

　　会感恩的人，为人处世是主动积极、乐观进取、敬业乐群的。他们未来的前途也是不可限量的，而这正是任何一家公司招募贤才的首要条件。

　　清代金缨的《格言联璧》中“静坐常思己过，闲谈莫论人非”这句话在后世广为流传。沉静下来经常自省自己的过失，进而以是克非、为善去恶；闲谈的时候莫议论别人的是非得失，这是儒家倡导的道德修养的重要方法。

　　这个看起来非常严肃的道德说教，其实也是我们工作和生活的一种成功智慧。因为感激他人对自己的恩德，所以在遇到冲突和矛盾的时候，不是指责他人的不是，而是静下来，反省自己的错误。即使他人有一些不对的地方，也因为感恩的缘故能够在内心谅解他。这样的处世态度，既有利于人与人之间关系的和谐，也有利于个人的成长和进步。

　　郭月毕业于某名牌大学，在一家事业单位工作。单位里要写很多材料，她毕竟刚来，对公文写作还不熟，于是每次写好后，她都要给同事老王看，待老王修改完，她再拿去请科长审阅。很快，郭月的材料越写越好，老王已经没有什么可以修改的了，可科长仍旧东涂西抹，不留情面。郭月虽有些不悦，但没说什么，依然很谦虚地请科长批改。

　　自于郭月谦虚勤奋，科长把郭月推荐给上级宣传部门，郭月升职了。

　　一天，上级要求科里写一个重要材料，材料组织好后，科长让人先送给上级把关，两天后，郭月把材料修改好。这个材料得到了上级好评。科长很满意，说郭月还真行，我没有看错人。郭月请大家吃饭，有人私下里对她说，你应该让科长请你吃饭才对，那文章是你写得好。郭月说，那怎么行，我会写材料是你们教的，我得感谢你们才对。我老爸在我参加工作时，送我四个字，“感恩，宽容”。

　　从事例中可以看出，郭月受到了苛责之后，并没有抱怨和指责科长的专制和挑剔，而是反思自己的过失。事实也证明了这一点，由于虚心，由于自省，由于感恩，郭月确实得到了能力和职位的提升。

　　身在职场，与同事要互相理解，互相帮助；要多反思自己的不足，多感激别人的恩惠，少谈论别人的缺点，对矛盾不要老是耿耿于怀。如果能做到这些，同事之间的摩擦就会减少许多，工作就会更加和谐，生活也会更加快乐。正如法国启蒙思想家卢梭所说：“忍耐是痛苦的，但是，它的结果却是甜蜜的。”

　　因此，我们要牢记：在工作面前，我们要学会感恩；在责任面前，我们要时常反省。这是任何一名优秀员工都必须具备的两大素质。

　　海尔——日事日毕，日清日高

　　斜坡球体定律

　　企业在市场上所处的位置，就如同斜坡上的一个球体，它受到来自市场竞争和内部员工惰性而形成的压力，如果没有止动力，就会下滑，为使海尔在斜玻（市场）上的位置保持不下滑，就需要强化内部基础管理这一止动力。

　　“斜坡球体定律”在海尔被奉若神明，大家称其为“海尔发展定律”，它也道出了企业发展的一般规律。

　　“斜坡球体定律”列的公式是：a=（f动-f阻）\/m，即企业发展的加速度，与企业发展动力之和与阻力之和的差值成正比，与企业的规模成反比。其中：a代表企业发展的加速度；f动代表企业发展的动力之和（f动1+f动2+f动3）——企业的动力有三个：

　　一是基础管理的止退力；

　　二是优质产品、优质服务、科技发展的提升力；

　　三是创国际名牌、市场占有率扩大的推动力；

　　f组代表影响企业发展的阻力之和（f阻1+f阻2）——海尔常谈到的阻力有两个：一是来自企业内部自身惰性的下滑力，二是来自企业外部竞争对手的压力；m代表企业的质量，即规模。海尔认为，日事日毕解决基础管理的问题，使f动1&gt；f阻1；日清日商解决速度的问题，使f动2+f动3&gt；f阻2。

　　海尔的管理模式——oec（overall every controland clear）（日事日毕，日清日高），就是解决企业从斜坡往下滑的问题。

　　海尔从1989年开始搞日清日高管理，主要针对当时企业管理上普遍存在的一个问题，即管理对过程控制不细。生产制造过程中到处是“金”，生产的投入产出比不合理，造成严重的浪费。为解决这一问题，海尔提出搞日日清，即每天对各种消耗和质量进行清理，找出原因和落实责任，做不到日清，不准下班回家。这就是日清日高管理法的雏形。张瑞敏发现这是一种非常实用而有效的办法，于是加以推广，并在其他工作中应用。通过iso9001认证后，这一管理思想和方法得到完善，形成了现在的oec管理法。

　　用斜坡球体论来比喻，oec在管理上的深层含义有三：

　　（1）管理是企业成功的必要条件

　　没有管理，没有止档，企业就会下滑，就不可能成功。

　　（2）抓管理要持之以恒

　　管理工作是一项非常艰苦而又细致的工作。管理水平易反复，也就是说止档自己也会松动下滑，需要不断地加固。管理是一项笨功夫，没有一种一劳永逸的办法，只有深入细致地反复抓，抓反复，才能不滑坡，上档次。

　　（3）管理是动态的

　　永无止境的。企业向前发展，管理思想也要跟着提高。管理无定式，需要根据企业目标的调整，根据内外部条件的变化进行动态优化，而不能形成教条。海尔的口号是“练为战，不为看”，一切服从于效果。

　　具体操作——日清控制系统

　　日清系统是目标系统得以实现的支持系统。海尔在实践中建立起一个每人、每天对自己所从事的每件事进行清理、检查的“日日清”控制系统。它包括两个方面：一是“日事日毕”。即对当天发生的各种问题（异常现象），在当天弄清原因，分清责任，及时采取措施进行处理，防止问题积累，保证目标得以实现。如工人使用的“3e”卡，就是用来记录每个人每天对每件事的日清过程和结果。二是“日清日高”。即对工作中的薄弱环节不断改善、不断提高。要求职工“坚持每天提高1%”，70天工作水平就可以提高一倍。

　　“日清”控制在具体操作上有两种方式：一是全体员工的自我日清；二是职能管理部门（人员）按规定的管理程序，定时（或不定时）地对自己所承担的管理职能和管理对象进行现场巡回检查，也是对员工自我日清的现场复审。组织体系的“日清”控制，可以分为生产作业现场（车间）和职能管理部门的“日清”两条主线。两者结合就形成了一纵、一横交错的“日日清”控制网络体系。无论是组织日清还是个人自我日清，都必须按日清管理程序和日清表进行清理，并将清理结果每天记入日清管理台账。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19章 尽职尽责，塑造职场完美人格(3)


　　日清体系的最关键环节是复审。没有复审，工作只布置不检查，便不可能形成闭环，也不可能达到预期效果。所以在日清中重点抓管理层的一级级复审。复审中发现问题，随时纠偏。在现场设立“日清栏”，要求管理人员每两小时巡检一次，将发现的问题及处理措施填在“日清栏”上。如果连续发现不了问题，就必须提高目标值。

　　海尔总结为“三个管理原则”、“九个控制要素”。

　　所谓三个管理原则是：“闭环原则”，凡事要善始善终，有play（计划）、do（实施）、check（检查）、action（行动）；比较分析原则，纵向与自己的过去比，横向与同行业国际先进水平比，没有比较就没有发展；不断优化的原则，根据木桶理论，找出薄弱项，并及时整改，提高系统水平。

　　九个控制要素又可以拿5w3h1s来概括。5w是why（目的）、what（标准）、where（地点）、who（责任人）、when（进度）等；3h是指how（方法）、how much（数量）、how much cost（成本）；1s是说safety（安全）。

　　管理是企业文化的重要内容，也是企业成功的必要条件。没有管理，就没有止动力来防止小球的下滑，企业也就不可能成功。但是管理又是一件非常艰苦而又细致的工作，管理水平的高低直接关系到处于斜面的企业是否会下滑，好的管理方法可以作为好的支撑点，使企业稳居斜面之上甚至还会对企业的上升形成推动力。因此管理方法在需要加固的同时还应当随着企业的发展而更好地提高。在管理上，海尔的口号是“练为战，不为看”，一切服从于效果。

　　使命必达：联邦快递的紫色承诺

　　不论付出什么代价，也要确保客户对公司的服务称心满意，即对客户赋予的使命做到“使命必达”。这就是联邦快递的紫色承诺。

　　随着世界冠军谢杏芳在上海外滩一记有力的击球，羽毛球的环球之旅开始了。小球瞬间滑过天际，飞向富士山。世界冠军鲍春来眼见小球呼啸而来，几个跨步一跃而起把小球击往下一个目的地。小球从美国纽约商业写字楼飞掠而过，直奔自由女神像。此时奥运冠军张宁在塑像头顶一个筋斗，潇洒一挥，将羽毛球打向下一个目的地。小球飞过中国上空，直奔天安门广场。在喧闹的人群中，中国男单一号林丹手中没有球拍，露出焦急的神色。就在此时，及时出现的联邦快递速递员手捧快递箱飞奔而来，林丹边跑边接过球拍，凌空一个翻滚，漂亮地击出了最后一拍。这只完成了环球使命的羽毛球轻轻松松地落在中国队总教练李永波的手中。整个团队为这次完美的合作，露出了喜悦的笑容。

　　这是2006年联邦快递携手中国羽毛球队拍摄的宣传广告片，4位世界冠军选手林丹、张宁、鲍春来和谢杏芳在中国羽毛球队总教练李永波率领下通过默契的配合，将联邦快递使命必达的服务承诺演绎得淋漓尽致。

　　“联邦快递，使命必达！”这个响亮的口号源于联邦快递公司的一个特别承诺——“紫色承诺”，就是不论付出什么代价，也要确保客户对公司的服务称心满意，即对客户赋予的使命做到“使命必达”。为了践行这个“使命必达”的紫色承诺，联邦快递的员工不管碰到什么麻烦，都愿意多做一些、克服困难，以如期达成客户交付的使命。

　　“联邦快递，使命必达”的广告口号琅琅上口。在联邦快递的另一则早期电视广告中，救护车司机看到前方车阵壅塞，为了救人，赶忙直接将人抱起送往医院，深怕耽误病人救治的宝贵时间。联邦快递因为大力吸纳对工作充满使命感的人才，所以能够信心十足地保证提供及时可靠的快递服务。

　　虽然在联邦快递创立之初并没有提出“使命必达”这个口号，但紫色承诺早在那时就已植根在联邦快递人的心底。

　　联邦快递创始人弗雷德·史密斯在提出“隔夜快递”的服务时，“隔夜快递”就是公司的口号，弗雷德承诺肯定能在第二天10点30分之前将包裹送至收件人手中，他说：“只要耽误60秒，公司就退款。”这就是紫色承诺的雏形。

　　此后，联邦快递在宣传上又提出了“没错，我们一定会送到”的口号和承诺，体现的也是一种使命必达的精神。

　　最后，联邦快递把紫色承诺提炼为“使命必达”。“联邦快递，使命必达！（fedex，mission guarantee！）”这既是一个响亮的口号，又是一个充满信心的承诺与保证，更是联邦快递提供服务的终极目标。所有的联邦快递人为了捍卫这个口号，兑现这个承诺，实现公司服务的最终目标，不畏艰难，排除障碍，涌现出一批批富于使命感的优秀员工，正是他们的努力成就了联邦快递今天的辉煌。

　　让麦当劳成功的四个字母qscv

　　麦当劳已被公认为世界名牌快餐店之一，其金色的拱形“m”标志，在世界市场上已成为不用翻译即懂的大众文化，其企业形象更是在消费者心目中深深扎根。

　　在全球的麦当劳餐厅中，有70%的餐厅是由特许经营者经营管理的。美国麦当劳的1.3万家门店中，特许经营比例高达86%。麦当劳作为世界上最成功的连锁经营者之一，以其引以自豪的连锁经营方式，成功地实现了异域市场拓展和国际化经营。在其连锁经营的发展历程中，积累了许多非常宝贵的经验。

　　麦当劳获得如此成功的诀窍在于它的经营方针，那就是重视品质、服务、卫生和经济实惠，也就是麦当劳著名的具有战略意义的qscv。

　　q（quality）是指质量、品质。麦当劳对原料的标准要求极高，面包不圆和切口不平都不用，奶浆接货温度要在4℃以下，高一度就退货。一片小小的牛肉饼要经过40多项质量控制检查。任何原料都有保存期，生菜从冷藏库拿到配料台上只有2个小时的保鲜期，过时就扔。生产过程采用电脑控制和标准操作，汉堡包的脂肪含量应该在17%~20.5%之间，并且拒绝使用添加剂；另外还规定肉饼必须由83%的肩肉与17%的上等五花肉混制；炸薯条所用的土豆是专门培育、精心挑选的，并经过适当的存储时间调整淀粉和糖的含量。若炸薯条超过7分钟、汉堡包超过10分钟未售出，就要毫不吝惜地扔掉，因为麦当劳对顾客的承诺是永远让顾客享受品质最新鲜、味道最纯正的食品，从而建立起高度的信用。

　　s（service）是指服务，包括店铺建筑的舒适感、营业时间的方便性和销售人员的服务态度等。微笑是麦当劳的特色，所有的员工都面露微笑、活泼开朗地和顾客交谈、工作，让顾客感觉满意。员工一进入麦当劳，就接受系统训练。全体员工实行快捷、准确和友善的服务，顾客排队不用超过2分钟；在顾客点完所要食品后，服务员要在1分种内将食品送到顾客手中。餐厅还提供多种服务，如为小朋友过欢乐生日会，为团体提供订餐和免费送餐服务等。

　　c（cleanliness）是指卫生、清洁。麦当劳员工规范中，有一项条文是“与其靠着墙休息，不如起身打扫”，全世界上万家连锁店的所有员工都必须遵守这一条文。员工上岗操作前须严格用杀菌洗手液洗手消毒，规定两手揉搓至少20秒种再冲洗，再用烘干机将手烘干。如果接触了头发、衣服等东西就要重新洗手消毒，各个岗位的员工都要不停地做清洁工作。所有的餐盘、机器都会在打烊后彻底清洗消毒，地板要刷洗干净，餐厅门前也要保持清洁。

　　v（value）是指价值，意为“提供最有价值的高品质的物品给顾客”。麦当劳食品经过科学配比，营养丰富并且价格合理。让顾客在清洁的环境中享受快捷的营养美食，这些因素结合起来，就叫“物有所值”。现代社会逐渐形成高品质化的需要水准，而且消费者的喜好也趋于多样化，麦当劳强调value，就是要创造和附加新的价值。

　　按规定，每家麦当劳加盟店的汉堡包品种、质量、价格都必须一致，甚至店面装修与服务方式也完全一样。所有麦当劳快餐店使用的调味品、肉和蔬菜的品质都由总店统一规定标准。为了使各加盟店都能够达到令消费者满意的服务与标准化，麦当劳建立了严格的检查监督制度。麦当劳体系有三种检查制度：一是常规性月度考评，二是公司总部的检查，三是抽查，即在选定的分店每年进行一次。

　　地区督导常以普通顾客的身份去加盟店考察食品的新鲜度、温度和味道，地板、天花板、墙壁、桌椅等是否整洁卫生，以及柜台服务员为顾客服务的态度和速度等。英中创业实验室认为，正是这种严格的规定和检查制度，使顾客走进任何地方的任何一家麦当劳餐厅，所看到的建筑外观、内部陈设、食品规格和服务员的言谈举止、衣着服饰等诸多方面都惊人地相似，也都能给顾客以同样标准的享受。

　　正是以这一套经营理念为核心，麦当劳创下了世界最大连锁体系的纪录。麦当劳的成功，已使其当之无愧的成为这一领域的标杆企业，值得后来的连锁加盟企业细细品味与学习。

　　大庆精神：责任有多大，事业就有多大

　　“干工作经得起子孙万代的检查”是大庆人的一种工作态度，是大庆人社会责任感和求实精神的具体表现。无论是集中会战，还是分散作业，大庆人都坚持“好字当头，质量第一”，做什么事情都要让人信得过，不马虎、不凑合。为了使“工作经得起子孙万代的检查”，大庆职工在工作中还坚持进行自我检查、相互检查和专项检查，坚持有错就改、有偏就纠，保证做出的事情过得硬。

　　责任有多大，事业就有多大。无论在哪个岗位上，都要牢记自己的责任，认识到自己所处位置的重要性，这就是高度的责任感。它能唤起企业每个人的工作热情和团队精神，从而达到企业的既定目标。当一个人在心中形成了责任感时，他就能自觉地意识到自己所担负的责任，有了自觉的责任意识之后，才会产生积极、圆满的工作效果，整个队伍才是一支优秀的团队。

　　石油会战时期，广泛流传着一件“一公分见精神”的事情，直到今天，这件事大庆人仍铭记在心。事情发生在1963年6月14日凌晨，射孔中队值夜班的共青团员、助理技术员金世英接到大队转来的一份射孔测井图。经过认真查对，发现上面标的井口四通高度是43公分，比惯常的四通高度少了1公分，这时他想：“射孔虽然允许有一定的误差，但那是在地下真正无法防止的情况下才允许的。而这1公分可能的误差是在地面上，不能马虎，一定要搞清楚。”

　　金世英不顾工作了一天又值了一个夜班的疲劳，立即到大队调度室去查对井号和射孔时间。这时才得知作业队已经上井，这口井当天就要射孔。他心里更着急了，赶紧又跑到地质室叫醒地质员，翻出射孔设计书和汇报记录本，查出测这口井的是测井七队。但这个队了解情况的人也到井上去了。

　　跑完这几个单位，已是早上8点钟了。一天一夜没合眼的金世英肚子饿得咕咕叫。怎么办？他想，一定要负责到底，不能让差错从自己手里放过。他立刻带上图纸和卷尺，徒步赶到井场。这时射孔工作已经就绪，他说明了情况，在其他同志的帮助下，立即对井口四通进行实地测量，实测结果是44公分。

　　就这样，金世英先后跑了6个单位，询问了9个人，往返奔波了40多公里，连续工作了30多个小时，终于消灭了这1公分射孔深度的差错。

　　大庆人对工作高度负责的精神在金世英的身上得到了完美的体现。

　　对于手头的工作和自己的行为100%负责的人，更愿意花时间去研究各种机会和可能性，因而更值得信赖，也能由此获得别人更多的尊敬。与此同时，他也获得了掌控自己命运的能力，这些将加倍补偿他为承担100%责任而付出的额外努力、耐心和辛劳。

　　所以，任何一位组织成员，都应该把组织所提出的光辉前景、理想和目标，当做自己的前景、目标来追求，都应该把组织所描绘的蓝图，当做自己的蓝图来描绘；都应该把组织制订的计划、措施，当做自己肩负的责任来实施；都应该把组织制定的规章制度当做对自己的严格要求来遵守，而不能事不关己，高高挂起。

　　有了这种责任意识，我们才能不折不扣地完成组织所部署的各项任务，才能不畏一切艰难险阻，做好组织所分配的每一项工作，才能保证“经得起子孙万代的检查”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整