《纳喀索斯的倒影——一个理想主义者的故事》查看《纳喀索斯的倒影——一个理想主义者的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《纳喀索斯的倒影——一个理想主义者的故事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/3109/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言及目录

，小说＿t＿xt天堂
纳喀索斯的倒影 

——一个理想主义者的故事 

世传希腊美少年纳喀索斯，临清流而照影，悦己美貌，举世无匹，遂自堕于水，化为水仙。世人多以“自恋”目之，羲烈以为非也。贞信孤迥，怀幽抱质，日月流转，大美难恤，乃复自伤，恒也。匪特以“自恋”名之哉？！ 

若以色见我，以音声求我。是人行邪道，不能见如来。 

—— 《金刚经》 

我是曲调中的大调，诗律中的迦耶特利， 

我是月份中的九月，时令中开花的季节。 

我是欺诈中的赌博，我是发光体中的光， 

我是胜利，我是努力，我是善人中的善。 

—— 《薄伽梵歌》 

为天地立心，为生民立命。为往圣继绝学，为万世开太平。 

—— 张载 

师者，所以传道、受业 、解惑也。 

—— 韩愈 

你们是世上的盐，盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。 你们是世上的光。城造在山上，是不能隐藏的。人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。 

—— 《新约 ? 马太福音》 

人的大脑不是一个要被填满的容器,而是一个需要被点燃的火把。 

—— 〔古希腊〕普罗塔戈 

如果我叫喊，谁将在天使的序列中听到我的声音？

—— 里尔克《杜伊洛悲歌》 

目录 

第一章  “我主宰，你崇拜！” 

第二章坏女孩才可爱 

第三章五大原则十字箴言 

第四章  “让我热血沸腾地渡过此生！” 

第五章爱情恐怖主义 

第六章高考就是纸老虎！ 

第七章凌波仙子生尘袜 

第八章最高贵的语文老师 

第九章仁者无敌于天下 

第十章吾岂好辩也哉？ 

第十一章天地不仁，以万物为刍狗 

第十二章燃烧的心 

第十三章《夏日遗失的二十七个吻》 

第十四章 我们的老师“刘圣人” 

第十五章  书中之书与文明的根 

第十六章 寻找属于自己的幸福 

第十七章 此心安处即吾乡 

第十八章 一只跳蚤和一千万只跳蚤 

第十九章 哈姆雷特王子 

第二十章   “好色之徒” 

第二十一章耶和华的烈焰 

第二十二章 我要吃炸鸡块！ 

第二十三章 小美人鱼的疼痛 

第二十四章 一圈、两圈、三圈 …… 

第二十五章 “知人知面不知心” 

第二十六章  阿喀琉斯的脚踵 

第二十七章 “永恒的女性，引我们上升！” 

第二十八章 浮士德与梅菲斯特 

第二十九章  “我爱你们……” 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



自   序

小/说.t/xt.天+堂
我二十五岁了。这是一个事实。在同样的年纪，我心爱的英国诗人济慈，唱完了他最后的夜莺歌。仅仅再添上两年，中国诗人李贺就赴召上天，去为玉皇大帝新修的白玉楼做文章。我呢，这才刚刚写出自己的第一本书。于诗人们歌声消歇的地方，我开始静静吟唱灵魂震荡的天真音乐，这是快乐和痛苦的经验指示我的道路，我没有办法拒绝。 

断断续续三个月，消耗完一斤半绿茶、三两枸杞、六两冰糖，我的书写成了。截取我最近生命中的一段，充分展开、浸泡、勾兑、提纯、染色、添加各式香料，我酿成此酒。等待识与不识的年青朋友，向晚天欲雪之时，红泥小火炉上煨热一杯，徐徐饮下。花之朝，月之夕，群星闪耀之夜，风雨纵横之天，残红狼藉之时，孤独作伴，寂寞为友，手把此卷，随意翻几页看看，当会心而笑。 

这是为一切爱智慧者写的一本书。一本书不可能令所有人都满意，一只鸟在寻找一只笼子的同时，一只笼子也在寻找一只鸟。一个人的诞生好像一颗星球的爆炸，碎片随着巨大的冲击波散落宇宙。为什么我们在世上常常觉得不满足？是为生的那一天，我们就把自己丢失了。茫茫天地六合，漂浮着生命的尘埃。你在人世所做的一切，有意或无意，就是让一颗一颗的自己重新归位。 

十年来，我到处寻找能打动我内心最深处的声音。上穷碧落下黄泉，寻找的旅程艰苦而漫长。有时我以为我找到了，结果却是一场虚妄；有时我极度的绝望，忽然的峰回路转又让人喜不自胜。于是我渐渐悟得：令我们感到喜乐或厌恶的事物绝非偶然，不经意的背后，透露了灵魂完整的信息。一个人有他的界限，无上的造物主为每颗灵魂都画下了一个圆圈。你无法站立于圆圈之外。你尽可以扩大它，然而无法逃脱。 

我终于来写下了自己的体会，与有过类似经历的朋友们分享。我知道认真求索的生命会超越年龄、性别、种族、肤色、地域等等一切自然的差异，无论你六岁还是六十岁，无论你是男是女，无论黑白黄，无论你身在广东还是在马达加斯加，抑或地球上任何一个角落，当其欣于所遇，你会发现这本小书是你的朋友。让我们彼此走进圆圈的交集处，以约伯的姿态质问世间万物，由是，将感受到生命蓬勃的大飞扬和大欢喜。 

2008年2月4日黄昏 

于听风听雨楼

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一章 “我主宰，你崇拜”

。小＿说＿txt天堂
“鄙人刘大悲……”他转身唰唰唰写下自己的名字，一笔而成的书法在黑板上龙飞凤舞。“怎么，有问题吗？大家笑什么？哈哈……” 

此时站在台上这个穿白色 t 恤衫的年青人，原来就是嘉树中学高一（ 3 ）班的班主任。林嘉妮看着这个中等身材、面目清秀、皮肤白皙的“大孩子”异常庄严地走上台，就忍不住想笑。对了，他还戴着一副无框的闪着淡青色光芒的眼镜呢！当然，最可笑的还是他的名字。真不知他老豆老妈都怎么想的，“刘大悲” —— 这是个什么东东啊。 

教室里一阵骚动。新班主任自我介绍的第一句，就引起了满堂哄笑和议论，大家交头接耳，左顾右盼，可是动作和声音的幅度都很小，尽量压抑着尽量收敛着，还不断有人用食指堵住嘴唇，发出“嘘嘘嘘 —— ”的声音来提醒 众人 注意分寸。毕竟是新生，第一天上高中，他们还摸不清“敌人”的底细，所以尚不敢怎样造次。 

“我想大家刚才 笑的 那么开心，是因为我的名字吧？怎么，你们觉得我的名字不好吗？”刘大悲嘴角浮动的笑容渐渐消失了，脸上的表情忽而严肃、忽而轻松、忽而嘲讽、忽而坚定。在这个表情变化的过程中，他讲出了如下这番话 ： 

“我看这个名字就很好，对于一个教育工作者来说，尤其是非常的好！为什么呢？一位好老师，如果没有一套收拾你们这帮猴子的手段，能行吗？不行！光收拾你们、打击的你们垂头丧气，能行吗？也不行！所以你们的老师我 —— 左手是金刚，右手是菩萨。你要不好好学习，不天天向上，一天价惹事生非，胡游浪荡，那可小心哦，金刚的伏魔杵降妖棒可就要敲在你那可爱的小脑瓜上了！你要是好好学习，天天都向上，我们见面就像你去庙里拜菩萨，你对菩萨笑，菩萨也对你笑！所以，怎 样 才 算 一位好老师？依我看，那就是应该有大慈大悲之心，以菩萨心肠而行霹雳手段！呵呵，如果从这个意义上讲，各位，我的名字是不是起得蛮好啊？哈哈……” 

静默了半分钟， 从 教室的各个角落不约而同 响起了 热烈的掌声。在一片热情的气氛里，却有两个坐在靠墙第三排的女孩不为所动，只出于礼貌，才稀稀拉拉地掸了掸手。 

“他把我们当猴子了，你看这些人还在鼓掌， 痴线 啊！”欧阳菲菲对同桌的林嘉妮说。 

“先听听吧，看他怎么说。” 

林嘉妮一动不动，轻轻的讲道。她的眼睛一直盯着新 老师 ，像一口古井印着悠悠的蓝天。她有一双特别的大眼睛，大到惊人的程度，眼珠又黑又亮，瞳仁带点淡蓝，你很容易联想到日本漫画里常见的大眼睛少女，所不同的是她的眼神温柔沉静，眼珠似乎半天才活动一圈，但并不因此显得呆板，反有一种令人不敢轻亵的庄严从眸子里扩散出来，弥漫全身，让她整个人都笼罩上一种肃穆的气氛。这让任何一个靠近她的人，不知不觉中变得安静，连内心都似乎被一种清凉舒爽的东西感染。 

刘大悲继续在台上滔滔不绝地讲啊说啊，说得全是一些新生应该知道和注意的事项。例如嘉树中学建校八十三年来的光荣历史啊，校内的环境、学习生活上的种种要求和纪律啊，预备周的种种安排啦，以及之后的军训啦。他 的 口才很好，时不时，教室里都爆发出巨大的哄笑和唧唧喳喳的热烈议论。 

“这孩子还像那么回事！看不出，还挺能吹的嘛！” 

欧阳菲菲自言自语道，又像对林嘉妮在说。嘉妮一直静静地听，即使全班笑得不可开交时，她也只是嘴角淡淡滑过一丝笑容。她的同桌可就不同了。刘每在上面讲一句，欧阳必对她讲一句，还要加上一番评论。但渐渐地，欧阳似乎也被刘的“ 吹水 ”所吸引，不再言语了，最后竟和大家一起开心的闹起来，拍桌子砸椅子的。嘉妮始终只是淡淡地回应欧阳几句，虽然，她的想法和欧阳并无不同。欧阳的许多意见也正是她心里所疑惑的。只是她觉得对人也好对事也好，似乎没有必要仓猝下结论。“试玉要烧三日满，辨才须待七年期”，她很欣赏这句诗。 

欧阳是个又瘦又高的女孩。眼睛狭长而尖细，一线神光射出来，明亮灼人，谁若是突然被她瞅一眼，连皮肤都似乎会被灼伤。好像正因为眼睛小，眼神才异常的集中，如激光一样有杀伤力。但当她开心大笑的时候，两只眼睛不见了，细细的一条缝里有妩媚的星星闪耀，好像潋滟清绝的水光一样可爱迷人。她的脸是典型的瓜子脸，下巴有灵活苗条的曲线。 

“下面宣布一下临时班委的名单。当然啦，这个任命是根据昨晚大家的自荐和我私人的观察，一手包办的，我和大家也是 初次相 识，所以全凭主观印象。等军训完毕，九月份正式开学后第二周，我们再进行民主投票选举……” 

听到刘大悲这番话，教室里一下子变得安静无比，看来大家相当期待，都等着新老师的评价。其实班干部倒没什么大不了，经历过小学初中，这种不领工资的“官”不做也罢。可是被选中了，就意味着在班级学校这个系统里受到了重视。人可以放下虚荣心，可是永远难以放下被人重视和承认的感觉。更何况这是一群花季雨季稚气未脱的孩子呢。 

“现在，我宣布高一（ 3 ）班临时班委名单……”刘大悲忽然停下来，站在那里，木头似的，时间仿佛被冻结了。他脸上故意做出无奈的可怜兮兮的表情。台下人都急了，开始喊念啊念啊宣布啊宣布啊。可这样一来，刘大悲更得意了，索性化身成一尊雕像，无限忧愁地看着一张张表情各异却都充满期待的年轻的脸。整整两分钟过去了。大家都焦躁不安，不知道这个老师到底在玩什么鬼把戏。台下的呼声越来越高了。刘大悲这才笑嘻嘻地开口道：“你看你们这些人，小小年纪，都光想当官？！怪不得中国的贪污腐败这么严重，你们这些娃娃从小都争得头破血流的，唉，可怜，你们都被污染了！”台下又是一阵议论。 

“我觉得他的逻辑不通啊！贪污腐败和想当官好像没什么必然的关系吧？”欧阳菲菲对林嘉妮说。嘉妮没有说话。 

“好了，言归正转，我现在宣布嘉树中学高一（ 3 ）班临时班委名单，班长……”刘大悲又停下不说了。台下这次有人忍不住站起来大声起哄怪叫了。刘摆了摆手，示意他要开始了，教室里 重新 安静下来。“班长嘛……”刘稍顿，清了清嗓子道： 

“主要是我想当……” 

这话刚说完，教室里又是哄堂大笑。刘也跟着笑，这才说：“看来你们是一群可爱的猴子，容易上当受骗。”说完这话，他忽然变得异常威严，凛凛然不可犯的样子。大声地快速地开始宣布： 

“我点到名的同学，请站起来露个脸，大家都刚来，互相之间很多都不太认识。再说，你是领导嘛，混得就是一张脸。人可以不熟，脸要熟。班长 —— 由欧阳菲菲同学担任，现在大家鼓掌……；副班长 —— 由 梁浩杰 担任，学习委员 —— 叶碧莹，纪律委员 —— 夏小石，生活委员 —— 苏畅……” 

“恭喜啊！皇袍加身了！” 

旁边有男生向她祝贺道。即使在几年之后，欧阳也难忘这一幕。她当时的惊讶可想而知，自己怎么就被选上作班长了？毫无思想准备。她向嘉妮做出一个错愕的表情。嘉妮微笑着不说话，只拉住她的手，伸出食指朝她指指点点，那意思是说：你看，你对人家那么多偏见，讲了那么多“坏话”，想不到吧，人家还要重用你呢！ 

晚上回到宿舍，大家议论纷纷，直到灯熄了检查晚睡的老师走了，还在黑暗里讨论了很久。一致觉得这个老师“古怪”。不知这个“大孩子”葫芦里究竟卖的什么药。有人说他是“口蜜腹剑”，嘴上对你笑，手下却在使阴招；也有人说他只是摆摆架子，不足为奇；有人佩服他口才好，对他的景仰“犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾”；也有人说他玩弄词藻，故作深沉；还有人说他高深莫测，玄之又玄，全身上下散发出一股“神秘主义的气息”……。 

听着这些稀奇古怪的评论，嘉妮觉得很好笑，同一个人在不同人眼里有这样千奇百怪的形象，别人真是我们的一面镜子，不过都是哈哈镜 —— 大小长短高矮胖瘦通通夸张变形。哪一面照出的才是真正的自我呢？要是刘大悲同学听了我们这帮女孩子对他的评价，不知会作何感想。自己虽然也摸不透他是怎样一个人，但想到他一开口就立刻成为舆论的焦点，引发别人争议，行事的特别奇异，寻常的思维根本无法归类，在过去近乎十年的求学生涯中，没有一位老师是这样的 —— 这样的年青又这样的令人迷惑，像一道复杂精致结果出人意料的谜语，等待人慢慢去探索与理解……。想到这，嘉妮心里有淡淡的欢喜，紧连着欢喜的又有无端的忧愁，但欢喜是淡淡的谨慎的，忧愁也是淡淡的谨慎的…… 

欧阳一晚上都蛮高兴，无论嘴上如何以千百种方式，表达自己其实一点也不在乎这个班长不班长，但心里还是在乎的。既然这个“大孩子”刘大悲同志把这个光荣而艰巨的任务交给自己了，咱也不能辜负了他老人家的一片苦心啊！说到“大孩子”这个绰号，是欧阳随口说出来的，说出来她就后悔了 —— 有些女孩是傻的，有天肯定会不经意间讲出来被刘同志知道了，到时自己岂不麻烦？可这个“ 花名 ”的形容如此准确生动，严重符合群众心里想表达却又无从表达的那层暧昧，所以一经说出，就像豹子头林冲、黑旋风李逵、花和尚鲁智深一样人以名传，名以人传，不胫而走，在大家心里迅速扎下根来。想后悔都没办法了！反正他的真名是那么令人想起来都啼笑皆非的。以后大家私下里就这么“大孩子”、“大孩子”地叫着，这成了本班一个公开的秘密。但欧阳心里有点发虚，今天看刘同志处理黄凯的手段，嘻嘻哈哈下面隐藏着“阴谋诡计”，干净利落又不动声色，她觉得这“孩子”还是挺厉害的，自己好像有点小看他了。以后还是小心点为妙，“伴君如伴虎”啊！ —— 怎么想起这个来了，哈哈，倒也不至于吧。她在心里笑自己。 

事情是这样的。就在刘大悲同志宣读完班干部名单，讲着其他一些事宜的时候。坐在教室最后排角落里的几个男生早已不耐烦刘先生的说教了。几个家伙好像在那里讲笑话，满不在乎，笑得很热闹呢！刘先生两次停顿下来看着他们，也不说话，于是全班的目光都向后转，想搞明白这突如其来的奇异平静。教室里于是只 剩下 他们的声音，几个人立即收敛了。但其中一个身高一米八三挺拔有力的男孩依旧自言自语。 

第三次了，刘老师又中断讲话，望着那个男孩。他右耳朵里塞着一只白色耳机。一头蓬乱油腻的头发下面是一张鼻梁虽塌却不失英俊的脸，粗黑的大刀眉，眉骨凸出，显得眼睛好像是尖锐的锐角三角形，里面黑白浑浊，白的惨人，黒的凶狠。脸上汗毛浓密，然而却是软软的。下唇总是努着，下巴也斜斜地挂起来，一副 落拓 不羁不屑一顾其奈我何的表情。他还侧身坐着，东倒西歪懒洋洋的不成形状，脚上 跽拉 着一双脏到发黑的回力鞋。 

“后面那位高个子的同学请站起来，对，就是你。长得挺帅嘛！来，让大家认识一下你这个帅哥……”刘老师嘻笑着说。班上微微骚动，大家不知是该笑还是该继续安静。 

“站好！”老刘突然大喝一声，把全班人都吓了一大跳。他脸上的表情也严肃到凶恶。 

“抬起你高贵的头颅！”这句又让下面许多人捂着嘴笑起来。站着的那男孩也忍不住嘴角带笑，他连忙把耳机摘了。抬起头，迎着他的却是鹰隼般尖利的目光，那目光死死咬住他，他抵抗了半分钟，受不了了，把头偏向别处。 

“你叫什么名字？”刘的声音很温和。 

“黄凯。” 

“你好像是体育特招生？” 

“嗯。” 

“为什么特招你 ? ” 

“我在市运动会上拿了短跑 100 米第一名， 400 米第二名。” 

“你跑得快还是刘翔跑得快？” 

刘老师问得一本正经，黄凯望着大家，大家也不时回头望他，都想笑又不敢，空气严肃得很呐。 

“当然刘翔跑得快，我哪能比得上刘翔……” 

“刘翔为什么比你跑得快？” 

黄凯再一次不知所措。自己从小到大无论到哪个学校，差不多都是让老师头疼的学生，骂也好罚也好，都习惯于老师那一套了！但哪有老师问这些荒谬问题的，不知道究竟想干什么。他的心情轻松下来，想了想说道： 

“可能是人家比我训练的多吧！” 

“说得有理，好！看来你很需要训练嘛！我宣布 —— 今天晚自习下了以后，由班长欧阳菲菲监督，黄凯同学去操场跑五圈，如果八分钟之内能跑完五圈的话，那就算了。如果八分钟跑不完，明天继续跑，直到哪天达标为止！” 

刘大悲郑重其事地说。全班人都傻眼了，八分钟跑完五圈，四百米一圈啊！五圈就是两公里。大家一下子紧张起来了。 

“当然，这么做，绝对不是体罚，对不对，各位？这完全是为了进一步挖掘黄凯同学的天赋才能，我是非常愿意看到我们国家的各条战线上，多出些刘翔、李翔、张翔、赵翔，多出些姚明、刘明、李明、王明，是吧？哦，错了 —— 王明是 ‘ 左倾冒险主义者 ’ 嘛！还是少出一些为好，不然，中国革命又要多走许多弯路了！呵呵……” 

刘大悲笑了，教室里的空气又变得轻松起来，许多人也觉得可笑。他一边说着，一边走到黄凯跟前，从桌斗里把他的 mp3 收上来，说了句：“借我听两周。”然后又走回讲台，平静的讲道： 

“我看以后，这就是高一（ 3 ）班的一项制度，有哪些同学觉得坐在教室里不自在的话，我就会帮助他挖掘一下他的体育才能，说不定世界冠军就从刘老师手下诞生呢！记住了 —— 跑五圈！” 

教室的空气重新变得凝重，人人埋头，战战兢兢。这个刘大悲，弄得人哭笑不得，怎么不发火也这么狠毒啊！ 

讲完话。刘大悲站在讲台上，开始摆弄黄凯的 mp3 。他开了机，把两只耳机都插上，兴高采烈地在一个人站那儿听。好像一个小孩专注自己的玩具，脸上是痴迷的表情，把全班同学都忘到一边了。大家看着老师自得其乐，互相挤眉弄眼的窃笑。连站着的黄凯虽然被罚，也忍不住微笑了。 

几分钟过去了。刘大悲忽然像想起什么似的，拔下一只耳机，兴奋地朝大家讲 道 ：“这歌好听！这三个台湾女子叫什么名字来着？‘ 你是电，你是光，你是唯一的神话！我只爱你，you are my super  star !’ ——— 唱得好啊！动感十足嘛！哎，明天上课我们放一下嘛！‘奇文共欣赏，好歌大家听！’” 

台下早喊开了，s.h.e！s.h.e，！大家看到刘大悲在台上手舞足蹈，大出洋相，一边念叨歌词，早就哄堂大笑开来，教室里沉闷的气氛一扫而空，没想到老师也喜欢这个！看他迷恋的样子，真是傻极了！像个笨笨熊一样憨态可掬！ 

“对、对、对，s.h.e！s.h.e!这三个小女子花姑娘的有！我喜欢！这个歌好，调子好，词也好 ……现 在 就放给你们听？现在就要啊？能放吗 …… 哦，用mp3可以啊，谁会弄？张树泉？那张树泉上来搞定！” 

一个戴黑框眼镜的，样子像黄飞鸿徒弟“牙擦苏”的家伙跑上来，把mp3插在讲台一大堆乱七八糟线子的某根接口上，旋大两个小音箱，教室里于是响起了三个台湾女孩宏大跳跃的音乐。 

“这广东人民的设备就是先进啊！我在大学里才见识这种讲台，但好像从来没见几个老师用过！这个好，以后我们就乐趣多多了！什么？你们初中教室里都有啊！十几年前都装了？！唉呀，看来内地落后广东都不是一天两天了！” 

刘大悲同志好不感慨，从北方来的他颇惊奇这种现代化，心里连连感叹自己是刘姥姥进大观园，少见多怪 。 台下的孩子们则不断向他夸耀广东人民的先进性，介绍这讲台的妙用，有投影，可以在教室上网，老师会人手一台笔记本电脑，用幻灯片上课等等。 

三个女孩一曲唱完。教室里重新静下来。刘大悲笑嘻嘻地说道：“刚才听那支歌，歌词好啊！以后你们应该怎样处理学生与老师之间的关系呢？尤其是应该怎样处理你们和你们的班主任、老大 —— 我 —— 的关系呢？那三个女子已经把正确处理人民内部矛盾的原则唱得非常到位了！那就是 —— ‘ 我主宰，你崇拜，没有更好的办法 ’ ……” 

说到这，教室里已经哗哗哗笑倒一大片了。刘大悲这个人啊，你简直拿他没办法！ 

“尽管我这个人热爱民主，崇拜自由，但是作为管理者和你们的 老师 ，我必须对你们负责！你们的老豆妈咪把五十一条小命都交给我了！我要是搞不好，对不起党、对不起人民、对不起国家、对不起中华民族啊！你们都是祖国的花朵！我就是祖国的绿叶，主要任务就是陪衬你们！让你们姹紫嫣红，‘万紫千红总是春’，开得花团锦簇，无边无际，‘待到山花烂漫时，我好站在丛中笑’！就算有一天你们都成了落花，‘零落成泥碾作尘’的时候，也要帮你们‘花谢花飞飞满天’，最低限度也弄个‘落红不是无情物，化作春泥更护花’，要做个对人民有用的人，不做废物嘛！” 

“有鉴于此，考虑到你们的认知水平，还有主要你们是一群小野蛮人，缺乏训练。完全的民主既无可能又无必要，所以今后对你们的管理，我将实行部分的民主，换言之，就是‘开明专制’ —— 有些小孩做不了主的事，自然是我说了算 —— ‘ 我 是意义、是天、是地、是神的旨意，除了听我，没有真理’ ；你们能自己处理的，就民主协商解决 …… 以上是说班务。其次在教学上，我们上课是师徒，下课是朋友，更可以是兄弟、哥们！但课堂是高贵尊严的，我的语文课更是尊严高贵。高贵尊严的意思不是说让你正襟危坐，跟个 木偶 似的一动不动，我要你参与、要你听我 吹水 、要你玩，但绝不可以捣乱！捣乱的人我会逐一逐一地挖掘你身体内的各项潜能，不把你训练成世界冠军，为广东人民拿块奥运金牌回来争个脸，我是不会善罢甘休的……”   

讲完这些，刘大悲忽然又问：“你们觉得三个台湾女子中间哪个最可爱？我认为那个 h 最有味道！大家以为何如啊？” 

教室里又陷入一片混乱，男生们尤其表现积极。刘大悲同学得意地看着台下一张张表情丰富年青的脸，小孩子是这样的充满活力、新鲜、阳光 —— 像清泉石上流、像早晨在蔷薇花瓣上盈盈开放、像新摘下来的柠檬和橙子，有着黄金般的色泽和香味，青春的让人嫉妒！最后，应学生们的请求，三个女孩破空而来歌声再度响起： 

笑  就歌颂一皱眉头就心痛 

我没空理会我  只感受你的感受 

你要往哪走把我灵魂也带走 

它为你着了魔留着有什么用 

你是电 你是光 你是唯一的神话 

我只爱你 you are my super star  

你主宰 我崇拜 没有更好的办法 

只能爱你  you are my super star  

…… 

www/xiaoshuotxt/c o m



第二章     坏女孩才可爱

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
预备周任课教师还没来呢。头三天进行入学教育，开大会、讲纪律、看电影、听讲演，之后便是拉学生到附近另一个市的专门营地，举行为期 5 天的军训。这是入学教育的第二天，八月二十二日。六点钟起床的音乐就响了，到了六点二十分，广播里歌声大作，古今音乐一路奔腾，是该正式起床了。匆忙洗漱完毕，赶到食堂无论逮到什么吃一点，就往教室跑。但每天贪睡的总是大有人在，起床太晚，赶不上早餐，便在小卖部买了面包饮料之类，在早读或课后解决。七点钟就上早读了，迟到了班级会被扣纪律分，本人会被扣德育分。班主任那里也会收到一张张“牛肉干”，详细记录本班某某学生，姓甚名甚，学号若干，所犯何事，扣分多少。这种宽二寸、长五寸的灰色纸条几乎每天都有一大叠，巨细靡遗地罗列学生触犯各式各样校规的情况。每天有专人送达，学期末班主任还要对以上记录进行核实统计，以此作为评选“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀团干部”、“五星级学生”的依据。 

管宿舍的阿姨和臂上戴着红袖章的高年级学生干部，从早到晚，从宿舍到教室，一路严阵以待，坚决不放过一条漏网之鱼，任何一个胆敢犯规者都必将被记录在案。此外，学校安排的值日老师也在早读、午睡、自习、晚睡期间， 逡 巡监视，随时处理相关情况。为了防止老师偷懒，学校每天还安排一位领导值日，查早读、晚睡前都要全体在某处集合、签名，之后才各自出发。每天巡查完毕，还要在专门印制的值日记录上描述各班学习纪律等情况。 

这些叠床架屋的对学生一举一动的密切监控，让初来乍到的刘大悲头晕眼花。由校领导、教师、职员、校学生干部、班级学生干部，从里到外，从宏观到微观，编织的一重又一重密不透风的天罗地网，想一想都让人喘不过气来。更让刘大悲啧啧称奇的乃是学校命班主任在班上宣读学习的《嘉树中学德育守则》， 16 开纸 23 页满满停停，从《十大禁令》第一条不准谈恋爱到《宿舍卫生管理条例》被子的折叠方法，蚊帐的悬挂时间，床下每人最多只能摆两双鞋、鞋跟一律朝外，与床梆保持平行 —— 广东人民的创造性的确可惊！纵令申韩复生，也制定不出如此惊天地泣鬼神无微不至细如牛毛的“学校律法”！ 

看到高二高三的学生一天到晚都穿校服，也让刘大悲同学惊讶不已。内地的学校偶尔也会订校服，但有校服只限在重大的集会场合穿。而更多的学校压根就不知校服为何物。广东则不同，学生暑假报名时便开始量身定做，等到九月开学不久，随着季节推移，秋冬春夏，长衫短裤，四 季 齐备。于是三年里只要在校，就被强制穿校服。不用说，这事每天都有专门的学生干部检查，你一旦不穿，就会被记在“黑名单”上 —— 等着班主任或级长的“亲切接见”吧！与校服对应的是所谓“校卡” —— 每人脖子上挂一个塑料牌子，贴有大头照，写着姓名、学号。这玩意也是要每天出入挂的，星期天晚上回校不戴校卡还进不了门，要让班主任亲自去领人呢！和学生聊天得知，原来广东是从小学一年级开始都穿一摸一样的校服、佩校卡的！

了解到这种情况，刘大悲觉得好像自己不幸生在沦陷区，伪政府治下的子民人人都要挂“良民证”；又像工作在农科所兽医站，每头种牛种马种羊种猪脖子上都要编号挂牌子，以证明自己是“良种家禽”。他就这样成了一名“亡国奴的总管”兼“育种站的兽医”。如果再把当班主任奉命灌输学校规条的这份近乎“牧师”的工作加上，他就是真真正正的“三位一体”了。 

“黄凯昨晚跑得怎样，达标没有？” 

下午在去大礼堂开集会的路上，刘大悲问和林嘉妮一道走的欧阳菲菲。 

“七分三十六秒。” 

“嘿，这小子还不错嘛！倒是个人才呢！不做体育委员倒是可惜他了！” 

“老师，等下开会做什么啊？” 

“听报告。” 

“谁讲的？” 

“我啊。” 

“你？” 

“怎么，觉得老师我不够格？” 

“不是……” 

“那是什么？” 

“怎么没听你说。我好鼓动全班同学使劲拍巴掌啊！” 

“嘿！我还真没看错你！挺会拍老师马屁嘛！” 

“刘老师，你就把我想得那么坏？” 

“你要‘那么好’，我就不选你做班长了！” 

“既然知道我坏还要选我，为什么？” 

“坏女孩才可爱嘛！哈哈……” 

开大会的时候，礼堂里坐满了高一 16 个班八百多号人。挂在大厅柱子上的电风扇呜呜呜呜呜只是疯转，然而炎热依旧无动于衷，从学生到老师，个个挥汗如雨，汗流浃背。再加上学生的讲话声、班主任的训斥声、人来人去调整位置的脚步声，让整个会场充满了烦躁不安的气氛。最后，好不容易安静下来。胖胖的李副校长上台宣布：下面有请新毕业的青年教师代表刘大悲老师谈谈大学生活。然后没等刘大悲上台，他就先把刘吹嘘了一通，毕业于北京某著名高校啦，才华横溢，年青有为，从今年八百多名应聘者中脱颖而出，而且是唯一的一位应届生，打破了嘉树中学多年来只招收有教学经验老师的惯例，为周校长亲自破格录取。想来他的大学生活一定是丰富多彩的。现在大家掌声有请。 

在一片雷动声中，刘大悲手里拿了几张讲稿模样的东西，慢悠悠走上台，坐下，清了清嗓子，拍了拍扩音器，抬起头，凝重的目光环视台下密密麻麻的老师学生一圈，说道：“天气这么热，还委屈大家来听我的讲演，真是对不住各位啊！”说着，从座位上起身，站到讲台外，深深地向台下鞠了一躬。掌声顿时哗啦啦像暴风一样响起。他又重新坐下，开始侃侃而谈，眼睛注意着台下观众的表情，时不时低头在他拿的几张纸上瞅两眼。起初是平静的，渐渐就充满热情，他谈着大学里许多趣闻乐事，举重若轻，就像在自己班上一样，还是那么滑稽诙谐，把一件严肃的事视作儿戏握在手玩耍，又把一件搞笑事用那么庄严神圣斩钉截铁的口吻讲出来，让人不知如何是好。学生们被迷住了，连几位领导和其他老师也听的津津有味，笑得前俯后仰。最后，讲完了，他照例说谢谢，台下热烈的掌声为他谢幕。掌声渐息的时候，他站起来，举起讲台上的稿纸向听众翻来覆去展示 —— 原来竟是两张白纸！上面什么也没有！这一下，掌声更以疯狂的味道长时间轰鸣，许多学生站起来吹口哨、嗷嗷乱叫！直到刘大悲走下台，坐到本班学生中间，掌声还没有停止…… 

“老师，今天你简直太帅了！” 

“就是、就是，我们给你鼓掌把手都拍肿了！” 

“全年级不知道有多少个人崇拜你！我一个初中同学说：他想转我们班……” 

…… 

晚自习的时候，刘大悲一进教室，就受到了英雄凯旋般的欢迎，大家不约而同地鼓起掌来，纷纷向老师道贺。他在教室转悠，学生们都朝他嘻嘻而笑，他也快乐的微笑着，却不怎么敢迎着大家的目光了，好像很不好意思的样子。踱到教室靠窗的第二组第三排时，一个穿短袖的女孩轻轻扯住他的 t 恤下摆。刘大悲停下来，注意到女孩穿一件粉红短袖，深红的草莓图案星罗棋布。 

“老师，问你一个问题：我什么时候才能像你一样那么厉害呢？唉……”还没等刘大悲回答，她的眼睛也不看老师，只是望着前排椅子的靠背，接着说道：“我恐怕一辈子都赶不上你了，你看你的记性那么好，几年前的事情讲起来，好像昨天才发生的，连一个个细节都不放过。我的脑袋里好像有个黑洞，倒什么下去都被吸得无影无踪了，唉……” 

刘大悲让这个自言自语唉声叹气的女孩逗乐了。他仔细看她，发现她长得很漂亮，几乎是班上最漂亮的女孩了。一张饱满的鹅蛋脸，光洁的额头，端正的带着肉感的鼻子，嘴唇的颜色很鲜艳，眼睛不大，似乎小了一点，但咕噜咕噜的像两颗玻璃珠兀自在水晶盘里滚个不停。她的面庞天生带着笑意，乐滋滋的，连忧愁的时候都仿佛淘气撒娇的样子。不知怎地，看到她，刘大悲恍惚了一下，他心爱的一位诗人的诗句不自觉地浮上心头： 

开在幽谷里的花最香， 

无人记忆的朝露最有光。 

我说你是幸福的，小玲玲， 

没有照过的影子的小溪最清亮。 

你梦见绿藤缘进你窗里， 

金色的小花掉落到你发上。 

你为檐雨说出的故事感动，  

你爱寂寞，寂寞的星光。 

…… 

“你叫什么名字啊？”刘大悲好奇地问。 

“啊，什么？你连我都不知道？我就是大名鼎鼎聪明可爱宇宙超级无敌的江若童！老师你也 太衰 了吧？！我到校都两天了，你连我都不认识？我暑假报名的时候都记住你了！哎，真是！坏死了！” 

撒娇好像从来都是漂亮女孩的专利，她们总觉得全世界都应该认识自己似的，如果全世界都记住了自己，那是理所当然的，如果没记住，那一定是全世界的错误。江若童也不例外，她就这么理直气壮的向刘大悲老师使用她的专利。刘老师初觉惊讶，一个小女孩居然跟他这样讲话。但若童的表情是那样纯真，嘴唇努起来、鼻孔里气哼哼的，想批评她都觉得残忍，又这么好玩，拿她没办法了。 

“江若童啊 —— 这么鼎鼎大名，我可是第一次听说！你的名字怎么写啊？哪个若哪个童？是不是弱智的‘弱’，儿童的‘童’？名字果然起得好 —— 弱智儿童！ ……” 

“不是啦！是‘若是的若’，儿童的童，好像一个小孩子的意思……” 

“什么，不是‘弱智儿童’？原来是‘弱视儿童’，怎么，你眼睛不好吗？” 

“草头下面一个右啦，那个‘若’啊，唉呀，老师，跟你解释不清的，我写给你看啦……” 

“哦，又不是弱视儿童啦！那是‘弱势儿童’，弱势群体！你经常被人欺负吗？” 

“不写了，被你气死了！喔，好呀，我知道了，原来老师你是故意欺负我！哼！不想和你说话了，你坏死啦！” 

刘大悲哈哈大笑着走开去，江若童前后左右的同学，有听到她和老师对话的，也都笑了。若童却觉得受了戏弄，弯弯的眉毛沉下来，眼睛瞪视自己的桌面，腮帮鼓鼓的，谁跟她说话都不搭理。 

军训后放假归来，已经九月，正式开学了。照例他们要写周记，于是刘大悲老师那里就收到一大堆关于军训五天中间千奇百怪的记述了。但无非是训练如何苦、军营里的饭菜如何难吃且数量稀少、教官如何惨无人道、炎炎烈日下或是霏霏细雨中他们如何克服困难，勇于接受挑战；或者讲自己因某事被罚或被奖，夜里怎样躲在被窝里偷偷哭，但从中如何得到锻炼、心理上变得坚强。也有记快乐事情，例如教官休息时为他们讲当兵故事、唱流行歌，组织大家和另一连的同学进行拉歌比赛，打军体拳的时候如何洋相百出、姿势“美妙”，半夜三更“紧急集合”时许多人如何裤子袜子乱穿一气狼狈不堪，某某人被罚的搞笑经历等，有的甚至把军体拳的一招一式名称都详细记录下来，以示此段经历的珍贵难忘。此外，女生们照例要赞美一通教官的英俊帅气，男生们也要表扬一下教官严厉背后的温柔、温柔背后的勇敢，以及自己对这群保家卫国的最可爱的人的钦佩之情。 

诸如此类的记载，无不过甚其词，带着严重的夸大口吻，显示出感情受到强烈震动的痕迹。作为班主任的刘大悲老师，自然陪吃陪住陪练，甘当“三陪”。学生们受训，自早到晚，他就在旁边关照着。军训第二天，有两个男生生病，他还亲自送他们回家一趟。这一次其实运气蛮好，因为几天里多许都是阴天或者下雨，并没有被南中国八月震耳欲聋的太阳好好“亲热”一番，只在最后一日进行会操阅兵的上午，他们在大雨里高喊口号淋了一回。但这一次，刘大悲同学也跟着倒霉，他拿了数码相机在雨里拍摄学生“英勇无畏”的场面，自己结结实实地享受了一顿“天沐”，彻底“湿了身”。 

www.xiaoshuotxt.com



第三章  五大原则十字箴言

小说txt天堂
饭厅二楼人满为患。好不容易才找到一张桌子，欧阳菲菲、林嘉妮、许美静，还有生活委员苏畅四人坐下来。苏畅个子小小的，脸也小小圆圆的，像小孩子玩的小皮球一样光滑。广东式的矮鼻子 —— 就是鼻梁很低，鼻翼陷下来，把鼻孔压成封闭的钝角三角形那种。眼睛的线条很清晰。下巴尖尖的，有种决绝的一往无前的神气。刚才就是她争取到这张桌子的。 

一面是眼疾手快，另一面是她还和别班一女生吵了两句，因那女生试图用一本书替她的同伴占领四个位子。但她的这种企图被苏畅挫败了。所以一坐下来，欧阳就笑着说： 

“苏畅同学，看来你果然很‘生活’！” 

“那是！咱们是谁？生活委员呢！还不要好好地开创一下新生活？！” 

苏畅头一扬，勺子猛敲一下饭盒，做个非常潇洒的姿势，逗得大家都笑起来。 

“对付那样的女生，就得争一争！你看我们四个人端着饭来了，怎么，莫非她想让我们守着空桌子站在这儿伺候她们来吃？哪有这种道理嘛！还跟我说什么‘先来后到’，我刚才一打完饭，就注意到这张桌子了！凭什么啊！你们说是不是？” 

大家都笑了。 

许美静说：“还是苏畅勇敢。是我我宁愿再等等，实在等不到我就站到窗子边上吃去。我最怕与人争什么了。就是自己有道理，我也不喜欢和人争。争吧，就算争赢了我心里还是不舒服，很久忘不了，总觉自己伤害了别人，对不起人家似的。” 

“那是你太善良！‘人善被人欺，马善被人骑’，生活在这个世界上，不去主动争取怎么行？我宁愿做恶人，也不要被人欺负！”苏畅说道，说完她美美地喝了一口汤。 

“我部分地同意苏畅的观点，是要争，但看为什么事去争。大事当然非争不可，生活小事，鸡毛蒜皮啊，我觉得还是避免去争为好。在生活上，我们要尽量地减少摩擦，这样心情才愉快嘛！美静那种对人愧疚的心理，我也是有的。但有些事不争不行。比如，学习上你要不要去争啊？今天有人借了你10万块不还，你要不要去争啊？”欧阳说道。 

“欧阳的话有道理，但去和别人争，就算学习上、就算有人借了我10万块，一定要我去争，我也觉得是一件痛苦的事情……”美静说道。 

“你觉得去争是件痛苦的事，但你不争也不考到嘉树中学来了？你的存在就让另外几十个人落榜，把人家争下去了!这证明你不争有不争的实力和资本嘛！我就不行，没你聪明啦！我的每一点进步都是奋力争取来的！不争的话，今天就没机会坐在这里和各位靓女一起喝汤了！呵呵……”苏畅笑道。 

“嘉妮你怎么看？不要老是那么莫测高深地笑啊！”欧阳又道。 

“你们说的都各有道理吧。那是由你们的性格啊、出身啊、家庭啊等等的不同所决定的。我没意见。我刚才笑是我在想刘大悲的理论，觉得有意思……”嘉妮道。 

“又一个那大孩子的‘粉丝’！刘大悲啊刘大悲，你看你诱骗了天下多少无知少女！”苏畅感叹道。大家被她惋惜的口吻再次逗笑了。 

“对了，那大孩子的什么“五大原则十字箴言”都讲了五节课了，一周都过去了，他还没个完的，可真能吹啊！”欧阳道。 

“就是嘛！十个字被他讲了一周还没讲完，说明天还要讲一节才算结束。什么‘自由’啦、‘民主’啦，‘平等’啦，还有两项是什么来着？”苏畅道。 

“是‘自由’、‘宽容’、‘理性’、‘民主’、‘平等’，次序乱不得，刘老师说每一项都由前一项延伸出来，前者是后者的基础和根据……”美静道。 

“你记得倒挺清楚，我都不知道他在那说什么，天花乱坠的！”苏畅道。 

“我做了笔记的。我觉得刘老师知识挺丰富，从古希腊的城邦政治讲到孙中山的五权宪法，还把我们广东人夸奖了半天……”美静道。 

“那大孩子的唯一优点就是能吹！你怎么不说他从庄子的《齐物论》吹到释迦牟尼佛的无量无边‘阿耨多罗三藐三菩提心’，又是‘为天地立心，为生民立命’，又是孟德斯鸠、卢梭、伏尔泰，灵童转世，妓女的人道，黑帮的切口，跳蚤的皮肤病、苍蝇的胆结石、拿破仑的痔疮，普希金的梅毒，广东人民的种族语言问题！”欧阳道。 

“是啊，他的知识很渊博……”嘉妮道。 

“岂但是渊博！现在全广东省高中语文老师要是举行一场‘吹水大赛’，我敢保证刘同学一定会过五关斩六将，所向披靡，攻无不克，战无不胜，冠军非他莫数！”苏畅道。 

“有道理有道理！不过是连将也不要斩、关也不要夺，他只要往台上这么一站，吹上那么一阵，保证是日月为之动摇，山川为之改道，风云为之动容，天地为之变色 ！鬼哭狼嚎！神哭人叫！太上老君口诵阿弥陀佛，玉皇大帝鼻涕流得三尺长！还用比什么赛！他要敢说自己是第二，就没人敢称第一！”欧阳补充道。 

此言一出，大家都崩溃似的大笑，惹得远近吃饭的人都往这桌上瞅，想弄明白这几个高一的疯女孩在笑什么。但她们更是开心死了，苏畅的勺子敲着饭盆当当响，笑得眼睛眉毛鼻子都挤到一块儿，因为太过激动，米粒呛到气管里咳嗽起来。欧阳开始还想坚持不笑，但后来忍不住噗哧一声，两手扶住桌沿，不住地低下头去，笑得不成体统，本来她眼睛小，现在更是找不到了。美静笑着看大家，咯咯咯地只是乐。连一贯矜持的嘉妮也掩口笑个不停，直骂欧阳“说的恶心”，连饭都不想吃了。 

好不容易笑完了，嘉妮就问欧阳道：“你和苏畅一唱一和，一套一套的，你那些词从哪学来的？” 

“哎，你是不知，我爷爷嘛，喜欢唱粤剧。每天早上天还没亮，就站在院子里唱开了！搞到我初三一个暑假在家都没睡好觉！这不，我再不喜欢，也捡了几句词，听来的……” 

“哦，原来如此。”嘉妮道。她心想：听粤剧也可以对学语文有帮助，起码能学这么多词汇……。正当她想把这意思讲出来讨论时，一个熟悉的声音在她耳边响起： 

“你们讲什么啊？刚才笑得那么开心？” 

竟然是刘大悲！四个人面面相觑，不约而同笑起来。搞到刘同学很尴尬，莫名其妙朝自己身上上下左右张望，以为是自己衣服穿反了还是怎么的。欧阳赶忙起来说： 

“刘老师，没事，我们刚才在讲笑话呢！您呢，吃过饭了吗？” 

“嗯，刘老师，我们吃完了，再见！” 

苏畅说道。她第一个站起来端着饭盒走了，其他人也跟着，向刘点头或是说再见。刘大悲丈二的金刚摸不着头脑，看着几个女孩鱼贯而行，等她们走到倒剩饭处时，又突然大笑起来，让他百思不得其解。 

星期六。语文课。上午，第五节。 

“各位同学，到今天为止，我的‘五大原则十字箴言’已经整整讲了六节课 —— 这是我的教学原则也是我的管理原则，是我的终极追求也是要向你们宣传的普世价值，更是希望能培养你们所具有的一种崭新的道德人格!六节课多吗？一点也不多，我还嫌太少呢！所谓‘言不尽意，意不尽言’，但先说到这里了！这也是我 —— 作为你们的老师要向你们传授的‘大道’！这‘五大原则十字箴言’看似简单，可却是积我二十一年之生命、学习、修养、心血、汗水，积人类上下五千年之悠悠岁月沉淀凝结，积地球四十六亿年之历史生成完善，从古今中外英雄圣哲的智慧中精心调制结晶，最后才在你们老师我的炼丹炉里炉火纯青！不容易啊，各位！此理论，‘放之则弥六合，卷之则退藏于密。其味无穷，善读者玩索而有得焉，则终身用之，有不能尽者矣！’非但如此，此理论，‘至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间’！张横渠曾以四句教人 —— 这个前天我们已经讲过了。《金刚经》结尾释迦牟尼佛也以四句偈子教人：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’ —— 说是‘ 若有人以满无量阿僧祗世界七宝持用布施，若有善男子、善女人发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼’。今天你们的老师我，亦有这‘自由、宽容、理性、民主、平等’的五大原则十字箴言教人。这就如净土宗的持名常念‘南无阿弥陀佛’，信密宗的西藏同胞口诵六字真言：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。凡刘门弟子皆应信受奉行！呵呵，念一遍可保一周平安，念十遍则一月平安，念一百遍则今天回家路上捡到 100 块钱，至于念上数千无量遍，则有不可思议不可称量之无边功德，例如，像什么买彩票中 500 万啦，公交车上有艳遇啦……” 

满堂哄笑。笑声如海浪一般奔出窗外，连明晃晃的阳光都似乎受了感染，跟着浑身打颤，乐不可支。 

“各位同学，还有什么问题吗？我知道今天我讲的这些对你们来说是太深奥、太玄远了一些。但是越小年纪听，就像种子在越深的土壤里播种一样。根深才能木茂，源远才能流长。你今天不懂不要紧，只要二十年后的某个秋天，你在人世饱受身与心的颠沛流离之苦，在某个不经意的瞬间，猛然记起你老师我的只言片语，从中有所领悟，我的目的就算达到了！我这一周以来的唇焦口敝就算是得到了报偿，没有白费！如果你到死都没有明白你老师的苦心孤诣、谆谆善诱。那我只能说我今天在这里是‘对着某种动物弹琴’，我讲过的话也不过是如李白诗所说的 —— ‘世人闻此皆掉头，有如东风射马耳’！” 

“老师，我有问题要问。”一个女孩举手了，说着她就自动站起来，脸色绯红，气喘吁吁地说道。是江若童。 

“但说无妨。” 

“我觉得你讲得太多了！多了反倒把我们搞乱了。你能不能每条原则只用一句话概括一下，这样好记嘛！我的记性好差的，哪里能记那么多！你又讲得那么快，让人家都跟不上。还有，老师，我有一个疑问：你为什么不给我们讲讲学语文的方法，而光说这些大而无当的理论，我觉得这些好像都没什么用吖！反正考试又不考！” 

没等刘大悲说请坐，她就一屁股坐下了。坐下来连忙用双手冰一冰脸，她的脸又红又烫，都好像往外冒热气的样子。 

江若童的话一讲完，下面就骚动开。显然，她的话正说出了大家心中的疑问。刘大悲沉吟了片刻，微笑着说道： 

“你问得很好嘛！我现在先回答你的第一个问题，五大原则都用一句话来概括。虽然这样会损害理论的完整性，但也许对你们是合适的吧。好的，现在大家笔墨伺候，听我号令 

—— ”教室里顿时响起了一阵纸笔翻腾声。“我说大家写，不会写的字我会写在黑板上，每条念两遍。” 

“什么是我所说的‘自由’？ —— 我所强调的乃是指精神与心灵方面的状态，前者诉诸理智，后者诉诸情感。用《庄子》里的一句话来表达，就是 ‘独与天地精神往来，而不敖倪于万物。不谴是非，以与世俗处。’ —— 这就是我所谓的自由。当然，我之前讲的，‘你可以决定做某事，还可以决定不做某事’的自由，是诉诸意志的，属于较低的层次。你们记住《庄子》上的话就行了。注意，‘敖倪’两个字怎么写 ……”

“什么是我所说的‘宽容’？ —— 就伏尔泰的那句名言吧！ ‘我绝不同意你所说的每一个字，但是我誓死捍卫你说话的权利！’ ” 

“什么是我所说的‘理性’？ —— 这个嘛，内涵实在很丰富。你们等等，让我想想 ……”刘大悲在讲台上踱来踱去，眉头紧皱。学生们都抬起头，静静地望着他。真是一个“嗷嗷待哺”的场面。突然他眼睛一亮，歪着头，咬牙切齿地坚决对台下讲道：“就这句吧！ —— 怀疑一切，还要怀疑你的怀疑！ ” 

“什么是我所说的‘民主’？ —— 也引一句现成的话吧。是孟子引用《尚书》里的： ‘天视自我民视，天听自我民听’。 ” 

“什么是我所说的‘平等’？嗨，鲁迅说一切好诗都已经被唐朝人做完。我发现，好像一切好话古人也都替我们说光了，我们只好奉行‘拿来主义’。印度教的圣典《薄伽梵歌》上有两行诗： 

‘ 对待朋友、同伴、敌人、中立者、仇人、亲人， 

甚至对待善人和恶人，他一视同仁，优异杰出。’ 

就这句吧。” 

“写完了没有？ ……。好，现在我来回答第二个问题。首先说现在整天喊‘教育改革、教育改革’，革来革去也没革出个什么名堂来 ! 为什么呢？我看现在改革的空气里飘着一股毒，那就是极端的实用主义，也就是太过‘急功近利’！不过这也是没办法的事，我们中国，几十年内都要走完西方人用几百年所走完的道路。‘超英赶美’ —— 这是从前的口号，现在虽然不说了，但举凡国家各个领域的建设无不含着这个意思。总想一步登天。人们常说：三代才培养得出一个贵族呢，你几十年都想建成一个共产主义、人间天堂？这种普遍的狂热空气，连你们这些小孩子都无法避免被毒害！于是，我们搞学术搞研究，总是强调着什么世界领先，争取国际影响，又是和这接轨、又是和那接头！我们搞体育，去参加奥运会啊什么会，不拿金牌誓不罢休，唯一目的就是为国争光！真正的奥运精神可有一点？！我们搞文学，都眼巴巴地指望着去斯德哥尔摩领那几个瑞典糟老头子颁发的诺贝尔赏金！我们拍电影，无不费尽心机想杀进好莱坞、踏平嘎纳海滩、把柏林的黄金熊威尼斯的白银狮子通通抱回家！连你们玩什么奥林匹克这竞赛那竞赛，也是动机不纯，不过是为了高考会加分、大学会保送！拿了金牌又是为国争光！ 

“你们看看我们中国人！千方百计、绞尽脑汁想获得白种人的承认！哪有哪么多光要你去为国争啊？这是一种什么心态？这是从前被人欺负惯了、穷怕了，现在腰杆挺直了、有钱了，但心理扭曲变态：一面延续了从前一种低贱的自卑，另一面却是暴发户可笑的炫耀。你看看我们出了国的同胞如何在外国洋相百出 —— 又是一掷千金，视金钱如粪土，买起奢侈品、名牌来眼睛都不眨，弄到外国的土匪流氓以为中国人个个都是大款，专挑黄皮肤黑眼睛的家伙下手！又是搞到堂堂中华人民共和国国务院都要专门下文件来敬告出国旅游者：哎，各位公民们！出了国可不要乱扔果皮纸屑、随地大小便啊！温家宝同志现在都变成了幼儿园阿姨。这也算是天下奇闻吧！ 

“所以，你看，连你们这么小的小孩都养成了做什么都目的性十足！‘没有用’的科目不学，不考试的内容不看！与‘课本’无关的书籍不读！与成绩无关的知识不听！甚至还以此种愚蠢的无知为荣！好学生的标准好像还真是‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’式的闭目塞听！无端端把知识分出了三六九等！把老师都分出了三六九等！你们一个个都变成了‘惟考试主义者’，当然，你们也比较无辜！是大人们把你们教坏了！你们这些可怜的为考试而出生的奴隶啊！” 

教室里一片沉静，如有微暗的火焰燃烧。大家静静地听着刘大悲的慷慨激昂。忽然，下课铃声响了。开学第一周啊，归心似箭。尽管许多人恋恋不舍，刘大悲也意犹未尽，但最后现实当然压倒了高谈阔论，面对学生们热切盼望回家的“极端实用主义”，连刘大悲这样的无碍辩才都不能“挽狂澜于既倒，障百川使东之”。江若童是第一个冲向门口的，她的问题也就这么不了了之了。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第四章   “让我热血沸腾地度过此生！”

小.说.t|xt.天+堂
林嘉妮喜欢老师的笑。刘大悲 笑的很 可爱 。 微笑时， 是早晨柔和的阳光照到你身上，温润又清凉；浅笑时， 像一个小孩子受了什么表扬在伙伴面前夸耀，得意洋洋又天真羞涩 ； 大笑时，那笑声从心底里流出来，像银色的泉水汩汩泼溅，不择地而流，把周围的人都感染了。带着笑意的老师看看都令人高兴，他的嘴角挂着一钩新月，眼睛里泊满了星星。但他不笑的时候，就非常可怕。平平地走过你身边，就好像有“冷锋过境”，寒气逼得人不由得缩紧了身子，瑟瑟发抖。他的喜怒哀乐会像闪电一样飞快滑过，几分钟以内，演绎完黑云压城、倾盆大雨、虹销雨霁、万里无云、艳阳高照的全部过程。起初尤其如此，严厉地训斥完某人，罚对方跑步，之后继续嘻嘻哈哈上课，好像什么事也没发生过一样。第二天见那人，还照样亲热地打招呼，问长问短，全然忘记昨天的一幕了。 

刘大悲是这样的让人难以捉摸。苏畅现在和大家一样，再不敢叫“那孩子”了。她称刘大悲是一个喜怒无常的“暴君”。嘉妮却不以为然，她看老师的行事，处处都充满了分寸感。“骂人”即使骂得狗血淋头，甚至泪眼朦胧，却无不给人留足了面子。骂得一句句，是尖锐准确的打击，更是热情真挚的鼓励。他的话有时的确相当刻薄，像拿着一把锋利的刀子，噌噌噌地刮你脸颊上细细的绒毛，白光闪闪，心惊肉跳，游走于剃刀边缘，敲打着你的自尊心，却又不至于伤害你。有次上课，刘大悲提到一句名言：“…… 他也许有过很多仇人，但从未有一个私敌。”嘉妮觉得就像老师的风格。 

渐渐地，大家熟悉了刘大悲的脾气，发现他其实并不 如 想象中的可怕。只要你是认真学习、努力向上的，他并不会没来由地发脾气惩罚谁。倒是对于学校那些繁琐讨厌的规章教条，什么头发啊校服啊校卡啊，蚊帐怎样挂拖鞋怎样摆啊之类，他比大家还感同身受，义愤填膺，经常在班上公开痛斥其荒谬无稽。违反了这些，他一笑了之。起初他还在班上强调几句，后来就一点也不在乎每天送到他办公室厚厚的一叠“牛肉干”。而这些恰恰是别的班主任最关心的，因为事关每月“优秀班集体”的评选，有奖金拿的。 

他特别愤怒的一次是，刚开学第三周，江若童的m4在宿舍丢了，梁佩珊丢了几十块钱。这件事让他大为震怒。事发当晚，他突然到女生宿舍， 命令 所有人打开行李，班长 现场 一一搜查。第二日，做完早操，他又命三班全体集合，站在台子上，几乎是怒吼着训话。他挥舞着拳头，大骂着贼的可耻，两只眼睛里喷火，表情凶恶得如同一头饥饿的狮子，好像要吃人。他声称:“ …… 学校之前也发生过这样的事，但就是因为处理太轻，高二高三抓到一两个贼，居然给了‘留校察看’就完了。所以，贼是越发肆无忌惮。凡高一（3）班学生，任何当场抓住或提供确切证据的，我私人奖励300块钱，再从班费中奖励300块。这种跑来学校偷东西的人可耻之极 ！ 他让大家都失去了安全感！而且一经抓住，我刘大悲决不姑息，绝不会学其他班主任上报学校处理，我必立刻报案，让派出所公安局来处理！到时你莫怪老师无情，你们都十六七岁了，少管所有的是地方容纳少数几个败类！ …… ” 大家都知道老师说的是真 话 ，不是威胁。这个人平常连学校的规定都不屑一顾，他什么事做不出来？说来也怪，经历这一番“威逼利诱”，别班时不时还有人被偷的，本班却从此长久清宁，类似的事绝迹了。 

星期二下午。高一级组办公室，洋溢着老师们的欢声笑语。几位年过四十的大姐正在和刘大悲开玩笑。谁叫他是嘉树中学最年轻的老师呢！ 

“像大悲这么靓仔的男老师，不知道成了多少女孩心中的白马王子！你们班的女孩，可能最近天天都睡不好觉吧？呵呵 ……”一个矮个子广西籍的教数学的李老师笑道。 

“就是，大悲是人又靓，又有文采又有口才，又这么年青，啧啧啧……，倒退二十年，是我我都追呢！”另一个教语文的黄老师道。 

“哎，不用倒退二十年！现在也没问题嘛！你看前段时间电视里不还播了四川一个老妻少夫的家庭，男的 25 ，女的 43 ，人家不也挺幸福？！黄老师今年才多大。 40 有没有？”另一个湖南籍教语文方老师打趣道。 

“ 40  ？ ——42 了！我都能当大悲的妈了！我们现在都人老珠黄的，大悲连正眼都瞧不上咱们一眼呢！跟在大悲屁股后面的年青女孩该都能组成一个班了！谁还睬你这群黄脸婆……”黄老师又道。 

“就是嘛！人家大悲在大学里，女朋友都换了一拨吧！还要我们这些老太婆？大悲，你看，大姐们都在讨论你呢！你跟大姐说个实话，你们班有多少女孩暗恋你啊？”坐在刘大悲旁边教政治的张老师道。 

“现在的女孩才看不上老师呢！什么人都好，就是不要老师！何况还是个中学老师！老师穷啊！一身的粉笔灰，一腔的忧国忧民！做了‘房奴’又做‘车奴’！把人家的青春都耽误了！她们梦里的白马王子，不是大官也是大款！要住着哥特式的古堡，养一大堆哈巴狗和会讲各国语言的仆人，乘上一架私人专机或是驾着豪华游艇，踩着波斯地毯，喝着法国香槟，每天都收到 999 朵红玫瑰，今天夏威夷、明天马尔代夫、后天普洛旺斯，满世界一路浪漫过去的……”大悲道。 

“大悲说得有道理。上一年有个女生，刚毕业走了，有次人家在作文里给我写着：自己的最高理想就是嫁一个有钱的好老公，因为她妈老在她耳边唠叨：‘嫁一个好老公，等于少奋斗二十年！’你瞧瞧现在这学生！”黄老师道。 

“人家那女孩说的也不无道理！‘嫁一个好老公，等于少奋斗二十年！’我看，少奋斗三十年都有可能呢！” 

老师们在笑声中讨论玩笑时，一个个都没有停下手里的活。批作业的批作业，备课的备课，各忙各的。刘大悲也在埋头看学生昨天交上来的周记。 

“报告！”一个男生在办公室门口喊道。 

“进来。”坐在门口的一位老师说道。 

“刘老师！”刘大悲回头一看，是副班长梁浩杰。 

“怎么了？”刘大悲抬头看一下墙上的表。“不是正在上课吗？” 

“体育课。黄凯和高二一个男生打架，让陈主任看见了，他们两个人被叫到德育处去了。陈主任让我来叫你也过去一趟。” 

“嗯，好的，走吧。”刘大悲起身，扮一个鬼脸，对旁边的张老师道：“领导召见。” 

从德育处回来，办公室里只剩下一位老师了。很快，那位老师和刘大悲打个招呼，也走了。已经快五点半，是吃晚饭的时间了。黄凯搓着手，无聊地站在老师身后，看他一份一份地批改周记。最后，总算完了，刘大悲转过身来说道： 

“找把椅子坐下吧。” 

黄凯从旁边拉过一把椅子坐下了。 

“说说看，第几次了？我第几次把你从德育处领回来了？” 

“第三次……” 

“第三次。你倒还记得挺清嘛！你几岁了你说？” 

“ 17 ……” 

“ 17 ？我看你像 7 岁吧！幼儿园没上好，是不是需要再补上一次？” 

“老师，其实今天是……” 

“今天是什么？人家瞪了你一眼，你就要上去和人挑战？你以为你是拳王啊？！下次出门的时候弄张床单，把浑身上下包得严严实实，免得别人冒犯了你！” 

“不是 —— 老师，你不知道，是高二那个家伙捡了我们的篮球，还在那耀武扬威地玩，他欺负麦泽辉个子小，所以我就上去……” 

“所以你就上去伸张正义，‘该出手时就出手’了是吧？” 

黄凯不好意思地笑了一下，低下头不言语。 

“人家把篮球捡去玩，我还不信他能一直抱在怀里下崽子，你去抢回来就是了。用得着打架吗？你倒是厉害的很，一拳把人家打得鼻血满地流，你有种啊！” 

“是他先惹我的……” 

“惹你？人家就瞪了你一眼，就把你给惹了？你是神仙、你是仙女，别人看不得你？人家瞪了你一眼，你就骂；人家一还骂，你的拳头就出动了？你是睚眦必报啊？第一次是和黄秋豪，第二次是和高一（ 9 ）班的那个男生，这回是第三次。前两次我以为是我们班没篮球，买一个给你们玩嘛！学校要给你处分，我都说好话，把你算了，写了份检讨交上去了事！也没怎么说你，就觉得你是一时冲动！今天又是第三次了！你说你这么大的人了，做事用不用大脑？！动不动就握起拳头，你想干嘛？你是野蛮人啊！你是野兽，一挑逗就发怒？一身蛮力也要用在正经场合嘛！你要以为你厉害，一颗‘花生米’都崩了你 …… 

“像你这样发展下去还得了？出了社会，要不了几天就有人灭了你！生在文明世界，凭一双拳头想打遍天下？省省吧！不动大脑的人迟早是别人手里的棋子，充其量只有炮灰的价值！你就耍你的野蛮，放纵你的冲动，我给你说，监狱的大门向你敞开着！你今天为点微不足道小事就去打架，明天你就能为了一点点利益杀人放火！你不把你那兽性的冲动克制住，你连人都做不了！你就这样乱来，好吧，你就努力给警察创造就业机会吧！” 

黄凯垂着手，沮丧地陷在椅子里，头低得可以挨到膝盖。最后，他嗫嚅道： 

“老师，你罢免我的体育委员吧……” 

“男子汉大丈夫！受一点委屈就放弃，像话吗？！那张警告处分伤不了你的面子！贴在食堂门口怎么了？过几天就掉了！你该是把这样的教训贴在心里！随时提醒自己不要意气用事！你犯错误是犯错误，当体育委员是体育委员，这是两回事。体育委员还是当得蛮好嘛！这个是该表扬的！今天晚上，我给你调位，你坐到第一排来，让老师们都看住你！免得你一天躲在教室最后不知道干什么……” 

刘大悲和黄凯谈了一阵，不知不觉已经六点多，过了吃饭时间了。 

“走吧，和我一起去吃饭……” 

“去哪里啊，老师，现在食堂都关门了。” 

“去外面啊，我请你吃川菜！要不要喝上一杯？”刘大悲笑道，他站起来拍拍黄凯的肩膀。黄凯微笑道： 

“老师，学校不让学生喝酒……” 

“王八蛋！这会儿又跟我讲起校规来了？！你打人的时候怎么不想想校规？要不是老子保你，你早都被学校开除了！走吧，校规只在学校里有用，出了学校就作废！” 

黄凯于是和老师去外面吃饭，点了三菜一汤，席间两人谈笑风生，各喝了一瓶啤酒。黄凯这才知，原来老师当年也和自己一样冲动的，干了不少傻事。 

“……我看到你小子啊，就想起从前的自己。那时我特别喜欢黑色，全身上下一身黑，连背的书包都是黑色！孤独、冲动、敏感、蛮横，嫉恶如仇，过度发达的正义感！也许是青春期刚刚意识到自己的力量，有劲没处使！为一点不值得的小事也激得血气上冲，头脑发热！上高二时，为了人家把我的物理书撞到地上，我让他捡起来，他不捡，我上去就是一拳！那家伙满嘴吐血，把我吓坏了。原来是我把人家一颗牙打掉了！学校要开除我，我爸妈跑去求校长，可怜巴巴的。还要赔钱给那个家伙镶牙，真是便宜了他！他那颗牙齿本来就叫虫蛀得有洞。不然，怎么那么容易打掉了？我又不是泰森。呵呵。打了人，闯了祸，吓得不行。跑到我姑姑家躲了一周，等事情摆平了才回去。那一周我天天心惊胆战的，担心是不是把人家打出脑震荡了，又担心学校会开除我，最尴尬是不知怎样面对父母……。好在他们都开明，我回去了也没怎样说我。直到事情过了好久，他们才提起，我真是惭愧后悔得不得了，为了我的面子，让他们丢尽了自尊和面子，还要给人赔礼道歉、求情下话…… 

“上初中时也有一回，那时我个子很小，又瘦。有个个子高的家伙，仗着家里有钱，老欺负我。有次我是忍无可忍，抓起床底下一根废钢管，就是从铁架子床上卸下来的那种。朝那家伙脑袋上砸去！幸亏他的手挡了一下，不然，我怀疑会不会把人家砸死了！结果，那家伙脑袋上一个冒水眼，血如泉涌啊……最后还得我爸妈买单！好在宿舍里的人为我证明，我才免于被学校开除…… 

“从高二那次我一下觉悟了，从此才知道发愤。最后高考时，成绩下来，所有人都大吃一惊！老师同学都没想到我会考上大学，而且考得那么好！后来，读书渐多，想想自己过去的斑斑劣迹，真是不堪回首……。所以，看到你这个家伙，现在也是傻子疯子一样乱来，真为你担心啊。你比我不如的地方，就是你那成绩也太烂！即使有天觉悟了，可是，那么多的科目要补，那么多的漏洞要填，你就是想学也来不及了啊……” 

过了几周，是一个星期天的晚上。黄凯向刘大悲发短信，他晚点回校。刘大悲照例去班上巡察，在教室里转悠。黄凯已经坐到第一排，自从那次被训以后，人变乖了不少。刘大悲看他抽屉里塞了一大堆色彩斑斓的礼物，课桌上也摆着贺卡和零食。问他的同桌潘文杰是怎么回事。潘笑着说：“那都是别班女生送的生日礼物，还有高二高三师姐送的呢！”刘大悲笑道：“在广东当个帅哥真好，还有女生主动来进贡的！不错不错！下辈子我也要投胎到广东，等着不知名的女孩来送礼！” 

第一节晚自习下了，刘大悲叫黄凯来办公室，说道：“你已经身在山花烂漫丛中了！老师我这就算锦上添花吧，也送你一份礼，生日快乐！” 

“谢谢老师！” 

他接过礼物，是一张精美的贺卡和一本书，译林版精装的《 马丁 ? 伊甸》。 

“小子，好好读这本小说！你要真读进去了，就能觉悟了！”刘大悲语重心长地说。“翻开书，大声朗读正文前的那几句题辞给我听。” 

黄凯于是高声朗诵道： 

“让我热血沸腾地度过此生！  

让我饮寻梦者之酒而酣醉！ 

别让我见我泥筑的灵魂之庐， 

化作空无的神坛，坍为飞灰！” 

但令黄凯感动的并不是那几句激昂的题辞，而是扉页上老师写下的几行字：“黄凯老弟生日快乐！把曾经深刻感动过我的一本书送给你，期待你能像书里的英雄一样，在生活中做个真英雄！”老师称自己是兄弟，这个可真让他高兴……。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五章  爱情恐怖主义

小,说,t，xt,天,堂
班会课时，刘大悲说道：“最近我听说我的好朋友曾炜老师，在他们 12 班讲了许多有关我的事，说我有‘魏晋风度，名士派头’ —— 我当真有那么可爱吗？我怎么从来没发现啊？！是不是你们中间的个别人做间谍，向别班的同学出卖我在高一（ 3 ）班的隐私呢？这个得好好查一查，看看谁是‘汉奸’！有道是‘家丑不可外扬’，家美就更不可外扬了！老子曰：‘鱼不可脱于渊，国之利器，不可以示人！’你们有时候不要傻乎乎出去乱讲。不过，要是讲了就讲了吧！刘大悲顶天立地，光明正大，有什么不可以告人？！但是我得提醒一句，你帮我做广告，我可是一分钱广告费都不出的哦！” 

大家哗啦啦笑开了。 

只听他继续说道：“其实说起来，来到广东，我是很喜欢这里的。人情风物，无一不美！既然我的朋友都在班上公开夸我了，我也来表扬一下我的三位好朋友吧。先说谢老师，他是潮州人，是我们中间的老大哥，宽厚和平，多才多艺。你看他教化学吧，文学也懂得，书法也擅长，品茶的功夫一流，唱歌更是不用说，国语的、粤语的、闽南语的，样样唱得非常好。凡事喜欢钻研，摆弄各式各样电器，电脑科组老师的电脑坏了，自己弄不了，还要来请教他！天生的聪明有情调，对朋友又是诚挚用心，毫无保留。疏淡争名夺利的事情，闲云野鹤，自在逍遥，有滋有味地享受每天的生活。他是我见过的最富于人性的一个人！至于长得帅就不用说了吧，大家都见过。上次我给他一句品题，用唐伯虎的诗，说他是 —— ‘世上闲人地上仙’！真的是这样子，我在办公室和人开玩笑说：我要是个女的，非嫁给他不可！呵呵 …… 

“再说曾炜老师， 12 班的班主任，我们学校的团委书记，和我一样教语文。河源客家人。热情大度，通达人情。他看世间一切东西，无一不好。约女朋友去看那个烂电影《无极》，全国人民都骂得一塌糊涂。他看完回来跟我们说，挺不错啊，万牛奔腾的场面挺壮观啊。我们是极度鄙视那样的垃圾片，提都不想提它。可曾老师觉得导演也不容易，蛮辛苦的。陈凯歌有这样的观众，真是太幸福了！说这话时，他非常真诚，把我和谢老师听得一惊一乍的。他这人就是如此，体谅人。他老家那边有位小学老师带着小孩到这里来看病。其实他和那位老师只是一面之缘，他就请人家住到自己家里，又四处帮着打听医生联系大夫。我刚到嘉树中学时，什么人也不认识。他主动来找我玩，帮我做这样做那样，又介绍朋友给我。他做这些都非常自然，他能深刻地体恤别人的难处。更难得的是，他不是同情一下你的遭遇就完了，他还想方设法帮帮你，即使他与你素不相识。在他身上，有一腔古道热肠，非常非常之难得！他多次帮那位小学老师求医问药，我们都以为那人是他什么亲戚。偶尔我好奇问了一下，才知其实只是普通老乡而已。类似的事他经常做。我有时想，要换了我，我也可以做，但三番五次，我肯定嫌烦！想做好事，却又怕麻烦。曾老师的不可及之处，就在这里。我当时对谢老师讲了一句话，说：‘不意来广东，复见古之君子！’ —— 这可算得对我对曾老师的评论。 

“最后是教美术的区君瑞区老师。你别看他平时木讷寡言，一脸严肃。他的油画、水彩、素描、工笔、版画、行书、篆刻，样样来得！广州美术学院四年看来没白混！他是你们当地人，大孝子一个！朋友里面，数他花钱最省。经常回家去看父母！整天念叨的都是买房啊买车啊这类事，他是想把父母接到大房子来住！他可能平时没向你们夸过他的成绩吧。你看他在学校里、学生面前，不显山不露水的。其实人是非常勤奋，经常画画到深更半夜。他在许多专业的美术杂志上都有发表作品，每月还给几种通俗读物画插图。我们学校每次开晚会，不知大家注意没有 —— 大礼堂那些漂亮的背景都是他画的，字也是他写了然后刻的，整体的舞台装饰都是他设计的。我对他说，有天你肯定会出名，但胆子要大一点！我觉他是有点踏实过头了。我用鲁迅的一句诗形容他 —— ‘于无声处听惊雷！’ 

“来到广东，能结识他们三位，真是非常幸运，非常开心。教书之余，我们四个几乎天天泡在一起，喝茶、聊天、看电影、读书、练字、品尝美食，典型的‘四人帮’！除了曾老师有女朋友外，剩下我们三个都是快乐的单身汉。‘一人吃饱，全家不饿’！好多人都注意到我们四个，有时是五个，经常下午坐着两辆摩托车， 风驰电掣出门去！去干嘛呢？去找好东西吃啊！所以你看，我才来广东两个月，都长五六斤肉了！呵呵。但最快乐的不是去吃东西，而是去吃东西的路上，那种生命飞扬的大欢喜！每次我都在心里默诵杜甫的一首诗，那是写和李白相遇时的干云豪气 —— 

秋来相顾尚飘蓬， 

未就丹砂愧葛洪。 

痛饮狂歌空度日， 

飞扬跋扈为谁雄？！ 

杜甫遗憾的是他和李白，大家都没做成神仙。可神仙有什么好呢？孤零零地住在冷冰冰的天上，就算长生不老也来得不痛快！有二三良朋佳友在一起玩，神仙我也不做！我也学徐志摩一样唱： 

我不想成仙，蓬莱没有我的份， 

我只要地面，情愿安分的做人！” 

林嘉妮没想到生日那天，忽然收到老师的贺卡。九月二十一日，班里没人知道。只有在广州上学的好朋友黄思萌发来一条短信。她长这么大，从来没过过生日。也不觉得像别人那样张罗着请客啦、唱 k 啦、蛋糕啦、送礼啦有什么意思。不过是一年中很普通的一天。一年又一年，有好几年过了她才想起来。 

一张非常精致的贺卡，许多粉红色的漂亮天使张开翅膀在天空翩翩飞舞。里面写着：“林妹妹生日快乐！哈哈，都花季了，不要躲在幽暗的角落里绿肥红瘦，还是来阳光下开个满艳吧。”她看了不觉嘻嘻笑了。她明白老师的意思，是嫌自己对人严冷，和同学没什么交情。大家都认为她骄傲，其实她只是不喜欢勉强自己去做什么。女生们都结对出入的，有时是两个，有时是三个，有时更多一点，抱成一团，出入随行，荣辱与共。男生也是，不过不那么厉害，组织也不那么严密，结伙的人数则更多。一如刘大悲某次嘲笑的：“上厕所都要一起！下次脖子上挂个计时器，到了厕所，大家一起喊： 1—2——3 ！”嘉妮是独来独往的。她不愿意和谁结对子，不要受到那份束缚，为了某种安全感归宿感而牺牲自己行动的自由。她又观察到，有多少朋友反目成仇互相伤害，都是因为走的太近的缘故。她偶然读到一篇文章，说人与人的相处就像冬天互相取暖的豪猪，离得太近会扎着对方，太远又不足以获得温暖，要保持适度的距离。她觉得很有道理。每次有人试图靠她太近，要拉她进一个圈子时，她马上选择逃离，有意和人家疏远，宁愿忍受误解也再所不惜。有时她自问是不是天性冷淡，似乎不大好，可要像一般女生那样，她自己都要看不起自己。索性就我行我素了吧。不时也有一点点孤独，但那份孤独像一个常在手里把玩的小物件，由起初的忍受变成了喜欢，又由喜欢慢慢变成了溺爱。那份酸酸的涩涩的滋味，如同冰冻的新鲜柠檬汁，能让自己始终保持清醒和警惕。但在普通的交往上面，她还是很随和的一个女孩，只是“看上去很冷”。 

老师送自己贺卡，她真的很意外。她不是什么班干部，仅仅因为中考数学成绩是班里第一名，数学老师让她做了数学课代表。开学已经一个月了，她和刘大悲几乎没怎么说过话。她喜欢语文课，而这喜欢就是从遇到刘大悲开始的。从小到大，她总是爱数学胜过语文。虽然也喜欢看诗词小说一类的课外书。初中时，她的数理化好过语文历史一类的科目。解数学题是一种享受，一种自娱自乐的游戏。这在女孩子里面是非同寻常的。理科的知识让她洞见了天地万物背后隐藏的大秘密，又清晰又严整，圣洁而纯粹。而文科一类，老师除了照本宣科就是东拉西扯。语文课好像是政治课的注脚，陈词滥调，面目可憎，不知所云的揭露啊赞扬啊热爱啊反动啊革命啊，每个句子下面都埋藏着地雷。上课就是探雷，找出原作者设下的种种圈套和埋伏，真是无聊透顶。上课绝大多数人都不怎么听的，语文是受歧视的科目，连语文老师都成了平庸乏味的代名词。可遇到刘大悲，“一洗凡马万古空”。她才知道语文课是如此美妙的。那些普普通通的字眼下面，埋藏的不但有戏剧化的玄机，还有大片大片的美，像木棉花开一样，绯红的花朵如云如霞。古人和今人的音容笑谈，历历在目声声入耳栩栩如生，他只须轻轻一句话，就像阿里巴巴念动“芝麻开门”的咒语，黄金珠玉钻石玛瑙的宝库立刻訇然中开，“日月照耀金银台，虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻”，天姝挥袂，仙女散花，五彩缤纷，漫天翔舞，美丽新世界尽现眼前！她这才明白，原来人世和万物有另一种的别样风情，不同于静止庄严没有感情的数字世界。常常一节课下来，第二天走在路上，路两旁的榕树都好像绿得与昨日不同，她仿佛第一次见它们似的。 

第二天晚上，嘉妮到办公室当面感谢刘大悲。她有点紧张，第一次主动拜访一个陌生的异性，对她全然是新鲜的经验。到时，老师正斜倚在椅子里，捧着厚厚的一本书，电脑小声放着音乐。 

“林嘉妮，坐啊！”老师倒扣手里的书在写字台上，转身招呼道。嘉妮瞟了一眼：《西方正典》。 

“刘老师，谢谢你的贺卡！” 

“呵呵，小事啦。你就为致谢而来的吗？”刘大悲微笑道。 

“算是吧。我每次都把自己的生日忘了。我觉得很奇怪，老师怎么知道的？” 

“你们的档案、资料、名册我这里有啊。” 

“哦，对了，你是班主任，这个我都忘了。但我还有一件事想不通，为什么老师要送贺卡给我呢？” 

“呵呵。我这里有十种以上的答案，你想听哪种？” 

“是吗？我要那个标准答案。” 

“可答案之间都是平等的，谁也不比谁更标准。” 

“那就十种一一说来吧，我来选择。” 

“那我得说到明天早上去了！其实很简单，就是觉得你很用心，上课也好作业也好，是个好学生 ……” 

“可班里的好学生很多啊，又不止我一个……” 

“怎么，你怀疑刘大悲居心叵测了？呵呵……” 

“也不是了，只是觉得意外，又惊喜。” 

“是吗？呵呵。好啊，我也只是‘随缘’。那天偶然翻看你们的名册，看到你的资料，灵机一动，就想给你一个惊喜嘛！无心的，‘云无心以出岫’……” 

“我昨晚想了好久，忽然有一个发现……” 

“什么发现？” 

“就是关于老师送贺卡、记得学生生日这件事……” 

“哦，你还把我的行为研究了一番啊？说说看，有什么发现。” 

“我发现老师你呢，不是每个人的生日都送的，而是有所选择。凡你送到的对象，可以分为两类：一类是和你私人关系好的，比如像黄凯、欧阳菲菲你都送了。另一类是班里的 —— 怎么说，就叫‘弱势群体’吧。平时少人关心少人注意没什么朋友的人，像龚舒、莫少华。当然，这是我很粗略的一个划分，瞎想的，老师你见笑了……” 

“哎呀，你这个林嘉妮啊，你怎么就这么聪明呢？！连我都没注意到自己是这样的。你一说，我一想，哎，还真是这样的！嗯，聪明聪明！” 

“老师是把我也算做‘弱势群体’了。呵呵。我虽然常常一个人，却是独而不孤，不像老师你想的那样。不过，我还是要谢谢老师你。” 

“嗯，我想你也是。开学一个月了，觉得高中生活怎样？” 

嘉妮和老师聊起来，完全印证了她的估计，刘大悲一点也不“凶恶”，不但不凶恶，反是蛮可爱一个人。她一直都不相信，能在课堂上把一篇篇课文讲得惊红骇绿妙趣横生，让人沉浸在美和自由中恍然自失，会在生活里是一个乖僻暴虐、不近人情的人。第一册课本，是从古文开始的，学完《静女》《氓》，刘大悲总结时道：“这编书的人也用心良苦，《静女》写初恋少女的甜蜜，《氓》诉说弃妇的伤悲，女孩子们要注意了 —— 看看，从初恋到成为弃妇只有一步之遥！”班里大笑。上《离骚》时，光是“摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降”一句，都讲了近两节课，介绍了古代天文历法的种种制度，让人大开眼界。嘉妮从那才明白了“阴历”、“阳历”、天干地支、各类纪年法等等是怎么回事。讲到“ 扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩”一段时，刘大悲道：“大家想想看，这个人浑身披挂着香花香草，每日吃的是秋菊的花瓣，喝的是木兰花上的露水，睡的是江边的野地，这是哪个部落来的？除了爱臭美的疯子和野蛮人之外，好像没人这么干。”班里又是大笑。 

学《上邪》这首诗，刘大悲让大家起来谈谈感想，所有人都照资料上的意见，表现了那个女孩对爱情的热烈坚贞什么的。他道：“我跟你们的看法都不一样。说实话，我要遇上这样的女孩，肯定退避三舍，躲得远远的。为什么呢？不安全啊。爱得这么寻死觅活的，天崩地裂她都不跟你分手，太可怕了！这是一种把死缠烂打发挥到极致的爱情观。你们经常从电视、报纸、网络上看到这样的报道，说某男和某女恋爱，或者是男的把女的甩了，或者女的把男的甩了，然后一方不服，伺机报复，泼硫酸啊杀人啊雇人将对方打个残疾啊等等，或者是恋爱不成，就自杀啊上吊啊跳楼啊服毒啊割腕啊，诸如此类。这都是发生在像《上邪》一类男生或女生身上。爱情本来是很美好的事，是给人更大的自由而不是扼杀自由，可是呢 —— ‘情到浓时情转薄’，   因爱生恨，酿成大祸。所以像《上邪》这样呼天抢地发誓赌咒的女孩，死了化成灰都不放过你，实在可怕！我称这种以生死相威胁的情感方式为 —— ‘爱情恐怖主义’。这样的女孩或者男孩，你们见了都要躲起来才好！爱也要是正常的，爱的太多或太少，‘过犹不及’，都不会有幸福。” 

刘大悲的课往往如此，他讲得不仅仅是文章，而是人生。语文课于是便和普通生活发生了重大的关联。学一篇文章，得到的不光有知识，还有理解欣赏人与事的一种崭新方式。嘉妮觉得，老师的课让她重新发现了天地万物和日常生活，她眼睛上的一道薄膜被剥去了，她常常不由得惊叹：哦，还可以这样看啊。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六章   高考就是纸老虎！

小＜说＜t＜xt＞天？堂
语文课，《我与地坛》。刘大悲手里拿着书，在一二组的过道踱来踱去，一边为大家讲述当年在北京，秋天和几个同学去地坛的事；一边对照课文，比较真实的地坛和史铁生笔下地坛的异同。大家听得津津有味。 

“……所以你们看，地坛本来是北京荒凉、冷落、破败不起眼的一个地方，经史铁生一写，就成了一处风景。清华园的荷塘，平常的还不及我们学校旁边这个‘文化公园’的荷塘呢，可自从朱自清写过《荷塘月色》，那一汪水池子就成了全中国文学爱好者朝拜的圣地。凡上过高中的，到了北京，总想去看看那荷叶荷花、闻闻那荷香荷韵，是否一阵风吹来，像婷婷舞女的裙，像高楼上渺茫的歌声似的。苏州的寒山寺，就一个小小的破庙。但自从唐朝那位高考落榜生张继同学，晚上失眠睡不着，半夜三更庙里的破钟，又敲醒了他名落孙山的痛苦 —— 你说月黑风高的，和尚们撞的什么钟啊？于是，他吟得歪诗一首，一千多年来，那小庙里的菩萨就再没安宁过。苏东坡流放黄州，夜里坐着船去凭吊三国英雄，根本都走错了地方，乱点鸳鸯谱，大江东去浪淘尽一番，结果，将错就错，他去的地方现在也成了旅游景点，叫做‘文赤壁’！余秋雨到山西，山西这么多年来，早穷的只剩下煤和黑乎乎的天空了，他去苦旅了一回文化，大吹大擂山西人的祖宗当年多么多么有钱，晋商是何等的气魄，连慈禧老佛爷都要跟山西人借钱花呢！你看，现在平遥古城不就成了世界文化遗产了？！不但政府拨款，全世界人民也挤着挤着去看热闹，山西人乐得坐地收金！难怪他们对余秋雨感激流涕，也是应该的。再说湘西凤凰，本来也就是出刁民的穷山恶水，中国的一节盲肠。但天生一个沈从文，小说散文里这么一写啊，普通的青山绿水也变成了世外桃源人间仙境，金头发蓝眼睛的外国人比中国人来得更起劲，他们读着文章，坐船坐飞机，万里迢迢，穿越几大洲几大洋，为的就是来住一住吊脚楼，在竹林边、小溪上、过渡的码头旁，寻一寻翠翠啊萧萧啊三三啊夭夭啊们的身影……你们看，这就叫做‘江山也要文人扶，神妙丹青即画图’……” 

课正上的热闹呢。突然刘大悲疾步走到林嘉妮旁边，一把夺过她同桌梁浩杰的笔记本，大家都吃了一惊，嘉妮也吓了一跳。梁浩杰的脸马上红到耳根。 

“你在做什么呢？大家都在听课，我一直注意到你在那抄抄写写的……。我来看看你写了些什么。” 

刘大悲看着看着不由得笑了，接着，哈哈大笑起来。班里人都莫名其妙地看着老师，不知道副班长梁浩杰到底写了什么，让老师笑得这么开心。坐在刘大悲旁边的同学都坐起来，伸着脖子偷看。后排的男生也开始嗷嗷叫着起哄！黄秋豪一马当先，喊得最凶，这种场面他最喜欢。 

“哎呦，‘梁先生’的情书的被发现了！老师，读来听听啊！读啊读啊……” 

刘大悲笑嘻嘻地一页一页翻看手里的笔记本，一边走回讲台上。嘴里不断地说着“好玩好玩……”。直到他看完了，才重新抬起头来，对着台下说： 

“大家想知道是什么吗？” 

“想！”不约而同喊起来。 

“可我不告诉你们！”班里轰的一声笑开了。“不过，看着你们一个个如饥似渴的眼神，我还是读给大家听听吧！梁浩杰有没有意见？” 

梁浩杰脸红得像木棉花，这才傻笑着抬起头看老师。他前后左右的人都围上来，拉拉扯扯地问他写得是什么。他只是笑而不答。等刘大悲选了十几条，一条一条读了，大家也跟着哈哈笑，原来，梁浩杰忙着记得是刘大悲平时讲过的有意思的话，班里各色人等都出现了，像《论语》一样有趣。他有专门的这个笔记本，为之取名《刘大悲语录》。老师读完了，笑着说： 

“叫‘刘大悲语录’不合适，毛泽东同志的话才叫个《毛主席语录》，那是‘红宝书’。刘大悲担当不起。台湾李敖为胡适先生编了一本，叫《胡适语萃》，刘大悲也担当不起。毛主席是伟人，胡先生是圣人，刘大悲一介书生，‘无路请缨，等终军之弱冠；有怀投笔，慕宗悫之长风’，照旧时话说是‘士’ —— ‘淮海少年天下士’的‘士’。梁浩杰记得很好嘛！难怪经常你上课鬼鬼祟祟的，原来是在干这个，为刘大悲写‘起居注’呢！看你记言又记事的，题材似《儒林外史》，详细处如鲍斯威尔的《约翰逊传》，简洁处又有《世说新语》的风格。怪不得曾老师说我有‘魏晋风度’，果然是你们害得！这本子就叫《刘大悲老师嘉言懿行录》吧！……我以后危险了，说句话都被你们记下来。这要哪天搞个‘反右’啊‘文革’啊，这不都成反革命罪证了？！呵呵……” 

下课后，梁浩杰的笔记本被众人传来传去，有的女生还抄了一份。等嘉妮看到同桌这份记录时，已是第三天晚上了。嘉妮没想到同桌是这么心细如发的一个男生。自从开学第二周调整座位，她不再和欧阳菲菲而是和梁浩杰坐以来，已经一个多月了。她和他坐了这么久，还不知道他记了几十页老师的话。虽然平时大家在周记里、谈话中，刘大悲的话常常被征引，或正用或反用，但像梁浩杰这样大规模搜集的还是罕见。他真是有心人。嘉妮不由得感叹道。她扭头看了一眼，一个腼腆温柔的男生，戴着一幅椭圆的眼镜，皮肤很白。也难怪，他原籍在梅州，是客家人。平日里举止有点笨拙，一副老成持重的样子。身上有暮气，总是不舒展不活泼，躲躲闪闪畏畏缩缩的，黄凯给他起个花名叫“梁先生”，立即传开了。因为非常形象，他的动静仪态的确像一位老先生。 

嘉妮不知为什么有点同情他，这是一种奇怪的感觉。梁浩杰成绩蛮好，又是副班长，并没有让人产生同情的理由。也许是为如老师说的“缺乏阳刚之气”吧。他的人很好，是个善解人意的同桌。一般他们也很少聊天，因为两人都沉默寡言。说最多话的一次，是在梁浩杰受到刘大悲“召见”回来。他有点兴奋又有点忧郁。破例和嘉妮讲了许多话。他说自己有点“怕”刘大悲，从来不敢正视老师的目光。当老师扫他一眼时，他心里就直打哆嗦，生怕自己犯了什么事挨批评。他听到老师训斥其他同学时，好像在骂自己一样，浑身都发抖。虽然是副班长，和老师接触的机会很多。但面对老师，头颅就有千斤重，很少抬得起来。就好比一只羊在一匹狮子面前，无论狮子有多么宽大仁慈，羊总是战战兢兢的。不过，他也非常喜欢老师的课，平常的讲话更是最喜欢听。这才一有机会就把老师的话记下来。那些话感人又迷人，意思特别又好玩。嘉妮惊异同桌的坦诚。尤其当他说到羊和狮子的比喻时，她笑了。他又有点感伤地讲到，老师和他谈心，说他缺乏阳刚之气。还拿了一本《唐诗三百首》，让他高声朗诵李白的《将进酒》，他一遍一遍地读，声音一次比一次大，老师却只是摇头，说是“没有野性”。笑他说：“梁浩杰梁浩杰，杰则杰矣，浩就不浩了！”。要他回去经常大声诵读李白的诗、豪放派的词，以此来“养浩然之气”。 

嘉妮把《刘大悲老师嘉言懿行录》从头到尾读了好几遍，也从里面抄了一些喜欢的句子。有些话讲得多振奋人心啊，可当时大家只顾笑了，一任精金美玉随风飘散。幸亏梁浩杰这样的有心人才拾得吉光片羽。 

1、  刘老师几乎天天一身短裤t恤来上课。晚自习时，他就穿着拖鞋在教室走来走去。有人说：“老师，教室不准穿拖鞋，你应该以身作则。”他振振有辞道：“礼教岂为我辈所设？！” 

2、  刘老师喜欢棒棒糖。凡谁给他棒棒糖，他一定欣然笑纳。斜叼在嘴里，吃得津津有味。有人说不雅观，有损教师形象。他瞪大眼睛道：“什么雅观不雅观、形象不形象！高一（3）班我的地盘，我的地盘 —— 我做主！”说这话时，棒棒糖还在嘴里叼着呢。 

3、  梁佩珊从做语文课代表的第一天起，就受命“侍座”：端茶杯、背电脑、捧教科书。有人说她是老师的书童。刘老师说：“你们不是口口声声要尊敬老师吗？口说无凭，来点实际的，为老师端茶杯就是尊师的表现！这是一种象征性的服务，师道的尊严就在一杯茶里面。好歹我也当一场你们的老师 —— 学问好不好，架子先不倒！” 

4、  学校星期天晚上放《易中天品三国》。刘老师问：“是我讲得好，还是易中天讲得好？”有人回答说：“易中天讲得好。”他笑着骂道：“混帐东西！竟敢背叛师门？！” 

5、 有人买了于丹的《论语心得》。刘老师随手翻了翻，说：“就这水平，也敢给全国人民讲《论语》？”稍等一下，他又说：“也只有这水平，全国人民才喜欢听她讲《论语》！” 

6、 学生干部奉命检查校服、校卡、男生是否留长发、女生是否扎头发。刘老师把来人轰出了教室，且大发脾气道：“学校是不是一天闲得发疯了？光知道关心你们的头发啊脚毛啊这类事，谁来关心你们的精神和灵魂？！” 

7、  刘老师不大喜欢运动，却喜欢看我们生龙活虎的样子。平时在教室转悠，看谁无缘无故萎靡不振。他就上去说：“你知道我现在最想做什么吗？”不等那人回答，他就吼道：“踹给你两脚，王八蛋！” 

8、  刘老师崇拜毛泽东。他把教室原来挂的居里夫人、李大钊的名言都撤了。手书两幅字给我们，一幅是：“野蛮其体魄，文明其精神！”另一幅是：“自信人生二百年，会当击水三千里！” 

9、  刘老师说：“难道世上真有什么自信的人吗？从来没有！自信都是装出来的，只是有的人装得好，有的人装得不好而已！贵在坚持！” 

10、  有同学指出刘老师上课把“百舸争流”的舸（ge）读成（ke）。大家都以为他会用无敌辩才来解释自己出错的原因。没想到第二节一上课，他就说：“谢谢那位同学！这个字我读错6年了，谢谢你纠正了一个我不明不白持续6年的错误，谢谢！” 

11、  每次纪律评比，我们班都是全校倒数第一，失分就失在那些头发校服的问题上。纪律优秀的前三名，班主任会拿到300 —— 100元的奖金不等。刘老师从来不屑一顾。他说：“我岂能为那每月三百块，去出卖你们五十一个人的自由？！三百万我也不干！” 

12、  发了校服，大家都争着试穿，兴奋的不得了。刘老师声色俱厉地说：“谁爱穿校服谁就是奴才！谁是奴才谁就别说我是你老师！因为我会感到羞耻 —— 难道狮子的徒弟，竟然会是一群绵羊？！”台下一片笑声，刘老师却严肃地望着我们，他不像是在开玩笑。 

13、  我们热烈地交流打“魔兽”的经验。刘老师过来，说：“蠢人才去玩人间的游戏， 聪明人游戏人间！” 

14、  刘老师说：“现在满大街人都发表这宣言那宣言的。你看那宣言宣言的 —— 一听就知道是些没文化的人在那宣传文化！知道《共产党宣言》怎么开头的吗？‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲徘徊……’听听，整一个恐怖小说的开头！多有文采！多有吸引力！多吊人胃口！革命导师不愧是革命导师。什么叫有文化？这就叫有文化！” 

15、  梁文超为自己个子矮而苦恼。刘老师说：“邓小平一米五五玩转地球，姚明两米二五只能打打篮球；恐龙长得那么高大，早就灭亡了，老鼠这么小，至今滔滔天下者皆是也！你一米五八，比邓小平高而比姚明矮，成就应该在他们中间才是！男子汉大丈夫，为这事操心什么？没出息！” 

16、  刘老师说：“毛主席他老人家常言道：‘一切反动派都是纸老虎！’，高考是反动派，所以，高考就是纸老虎！你们怕什么？！” 

17、  有人跟刘老师说你是80年代，我们是90年代……他听完，大叫道：“狗屁！聪明人生活在所有年代！老子本人就是过去、现在、未来三者的存在本身！只有80年代的狗、90年代的狗，我不知道人竟然也可以这样分！” 

18、  班里许多人喜欢看“李敖有话说”，大家问刘老师如何看待李敖，他咬牙切齿地说：“那个台湾老流氓！他把自夸自赞的词都说光了，以后还叫我自己怎么表扬自己啊？” 

19、  刘老师说：“聪明人和蠢人的差别，比人和狗的差别还大！” 

20、  “王八蛋！”、“混帐东西！”“他妈的！”、“狗屁！”、“溜奸耍滑” ……刘老师的讲话中不时夹杂着这些词汇。我们男生多爱听他讲这些啊！他讲起来多过瘾啊！可是，他却严厉禁止我们使用。无论男女谁讲要被他听到了，就得去操场跑五圈。有人向他抗议，说这是“只准州官放火，不许百姓点灯”。他傲慢地回答道：“你们算老几？老子讲脏话，是因为我已经达到了可以讲脏话的境界！你们才读了几本书？识了几个汉字？你们也配讲脏话？！”原来，讲脏话也有“配与不配”的问题，这我倒是第一次听说。 

21、  刘老师的qq名叫“任公子”，我们问为什么，他说：“典出《庄子》。有个姓任的家伙用五十头牛做诱饵，投竿东海，最后钓上一条硕大无朋的巨型鱼，从浙江到广西的人吃了半年才吃完。今天我来广东，用五十一个童男童女做诱饵，投竿南海，不知能钓上一只什么出来！” 

22、  刘老师放王蓉的《我是芙蓉姐夫》给我们听。让我们评价一下“芙蓉姐姐”、“木子美”这类“呕像”。全班几乎一致激烈谴责、谩骂那些人“不要脸”。刘老师说：“你们的道德是不是也太廉价了？芙蓉木子美一流人可曾违反宪法？可曾伤害他人？没有嘛！你只是感情上不喜欢罢了！不喜欢就不喜欢，由她们去吧！你有什么资格高高地坐在道德的法庭上审判别人呢？你们要自以为高人一等，强加自己的好恶于人，你们就不明白我所说的‘宽容’为何物了！那支歌是太恶毒了，反倒证明了创作者、演唱者以及热心受众的心胸狭隘。这个社会就是要五花八门三教九流各式各样的人都有才正常。罗素说：参差多态乃幸福之本源。小子们，记住啊！” 

23、  黄凯说：“老师，你足球也不踢、篮球也不打，你还算男人吗？”刘老师说：“你连老庄孔孟都不知道！连金庸的小说都没读过！你还是个人吗？！”说着，拍拍黄凯的后脑勺，向大家道：“这家伙，也就是只比我高出两头的大猩猩而已！” 

24、  江若童问：“老师，‘超女’里面你喜欢哪一个？”刘老师说：“黄雅莉！她要是变成一只小猫咪该多好，我天天都要抱它在怀里玩。” 

25、  刘老师说：“李宇春的粉丝叫‘玉米’、周笔畅的粉丝叫‘笔笔’、何洁的粉丝叫‘河粉’、黄雅莉的粉丝叫‘荔枝’、易中天的粉丝叫‘乙醚’……刘大悲的粉丝叫什么？我想了一晚上，比他们都  跩 ！”他转身在黑板上写下四个大字——“卑（悲）鄙下流（刘）”。然后说：“以后你们见面就这么打招呼：喂，今天你卑鄙下流了没有？简称‘baby’。你们可都是我的‘baby’啊！” 

26、  四班有学生上课发短信被刘老师抓住了。他瞟了一眼手机，说：“什么情啊、爱啊，你们懂个狗屁！纯属青春期的性冲动！” 

27、   黄凯上课照镜子。刘老师说：“一个大男人照什么照？你要是一头驴子，就把镜子照烂了，里面也出现不了一个天使！” 

28、   刘老师在梁佩珊的某篇周记后面，写下了如此评语：“你真是郭小四的好徒弟！下次再交这种一把鼻涕一把泪的文章上来，我就要向你下跪了 —— 放过我吧！” 

29、   刘老师论《笑傲江湖》。他说：“小说里的岳不群失败了，现实里的岳不群无往而不胜。我对这类人有一点点敬意，也有一点点同情。” 

30、   龚舒请刘老师用一句话来评价自己，他说：“有人，有神，还有刘大悲。” 

31、苏畅问：如何看待网上许多人骂易中天，说他大讲权谋，败坏世道人心。刘老师说：“会耍阴谋的人天生就会，无须谁去教；不会耍阴谋的人，教也教不会。易中天嘛，也就是个说书的，他哪有那么大能量？白痴才会为这种杞人忧天的想法自寻烦恼。” 

32、  刘老师说：“孟子曰：‘义之所当，虽千万人，吾往矣 ！’ —— 虽七千万人，吾往矣；虽七千亿人，吾亦往矣！”  

33、  梁刚问：有人认为易中天把三国庸俗化了、娱乐化了、粗鄙化了，如何看待。刘老师说：“你让说这话的孙子给我们庸俗娱乐粗鄙一把看看！” 

34、   黄凯骂某女生是“婊子”，被罚跑五圈，还当众让刘老师激烈训斥了一顿。最后他和颜悦色地说：“出卖自己的身体是一项古老的职业，注定要与人类社会相始终。我并不觉得它像人们通常说的那样可耻。如果卖淫是极端不道德的话，请问那些‘二奶’呢？那些公开在网上寻找包养的大学生呢？那些渴望嫁入豪门的演员、明星呢？那些千千万万理直气壮公开叫嚣要嫁给有钱人的普通女孩呢？岂不比‘婊子’还‘婊子’？ —— 每天把自己出卖给不同男人就是不道德，长期的包奸包宿把自己出卖给一个男人就是道德了？把一头猪一斤两斤不同时间零售给不同的人，这叫不道德；把整头猪一次性批发给一个人，难道就是道德了？！” 

35、   龚舒问：韩寒如何。刘老师说：“时无英雄，使竖子成名！” 

36、   我听见有老师和刘老师谈论李宇春。他说：“那女孩解构了中国男人的审美观，这就像当年绘画史上有个法国人给《蒙娜丽莎》画了两撇小胡子。李宇春就是长了胡子的西施。” 

37、   林嘉妮问：什么是真爱。刘老师说：“要欣赏，不要占有。” 

38、   苏畅问：老师你既然提倡宽容了，还让我们去跑步？刘老师说：“如果学校里没有惩罚，国家就不用开设监狱了。” 

39、苏畅说：老师，大家都觉得你喜怒无常，不可捉摸。刘老师说：“教师就是演员，我得演好自己的角色。” 

40、黄秋豪在周记里写到，号召全天下高中生一起退学，这样，现在该死的教育制度就不战自溃了。刘老师批语道：“你的想法很勇敢，你的意思很混蛋！先考上大学再说，要记得古人云：君子报仇，十年不晚！” 

41、 梁佩珊问：老师，你如何看待郭敬明的“抄袭事件”。刘老师说：“求仁得仁又何   

怨？做了坏事的人，都有报应的，等着看吧。” 

42、刘老师说：“我常常觉得 —— 离古人很近，离你们很远。” 

43、刘老师经常的口头禅是：“其实我什么也不能教给你们，你们从我这里什么也学不会。好学生不是谁能教出来的。我来不是要教你们什么，我来只是唤醒。” 

w w w. xiao shuotxt. co m



第七章 凌波仙子生尘袜

小 说 t xt 天 堂
“听说你在班上讲我们的事了？”曾炜一边给大家茶盅里添茶，一边问刘大悲。是星期四，晚上没有辅导，曾炜在家里请吃饭，吃完饭大家围在一张小方桌前喝茶。老谢最近搞到几饼 9 5年的普洱，送一饼给曾炜，现在正泡来试试。 

“也吹了吹水啊。你都在班上把我夸得跟一朵花似的，我也在班上赞美了一下我们的伟大友谊。”刘大悲一饮而尽杯里的茶。“这放了十多年的普洱好像也没什么特别 之处 啊。普洱这东西我终究喝不出感觉来。来来去去一股子烂木头的味道。” 

“那是你喝得太少。喝多了就有感觉了。这可是好东西啊。你刚才喝的这一杯，值五十块钱。”老谢道。 

“五十块就这么一口吞下去了？！”区同学拿起茶盅，仔细打量了一下黄褐色的茶汤，惊异地说道。“那我们今晚不是把几千块都喝进肚子里去了？” 

“那是啊。心疼了吧？今晚 喝 得这一 饼 ，能买一平米房子了。呵呵 ……。”老谢笑道。 

“你在班上怎么评点我们三个的？说来听听。”曾炜问道。 

“向你学习啊，呵呵……。你不在你们班上夸奖刘大悲是‘才子之笔，哲人之思，豪侠之气’吗？我也照你的修辞来了一通……” 

接着，刘大悲就把在班上对三位好友的评论重述了一遍，大家笑了一回，继续喝茶聊天。曾炜道： 

“大悲，我不太同意你对学生头发和校服的看法……” 

“哦，是吗？你的意见是什么？” 

“我觉得校服还是应该穿的，比如，穿校服可以减少学生之间的攀比，还是有积极意义的。至于你认为穿校服是一种由思想外化为行为的愚蠢统一，这一点我赞成。” 

“学生的攀比是永远存在的。一个自然的合理的正常的社会当然会产生贫富差距，这是天经地义的。所以我们首先应该承认攀比的合理性。其次，学生不在这方面攀比，就在那方面攀比。你用校服把穿衣打扮这一块掩盖了，但家里有钱的孩子还不是照样的买手机、买 mp3 、买 mp4 。衣服裤子限制了，脚上没限制吧，有人穿三十块的回力鞋，有人穿上千块的名牌球鞋，你管得过来吗？于是有的学校就进一步管学生的脚，管学生的手机、 mp3 这类东西。可是，你就把这类东西完全禁止了，它从别的方面又滋生出新的差异，你管得过来吗？难道我们的教育除了对受教育者进行围追堵截就黔驴技穷了吗？况且从本质而言，学校强行干涉学生的穿戴，这乃是对人权的不尊重和冒犯。从小连穿衣戴帽的自由都丧失了，你还指望这样的孩子去独立思考吗？再从家庭贫寒孩子这方面看，学校极力抹杀这种天然的差距，制造大家平等统一的假象，说好听一点叫‘消毒’，多和谐啊！说不好听一点，就是故意欺骗！等他们上了大学出了社会，发现怎么生活全不是那样子！学校无形中给他们脑袋里灌输的这种绝对平均主义思想，是培育暴民的温床，是为社会埋伏炸弹和自掘坟墓！” 

“大悲老弟想得深远，你的话我得好好想一想……。不过，你说当学生的，要是全没校服，自由穿着，一个个奇装异服，禁令稍弛，超短裙、露背衫、破烂牛仔裤 —— 你说现在的孩子什么不敢穿出来？那还成何体统？” 

“我的想法是，校服还是要有一套的。逢星期一升旗和重大节日、集会，必须穿！不穿者，严惩不贷！我们需要通过这样的方式来培养他们的集体主义观念，培养他们现在作为集体一员、将来作为国家公民的义务观念。这是必须的！但公是公、私是私，作为学生和公民，有对集体和国家的义务，但国家和集体亦无权力干涉其成员的私生活！如果国家和集体要强行干涉公民私生活的话，那就是暴政！作为一个自由人，必反抗之！所以，平时随他们怎么穿！逢特殊场合，则必统一着装！至于你所担心的学生没有学生的样子，但谁规定学生必须有个什么标准的样子？难道穿上超短群，人的智商就下降了吗？听不进唐诗宋词，解不了对数函数了吗？我看不见得！况且随他们怎么穿 —— 你以为到那种时候，他们真的就敢随便了吗？不敢！不能！学生作为一个群体，当外部的限制取消时，群体内部自然会产生秩序与规则。他们很快就会有自己的法则。我相信这种自然法则比一切外部干涉都健康纯正的多！这就是所谓风俗！如果其中谁不遵守，就会被摒弃于这个群体之外！同学间的一句玩笑，比老师一个月的耳提面命还有效呢！所以，真正的教师乃是要对这种自然法则施加影响，引导这种风俗或说风气朝健康上进的方向流动，而不是仅从外部作愚蠢的粗暴的否定的限制！” 

“高见！高见！那头发呢！学生们要是都去烫发、染发，一个个五颜六色的，跟南美洲的金刚鹦鹉差不多！到那时，老弟会作何感想？” 

“首先你的假定不成立，学生们永远也不可能‘都’去染发烫发！许多人天生就讨厌染色和稀奇古怪的发型。其次，头发的问题也和校服一样，属于审美的范畴。教师应该对他们的审美观念进行塑造，而不是仅仅盯着哪一颗具体的脑袋！应该从改变他们的观念入手，这样，他们就会心悦诚服，风行草偃，自正自化！总之，我理解的教育 —— 攻心为上，攻城为下！杀敌一千，自损八百！不战而屈人之兵，才是上上之道！你与其批评学生一顿，气得自己也半死！不如想办法让他自己感到惭愧！对头发啊校服啊叠被子挂蚊帐啊等等的问题，我觉得学校根本是浪费精力！全是乱来！全是扯淡！牵牛不牵牛鼻子，偏要去关心牛屁股！学生来学校是为求知识，求本领，考大学，此事不抓，剩下全是瞎鸡巴忙！教育就像治洪水 

—— 人性滔滔洪流，应该学大禹的办法，去疏导，导引百川东到海，完善自我，止于至善！而不是像大禹的老爹，今日也堵，明日也堵，除了选择强行对抗就别无办法。你看看那些狗屁校规校纪，要都一一遵守了，还他妈的是不是个人？！狗屁！把学生像木偶和尸体一样管理！学校处了是太平间和停尸房还是什么？！学校除了摧毁人最可宝贵的生机还会做什么？！学校除了制造没有良知的断头人、没有审美感觉的活死人、没有激情没有梦想没有性灵没有勇气没有同情心的木乃伊之外，还会做什么？！这就是所谓当今一等一的高中教育！” 

…… 

换了七八种茶，连喝几十泡，每个人厕所都跑了五六趟。不知不觉几小时过去，已经快十一点了。便向主人告辞，老谢骑摩托车，带着刘大悲和区同学回学校。到学校时四下一片安静，学生们已睡下半小时了。车转过弯，向教工宿舍楼，经过篮球场时，刘大悲忽然道： 

“老谢，停一下车！操场边有人，好像我们班的。”老谢刹住车。刘大悲大喊一声：“黄凯！” 

从操场周围芒果树的阴影里，果然慢慢走出来一个人，在路灯下拖着长长的影子，不是是黄凯是谁。刘大悲下了车，让老谢他们先回去，自己大步走到篮球场上。 

“站住！”刘大悲大喝一声，芒果树下刚才躲藏的另一条身影想跑，也被喝住了。“出来！往过来走！”那条黑影，缓缓地移动到篮球场边缘的路灯下。 

“江若童！”刘大悲看清了黑影的面目。“都站过来！”说着，他掏出手机看了看时间，二十三点十五分。“都十一点多了，你们两个不回宿舍，躲在这里干嘛？！” 

“我们在这聊天，老师……” 

“聊天？半夜三更的！熄灯铃打了没听见？你刚才跑什么？” 

江若童低下头不说话。尽管路灯昏黄，刘大悲还是看到她的脸完全变色，应该是非常红了。他心里暗暗觉得好笑。夜深人静，两个少男少女在一起，聊天是真的，聊别的也是真的。他想笑的不行，谁没年轻过啊。何必戳破他们呢？ 

“好了，都回去睡觉吧。以后注意点！十点半都熄灯睡觉的，你们聊天聊这么晚，明天早上还要上课呢。赶快回去吧！” 

“谢谢老师！”两个人同时说道，说完飞快地朝不同方向跑了。刘大悲望着他们的背影，哈哈大笑。 

“这两个小家伙！”他自言自语道。 

第二天上午，第三节语文课。本来通常第二节课后做早操的，今天因为下雨取消了。刘大悲早早来到教室，学生们都有笑有闹的。林嘉妮叫了好几声老师，但最后是旁边的人帮他喊，刘大悲才听到。嘉妮的声音太小了。刘大悲走到她身边，问有什么事。 

“老师，你给我写几个字吧。”嘉妮换了新的周记本，她想让老师 在扉 页上写字。 

“为什么啊？” 

“我觉得老师你字写得很好看。” 

“是吗？” 

“就是就是，老师的字很潇洒！”旁边有女生喊道。 

“老师的字是写得好，可是有的太潦草，我们不认识。”另一女生道。 

“不懂吧？那不叫潦草，那叫书法！” 

“你们夸我我都爱听！呵呵 ……。可是写什么好呢？”刘大悲拿过嘉妮的中性笔和笔记本，坐了下来。 

“随便写几句什么都行。”嘉妮道。 

“那就写首诗吧。可是写什么诗呢……”刘大悲皱着眉头沉思道，更多的男生女生都围上来，看老师写字。“有了！”刘大悲说了一句。他开始写了，一边写，有人在一旁读： 

凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月。 

是谁招此断肠魂？种作寒花寄愁绝。 

含香体素欲倾城，山矾是弟梅是兄。 

坐对真成被花恼，出门一笑大江横。 

一边写着大家 纷纷 叫好。刘大悲还在后面补上落款：“书黄山谷水仙诗，林妹妹一笑，大悲。”围观的人都起哄。女生们马上也拿笔记本过来，有的干脆就拿语文书，让老师在空白处写字。刘大悲一一满足了，写上不同的诗词名句。最积极的是江若童，她第一个拿了笔记本，挤到老师身旁，刘大悲朝大家笑了一下，说：“也给这个傻姑娘写两句吧。”等拿到笔记本，江若童的心怦怦跳，老师是不是在暗示昨晚的事呢。刘大悲给她写的是： 

雪满山中高士卧， 

月明林下美人来。 

晚上，若童向老师借书，她说想读读像史铁生那样的散文，刘大悲同意了。星期六放学时，她去找老师，上了七楼敲门没人应。旁边住的一位老师告诉她，屋里没人的话，肯定就在五楼谢老师那里喝茶。她打刘大悲的手机，人果然在五楼。老师正喝的起劲呢，给了她钥匙，自己又钻回去喝茶了。她进了老师宿舍，屋里倒还简净，半堵墙的书令她眼花缭乱。那些书的名字，绝大多数她都闻所未闻。乱翻一通，不知取哪本好。其实借书只是幌子，她想探测一下老师对那晚事情的反应，是不是因此把她打入另册了，看来没有，放心了。再次打电话给刘大悲，老师上来挑了几本估计她能读懂的。她好奇地问：“老师，这么多书你都看过吗？”刘大悲说：“哪有那么多时间每本都去读？有的背过，有的翻过，有的摘抄过，有的至今还没怎么打开过。这些书嘛，都是我的奴隶，做主人的难道要一一和它们去称兄道弟？需要的时候，喊它们来便是了！” 

“今天晚上可真开心！自从上高中以来，还没笑得这么痛快过！“ 

“是啊，老师这个人，真是很不错！平时看他那么凶，私下里还真像哥们！” 

“老大太搞笑了，笑得我肚子疼，呵呵 …… ” 

“‘算了吧，还是把我男人的还给我吧！’，哈哈哈哈哈 ……” 

“这个故事该叫梁浩杰记下来，也不知道老师是从哪本书上看来的，还是自己编的……” 

…… 

几个男生的大笑回荡在深夜寂静的校园里。他们想起刘大悲讲的故事便受不了。这周黄秋豪、莫少华、孙锦恩、朱旋、吴北森五个家伙留校没回家。放学后结伴到街上逛一圈，回来时看见老师七楼房间的灯还亮着。黄秋豪便提议去看看老师。和老师海侃神聊了一会儿，刘大悲便请大家一起去吃饭。在外面酒足饭饱回来，路过超市时，老师买了五六斤江西橙，又买了些瓜子、花生、牛肉干之类的零食。回来在宿舍里摆起茶具，一边泡铁观音、普洱，一边吃东西吹水。老师除了对 nba 和足球没兴趣外，对其他一切事情说来都头头是道。广东的经济发展、中国的国际地位、大学里的同居男女、大国崛起与台湾问题、美国在当今世界扮演的角色、小布什的爸爸、伊拉克的重建、欧洲中世纪的黑死病、李嘉诚的亿万家财、世界范围内的恐怖主义、康有为的几房姨太太、猪肉涨价、陈水扁的女婿、香港的前世今生、南沙群岛的领土争端、小日本的数码相机、韩国三级片的精致优雅、日本 a 片里女优的身材与敬业精神……。 

“老师你说，是毛泽东厉害还是比尔 ? 盖茨厉害？”莫少华问。 

“你说呢？” 

“当然是比尔 ? 盖茨了！人家是世界首富，世界上哪台电脑不用微软的程序？” 

“是吗？呵呵 ……” 

“老师，哈哈，我打击你的偶像了！看你怎么说。” 

“你想想看，比尔 ? 盖茨再牛，他不过开了一家公司；毛泽东却开了一家政府，开一家公司和开一家政府相比，你说哪个更厉害？” 

刘大悲说完这话，大家都笑起来。等 说到“南京大屠杀”时，黄秋豪恨恨地讲道： 

“总有一天，我们要来个东京大屠杀，让小鬼子血债血还，尸积如山，血流成河……” 

刘大悲笑了笑道：“打仗吗？谁去打？”说着，他把盖碗里刚冲的沸水朝黄秋豪的手指泼溅了一点，黄哇的一声烫得跳起来。“感觉怎么样？” 

“疼啊，老师，你陷害我！”黄秋豪捂着手指，放在唇边不停吹。 

“知道疼就好。坐在这里谈打仗，嘴上说起来爽得很是吧？流别人的血，自己在一旁看，战争真有壮美啊！要是你自己去呢？手指烫一下你都知道疼，假如有一天你亲自上战场，想想你的胳膊被炸掉了，大腿飞到天上去了，两眼瞎了，大肠小肠流了一地，苍蝇嗡嗡嗡地来叮，你那时还要不要鼓吹战争？说说看，你们中间还有谁要战争？！” 

“那我就去当军官，当指导员，自己在一旁指导，不上战场……” 

“你倒聪明的很啊！不过，就凭你这样的水平，也就给人家充当炮灰吧！让那些喜欢鼓吹打仗的人自己厮杀去！我只要安安心心地坐在屋里喝一杯茶。” 

“那老师你说，天下总是不太平的。你不去打人，人家来打你啊。你看现在美国人，全世界到处耀武扬威的，今天打南斯拉夫，明天打伊拉克。你不准备行吗？” 

“美国那么牛，恐怖分子还不是把飞机撞到世贸大厦上去了？‘富贵而骄，自遗其咎’。战争的本能是人类野蛮时期的残留，好战的民族没有不早早灭亡的。和平是人性中最高贵的部分。你们记住一句话，生活在地球上、宇宙中——‘要做爱，不要作战！’” 

“‘要做爱，不要作战！’” 

众人哈哈大笑，玩味着这句话。最后话题转移倒学校和班上。黄秋豪和朱旋都有同感，他们最佩服老师一点的是刘大悲竟然把黄凯那么暴躁的人驯服了。几个人都谈到黄凯就像一头“猛兽”，他在班里的种种“暴行”。怎么动不动竖起拳头和人说：来，想打架是吧？怎样欺负班里脾气温和的同学，像梁浩杰、麦泽辉。怎么喜欢在女生面前讲粗口，无聊到去打探人家胸罩和内裤的颜色花纹。但就是这么凶悍一个人，见了刘大悲就像老鼠见到猫一样，低眉俯首，让向东不敢向西。刘大悲只是不言语，默默地听他们讲自己不了解的班里的种种情况。 

男人们坐一起，未免三说两说就说到女人身上。几个家伙看老师听什么只是微笑，就肆无忌惮起来。先是放肆地评论了一番班里女生的美丑媸妍，次及本年级，然后扩大到全校，临末了，连各个女老师也没有放过。他们用最粗俗最露骨的语言夸张地形容着女人长相的缺陷，刘大悲听小孩们的对话，只是哈哈大笑。等这也说厌倦了。黄秋豪说：“我出个谜语给你们猜吧。”大家都叫好。黄便笑嘻嘻开始念道： 

“离地三尺一条沟, 

一年四季水长流。 

不见牛羊来吃草, 

只见和尚来洗头。” 

几个男生让一脸坏笑的黄秋豪念了几遍，还想不出是什么。刘大悲一听完就给了他一拳，骂了一句“王八蛋！”黄连忙叫老师别说别说。等谜底揭露时，众人狂笑一通。笑完了， 莫少华 说：“我也给大家出一道题。女人生孩子 —— 打一成语。”这道题看来有点难度，许多次回答都被否定了。 

“是‘生生不息’吗？” 

“不是。” 

“除旧布新？” 

“不是。” 

“开天辟地？” 

“不是。” 

“死里逃生？” 

“不是。现在有几个孩子出生时死了娘啊？” 

“千钧一发。” 

“不是。” 

“生龙活虎？” 

“更不是了。老师猜一猜看。” 

刘大悲也在一直想，女人生孩子、女人生孩子、女人生孩子 ……。他也想不出。最后莫少华笑着说： 

“答案其实很简单，就四个字 —— ‘血口喷人’！” 

所有人都笑得快岔过气，激动得手脚乱拂，把茶盘上的茶杯茶碗都打乱一气，师生六个人肩并肩挨着才没摔倒。笑完了，男生们开始讲起“荤段子”，但都不怎么精彩。笑声也没有刚才来得自然。刘大悲说：“刚才那几个故事都不好，没什么意思！我来给你们讲一个。” 

听完老师的故事，大家像疯了似的笑，黄秋豪和莫少华笑得眼泪都出来了。一直到最后回宿舍，几个人只要谁一提起其中的字句、模仿老师的腔调，立刻就笑得死去活来。老师是这样讲的。 

“说从前啊，有一对夫妇，家里非常穷。穷得只剩下锅和灶和睡觉的一张床。每日早出晚归，起得比鸡还早，睡得比小姐还晚，干得活比牛马还累，才勉强混个温饱。他们总想改变自己的生活，可是无论怎么努力都不成功。他们苦恼极了！好在这家的女人非常虔诚，即使再穷吧，每天早晚都要在观世音菩萨面前烧几根香。救苦就难的神灵把他们的辛苦看在眼里，放在心上，就有心想帮他们一帮。这一天晚上，夫妻两人都做了同一个梦，梦见菩萨指示他们房后的某个地方，有三颗宝珠，只要往天上一抛，就能满足他们的任何愿望。 

“第二天早晨他们早早起床，赶到菩萨指示的地点，果然找到了三颗宝珠。然后夫妻两个就开始商量，该向老天要些什么东西。三商量两商量，你说要东，他说要西；男人说要这，女人说要那，最后那男人发火了，脾气一发，大叫道：‘要这样，要那样，要个鸡巴！’说着，随手把一颗宝珠往天上一抛，结果立刻房前屋后像落雨一样，遍地落满了鸡巴！ 

“女人一看着急了，说：‘你看你，要什么不好？偏偏要了这么多无用的鸡巴！还把一颗宝珠浪费了！’她一边说着，就也把自己手里的一颗宝珠往天上一抛，大喊一句：‘所有的鸡巴都消失吧！’于是，一下子，所有的鸡巴都无影无踪了。女人心里想，好在我手里还有最后一颗宝珠，还能向老天爷要点什么东西。可正当这时，只听见她男人杀猪似的大叫：‘我的鸡巴没有了！我的鸡巴不见了！’女人一听，长叹一声，没办法，只好把最后一颗宝珠向天上一抛，说一句：‘把我男人的鸡巴还回来吧！’从此之后，他们就不再妄想，只是安分守己，继续在地上做人了……” 

www.xiaoshuotxt.,com



第八章   最高贵的语文老师

小＿说[txt=＿天.堂
学校电视台本学期新开始一档节目，叫做《园丁礼赞》。曾炜第一个想到要来礼赞的 “ 园丁 ” 就是好朋友刘大悲。刘大悲爽快地答应了。几个电视台的学生便煞有介事地扛着摄像机来采访。在老谢处拍摄了刘大悲练书法的镜头，这表示刘老师“志趣高雅”；在篮球场找了五六个篮球让刘大悲投篮，这表示刘老师“热爱运动”；找了节自习课，刘大悲假模假样地在班上讲课，学生们表情丰富反应热烈，这表示刘老师“教学有方”；在高一级组办公室，刘大悲找了一个男生过来聊天，男孩脸上有阳光般的灿烂笑容，这表示刘老师“育人成功”；在曾炜的团委书记办公室里，刘大悲走来走去朗诵何其芳的《预言》，这表示什么呢？刘老师具有朗诵才能。这都是曾炜同志的一手策划。那些高二的学生因为刚开始学习摆弄摄像机，每段镜头不是这出了毛病看不清，就是那开关忘开声音没录上，直是折腾了好几天，反复拍摄了好多次，才终于搞定。小孩子们的诚恳让刘大悲甘心像傀儡一样受他们摆布。以他急躁不耐烦的脾气，他惊奇自己居然成了一个“模范演员”。看来，一个人装腔作势是多么的容易啊。 

事毕播出的那晚，刘大悲正好在班上转。广播里通知班长打开电视机。很快，播完本校新闻之后。被礼赞的园丁就隆重登场了，刘大悲一现身，班里学生就大笑着鼓掌、呼喊、尖叫，声音之大整幢楼都听得见。许多人回头看老师的表情，刘大悲笑眯眯地看自己在那里表演。播完了，高一（3）班的学生既感兴奋，又觉得荣耀，自家的班主任被夸得像一朵花，好像连自己也蛮有面子似的。刘大悲一边在班上慢慢踱步，一边微笑着评述观感，班上学生又是一阵狂笑。同样的意思当晚喝茶时他向曾炜他们也表达了一遍。他悠悠地说道： 

“刚才电视里那个装模作样的瘪三是谁啊？我怎么不认识他了……” 

不过，媒体的力量实在广大。刘大悲不承认这一点是不行的。第二天他就发现路上招呼他的学生、包括老师，比从前几乎多了一半。食堂的饭桌上，许多老师也开始主动和他聊起天来了。许多老师称，过去还以为他是某位老师的“儿子”呢，没想到原来是同事。一经接触，又发现这个小伙子热情爽朗，口若悬河，几乎和无论教什么学科的老师都能聊得头头是道。刘大悲马上有了“才子”的公认名声。女教师们则更喜欢“靓仔”这个称呼，虽然在广东凡男的都被称作“靓仔”，女的都被叫做“靓女”，但绝大多数都是名不符实，到刘大悲这里，大家叫起来才有“名至实归”之感。他大大地出名了，春风得意马蹄急，满校谁不识刘郎？ 

这天晚上，刘大悲在办公室改作业。忽然来了两个高三的女孩（看他们校服花边的蓝杠）。一个又瘦又高，一看那封闭型的不见鼻孔的鼻子就知道是广东人。好在鼻梁还够挺拔，没有塌下来。脸很小，下巴尖，线条瘦削。狭长的眼睛，好像看不见眼珠似的，闪亮的白光永远在那装饰着，忽然熄灭了，就有某种冷漠的恶狠狠的东西浮上来。她笑得非常满艳，但却不自然，刘大悲觉得看这种笑容让他不舒服。虽然，这种念头只是瞬间滑过。那女孩洋溢的热情充分证明了自己来意的良善。另一个女孩丰满许多，个子稍矮，戴着一副黑框眼镜，眉目间有股男性的英爽之气。她的长相马上让刘大悲想起一张熟悉的脸。刘大悲指着她道： 

“这个女孩让我想起一个人 …… ” 

“刘老师你想说是‘周笔畅’，对吧？呵呵 …… ”瘦女孩笑着道。 

“是啦是啦，超女！嗯，很像！” 

“看吧，全世界的人都说你长得像周笔畅，你自己还不同意 …… ”瘦女孩对“周笔畅”说。“哦，对了，说正事吧。刘老师，我们两个是奉命来请您的 …… ” 

“请我做什么？你们坐下来说吧，别光顾站着。”刘大悲好奇地说道。两个女孩拉过旁边的椅子坐下了。 

“我们两个都是高三的。我叫廖滨淇，她叫严歌。我是学校‘南国文学社’的社长，她是主编 …… ” 

“哎吆，两个都是大官来得 …… ”刘大悲微笑道，两个女孩也笑了，气氛一下子轻松起来。 

“刘老师你真会说话。我们马上就会退出了。国庆节回来纳新，我们的历史使命就完成了。呵呵。上高三了嘛，以后就没时间了。张春玉老师你认识吧。她是文学社的指导老师。我们看了学校电视台对您的介绍，张老师就想请您来给文学社做一场演讲。这可是我们两个最后一次活动了，刘老师你一定要大驾光临啊 …… ”廖滨淇道。 

“没问题！两个大靓女来请，不去岂不太失礼了？”刘大悲也入乡随俗地使用起“靓女”这个词了。虽然，他一开始很不习惯。 

“刘老师你人真好 …… ”廖滨淇道。接下来就敲定了演讲的主题时间地点。刘大悲又和她们随便聊了聊高三的生活。廖滨淇表现得很活跃，严歌较为沉默，很少发言，多数时候就在一旁微笑着听，好像很羞涩似的。 

讲演那天是在社团活动一室，实验楼最高的七楼一间教室。有四五十人的样子，主要是高二高三文学社的成员。阳光非常明媚，活动室里光线充足。晨风舒爽，又恰好逢着周六，所以无论刘大悲也好，还是满堂的听众，无不精神饱满。张春玉老师热情洋溢地向大家介绍赞扬了刘大悲一番，刘大悲就在众人的掌声里登上高高的讲台。讲得是读书问题。这个话题已经俗滥到不能再滥。刘大悲却一反平常的观点，开首就讲：今天我来不是告诉各位读书好处的，有关这方面，世人已经讲得太多了；我来是提醒各位警惕读书之害的 …… 。社员们都觉得很新鲜，本来以为是一场平淡乏味的报告会，谁知从一开头就紧紧吸引了听众的注意力。接着刘大悲就发挥了一通叔本华“勿要把自己的大脑变成古今中外各式各样思想的跑马场，被践踏得一塌糊涂”的理论。刘大悲照例是没有讲稿的，站在那里就开始说，听众们被他特别的想法迷住了。他举的例子生动新颖，语言又风趣幽默，就是不同意他观点的人也开心的不得了。一个小时过去了，讲完了，社员们意犹未尽，觉得好像才过去几分钟似的。剩下半小时是问答时间。 

“刘老师，我对您刚才的演讲十分佩服！我想问的问题是：你觉得我们怎样才能不会成为您所说的‘别人思想的奴隶’呢？”一个身材高大的男生手里拿支笔，站起来问。 

“这个问题问的很好！你请坐。要想不被别人的思想所奴役，你就需要有‘理性’精神。那什么是‘理性’呢？简单的说，就是不轻信，无论对什么都要首先抱一种怀疑的态度。对一种观点，无论它来自家庭也好、来自社会也好、来自某位大师名人权威专家也好，要先听，然后再仔细想一想，他为什么要那么说？他的理由是什么？根据是什么？目的是什么？动机是什么？想明白了，再去相信，而不是盲目的跟风，随波逐流，人云亦云 …… ” 

“那要是想不明白呢？”那个男生在下面说道。 

“想不明白，就‘姑妄听之’。的确，人生在世，我们不可能事事亲躬。以我们有限的知识和精力去面对无限广阔的大千世界，当我们不能做出判断时，我们可以抱一种‘姑妄听之’的态度——就是这件事据某某说，是这样或那样的。至于到底是不是这样那样，我们可以不下判断 …… ” 

这时，严歌举手，她问道：“刘老师讲理性的态度就是我们应该怀疑一切，那我请问：牛顿三大定律我们应不应该怀疑？爱因斯坦的‘相对论’我们应不应该怀疑？” 

教室里私下开始议论了，严歌的问题倒是很不一般。大家都期待刘大悲的回答。是啊，你说怀疑一切，全地球人都公认的自然科学定律要不要怀疑啊，能不能怀疑啊。刘大悲笑道： 

“当然应该怀疑！我所说的一切就是包含一切，在人类永恒的理性面前，无论什么都要受到质疑，没有例外。有例外就不是理性，而是迷信了。即便连上帝也要先坐到被告席上，接受人的审判，之后，人才决定是否去相信他！爱因斯坦的理论就是发轫于对牛顿理论的怀疑。但爱因斯坦的理论就是绝对的吗？不！我敢说将来会出一个‘恨因斯坦’，他的伟大就在于对爱因斯坦理论的颠覆！人类如果没有穷尽，科学以及一切文化就会没有穷尽，也永远不可能穷尽！我没有研究过物理学，我只读过教科书，我只能说，据牛顿讲在匀速直线运动下，物体是这样那样的；据爱因斯坦讲，物质和能量的关系是这样那样的，至于到底是不是这样那样的，我不下判断，我先听着，就是这样 …… ” 

台下想起了稀疏的掌声。显然，这些问题过于严肃。 

“刘老师，刚才他们提的问题太深奥。我想问你一个简单的问题。您是教语文的，我们今天在座各位都是文学社的。我就想问：文学对你来说意味着什么？”廖滨淇起来问道。 

“宗教。” 

“宗教？” 

“别人去教堂里、寺庙里寻找的东西，我在文学中间找到了。” 

一个面色苍白的女孩举手，她起来问道： 

“从刚才的演讲里听得出，刘老师您读过很多书。难道你就没有信仰吗？” 

“信仰？你指得是什么？” 

“比如不朽、永生、耶稣基督的爱 ……” 

“你是基督徒吗？” 

“是的。我们一家人都信耶酥。” 

“那就让天国的归天国，地狱的归地狱，我只要活在这珍贵的人间。” 

台下响起了赞赏的掌声。掌声停了，一个小个子男生慢慢地站起来，不好意思地说道： 

“刘老师，我想问你一个问题。大家都不准笑哦！”他忸忸怩怩的姿态反倒把大家逗笑了。 

“你问吧。” 

“你认为女人是什么呢？”他的问题一出，大家哗哗笑起来。刘大悲想了一下，说道： 

“漂白粉。” 

“漂白粉？” 

“是啊，漂白粉——让男人们的灵魂变得清澈。” 

“男人又是什么呢？” 

“口红。” 

“口红？” 

“你没注意到，有了男朋友的女孩比平日变得更漂亮了吗？” 

女孩子们使劲鼓起掌来了。 

“老师你喜欢四大名著中的哪一部？”一个戴眼镜女孩起来问道。 

“严格地说，我一本都不喜欢。” 

“啊，不会吧？那你读过吗？” 

“读自然是很早就读过了。但就是没法喜欢。《红楼梦》我只爱前五回。后面的只喜欢一些片段。大观园里面那些女孩子作诗啊、猜灯谜啊、烤鹿肉啊、林黛玉和贾宝玉在桃花满地的小溪边读《牡丹亭》啊这些 ，剩下的我都觉得很讨厌。那本书实在太长了，冗赘不堪。我勉强读过一遍，之后就再没有读第二遍的欲望了。” 

“我还是第一次听人这么谈《红楼梦》的，老师你对中国文学史上这部最伟大的作品缺乏敬意。” 

“我们得尊重自己的阅读感受。是我读书，不是书读我。它的伟大是它的事，我的感受是我的事。我如果感受不到它的伟大，就让它的伟大靠边站吧。” 

台下响起了掌声。大家对刘大悲的回答大感意外。满以为他要对“四大名著”发表一番独特感受呢，没想到老师竟然会这样放言无忌，连站在一旁的张春玉老师也大为惊异，看着刘大悲的脸，但他表情是认真的。提问的女孩觉得很有意思，就继续问道： 

“《红楼梦》里你最喜欢哪个女孩？”台下传来轻微的笑声。 

“史湘云。” 

“为什么？” 

“有一次她说‘是真名士自风流’。她本人就是那种从不卖弄风情的女生，非常自然，所以我喜欢。” 

“老师的想法很特别啊。《水浒传》呢？” 

“我看除了鲁智深、林冲等少数几个人，其他要‘替天行道’的英雄好汉们都应该抓起来，判处无期徒刑。其中大多数人，好像还非得枪毙不可！” 

刘大悲的话还没说完，台下轰的一声就笑了，议论纷纷，真是闻所未闻的想法。那个女孩也笑了，继续不屈不挠的问道： 

“《西游记》呢？” 

“啰嗦得不成样子，机械单调的惹人生厌。要不是当年做学生时的虔诚，我都怀疑自己是否这辈子会把那本厚厚的大书从头到尾通读一遍。” 

“《三国演义》呢？” 

“自从上高一时读过一遍后，再也没翻过。那本书用纯文学的眼光看，毫无价值。” 

“难道在老师眼里，就没有什么有价值的中国古典小说了？”台下此时已议论蜂起，堂堂“四大名著”居然被说得没什么价值，这真是太匪夷所思了！ 

“我喜欢一本，《老残游记》。你们大家都在议论是吧？其实不过是我自己的阅读体验罢了。恕刘某狂悖，我实在读不出你们教科书上的那些结论。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我得对自己保持诚实。我为什么会喜欢《老残游记》而不是《红楼梦》呢？我自己也想过，不过是我讨厌那些没完没了的家族纠葛，那些复杂的人际关系，我觉得那些玩意儿很无聊。读《红楼梦》多少次令我气闷，烦透了！糟糕的体验！我讨厌这类型的作品！荷马史诗，我讨厌《伊利亚特》，喜欢《奥德赛》；托尔斯泰的作品，我讨厌《战争与和平》，喜欢《复活》，战争与我有什么关系？一群人与我有什么关系？我只关心单个人的命运和单个人的体验。所以我是最烦那些什么家族小说、什么史诗之类的东西。好像写得多写得长就伟大似的，可笑的文学观！在指甲盖大的一块象牙上刻出崇山峻岭，和在崇山峻岭上修建万里长城的工作同样伟大！可惜世上有多少笨蛋并不明白这个道理。还有就是，中国古典作品一开始抱定‘游戏笔墨，备人消闲’的宗旨，这个本来也没什么错。但因为这个紧箍咒，古典小说绝大多数都缺乏严肃精神。看了就看了，娱乐一下完蛋！和你们看《快乐大本营》没什么区别。真正好的作品，应该是‘糖衣炮弹’，既好看，又发人深省。古典小说的优点在于它的娱乐性，但说实话，我没能从任何一本中国古典小说里发现什么积极的思想……” 

“老师你的文学观很特别啊。” 

“只能算是我的一家之言吧。对我的意见，你们也应该怀疑，抱‘姑妄听之’的态度，这才对！不然，刘大悲的马蹄就要把你们的小脑瓜踩烂了！” 

台下掌声雷动。戴眼镜的女孩坐下了，这时，一个长得很秀气女孩站起来问： 

“老师，现在同学中间很流行郭敬明、韩寒等‘青春文学’的书，你怎么看？” 

“看看也无妨，和吃棒棒糖一样无伤大雅。” 

“老师，你能不能用你的观点评价一下他们？我很想听听你的看法。”台下许多人都开始应和，看来大家都有同样的期待。 

“郭敬明嘛，踩死一只蚂蚁——都要痛哭流涕三天，‘悲伤逆流成河’，你叫我忍心说他什么好呢？”台下立刻崩溃似的大笑。“听说人家还会用多少多少度的角仰望天空呢，这样的本领，起码我都做不到。” 

“韩寒呢？” 

“你说那个‘问题少年’——我不明白北京市劳教所和保定精神病院为什么至今还让他潜逃在外。” 

台下又是一阵笑。 

“不过呢。我要是现在和你们一般年纪，还在上中学的话，说不定也会是他们的‘粉丝’，呵呵……。不幸我出生太早，误了好时光！那位韩同学上高一时我也在上高一，小郭同学上大一时，我已经大二了，不当他师兄都不行！所以啊，这就像你们现在同学中要是有个人暴得大名，名满天下，别人都崇拜若狂 —— 你看了一定会觉得很搞笑，心里想：操！就他肚子里那点坏水啊，连老子都不如呢，还敢欺蒙天下观众？！” 

台下笑得七歪八倒的。 

“刘老师，现在像《诛仙》啊、《异侠》啊一类玄幻文学也很流行，你有什么高见吗？”一个看上去很深沉的男生起来道。 

“高见没有——偏见倒有一点点。读那类书，完全是精神空虚的表现。” 

“没有别的了吗？” 

“纯粹是垃圾！我认为人类之所以有时愚蠢得无可救药，就是拜这些垃圾读物所赐。” 

“这么绝对吗？” 

“完全是对我们理性的侮辱！我想象不出人读那类东西和猪在粪堆里乱拱有什么不同之处！” 

“老师应该写篇文章去抨击一下。” 

“怎么，你要我用两亿伏的雷电去轰炸一窝老鼠？！” 

“老师的偏见也真厉害！对‘超级女声’、‘快乐男生’，你持什么看法呢？现在报纸网络上到处都说这类选秀节目庸俗不堪，你的观点是什么呢？”严歌再次起来问。 

“人民大众生活的太累了！他们需要找一些事情来放松。一些漂亮的或不漂亮的青年男女在那又蹦又跳的，很好玩嘛！老百姓娱乐了，满足了，有什么不好？我支持！” 

“你觉得你与那些优胜的‘超女’、‘快男’，像李宇春、张靓颖、苏醒、陈楚生等人有什么不同？” 

“这个好像没什么可比性哦。鸡和鸭比 ……”刘大悲奇怪地看着笑嘻嘻的严歌。其他人都起哄道，老师，说啊说啊。 

“怎么，你们想刁难一下刘大悲？你们真的想知道吗？” 

“想知道！”台下有男生大声喊。一旁的张春玉老师看刘大悲站在那儿，被学生“问住了”。急忙想上来帮忙。刘大悲朝她摆摆手。然后慢条斯理地说道： 

“像你们老师我——五百年才生一个；像李宇春苏醒之流，一天都要出生五百万个！一比五百万分之一，这就是我和超女快男的区别！” 

台下再次掌声雷动。 

…… 

讲演结束后，很多人都要了刘大悲的手机号、qq号、msn、电子邮箱。他一路下楼，男男女女都包围着他。他像明星一样被尾随，像百科全书一样供学生们翻来翻去，回答他们各式各样的问题。一直跟到教工楼下，因为放学了，许多人赶着回家，这才恋恋不舍的离去。廖滨淇和严歌却到最后都没有走。到了小卖部那里，严歌说： 

“刘老师，你讲得那么精彩，我和淇淇想请你喝东西。赏个脸吧！” 

“好啊。谢谢了！” 

他们坐到小卖部的太阳伞下吃冷饮。刘大悲喝着最喜欢的冰镇“农夫果园”蕃茄汁，问严歌道：“你这个女孩，动机不纯哦！今天还想让刘大悲出个丑！” 

“呵呵，不是啦！我就想试试刘老师的本领嘛……”严歌坦然地说。 

“结果怎样？”刘大悲得意地笑道。 

“没想到刘老师你逢凶化吉，反倒逼出了那么经典的一句话！‘一比五百万分之一！’”廖滨淇接口道。 

刘大悲哈哈大笑，十分开心。 

“刘老师，为什么你的想法总是与一般人不同呢？”廖滨淇问道。 

“可我为什么总是要与一般人相同呢？” 

“我爸妈也在教书，从小到大，我听说过、见过的老师不少了。但我发现，你是我所知道的最 高傲 的一位高中语文老师！”严歌道。 

“不，你错了！你应该说：我是你所知道的最 高贵 的一位高中语文老师！” 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九章	仁者无敌于天下

小?说?txt?天堂
刘大悲抱着一大叠试卷走进教室，趁着发试卷的工夫，他站在台上欣喜地向大家说道：“这次期中考试，我们班语文 …… ” 

“全年级第一！”下面的学生集体吼道，接着就是一阵开心的大笑。 

“怎么，地球人都知道了？” 

刘大悲模仿赵本山讲了一句，台下笑得更欢了。语文虽然是所有学科里最先考，却是成绩最晚出的一科。因为试题量很大，改起来很麻烦，主观题和作文都需要人手工阅卷，最后一道一道加起来。真是让人高兴，从考完试的第二天起，好消息就不断地传来。办公室的各科老师一天一阵的大呼小叫。“高一（3）班，又是第一！”、“大悲啊，你们班这次把我们班撂得很远啊！” …… 。到今天语文科的成绩最晚输入学校内部办公网的统计系统，高一（3）班的平均分再次名列全年级之冠，而刘大悲带的另一个班高一（4）是第二名。至此，语文、英语、物理、化学、历史都是第一，数学、政治、生物第二，只有地理和第一名以三分之差屈居第三。高一（3）班的总成绩平均分算下来更令人吃惊，居然比第二名高出63分。这就意味着高一（3）班每个人都比第二名的高一（12）班每人多考了60多分！ 

这个年轻新人不可小觑！刚带班的时候，好心的林级长看刘大悲教本班学生的那套，把学生搞得那么乱那么自由散漫，很替他担心。直接说又怕伤了刘大悲的面子，好几次就托曾炜私下和刘交流，转告他的意思。刘大悲对级长的热心很感动，但做起事照旧我行我素。其他老师也或明说或暗地里嘀咕，这小年轻简直是乱来，有这么教书带班的吗？把一帮学生放得像野马一样。个别存心不良的家伙，还等着刘大悲丢人现眼呢！结果成绩一出来，所有人都大为震惊！当时《亮剑》正在全国热播，林级长每晚必看的。越看越觉得这个刘大悲“带兵打仗”跟李云龙一样，随心所欲，毫无章法，千变万化没有穷极，但最要紧是他每次都赢了！而且赢得那么辉煌！从此凡提到刘大悲，都叫他“李云龙”！刘大悲又多了一个绰号！过了一周，先是级组教师会议，尔后在全体学生、教师、包括专管本年级的李副校长参加的高一年级集会上，刘大悲被推为“教师代表”，上台去介绍交流经验。完全可以想象，刘大悲讲演时纯是“嘻笑怒骂，皆成文章”。让高一(3)班的学生欣喜若狂，让其他班的教师学生笑得前俯后仰，拍巴掌把手都快拍肿了。 

接下来一周的大事是筹办家长会，因为是上高中来的第一次家长会，所以学校很重视。还特别召开了会议，也通过网上办公系统发了许多资料，要全体班主任务必借此会宣传本校辉煌历史，并要积极邀请一些有能力有魄力的家长参加“家长委员会”。全体代课老师也务必要积极配合班主任的工作。“家长委员会”这个东西刘大悲觉得很新鲜，他对广东人的这一发明倒是很赞赏。可以促进沟通，还可以拉赞助啊。 

这晚和其他班主任一样，刘大悲也召开了班干部会议，商讨家长会的事。把买材料布置教室、确定会议程序、学生代表人选、任课教师代表发言等框架一一敲定，吩咐下去。他还特别询问了学生，他们初中时广东这里是如何开家长会的，有没有什么特别的高招。考虑到本地上了年纪的家长听不大懂普通话，他还决定配一名“同声翻译”。大家都公推林嘉妮的声音好听，但刘大悲嫌她声音小。可 “白话” 的特点就是柔和流利啊，粗喉咙大嗓子是最受反感的，刘大悲便同意了大家的意见。会开完了，欧阳菲菲一个人留下来。 

“有什么事吗，欧阳班长？”刘大悲微笑道。 

“老师，我有件事一直想和你说 …… ”欧阳咬着嘴唇、皱着眉头，很难过的表情。 

“什么事你说吧。” 

“我想不当班长了，你让我辞职吧 …… ” 

“为什么啊？这不是当得好好的嘛。没有你的大力支持，我们班哪里会取得这样的成绩？我一个人怎么能看得住全班51个人？我是很欣赏你的。辞职？你给我个理由。”刘大悲大为不解地问。 

“有两条理由：第一是我的成绩不好，不足以服众，这次考试我才是班里的18名；第二是，老实跟你讲吧，当班长真是很麻烦，一天到晚这事那事的，我们学校又花样多。这也要安排，那也要监督。最让人难过的是当班长嘛，总要得罪人！我现在把我们班许多男生女生都得罪了，背地里人家经常骂我呢！搞到自己很疲倦，心很累，很孤立 …… 。所以，老师，你批准我辞职吧，放过我吧！” 

“那可不行！你不当谁当？还有谁能当？”刘大悲笑道。 

“我给你推荐几个人 …… ” 

“好啊，说来听听。” 

“苏畅怎么样？我觉得她比我更大胆更有勇气，敢作敢为！” 

“她啊，冲锋陷阵可以，统率全局只能把事情搞砸。她是喜欢好勇斗狠，爱逞一时意气的！不行！” 

“林嘉妮怎样？刚来时我跟她当过同桌，我觉得她比我更镇定。最重要是学习好，班里第一名、年级第二，号令天下，谁敢不从？”欧阳微笑着说。 

“她嘛，‘林妹妹’一个，聪明有余，魄力不足。而且太过矜持，你要她当班长，这些凡尘俗事，她都不屑一顾。她是天上的仙鹤，你让她来管理地上的鸡群？我就是任命了，她也绝对不肯干的！” 

“哇！老师，我发现你看人真的很准，嘉妮的确是给人那种感觉。不大爱说话，女生们都觉得她很冷淡高傲，不易接近。其实人倒是很善良随和，可在她面前，连我有时都觉得自惭形秽。一个非常优雅的贵族气的女孩子。‘矜持’，这个词用得好！那你就直接把梁浩杰提拔成正班长吧！” 

“梁浩杰？呵呵，他更不行了。上次我在班上讲过，老师们私下里也探讨，你们这一届，女生比男生多出200多个。男生中间的确没几个像样的！就女孩子还不错。你看年级大部分班长都是女生。这不是偶然的！梁浩杰嘛，在我们班男生里算是优秀的了，但阴柔懦弱，缺乏阳刚之气，不足以担当大事！” 

“嗯，确实。连我们女生有时都嫌他唯唯诺诺的。黄凯怎样？他经常主动出来维持秩序，大喊大叫的。班里人都怕他！” 

“连他也提！那小子，‘好勇过我，无所取材！’当个打手还差不多！他就是个学习不好也不聪明四肢发达的‘男苏畅’。但这个家伙运气好，长得帅，心底善良，吃苦耐劳，懂得知恩图报，将来出了社会好好磨炼一番，还是个人物呢！现在嘛，还是一块锈迹斑斑的生铁，我刚刚替他把锈除了除 …… ” 

“班里人都说他是你‘儿子’，呵呵 …… ”欧阳笑道。 

“是吗？呵呵。那小子，我有点喜欢他！一头闯进瓷器店乱冲乱撞的公牛！跟我上高中时一个样，风风火火的，但脾气比刘大悲还臭！学习比刘大悲还坏！这次考试他是倒数第一吧？唉，这小王八蛋！是一块好料，可惜从前没人管，糟蹋了！” 

“江若童怎样？我倒是不想推荐她当班长，她自然不配。就是想听听老师你对我们班这朵‘班花’的评价。” 

“看来对靓女，大家都很关注啊！呵呵。‘班花’？倒是真的。她嘛，傻傻的女孩。蛮聪明的，很可爱。除了偶尔有点俗气。她的长相很值得注意。按照《麻衣神相》一类相面的说法，此女面颊丰满，耳轮圆垂，是大富大贵之相，唯独鼻子小了点，似乎镇压不住 …… ” 

“老师还懂这个？”欧阳惊奇地问。 

“也就是跟你瞎说，听着玩玩，呵呵 …… ”刘大悲笑道。 

“大家都觉得她天真，我倒不觉得 …… ” 

“所以你是聪明人。要说‘天真’，梁佩珊那种才是，璞玉浑金。江若童是人工制造出来‘天真’，只是镶嵌的很巧妙，一般人不觉得罢了 …… ” 

“那她岂不很假？很虚伪？” 

“那倒也说不上！人都是戴着面具的，在世人面前努力塑造自己理想的形象。就是你欧阳菲菲，你敢说你是以真面目示人吗？面具后面所有人都是一样的。只是有的人戴的面具较薄，有的人戴的面具较厚罢了。这就是人性。说不上什么虚伪！我才不喜欢谁以真面目示人呢！那太丑恶了！我宁愿看大家戴着面具演出，真实的面目自己心里知道就行了。这世界就是一场盛大的假面化装舞会，高高兴兴尽情玩就很好了！你何必去拆穿别人呢？难道你比另一个人更好吗？再说，那多大煞风景啊！” 

“老师的话有道理 …… 。想一想，其实江若童很可爱，她也未必是假的，有点矫情罢了 …… ” 

“这样的认识就很好。你懂我所说的‘宽容’了！呵呵 …… ” 

“老师，我不解的是，那你为什么要我当班长呢？” 

“呵呵 …… 。因为我们班里，没有比你更适合的人选了！” 

“为什么啊？你以前又不认识我？之前你在北京，你也不是广东人，我们和你都不熟。可是你一来教我们第二天，就任命了许多班干部。说实话，不是拍老师你的马屁，而是我和几个人都有同样的看法。老师你虽然年青，但很有知人之明，眼光毒辣，比四五十岁的老头还厉害呢！你选的这些人，都很称职、很卖命，也很有才干，当然，我例外 …… ” 

“说这种夸我的话我爱听，呵呵 …… 。我是学文学的嘛，文学是干什么的？就是研究人。你当初怎么也没想到我会选你当班长吧？而且刚来时，你对刘大悲是很不恭敬、很不感冒的，对不对？” 

“哇，老师，你说得我脊背上流汗了！我以后得在你眼皮下小心点。你怎么什么都知道？你简直像个神！”欧阳惊讶地看着老师。 

“你想知道我是在什么时候决定让你当班长的吗？” 

“一直非常好奇。” 

“是这样的。你记得开学报名那天吧。报完名注完册，你到教室来领行李。你大大方方的进来，领完行李不是要签字吗？我站在讲台上，你从上到下打量了我一眼，随随便便的签完字。说了一句：哦，你是老师啊！一边说着一边直视着我的眼睛，毫无忐忑之色，也没有什么不安。然后就大大咧咧走了！好像在自己家里一样坦然。我当时立刻决定，好了，这个女生就是班长了！没有比她更合适的了！” 

“一眼就定乾坤啊！”欧阳不解地问。 

“你以为了解一个人需要多长时间？有时三生三世都不够，有时一眼就足够了！” 

“我想起来了 …… 。我看你那一眼时，我的确在想：堂堂嘉树中学难道没人了吗？怎么派一个小孩子来当我们班主任？我上楼经过其他班时，看人家班的班主任都是几十岁的，个个都好像久经沙场阅尽沧桑，一副学识渊博经验丰富功力深厚的样子。一到我们班，傻眼了，怎么是个毛孩子？我一下子觉得学校可能不太重视我们班，这下惨了，我的‘中大梦’好像有点危险 …… ” 

“呵呵 …… 所以才没把刘大悲放在眼里，对吧？” 

“是的，反正什么都逃不过你的‘法眼’，我就跟您‘坦白从宽’了吧。不过，我还是有点不解，你从那一眼里读出了些什么呢？怎么就可以那么快的下结论？” 

“好的，我和你说说吧。你大大方方地走进教室——第一次走进一个陌生的地方，还能保持大方的态度，说明你很有自信；你是一个人来的，而不像其他人由家长陪着——这就说明你平时很独立；你从头到脚打量老师——说明你考虑问题很周密，不仓促下判断；你敢直视我眼睛，和我四目相对——这说明你胆气很足，很勇敢；最后你说了一句：‘哦，你是老师啊？’——其实你早已知道我是老师了，那句话既表示意外又含着淡淡轻蔑的意味，潜台词是：‘原来，你也做老师，你这么乳臭未干的家伙也跑来当老师？你合格吗？你行吗？你配吗？’。但高明的是，这句意味深长的话，表面上又不会冒犯我，好像只在表明你的惊奇。如果你的老师不是刘大悲，换了别人，把这句话视为赞扬也未尝不可。从这就说明你相当狡猾，相当具有分寸感 …… 。这么一个集聪明、勇敢、自信、独立、谨慎于一身的人，我不选她当班长，我还能选谁？！” 

“哇！老师，你真是太强了！你好像在用显微镜观察人，没有一个细节能逃过你的眼睛！福尔摩斯探案也不过如此啊！你比福尔摩斯还厉害呢！” 

“哈哈 …… 过奖了！继续说你，后来呢？” 

“你突然让我当班长，大家都没想到，我自己更没想到了！你在上面开大会，我在下面开小会 …… 。后来一步步观察老师你的教书行事，只有佩服，没有别的了！我们班这次考得这么好，我一点都不意外。虽然在外人看来，我们班人玩闹得很凶，可他们不知道我们学起来都非常拼命！非常自觉！当许多人都埋头苦干的时候，爱玩的人也觉得受到压迫。不敢不学了 …… 。这一切，说实话，跟老师你巧妙的手腕、强大的震慑力，还有煽动力有绝对的关系！没有你就没有高一（3）班，换一个老师肯定是另一个样子！” 

“好！好！好！鼓掌 …… ”刘大悲嘻笑着拍巴掌。“呵呵， …… 虚荣心得到极大满足！不过，我怎么发现，你说起话来像个刘大悲？呵呵 …… ” 

“你的徒弟嘛，都是你教的！跟你学的！呵呵 …… ” 

欧阳和老师一起哈哈大笑。笑毕，欧阳说道：“老师，你知道你最让我佩服的是哪一点吗？” 

“哪一点？” 

“就是你批评了人，把人家一个个骂得狗血淋头，罚人家去跑步，最后个个还感念你的好，心悦诚服 …… ” 

刘大悲得意地大笑。然后说：“想知道其中奥妙吗？” 

“当然想知道，非常想知道 …… ”欧阳微笑着说。 

“你不是不想当班长了吗？既然都不当班长了，那就不用学了 …… ” 

“只要把这招学会了，我就继续当。再说，我现在有点舍不得放弃班长这个位子了 …… ” 

“为什么？” 

“倒不是班长有什么了不起！而是我要不当班长了，就损失了多少次和老师你聊天吹水的机会啊，这个我可不想放弃 …… ” 

刘大悲开心地大笑，说道： 

“看看，我任命你当班长没错吧？你不也总是会说一些让老师我都特别特别爱听的话嘛！为了这个，我也坚决不能放过你！ …… 走，我很高兴，请你喝东西！好好慰劳慰劳你这个大班长！劳苦功高啊！我们去操场走走吧！” 

刘大悲照例喝他的“农夫果园”蕃茄汁，欧阳菲菲则喜欢“可口可乐”。广东十一月的天气，既不热又不冷。走在操场上，凉风习习，非常舒服。刘大悲心里很清楚，像欧阳这么要强的女孩，偶尔一两次考试失利不足虑的，对她不过像手指擦破了小小一块皮。她自己都未必放在心上呢！她心里可能早已拟定了下次的目标和决心。她根本不是那种需要安慰的女孩，只要给她一点点鼓励，她什么都能做到。辞职不当班长也不过一时的气话，要是为一点点小事就放弃，她就不是欧阳菲菲了。所以，刘大悲和欧阳聊天，海阔天空地谈论着各式各样的事，竟然很少谈到成绩考试之类。 

…… 

“我懂了老师，你的秘诀就是要永远站在对方的立场上，为对方的利益考虑，从对方的角度出发——这样，即使你激烈的批评他，人家也不会怨恨你了 …… ” 

“聪明！是这样的。其实再说简单一点，就是你要怀着‘爱’，没有‘爱’，起码也要怀着‘善意’。所谓‘仁者无敌于天下’就是这个意思。这条原理很简单，但操作起来变化万千。‘运用之妙，存乎一心’啊，你慢慢去体会吧 …… ” 

“嗯。但是，说起来容易做起来难啊 …… ” 

“有时，也很简单 …… ” 

“简单吗？我觉得老师的理论经常的确高瞻远瞩，但是 …… ” 

“但是不切实际对不对？呵呵 …… ” 

“也许因为我们还是小孩吧。” 

“我教你一招具体的，你一用，包管你立刻改善和同学的关系 …… ” 

“什么招数有那么灵？” 

“我罚人跑步，你下次多监督几回。每次轮到你监督的时候，男生嘛，跑三圈就行了；女孩嘛，跑一两圈就行了——你给他们走走私，然后再和他们聊聊天，从同学的角度指出他们偷懒不好好学习的危害 …… ” 

“哇，老师，你这不是教我‘徇私枉法’吗？”欧阳惊奇地叫道。 

“呵呵，这算不得什么‘徇私枉法’！我立法的目的是为了什么？不过是想打击一下你们的懒惰和恶习。其实要你们五分钟跑五圈我也挺心疼的，但又必须那么做——人性中许多不好的东西必须受到抑制！我让你‘走走私’，再讲讲道理。这样，同学都会觉得：班长这人不错，也是为我们好。下次再要违反纪律时，他就会想：起码为了班长，我也不能犯错啊！这样，大家对你就有好感，犯错时，又有了愧疚感。 …… 。你虽去惩罚他们，人人都可能会怨恨刘大悲，却绝不会怨恨你，对不对？呵呵 …… ” 

“啊，老师，你真是——英明啊！太英明了！你怎么就那么聪明呢？” 

“呵呵，不是我聪明，只是你们老师理解了一点点人性而已 …… ” 

“不过想想，老师，你真会收买人心！”欧阳笑道。 

“人心不是谁能收买的。你要怀着善意，人家都能感觉到；你要怀着诡计，人家也能感觉到。不要把世人都当作傻子，推诚待人，无为而为，才是上上之道 …… ” 

“但我总觉得有点阴谋的味道 …… ” 

“呵呵，我明白你的感觉 …… 。你就是去爱，爱也要讲究技巧啊。你心里有爱，却一味蛮干乱来，结果就是：‘热脸贴了凉屁股’或者‘猪八戒照镜子——里外不是人’！” 

两人一起哈哈大笑起来。欧阳认为老师讲得很有道理。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章  吾岂好辩也哉

～小＜说t xt＋＋天＞堂
“老师，你知道吗？我们年级流传了许多关于你的故事呢 …… ”欧阳道。 

“是吗？看来我有做大人物的天赋，我才刚到这学校几个月，就有关于我的众多传说了吗？说来听听 …… ” 

“我也是听其他班的同学谈起，也许是他们老师私下聊天时和他们讲的吧。具体我也讲不太清，我还想问问你呢 …… 。说你和中山大学来的教授‘吵架’，还和黄副校长在食堂‘吵架’？是真的吗？” 

“呵呵，‘吵架’？你看刘大悲是个喜欢和人吵架的人吗？原来是这两件事啊 …… ” 

“那倒底是怎么回事啊？” 

“先说那位教授吧。这都一个多月以前的事了。那天星期天嘛，早上七点多，我正睡觉呢。忽然陈主任的电话打过来，非要我参加什么‘班主任培训’，真是烦！好不容易碰上周末睡会儿懒觉，每次不是这培训就是那培训，老子要什么都不会，什么都要你们教，也不用来教书了是不是？之前也举行了好多次，什么‘新课标’培训、什么‘师德师风教育’ …… 诸如此类，真是没完没了！纯属扰民嘛！我就强迫自己起床，睡眼朦惺地赶到大礼堂，困得要命！等了半天，最后那位教授大人才姗姗来到。礼堂里密密麻麻，坐满了市里各个学校来的老师，一个个都哈欠连天，远道来的，五点钟就起床往我们学校赶！唉，真是他妈的 …… 

“我们学校因为是东道主嘛，就坐在第一排的优先位置。那位‘聪明绝顶’，头上不长毛的教授先生出场了。教育局的一位不知什么官，先把这位老先生大肆吹捧了一番。光是这位大人的头衔就读了足足三分钟，博士生导师啦，美国什么大学的客座教授啦，加拿大什么什么皇家学院的名誉教授啦，我国什么什么计划的什么什么学者啊，什么什么学科带头人啦，什么什么有突出贡献的专家啦 …… 总之是头衔一大堆，比慈禧太后的名头还长！接下来，那位大人的讲演就开始了，二十一世纪教师该怎样怎样啦，全球化背景下的教师该怎样怎样啦 …… 。总之讲得不算怎样愚蠢，反正也都是些一向听惯的无害废话！我一直在那支着头打瞌睡，头晕脑胀的。后来，这位大人忽然激昂地谴责起现在的教师如何不务正业，不安心教书，‘走穴’成风，非常的不道德！又举例说他二十年前当中学教师时对党的教育事业是何等的虔诚！说得口水四溅的！义愤填膺地指出现在的教师应该要静下心来，耐得住寂寞，要对得起‘人类灵魂工程师’的光荣称号，想真正实现‘尊师重道’，要怎么怎么样 …… 。 

“那老家伙声音大到把我都吵醒了，看来，他有激情的很嘛！可是，我越听越反感，越听越讨厌 …… 。本来好好的周末，没睡好觉，被人从床上叫起来，就窝了一肚子火。你要讲点有意思的东西，我也觉得值了。没想到大清早的，被人弄醒，还要跑来听教训，真是他妈的！一瞬间，我血气上涌，怒不可遏。然后我就高高举手，台上的人递一个麦克风给我 …… ” 

“然后你就把那位中大的教授教训了一顿是吧？就像你在我们班里训斥不听话的同学一样对不对？不过，老师，人家可是教授啊，你才是个小老师，你就不怕 …… ” 

“怕什么？教授算个什么东西？！你要被一件玩意的名声吓倒了，你就不配做我的学生！‘看疗效别看广告’——不过是那么回事而已！你老师我在北京四年，见了不知多少总统、总理、首相、诺贝尔奖金获得者、各门学科的顶级大师、世界一流的前沿专家。中大教授算什么，哈佛耶鲁牛津剑桥的我都见了不少呢！也不都是个人？也都要吃饭放屁的！见多了，都一样，混阔了而已！我视他们和你们同样平等！你老师要没有这点胸怀，也不配站在你们的讲台上！而且据我的经验，被媒体的头版头条和记者们的闪光灯热情关注的，都是一流里面的二流人物，真正一等一的高手，就像《天龙八部》里少林寺藏经阁的扫地僧，往往默默无闻。这就是庄子在《逍遥游》里说的：‘ 至人无己，神人无功，圣人无名 ’，懂吗 …… ” 

“不懂，那太难了。但老师你的意思我有点理解。继续讲吧，你站起来后怎样？” 

“我站起来，就说：‘我是嘉树中学的一名普通老师。但对于陈教授您刚才的高论我不敢苟同。说实话，我不认为现在的教师比从前的教师的师德堕落许多，我也不认为从前的教师比现在的教师师德高明到哪里去！两代教师如果说真有什么不同，那就是——从前的教师即便想‘堕落’，那个时代也不给他们堕落的机会啊！’ 

“我这话一说出，满场的老师都哗哗哗一片大笑，而且自动地鼓起掌来！等掌声息了。我继续说道：‘陈教授认为现在的教师要好好修炼道德、清心寡欲，然后社会就会因为老师们品德高尚，变得‘尊师重道’起来。对您的这一番高论，我更是不敢苟同！不但不敢苟同，还要坚决反对之！为什么呢？因为有人不同意！谁不同意？不同意的事物很多！首先，面对如此高昂的房价，我没有买房，我未来的房子不同意！买了房的老师，正在供的房子也不同意！我没有买车，我未来的车子不同意！买了车的老师，正在供的车子也不同意！我还没有结婚，我未来的老婆不同意！已经结了婚的老师，他们现在的老婆也不会同意！我还没有小孩，但有了小孩的老师，他们的儿子女儿也不会同意！我有远在千里之外住在农村受了一辈子苦的父母，他们也不会同意！其他老师们大约多数也有父亲母亲、岳父岳母，去问问他们，他们也肯定不会同意！房子、车子、女子、儿子、老子——这‘五子未登科’之前，您的高论显得很没头脑；五子既登科之后，您的高论又显得太荒唐！所以，无论什么时候，您的高论不知道在坐诸位中是否有人同意，但我是第一个坚决不能同意的！’ 

“ 我这番话一说完，在座的老师像疯了一样拼命鼓掌！还有老师吹口哨，简直和小孩一个样！好玩死了！掌声经久不息。那位教授坐在台上呆若木鸡，他从来还没见过这样的场面吧？等到掌声停了，我又站起来，说了最后一段话。我说：‘陈教授的理想还是蛮好的，只是方法不对！我有一个办法，只要一实行，包管全中国盼望了多年的‘尊师重道’立刻实现 …… ” 

“老师是不是又想出了什么邪门的办法来玩人家啊？”欧阳微笑道。 

“呵呵，那是不会！你听我说吧。我话讲到刚才那里。我就转身向背后的老师们，笑着说：‘大家想知道我的办法吗？’老师们也好玩的很，就在那大声吼：‘想知道！然后我就说：‘想实现尊师重道简单的很！从下个月起，凡中学小学教师，每人每月工资——10万元，年薪——120万元！’话刚说完，全场狂笑，一边笑一边鼓掌，掌声还有节奏的啪—啪—啪的一遍又一遍响，搞到台上那帮人也跟着鼓掌 …… ” 

“中大教授呢？没起来跟你辩一辩？” 

“那个老家伙啊，早傻了！他要跟我辩，才有意思呢！平生最烦那些唱高调的！惹急了你老师我，我恐怕他要竖着进来，横着出去呢！谅他也没有那点料！我那天对他还算是客气的。自从教书以来，你们把我脾气磨好了许多。放在上大学那会儿，他老先生肯定是惨不忍睹 …… ” 

欧阳笑起来，刘大悲也笑了。笑毕，欧阳问： 

“最后怎么收场的？” 

“还不是主持人赶忙上来打圆场，说：‘嘉树中学的这位年青老师见解很特别，对他教师年薪120万就能实现尊师重道的办法，我本人非常支持！请我们再一次为这位老师的想法鼓掌！希望教育部的周济先生早日推行，以期在我国早日实现尊师重道！’你看，这主持人倒不傻，他要在台上讲，我就不用举手了，呵呵 …… ” 

“中大教授呢？” 

“你怎么就尽关心那老家伙！哦，我想起来了，你的理想就是中山大学嘛！呵呵，说不定等你考去的时候，那老头还会教你们呢！到时你就去慢慢领教他的学问吧！那老头，脸皮够厚，老乌龟就是这样炼成的！接着讲下去了呗。不过是再不高谈道德慷慨激昂了。我看那老家伙的表情，觉得他可怜巴巴的。讲了十几分钟，完了，提着皮包走人了 …… ” 

“老师，你这是欺负老人家，一点尊老爱幼之心都没有！”欧阳笑道。 

“我没有尊老之心？那老家伙，把我们几百个老师折磨了一上午，一个周末都让他荒废了！这也不谈精神损失了吧！光是他瞎吹了一早上，教育局还不知塞给了他几万块，还请吃请喝，车接车送的！他对不起我们这些小老师也就罢了，他总得对得起钱吧？他拿几万块钱还趾高气扬的坐在台上训我们不讲道德，是可忍孰不可忍？！他总算让我们开心了一回，大家扯平了！” 

“那后来呢？” 

“还有后来？后来就是会一完，一大堆其他学校的老师把刘大悲团团围住，要电话要交朋友要结识要表达景仰之情什么的。你看，刘大悲又成风云人物了！呵呵。结果，惨了，想当明星就得顶住群众压力是不是？第二天周校长把我叫去谈话。承认刘大悲讲得有道理，但在公开场合反驳教育局专程请来的客人是不礼貌的。我就说：那我下次遇到这种情况就坚决不说话了。校长说那也不对。就这样不了了之了。不过，从那以后，我发现学校遇上这种培训、听专家讲座的事，再也不来安排刘大悲了。刘大悲总算可以拥有完整的周末睡懒觉了！多好啊 …… ” 

“那是！你要去了，不知道哪次又大发脾气，拆人家台！我是校长我都不会让你去！老师这种人——太容易惹麻烦了！” 

欧阳笑道，刘大悲听完哈哈大笑。 

“那和黄副校长吵架又是怎么回事？”欧阳问道。 

“‘吵架’哪里说得上，你看这就叫‘道听途说’吧。人家说挖一口井省了一个人的工，传几个人就变成从井里挖出一个人了！和中大教授也说不上吵架，没吵啊！只是对他的意见表示了一下不同看法嘛。和黄校长‘吵架’就更是无稽之谈，我们只不过探讨了一个哲学问题 …… ” 

“什么哲学问题啊？我好奇的很，想知道老师你这回又有什么精彩发言。” 

“这也是不久前的事。我忘了是星期几了。中午吃午饭时候，在教工餐厅的饭桌上。大家一边吃饭一边聊天。我端饭进去时，正好黄副校长旁边空出一个座位。我就坐下了。黄副校长和旁边一位老师正在谈哲学嘛。校长是教政治的，你知道。然后不知怎样就说到‘世界是物质的’这个命题——上高二你就会学到。黄校长向人解说世界的物质属性，讲了一大堆。我就笑着插言说：‘世界是物质的’这个判断很可疑 …… ’接下来的，你可能听不懂。” 

“你就说嘛，老师，我能听懂多少算多少。” 

“好的。黄校长说世界是物质的。我持不同看法，黄校长就问：‘你认为可疑在什么地方？’我就说：‘我想请问你所谓的‘物质’是指什么东西呢？’黄校长就说：‘所谓 物质，就是指不依赖于人的主观意识，而又能为人的意识所反映的客观实在，是相对于意识而言的。 ’ 我说： ‘好。你先说你的‘物质’是不依赖于人的主观意识的，又说你的‘物质’能为人的主观意识所反映——你看，你的这个‘物质’，一会儿要依赖意识，一会儿又不要依赖意识，它倒底算什么东西呢？你不觉得很矛盾吗？’我这话一说完，黄校长马上哑巴了。过了半天，他说道：‘列宁说： 物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感知感觉的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。刘大悲，你是不懂 ‘ 客观实在 ’ 这个哲学概念！ ’我说：‘这个客观实在倒底是什么？你说它既能靠我们感觉感知，又不依赖我们的感觉感知，请问：世上还有这种东西吗？’黄校长说：‘比如这张桌子，就是个客观实在，无论你和我存在不存在，桌子始终存在的。’我说：‘是吗？现在全世界人全部死光了，这张桌子还存在吗？’黄校长说：‘当然存在。’我说：‘注意，全世界都死光了——包括你和我。你如果已经死了，死人还会知道这张桌子的存在吗？’黄校长脸胀得通红，大声吼叫道：‘刘大悲你不懂哲学！’ …… 事情的经过就是这样的。” 

“哇！太难懂了！我简直不知你们在说什么！” 

“再过几年上了大学，读一点哲学书，你就知道了。好玩吧？” 

“黄校长大喊大叫之后，你什么反应？” 

“他整个人站起来在那里吼叫，像一头发狂的熊一样！一屋的老师都以为我们在吵架。其他老师都吓得发抖，他们以为我们要打架的样子。其实不过是一场辩论。他在我旁边吼，我继续吃我的饭。他大喊大叫‘刘大悲不懂哲学’，我很平静地说：‘刘大悲是不懂哲学，但仅限于不懂你的那种哲学！’真可笑！难道谁的声音大谁就能代表真理吗？” 

“老师，唉，怎么说你好呢？你真是 …… ” 

“不会混？对吧？把校长得罪了。得罪了就得罪了，这也是我不小心。但我总不能为了校长而得罪真理吧？我宁愿得罪校长，也不愿得罪真理。不过那次是我不好吧，我完全可以选择不开口。不过，哪里想到校长大人那么没风度！辩论就辩论吧，大吵大闹算什么？大吵大闹也可以，只要针对问题都行。可是，世界是不是物质的这件事跟刘大悲懂不懂哲学有什么关系呢？纯属强词夺理，胡搅蛮缠嘛！” 

“嗯。老师以后得小心点 …… ” 

“那是！其实我们辩论的话题还可以一直继续下去的。比如，我是黄校长，我会说：‘死人固然不知道桌子的存在。但地球上出现人类到现在，才300多万年历史；而地球已经有了46亿年的寿命，作为客观实在的地球，难道需要依赖人类的存在吗？人类即便全死光了，地球照样转动。难道在人类出现以前的45亿九千七百年，地球不曾存在吗？’ …… ” 

“哇，是啊，这个论据倒很有力。是我我都不知道怎么回答了。老师你真是太厉害了！” 

“不是我太厉害，而是对手太差劲。唉，你不知道，我在这所学校里，经常有多寂寞 …… ” 

“老师也会寂寞吗？你不是说有谢老师曾老师区老师三个好朋友和你玩吗？”欧阳不解地问。 

“和谢老师他们是玩得很好、很开心，可是呢，我和他们之间只能谈喝茶啊、吃东西啊、看电影啊等这类形而下的事，想谈一点深入的形而上的话题就不行了。这是形而上的寂寞，精神的寂寞 …… ” 

“难道学校就没有其他老师可以和你较量那些高深的东西了？” 

“黄校长都算好的了！起码他还知道列宁。现在中学里，老师们都太忙了，有几个人肯读书？就是我，经常累得回来，只想喝杯茶放松放松。书架上都生尘了！我觉得自己的学问都在不断退步，这似乎也是没办法的事！这是个忙碌的年代。我最高深的武功，我都担心经常不练，它们会退化呢！我现在渐渐有点理解金庸笔下‘独孤求败’大侠的心理状态了 …… ” 

“那依老师你的学问口才，在大学里是不是经常参加辩论会啊什么的 …… ” 

“从来不！那些什么大专学生辩论会啊的玩意，全是狗屁！我们的论争从来都是为了知识和学问，高尚一点说，是为了真理！而不是那些无聊透顶的口舌之争！你也要记住，永远不要和人为了嘴唇和舌头而争辩，只有真理和正义才值得我们挺身而出！我刚上大学时，遇到一回辩论会，你知他们辩论的是什么？是‘鲜花该不该插在牛粪上？’一方主张该，一方主张不该。就为这等无聊问题也值得辩论一晚上。有那个时间，我还不如去睡大觉呢！后来，我观察大学里、社会上的种种辩论，往往如此，不过是辩论鲜花该不该插在牛粪上一类！辩赢了如何？辩输了又如何？‘吾岂好辩也哉？吾为真理与正义不得已也！’要不是为此，世上其他争论，纯属吃饱了没事干，撑得慌！” 

“嗯。我记住了，永远不和别人做无益的口舌之争，要辩论也是为了正义与真理 …… ”欧阳喃喃地说道。 

“呵呵，这才像我的学生嘛！”刘大悲笑着说。 

w w w. xiao shuotxt. co m



第十一章  天地不仁，以万物为刍狗

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
“嗯。那上大学时，有没有人能和你比试的？” 

“那自然是有。北京很多高人的，不然就枉称首都了。我的一位同学兼好友，上海人，我和那家伙无一日不恶斗。真正的狗咬狗！那斗起来，厉害的啊，我们有一次为争一个什么问题，从头一天晚上辩论到第二天早上东方发白。跑去吃了早餐回来，大睡一觉。下午醒来继续，一直说到我们两人都觉得恶心为止。可惜那个家伙后来跑到欧洲留学去了。后两年没人和我讨论，寂寞的啊 …… ”刘大悲无限感慨地说道。 

“你们经常辩论，那就证明两人有严重的思想分歧，如果是那样的话，关系还可以很好吗？”欧阳不解地问。 

“这你就不懂了吧。他恰恰是我最好的朋友，不，用朋友这个词已不足已概括我们俩的关系了。应该说是‘知己’或者‘知音’——不幸这两个词现在也被滥用到肮脏了！世俗之人哪里配用这两个高级的词？我使用的是它们最原初的意义 …… ” 

“嗯，我明白老师的意思。现在你和他还有联系吗？” 

“我们已经快三年没通音讯了 …… ” 

“啊，不会吧？既然是‘知己’‘知音’，怎么可以几年都没一点消息的？” 

“我们两个，别说是三年，就算三十年不见面，一旦遇到，还会像昨天刚刚分别那样亲热 …… ” 

“有那样的事吗？”欧阳惊讶地问。 

“你刚才说你懂了我所说的‘知己’、‘知音’的意思，其实你是不懂的，你只能朦胧的感觉到。我讲个故事给你听，你就明白什么叫真正的‘知己’、‘知音’了。我看你们现在的初中课本上，选了《庄子》里‘子非鱼，安知鱼之乐’那一段，是不是？” 

“嗯，初二学过的，那段很有意思啊 …… ” 

“你记不记得和庄子辩论的那个人，叫惠子的？” 

“记得。” 

“很好。《庄子》一书里面记录了好多场他和惠子的辩论。惠子是先秦时代名家学派的一位大师，这个老师该教过你们。我和那位上海好友的关系，就相当于庄子和惠子的关系 …… ” 

“嗯。然后呢？” 

“后来这位经常和庄子抬杠、互相挖苦的家伙先庄子而死。有一次，庄子和他的学生路过惠子的坟墓，徘徊不去，神情忧伤。他的学生们就觉得很奇怪。有人也和你一样，问老师说：‘先生，这个人和你顶了一辈子牛。他死了，你该高兴才是。你怎么还这么难过呢？’你看，庄子这个学生问的问题跟你一样吧？庄子就回答道：‘徒弟们啊，你们不懂，惠施先生其实是我一生中最好的朋友。我给你们讲个故事，你们就明白了 …… ’” 

“老师，不会吧，你又想玩我？这不等于‘从前有座庙，庙里有两个和尚，老和尚给小和尚讲故事说：从前有座庙，庙里有两个和尚，老和尚给小和尚讲故事 …… ’”欧阳不知老师又要玩什么花招。 

“你别急啊！你听我慢慢说下去。于是呢，庄子就给他的学生们讲了一个故事，说从前啊，楚国的首都郢，有个人会一门特别的绝技。什么绝技呢？就是他拿一把像黑旋风李逵那样的板斧，或者像程咬金那样的战斧，往人的鼻尖上点一点点石灰，面积非常小非常小，又非常薄非常薄，薄如蝉翼近乎透明的一层，接着呢，他就抡起巨斧，毫不犹豫，唰的一下，万分之一秒的时间内，只听耳畔风声呼啸作响，你的眼睛还没看清是怎么回事，人鼻尖上那一点石灰就让斧头劈落了，而鼻子却完好无损 …… 这样的绝活是不是比蒙上眼睛耍飞刀的还厉害？ …… 

“宋国的国君听说有人有这样的本领，就非常好奇。特意派人把这个耍斧头的请来。请来之后，就要他表演。耍斧头的人说：现在不行了。国王就问他为什么啊，他回答说：不是我的本领不行，而是我的搭档死了。现在再没有人能鼻尖上点石灰，站在我斧头下面了！庄子讲完这个故事，就回头对他的学生们说：现在你们明白了吧？自从惠施先生去世，老师我就成独孤求败了，还有谁敢在鼻尖上点石灰，等着我来练斧头呢？ …… 庄子的学生于是都恍然大悟——刘大悲的学生恍然大悟了没有啊？呵呵 …… ” 

“刘大悲的学生有点恍然，有点悟了，但还没有到大彻大悟。呵呵 …… ”欧阳笑道。“不过，我觉得这个故事很感人 …… ” 

“是啊。所谓‘知己’、‘知音’，这才是。据闻一多说本来按照道家学派的观点，是不屑于著书立说的。而庄子所以写作，极有可能是为了反驳惠子的理论所致。我觉得这个推测倒蛮有意思。庄子和惠子斗了一辈子，世上最了解对方的莫过对方。他们之间有最深沉的友谊。余子碌碌，岂能知之？旁人看他们好像‘吵架’，以为势不两立，不共戴天，其实哪里。论战的过程就是一个不断发现自我的过程。真理越辩越明，在论辩过程中，你会发现，自己不知不觉地吸收了对方的观点。最后变成你中有我，我中有你。我从上海那位朋友那里获得了多少知识啊，他从我这里也一样。结果我们每人都获得了两个人的知识，多好啊。你的老师如果说有比平常人高明一点的话，就在这里。我用两个人的内功去打一个人，当然别人会输了。更何况，我们两人本来就是一挑十的呢 …… ” 

“有那样一位朋友真好，希望我将来也能有一位‘知己’ …… 。老师，你的那位‘知己’，我是该叫他‘师叔’呢，还是‘师伯’？呵呵 …… ” 

“呵呵，师叔吧。本来不分伯仲的，但我比他早生几个月 …… ” 

“老师都已经这么了得了，真想瞻仰一下师叔他老人家的风采，呵呵 …… ” 

“算了吧！你那位师叔可是江湖上有名的‘采花大盗’，万里独行田伯光一流，就是他来了，也不敢给你们引见，呵呵 …… ” 

“这样啊 …… 。那在北京，还有比你们武功更高的吗？” 

“我们两个的那点本事算什么！一流里的二流而已！在北京时，我们认识一位默默无闻的湖南诗人——你看，又是湖南人！狗日的湖南人，就是厉害！从曾国藩、毛泽东到嘉树中学的周校长，无不是湖南仔！你们广东人从洪秀全到康有为、孙中山等做出的事业，到最后全让湖南人给收编了！好了，今天先不谈这个。京城真是藏龙卧虎之地，但不是那些有头有脸的人物。那些人我见了好多个，绝大数都令人气丧。名声只是惯性积累下来的产物，至于他们本人，早已精华全失，没什么看头了！且说我们认识的这位湖南诗人，那真是博古通今，学究天人！他什么不懂啊！他精通五门外语，注意，我说的是‘精通’。什么叫精通？他英文能背诵莎士比亚，德文能背诵《浮士德》，法语能背诵雨果、缪赛，意大利语能背诵《神曲》，拉丁文能背诵《圣经》、西塞罗。咳唾珠玉，吞吐乾坤！‘尘垢秕糠，犹将陶铸尧舜’！无论是古典学问，还是于今新知，他无所不通！五十多岁的人，戴着一副黑框眼镜，留了一把大胡子，经常衣衫褴褛，穿得脏兮兮的 …… ” 

“那位高人是做什么的啊？既然那么厉害，还穷困潦倒的 …… ” 

“是啊，他的确穷困潦倒，经常四处蹭饭。这一顿饭吃了，下一顿还没着落呢！嗜酒如命，每天都醉醺醺的。自我认识他以来，他清醒的日子历历可数。住地下室，经常都没钱交房租。那年冬天我们去看他，北京大雪过后几天，零下十几度。到了，远远望见一个人裹着件军大衣，在那蹦蹦跳跳的。走进了一看，原来是胡老师——他姓胡，绰号‘胡疯子’。他的脸啊鼻子啊手脚啊都冻木了！一问才知，他半年没给人家交房租。房东把他撵出来了！他只好呆在外面和大地摩擦取暖 …… ” 

“为什么啊？他懂五门外语，随便当个翻译什么的，也不至于弄到没钱交房租啊。真是个怪人！“欧阳大惑不解。刘大悲长叹了一口气，说： 

“唉 …… 。这也许就是‘文章憎命达’吧。‘但使诗人多薄命，就中沦落不过君！’我大学四年，上的课屈指可数。如果让我承认谁是我老师，就胡天游胡老师吧。我要说还有点见识的话，都是胡老师教的 …… 。不过，呵呵，当他的学生可不是好玩的。他使酒骂座，无所不骂。有时也接一点翻译的活。但经常到交稿日期了，他还一个字没动笔呢。来人催稿，他把人家大骂一顿。一边喝酒，一边三下五除二现场搞定了。他翻译的东西备受称赞。可更多时候，别说翻译了，他连人家的资料都拿来生火取暖了。久而久之，就接不到什么活了。而且，他本身厌恶一切工作，也看不起世间一切工作。他经常自问自答道：‘我为什么要是个人，为什么不是棵树？不幸生为一只直立行走的两脚动物，与这相比，地狱里硫磺火焰的烧烤也是轻的了！’ …… ” 

“我们的师祖竟然是这样一个人，好像有点不正常 …… ” 

“是啊。他的确有点精神病，疯疯癫癫的，但有时我们不知他是真疯还是装出来的。我们跑去请他吃饭，酒足饭饱之后，想听他谈谈文学。可他正眼都不瞧我们一眼呢。我们当时也正在崇拜大师名人的阶段。小心翼翼地问：‘钱钟书如何？’他说：‘你说那个废纸篓子？见他的鬼去吧！幸亏他死了，不然，我非当面教训他一顿不可 …… ”。又有一次，大学里那会儿正流行《陈寅恪最后的二十年》。我们就问：‘陈寅恪呢？’胡老师说：‘你说那个瞎老头？废物一个！就给王国维写的那几个字还有点价值。其他都是狗屁！’。等‘满城争说季羡林’时，我们又去问他，胡老师说：‘就那个村夫啊？他那点见识，连你们两只小虾米都赶不上呢！也配拿来脏老子的嘴？’ …… 听听看，当世尊崇的大师在他嘴里都成了‘废纸篓子’、‘废物’、‘村夫’，当时对我们的震动有多大！这些话如果从旁人口里说出来，我们会觉得是僭妄，好歹那几个老头外语都懂好多门啊，中西的学问装了一肚子。可胡老师这么说就不一般了，他的渊博一点也不让三位大师。 

“我们是亲眼看他和英国人讲英语、跟法国人讲法语、跟意大利人讲意大利语、跟德国人讲德语，他还会用拉丁语写诗——拉丁语就相当于洋人的古文，很难懂很深奥。我们后来看到一份美国人编的资料说，胡老师也许是当世中国拉丁语造诣最深的一位，就是和欧美专门研究古典文学的同行比，他也是其中的佼佼者。我们去他的住处翻他一堆乱糟糟的稿子，那是各种语言的大杂烩，纯属天书。他的中文就更不用说，他本人脑袋里就装着一部《四库全书》，搜索引擎速度之灵敏之准确，赶得上‘百度’、‘谷歌’。他心情好的时候和你聊起来，那真是驰骋快意，通天彻地，上下五千年，纵横九万里，妙语警语，纷至沓来，绵绵不绝，无端无涯，无始无终，无穷无尽 …… 你们有时觉得老师我能讲，我那点破烂算什么！何及于胡老师之万一！他才是真正的天才！我和你师叔两个，被他叫做‘小虾米’，有时和他辩，谈不上三句，他老人家手一扬，两支飞针过来，我们就像两只苍蝇一样，被钉死在墙壁上了！是啊，我们真是两只小虾米，而胡老师就是整个的大海 …… 

“ …… 我们跑去问他大学里经常爱讨论的什么‘人文精神’，他说：‘人在哪里？文在哪里？精神在哪里？’说完就一言不发了。又有一回跑去跟他谈正热闹的什么‘学术规范’，他冷笑道：‘强盗如今也劝人遵纪守法了！强盗抢劫变富翁，又怕更年轻力壮、一无所有的强盗来抢，所以劝人遵纪守法了！风水原是轮流转，皇帝今年到我家！’ …… 。我们有一段对李敖的书很感兴趣，跑去和他谈，他说：‘小丑一个！他也配骂老蒋、小蒋？！他该做个孝子，去人家坟上守灵呢！他们对他多好！关 监狱里免费吃住，专心读书做学问，出了监狱还享受‘民主斗士’的英雄称号，生李敖者李敖爸爸也，知李敖助李敖成功成名者——蒋氏父子也！李敖真是忘恩负义之老王八蛋！对自己的大恩人恩将仇报！那个柏杨也一样！老子想住监狱，还没人要我呢！ …… ” 

“这些你听不大懂是不是？” 

“嗯，是啊。什么‘人文精神’、‘学术规范’，不知是什么！我也没看过李敖的书 …… ” 

“呵呵，我把你当成大学生了！上了大学你就明白我在讲什么了 …… ” 

“老师，后来我们的那位师祖怎样了？” 

“后来，唉 …… 他自杀了！” 

“自杀了？”欧阳惊奇地叫道。 

“是啊，跳了圆明园的荷花池。我们认识他其实总共还不到一年，断断续续去拜访过他十几次。去了就请他吃饭喝酒，酒半酣时他就开始天上地下宣讲，往往我们正听的入迷时，他的酒喝得差不多了，就开始骂人：‘两个小杂种，一顿饭都想收买老子？！老子喝醉了，要去睡觉，还不快滚！’说着，手里逮着什么算什么，鸡骨头啊、酒杯啊、酒瓶啊，朝你脑袋上就砸过来了！对谁他都这样，无论中国人外国人无论老幼——并不因为你对他好，他就放弃向你脑袋上扔酒瓶的权利！ …… ” 

“他的学生可真不是好当的 …… ” 

“是啊。但现在我有时回想起来，大约他的意思是要我们自己亲自去读那些经典，而不止满足于听人在那瞎说。这是类似禅宗里‘当头棒喝’的教学法，直见性命。不过，我们说是他弟子都是自封的，他要是听见了，不知道要怎样挖苦呢！‘难道你们也配做胡天游的学生？四只蹄子里最近才有两只学会不着地——你们也配跟我学？’——这就是胡老师的语言。也许为这个，开始他和北京学术圈作家圈的人还有点来往，后来全被他骂倒了！他就像垃圾一样弃置在滚滚京华不知名的肮脏污秽的小巷子里 …… ” 

“唉，很不幸的一个人，他过去做什么的？” 

“也是在他死后，我们才陆续知道他一点点生平。胡老师本来是湖南郴州人，在贵州一所不知什么大学当教师。过去的政治运动里受了很多迫害。但最传奇的是他的婚姻。先后两位妻子听说都是他的学生。第一个早早死了。第二个比他小十几岁，胡老师关牛棚、受批斗、坐监狱，师母竟然在监狱外面整整等了十三年没有嫁人，一直到后来文革快结束了，两人才结婚。可是，唉，好人福薄啊。婚后不到一年，师母留下一个嗷嗷待哺的婴儿就撒手人寰。更不幸的还在后头呢。这小孩，我的师兄连跳三级，十五岁就考上北大。结果大一那年暑假，当时还身在贵州的胡老师忽然接到一纸学校通知，说师兄不幸溺水身亡，已代为火化云云。师母谢世后，胡老师一直没有再娶，所以就和儿子相依为命。这一次打击让他变得疯疯癫癫的，什么都没有了 …… 。他于是丢掉工作，跑到北京来，一待就是十年 …… ” 

“唉，真是不幸啊 …… ”欧阳不禁沉重地叹息道。 

“他死后还是一个法国人出的钱，把他葬在昌平的一所公墓里 …… 。记得从胡老师坟上回来那天，你的师叔对我说了一句话，我至今还记得。他说：‘也许天才就是不幸的同义语’。胡老师的死对我们震动很大。我原来还立志做学者呢！可像胡老师这样的人都不免一生凄凉。我这辈子都赶不上他的修养了，做到最好也无非二流。与其如此，还是算了吧 …… 。本来我们还想为胡老师做点事，整理一下他的诗稿、遗作什么的。他生前也许想到了这个，全烧了，烧个一干二净。我现在能记起来的，就是他一首诗结尾的几句了： 

‘ 野草堵住伤口 

我弃之不用 

我所得到的 

只是不断的失去……’ 

国外一些期刊杂志上他还发表过一些东西 …… 将来有机会去搜集吧。唉，当时就没有那个意识，把他的诗啊文章啊拿去复印一份，真是可惜了 …… 这绝代的诗人学者竟然无声无息地与草木同朽了！唉 …… ” 

“没想到我们的师祖一辈子都这么惨 …… ” 

“‘天地不仁，以万物为刍狗’——但愿他的灵魂在遥远的诸天安息 …… 。今年来广东，车过郴州的时候，我心里非常难过，想起胡老师就在那里长大，想起秦少游——就是你们都会背的‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’的作者，当年他也被贬到那里做官；想到他在那里作的一首有名的词——‘郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去’ …… 。有机会我一定要去那里看看，看看郴山，看看郴江，看看胡老师的故乡 …… ” 

www.xiaoshuotxt.,com



第十二章  燃烧的心

xiaoshuotxt
两人默默地在跑道上走了几圈后，便坐在操场边一棵芒果树旁的石椅上。天南海北地又聊了很久。老师的话总是让人怡然忘倦，欲罢不能。欧阳又想起她听过的一则传说，便向刘大悲求证。 

“老师啊，我还听过你的一则传闻 …… ” 

“什么传闻？” 

“说你在办公室脚踢打印机，是不是真的？” 

“呵呵，这件事倒不假。怎么，这你们也知道了？看来，我成透明人了！刘大悲无论做什么都被暴露于光天化日之下吗？” 

“你是我们学校的知名人士嘛！大家当然要关注你的一言一行，一举一动了！呵呵。不过，那又是怎么一回事呢？” 

“哦，那是在刚开学。给你们打印什么课表一类的东西，那个破打印机啊。我弄了好多遍，吱吱嘎嘎的老是弄不好。三弄两弄，搞得我心烦意乱，一怒之下，跳起来嘭嘭嘭就给了破打印机几脚！算了，老子大不了手抄几份给你们！踢打印机时，办公室的几个女老师吓得尖叫！踢完打印机，我就在办公室大发雷霆，攻击学校，怒气冲冲地说了一大堆骂娘的话，什么‘堂堂嘉树中学，一学期学费都收几千万！请客送礼，一顿饭都花几万块！办公室买台新电脑新打印机才花几个钱？！一方面是浪费，一方面又如此吝啬，真是搞不懂 …… ’总之就是这一类的话 …… ” 

“老师你的脾气可真大啊！” 

“唉，别提了！你该说我太冲动才是。当天晚上，我就给周校长写了封信反映情况。过了一个月，办公室新电脑新打印机不都换上了？” 

“老师你真勇敢！” 

“你心里该不是这么想的吧？别否认，刘大悲了解欧阳菲菲比欧阳菲菲了解自己还多呢！你心里想：刘大悲真傻！你净说一些得罪人的话、净做一些得罪人的事！就你爱出头，棒打出头鸟啊！你就是个愣头青 …… ” 

“老师总把我想得很坏！我是有你说的那一点意思，但主要还是为老师你担心啊 …… ” 

“呵呵，这句还有点真诚。其实我何尝不知这是得罪人的事？我来之前，那台破电脑破打印机已经存在n年了，吱吱嘎嘎、毛病百出。老师们谁人不知那玩意早该换了？光我来的那一个多月，其他老师用的时候，谁不抱怨？谁不发牢骚？谁没骂过那台破机器？但没有一个人向学校提提建议。于是乎，一年又一年，这些破烂机器就这么将就凑合，在人们的谩骂声中继续为人民服务。在刘大悲之前，也有一位老师向学校反映过，那是他在考上研究生要离开的时候，才给学校写了几条建议。但最后三拖两拖，五六年又过去了——‘春依旧，人空瘦’！你看，这就是中国，不是没有明白人，而是所有人都致力于明哲保身。他们宁愿选择沉默，忍受屈辱、痛苦、不公与麻烦，也不愿挺身而出去改变什么。连你这个小孩子，都知道向上级反映问题是没有好下场的，更何况大人们！改革者往往要付出沉重代价，刘大悲何尝不知？知道了为什么还要去做？其实，刘大悲也是大大地狡猾——我知道周校长这个人比较欣赏我，他也是很正直的一位老人，所以才敢给领导写信啊！呵呵 …… ” 

“好啊，老师原来也这么世故的！”欧阳叫道。 

“那也说不上是什么‘世故’。你不幸生在中国，成为了一名中国人，在中国的这滩浑水里，你就得这么摸鱼！这是游戏规则。尽管你厌恶得要命，却不得不遵守，除非你不想在这里继续呆了。假如你想想，要是我一味蛮干，碰上一个什么鸟校长，他找个茬把刘大悲撵走了，我自身都保不住，还能去改变什么呢？我才想改变一台打印机，结果让打印机把我给改变了！这多得不偿失！刘大悲想改变的事物多着呢，我得让万物因我而改变，而不是自己先一头撞下去，叫一台打印机弄完蛋了！中国的改革者是世界上最痛苦的改革者，掀掉房上一片瓦，都不免弄到流血呢！改革者的艺术，就是走钢丝的艺术！先保住自己别跌下去，再谈其他吧！” 

“嗯，是啊。可以想象老师面临的情况 …… ” 

“其实告诉你吧。不光是打印机这一件事，我来嘉树中学这段时间。我给学校提了一大堆建议呢！包括你们的作息安排太紧，没有活动时间了。我自己还制定了一份理想的作息时间表及其说明交上去。还有你们的头发问题，建议学校不必过问；校服问题，我觉得三年穿一套衣服太蠢了！建议逢集会必须穿，其他时间一任自然。还有像打印机一类人人都知道，但却不敢说的弊端。比如，学校音乐楼的那些钢琴，上万块钱一台啊，就那么任雨水浸泡，无人照管。天文台的望远镜，顶上的玻璃早都坏了，花了三十万买的啊，就那么任其慢慢生锈，然后烂掉 …… 。你觉得刘大悲是不是多嘴多舌？是不是爱多管闲事？才来几天啊，就看这也不顺眼，看那也不舒服？！ 

“学校里随便找一位上了年纪的老师，都能做刘大悲的爸爸妈妈！都敢说‘老子吃的盐比你吃过的米还多呢’！‘嘴上无毛，办事不牢！’小年青懂个屁啊！管后勤的张主任该把刘大悲都恨死了！我一来就让他有了那么多活干！你说说看，老师是不是个大傻瓜？我在大学时，都被人称做是‘可笑的理想主义者’！这才教书几天，都不知道得罪了多少人？！” 

“不！老师一点都不傻！我们为拥有这样的老师而感到自豪！能做您的学生，我觉得自己非常幸运！”欧阳菲菲的眼睛湿润了，她强忍着才没有哭出来。 

“呵呵，没事。好在还有周校长罩着，不过，他也被我搞得很为难。我提了建议，他找我去谈话。我的滔滔雄辩让他找不到理由反对，他就说：‘小刘啊，你不是很崇拜毛主席吗？’我说：‘是啊。我很欣赏他。’周校长就说：‘毛主席他老人家早就说过，中国的事情嘛，要慢慢来，急不得的！’我就回答说：‘可毛主席他老人家还说过：一万年太久，只争朝夕！’一下子弄到周校长无话可说 …… 呵呵。不过，我也不能逼他老人家太急，学校的许多事，也远远不是校长能做得了主的。 

“还有一次，忘了为什么。周校长说：‘好你个刘大悲，你这是逼我当堂 ? 吉坷德啊！’我就说：‘那我愿意跟在你后面当桑丘了！’他笑了，也是很可爱的一位老人。于是他就给我讲了他自己从出生到至今的奋斗故事。他曾经当了15年的副校长。为什么呢？周校长年青时，脾气一点也不比刘大悲好。当年就是为学校的一些事，和市长拍桌子！尽管事实最后证明他是对的。但和领导叫板的结果，就是他被发配到边远的镇中去教书，直到换了三届市长，他才慢慢地调回市里来。他还和我讲，他也是最讨厌开会的，每次开会回来都要‘洗耳朵’。为什么呢？因为在会上，那些校长啊，把上级领导吹捧得跟神仙一样，恶心到让人吃不下饭。‘要都像他们说的那样，那哪里还是人，简直就是玉皇大帝下凡嘛！’所以他回来第一件事，就是要洗耳朵，呵呵 …… 

“从那以后，我就不大提建议了。自己能做的、最应该做的，就是先把你们教好吧 …… 。唉，长大了你就更懂得这些了。一个人所能做的事情太少了，刘大悲的本领其实也只限于改变一台打印机而已 …… ” 

“不，老师，你已经改变很多事物了！比如说我们，你的这些弟子，将来又会把火种带到四面八方，那时，星星之火就可以燎原了 …… ” 

“呵呵，你倒会让我开心！所以说，这个班长就非你莫属，别人都做不了！也许吧，但愿吧，谁知道呢 …… ” 

“老师你太悲观了！你就是一团火，把我们的心都点亮了。火光一路蔓延到远方，像一条泊满了星星的河 …… ” 

“那是你太高看老师我了！我不知道这盏油灯会燃到什么时候，只希望它不要那么快被大风吹灭 …… ” 

“不会的，你有的不是一盏油灯，而是一颗燃烧的心 …… ” 

“燃烧的心？呵呵，多美妙的说法啊！你总令我很开心。燃烧的心也会有烧尽的时候啊，傻瓜！” 

“不会的，它会永远年青！” 

“呵呵，谢谢谢谢！ 讲个故事给你听吧 …… ” 

“什么故事？” 

“就是有关一颗燃烧的心的故事 …… ” 

“还真的有这故事吗？还是老师你现场编的？” 

“真的有，高尔基讲的，他有一篇小说，叫《伊则吉尔的老婆婆》，里面包括了三个小故事。燃烧的心是第三个 …… ” 

“那我倒很想听一听呢。” 

“嗯。故事是这样的。传说在很久很久以前，有一个部落，居住在三面森林，一面是草原的地方。一天，另一个比他们强大的部落从草原的那一面进攻，他们抵挡不住，只好逃进莽莽无际的大森林里。你可以想象那种茂密繁盛的热带雨林，巨树巍峨，遮天蔽日，灌木藤萝盘旋纠缠，虎豹怒吼，蟒蛇在树丛里爬来爬去，多年腐烂的落叶散发着有毒的瘴气，还有无数的沼泽、泥潭、鳄鱼、食人鱼、毒蜂、毒蜘蛛 …… 总之，你可以想象有多恶劣，而他们是一群衣不蔽体、工具简陋的原始人。在森林里奔波一阵，恐惧和死亡吓破了他们的胆，惊魂甫定，稍得喘息，便开始商量下一步怎么办。讨论的结果几乎一致达成了一种意见：就是与其再向前进，让狼虫虎豹和森林里的种种陷阱吞噬，不如返回去做那个强大部落的奴隶，尽管屈辱，却能继续过上平静安定的生活。 

“这时，人群中站出来一个年青人，他激烈地、大声地反对这种出卖自由的主意。他的名字叫丹柯，是部落里最英俊最勇敢最聪明的年青人。他高喊道：‘朋友们啊，如果失去了自由，和平与安逸对我们还有意义吗？当镣铐枷锁加于身体和灵魂时，我们岂不如狗一样活着吗？人岂能将自己降到畜牲的地位？失去尊严的生存，还不如坚定地走向死亡！更何况路在前方，希望在我们手上！如果我们一直向前，终会找到新的家园！万事万物皆有尽头，森林虽大，但也不例外！森林的尽头就是新的家园，让我们无所畏惧地前进吧！朋友们！’他的话让部落里骚动起来，他的热情和智慧征服了大家。于是众人改变了主意，决定让丹柯走在第一位，带领大家走出森林，去寻找新的家园！ 

“他们走啊走啊，也不知走了多少天。森林里的种种灾难，像龙卷风戏弄海上一叶扁舟一样袭击着这个可怜渺小的部落。不断地有人倒下，不断地有人死亡，流血、呻吟、恐惧伴随着这支队伍，然而他们的首领丹柯，却不为所动，义无反顾地向前、向前、向前！前面的路似乎无穷无尽，艰苦的行程看起来无休无止，新的家园好像远在天边，而痛苦却日甚一日地如此真实。人们内心的软弱开始酝酿起动摇的风暴，终于，在一个乌云似墨，电闪雷鸣，大雨瓢泼的夜晚，人们几乎耗尽最后一点力气，也耗尽了最后一丝耐心。他们开始猛烈地反对、攻击、审判丹柯，指责他把全部落的人带上了一条死亡之路。面对人们愤怒谴责的声浪，丹柯无畏地对众人说：‘你们这些小信的人啊！我有胆量为你们领路，你们为什么没有胆量坚持到底呢？！你们这群可怜的绵羊！除了懦弱，你们还做了什么事来拯救自己呢？！’丹柯的这番话让愤怒的人群更加怒火冲天。人们喊道：‘杀死他！杀死他！ …… ’ 

“丹柯心痛如刀绞，他想为人们献身，他想拯救众人，他想燃起众人心中的希望，到头来却得到了这样的结果。面对失去理性的人们，他极度难受、怒火中烧、失落，然而对人们的爱和怜悯使他平静下来。‘我还能大家做点什么呢？’忽然，他双目炯炯，眼睛里燃烧的光芒甚至吓退了试图逼近他的人。他撕开自己的胸膛，掏出自己的心，那是一颗燃烧着爱的心，像太阳一样燃烧，也像太阳一样明亮。他高举头顶，森林里顿时万籁无声，黑暗和一切野兽飞禽都四散奔逃，人们一个个望着那颗燃烧的心，呆若木鸡。 

“丹柯手擎自己燃烧的心，为众人照亮了前进的路。他大喊道：‘走！’于是，众人像着了魔一样，跟在后面，只是走啊走啊走啊。他们毅然决然地走向森林深处，依然有人流血、呻吟、死亡，但他们再无争吵、再无抱怨、再无牢骚，只是走啊走啊走啊 …… 。终于有一天，他们的眼前豁然开朗。森林被他们抛在后面了！他们走出莽莽林海了！阳光灿烂如黄金，碧绿如茵的草原延伸到远方，空气像晶莹的露珠一样新鲜。高贵的勇士丹柯，用欣慰的目光最后一次打量了眼前辽阔的家园，然后面带微笑，倒在地上死去了。人们欣喜若狂，忘记了丹柯的存在。他的心还在身旁寂寞地燃烧。这时，一个平素和丹柯有仇的人趁大家不留意，一脚踩上去，火星四溅，燃烧的心熄灭了 …… 这也就是为什么雷雨来临之前，俄罗斯草原上会出现像淡蓝色花朵一样点点火星的原因 …… ” 

刘大悲讲完了，陷入沉默之中。过了许久，欧阳轻轻地说： 

“好美的故事啊，我很感动 …… ” 

“是啊，我第一次看到这个故事时也是上高一，八年以前，那时侯我写文章投稿，给自己取了一个笔名，就叫‘丹柯’ …… ” 

“老师就是丹柯了，有一颗燃烧的心，给我们希望和温暖，带领我们走过花季雨季的泥泞、沼泽和容易迷失的森林 …… ” 

“呵呵，我怎么发现我越来越喜欢你了！你说的话怎么都这么让我爱听呢，呵呵 …… ” 

“是真的，老师，我真是这么觉得 …… ” 

“我才不要做丹柯呢！等带领你们走出大森林，你们对我做的第一件事，就是狠狠地在我心上踩一脚，让它碎成满地淡蓝色的花朵 …… ” 

“老师你就把我们想得那么坏？” 

“不是把你们想得那么坏，而是你们本来就是那样的，人类本来就是一种忘恩负义的动物 …… ” 

“一定不会的，起码我不会 …… ” 

“是吗？我不信的。我们骑驴看唱本——走着瞧吧！呵呵 …… ” 

w w w/xiao shu otx t.com



第十三章   《夏日遗失的二十七个吻》

?小说/txt\天、堂
家长会开得很成功。全程由欧阳菲菲和梁浩杰主持，先是学校统一的广播校会，接下来是主持人致辞，教师代表发言，学生代表发言，最后刘大悲才上场，洋洋洒洒滔滔不绝头头是道，一边播放幻灯片资料，一边讲述自开学以来高一（3）班从学习到生活、从微观到宏观、从个别到普遍学生们的种种状态。作为“翻译”的林嘉妮，开始还跟得上老师，后来刘大悲进入状态了，语速提高了，她在台上微笑着傻站了一会儿，也坐下来听讲了。广东的这一代父母，对普通话倒也不是那么隔膜，刘大悲的“京片子”一般听来还是很清晰。讲完时，放黄家驹《真的爱你》，大家全体进教室，一起跟着唱。音乐放完了，他请家长们向后转，学生列队深鞠一躬，齐声喊：“爸爸妈妈，你们辛苦了！”许多母亲感动得掉下泪来。家长会最让人印象深刻的是，刘大悲选了六位学生代表发言，从成绩最好的到排在最后的，最听话的和最调皮的，最默默无闻的和最有特点的。黄秋豪在台上的发言，幽默坦诚，惹得各位家长哈哈大笑；叶雪纯说着说着在台上哭起来，她觉得大人们总是逼我们好好学习，除了学习就再没别的了，其实每次自己都很尽力了，但父母从来都只看成绩，不看努力 …… 。自己常常像背负着一座五行山一样，沉重的喘不过气来 …… 。我们都能理解父母赚钱养家的辛苦，但请父母也能理解我们其实也有同样巨大的压力 …… 。 

家长会过后一周，刘大悲收到一封信，是麦泽辉的父亲写的。信里用十分夸张的语气强调刘大悲那天的讲话，对他产生了非常大的“震撼”。他从前一直不知道怎么和小孩沟通，孩子连爸爸也很少叫。可是自从这小孩上了高中，每周回去都在饭桌上提起“老刘”怎么怎么说。他上次来开会，才知道“老刘不老”，比他的大女儿还小几岁呢！可是学问、口才都是第一流的，怪不得小孩会倾心相服！开完家长会的感受是，刘大悲不但是自己儿子的老师，更是自己的老师！他有机会愿意多多向刘老师请教云云。更夸张的是对于刘大悲那天的讲话他还做了笔记！麦泽辉的父亲在深圳开了一家有五十名员工的公司。这老板也够谦虚的！过了两天还专程开车到学校门口，打死都要请刘大悲吃饭。五粮液喝得面红耳热之际，刘大悲又和人交流了一番“教子经”，不过是把家长会上的话变着法重述一次，大意是： 

“ …… 90年代的这一批小孩，不但和70年代60年代的不同，就是和80年代自己这一批人也不同。由于资讯发达，他们是“非权威”的一代，信息获取容易了，权威的神秘性消失了！就在自己一辈人，对老师家长还往往有敬畏之意，可他们完全不！所以要和这代人打交道，你真的必须是放下架子，彻底的做到民主，不轻视他们，认真的倾听他们，如此，他们会变得非常通情达理；反之，他们根本不买你的帐，气得你半死也无可奈何！经常说这代人难管，其实是时代变了，小孩变了；一般家长教育小孩的方法却没有变，对付‘非权威’的一代，还使用着对付60、70、80年代小孩的方法，一味地用各种名义的‘权威’来强行压制小孩，这不等同于刻舟求剑吗？这不等同于飞机大炮的年代，你还使用大刀长矛吗？‘时移世易，变法宜矣’，对小孩的教育也一样，不能用老方法来解决新问题 …… ” 

林嘉妮注意到老师常常靠在教室阳台的栏杆上，看楼下学生们来来往往追逐嬉闹，或是眺望远方城市高楼大厦的清晨黄昏。课间课后，有时下课，有时课前他来早了，有时早读有时自习，他倚着栏杆不知在沉思什么。只是默不作声，在那一立都是好久。有一天下午，整整一节自习，老师像一只鹭鸶似的钉在那里，他的后背和头发都染上了金红的落日。下课了，嘉妮好奇地走到他身边，循着老师的目光，楼下是一个衣饰华丽的男生。那男生走开了，但老师的目光还一直凝望着那张石椅，空洞而忧郁。 

“老师，你在看什么啊？”嘉妮问道，没有回答，她又问了一遍。 

“哦！没什么，只是瞎看！”刘大悲像从冥想状态里霍然惊醒了一样，仓促地应道。 

“你站在这已经快一个小时了！” 

“呵呵，是吗？我都不知道呢！” 

“老师你好像有心事。为什么老是一副若有所思的样子？我们都注意到你好多回了！” 

“没有啊。只是没事干站在这胡思乱想。我们班地势高，站在这六楼上，萧然四望，人都变成诗人了！‘暝色入高楼，有人楼上愁’——无愁也生出愁来！呵呵 …… ” 

“那是老师你太敏感了！你注意到刚才那个男生没？” 

“嗯，看到了。他怎么不穿校服？” 

“老师你还不知道？听说是从台湾来的 …… ” 

正说到这里，黄秋豪忽然也靠上来，把手搭到刘大悲肩膀上，随口道：“台湾仔了！妖里妖气的，跟女人一样！在15班呢！长得像女人，说话更像女人，软绵绵的，我听了一回都想吐！” 

“行了吧你。你们广东人讲普通话还不是一样？半斤八两！‘乌鸦别笑八哥黑’！呵呵 …… ” 

“我倒觉得那男生挺清秀的 …… ”嘉妮道。 

“那是你们女生的看法吧？可惜啊可惜，老师，我告诉你，他们班人传那家伙是gay啊 …… ”说着黄秋豪就绘声绘色地描述起来，林嘉妮转身走了。 

“刘老师，我是严歌。烦闷得要死，今晚能找你谈谈吗？” 

星期六中午，在饭堂正吃饭，刘大悲忽然收到这条短信。晚上到操场时，四下一片安静，只有微风吹过芒果树榕树的飒飒声。这周高三也放假，校园里走空了。两人从篮球场的路灯下慢慢走到塑胶跑道上。 

“我发现你真的很像周笔畅啊！上次还没仔细看，这回越看越像！说话的声音也像 …… ” 

“我要是周笔畅就好了，也不会碰上这麻烦，唉 …… ” 

“怎么了？遇上什么烦心事了？看你是很乐观大气的女生啊 …… ” 

“刘老师从哪里得出这种结论？” 

“‘一只特立独行的猪’，呵呵 …… ” 

“哦，你去我qq空间看了？” 

“是啊，你空间的名字。你的那些文章也写得不错。你喜欢王小波？” 

“王小波——我的至爱了！爱死那个长得虽然不好看的男人了！” 

“在广东，你是我知道的第一个‘王小波门下走狗’！呵呵。他在广东好像影响不大。我问过许多学生，他们都没听说过 …… ” 

“嗯，是啊。就是在文学社，喜欢小波的也就我一个。我们广东人没什么文化的。我推荐《我的精神家园》给一个女生看，她居然说看不懂！真是，唉，太白痴了 …… ” 

“除了王小波，你还喜欢谁？” 

“周国平吧。喜欢讲些哲理的。我觉得他女人气重，他那性格蛮招女孩子喜欢 …… ” 

“是吗？那你是喜欢小男人了？” 

“那倒也说不上。欣赏是欣赏，现实中遇到了肯定受不了！我宁愿男人粗野，蛮不讲理 …… ” 

“我想你也是。还有喜欢的作家吗？” 

“金庸啊！我读过他全部的小说，‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’ …… ” 

“最喜欢里面哪一本？” 

“《神雕侠侣》。我读了好多次。我觉得我有一天会不会像个李莫愁？很变态的想法哦 …… ” 

“呵呵，女生喜欢武侠都很少。你不但读了，还能同情李莫愁，证明你读进去了，不错 …… ” 

“哎呀，刘老师，说正经的吧。我这次请你来，是‘无事不登三宝殿’啊。” 

“是吗？但说无妨！” 

“好！我就喜欢刘老师你快人快语。我在一个错误的时间和错误的地点爱上了一个错误的人 …… 。最要命的是这个错误的人不犯错误，爱不上我 …… ” 

“然后呢？” 

“然后这个人跟你有极重大的关系，我想请你帮我作月老、说好话 …… ” 

“跟我有极重大的关系？” 

“明确地说，他是你们班的 …… 。” 

“呵呵呵呵 …… 我知道你说的谁了！” 

“刘老师你肯不肯帮忙？我发现我的要求似乎非常无礼，很没道理，甚至荒唐 …… ” 

“我深切地同情而且理解你，也感谢你对我这么信任。可是我不得不说，你迟了一步！呵呵 …… ” 

“‘迟了一步’是什么意思？” 

“‘迟了一步’就是说‘名草’已经有主，你只能望洋兴叹，‘恨不相逢未嫁时’了！” 

“黄凯有女朋友了吗？” 

“是啊！而且还是我们班的‘班花’，呵呵 …… ” 

“‘班花’？哦，我见过那女生。好像是外省的，长得白白嫩嫩 …… ” 

“是啊，云南昆明来的。” 

“唉，郁闷啊郁闷啊 …… ” 

“郁闷什么？” 

“空欢喜了一场，我还以为他是在考虑中 …… ” 

“你怎么会喜欢黄凯？让我觉得很奇怪。” 

“‘姐弟恋’啊，现在流行这个！呵呵 …… 。其实倒也不是了，就是觉得他长得帅吧。” 

“你倒是诚实！上次黄凯生日的时候有没有送礼的？” 

“有啊。送他一只维尼小熊 …… ” 

“有意思。” 

“唉，不过也好！你这么说倒绝了我的幻想了！好，痛快！我喜欢！不过，刘老师，你明知他们拍拖还听之任之？” 

“不听之任之还能怎么办？要不我拆散他们，让你跟黄凯继续？呵呵 …… ” 

“我不是那个意思。我是听说你上课治班都很有一套，你们班人都敬你若神明！棒打鸳鸯的功夫也很厉害啊！” 

“呵呵，那都是江湖上的传闻！瞎吹的！‘棒打鸳鸯’倒是有过，但不是‘棒打’，是劝鸳鸯们说：春天现在还没有来，你们要去戏水，就会冻死了！” 

“那倒是！但你为什么惟独对黄凯姑息呢？你们班人都说他是你‘儿子’ …… ” 

“是吗？你知道他的过去吗？” 

“知道一些。他父母很早就离婚了。他从7岁起就一直和爸爸过 …… ” 

“我觉得他的暴躁就从家里来。他要感受到什么是爱，就会变得温柔，将来还会挺有出息，不然就毁了！他是阳刚有余，而阴柔不足 …… ” 

“嗯，难怪刘老师你那么容忍他！他提起你来，嘴上不说，心里都是非常佩服，不，还不仅仅是佩服，是崇敬了！呵呵。唉，搞到我也想做你的学生了！” 

“你这么有实力的学生，我怕教不了！” 

“哪里哪里！刘老师你什么学生教不了？！学问不用说了，光凭口才，三寸不烂之舌就足以横扫千军万马！文学社讲演那一次我都领教过了！我对你这个人很好奇。不光是我了，我们高三的女生也常常谈起你，虽然你好像跟我们没什么关系。这也可见你魅力之大，是嘉树中学的风云人物了！” 

“过奖了过奖了！你严歌同学的大名，我在校长那里也听见过，你们这一届里的精英！英文上次是不是还考了个全年级no.1 ？” 

“没想到我的底细刘老师也知道得这么清楚！那都是小菜一碟了！郁闷啊！人家说我是男人婆来的，怎么办？” 

“古人云：‘大丈夫何患无妻？！’一个聪明的成功的女孩，还怕找不到男朋友？！‘大女仔何患无夫？！’现在天下都流行女孩带男子气的，中性美！要不如此，李宇春同学也就不会那么流行了！你的悲叹是多余的，上了大学你再向我长叹息吧！到时肯定是另一种，打个电话回来问我，说：‘喂，刘老师啊，追我的男生太多怎么办？’‘这个简单，把他们全打包装箱了，送到废品收购站去，一毛钱一斤，好解决！’ …… ” 

“哈哈哈哈 …… 刘老师你真会哄人开心！怪不得你的学生都喜欢你！嗯，‘大女仔何患无夫？！’说得好！对了，刘老师，我一直有几个问题想问你，是关于你私人的 …… ” 

“什么问题？你问吧。” 

“你为什么叫‘刘大悲’呢？名字怪怪的 …… ” 

“这个啊，有来历 …… ” 

“什么来历？” 

“这跟我的出生有关了。我父母结婚五年没有小孩，跑去医院检查一切正常。土方法洋方法，四处求医问药，就是不生啊。后来我的祖母大人跑去老家附近一座高山上求神，祷告许愿，求大慈大悲的观世音菩萨赐给她个孙子。说来也奇怪，后来我妈就怀上我了。生下来满月，跑去山上还愿。那庙里的和尚请神下来，神说这孩子应该叫‘大悲’，是观音大士大慈大悲赐福的结果。一般人受不住神的喜气，叫‘大悲’是压一压过度的好运 …… 。呵呵，我的名字就这么来的。” 

“这么神奇啊！刘老师你信神吗？” 

“这个问题不好说。在若有若无之间 …… 。” 

“嗯。我的第二个问题是：从你那天到文学社讲演，我就立刻觉得——当时我就在下面跟廖滨淇说：这个人满腹才华，居然跑来教书，真是浪费了！高射炮打苍蝇，机关枪扫蚊子 …… ” 

“呵呵。两个精彩的比喻！” 

“嗯，就是嘛！我想问的是：刘老师你为什么跑来教书呢？” 

“读过卡夫卡吗？” 

“翻过他一本小说集，可是看不懂。怎么了？” 

“他有一句话可以帮我回答你的提问。他说：‘一只笼子在寻找一只鸟’。” 

“‘一只笼子在寻找一只鸟’？刘老师是笼中鸟了！鸟想寻找什么？笼子又在寻找什么？” 

“笼子在寻找鸟，鸟在寻找寻找。” 

“不懂，什么意思啊？” 

“以后你就明白了。来教书也是很偶然，北京那地方四年呆烦了，想换个地方呼吸吧。” 

“我好像有一点懂得了。可这是一只什么鸟呢？” 

“乌鸦吧。” 

“乌鸦？” 

“卡夫卡还有一段名言：‘乌鸦们宣称，仅仅一只乌鸦就足以摧毁天空。这话无可置疑。但对天空来说它什么也无法证明，因为天空意味着乌鸦的无能为力。’ …… ” 

“太深奥了！卡夫卡的话我不知在什么地方也记得一句，准备写议论文时引证。好像是这么说的：‘为了这个世界，你可笑地为自己套上笼头。’不知对不对？呵呵 …… ” 

“呵呵，说得好！好像专门形容我这种人似的 …… ” 

“唉，好了好了。不谈这些抽象的话题了。我最羡慕的还是刘老师的学生 …… ” 

“为什么啊？ 

“经常会有电影看啊！” 

“不会吧，就为这个啊？” 

“哦，对了。我上次看了你推荐的那几部电影，印象最深的就是《夏日遗失的二十七个吻》，其他的好像《低俗小说》、《第七封印》、《阿拉伯的劳伦斯》、《甘地传》等等，都非常不错！不过，说实话，看这些电影都需要极大的耐心和很多的知识 …… ” 

“你还真看了啊！不错不错！真是好学生！” 

“里面那个小女孩真可爱！浑身都是灵气，浑身都是诗！半夜起来，在月光下骑自行车那段，太美了！” 

“是啊，难怪她爸爸说她是从月亮上掉下来的。要我的身边有一个那样的女生，有邪气又有灵气的，我比那个小男孩还爱得疯狂呢！” 

“刘老师喜欢‘西贝拉’那样的女生？” 

“是啊。可这尘世哪里有那样的精灵？她不开心时，躺在浴缸里，说自己是奥菲莉亚；叠了纸飞机从房顶上放飞时，想起了萨福；向亚历山大表达自己的爱情，说是‘一颗垂死星星的光芒’；小男孩写诗给她，她一望而知是抄袭普希金 …… 。她是一个精灵，可首先跟刘大悲一样，是个文学爱好者，呵呵，所以她的可爱是有文化的可爱，更值得宝贵 …… 。我们中国，那样的女孩子大约是没有的吧 …… ” 

“刘老师你看的真仔细！不过也难说，希望你有一天会碰上你的‘西贝拉’，呵呵 …… ” 

“呵呵，但愿吧。不过还是不要碰上的好 …… ” 

“为什么啊？” 

“我的爱排山倒海，我怕把人家淹死了 …… ” 

“刘老师你真有意思！再问你一个非常俗滥的问题，假如现在你困于一座荒岛上了，只准带一本书，你会选哪本？” 

“这个问题很难啊。世上好书这么多，能不能多带几本？” 

“不行，只准带一本！” 

“一本啊 …… ”刘大悲看着黑暗中的地面，沉思了片刻。“那就带《洛丽塔》吧。” 

“《洛丽塔》？” 

“那是一本原籍俄罗斯的美国作家纳博科夫的小说。” 

“讲什么的？” 

“一个四十多岁的中年男人爱上一个十二岁的小女孩 …… ” 

“啊，这样啊？不过，这种事还是能够理解，我就喜欢那种奇奇怪怪的东西 …… ” 

“我看你qq空间里面弄了一大堆化妆的像人妖鬼魅似的照片，还有一些歇斯底里的摇滚乐。想你的趣味跟刘大悲有的一拼 …… ” 

“那是了！有人都说我变态的！不过没什么了，我就觉得好玩 …… ” 

“是要见过天使和魔鬼，然后才能理解人 …… ” 

“嗯，呵呵 …… 。刘老师总给人高深莫测的感觉，喜欢的东西与别人不同的。你说的那本书我一定买来看看，哈哈，研究一下里面究竟藏着什么玄机 …… ” 

“好啊，你就仔细去读，看你能从里面读出些什么，呵呵 …… ” 

“走累了！刘老师，请你去吃龟苓膏怎么样？” 

“呵呵，好啊。不过，还是我请你吧。上次是你和廖滨淇请我喝得果汁啊！走吧！” 

…… 

www/xiaoshuotxt/c o m



第十四 章    我们的老师 “ 刘圣人 ”

?小说/txt\天、堂
“这次作文大家都写得很不错。写人物基本都懂得选取典型的事例来表现。我是有点低估你们的实力了！不错不错， 你看，只要写你熟悉的人和事，不用在那绞尽脑汁的胡编乱造吧……” 

刘大悲抱着厚厚一叠作文本进来就说道。众人相当期待，不知这次又是谁的作文会被公开朗读评讲。经常在班上朗读优秀的周记和作文，这是他的传统做法。好文章还会被拿到另一个班去接受赞美、分析和表扬。算上期中考试，这是第五次大作文课了。 

“   ……以上我分析了两个班这次作文整体情况和如何写这类写人的文章。尽管这类作文你们从小写到大，人人都会写。但要想真正写好，也不是那么容易的。不过，这次我发现一个有趣的现象。两个班有32位同学笔下最熟悉的人物竟然是鄙人刘大悲！呵呵，我跟你们好像不是很熟……” 

班里轰的一声笑了。 

“你们说：面临此种情况，我是该受宠若惊？还是该自认倒霉，自己对自己说一句： 

活——该！” 

台下笑得更欢了。 

“看来‘嘉树动物园’今年秋天引进的这头珍禽异兽不但很受观众欢迎，动物园的原住民们也很感兴趣啊……” 

大家又是一阵大笑。 

“好了，各位，ladys and gentaimen！写鄙人的文章虽然很多，我成了你们的观察对象，但大多数文章都不得要领。我要都像你们写得那样，f市精神病院的医生今天下午都要来抓我了…… 。好了，不笑了，我们说作文。有一位同学写我的文章很生动，也可以说是这次所有作文中最优秀的一篇。顾蕴珍同学的文章《我们的老师‘刘圣人’》——我给了100分…… 不用叫，下次你们谁写了好文章我也给满分。倒不是因为她写的对象是我，而且满篇都在表扬刘大悲，我才给她好评，是真的不错。我们来读一读，大家马上就知道你们的老师像‘圣人’一样公正……” 

林嘉妮有点失落，她以为这次刘大悲会表扬她的文章。为了这次作文，她打了两遍草稿，又反复修改了好多次，连一个标点符号都不放过。她写的是《我的母亲》。为了那区区两千字，她都把自己写哭了。刘大悲给她的评语却是：“作者虽刻意求工，选取的事件却可以发生在任何一位母亲身上，不足以表现我的母亲之为我的母亲的独一无二处。”当顾蕴珍的作文被宣布为满分时，林嘉妮和全班人一起感到惊讶，虽然她并未像其他同学那样叫出声来。的确很意外，顾蕴珍属于每个班都有的那种平时完全被遗忘的女生，成绩平平，相貌平平，胖乎乎的，有点傻里傻气。可这次拔得头筹的竟然是她！当刘大悲举起她的作文本向大家展示时，许多人都回头看她，她脸红了，不好意思地低下头。当刘大悲一字一句朗读她的文章，大家的掌声一次又一次响起时，她流下又幸福又激动的眼泪…… 

我们的老师“刘圣人” 

有这样一位老师，他是我们的班主任兼教语文。我有限的知识和词汇不足以概括他的全部，因为他实在是太渊博太复杂也太有趣了。在我十三年的求学生涯中，没有一位老师像他这样的，好像是从火星上掉下来一样与众不同。 

他非常年青，今年才21岁。中等个子，戴着一副眼镜，笑得时候很阳光。站在我们中间时，你都无法识别他是老师还是学生。他刚来嘉树中学到教师橱窗打饭，人家叫他去学生那边排队，他解释了半天，饭堂阿姨怎么也不相信眼前这个笑嘻嘻的小男生居然是老师！ 

但是，你不要以为他刚毕业年青没经验就教不好书。如果你这样想，就大错特错了！由于他的“英明领导”，我们高一（3）班不但在学习成绩上远远超过高一年级其他15个班，期中考试时，九门课，我们五科第一，三科第二，一科第三，总成绩年级之冠，平均分比第二名高出60多分。而且即使在打篮球方面，也打遍全年级无敌手。连高二某班不服气向我们挑战，也是大败而归。虽然我们班男生的平均身高差不多是所有班里最矮的。但那种团结一致“拼命三郎”的精神却让对手害怕。每次比赛开头，看不出我们班有什么特别的优势，可越打越有劲，到最后简直是气势如虹。即使对手遥遥领先，我们也从不气馁，坚持到最后一刻。因为在战前，老师总会一番训话，鼓动的无论上场队员还是场下主要由女生组成的啦啦队热血沸腾！他的话有魔力，像磁铁一样把全班51粒铁砂都磁化。让所有人都为了同一个目标如痴如醉的疯狂！他最爱说的一句是：“坚持吧，谁笑到最后谁才能笑傲江湖！” 

不用说，这个人就是刘大悲刘老师。可我为什么叫他“刘圣人”呢？这是他自己说的。国庆节前夕，学校组织高一年级去康有为故居参观。刘老师四处转悠，这瞅瞅那瞧瞧，看得很仔细。最后他一个人走到有塑像的那间大屋，对着康老夫子深深鞠了一躬。屋里有几个其他班女生看到他严肃的模样，都嘻嘻哈哈笑了。他却旁若无人，又深深鞠了一躬。第三次鞠躬时，我就站在他背后。我听见他一边鞠躬一边喃喃自语：“刘圣人来拜康圣人了！刘圣人来拜康圣人了！”拜完了，他转身微笑着看我们，屋里所有人都哈哈大笑。 

刘老师也真不愧是“圣人”，三教九流诸子百家无所不知无所不晓。上课时引经据典，古今中外，顺手拈来，用他有一次引毛泽东的词形容就是：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖。”而这方面就不用说了，所有听过他课的人都会留下深刻印象。他的脑袋里生长着一个妖怪，像章鱼一样有八只手，即使最枯燥的课文他也会想出绝妙的创意，紧紧抓住你的心。 

凡“圣人”身上总有些神秘的气味，“刘圣人”当然也不例外。他会告诉你，木乃伊是一种药材，具有大补元气活血化瘀的功效，《本草纲目》里有记载。明清两代我国一直从阿拉伯进口。后来日本人看此事有利可图，就拿死刑犯人现做成，卖给中国人。这种假冒伪劣产品效果自然很差，以至于当时医生不得不呼吁打假！“木乃伊”也要打假，这种事你听过吗？还有讲从前拉丁美洲种植园的黑心庄园主，在繁忙的收获季节，有时会将一个村子的人尽数屠杀，然后上药缠白布念咒语，这些死尸就会像活人一样没日没夜的收割甘蔗。不用吃饭，也不用付工资。这种“僵尸奴隶”的故事，你知道吗？诸如此类的知识，“刘圣人”知道得很多很多，说来如数家珍。他讲的时候细节丰满，娓娓动听，好像就在现场一一看了，让听故事的毛骨悚然，手心流汗，大腿上的肌肉一抽一抽。 

他还会算命，你报上生辰八字，他会在纸上一一给你推，金木水火土甲乙丙丁子丑寅卯，谓之“排四柱”，结论经常准确的惊人，把你吓一大跳！反正也不知他是真懂还是开玩笑，我觉得光那纸上写的一大堆莫名其妙的字眼，就足以让人堕入五里雾中。他似乎比街上那些戴着大礼帽一把花白胡子的老头更专业。他也会看手相，生命线智慧线婚姻线十字纹岛纹太阳纹，说得头头是道，让听者战战兢兢。出了学校门外不远，有一家饭馆，已经几次倒闭几次换老板几次重新开张，还总是生意清淡。隔壁一家生意却一直好的出奇。某个周末去吃饭，碰上刘老师，他问我们：“知道为什么卖同样饭菜，一家生意好，另一家却老是很坏吗？”我们摇头。他笑着说道：“主要是风水不好，那家店的老板要肯给我出一万块钱，我包他生意兴隆，人满为患。”我们问他有什么高招，他大笑道：“你看那家店门外，正对一棵大榕树。‘门’里面添一个‘木’是什么字啊？是‘闲’啊。闲就是少啊，自然门可罗雀喽！” 

有次下课，我们几个女孩聊天，聊一些有关女生穿衣打扮的事。他过来指着欧阳菲菲说：“这女孩耳朵上如果有两粒耳钉，就一定会光彩照人。耳钉钻石的最好，铂金次之，银子的勉强能用。但记住一定要银色闪亮的那种。因为你的牙齿很白，眼睛很亮，戴上两颗银色耳钉，一笑起来，左耳钉、右耳钉、左眼珠、右眼珠、牙齿五者的光芒就会交相辉映，有颠倒众生的魅力呢！”当时我们都不信，一个男生懂什么啊。上次留校没事干，五班的一个女生正好有一对银色耳钉，大家笑着给班长戴上。拿镜子一照，哇，效果简直惊人！连班长看着镜子里的自己都发呆，最后脸都红了。我们这才对刘老师佩服的五体投地，他真是“圣人”！我们平常看他不修边幅，落拓不羁，没想到他对女生的打扮也深有研究。 

更奇妙是我们上次去他宿舍玩。靠墙的一个大书架，塞得满满的。书架上面还放了一排又一排，怕有上千册的样子。我们翻出他大学时的影集看，啊，原来老师扮酷的时候也真彻底！他曾经穿衣服像古惑仔，胳膊上肩膀上有刺青。也有打扮得像日韩明星，帅的不可思议。他甚至把头发染成绿色的，大拇指还戴着一枚宽大的扳指。也有一身破破烂烂牛仔服，理着光头，好像才从监狱里被放出来的样子。如果不是事先知道的话，我们怎么也不相信照片上的人就是今天站在我们眼前的老师。我们问他现在怎么穿得随随便便，走在芸芸众生中谁也认不出。他回答道：“扮酷是小孩子的玩意儿。在北京那会儿拼命想表现个性，所以在穿衣打扮方面，什么花招都想过了。呵呵，时尚的弄潮儿！后来才发现，一个人是否特立独行跟他外表的装潢无关。想要从穿衣打扮这些事情上表现自己的独立，其结果不过是经常去上上商场老板和理发店师傅的当罢了！苏东坡有句诗说得很好——‘粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华’！把你的头脑填满比穿衣打扮这类事要紧多了。这个道理人人都会讲，可是实践的人出乎意料的少！” 

有关刘老师的故事还很多很多，我相信我们班每位同学都能讲几个。第一次写作文写这么长，我都不知道自己在写些什么了。但我要把我的感激、尊敬和爱戴献给我们最可爱的人——我们的老师“刘圣人”。 

文章确实写得好，比自己写得好多了，林嘉妮不得不承认。读完后刘大悲详细做了一番分析。当讲这些时，嘉妮走神了。顾蕴珍文章中的一段，触发她回忆起不久前去找刘大悲的情景。 

是考完试第二周周六，父母又去东莞了，打电话通知她不必回家。她便留校，欧阳菲菲、江若童、顾蕴珍、叶碧莹也没回家。五个女生去街上逛一圈，又去超市买东西，回到宿舍却觉得没事可做。江若童便提议，我们去找老师玩吧。大家都赞同，想看看刘大悲的宿舍是什么样子。去的时候都在路上猜，欧阳菲菲估计刘的宿舍会像猪窝一样乱，因为他弟弟的房间就是那样的。长这么大她还没见过哪个男生的房间是整齐干净的。叶碧莹认为老师的房间应该是很有秩序的，一定不会像班长说的那样。江若童不发言，因为她早已去过了。 

一直上到七楼，敲门没有人应。看来她们想搞“突然袭击”的愿望破产了。看来老师不在，正当大家准备回去时。江若童像突然想起什么似的，笑道： 

“嗯。我知道老师在哪里了。你们在这稍等，我马上把他请出来。” 

说着，她就蹦蹦跳跳地下楼去。过了两三分钟，刘大悲果然和江若童一起从楼梯口现身了。 

“老师，你去哪里了？我们大家来找你玩啊。”欧阳菲菲道。 

“欢迎欢迎！我刚才在五楼和谢老师他们喝茶……” 

“我就知道老师一定在那里。老师这个人，除了教书，剩下就是去五楼喝茶了！十回有九回都是的，你来找他，他不在宿舍，就一定在五楼！老师是嗜茶如命……”江若童得意地向大家介绍道。 

“看你傻傻的，人倒不笨……”刘大悲笑道。 

“哼，又说我傻，不理你了……” 

大家都笑起来，一边进了屋。一开门，映入嘉妮眼帘的就是满满一架书，书架一共有八格，有一人高，占满了整堵墙。书架左侧是一张能坐两三人的沙发。沙发旁是一只可以折叠的桌子。再有就是几把椅子了。这算是客厅。客厅后面是卧室，仅有一张床，一个写字台，一个衣柜。卧室隔壁是半间厨房带厕所。一切都相当简朴。 

这屋子除了一架书，最引人注目之处便是客厅墙上挂的几幅书法了。沙发上方是一横 

幅，从右向左依次写着四个行楷大字： 

澄 怀 观 道 

沙发对面墙 上是用篆书卷轴的一幅中堂，两旁挂了一副纤瘦隶书的对联： 

六经责我开生面 

七尺从天乞活埋 

大家纷纷要求刘大悲解释篆字写得是什么，他说是王羲之的《兰亭诗》，便连旁边的行草小字落款也一并高声念出来： 

仰视碧天际，俯瞰渌水滨。 

寥阒无涯观，寓目理自陈。 

大哉造化工，万殊莫不均。 

群籁虽参差，适我无非新。 

癸未年读书燕市暮春之初同游长城归来 

录右军诗大悲老弟雅正可逊 

江若童听罢，直说太高深了，不懂不懂。大家各自找沙发、椅子入坐。一坐下，刘大悲忙着去烧水，洗茶具，把喝工夫茶的茶盘、茶杯、茶碟那一套都拿出来。叶碧莹和嘉妮上去帮忙。欧阳菲菲、江若童、顾蕴珍在书架上找书看。刘大悲的影集便是那会儿她们从书架上翻出来的。江若童在那大呼小叫，哇，老师上大学时多酷啊！水烧好了，铁观音泡上了，刘大悲忽然起身，去卧室拿出几袋零食来，笑道： 

“刚才都忘了，这是谢老师老爸上次送我的，正宗潮州猪肉干！味道不错！大家试试看。” 

于是便围了小桌子一圈，学生和老师一起喝茶、吃香甜耐嚼的猪肉干，随意地聊天。嘉妮主动要为大家冲茶。刘大悲让了她，看她手法熟练，啧啧称叹。江若童一听，忙说：这么好玩的事，我也要玩！手刚把盖碗抓起来，就哐啷滑脱了，烫的惨叫一声，弄个茶泼汤翻，溅了欧阳一身。大家都哈哈大笑，若童不住地在那吹她烫红的手指头。嘉妮的爸爸也很喜欢喝茶，她从小都玩惯的。 

大家问了刘大悲许多大学时候的故事，北京的风景名胜。什么颐和园、故宫、天坛、长城、北大、清华之类，他的讲述让众人不胜神往。江若童问道： 

“老师，你大学时那么帅，怎么都没给我们找个师母的？呵呵……” 

“是啊、是啊，老师才华横溢，不要说去追女孩了，倒过来追你的该很多吧？”叶碧莹笑道。 

“呵呵，北方女孩和广东的不一样。那种倒打一耙，女追男的事，连最丑的女生都会觉得掉价！她们才不干呢！这就是文化差异。师母是曾经有过的……” 

“那后来怎样？怎么不带到广东呢？”江若童急切的问。 

“你以为人家是块抹布啊，你想卷到哪里就上哪里？”大家笑了。“主要原因还在我吧，开始是很好。那女孩很漂亮，一个泼辣的湘妹子，湖南常德的，她的曾祖母还是苗族。她个性很强，老师我是什么样，你们也领教了。结果经常吵得不可开交，又爱得死去活来。最后终于闹到老死不相往来的地步。她现在读研究生去了，唉，希望她幸福……” 

“真可惜。老师你以后找女朋友，一定要找个温柔点的……”欧阳菲菲道。 

“就是，老师脾气大，你的另一半应该是能溶化你的……”顾蕴珍道。 

“我看不对，老师应该洗心革面，先改掉那臭脾气，否则，什么靓女都让你吓跑了……”江若童道。 

“呵呵，是吗？我要改掉我的脾气，我还是我吗？脾气要能改，早就改了，还等今日？气质性格这种东西，只能改善，不能改变。辣椒再改，也是辣椒，你还能让它变成茄子？” 

大家都笑了。嘉妮道： 

“我觉得老师现在的性格也没什么不好。男人嘛，没有一点脾气哪有神威？！哪能顶天立地？！我爸爸在家什么家务活都不干，也反对我妈让弟弟去做洗锅抹灶的事。他觉得心里老牵挂琐事的人，会在生活中丧失判断力。因为这种人下不了决心，缺乏勇气。一段时间我挺反感这种说法的。但后来看到每次我爸做出的判断总是高瞻远瞩，决胜千里，我就服了。爱做琐事的男生身上总是缺乏阳刚之气，我不喜欢……” 

“嘉妮的说法很特别，但是我坚决反对！普通的生活哪有那么多的大风大浪让男人们去发挥他们的判断力？日常生活中多的是柴米油盐酱醋茶，这些鸡毛蒜皮需要的是耐心和包容。脾气急躁暴烈的男生绝对不是个好伴侣！像老师这样的男人，只能让人尊敬，却无法让人爱戴……”欧阳菲菲激动地说。 

“管他脾气好脾气坏，总之一定要长得帅……”江若童笑道。 

“像黄凯那样的最好，是不是？呵呵……”刘大悲道。 

“老师你坏死了！”江若童有点不好意思，刘大悲点到她的秘密了。 

“我赞同班长的说法。男生也要温和点的。老师，说真的，你到教室去转，脸上不带笑容的话，我都怕的不行……”叶碧莹道。 

“我也赞同班长的说法。不过，我觉得老师也没那么可怕。一般来说，他还是脾气挺好的。偶尔发作一下也是人之常情嘛。”顾蕴珍道。 

“呵呵，看来我成你们的小白鼠了。我对自己是一顺自然，就这样吧。‘我与我周旋久，宁做我’。” 

“其实呢，我觉得嘉妮爱的是英雄，欧阳是自身过于强大，再找一个英雄，也就和老师的‘湘妹子’成一样结果了。不过，嘉妮脾气温柔，配老师挺合适的。要不以后嘉妮就跟老师吧，‘师生恋’，多美好的一对啊！”江若童笑道。 

“去你的！”嘉妮轻轻给了若童一下。 

“你别说，还蛮般配！美女爱英雄！哈哈……”欧阳也凑趣道。嘉妮的脸红了。 

“不错，嘉妮又聪明又漂亮，典型的贤妻良母……”叶碧莹道。 

“光是你们说，还没征求老师的意见呢！”顾蕴珍笑道。 

“你们这些孩子啊，真是乱点鸳鸯谱！林嘉妮嘛，不错的女孩。不过还是算了吧，她那一双无辜的大眼睛，经常看的人心里发毛……” 

刘大悲道。大家都开心的笑了。嘉妮的脸一直红到耳根。 

喝完几泡茶，吃完猪肉干，江若童嚷着要看电影。刘大悲便在卧室的写字台打开电脑，找了一部《狂蟒之灾》，欧阳、顾蕴珍端了椅子进去看。留下嘉妮、叶碧莹和刘大悲来收拾残局。过一会儿，叶碧莹也去看电影了。嘉妮抢着和刘大悲洗茶具。只是说：这些事我经常做，老师你歇着吧。刘大悲看了几分钟出来时，见嘉妮正在拖地板。其实并不脏，只是落了一层细灰。仔细拖完地板，嘉妮又开始替老师收拾起书架，把刚才江若童她们翻乱的书籍一一归位。刘大悲站在卧室门口，看的心里暖洋洋的。他道： 

“你在家里也经常做家务吗？” 

“是啊。我挺喜欢做家务的。看到一切井井有条，心里说不出的快意。” 

“真是好女孩啊。现在世上哪里去找？” 

“也不是啦。我们广东还是比较传统的，女孩一般都做家务的。我觉得这样也没什么不好。我是喜欢啊。” 

“北方女人都是很懒的。还是广东的好，中华民族传统妇女的美德在这里得到了继承和发扬……” 

“哪有老师你说的那么夸张！” 

“老师，这是谁啊？好漂亮的小男孩！”从一本叫《善恶的彼岸》书里掉下一张照片，嘉妮拾起来，一个十三、四岁的男孩，一头火红的头发，轻灵飘逸。照片背后还题了几句诗，显然出自老师的手笔： 

鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共？ 

悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。 

壬午年仲春大悲 

“哦， 我的一个表弟 ……” 

“他可真漂亮，像小女孩一样。” 

“是啊……” 

嘉妮忽然看见老师握着照片的手在颤抖，脸色惨白。接着他说道： 

“你先在这慢慢看，我出去一下。” 

说着，刘大悲快步出房间，过了很久才回来，眼睛红红的。其他人都在卧室看电影，嘉妮坐在沙发上翻看老师的藏书，心里觉得快乐安定，像是在自己的卧室一样。临走时，她借了两本书，一本是村上春树《挪威的森林》，一本是陈继儒的《小窗幽记》。为什么会挑这两本呢？因为老师推荐的《西方哲学史》、《浮士德》啊什么的，她翻了一下都看不懂。觉得这两本书名字好听就拿走了，这也真是小女孩的办法。 

w w w/xiao shu otx t.com



第十五章 书中之书与文明的根

小,说,t，xt,天,堂
“老师今天简直像疯了！” 

“蛮不讲理！” 

“兽性大发！” 

“根本就是一头疯狂咆哮的狮子！” 

“李树泉今天差点没被吞下去算他走运！” 

“第一次看见刘老师发这么大的火 ……” 

“有损教师形象！” 

“没有一点风度！” 

“哪有老师像这样的？太过分了！” 

“你看他今天咬牙切齿，眼睛里喷火的样子！我心惊胆战的，以后真怕了他了 ……” 

…… 

这是晚饭时间。三班的男男女女坐在食堂二楼一溜饭桌上，边吃饭边七嘴八舌的讨论。夕阳从南面的窗子里射进来，饭厅内一片辉煌燃烧的暖黄金红。嘉妮对刘大悲今天的狂怒也不以为然。之前老师也有过“大发雷霆”，但都是事出有因师出有名。比如上《赤壁赋》时，正讲到“客有吹洞箫者，其声呜呜然，如泣如诉，如怨如慕……”。黄秋豪和最后排几个男生在下面小声喊“吹箫、吹箫……”，附近同学都嘻嘻哈哈傻笑起来。刘大悲听见了，冲上去拿手里的语文书照黄秋豪后脑勺“啪啪啪”来了三下，大喝一声：“滚出去！”然后继续若无其事的上课。从此再没有男生敢在课堂上施展他们丰富、下流、无聊的联想力了。这算得“武王一怒安天下”。 

还有一次大怒是某个下午的课间，黄凯和后排的男生在那打闹。说起来是玩，但黄凯一向仗着人高马大，也仗着刘大悲的“偏心”，和人玩起来都没有分寸的。上到人家背上，把比他弱的同学骑在身下，明显是恃强凌弱的“欺负“了。黄凯最爱“欺负”的就是梁浩杰，梁比较柔弱，任凭他怎么动手动脚，都不大反抗的。他对梁的欺负很使许多同学看不下去，尤其是女生。好几次都有人在周记里向刘大悲愤愤不平地抗议。这一天他几乎把梁按倒在地下，正在这时，刘大悲进来了。黄凯没注意到，嘴里继续污言秽语，梁浩杰的胳膊被他折在身后，身体抵住桌子，挣扎得满脸通红。刘大悲先前也有提醒过黄凯，但他反怒气冲冲地说是大家诬陷他，故意讲他坏话，声辩得意气激昂。这一回当场“人赃俱获”，他不好意思地把梁浩杰放了，一声不吭地回到座位上。自习的铃声响了，上课了。刘大悲让他站起来，开始一边讲道理，一边批评他。起初他还垂着头，等讲到他的行为是“恃强凌弱“时，他顶嘴为自己辩护。刘大悲怒不可遏，声色俱厉道： 

“……你那不是欺负人家是什么？哦，你是和同学玩？有你那么和人玩的吗？就算你主观上没有欺负他人的动机，但是在实际上已构成了对他人的侵犯！不是恃强凌弱是什么？！你强壮的像一头牛， 却 让一只羊按照你的规则和你玩，你觉得有真正的平等吗？你没错？你不是欺负？今天我眼睁睁地看着你怎么对待梁浩杰的！梁浩杰委屈的都快哭了！你还‘背上牛头不认赃’？！ ……不是一次两次了，我告诉你，早都有同学看不惯你在班上张牙舞爪，横行无忌的！你之前干了些什么，你自己知道！你要以为你在班上是‘黄天霸’你就试试！ ……去！到操场给我跑五圈反省一下！今晚下了自习交2000字的检讨上来！” 

这一次黄凯当众受批评，觉得非常没面子，有三天都不和刘大悲说话。从这次大家也知道了，尽管他和刘大悲私交甚好，但老师从不会因私而害公。他当然会喜欢个别几个人，但同时对全体同学都是一视同仁的。让梁浩杰特别想不通的还有一点，某次他和林嘉妮也说过，老师很欣赏苏畅。而苏畅上课经常“捣乱” —— 刘大悲有个什么观点，她往往突发奇想针锋相对地来另一个，刘大悲说东，她就说西，有时甚至是故意的。可老师就是喜欢她，还经常表扬苏畅有想法，肯独立思考。 

但刘大悲这回的发怒却让所有人深感失望。起因是半学期过去了，学校有天晚上搞了一个调查。学生为老师量化打分，填表提意见。不用说，大家对刘大悲的印象自然非常好，他的分数也很高。可在提意见这一块，本班的人也实在没什么好说的。刘大悲除了脾气捉摸不定，偶尔“喜怒无常”之外，似乎相当完美。也不知是哪个笨蛋胡写一通说老师“上课讲得课外知识太多”。这竟然也成了一条罪状！他在语文科组长那里看到这条，若在平常他都一笑了之的。可那天开会，一位老教师批评他上课偏离了教参的正统观点，他起而为自己辩护，三辩两辩，两人就吵起来了。那老先生一向都以“头脑冬烘”著称，再有两年就退休了，平常语文组没人踩他的。刘大悲初来，谁料踩上这泡臭狗屎。他被曾炜拉出来，气得浑身发抖，大骂那老家伙简直是“文革余孽”。开完会没想到又看到那条对他的“意见”。一时觉得好像全中国人都无可救药，老的小的都这么愚昧！“意见”都是匿名的。可他很熟悉本班学生写得字。班里现在只有不多的几个人写字用钢笔。一看到那歪歪扭扭黑蚕爬过似的书法，就推测是李树泉。回到班上，越想越生气，一腔的怒火便倾泻到老实巴交的李树泉身上。 

“……你算什么东西？！也敢不自量力非议我讲的课？我告诉你，你他妈的不配！哦，我上课‘讲得课外知识多’ —— 这是我的错？！混帐东西！简直是脑子进水！弱智！多教一点本领把你教错了？！多告诉你世上一些事情，让你学聪明一点，这也有错？！这是他妈的什么世道啊！为你们操心也成了老子的罪过？！……” 

刘大悲劈头盖脸，唾液横飞，把李树泉也把全班人骂了个狗血淋头。这一回他再也不讲究什么“骂人的艺术”，完全是市井小民和人骂街的大众风格。没有修辞，没有章法，没有顾忌，野蛮，粗俗，“常行于所当行，常止于不可不止”，脏话连篇，痛快淋漓。经历这一骂，半学期以来刘大悲建立在众人心中的美好形象几乎轰然倒塌。谁都没料到老师真发了脾气是这么“穷凶极恶”，毫无“知识分子”的涵养，这和平日那个微笑着随口引经据典的形象太不相称了。 

到了第二天早晨，令人更加惊异的一幕发生了。这件事让许多人心灵深受震撼，纷纷写进当周的周记里。几乎全体学生自上学以来，大约从未见过这样的场面。语文课前，刘大悲向众人讲述了昨天他发火前的经过，讲完了，他总结道： 

“……我向你们说了昨天我失态前的情况，并不是想为自己辩护。你们也可以听得出，我没有那样的意思。而且，纵然有一百个一千个理由，我昨天向你们发脾气，尤其是辱骂李树泉同学，都是不对的！是非常错误的！我为自己的行为感到羞愧，为自己下流的言辞感到非常抱歉！在这里，我郑重地向全班同学，尤其是李树泉同学道歉！我错了，希望大家能原谅我……” 

说着，他走到讲台边上，表情严肃，双脚并拢、站直，深深地向台下鞠了一个九十度的躬。全班屏气凝神，鸦雀无声。半天，才反应过来，报以热烈的掌声……。 

嘉妮一整天都很开心。语文课上，她因周记写得认真受到表扬。刘大悲拿她写的和黄凯写的做对比。单说字数，黄凯每次写不到一百字，嘉妮哪一周不是洋洋洒洒数千言，几乎把周记变成了日记。字迹清晰工整，日常琐事娓娓道来，皆清新可喜。刘大悲号召全班“向林嘉妮同志学习”。好事接二连三，爸妈下午到学校来看她了。除了煲汤以外，为了期中考试她的突出表现，奖励500块钱，因为上次她偶尔提到她想买一些书的事。喝完汤，提了一大包水果零食从校门口往回走时，半路碰到刘大悲了。她笑着招呼老师，老师也和她打趣有那么多好吃的，要请客。没走出几步，嘉妮又回头追上来，问刘大悲周六放学有没有空，她想去购书中心买书，能不能和她一起去。老师同意了，还十分高兴地说：买书啊，这是我最大的嗜好了。就算看别人买，那也等于过屠门而大嚼，自己看都看饱了。正好我也好久没去书店了，一起啦！ 

周六放学那天。嘉妮想发短信给老师，又觉得不好意思。因为他感冒好几天了，相当辛苦。上课时，话一讲快，就咳嗽个不停。嗓子也哑了。最倒霉是这一天从早开始就一直下雨。寒风夹着时断时续的冷雨飘飘洒洒。地下到处湿漉漉的。正当她踌躇之际，刘大悲的短信却发过来了。 

“嘉妮，你先到书店等我。我刚在四班上完课。头有点晕，小躺一下，随后就到。” 

“老师，要不今天你就好好休息，不要过来了。我们改天再去吧。” 

“没事，感冒嘛！我要多看看书，病就会好的快些。书可以治病的。呵呵，你等我哦，不见不散！” 

于是嘉妮只好先去书店。风越刮越急，雨也越下越大。在公交车上，她又发短信给老师，让他不要来了。而刘大悲依旧坚持不见不散。到了书店，嘉妮没什么兴致了。只是不住地抬头看橱窗外面雨势如何。天不遂人意，雨没有丝毫要停的表示，反而噼噼啪啪越下越起劲。嘉妮再发短信给老师，要他不要过来了。但没有接到回复。她想老师大概睡着了，不会来了吧。她从卖教辅书的二楼逛到卖文学社科书的三楼，正在外国文学那区乱翻，忽然有人拍了她肩膀一下，她回头，刘大悲笑着站在他面前。他的头发上有水珠，鞋差不多全湿了，衣服和裤子上也是斑斑点点的水晕。 

“啊，老师！你看你都淋湿了，你不用来的嘛！你病了，又这么一淋 …… ” 

“没事。倒是我得先说抱歉。来晚了，你在这等很久了吧？” 

“也没有多久。老师你真不该来的 …… ” 

“说话要算数嘛！不说这个了，你想买什么书？我们去看书吧。” 

说到书，刘大悲就兴奋起来。他滔滔不绝地向嘉妮介绍这本和那本书的内容、作者、影响、有趣之处，比较着版本、翻译、译者等等。那是真正的读书人拥有的广博知识和行家里手的眼光。但嘉妮发现尽管刘老师对文学、历史、哲学方面看过翻过的书很多，到了中国当代文学区，他却拉她走开，并说道： 

“那里没什么可看的，都是些包装华丽的垃圾！” 

“老师 …… ” 

“你听我上课引用过哪位当代作家的只言片语吗？” 

“好像还真的没有。” 

“那是！除了极少的例外，没死上三十年以上的作家，你不翻他的书也没什么损失！你看完《挪威的森林》吗？里面有个人物叫永泽，他也这么说。这大概是村上春树本人的意见吧。在这方面，我和他的观点相同。他笔下的主人公宁愿一遍又一遍看菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》，也不读当代的文学。换作是我，我宁愿第一百零一遍阅读蒙田、叔本华、罗素的任何一行文字，也不读当代大陆作家们写得那些玩意！港台海外的倒不在此例。你要记住，读什么书就成什么人。吃进垃圾的当然会是垃圾，和神灵周旋久了，一根灯芯也会拥有法力。记得《大话西游》里那两个女妖怪，不就是如来佛祖油灯里的两根芯吗？呵呵 …… ” 

“老师是不是有点太偏激了？” 

“也许吧。偏激的人能找到真理。大师们无不是某个类型的偏执狂。偏激是不怕的，问题是不是有热情。直接去读原著，别听二道贩子的吹牛胡扯！两千个学者的煌煌大著，还比不上《论语》里的一个句子呢！尼采说学者们都是太监，不能生产。你能从那些绝育者那里得到什么真正的知识呢？学者们做到最好不过是个拐杖，就像一次性的筷子，吃完饭就扔了。所以，要在年青的时候去读那些‘书中之书’，去亲手抚摸那些‘文明的根’！” 

说着，一激动，刘大悲又猛烈的咳嗽起来。嘉妮替老师捶背，刘大悲痛苦地蹲在地上，捂着嘴，难受得眼泪也呛出来。嘉妮便提议差不多了，去付款吧。买了300块钱的书，全是在老师的建议下买的，无不是些文史哲方面中西的大经大典。那些书，她粗略翻了一下，心里不禁暗暗叫苦，都是那种高深莫测复杂晦奥玄之又玄的作品。看来，老师太高估他学生的这个小脑瓜了。 

买完书他们去马路对面的肯德基吃东西。刘大悲撑着伞，嘉妮怀里抱着书。进了店坐下，她才发现老师右肩膀湿透了。刚才过马路时，外面风雨纵横，一柄伞下她挨着老师很近。尽管浑身瑟瑟发抖，心里却觉得很温暖。她甚至半闭着眼睛，任由老师一手挽着她的胳膊走过风雨。真想一直这样走下去啊，无穷无尽，没完没了 …… 。她有一种甜蜜又酸楚的虚幻感，又觉得很可笑，好像某部青春偶像剧里俗滥至极的浪漫场面。可她还是感动，还是有一种似乎透明的温馨气泡包裹住她，让她沉浸在说不出的快乐之中。一面清醒，一面迷醉得连眼睛里也冒热气，似乎看不见东西。在肯德基和老师聊了很久，至于讲了些什么，她全忘了。只记得，老师坚持要请客，争执了半天，她只好同意。老师自己最后只要了一杯热巧克力，一盒薯条。 

www。xiaoshuotxt。com



第十六章  寻找属于自己的幸福

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
上歌词课。刘大悲漫不经心地翻着语文书，说：“《长江之歌》、《弯弯的月亮》……   ，这么老古董的东西也要拿来学吗？我们与时俱进，讲周杰伦吧！”台下立刻响起了欢呼尖叫声。于是，刘大悲一边放歌，一边开始讲《龙卷风》、《东风破》、《发如雪》、《千里之外》、《菊花台》。林嘉妮如饮醇酒，有微醺初度的感觉。方文山的词里原来还包藏了这么多的东西，化用那么多的古典诗词名句。“后现代主义”、“拼贴的手法” ……   她第一次听说这么多的理论术语。“芙蓉泣露香兰笑”、“鬼漆如灯点松花”、“桃花历落如红雨”，“所有的太阳都苦，所有的月亮都坏” ……。刘大悲拿李贺的诗、吴文英的词、法国的一位天才诗人兰波的诗作比较，这些嘉妮更是闻所未闻。结论是见识过以上几位诗人的诗歌之后，方文山的词一点都不古怪了，甚至相当平常。刘大悲认为方文山的想象力和遣词造句虽然极尽“勾心斗角”之能事，但比起李贺、兰波来还是不如，后者更有“惊心怵目”的鲜艳和刺激。但结论已并不重要，嘉妮只是佩服老师眼界的开阔和见识的深刻。原来自己日日接触耳熟能详的东西，其实并不懂得它的好处，经人一点拨才知道如此这般这般如此。 

晚自习办公室。刘大悲刚送走两个来找他谈心的男生，就听见一声清脆的“报告”，来的不是别人，正是江若童。一周又一周过去，班里男女渐渐摸着了刘大悲的脾气，主动来找老师谈心的学生很多。因为是单身汉又住校的缘故，每晚没事的话，刘大悲就到办公室去备课、批作业、上网，或者一时一时就到班里去转。学生们在周记里提到的迷惘、困惑、不解处，他在批语里三言两语说不清楚的。也就借这段时间，走到某人桌前，食指和中指轻轻一叩，学生就知道老师要找自己谈话了。一开始，大家还不习惯，被动地等待刘大悲的“召见”。后来聊过一两次，还真发现和老师聊天是一件无比愉快的事。以后遇上什么心结和解不开的疙瘩，就主动来找老师了。 

刘大悲从来不像其他老师那样用满口的术语行话敷衍你，例行公事一般劝你好好学习天天向上。他嘴里从来没有那些令人耳朵生茧的陈词滥调，也没有那些絮絮叨叨翻来覆去的老生长谈。他感兴趣的是你这个人。他会详细的询问你家在哪里，家里几口人，住几间房子，父母是做什么的，每月挣多少工资。弟弟妹妹哥哥姐姐叫什么名字，又在干什么，挣多钱花多钱。你的嗜好、梦想、偶像、星座、血型、喜欢的明星、颜色、发型、从小到大的重要经历等等。开始很不习惯，许多人会反问：老师，你查户口啊？可他还是不屈不挠的问下去，直到掌握你所能提供的全部有意味的细节。说是聊天，大多数时候他首先是个优秀的倾听者，只是引导你不住地说下去，他有无限的耐心和热情静听有关你自己的点点滴滴。那些陈芝麻烂谷子的事他从来不觉厌烦。所以，班上即使最内向的同学，也无不向他敞开了自己的内心世界。他在一旁微笑着指点着，时不时插上一两句逗趣的话，让讲述者在捧腹大笑中发现原来自己是这样的丰富。没有一个人的内心不蕴藏着巨大的能量，最平淡无奇的人也会有无比精彩的瞬间。刘大悲像火把，将一颗颗年青的心点亮了。他擦拭掉油灯上多年的污垢，于是阿拉丁的神灯便产生了足以移山填海的魔力。许多人甚至把自己对父母、好友也不说的秘密告诉老师，刘大悲细心的收藏这些纯洁的信任，如同爱护自己的眼睛，如同珍视自己的灵魂 …… 

当你为生活学习中的某事向他请教时，他的回答总是高屋建瓴独辟蹊径的。他不是给出答案，他教你怎样从多重的视角、抽象的高度去看待。和在课堂上那个滔滔不绝口若悬河传道授业的形象不同，此时他纯然是一位平易近人的朋友，一位经验丰富的过来人，一位和蔼可亲的大哥哥。他提供的建议是极宏大又极细致的。宏大是为他引导你去思考此时面临的世界，逼迫你反观从来未曾多留意而又的的确确存在，并且发挥作用的那种叫“人生观”的东西。细致是为当涉及具体程序、办法、步骤时，他又无微不至地提醒你把握好每一个关键的细节。这样的谈话有生命，是激发你思考而不是窒息你思考。不是提供钥匙，而是鼓励你想办法去推开那一扇扇重扃深锁的门。当一扇扇心门被打开时，门里门外一派山花烂熳，风日洒然 …… 。所以，许多学生和刘大悲聊过一回之后，都有茅塞顿开之感，所谓“与君一席话，胜读十年书”，这竟然是真的。 

“来，坐，傻姑娘。我正想呆会儿找你呢！”刘大悲说道。其实不用招呼的，若童早就不客气地拉过旁边一位老师的椅子坐下了。 

“你哪里会想起我？哼，我学习又不好 …… ” 

“怎么，你的意思是刘大悲歧视成绩不好的学生了？有这种事吗？是你们给我封的‘刘圣人’啊！”刘大悲笑道。 

“那你是他们的‘圣人’，不是我的‘圣人’ …… ” 

“你的‘圣人’姓黄，对不对？呵呵 …… ” 

“唉，不提这个了！被你抓到了一次，经常拿我开心。我妈是不是请你吃饭了？她跟你说了些什么啊？” 

“我好像没有向你汇报和人谈话的义务吧？” 

“问题是和你谈话的那个人是我妈！” 

“是你妈我就该向你打报告？” 

“那是自然！” 

“我看不行，你妈是你妈，你是你。和你妈谈话就该向你汇报，下次你妈要是杀人放火了，你是不是要帮她去坐牢？哪有这种道理啊！” 

“我妈才不会去杀人放火呢！她是卖保险的，管的就是意外伤害。哼，你不说，我也知道她和你说了些什么。什么要对我的女儿严加管理啊，经常打电话给她啊，留校的时候多去注意她的动向啊，不要让她和那些男生走得太近啊 …… ” 

“‘知母莫若女’啊，既然你都知道了，你还来问？” 

“我就想证实一下，她总是那一套,真烦！是不是还要向你讲述一下我的不幸身世，一把鼻涕一把泪的讲她是怎样一个不幸婚姻的受害者，她的女儿因为无人照管，过去的斑斑劣迹，怎样逃课、逃学、离家出走，和昆明街上的小混混打成一片 …… 一向惯于添油加醋，指鹿为马,唉，那个女人真是 …… ” 

说着若童的声音哽咽了，她低下头，眼泪滴滴答答落在办公室的地板砖上，在白色灯管的照耀下，闪闪发光。等了一下，她又擦干眼泪，抬起头，眼睛红红的，朝刘大悲嘻嘻笑道： 

“我真是烦她！我真讨厌女人！她和每个老师都这么说，真丢脸！不把她女儿说成一个‘问题少女’她好像不甘心似的 …… ” 

“你妈倒也没说你什么不好，只是介绍了一下情况。她那么讲无非想引起老师对你的重视嘛！可怜天下父母心！你对你妈的态度就那么不友好？我觉得你妈四十多的人，还很漂亮嘛。像三十出头的样子 …… ”刘大悲笑道。 

“这倒是。她和现在这个男人结婚了，还有人追她呢！”若童微笑着说。 

“你觉得是你漂亮还是你妈妈漂亮？” 

“她漂亮吧。我看过她年青时的照片 …… ” 

“哈哈，我也这么认为。你妈年青的时候一定比你好看。” 

“哼！可惜她现在老了！” 

“你有一天也会老 …… ” 

“我是91年生的，离变老还远着呢！看我现在多年青多漂亮多可爱！” 

“呵呵，没见过这么自恋的人！” 

“自恋的人才有自信，自信的女人才美丽！” 

“你倒是会说。我某次翻过一本书，书名叫《十七岁开始变老》，听见没？十七岁开始变老。你离变老的日子也不远了！” 

“那是写那本书的人十七岁就开始变老，哼，我活到七十岁还要当万人迷呢！” 

“七十岁？你到阎王殿去做‘万人迷’吧！不，是‘万鬼迷’，牛头马面吊死鬼饿死鬼淹死鬼冤死鬼以及黑白无常阎王爷本人、各路鬼徒鬼孙都被你迷得七荤八素的！” 

“哼，我要活到120岁才死呢。给黑白无常抛两个媚眼，他们就不忍心收我！” 

“你这是典型的‘性贿赂’，人家是‘以色事人’，你是‘以色事鬼’，厉害！” 

说罢，两人四目相对，不约而同地哈哈大笑。笑毕，刘大悲详细问起若童过去的经历。原来她六年级的时候，父母就离婚了。父母的原籍都在云南昭通。父亲有白族血统，是中国政法大学的高材生，毕业后分配在昆明市的一家法院工作。母亲中专毕业，起初也在昆明，遇到继父之后来广东的。她初二时才从昆明转学过来。父母离婚后分居的那段日子，她刚上初一，被判给母亲。每两周父亲过来接她出去玩一次。她搞不懂大人之间究竟发生了什么，好好的家怎么在一夜之间分成两半。妈妈经常在她面前哭诉，埋怨父亲在外面养女人。说他官做大了，嫌弃她老了，成黄脸婆了 …… 诸如此类。他爸爸当时已经是副庭长了。为了挽回父母的感情，上初一的她便导演了一出离家出走的好戏，想借此让两人在共同寻找她的过程中唤醒昔日的爱，和好如初。她住在同学家一周。爸爸妈妈几乎把整个昆明城翻个底朝天，还报了警。最后她自动现身了。之后她又采取了许多办法，学习成绩一落千丈，经常逃课和街上的“烂崽”玩，那些稀奇古怪的人中间甚至有人吸白粉。但她的努力全都失败了。她的“堕落”并没有使父母回心转意，反倒使两人经常在如何教育她的问题上互相指责，争吵不休，矛盾更加激化。她终于随母亲到广东来，摆脱了从前噩梦般的一切。造成的结果是，当她想好好学习的时候，发现自己已力不从心。为了进嘉树中学，多交了5万块的“择校费”，这笔钱父母各出一半。 

“我真搞不懂，既然他们之间并不相爱，何必要生我？” 

“也许最初他们是爱的，后来不爱了，你就生于他们相爱的那段时间啊。” 

“最初相爱，过几年又不爱了。这种感情难道能叫做爱吗？那是爱吗？” 

“爱不一定要天长地久。人生的路是非常漫长的，许多事都出乎我们意料之外 …… ” 

“老师，难道连你也要给我讲这类‘不在乎天长地久，只在乎曾经拥有’的格言吗？真可怜！世上的人为什么都这么虚伪？惯于给自己找理由。爱就是爱，不爱就是不爱。要是爱，就应该负责到底，白头到老！要是不爱，你一开始就不要去牵人家手嘛！牵了中途又丢下，这算什么？！还用爱的名义去粉饰自己的不负责任!”若童很愤激地讲道。 

“感情的事是非常复杂的，不是当事人哪里理的清。要是像你想的那样，天下早就太平了。你还是小孩子呢，大人们的世界是光怪陆离的，不像小孩想的好人坏人那么简单！” 

“总之他们生我就是一个错误！既然有一天要离婚，当初就不应该结婚。说实话，我恨他们！我恨他们给我制造的这个支离破碎的世界！” 

“有时候不幸也能化成我们前进的动力，很多现在大红大紫的明星都出身于单亲家庭，像周杰伦。父母婚姻的不幸使他们早早睁开了打量世界的眼睛，这份异于常人的清醒和痛苦反使他们坚韧不拔，自强不息，从而比同龄人更早获得了成功 …… ” 

“成功能补偿破碎的家庭带给我们心灵的伤害吗？你愿意用一生的伤害来换取所谓的成功吗？你体验过那种被人抛弃、在夹缝里生存的滋味吗？我不想要名，也不想要利，那些物质的东西我都不想要，我只想要一个完整幸福的家 …… ” 

若童又开始抽泣了，她低下头去擦眼泪。刘大悲扯了一团纸巾递给她。他们沉默了半晌。最后等若童情绪平静下来，重新抬起头时，老师眼睛望着远处，沉郁地说道： 

“来到人世，每个人都有自己肩负的使命。这就是我以前和你们讲过的‘天命’。上天生我们每个人绝不是没来由的。人生在世，就是为了寻找自我。你见过种子怎样一步步变成一株植物，开出花朵吗？我小时候种过牵牛花，种子是黑色的小小颗粒，像蚕沙一样。就是这样的种子，撒在地里，一天又一天，终于，发芽了，起蔓了，长叶了，最后一步步攀援着周围面向太阳的一切东西，直到高到不能再高。一个早晨，忽然紫色的、红色的、黄色的、蓝色的、粉色的、白色的花朵竞相开放。人也是如此，你的出生就是上天给人世的一份礼物。我们都像牵牛花种子一样被撒在这片土地上，你不必去想为什么我落在这阴暗的角落，而另一人呆在温暖的地方，想这些是没用的。对于无法选择之事，上天自有他的理由。我们所能做的只是坚定地去承受，坚定地尽最大可能去为包孕在灵魂与身体里的大秘密寻求答案，坚定的向上、向上，再向上，直到在某个早晨的阳光下，开出五颜六色的花朵——这就是我所说的‘天命’，这就是‘天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教’的道理。你从前失落的幸福，将来未必就找不到，前面的路不是还长着吗？牵牛花刚发芽，我们都这么年青 …… ” 

“是的，还有未来。他们是他们，我是我，我要去寻找属于自己的幸福 …… ”若童轻轻地道。 

…… 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十七章    此心安处即吾乡

，小说＿t＿xt天堂
嘉妮本来约好星期五晚自习找刘大悲谈心的。没想到星期五早读老师告诉她，学校要组织语文组的全体教师远赴连州中学听课，要到星期六下午才回来。反正回去家里也没人，嘉妮便留校等老师。可直到星期六晚上九点多黑夜沉沉，城市里华灯璀璨的时候，刘大悲才返校。原来，拉老师们的大客车走到阳江的群山间坏了，抛锚找修车折腾了几小时方搞定。 

一下车老师们肚子饿的呱呱叫，有家的立刻回家，没家的立刻跑去饭馆大吃一顿。刘大悲在校外吃过一大碗“兰州拉面”，这才回校来。嘉妮见到他时，已经十点多了。一见面，刘大悲就笑着说： 

“不容易啊，总算活着回来了！” 

他们在操场散步。刘大悲就给她讲了去连州的经历。连州中学校内韩愈“鸢飞鱼跃”的手迹啦，瑶族村寨的篝火晚会啦，地下溶洞看到的石笋石钟乳啦、来回路上清远市秀气的群山啦等等。看来老师玩得蛮开心，再加上都是教语文的一车秀才，一路上免不了咬文嚼字，穷酸斯文，作歪诗唱歪曲，肆无忌惮的开一些或荤或素的玩笑，大搞噱头，欢声笑语不绝于耳，当真是非常的自在放松。 

“你不知道，那些瑶族的‘沙腰妹’很漂亮的。抛绣球，结果我接住一个。跟上一圈女孩围着火又跳又唱 …… 。还跳竹竿舞，没想到我一学就会，也没像其他几个男的被夹住脚，哈哈  …… 。我一眼就挑中了一排女孩子里最漂亮的一个，跟我玩游戏，两人各被绑住一只手，用两只手举了木托盘盛气球绕场走一圈  …… 。呵呵，最后还要玩进洞房什么的  …… 虽然也是俗不可耐，但实在搞笑  …… ” 

“老师，你倒是会玩  …… ”嘉妮有点不大高兴地说。 

“呵呵，没什么啦，逢场作戏而已。我在那表演，我们的老师看着开心死了，呵呵  …… ” 

“逢场作戏？你不觉得那些很庸俗吗？” 

“老子曰：挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。有时候，做人要善于和人民群众打成一片嘛！” 

“说不过你啦！你总是理由多  …… ” 

“怎么？你们总想刘老师是‘刘圣人’，我暂时走下神坛和大家娱乐一回都不行？非要每天高高在上，正襟危坐，等着吃冷猪头肉，面无表情？呵呵  …… ” 

“我没想到老师竟然会从那些无聊把戏上找到乐趣，说实话，我有点失望  …… 学生要有冒犯的地方，请你原谅！” 

“唉，你这个林嘉妮，真是不留情面。我怎么跟你说呢？我怎么跟你讲呢  …… ”刘大悲有点烦恼了，不住地摸着光光的下巴。“你还记得我给你们上《赤壁赋》时，讲的苏东坡的故事吗？” 

“记得，刚学不久  …… ” 

“你老师我跟苏东坡的态度一样，‘上天可陪玉皇大帝神聊，下地能和街头乞丐吹水’，到底是小孩子，你对我了解太浅了  …… ” 

“也许吧。但你真觉得我们是小孩子吗？” 

“那是当然。你老师我物理年龄21，精神年龄不低于41，二十岁的人，四十岁的心，呵呵  …… ” 

“是吗？我也觉得老师有时成熟的吓人，像我爸爸；有时摇头晃脑咬文嚼字的，像个学究；有时又天真烂漫的像个小孩子，比我们还幼稚呢！呵呵  …… ” 

“有趣有趣！这就是孟子说的：‘大人者，不失其赤子之心者也！’告诉你一个独家发现，听完不许笑 …… ” 

“好啊，老师你说吧，我不笑便是。” 

“我发现——那些瑶族的‘沙腰妹’，漂亮是漂亮，可那一双手啊，粗糙得跟砂纸一样，跟她们拉了一会儿，我的掌心都快被她们磨破了 …… ” 

嘉妮尽管捂住嘴，还是忍不住和刘大悲一起哈哈大笑。老师这个人啊，真是！ 

“ …… 好了好了，既然你不愿听那些瑶族靓女的俗气故事。我给你讲点雅的，老师们之间的。黄秋林老师你知道吧？” 

“知道。就是7、8班的语文老师，个子矮矮的那个。” 

“嗯，就是她。我们两个一路上不停地对歌。合唱、独唱、混响，去的时候回来时候一路上，属我们两个最活跃 …… ” 

“你还会唱歌，老师？” 

“呵呵，我是属于那种什么歌都会唱的‘歌王’，只要是汉字写的，英文的也没问题，呵呵 …… ” 

“后来怎样？” 

“我们两人不光唱歌，还到处作诗。一路上，随口吟诗若干首，真是搞笑死了 …… ” 

“说两首来听听。” 

“比如，我们两人联句形容高三的那位张老师在此次活动的不良表现。张老师来时有点感冒，所以全程都萎靡不振，昏昏欲睡。我们参观了几处地方，他还如在梦里，不知身在何处。我先开头道： ‘上车就睡觉’ ，黄老师接着道： ‘下车就尿尿。’ 呵呵。我又说： ‘一圈参观完’ ， 黄老师道： ‘答曰不知道’ 。 全车人听了 都大笑 …… ” 

“的确很好玩，可还是俗。” 

“那是你太雅了！我的‘林妹妹’啊！还有，今天下午回来路上才好玩，黄老师又在车里高声诵诗一首，题目叫《赠大悲》，还要我和她一首。诗是这样的： 

大悲吾老弟，风流又潇洒。 

连州逢瑶妹，沉醉不知家！

满车 老师听了一通大笑。他们在想我昨晚篝火晚会上和‘沙腰妹’的亲密接触呢！过了一会儿，我也和她一首，名曰《赠秋林大姐》： 

秋林我大姐，风韵近萧娘。 

桃腮爱著粉，柳眉喜画长。 

翩翩咏飞絮，飘飘谈凤凰。 

惜余生也晚，不得倚红妆。

全车人听了又是一阵大笑。有位李老师插言道：‘大悲，你小心了！这首诗要让黄老师老公听到了，可要来找你哦！’老师们又是大笑 …… ” 

“这回还有点意思。老师，‘翩翩咏飞絮’我知是用了《世说新语》里谢道韫的典故，你讲过的。‘飘飘谈凤凰’是什么意思啊？” 

“哦，这个是化用了杜甫的诗：‘七龄思即壮，开口咏凤凰’，杜甫是说自己七岁时候作诗都不同凡响，以凤凰作喻，令大人们惊奇不已。和上句一样，也是赞美黄老师有才的。” 

“懂了。老师你也真会捧人，不怕脸红 …… ” 

“开玩笑嘛！还有呢。车走到中途一个不知什么地方去买腊味。那个地方的腊鸭听说在全广东都挺出名。我从来不做饭，所以兴趣不大。就和几位老师去附近市场逛。广东女人真是爱家。去市场逛吧，个个女老师都顺便买菜买肉的，准备回家给老公儿女做晚饭。人家是‘念佛不忘爱国’，你们广东女人是‘旅游不忘家务’，真是难得啊 …… ” 

“广东女性的确很贤惠，唯一缺点就是长得不够好看 …… ” 

“不能这么说。你就挺漂亮啊！呵呵！其实呢，照我看，广东女孩和广东烧鹅、腊味、凉茶、龟苓膏、早茶、荔枝、龙眼、粤菜、粤式点心等一样，都有特别的风味——不足为外人道也！只有真正到这里，接触久了，才能体会到 …… ” 

“是吗？我怎么没发现 …… ” 

“那是你一直生活在广东。你走出去，有了比较，才会知道。‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。我看过一篇论文，说两广福建这些南方人和河北河南山西山东等北方人基因差异，比南方人和当地少数民族的差异还大。岭南风物与内地大不同的，说实话，我爱广东还胜过爱故乡。这里的一切，芒果树、榕树、木棉花、煲仔饭、粤语、台风、早晨空气里的焦糊味，还有颧骨凸出眼窝深陷鼻梁低低皮肤微黑的男男女女，你们，我无不喜欢！” 

“老师这么喜欢广东啊，以后就留在这里好了 …… ” 

“再娶个广东老婆，岂不更妙？呵呵。你看苏东坡被贬到惠州，就作诗说：‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’。我只要‘日啖荔枝三十颗’，就‘长作岭南人’！呵呵。他跑去杭州，写诗说：‘我本无家更安往，故乡无此好湖山’，我拿来形容我的‘广东情结’，也是非常贴切的 …… ” 

“老师爱广东爱到连故乡都不想要了 …… ” 

“呵呵，不是我数典忘祖，还是借用苏东坡的一句词来回答你，这就叫——‘此心安处即吾乡’！” 

“‘此心安处即吾乡’，这句话好 …… ” 

“刚才说到我们几个人去菜市场逛，是吧？在那里看到很残忍的一幕，血淋淋的，结果引得我们不禁大骂了广东人一通 …… ” 

“老师你好矛盾哦！刚才还说自己爱广东呢，怎么又骂起广东人来了？” 

“你知道我看见了什么？两个男人在菜市场杀狗啊！杀大狗也挺正常了，我个人也挺喜欢吃狗肉的。但问题他们杀的是小狗，刚出生有一个月左右的小狗。我们方言里叫‘狗娃娃’的那种，还不到一尺长。有一个大铁笼子，里面关了几十上百只小狗。旁边烧水，有只大木盆。一个人杀，另一个人在热水里烫毛、剥皮。剥好的小狗就一条条摆在旁边的木板上，现场出售。杀狗的人从笼子里抓过一只，卡住小狗脖子，举起一把铁锤，对准小狗脑袋，咣的一锤下去，小狗哇的一声惨叫还没叫完全，就死了，一滩深红的血流了一地。杀狗的顺手一扔，剥皮的人便拾起刚刚死去的小狗往热水里烫。那些铁笼里的小狗眼睁睁看着同伴的遭遇，浑身发抖，挣扎着，尖叫着，那声音真是如泣如诉，让人听了非常难受 …… ” 

嘉妮忽然抓住刘大悲的手道：“老师，你别说了，以后我再也不吃狗肉了 …… ” 

刘大悲感觉她的手冰冷的如同石头，微微颤抖着。他们半天默默无语。直到后来嘉妮轻轻地放开了老师的手。走完一圈后，嘉妮开口道： 

“后来呢？” 

“后来一个江西籍的老师就说： ‘广东人，不是人！’ 我随口接道： ‘恰似豺狼下凡尘！’ 他又说： ‘打仗犹留子孺命’ ，我说 ‘却杀小狗作山珍！’ 做完诗，我们相视而笑，心里却很不舒服，赶快离开了！这才体会到孟子说的‘君子远庖厨’的深意 …… ” 

“也真是。在吃方面，我们广东人‘除了天上的飞机，地下四条腿的板凳’，还有什么都敢吃！” 

“呵呵，那是！这一点是全国人民都钦佩不已的，无所不吃！不过不说这些不愉快的了。我们去那边芒果树下面坐一下吧。” 

“好的。” 

两人坐在操场边一棵小芒果树旁的石椅上，良久无语。不知过了多久，刘大悲开始轻轻地说道，他好像是怕声音稍大，就会将周围的空气撞碎似的。 

“ …… 对了，车过阳山后，我还作了很正经的一首诗。当时车修好重新上路，没走多久，天就黑了。我坐在车里，亲眼看着黑夜怎样一步步降临。夕阳是一丸深红，慢慢慢慢地沉落到连绵起伏的深蓝色峰峦尽头。紫褐色的暮霭从地平线的远处逼上来。落日飞坠的一霎那，冲天的红光好像着了大火。山头被点燃了，千万束光柱破空而来，像一根根粗大的琴弦猛奏着喧天的音乐，澎湃的热情落地无声。车厢里开始弥漫起黑暗，刚才还在唱歌的人，一齐陷入了沉默。天地间宏伟的音乐继续着，红光变成了金光。红彤彤的天空变得像蔚蓝色的大海一样澄净。黄昏如此温柔，我的眼眶湿润了 …… 。那一刻不知怎的，我忽然非常想念数千里外的家 …… 。但似乎又不是想家，只是无边的怅惘和说不出的哀愁带我去了很遥远的地方 …… 。大巴不停息地在渐渐来临的夜色里穿行，在我不知名的异地穿行，在中国的土地上穿行，在地球的某个角落里穿行，在浩渺宇宙的一颗蓝色星球上穿行。巨大的时间和巨大的空间就这样悠悠地压在我的灵魂上，既轻如羽毛又重若泰山 …… 。我回忆起站在家乡田野边看过的一次次斜阳与落照，天涯羁旅、游子漂泊的凄怆感忽然击中了我 …… 。太阳的确是一点点落山的，我第一次目不转睛地观看到全程。这才佩服起古人的观察，李白有句诗：‘青山欲衔半边日’，这个‘衔’字用的何其准确啊！夕阳半落未落的刹那，山真的像有嘴唇有牙齿，把火红的太阳一小块一小块叼下去，好像是在吃金黄的烧饼一样。一些句子从我心底自动地浮上来，直到刚才，我把这首诗的最后两句也凑齐了，你想听听吗？” 

“老师刚才的一番话就是最好最美的诗，你读给我听吧，我非常愿意 …… ” 

“题目就叫《连州道中偶成》，诗是这样的： 

青山衔日归来迟，漫天匝地黄昏时。 

茫茫天涯家何在？浩浩平生我不知。 

于黑暗中独自笑，从歌声里无端哭。 

灯火阑珊人散尽，悄立风前有所思。” 

“ 写得真是太好了，我想我的赞美是多余的 …… ” 

四周非常安静。他们不再说话。芒果树和榕树的叶子在夜风的抚弄下飒飒作响。橙黄的路灯，透过密密匝匝的叶缝，洒下细碎的金光。月亮还没升上来，天空是宝蓝色的明亮清澄。不多的几粒星子闪眨着淡绿色的、粉红色的、银白色的眼睛。教学楼黑暗的影子在远处重重叠叠。嘉妮感觉有说不出的恬美安详。老师就坐在她身边，想到这个，也许是为冷也许是为别的，她浑身微微颤栗着，如有电流徐徐流过。没来由的心里一阵阵发酸，让她疑心眼前是幻觉还是迷梦，她有想哭的冲动 …… 。她沉浸在一股强大的幸福的暖流里，如同全身沐浴在一条金光闪闪的大河之中。以后许多的日子，每当她回忆起芒果树下这一幕，她就想：之前之后的所有岁月全都可以置之不理，我宁愿在那一刻死去 …… 。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十八章  一只跳蚤和一千万只跳蚤

小，说［t.xt［天堂｝
“各位同学，上两周的时间，我们学习了现代诗歌和当代歌词，今天这两节课，我们从一般的意义上，来学习一下文学作品的鉴赏 …… ” 

星期三两节连堂课，刘大悲刚说出上面一段话，就被各种失落的怪模怪样的混乱叹息声打断了。学生们嗷嗷叫着： 

“老师，电影！电影！电影 …… ” 

“老师，我们要看电影 …… ” 

“老师，今天该放电影了！” 

…… 

刘大悲摆摆手， 众人 安静下来，他微笑道：“上周不是已经放过《 现代启示录 》了吗？怎么，还想要？两周一部，今天我们上课 …… ” 

“老师，上周是自习课看的，那不算! ” 

“老师，上次是奖励，奖励不算 …… 

…… 

下面继续有人大声反对道。 

“好了、好了，各位，不要再跟我讲价钱。之前我们约好，两周一部，上周情况特殊，把这周的电影提前放了，今天我们上课。这两节课意义重大哦，将教会你一生都受用不尽的知识 …… ” 

刘大悲费了一番说辞，学生们终于安静下来。他长叹一口气道： 

“唉 —— ，怪不得其他老师都说我们班的同学活泼得让人喘不过气来，今天我算是领教了！人家都说是我教的！这也算报应不爽， …… 活泼的，太活泼了！有时我觉得你们好像一群可爱的小狗，由于我对你们太好，你们人前人后的抓啊挠啊，亲热的有点让人受不了 …… ” 

满堂哄笑。笑声欢乐喜悦，有种说不出的幸福之感。就像此刻窗外的阳光，灿烂而温暖地照进来。 

林嘉妮稀奇地和全班同学一道，看着刘大悲在黑板上写出一首大家没上学以前都会背的唐诗，怎么，他打算就拿这首诗来给大家讲“一生都受用不尽的知识”吗？教室里 众人的 窃窃私语声，像蚕在吃桑叶。 

《静夜思》 

床前明月光，疑是地上霜。 

举头望明月，低头思故乡。 

“你们觉得很惊奇是吧？这首诗大家三岁已经会背了，可是有的人活三十个三岁还没有理解呢！会背是一回事，理解又是另一回事。那么鉴赏呢，我们今天就以这首大家熟悉到不能再熟悉的诗，来学习如何鉴赏。现在大家齐声朗诵这首诗。” 

“床前明月光 —— 疑是地上霜 —— 举头望明月 —— 低头思故乡。” 

大家都嘻笑着高声朗诵这首诗，如同回到童年，觉得很新鲜很好玩。 

“好，大家读得很好！再来一遍。” 

大家又背了一遍，背完都不由自主相视而笑，好像在幼儿园的样子。 

“不错，再来一遍。” 

又背了一遍。 

“好，现在我问一下，你们认为自己理解这首诗了吗？” 

“理解了！” 

全班人不约而同地高声答道。谁会不理解这首诗呢？如果谁不理解这首诗，那他肯定就是弱智。用幼儿园的知识来考堂堂的高中生，老师未免也太小瞧我们了。 

“你们会鉴赏这首诗吗？” 

“会！” 

“你们真的理解并且懂得鉴赏这首诗吗？” 

“是！” 

大家像大合唱一样整齐地回答道。刘大悲微笑道： 

“哎呀，都这么自信？你们都要懂了，老师我岂不要下岗了？好，现在找位同学来给我们讲解一下这首诗。来，梁佩珊，你是语文课代表嘛！你来给我们讲一下这首诗。” 

梁佩珊从容地站起来，从作者李白一直讲到这首诗诗人思念家乡的主题。清楚流利，侃侃而谈，讲完了。大家都鼓掌表示赞赏。毫无疑问，她说出的都是大家想说的、能说的，这是幼儿园时代掌握的东西啊。 

“大家觉得她讲得怎么样？” 

“好！” 

“哎哎哎，梁佩珊，你先别坐下。不，我应该说，梁老师 —— 大家别笑，你们对这首诗都懂了。可是，现在教室里还有一个人不懂啊。刘大悲同学不懂啊！无知并不可怕，可怕的是有人明明无知还要冒充渊博。梁老师，对这首诗，我有两个问题想请教你，可以吗？” 

梁佩珊站在那儿用手捂着嘴羞涩地笑，她不知道该怎样回答。全班同学也都在笑，男生们在后排大声怂恿她答应。倒是刘大悲不笑了，严肃诚恳地望着她，那是一个认真的求知者的表情。最后，她嗫嚅道： 

“老师你问吧。” 

“好。我想问的第一个问题是：李白看到‘床前明月光’，他为什么会‘疑是地上霜’，而不会‘疑是地上糖’、‘疑是地上盐’、‘疑是地上雪’、‘疑是地上生石灰’或者疑是地上其他什么白色的东西，为什么？第二个问题是：李白‘举头望明月’之后，他为什么要‘低头思故乡’，他为什么不‘低头思他老婆、思他的儿子女儿、思他的朋友、思他爸爸妈妈外公外婆七大姑八大姨，甚至思他的某个秘密情人 —— 如果他有的话。而偏偏要来‘思故乡’，这又是为什么？” 

全班同学在笑声过后都陷入了沉默。梁佩珊呆呆地站在那儿，显然，她也不知道该怎样回答，刘大悲示意让她坐下。等了片刻，刘大悲笑道： 

“怎么样，各位，被考倒了吧？看来，你们的本领有限，还要跟师父我好好学。想知道答案吗？” 

“想！” 

“答案其实很简单，就在诗里面。古人说：‘书读百遍，其义自现’。好，现在开始读这首诗。” 

“床前明月光 —— 疑是地上霜 —— 举头望明月 —— 低头思故乡。” 

“好。继续。” 

“床前明月光 —— 疑是地上霜 —— 举头望明月 —— 低头思故乡。” 

“继续。” 

“床前明月光 —— 疑是地上霜 —— 举头望明月 —— 低头思故乡。” 

“继续读，一直读到下课。” 

“床前明月光 —— 疑是地上霜 —— 举头望明月 —— 低头思故乡 …… ” 

…… 

第二节课上了。大家读了大半节课的“床前明月光”，一个个口干舌燥地要发疯。这个刘大悲又搞什么鬼啊，哪有高中老师让高中学生一节课都尽读幼儿园课文的。莫非这就是他声称要传授给大家的“一生受用不尽的知识”？这倒真像一生受用不尽，十六岁和六岁都是同样的哇哇乱叫。他的问题也让人摸不着头脑，李白包不包二奶 跟 这首诗有什么关系呢？ 

“怎么样，各位同学？经过数十遍的朗诵，你们现在是否能回答我上节课提出的问题了？如果你们不能回答的话，这节课就继续大声读，一直读到发现答案为止 …… ” 

“啊，还要读啊？！老师！！！！ …… ”学生们开始大声抱怨了。 

“谁能回答？没有人回答吗？谁？好好好，总算有第一个吃螃蟹的人了！黄浩杰，你来说说。” 

黄 秋豪 歪歪扭扭地站起来，斜乜着头，一只手不住地摸着后脑勺。他是被后面的男生们强行推搡起来的。他委屈地笑着道： 

“因为李白不爱吃糖 …… ” 

他的这句话刚出口，全班就哄然大笑，刘大悲也笑了，说道： 

“不错嘛，你这个答案很有创意。你先别坐下，第二个问题：李白举头望明月之后，为何要低头思故乡？” 

“因为天上只有一个月亮啊。” 

正当大家对黄 秋豪 的答案莫名其妙之际，刘大悲却大声赞叹道： 

“好！你太有才了！请坐！” 

大家在下面交头接耳，不明白刘大悲是开玩笑还是说真的。 

“怎么，你们不觉得黄 秋豪 回答得很妙吗？天上只有一个月亮啊，写这首诗时照耀李白的，和此时照耀故乡的，都是同一个月亮啊！李白之前人看见的是一个月亮，李白之后人看见的还是同一个月亮。无论你在月亮下想起了什么，古往今来的人看到都是一个月亮。因为，很简单，天上的月亮只有一个。” 

大家鼓起掌来。这也行啊，随便说一个什么答案都可以吗？这时好多人纷纷举手，苏畅嘴里叼着笔，甚至都站起来了。 

“好，不错，这么多人要抢着答。来，找个女生，苏畅！” 

“第一个问题我的答案是，李白住的屋子很热，没有空调。他热疯了！所以才想象月光像霜，好获得一份清凉。第二个问题答案是，李白这时候很穷，没生活费了，也没钱喝酒了，所以想家，想让他爸妈给他寄点生活费 …… ” 

还没说完，她自己笑得说不下去，班上同学也是一阵大笑。刘大悲笑着点头。她得到赞许后，举手的人更多了，都大声叫着我要回答我要回答。 

“李白失恋了，心里很难受，所以他看月光都像霜 …… ” 

“李白是近视眼，唐朝又没有眼镜配，所以他看月光像霜 …… ” 

“李白的故乡埋着宝藏，所以他想故乡 …… ” 

“李白看到的其实不是月光，是外星人飞船降落时发出的刺眼光芒 …… ” 

“李白是在月光下钻研一套剑法，‘霜天圆月剑’第七式第二十三招‘疑是地上霜’  …… ” 

…… 

一个个千奇百怪荒谬绝伦的答案，没想到刘大悲竟然一一叫好！越是东拉西扯夸张离谱匪夷所思的回答就越能得到他的赞赏。林嘉妮不知道刘大悲的葫芦里究竟卖的什么药。这哪里像课堂，简直就是疯人院里神经错乱的问答练习。 

“好了。看来大家今天的表现都不错。你们大多数人都回答了我的问题。而且差不多每个人的答案都不同。不错不错！现在我问一句：你们认为自己的答案对吗？” 

“对！”全班齐声答道，说完都哄的一声笑了。那都是些什么答案啊！ 

“真的对吗？” 

“对！”全班又齐声道，开心 的 不得了。 

“我看全是扯淡！”刘大悲忽然正色道。 

“啊？”举班发出一片惊叹声。这时苏畅举手站起来道： 

“老师。你说我们的答案是胡说。那你的答案是什么？”苏畅这一问，全班都沸腾了，都争着问刘大悲要“标准答案”。 

“你们都想知道我的答案吗？都想知道标准答案吗？” 

“想知道！”集体吼起来，有人已经笔墨伺候，准备记笔记了。 

“想知道啊，那就好，现在拿出纸笔开始写 —— ”全班立即发出一阵噼噼啪啪找纸笔书籍的混响。“我的答案是：第一道，因为李白那天晚上喝醉了，眼睛花了，所以 …… ” 

“啊 —— ”班上许多人不解地抬起头，看着刘大悲，怎么又在开玩笑。 

“写啊，望着我干嘛？ ” 许多女生和老实的男生埋头开始写了，但像苏畅、林嘉妮、欧阳菲菲等人还处于观望状态，老师想做什么啊。“第二道问题的答案是，李白那天晚上被狗咬了，他想他老家四川的狗不咬人，所以 …… ” 

全班哄堂大笑，多数人都放下笔，抬起头来望着老师。刘大悲却是一脸的严肃，他好像很惊讶地说道： 

“怎么，都望着我干嘛？你们不是要听老师的答案吗？这就是我的标准答案啊！写啊！” 

学生们都你看我我看你，那眼神的意思分明是说：老师今天是不是吃错药了？这时，苏畅再次举手起来，说道： 

“老师，你是在玩我们啊！我认为你的答案和刚才我们的回答一样的荒诞不经！我们想听真正的答案。” 

“就是！就是！就是 …… ”大家都随声附和起来。 

“好!聪明！请坐。你说的很不错，我的答案实在和大家刚才的回答没什么两样。可是，真正的答案是什么，我不已经告诉你们了吗？” 

“告诉我们了？”台下又一阵议论。刘大悲微笑道： 

“刚才我问你们相信自己对吗，你们全体回答说对；我第二次又问真的对吗，你们回答真的对。你们不是真的相信自己答案吗？你们相信自己是对的，正如我相信我自己是对的。你们的答案我不相信，只因我的否定，你们也变得不相信自己了。于是你们又问我答案，我告诉你们我的，可你们又不相信。你们既不相信自己，又不相信我，那你们要的答案在哪里？连我都不知道呢！我有我的答案，你们也应该有自己的答案 —— 而这，也就是我要告诉你们的答案。你们明白吗？” 

班里陷入了沉默，老师的这番话让大家沉思起来。这时，江若童举手起来道： 

“老师，我不明白你在讲什么吖。什么相信不相信，你的答案我们的答案的，我的脑袋都蒙了！乱成一团！你究竟想告诉我们什么，你就直接说吧！” 

刘大悲笑道：“你就是性急！自己先想一想啊！不过，看着你们如饥似渴的眼神，我就简单说吧。”大家于是纷纷抬起头来，教室里顿时鸦雀无声。 

“我想告诉大家的就是对于一首诗、一篇散文、一部小说、一部电影、一部电视剧或者是其他的什么带有文学意味的东西，你去看它、欣赏它、思考它，也就是进行今天我要讲的‘鉴赏’活动时，是非常主观的。主观是什么意思？主观就是没有标准答案。你自己的意见就是答案，无论它有多荒谬多不可思议！可那是你的啊！作为艺术的文学所以不同于其他一切学科特点，就在于它是天上地下唯我独尊！所谓鉴赏就是要把自己的心灵和情感投射到作品中去！‘活人读死书，能把书读活；死人读活书，能把书读死’！从某种程度上讲，一切文学作品都是大千世界各式各样的镜子！可你从这无数面镜子中看到都是自己、自己，永远都是你自己！除了自己，你什么也看不到。文学作品带给你的喜怒哀乐，永远也只是你自己的喜怒哀乐！如果你的精神内部没有预存，即便神仙下凡也打动不了你！这就像电脑里你装了某款软件，才能使用某项功能。你不能用word文档去上qq，享受聊天的乐趣！今天我选李白的诗，和大家玩一回，就是想让你知道这个。你们太习惯于信任老师、权威的意见了！既然鉴赏是主观的，你们为什么不去寻找自己呢？为什么要迷信老师、教科书、鉴赏辞典、学者、专家等等的解释呢？老师、学者、专家和你们同样是人，教科书、鉴赏辞典也同样是人编的，他们的意见也只能代表自己。文学的天空为什么如此迷人？因为那里没有皇帝、没有霸权、没有专制，谁也不能垄断所有的声音！我们古人讲‘诗无达诂’，鬼佬讲‘一千个读者有一千个哈姆 雷 特’，都表达了同样的意思。你们平时生活中，有的人喜欢穿裙子，有的人喜欢穿短裤，有的人喜欢蓝色白色，有的人喜欢红色紫色，有的人喜欢吃炸鸡腿，有的人喜欢喝糖水，有的人看见别人吃鸡蛋炒西红柿就恶心的想吐，有的人天天吃还以为美味，有的人喜欢留长头发，有的人喜欢剪短发，有的人狂热迷恋周杰伦，有的人却唯独钟情于王力宏 …… 够了！诸如此类，林林总总！生活中你们每人都异常顽固地坚持自己的特殊嗜好，为了别人和自己的一点点不同而斤斤计较，可是为何在精神上你们却如此整齐划一？！在最该表现你们个性的地方，你们的个性哪里去了？！你们的大脑好像同一家工厂的同一批产品，连贴的防伪标签号码都是一模一样！梁佩珊在讲《静夜思》的时候，你们每个人和她的意见都是一样的！因为全中国的教科书上都是那么写的，全中国的小学幼儿园老师也是那么教的，全中国的小朋友也是那么哇哇背着长大的，你们想说出一点新的东西都难！你们的自我早已被摧毁，你们何尝有一点点自我呢？穿不同的衣服，听不同的歌，长着不同的脸，你们经常自诩‘我的青春我作主’，可是，你们哪里做得了主？！你们灵魂的都是按照标准答案的模子订做的！你连自我都丢失了，你去做谁的主？你能做谁的主？！我看不出一千万只跳蚤和一只跳蚤有什么区别。如果有区别，那也就是一只跳蚤和一千万只跳蚤的区别 …… ” 

“老师昨天的课对我震动很大啊 …… ” 

下午吃过饭，坐在教学楼下的水磨石连椅上聊天时，许美静对林嘉妮说。 

“我也是，一晚上都没睡好。他的话好像一阵龙卷风，把我们所有的狂妄、自命不凡、自恋都刮得无影无踪。” 

“是啊，老师的话总让人深思，一想起来，人都不得安宁 …… ” 

“两位靓女在这聊什么？这么投机！”苏畅手里提了只塑料杯子摇摇摆摆地过来了，人还没到，声音就先到。她走过来坐到许美静旁边。一坐下就长叹一口气道： 

“唉呀 —— 你说这个刘大悲！搞得我昨晚一晚都没睡好！什么人啊！别的老师都是催眠，他总让人失眠！唉，你们说，他是什么人？真是害人不浅啊！” 

美静和嘉妮都笑了。美静道： 

“我们刚才也正在谈失眠的事。刘老师的想法很不一般 …… ” 

“他当然不一般了！他像巫师一样让人不知不觉被迷得七晕八倒，他简直适合去搞传销！” 

“他要去搞传销。恐怕第一个上当受骗的就是你吧？你看你的反应这么剧烈，这就证明你很容易被洗脑。”嘉妮微笑道。 

“这种可能性很高哦！不过，他的话不无道理，我们从小到大好像被教得越来越傻了。盲目轻信，经他一指点，我们真像是没有大脑似的。”苏畅道。 

“寻找你自己 …… ”嘉妮轻轻地说道，好像自言自语。 

“我们的自己在哪里呢？”美静道。 

“唉，算了吧，两位靓女，那都是过于高深的题目！我昨天在读李白诗的时候，发明了一种特别的‘开心读法’。好玩死了！不过我可要事先声明：谁要是听了我的朗诵，肠子笑断了进医院，本人可概不负责 …… ” 

“你就别卖关子了，读来听听。你忘了我们一进校都买保险的。”嘉妮道。 

“好！你们听好了。”说着苏畅站起来，两手背在身后，摇头晃脑地拖起长声念道： 

“ 床前明月光 ———— 啊， 

疑是地上霜 ———— 呢！ 

举头望明月 ———— 喽， 

低头思故乡 ———— 吧！”

三个女生狂笑开来，林嘉妮直往许美静的怀里钻，两人抱着笑得都快气岔了。苏畅自己也笑得蹲在地下弯了腰站不起来。三个女生好不容易笑完。这时，欧阳菲菲过来了。她笑着道： 

“三位靓女真是厉害啊！我刚才走到实验室那里，都听到你们疯狂的笑声了！什么好玩的事，一起分享一下。” 

苏畅道：“算了，今天不能再表演了，否则，我的肠子要先断了 …… ” 

嘉妮笑道：“我们在说刘老师的跳蚤呢。欧阳，昨晚有没有一千万只跳蚤钻到你梦里啊？” 

“没有。我只梦见三千万只跳蚤钻到三只跳蚤的梦里了。” 

“好啊，说我们三个是跳蚤，打她！” 

苏畅笑着扑上去，四个女孩的笑声、追逐声在几栋教学楼之间回荡 …… 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十九章 哈姆雷特王子

（小／说／t／xt｜天｜堂）
刘大悲开完班主任集会回来，刚开始宣布十二月初学校将举行为期四天的“体艺节”（运动会和艺术节）的消息，班上立刻一片欢呼。他在讲具体活动安排时，其他班也不时传来一阵阵鼓掌、哄笑、敲桌子砸板凳的兴奋叫喊。此起彼伏的喧嚣数次打断了他的讲话，因为在外面高叫的时候，本班也发出一阵共鸣的嘻笑，谁也听不清他在说什么了。等通知念完时，他笑道： 

“你看你们这些犯人，被关押得太久了。离‘放风’的日子差不多还有好几周呢，都兴奋成这样！有天全体刑满释放，还不把这幢大楼抬起来！” 

大家轰得一声笑了。接着，刘大悲叫全体班干部到办公室开会，详细部署筹备如何组织本班参加“体艺节”的各项活动，如文艺表演、书画比赛、班徽班旗设计大赛、环保服装设计比赛、传统文化知识竞赛、运动会报项等等。到办公室时，里面人满为患，高一各班班主任都在召集班干部开会，商量讨论“体艺节”相关事宜。 

晚上回到老谢那里，区同学泡茶，老谢对着电脑玩魔兽游戏，曾炜斜靠在沙发上，翘着二郎腿，看最新一期《南方人物周刊》。刘大悲蘸了墨，笔走龙蛇，很快他身旁的椅子上积起了厚厚一叠草纸。大家一边喝茶，一边随意聊着天。 

“昨天中午在食堂吃饭，和‘老周’一张桌子。不知怎么说起写字的事情了。你们猜老周怎么说？”刘大悲道。 

“老周也练字？”区同学道。 

“老周才不写字呢！校长嘛，练练签名就行了！”曾炜道。 

“那是！老周同志跟饭桌上的人说：‘我嘛，这辈子只有一个字写得好，也只写好了一个字 …… ’” 

“什么字？”区同学道。 

“霸！” 

“老周是很霸道，很牛的！这在全市都出了名，教育厅长他都敢顶撞！老家伙，湖南人，有股野蛮味道！”曾炜说道。 

“湖南仔在大学也是一帮，我们广东的差不多都不和那些家伙来往。广州人也牛气烘烘的，同样在珠三角，都讲粤语，妈的，进了广州人家看我们都是乡巴佬。我们只和除广州以外讲‘白话‘的来往。和‘客家人’也不错。‘潮汕人’又自成一帮，比外省人还疏远。”区同学道。 

“看来我很有幸啊，把广东人里的三大势力都各结识一个代表。老谢是潮州人，曾炜是客家人，区同学是讲白话的本地土著。再加上我，你们说的‘北佬’，凑起来刚好是全中国！”刘大悲笑道。 

“嗯。外省人经常都会以为全广东都讲‘白话’，其实‘白话’不过是广东的普通话，潮汕话和客家话我都听不懂。客家话还勉强懂一点，至于潮汕话简直就不知所云。”区同学道。 

“是啊。没来广东之前，我也以为广东人是铁板一块呢。现在才知道，潮州、汕头、揭阳是潮汕人的天下，梅州、河源、惠州、韶关是客家人的地盘，剩下的各处主要是珠三角地带才是讲粤语的，我们北方人理解的广东人其实不过是珠三角人。”刘大悲道。 

“来 —— ‘加黛 ’ 、 ‘ 加黛 ’ … … ”区同学冲了一圈茶，招呼道，大家都笑着端茶盅。曾炜把茶递到老谢桌前时，老谢伸出食指中指叩了两下表示感谢。举起杯一饮而尽，回头望了区同学一眼，微笑道： 

“说得挺准嘛！”说完又进入他的魔兽世界去了。 

“这三种主要方言里，还是‘白话’比较好听。上次曾炜的老爸老妈过来，三个客家人对谈，我还以为他们在吵架，都蒙了。阿姨看我表情不对，笑着对我说：小刘，我们在商量买几斤豆腐几斤荷兰豆呢。原来如此！呵呵 …… ” 

“客家话的确不好听。我是客家人都觉得那种声音刺耳 …… ”曾炜道。 

“嗯。潮汕话也不好听。昨晚老谢的姐姐打电话给他，我在这写字，我听他讲，好像有人在拉二胡，不过是个生手，那声音唧唧歪歪的 …… ” 

曾炜和区同学都笑了，老谢回头拖着长声讲了一句：“他妈的 —— ”于是，另外三个人笑得更欢了。 

正当这时，刘大悲放在桌子上的手机响了。一条短信。他拿起看时，区同学笑道： 

“这个家伙最近‘信生活’很频繁啊！” 

※  注： 加黛 ，潮州话，即“喝茶”。 

刘老师，我是廖滨淇。你有空吗？如果有的话，请呆会儿十点钟下自习时，在小卖部门口见面，我和严歌有事找你。不见不散哦！ 

十点钟，刘大悲和两个女生见面了。原来是为“体艺节”的事。按照惯例，每年体艺节南国文学社都要上演一部话剧，今年也不例外。去年演的是《雷雨》，这次她们想演《哈姆雷特》。但莎士比亚的剧本令人望而生畏，人物众多，情节复杂，线索多头并进，台词繁芜冗长。提出演《哈姆雷特》时，大家都很兴奋，这是欧洲文学的四大经典之一啊。可一旦实践起来根本无从下手，再说也只有一个月排练时间。张春玉老师很支持，但她自己也无能为力，严歌提议我们去找找刘老师吧，所有人都拍手赞成。显然，刘大悲上次在文学社的讲演给大家留下了深刻印象。见面说明情况之后，刘大悲孩子似的兴奋，他极为赞赏上演《哈姆雷特》的创意，对遇到的困难，他详细询问了演出人员的多少和准备情况，最后大手一挥，说：“这个容易，剧本的事就包在我身上！演莎剧没有不改编的，莎士比亚时代主要是因为舞台简陋，才不得不借助长篇的对白。为了演出方便，删掉几个情节和人物也无伤大雅。歌德早就提示过，莎剧本身是很好的案头读物，要是上演的话一定要经过改编 …… 过三天来拿剧本吧！” 

三天后，剧本改好了，印得工工整整。除剧本外，刘大悲还写了一份主要人物介绍和故事简介，预留了演员表的空白，这是准备在演出那天发给观众人手一份的。看到剧本和节目单，两个女孩立刻决定“聘请”刘大悲为“顾问”，请他随时“光临指导”他们的排练。剧本很好用，简洁清晰，强化了原剧的主要冲突和矛盾，又尽量保留了莎翁慷慨激昂、壮丽深邃的精妙台词。刘大悲去看了他们几次排演，演员们相当卖力，这些小孩子的表演能力大大超出了他的估计。 

这晚没事做，刘大悲去班上转了一圈，远远听到礼堂里传来背台词的声音，便信步走上三楼。剧组成员正在台上演练呢，第三幕第一场，廖滨淇扮演奥菲莉娅，一个高大的男生演哈姆雷特。 严歌看见刘大悲进来了，连忙上来招呼，文学社的其他成员也纷纷向他问好。刘大悲摆摆手，示意大家小声，不要影响台上的演员。他在严歌旁边坐下，安静地倾听内心沉痛的王子和恋人之间的对话。 

哈姆雷特：生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？！死了 ， 睡着了 ， 什么都完了 ！ 要是在这一种睡眠之中，我们心头的创痛，以及其他无数血肉之躯所不能避免的打击，都可以从此消失，那正是我们求之不得的结局。死了 ， 睡着了 ， 睡着了也许还会做梦；嗯，阻碍就在这儿 …… 重重的顾虑使我们全变成了懦夫，决心的赤热的光彩，被审慎的思维盖上了一层灰色，伟大的事业在这一种考虑之下，也会逆流而退，失去了行动的意义。且慢！美丽的奥菲利娅！ —— 女神，在你的祈祷之中，不要忘记替我忏悔我的罪孽！ 

…… 

这一节排完了，廖滨淇下台来请刘大悲提意见。她在台上时，就注意到他来了。刘大悲说： 

“演得好啊！这还没过几天，都像模像样的！大学里那些剧团都未必有你们这么高的效率呢！起码这么短的时间，台词记得很熟，大学生们都很难做到这一点 …… ” 

“刘老师光说好话，光表扬我们！我们想听点批评，好改进啊！ ” 严歌道。 

“就是、就是，刘老师你提提意见吧！”文学社的一帮人都嚷起来。 

“刘老师，您是我们聘请的顾问，顾问顾问，不能‘顾而不问’啊！”廖滨淇道。 

文学社的人都笑了。刘大悲笑了笑说：“好啊，那我顾也顾了，也问一下吧。诚实的讲，以你们现在的修养，表演到这程度，已经很难得了。台词啊表情啊动作啊，都不错。可是呢，我刚才在台下看，还有前几次来看。总觉得你们的表演缺了一点什么。缺了什么呢？宋朝有个文学批评家叫严羽，严歌的严，羽毛的羽。他说真正的好诗，应该是‘ 莹彻玲珑，不可凑泊，如空中之音，相中之色，水中之月，镜中之象，言有尽而义无穷。’就是说，好诗不但要提供一个由字面构成的美丽意境，还要能折射出意境之外的意境。表演也是这样的，除了演好角色本身，还要想办法演出角色之外的东西。简单一点说，要演得有味道，要有神韵 …… ” 

“哇，刘老师的理论太深奥了，玄之又玄，我们听不懂啊！”廖滨淇叫道。其他人也跟着应和。只有严歌静静地思考着刘大悲说的每一个字，觉得有道理，可这道理若有若无，缥缈如云烟，她抓不住它们。 

“刘老师你就别讲理论了，直接说吧。你就说我们的表演有什么毛病吧！”演王子的男生说道。其他人也纷纷要求刘大悲实话实说。 

“呵呵，看来你们对这部戏感情很深嘛！好吧。我就说说表演方面的问题吧。其实就是紧接着我刚才的话讲，你们的表演缺乏一种味道。而这种味道是只可意会不可言传的。例如，刚才在台上，这小伙子扮演哈姆雷特，大段的台词滔滔不绝，慷慨激昂是慷慨激昂了，气势是有了，但味道不对！你的表演不像王子，倒像希特勒面对他的日耳曼同胞讲演，非常凶狠，法西斯的蛮横风格！王子身负国恨家仇又势单力薄的沉痛在哪里？” 

说到这，大家都笑了，争相讨论起来，认为刘大悲一针见血地指出了毛病，替许多人把感觉到却说不出的话讲出来了。严歌尤其兴奋。 

“刘老师真厉害啊！那你认为我的表演怎么样呢？”廖滨淇道。 

“你不错啊，呵呵。你演出了奥菲莉娅对王子的爱。但是忽然发现自己恋人改变了模样，那种惊愕感差一点。” 

“我觉得说的很对。刘老师，要不再排一次，你来扮演一下哈姆雷特好不好？ ” 廖滨淇笑着道。她的话刚说出，文学社的人都拍手叫好，有个家伙还吹起口哨来了。严歌也轻轻给了刘大悲一拳。 

“你们都叫我去啊？呵呵。我不像王子啊！你让我扮演暴风雨中的李尔老王还差不多！这个以前我在大学演过，还是最佳男主角呢 …… ” 

刘大悲越推辞，群众的呼声越高。最后他只好妥协了，说道：“好吧好吧！你们这些家伙啊，这不是赶鸭子上架吗？！好在丢丑也就是你们这几个人看到。我娱乐大家一回吧。” 

严歌领刘大悲到后台。居然还要化妆换衣服，刘大悲想拒绝，但是被大家的热情压得服服帖帖，他乖乖就范了。等过一会儿上台时，灯光啪的一打，一团光亮照在头戴金冠、身披宝蓝长袍的王子身上。王子在光亮中作沉思状，等了片刻，慢慢转过身朝向观众。这时，他忽然把袍子抖落在地，脸上作忧伤状，灯光照着他白色的上衣和黑色的紧身裤，无声地诉说着一个人内心的荒凉和孤独。他开始自言自语，痛苦使他的声音颤抖，仇恨使他的内心澎湃汹涌，责任的重大使他憎恨自己的懦弱 …… 。这时，他深爱的姑娘奥菲莉娅上场了 …… 

奥菲莉娅： 我的好殿下，您这许多天来贵体安好吗？ 

哈姆雷特： 哈哈！你贞洁吗？ 

奥菲莉娅：殿下！ 

哈姆雷特：你美丽吗？ 

奥菲莉娅：殿下是什么意思？ 

哈姆雷特：要是你既贞洁又美丽，那么你的贞洁应该断绝跟你的美丽来往。 

奥菲莉娅：殿下，难道美丽除了贞洁以外，还有什么更好的伴侣吗？ 

哈姆雷特：嗯，真的；因为美丽可以使贞洁变成淫荡，贞洁却未必能使美丽受它自己的感化；这句话从前像是怪诞之谈，可是现在时间已经把它证实了。我的确曾经爱过你！ 

奥菲莉娅：真的，殿下，您曾经使我相信您爱我。 

哈姆雷特：你当初就不应该相信我，因为美德不能熏陶我们罪恶的本性；我没有爱过你。 

奥菲莉娅：那么我真是受了骗了。 

…… 

奥菲莉娅：天上的神明啊，让他清醒过来吧！ 

哈姆雷特：我知道你们会怎样涂脂抹粉；上帝给了你们一张脸，你们又替自己另外造了一张。你们烟视媚行，淫声浪气，替上帝造下的生物乱取名字，卖弄你们不懂事的风骚！算了吧，我再也不敢领教了；它已经使我发了狂。我说，我们以后再不要结什么婚了；已经结过婚的，除了一个人以外，都可以让他们活下去；没有结婚的不准再结婚，进尼姑庵去吧，滚！ 

奥菲莉娅：啊，一颗多么高贵的心就这样殒落了！朝臣的眼睛、学者的辩舌、军人的利剑、国家所瞩望的一朵娇花；时流的明镜、人伦的雅范、举世注目的中心，就这样无可挽回地殒落了！我是一切女人中间最伤心不幸的，我曾经从他音乐一般的盟誓中吮吸芬芳的甘蜜，现在却眼看着他的高贵无上的理智，像一串美妙的银铃失去了谐和的音调，无比的青春美貌，在疯狂中凋谢！啊！我好苦，谁料过去的繁华，变作今朝的泥土 …… 

台下的观众屏气凝神。当演完这一节，刘大悲和廖滨淇在台上向大家谢幕时，掌声热烈地响起来，纷纷叫道：“演得太好了！”、“老师太酷了！”、“刘老师，我爱你！” …… 。这一晚排练完回去的路上，廖滨淇对严歌说：“我简直爱上刘大悲了！你们可能没注意到，‘奥菲莉娅’刚才眼睛里湿漉漉的，她哭了。”严歌不说话，刘大悲缟衣玄裳的形象，永远无法从她脑海里抹去了，真正的王子大概就是那样子吧 —— 不可言说的高贵 …… 。临睡前，她给刘大悲发了一条短信： 

“刘老师，我确信你就是王子。并且据我所知，起码有两个奥菲莉娅爱上你了！呵呵。” 

体艺节的一周过得非常愉快，高一（3）班在文艺表演方面虽然没出什么风头，在运动会上却是大显身手。取得了全校第三，高一年级第一的好成绩。黄凯一个人就为班里挣得了20多分。黄秋豪也得了十几分。女生中，个子小小的梁佩珊，谁也没想到，竟然是一匹默默无闻的黑马。女子一百米、立定跳、三级跳等项目，她都夺得了第一名。三级跳的成绩还打破了嘉树中学保持十 二 年的校纪录。在班徽设计方面，半坡遗址出土的陶盆上那张著名的人面鱼，经林嘉妮和文艺委员叶雪纯的巧手，绘制在班旗上，成了高一（3）班的象征。林嘉妮给出的解释是：又天真又勇猛。刘大悲稍稍改动了一下：又天真又庄严，温柔如羔羊，凶猛如狮子，这就是我们高一（3）班的性格。嘉妮看到笑了，她觉得老师倒也真是“天真又庄严”。入场仪式排练了好多个早晨，怎样站队，怎样变阵，怎样玩出特别的花样，怎样高呼口号，粤语版和普通话版各喊一次等等。班里学生拟的口号刘大悲都不满意，觉得太俗，来来回回不过“高某某班，如何如何“。和别班重合的地方太多了。索性他自己有天晚自习，站在黑板前，拿了粉笔，想出了一个十六字的口号，后来全班就是喊着这个有点古色古香，却又威武雄壮的口号进场的。 

惟我三班，任重道远 

三生万物，自强不息。 

苏畅问“三生万物”是什么意思，其实班里都没人懂，刘大悲解释了一番，说典出《道德经》：“道生一，一生二，二生三，三生万物 …… 。”一是什么，二是什么，三又是什么，天下万物都从“三”里生出来，所以“三”这个字眼是非常了不起的。是以希望高一（3）班也能生出一批牢笼天地，驱遣万物的英雄豪杰来 …… 。 

广东学生的创造力也让刘大悲吃惊。平时许多小孩，呆头呆脑的。成绩不说了，人看他们一眼都奄奄无生气。没想到在动手方面是北方学生无法想象的。就一个“环保服装设计大赛”，已是精彩纷呈，令人眼花缭乱。塑料口袋、黑色垃圾袋、卫生纸、 装 果汁的纸盒子、报纸、扑克牌、蚊帐、黑色垃圾袋、烟盒、普通的透明塑料纸、扎口袋的绳子、磁带、破毛巾、光碟、利市红封、五颜六色的零食口袋等等，把平日里一切随处可见的“垃圾”变废为宝，做成一款款美轮美奂千姿百态的“时装”。舞台上走模特的步伐虽然略显稚嫩，但那服装的设计和创意，即使面对专业的设计师也毫不逊色。刘大悲拿数码相机拍了几百张照片，第二天在语文课上放，一边放一边评点，最后他笑着说：“平时看你们都像‘垃圾’，可一旦穿上‘垃圾’，一个个都变得人模狗样起来。可见，你们的本性就是‘垃圾’啊，哈哈  …… 。” 

www。xiaoshuotxt。com



第二十章   “好色之徒”

×小×说×t××xt×天×堂
《哈姆雷特》演得很成功。对于一部外国经典来说，高中生演高中生看，没有鼓倒掌就是胜利，何况还受到许多人的欢迎呢。体艺节过后，廖滨淇和刘大悲的联系频繁起来。起初两三天发一次短信，渐渐变成每天晚上都有短信，最后是一天数次。这个女孩的热情让刘大悲吃不消。他本来挺讨厌发短信的，但人家一条一条的发来，若是不回，又显得冷漠。广东女孩的敏感脆弱，比别地方来得厉害，一个词说重了就会伤害她们娇嫩的心灵。他只好硬着头皮陪练手机打字。不光如此，这女孩隔三差五都借请教的名义来办公室找 他 ，弄得周围老师经常开他的玩笑，说是“才子佳人，珠联璧合”。班里学生碰见了，也私下流传老师和高三一个漂亮师姐如何如何。廖滨淇又瘦又高，有种冷隽的美。 

学生们固然时时和老师玩猫捉老鼠的游戏。老师的一举一动其实何尝不暴露在学生的眼皮底下？很快就有人在周记里写老师和一个漂亮师姐过分亲昵。苏畅更是快人快语，直说班里有人评论刘大悲 “咸湿”， 原来也是一条“色狼”。刘大悲看了这些文章哭笑不得，看来“刘圣人”果然不是好当的。他暗示廖滨淇以后少来办公室，但那女孩置若罔闻，依旧毫不在意群众舆论，来来去去一脸平静。这女孩也算是嘉树中学的“名人”，学习成绩一般，却身兼数职：文学社的社长、广播站的播音员、学校电视台的主播、学生党支部的书记。举凡嘉树中学有什么活动，总见到她热情忙碌的身影。 

每个学校都少不了这种学生，尤其像嘉树中学这类高中，爱折腾，爱搞上上下下监督，爱弄出一大堆“无事忙”的学生干部。用刘大悲的话说就是“锦衣卫”、“克格勃”、“东厂西厂”。不过，学校 豢养 这类忠心耿耿的特务一分钱都不用花。真是又便宜又好用啊！刚开学时，晚自习刘大悲在班上巡视，教室里很安静。忽然，一个学生干部横冲直撞进来找某人，如走自家厨房。刘大悲大怒，喝令他出去。那男生还自称是学生会主席，刘马上说：“学生会主席是狗屁！滚！”另有一次，晚自习中途，忽然进来一帮男女，说要检查校服、校卡、头发（男生不能留长发、女生要扎马尾），班里立刻一阵骚乱，刘大悲让他们出去。几个识趣的都走了，一个家伙还态度蛮横，在那啰哩啰嗦，遇到这种时候，每每惹得刘大悲怒不可遏，劈头盖脸一顿训斥，一把揪下那个家伙脖子上挂的“家禽牌”，拖他到德育处陈主任那里去“交待问题”。刘大悲明白制服小特务还要找特务头子的道理。年级开集会时， 他 一有机会就炮轰那些“鸟干部”，终日在校园里游手好闲，随随便便乱闯教室，自己不好好学习，还要影响他人。且素质低下，目无尊长，他私下去调查了这些干部的成绩人品，多数都是为本班一心向学的同学所不耻之流。流氓阿飞，充任打手，分明就是嘉树中学的“城管”！他还拿出一大堆这些干部的成绩做例子，在会上一一宣读。铁证如山，建议学校就应该完全取消这类组织，让学生回归到学习的本分上去。他的意见当然不可能被采纳。但学生干部不得随意出入教室，从此成为了一条新的规定。至于本班，刘大悲的态度使班里很少有人去参加学校的“特务组织”。即使参加了，没几天受刘的“蛊惑”也自动退出了。但检查卫生和纪律的干部，刘大悲是支持的，用他的话讲：“为了维护本班利益，需要派出个别同志打入敌人内部 …… ”。 

※  注： 咸湿 ，粤语，即色情、好色的意思。 

语文课，徐志摩《再别康桥》。讲完这首诗，刘大悲让大家用普通话朗诵一遍，又用粤语读一次，还让梁浩杰用他的“客家话”、龚舒用她的“四川话”、苏畅用“潮汕话”分别读一次，各种方言的怪腔怪调让人捧腹开怀，大家都觉得非常好玩。江若童在台下向同桌抱怨，自己只会说普通话，早该以前在昆明学学云南话多好啊！当年还很鄙视班里讲“土话”的同学呢。刘大悲便顺势大话方言，讲起中国乡土风俗的丰富多彩，鼓吹应该像保护大熊猫、丹顶鹤、白鳍豚一样保护各地的地方文化。文化的多样性和生态多样性同样重要，参差多态才能保证民族精神的健康活泼。讲完了离下课还有几分钟，他笑道： 

“ …… 这诗让我忽然想起大学时的一个笑话。快毕业了，我们中文系的男生见面，总是笑着用徐志摩的‘名句’提醒对方，说是：‘轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，不带走一个女孩！’，呵呵 …… 。我们同寝一个朝鲜族的家伙更绝，他有次看到我和本班几个女同学吃饭回来，中文系女生多嘛，我们班当时女生比男生多一倍。他看我喝了点酒，满脸通红，就拍着我的肩膀，奸笑着说：‘刘大悲啊刘大悲，做人要厚道 …… ’ 。我说怎么了。你知道这家伙怎么说，他是学考古的，这天也开始作诗了，背着手，在宿舍里像老学究一样摇头晃脑，高声朗诵道： 

‘ 悄悄的我走了， 

正如我悄悄的来。 

我挥一挥衣袖， 

不留下一个小孩！’”。 

班里一阵大笑。笑完了，刘大悲接着说道：“最近我听到一种传说，是关于我本人的。说刘大悲‘咸湿’。刘大悲到底是不是咸湿呢？我看是！又咸又湿！非常咸非常湿！当然，这只限于刘大悲脚上有时候三天忘洗的臭袜子！呵呵 …… 你们笑什么？你们白话叫‘咸湿’，普通话叫‘好色’。那么，刘大悲好色吗？当然好色！不好色就不是刘大悲了！不好色也就不配做你们的语文老师了！语文老师如果不好色，他还跑来教书做什么？！只有好色的老师才能真的懂语文，也只有好色的老师才能教你们一点真正的语文知识！不好色的老师怎么教书呢？呵呵 …… 。但是，我说的好色，不是你们说的好色！我的好色比你们要色的多！我的好色 —— 程度上比你们严重，范围上比你们广泛，性质上跟你们悬隔霄壤！境界上你们更是不可以和我同日而语！你们的好色，只是对异性的过分关注；我的好色呢？不但是对异性，而且是对同性，推而广之，从草木到禽兽，从海洋到陆地，日月山川，天地万物，一切眼可见、耳可听、鼻可嗅、舌可尝、手可触、意可感的东西，都在我所好之列！换言之，刘大悲的好色，好的乃是《心经》里‘色即是空，空即是色”的那一个色！不仅仅是你们狭隘理解的男欢女爱的那个色！你们的好色，实在太小器！刘大悲才是真正的好色之徒呢！ 

“日本有个作家叫做永井荷风，他有一段非常美妙的文字，于我心有戚戚焉。我读给你们听听 —— 

‘ 呜呼，我爱浮世绘。苦海十年为亲卖身的游女的绘姿使我泣。凭倚竹窗茫然看着流水的艺妓的姿态使我喜。卖宵夜面的纸灯寂寞地停留的河边的夜景使我醉。雨夜啼月的杜鹃，阵雨中散落的秋天木叶，落花飘风的钟声，途中日暮的山路的雪，凡是无常无告无望的，使人无端嗟叹此世只是一梦的，这样的一切东西，于我都是可亲，于我都是可怀。” 

听完感觉如何？此人也是个‘好色之徒’。但他爱的是一切无常无告的色，悲哀的色。刘大悲爱的色，不仅仅是悲哀，喜乐的色也一样爱。大雨前天空飞动的滚滚黑云，不经意穿过榕树颠萧萧远去的绿色歌声，旭日未升时深蓝的、淡紫的、金红的晨曦，沉甸甸挂在枝头的一串青芒果，忧愁烦闷时一位好友的来访，高楼上独自远眺的闪烁不定的霓虹灯，上街时眼前偶尔飘过的打扮的精致得体的帅哥靓妹，小孩子稚气的笑脸，夕阳下老人们微醉似的酡颜，沸水冲茶时浮起的雪沫乳花，街道两旁人声鼎沸的大排档，夜半乘公交车时遥遥起伏的市声，木棉花落地的绯红花瓣，读书时忽然遇到的一个可心的句子，少男少女嘻笑追打时天真爱娇的声音和姿态 …… 等等等等，一切世间风景，众生哀乐，无不在我好的范畴。人是真要好世间的种种色相，这才能做一个好人。《金刚经》上说：‘不可以以三十二相见如来，何以故？’不是如来超越这三十二相，如书里所言的。而是我佛身化百千亿，如恒河沙数，于万物无不牵挂，无不粘恋，亦无无不牵挂无不粘恋；无不牵挂，无不粘恋，亦无无不牵挂无不粘恋，所以能无牵无挂，无所粘恋 …… 。有关刘大悲的好色就是这样的，你们要不要做这样一个‘好色之徒’啊？” 

“要！” 

台下黄秋豪在那怪声怪气的答应了一声，班里立刻哄堂大笑。刘大悲一番奇谈怪论，说得大家一个个晕晕乎乎的。他又笑道： 

“除了黄秋豪，难道就没有其他人肯做‘好色之徒’了吗？剩下的人好不好色？” 

“好！” 

这回班里很多人跟着叫道。一吆喝完，又是一阵大笑。 

“原来，高一（3）班潜藏着51个好色之徒啊！呵呵呵呵 …… ” 

“ …… 我发现，知道得有关刘老师你的事情越多，我就越佩服你。”廖滨淇说。 

“是吗？” 

“比如上次体艺节，我又听说了几个你的典故 …… ” 

“怎么，我又有新传说了？说来听听，看群众的想象力有多么伟大。” 

“说你班学生跑4×100米接力赛的时候，你冲到广播台上，抢过话筒，激动得用白话为你们班学生加油，有这事吗？运动会那几天我病了，回q市家里去了 …… ” 

“这件事倒是真的。当时觉得有趣嘛。我们班的学生要我在运动会期间，一定找个机会用粤语为他们喊加油，呵呵，为这事我准备了好几天呢！下来，他们夸我讲得还不错！呵呵 …… 。哎，对了，你是q市的吗？那里的粽子很有名啊！” 

“嗯，粽子，还有砚台了，全国四大名砚之一！刘老师好像也练书法吧？” 

“小时候练过，现在没事干了也和谢老师他们玩玩。你还听到我的什么故事？” 

“我有个表妹在高一（4）班，也是你的学生了。她叫林慧珊，有印象吗？” 

“哦，记得记得，就是那个带红框塑料眼镜，老是笑嘻嘻的小女生吧？” 

“嗯，就是她。这事是她给我讲的，想来也应该是真的。说是运动会第二天晚上，刘老师在3班放电影，4班的学生没什么活动，他们就到3班看电影 …… ” 

“哦，是啊，有这事，他们班主任向我提议，都是我教的学生嘛，自然欢迎他们来。那天晚上给他们放的是张艺谋的《活着》。 ” 

“看电影期间倒是一切正常。奇妙的就在电影开演前 …… 。我的表妹说她简直太崇拜刘老师 你 了！那晚她才知道什么叫做男人的魅力！她也明白了为什么3班总是考第一的秘密 …… “ 

“哦，有这事？刘大悲做了什么令别班小女生深受震动的事啊？我怎么一点也不记得了 

……” 

“ 据她讲，事情是这样的，他们的‘刘哥’ —— 呵呵，4班的学生私下都呼你‘刘哥’！刘哥欢迎他们去3班看电影嘛，大家都非常高兴。在班主任带领下，每人搬把椅子，浩浩荡荡地上六楼。去了之后，两个班一百多人挤在一个小教室里。拉椅子的、搬桌子的、说话的、谈笑的、起哄的、为争地方吵嘴的，一时教室里沸反盈天，闹个不停，场面非常混乱！刘哥当时回宿舍背电脑去了，他们班的班主任陈老师在维持纪律，他老人家又是叫又是喊，又是拿着板擦在讲台上敲得地动山摇的，可下面的喧嚣不但没有减弱，反倒加强了，他根本没办法！几分十分钟过去了。这时候，刘哥突然出现在门口，目睹教室里的混乱，一言不发地走上台。他放下电脑，目光扫过人群。然后伸手，做了一个stop的动作，那手势庄严地在空中来回划过两道弧线，3班的学生立刻一片安静，像受了魔法被催眠，个个如雕像般一动不动。4班的学生也被这阵势吓住了。马上也跟着沉默下来。教室里忽然奇迹般的鸦雀无声，大气都不敢喘。然后刘哥开始下命令：‘3班的，桌子抬到教室两边，空出中间来！3班同学坐左边，4班同学坐右边！注意，把桌子抬高，不要发出声音！’这话一说完，立即被执行。4班的学生都傻了！一个个希奇地看着3班学生不声不响地搬桌子。除了轻微的脚步声和抬桌子偶尔碰出的声响外，教室里安安静静。很快秩序井然，两个班的人都找到了位置，熄灯，关门，开始放电影 …… ” 

“呵呵，这事倒也是真的，一点不假。当时的场面比你表妹描述的还戏剧化！我们班的学生是很听我话啊！当然，我没想到4班的学生也那么配合 …… ” 

“刘老师你果然厉害！我的小表妹说，她那天晚上经受的震动比看过的电影印象还深刻。嘉树中学的学生通常都‘窜’得很！个个自以为高人一等！再小的事情，老师要吆喝半天才磨磨蹭蹭行动。没想到，刘哥一个手势就能让本班学生从极端的混乱转为极度的安静！从前老听3班人谈起‘老刘’如何如何，总觉得可笑！觉得3班人爱夸大其辞，吹捧自己的老师。那次见识了，刘哥的威风果然不是吹出来的  …… ” 

“呵呵，是吗？原来我这么有‘威风’啊，我自己都不知道呢 …… ” 

刘大悲早都想找廖滨淇好好谈一次，这女孩显然在学生那里，为他制造了许多不必要的麻烦。他知道她的意思，其实再明显不过了，谁会看不出呢。她是喜欢自己的，照白话讲就是“中意”。她敢不顾众人的议论和讪笑，一趟一趟往办公室跑，以一个学生的身份来找老师，这点令刘大悲又惊奇又佩服，现在的小女生果然进步得不可思议。廖滨淇19岁，刘大悲21，但两岁的差距却是两个时代的差距。这女孩的主动令他隐隐觉得害怕。正好这周六高三经过一个月的连续上课，放假一天。晚上廖滨淇主动邀约，真是求之不得。他们去操场走了几圈，冷风萧萧，现在已是新一年的元月中旬，广东也挺冻了。两人便到校外一间咖啡屋，喝了两杯咖啡，吃了一碟糕点，随意地聊起来。他们聊起学校、大学、双方家庭等等许多事，还是蛮开心的。刘大悲这才知道廖滨淇 是q市人。 家里三姊妹，大姐小孩都上一年级了，二姐在家附近的医院当护士，她是老三。刘大悲笑说，他发现广东的计划生育工作抓得太不严，班里大部分学生都有一大堆哥哥姐姐弟弟妹妹。北方却不同，绝大多数都是十亩地里一棵葱 —— 独苗，最多生两个。海侃神聊了半天，最后终于说到正题上，整晚两人都有点小心翼翼试探的味道，各怀“鬼胎”。 

“ …… 有句话我不知该不该对你说 —— ” 

“刘老师你想说什么啊，你直说吧，没关系的，我听着呢 …… ” 

“就是我觉得吧，你去办公室找我的次数好像太频繁了一点，然后呢，其他老师和学生们就经常有议论 …… ” 

“难道刘老师也觉得‘人言可畏’，怕别人背地里的议论吗？我知道的刘大悲好像不是这样子的 …… ” 

“怕倒是不怕，只是觉得没有必要 …… ” 

“没有必要是什么意思？” 

“好吧。那也就恕刘某直言了。我知道你经常去办公室找我的意思，据我推测，不单单是为了学习上的问题，可能是你对我有些好感吧 …… ” 

“我还以为你不知道呢。原来你知道啊！那刘老师你认为我怎么样？坦白了说，我是喜欢你 …… ” 

“好吧。既然你已经这么坦白了，那我也坦白了说吧，我认为你其实并不了解我 …… ” 

“刘老师你这么说分明玩的是‘欲擒故纵’的把戏吧？你不觉得那样的说法，对一个真诚坦率的女孩太过亵渎，也太过残忍了吗？” 

“我觉得你显然误解了我 —— 把刘大悲当成一个玩弄女孩的高手了！我想我说的是真话。假如我是喜欢你的，我会直接说出来；假如我真的不喜欢，我也会告诉你。欲擒故纵的把戏，刘大悲是从来不会玩的，想学而不能。所以单从这一点上而言，你就不了解我 …… ” 

“刘老师的意思是，你不喜欢我了？” 

“可以这么说，我感到很遗憾 …… ” 

“为什么呢？是我长得不好看，还是不够聪明？” 

“都不是。你很漂亮，也很聪明，这是实话。我也听说过一些你的事情，我们学校追你的男生一大把，能组成一个连了吧？呵呵 …… 。你之前也拍过拖，想你是明白的，喜欢或不喜欢哪个人，我们是身不由己 …… ” 

“道理我懂。但我现在想知道，什么样的女孩才能入刘老师你的法眼呢？” 

“这个我倒真没想过，但我碰到了就会知道。想来总要气味相投吧？” 

“怎样才算‘气味相投’？” 

“我想她该是天真、好奇、活泼，自自然然。不一定读书很多，但却有灵气，像一只野鹿蹦跳过山岗，超尘脱俗吧。当然，再长得可爱一点，就更好了 …… ” 

“现在世上还有这样的女孩吗？” 

“我想是基本没有了吧，但也许未必。世界这么广大，谁知道呢！” 

“刘老师为什么看不上我呢？是我哪点不好？” 

“你是很不错的女生。但就是太聪明了  …… ” 

“太聪明了？你是想说我有很多小聪明吧？” 

“不、不、不，不是，你又误解了我。我说你太聪明，就是太聪明，没有讽刺的意思。我想表达的是你很成熟，但这份成熟是可敬，然而不可爱 …… 。 ” 

“我懂了 …… 。刘老师为什么说我不了解你呢？” 

“你先描述一下你所知道的刘大悲是什么样子吧，然后我再告诉你。” 

“据我所知的刘大悲，是个知识渊博、成熟理性又风度翩翩的男子 …… ” 

“呵呵呵呵 …… 。原来我还有这么好啊！” 

“但他和其他男子最不同的一点，在于他非常有个性，这种个性不是一般人的耍横、蛮不讲理、泼皮无赖，更不是小男生的伪装玩深沉，而是出自天性本然，‘惟大英雄能本色’的那一种。我们家中堂原来挂着一幅我曾祖父写的对联，叫做‘开张天岸马，奇异人中龙’。我没上学以前，就认识那几个汉字。但长这么大，直到遇上刘老师你，我才明白那副对联的真正含义 …… ” 

“‘开张天岸马，奇异人中龙’，这幅对联好！可是啊，你把我想得真是太好了。刘大悲要真像你说的那么优秀，也不必跑到这里来做个小小的中学老师了，对吧？不过一个平平常常人，教书只为糊口。只是有时吹水厉害，你们把我看走眼了，以为这人好像成仙成圣，很了不起的样子。其实哪里！‘人生如逆旅，我亦是行人！’肥皂泡泡一串串，阳光下七彩缤纷，可是稍稍升高一点，就会爆炸 …… 。” 

“ 呵呵 …… 刘老师想过要什么样的爱情吗？” 

“这个我从前倒和人探讨过，就一句老话 …… 。” 

“什么？” 

“‘少年夫妻老来伴’。呵呵，是不是很老土？其实世上人家的平常幸福最难得。今世是个消费的年代。看现在的婚礼，从乡村到城市，一味歇斯底里地追求所谓浪漫啊热闹啊，婚姻契约庄严神圣的本义反倒丢了。举行诸般礼仪，原是为强调结婚这事的严肃性，现在本末倒置了。拍拖也是，什么鬼浪漫，玫瑰花啊情人节啊那一套，我就不懂得，一切都被弄成像演戏的样子！而且还是糟糕透顶的肥皂剧 …… ” 

“呵呵，刘老师爱的是自然 …… 。” 

www.xiaoshuotxt.com



第二十一章   耶和华的烈焰

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
廖滨淇从那晚开诚布公的谈话后，就再也不来办公室。短信偶尔还发，只是大大减少。刘大悲觉得这桩麻烦事就算过去了，心里还感激这女孩的通情达理。时光飞逝，转眼一学期结束。因为买不到火车票，刘大悲回不了老家。一放寒假，学校几乎空了，在曾炜的盛情邀请下，刘大悲去了惠州，在大亚湾曾的姐夫家，过了一个客家人的新年。客家人的年也过得太肥，终日大鱼大肉，蔬菜都是稀罕的。酒也没少喝，日日醉眼朦胧。曾炜一家人热情淳朴，刘大悲本来也不懂得世上许多客套，如住在自己家一般。过年十多天下来，白酒不算，光是曾炜母亲自酿的半缸“酿酒”，刘大悲每晚一边看电视一边像喝茶一样一杯接一杯的，最后居然喝个底朝天！寒假放完回校，一称体重，长了四五斤，这个年过得可真有分量。 

绵绵细雨无休无止，灰黄的雨雾终日笼罩天空。墙壁泛潮，铺了瓷砖的地板上露珠团团，水光鉴人。洗了衣服好几天不干，家里电器有时启动会失灵，连呼吸的空气里也老有一股发霉的味道。不用说，这正是广东春天“回南天”的坏天气。不时还伴着降温，潮湿的冷气砭人肌骨。这晚上快十二点了，从老谢那里，大家喝完茶准备回去休息。刘大悲刚上七楼，收到一条短信，廖滨淇发来的： 

“我还是忘不了你，哭了又哭 …… 。” 

刘大悲心里咯噔一下，知道麻烦了。他不知怎样回应这个女孩，想来想去，索性关机睡觉。心里虽有不忍，但想到和这么大的女孩纠缠下去，简直没完没了的，长痛不如短痛，干脆不理是上上之策。第二天早上一开机，手机响个不停，一大堆短信，全是那女孩发来的，最末一条是凌晨三点半。倾诉爱意的句子，不能不说是沉痛感人，刘大悲如有芒刺在背，不胜烦恼，心里又怜悯又厌恶。被人爱本是一件让人喜悦的事，可被自己不喜欢的人喜欢，爱就变成了负担。错放位置的爱是可以变成一种谴责、一种压迫，爱得越深就越像罪孽，另一方只好逃得越远。第三天晚上，刘大悲知是躲不过了，又和那女孩面谈一次。廖滨淇三说两说，便泪如雨下，讲道理怎么也讲不通的。当理性邂逅感情，就好比秀才遇到兵，任是刘大悲雄辩滔滔，他难道能说服一个女孩喜欢或不喜欢他吗？谈恋爱谈恋爱，恋爱虽说是谈出来的，但有时候光靠谈，也解决不了一切问题。刘大悲没想到事情会是这样子。而他越是拒绝，那女孩就越是扑上来。女人无理性的时候，真是让人觉得害怕。这种事又不能在朋友中间讨论商量，毕竟廖滨淇是个高三的学生啊。刘大悲想到了一个人，就是严歌，她不是廖的好朋友吗？那女孩倒也豪爽大气。 

“找我有什么事啊，刘老师？看你的样子好像很烦恼 …… ”严歌道。 

“真聪明！一眼就看到我心里去。” 

一个周日下午，逢着高三的“放风”时间。刘大悲约严歌出来校外吃饭，一边吃东西，一边向她大倒最近的“苦水”。严歌听了只是哈哈大笑。说完后，刘大悲便请求她做“说客”，去做廖滨淇的工作。 

“唉呀，刘老师啊刘老师，你艳福不浅啊，有靓女这么穷追猛打的，你不但不上套，还天天躲着人家。我真是搞不懂啊 …… ” 

“听过《诗经》里有首诗怎么说的 —— ‘出其东门，有女如云，虽则如云，匪我思存’。她爱我我不爱她啊，这有什么办法？” 

“那倒是。‘落花有意，流水无情’！不过，我都想知道一下，刘老师你理想中的爱情是什么样子的？” 

“人能爱其所爱是难的。我的理想爱情还是老派的，理想主义的，超越功利吧。爱情要是不能超越功利，那就不过是一场交易。一个人当其所爱，年龄、出身、地位、种族，甚至伦常关系都不是什么障碍。真爱冲破一切！此刻两人要是互相爱的，全世界起来反对都可以置之不理！我想爱情该是这样子。但在当今时代说这话好像很幼稚，一点都不合时宜 …… ” 

“我发现刘老师你经常理论很高深，但就是不知道实践起来怎么样，呵呵 …… 。我现在不和你谈那些抽象的虚无缥缈的爱情，就问你一个现实的问题吧。比如说，现在是廖滨淇喜欢你对吧？她是一厢情愿。但是，假如现在你也喜欢廖滨淇，廖滨淇也喜欢你，你们爱上了。而你看，你是老师，她是学生，‘师生恋’可不是什么好名词！你要为此承受强大的社会压力，你要面临舆论的谴责，你的工作也有可能丢掉，在这种情况下 —— 你要付出巨大而沉重代价的情况下，你还能坚守自己的爱情吗？” 

刘大悲扭头沉吟了片刻，然后说：“我想我能吧。我想我这个人还是能够为某种抽象的理念献身的，呵呵 …… 。这大约是个气质的问题。上高中时，当时我的老师就说我‘不食人间烟火’；上大学时，常被人嘲笑为‘可笑的理想主义者’。一般情况下，其实我还是很能变通的。但要是我的绝对理念受到挑战，我肯定会‘宁为玉碎，不为瓦全’。世上有些事没得商量的，不单对爱情是如此。即使付出巨大代价，我想我也会成全我的爱情，将来会怎样不好说，起码现在我还是会义无反顾地做某些事 …… ” 

“嗯，这个回答算是比较诚实。根据我对刘老师的理解，我也觉得你能 …… 。我发现你这人有时的确傻乎乎的，呵呵 …… ” 

“是吗？呵呵 …… 。你读过《圣经》吗？” 

“《圣经》？没有啊，刘老师你连基督教的书也看？” 

“那是西方文化的根，和我们的四书五经、孔孟老庄差不多，最核心的经典之一。《圣经?旧约》里有一出非常美丽的诗剧，叫《雅歌》。这《雅歌》里有一节诗，我心目中的理想爱情就是那样子的。你想听听吗？” 

“当然！最佩服刘老师的一点，就是你超凡的记忆力 …… ” 

“呵呵，你听着啊 —— 

“我在苹果树下叫醒你， 

…… 

求你将我放在心上如印记， 

戴在臂上如戳记； 

因为爱情如死之坚强， 

嫉恨如阴间之残忍。 

所发的电光，是火焰的电光， 

是耶和华的烈焰。 

爱情，众水不能熄灭， 

大水也不能淹没， 

若有人拿家中所有的财宝要换爱情， 

就全被藐视。” 

“好动人的诗啊！是什么人才能当得起这样的爱情呢 …… 。我忽然想起一个形象，刘老师你喜欢的形象 …… ” 

“是什么啊？” 

“刘老师喜欢的该是像‘西贝拉’那样的女生，对吧？” 

“呵呵，对啊，你还记得那部电影？” 

“过年那几天我还重看了一遍呢！《夏日遗失的27个吻》，那片子拍得真是好。小男孩说：‘有时候我真想杀死你。’西贝拉问：‘其他时候呢？’‘其他时候我想永远爱你！’ …… ” 

“台词你都记住了？不过言归正转了，你说说看，我现在该怎么办呢？” 

“刘老师啊，实话告诉你吧。我和廖滨淇其实也闹撑了 …… ” 

“啊，不会吧？你以前不是老和她出双入对的吗？” 

“你记得上学期艺术节，演《哈姆雷特》的那个高个子男生吗？” 

“记得啊，他扮演王子嘛！” 

“就是他，长得还可以吧？就是他了！开始他是廖滨淇的男朋友。后来不知怎么的，有天他忽然约我出来，说是喜欢我 …… 。没过几天，他们就分手了！廖滨淇便认为是我‘勾引’她的男朋友，朋友不但没得做，她还到处讲我的坏话！好在大家对她平时的表现都有目共睹。那男生也出来承认他的分手与我无关。唉，真是烦透了！那男生倒也通情达理，他告诉我自己真是无法忍受廖滨淇，矫揉造作不说了，这个还可以忍受，她本来就是那样的人嘛。最坏的是对人忽冷忽热的，一下子和你好的不得了，一下子又和你形同陌路。又是比较任性自私，谁受得了她啊！本来我们班除了我，其他女生都不睬她的。她主动跑来找我玩，我都无所谓啦，她那些古怪脾气我都不在乎 …… 。枉和她做了一年多朋友，说翻脸就翻脸，这样的女人，没办法啦！幸亏刘老师你没和她粘在一起，不然你就惨了！” 

“是吗？那女孩有那么可怕？你是不是在妖魔化人家？” 

“你还不信啊？我给你讲件真事，我亲眼见的。我们上高二那会儿，她和高三一个男生拍拖嘛。好的时候非常好，她的‘第一次’据说也给了那男生。她当时在右臂上刺了一个‘斌’字 —— 文武那个斌。‘斌’是高三那男生名字的最后一个字。后来那男生考上大学了，就在上学期开学时，忽然写封信说分手，他在大学里喜欢上别人了。廖滨淇哭了好几天，眼睛肿得像龙眼一样。我怕她出事，天天陪着她，最后亲眼见她拿刀片一点一点把胳膊上的字剜掉 …… ” 

“啊，不会吧？那么狠啊！”刘大悲惊 叫 道。 

“当时我就在她旁边，血流如注，滴滴答答淌 …… 。我都吓个半死，她还在笑呢！这时候反倒不哭了 …… ” 

“这女孩真是太可怕了！” 

“是啊。还有上次那‘哈姆雷特王子’和她分手，听说她也拿刀片在手腕上刻字，还跑去校医室包扎来得。有一天晚自习下了，我现在的同桌亲眼看见她在倾盆大雨里走来走去，像疯子一样 …… 。吓得我啊，那段时间天天做噩梦，生怕哪天廖滨淇半夜三更拿刀片对我割喉 …… ” 

“呵呵 …… 。这女孩有自残受虐倾向，应该去看看心理医生的 …… 。不过想想她也很可怜 …… ” 

“你可千万别同情她！你一同情她，就着了她的道了！她为什么现在经常去纠缠你啊，就是觉得还有机会。她不停的逼你，就是想利用你的同情心。你如果稍稍软弱，她就会像藤萝一样缠上来，直到缠死你为止！对付她这种女人，只有一个办法，就是你要心肠硬一点，无论她怎样找你联系你，你就一个态度 —— ‘死猪不怕开水烫’，坚决不理！这样，她就拿你没办法了！刘老师你一开始犯的错误就是同情，结果反倒她越来越纠缠不清。现在郁闷了吧？” 

“嗯，我知道了。但我总觉得这女生也怪可怜的 …… ” 

“怪不得你叫刘大悲，大慈大悲，你的慈悲太多了！你又不是如来佛祖，要普渡众生，你为人家想那么多干嘛？呵呵 …… ” 

林嘉妮觉得刘大悲的小说课又好玩又精彩，她还发了一条短信向老师祝贺。他们开始学《药》、《项链》、《变形记》等课文。老师的讲法很特别，尤其是《药》那一篇。他让一位同学找小说里的一个角色，搜遍全篇，然后一个人物一个人物来慢慢分析，从主角到说了一句半句话，甚至没台词的配角，每个都不放过。人物研究完了，开始研究小说里的风景，竭泽而渔，风吹草动，一星半点的变化都注意到。不但把作者写出来的，还把作者没写出来的也一一进行估算。戏称是要把鲁迅垒得“积木”一件件拆散了给大家看，里面的种种零件、暗扣、包袱、言外之意、弦外之音、无心之谈等等。经历这一番彻底的拆解又合拢的过程，嘉妮这才明白小说是怎么一回事。从前听人说“会看的看门道，不会看的看热闹”，原来自己之前许多年一直都是瞎看热闹过来的。除了课文那几篇，刘大悲还选印了几则外国短篇小说，让大家来做“拆钟表”的练习，王尔德的《夜莺与玫瑰》、都德的《星星》、莫泊桑的《幸福》、契科夫的《小公务员之死》 …… 。 

上《项链》时，嘉妮发现老师似乎有点失望。那是学完全篇进行总结的时候，刘大悲连叫数人起来谈对玛蒂尔德的看法，几乎众口一词，无非是照着课外资料上总结的“中心思想”，谴责一通那女人活该，谁叫她那么虚荣的。刘大悲听了直摇头，眉头紧锁，似乎大为恼怒：“ …… 我给你们上的鉴赏课都听到哪里去了？我教你们快一年了，发现你们怎么还是冥顽不灵？你们的心莫非刚硬的像石头，大脑也丧失思考能力了吗？除了会照着庸人的说法鹦鹉学舌外，你们还会些什么呢？唉 …… 。就说这篇小说吧，我的看法就和你们的资料上不同。一个小康人家的漂亮女孩，向往上流社会，想过更好的生活，有错吗？ …… 虚荣心？世上哪个人没有虚荣心？你慷慨地认同和原谅自己的虚荣心，为什么不分一点点给别人？为了一晚的风光就搭上了一个女人十年的青春，难道你们还忍心谴责她？拍拍你们的胸口，摸摸里面装的是热血还是寒流？为了这样微小的快乐，要付出如此巨大的代价，岂不是正说明普通人生活的坎坷艰辛吗？‘贫贱夫妻百事哀’ —— 为了赔偿那失掉的钻石项链，小夫妻默默无闻地奋斗了十年，十年的辛苦只是为了保住做人的尊严。普通人做人的风骨凛凛，不屈服于命运玩笑的顽强精神，草根阶层在生活边缘挣扎的坚韧意志，不是在这小说里历历分明吗？你们如何一点也看不到？想想看：假如你们中的某个人也遭受类似的‘天降奇祸’，你能鼓起勇气去和不幸搏斗吗？ …… 我起先是同情红颜薄命，然后是对这一双世上的寻常夫妻充满敬意 …… ” 

雨季过去了。一连许多天都是晴翠明媚，春风送爽。廖滨淇果然再不和刘大悲有来往了，严歌的方法收到了奇效。刘大悲心里总有那么一点点过意不去，然而他也实在想不出更好的办法了。偶然思及，便无端的兀自叹息，心里默默背诵屈大夫的诗句安慰自己 —— 

“惟天地之无穷兮， 

哀人生之长勤。 

往者余弗及兮， 

来者吾不闻  ……”。 

晚自习时，黄秋豪来找刘大悲谈心。这男生忽然说话吞吞吐吐的，几次欲言又止。刘大悲便和他去操场散步。在黑暗里，互相都看不到对方表情时，黄秋豪这才向老师倾诉他的苦恼。他以为老师听完会训斥他，结果刘大悲只是哈哈大笑了一回。拍着他的肩膀，像兄弟一样告诉他许多事，长期困扰他的痛苦一下子焕然冰释了。原来不知从初中的哪年开始，他“惹上了”自慰的“恶习”。常常一边自赎，一边觉得自己堕落了，变成色情狂了。然而这件事又无法控制，频繁的冲动让他心理几乎崩溃。伴随着各种极端下流变态的性幻想，和女孩一点点的刺激都让他无法克制。事毕之后，他不断地谴责自己，但第二次还是做了同样的事。他就在这样循环的噩梦里挣扎不休。最后他索性自暴自弃，变成了同学中间一个特别喜欢讲下流话的家伙。前一段时间，他偶然翻到一本旧杂志，看到一则广告说手淫是“青春的杀手”，其危害如何如何可怕，从注意力不集中、记忆力下降到思维紊乱发疯变态一一不等。他吓坏了，觉得自己正在往发疯变态的路上走，恐惧深深攫住了他。他被折磨得几乎真要发疯了 …… 。最后他终于鼓起勇气来找老师。当刘大悲告诉他那是怎么一回事时，他简直觉得自己可笑了。原来这不过是人类非常普通的一个生理现象，而据老刘同志讲“大猩猩没事干也打打飞机了 …… 。”第二天吃午饭时，他忽然想到这句话，噗的一口，饭喷了一桌子。 

陆陆续续又有几个男男女女，为爱为性方面的问题来请教刘大悲。他原本以为这些小孩什么都知道呢！教科书上有讲，平时电视、广播、互联网也经常涉及，平时看他们写的文章和qq空间里贴的那些乱七八糟东西，以为他们个个都是情场老手呢。而在交谈询问的过程中，刘大悲这才发现，他们尽管有一大堆道听途说的知识，然而对爱对性正确的观念，却几乎没人和他们正式地讲过。就拿初中生物书讲人生殖系统的那一章而言，他问了许多学生，老师当年都没有讲，完全让他们自己看的。而另一方面，学校为学生拍拖的事一直头疼不已。每天晚上，都有校领导不辞辛劳地去操场边啊、实验室背后啊、天文台的阳台啊等等嘉树中学的阴暗角落“棒打鸳鸯”。之前还命班主任在班会课上讲过，校长大人也在集会时咆哮着怒斥拍拖的男女。威逼利诱，耳提面命，但效果其实等于零。别班的班主任几乎是防贼一样，整天在班上嗅恋爱的气息。除了采取高压就别无他法。刘大悲从来都不去理这些，他认为学生也该有自己的私生活。他们班有人拍拖，他也一一知道。但他的知道与别人不同，都是学生自己写在周记里，或是自己来办公室找他聊天告知的。他找那些男女聊一两回，往往就把人家说得心甘情愿分手了。他最常挂在嘴边的一句话是：现在拍拖了，大学四年做什么啊。 

刘大悲意识到问题的严重性，准备了好几天，还做了幻灯片，专门找了一节班会课来“谈性说爱”，有声有色地从男女的生理结构一直谈到爱的观念、性的道德、避孕套的使用方法。他以为学生们会起哄呢，没想到都听得很认真，从头到尾，教室里安安静静，效果出乎意料的好。看来，孩子们是需要这样的指导。这些的90后的小孩，一时一时我们看他们像成人般的老练世故，令人惊奇；一时一时，他们的幼稚无知才让你明白小孩终究是小孩。年龄阅历的界限不是身体或精神的早熟可以跨越的。 

“ …… 人类要保持自身的存在，就要吃东西；要保持种族的繁衍，就要性交。全部的文明史都从这里发生 …… 我们中国从古以来，对性的看法都是比较健康开放的。《周易》有云：‘天地氤氲，万物化醇。男女构精，万物化生。’《礼记》上说：‘饮食男女，人之大欲存焉。’《孟子》上说：‘食、色，性也。’ …… 在整个唐宋以前，都是正常的。是从什么时候发生变态、不健康、不正常呢？北宋出了‘二程’，南宋出了一个‘朱熹’，跑来提倡‘道学’ …… 

到了明清两代，他们的学说，所谓‘程朱理学’成了官方的意识形态。科举写八股文啊，想考秀才举人进士想当官的，必须学那一套，不然你就一边晾着 去 吧！这帮道学先生的学问人品也不是不好，只是任何思想任何学说只要被定为一尊，没有不发生流弊的！再好的东西成了唯一，非如此不可，那也就是王八蛋了！所以什么‘存天理，灭人欲’啊、什么‘饿死是小，失节是大’啊等等混账教条就变成了‘以理杀人’！  …… 五四时代，所谓‘吃人的礼教’、‘打倒孔家店’，其实跟孔子有什么关系？不过是八百年来一帮‘歪嘴子和尚把经念歪’了！把活泼泼的思想弄成了一个黑漆漆的酱缸！虚伪、爱唱高调、不近人情 —— 今日社会上一帮动不动就悲叹‘人心不古’的人，他们所向往的那一套所谓‘道德’，不过是八百年来‘程朱理学’残渣的残渣的残渣，狗屁一文不值！依我看，今日人心最古！为什么呢？就是因改革开放以来，西方思想的重新输入，不断地在替中国社会解毒  …… 那什么是我要告诉你们的有关性的道德呢？为这个问题大学时我曾读过许多中外学者的著述，最后总结出一点来，那就是：一个人在性方面的事情，无论在一般人看来多么可恶或不能接受，无论他（她）是同性恋、异性恋、双性恋、施虐狂、受虐狂、恋物癖等等，甚至他对人不感兴趣，只对猪啊狗啊马啊感兴趣，喜欢兽交 …… 你们不要笑，在性方面，人类是千奇百怪的，古罗马就有贵妇人喜欢和马发生关系；俄国历史的某位女皇据说喜欢骡子；纪晓岚的《阅微草堂笔记》里就记录他当年在新疆听说的一个喜欢和猪发生关系的富家子弟 …… 。一句话，无论一个人的性取向如何古怪，只要他遵循两个原则 —— 第一不伤害自己，第二不影响他人，那么就尽由他去吧！至于现在的你们，你们当然有权利支配自己的身体，但你要知道后果是何等严重！怀孕、流产、打胎 —— 对女孩子都是身心巨创！所以，女生尤其要保护好自己 …… 。有关这方面学校和我已经讲得太多了！总之，不要轻易去尝试拍拖，万一实在不行，男生也好女生也好，要尽可能的‘发乎情，止乎礼’ —— 这是我的态度 …… ” 

www/xiaoshuotxt.co m



第二十二章  “我要吃炸鸡块！”

小*说**t*xt**天*堂
星期天。晚自习。六点半。黑板上迟到一栏写着一个名字：黄凯。 

刘大悲在教室转了一圈。走到第一排时，江若童嘻笑着轻声说：“老师，黄凯请假。今晚来不了。明天才能来。” 

“嗯，知道了。” 

一直到第二天下午，最后一节班会课时，黄凯还没有回来。放学了，刘大悲叫住江若童，问是怎么回事。江若童神情有点悲凄地说： 

“他说他奶奶去世了，让我和你说一声，他明天早上来，老师你要是不问，我都忘了呢 …… ” 

“哦，是吗？你确定他明天早上来？班主任可只有一天的批假权力，他明天早上要再不来，就要向学校请假了。实在不行，你让他给陈主任打电话。” 

“嗯，知道了。谢谢老师！” 

星期二，早上第四节语文课。刘大悲发现黄凯的座位还是空空如也。下课了，他问江若童：“黄凯怎么回事？” 

“老师，我也不知道啊！从昨晚起，他的手机不是说关机，就是说不在服务区 …… ” 

“啊，这样啊？你可别骗我！” 

“骗你干嘛，我还想找他呢！” 

“看来你们家那位被外星人劫持了！呵呵，还是个女外星人 …… ” 

“老师你坏死了！总喜欢欺负我！” 

刘大悲站在阳台上打电话给陈主任，问黄凯是否向学校请假，答案是否定的。他心里一惊，陈主任又问是怎么回事，他讲了。领导敦促他立刻打电话给家长。刘大悲急急下了楼，去办公室，在班级花名册上翻黄凯家的资料。他拨通黄凯父亲的手机，电话那头说黄凯星期天晚上都到校了，还说黄凯称学校要交下学期课本费，连同生活费他给了200元。刘大悲又问黄凯的奶奶是不是去世了，他父亲说：他奶奶已经死了好几年了。刘大悲大惊失色，马上一面通知他父亲到学校来一趟，一面将此事报告了陈主任。 

给四班上完第五节课，不等学生出门，刘大悲第一个冲出教室，赶回三班。叫住江若童和平日同黄凯关系好的几个男生，仔细询问黄凯最近的有关情况。中间只有一个男生说星期天中午在“易初莲花”超市见过他在买东西，其他人则都说不知道。刘大悲嘱咐众人此事不要外传。最后，他单独留住江若童，告诉她黄凯撒谎，再次问她是不是有什么隐情，要她实话实说，无论是什么，他都会帮助他们的。但江若童低头看着自己的鞋尖，笑嘻嘻地说： 

“老师，我跟你是谁和谁？！要真有什么的话，我当然会告诉你的。你这么一说，我都真担心起来。他不知出什么事了。你放心，老师，一有消息，我会第一时间通知你的。” 

“嗯，但愿吧。” 

去食堂饭还没吃完，陈主任的电话就到了。黄凯的父亲已经在德育处等着了。刘大悲到了之后，黄凯父亲说了上周末的情况。之后三人就在那探讨黄凯“失踪”的事，说着说着，无论陈主任、刘大悲，还是黄凯父亲都越想越恐怖。尽管午饭后是午睡时间，陈主任照旧让刘大悲一一打电话通知他们班上和黄凯玩得好的相关人员，并对来人顺藤摸瓜，高一年级其他班上黄凯的初中同学，学校体育训练队的相关老师学生等等。黄凯的父亲也一一打电话去去他的亲戚家，问是否有消息。接着又坐上车，刘大悲、陈主任、黄凯父亲，到g城各处的网吧、超市、游戏厅、台球室等场所一一去找去问。一直折腾到晚上10点多，三个人都筋疲力尽，还是茫茫然毫无头绪，连黄凯的影子都寻不见呢！值得说明的是，第二次叫班上人去德育处问话时，刘大悲并没有让江若童来。 

当天晚上，陈主任便和三位副校长一起将此事报告给远在上海培训的周校长。周校长的指示是：尽量安抚家长情绪，先不要到公安局去报案。一旦报案，全市都知道嘉树中学有名学生失踪了！这对学校声誉影响很大！学生的问题肯定出在学生中间。让班主任务必对班里相关学生进行严密盘查，分析一切蛛丝马迹，迅速找回失踪学生！如果星期四晚上之前还没有任何消息的话，再报案也不迟！ 

周校长又问该班班主任是谁，得到答案后，他让刘大悲接电话，却一改刚才严肃的口吻，轻松地说道： 

“小刘啊，你也别太着急。‘心急吃不了热豆腐’嘛！尽力去找便是！‘天要下雨，娘要嫁人’，学生自己要跑，有些事是没办法的。你去查，线索肯定在你们班上！年轻人，要有耐心！胆要大，心要细！相信你一定能把这件事处理好！这对你当老师也是一次考验嘛！” 

“谢谢校长！” 

刘大悲本以为自己又要挨批了，没想听到的竟是这样一番宽心话，感动得差点掉眼泪。今天下午去找黄凯的路上，陈主任已经把他训个够呛，说为什么不在星期天晚上就打电话给家长啊，为什么星期一不来报告啊，为什么不及时询问家长啊，为什么为什么为什么 …… 。一件事搞坏了，想改悔时，自然会产生无数个为什么。除了李校长之外，其他两个校长也是一人一通不咸不淡地数落了刘大悲一顿。刘大悲有口难辩，只有默默听的份——这就是做教师的可怜处。尽管我们知道，他是严格按照学校规章制度办事的。可出了问题，领导永远会指责你工作做得不够“细”。但是，要细到什么程度才足以防止一切突发事件呢？除非是死人，活在世间，就没人能逃过突发的偶然事件。就算是死人，躺在棺材里，还有面临盗墓者不知哪天心血来潮光顾的危险呢。 

星期三，刘大悲、陈主任，连同黄凯父亲再次四处出动，可忙了一天还是没消息。晚上，刘大悲按照周校长的指示，一个个把班上相关同学叫来，询问了又询问，依旧没结果。又叫江若童到办公室，她一来，刘大悲就道： 

“把你的手机交上来！” 

“为什么啊？”江若童不解的问。 

“你说为什么？！黄凯这个王八蛋，把老子害成这样！天天跑东跑西，累个半死！今天我才吃了两顿饭，到现在我连晚饭都没吃呢！又要挨领导批！又要对他家长负责！幸亏啊这小子的爸爸是个讲道理的人，遇上一个胡搅蛮缠的，还说是我把人家仔弄丢了！天天喊着我要人，我不死都要脱几层皮！”刘大悲很沉痛地说。 

“谁叫你是我们班主任！你当班主任当然要负责啦！” 

“你以为我想干啊！为了这么个破事，你知道吗？我书架上的灰都起了一层！我这一年来都没空读书了！自从做了这个班主任，我的学问天天都在退步！你们天天向上，我天天向下！也不就比其他老师一月多拿250块钱吗？！真是讽刺，班主任啊，二百五！” 

“谁叫你年轻！年轻人当然应该多干活了！” 

“少跟我废话！今天不想和你说这些！赶快把手机交上来！” 

“不行。你想偷看我私隐啊！”江若童笑嘻嘻地说道。 

“什么狗屁私隐！我才对你们那些东西没兴趣呢！你老实跟我讲，黄凯搞什么去了？！我敢保证，这件事一定与你有关！” 

“我真的不知道，老师。自从星期一中午以后，他就再也没联系过我。我还想找他呢 …… ” 

“胡扯！要是连你也不知道他行踪的话，还有谁知道？！手机交上来！” 

“不交！” 

“交上来！”刘大悲的嗓门陡然增大，惊得办公室其他几位老师都抬头朝这边看了一眼。 

“不交！”江若童很固执。 

“混账东西！” 

刘大悲啪的猛拍一下桌子，脸色铁青，怒目圆睁。玻璃杯里的茶水漾出了少许。江若童看到这一次老师真的发火了，不由得害怕起来。以前别人说刘大悲怎样怎样厉害，她总不怕的，她明白老师喜欢自己，还一向宠着她。她从来没想到老师会对自己发火，所以一下子懵了，面庞顿时胀得绯红，低下头，可怜巴巴的。 

“站好！站直！”刘大悲又是一阵怒吼。 

江若童这次受不住了，一下子委屈得泪水如一条线，从脸颊滑下来，紧接着，呜呜呜一抽一抽地哭起来。刘大悲厌烦的不得了，长叹一口气道： 

“唉 …… 你倒是哭什么啊？要是个男生，我上去就是两拳！” 

江若童哭得更厉害了。办公室的其他老师都朝这边看过来。 

“好了、好了、好了，走走走，跟我走，别在这里影响大家 …… ” 

刘大悲领着江若童到了操场边，坐在一棵芒果树旁的大理石连椅上。江若童还在抽抽噎噎。 

“好了好了，傻姑娘，别哭了！是老师对不起你了！大不了呆会儿请你喝杯珍珠奶茶，弥补一下你眼泪的损失！” 

江若童噗哧一声笑了，但眼泪还是惯性地往下流，流进嘴里去，咸咸的。但她知道老师又变回了平常她所熟悉的那一个。 

“不行！一杯太少了！我要两杯！” 

“两杯？多的一杯你给谁喝？你的男朋友又不在！” 

“才不给他喝呢！他也坏透了！失踪了几天连条短信都不给我发！” 

刘大悲听完这句无意中的话，一下子悟了，看来，江若童没有撒谎，她也不知道黄凯去哪里了。不禁为自己刚才对若童的粗暴内疚起来。一时一时，他的脾气是这样坏，还老疑心学生骗自己。像若童这样纯真的他的“铁杆粉丝”，怎么会骗自己呢？！自己真是“以小人之心度君子之腹”了！ 

“好好好！不要说两杯，三杯都行！” 

“三杯就太多了！我还要一盒炸鸡块！” 

“哇！想敲诈老师我啊！要不，你也骂我一顿得了！这样算是公平合理，两不亏欠！” 

“我都不会骂人的。我要吃炸鸡块、我要吃炸鸡块、我要吃炸鸡块 …… ” 

“好吧。唉，答应你了！” 

“耶！好耶！有炸鸡块吃了！” 

“你得减肥！看看都长那么多肉！” 

“才不呢！我一米六八，九十斤都不到。喔，对了，老师，你的珍珠奶茶和炸鸡块什么时候实现啊？” 

“你想什么时候实现？” 

“呆会儿吧，马上，我看一下 …… ，还有半个小时就10点，快下自习了。等一会儿你要交出你的饭卡哦！别耍赖！” 

“去食堂啊？你不觉得档次似乎低了点？堂堂高一（3）班班主任刘大悲同志，请他们班里靓女中的靓女共进晚餐，居然去学校食堂那么恶俗的地方——这要传出去，岂不令天下英雄笑掉大牙？！” 

“那去什么地方啊？现在这么晚。莫非是‘汉堡小子’？” 

“什么‘汉堡小子’、‘汉堡姑娘’的，就是冒牌的假肯德基假麦当劳罢了！亏他们广东人想得出来！起来，走啦，去吃东西啦！我也真是饿了！” 

“去什么地方啊？再说怎么出校门？有门卫看着啊！” 

“跟我走便是，有我在，你怕什么？！” 

这是一家西餐厅，装修精致，格调高雅，清爽宜人。无论灯光还是沙发桌椅，一进来，就让人感到很舒适，和刚才外面的热浪滚滚完全两个世界。一个穿着纯白上衣的侍应生捧着菜单来。若童翻了翻，不住地咋舌头，都太贵了！她都不知道要吃什么了。刘大悲看出她的窘迫，笑着说： 

“你就随便点吧，一次把我吃不穷的！好不容易给了你一个宰割老师的机会，决不要轻易放过哦！” 

若童心一横，却还是拣了一客最便宜的冷饮，一艘普普通通的“香蕉船”，25块。刘大悲叫了黒椒牛排、黄油焖笋饭、意大利蔬菜汤、芒果冰。不一会儿，菜就来了。只见刘老师左手拿刀，右手拿叉，一会换上筷子，一会抓起调羹，一言不发，对着一大堆东西以风卷残云之势狂吞大嚼。不一会儿，全部消灭的干干净净！又嗞嗞嗞地喝起芒果冰来了！若童都看呆了，老师居然这么一幅好胃口！ 

“老师，你好能吃啊！” 

“那是当然！今天太饿了，我以为自己能吞下一头牛！” 

“三头牛都没问题。你吃饭好像打仗！还是中西合壁呢!又使刀叉，又用筷子！” 

“那是！就像读书不分中西，精神食量都不分，何况吃东西——物质食粮就更不用分了！这就叫做‘ 东学西学，道术未裂，南海北海，心理攸同 ’ 。 ” 

“不懂！什么意思啊？” 

“就是说对于天下万国的好东西，管他中国外国，管他高低精粗，拿来用便是！拿来吃便是！只看疗效，不问广告！只看本领，不问出处！什么‘中西文化之争’，什么‘全盘西化’、‘国粹主义’，都是闲扯！” 

“这个态度好！我赞成！” 

“饭吃完了，现在说说你吧，傻姑娘。你要不要再来一杯果汁慢慢喝着？” 

“我也要一杯芒果冰吧。” 

刘大悲一挥手，侍应生过来记下了。很快，一杯黄澄澄的香甜冰爽还有果肉的芒果冰就端上来了。江若童嘴里叼着吸管，左顾右盼，刘大悲正盯着她看呢。 

“你说你男朋友丢了，你好像也不着急 …… ” 

“你怎么知道我不着急？只是我觉得他肯定不会出事 …… ” 

“有什么根据？” 

“直觉啦，女生的第六感 …… " 

“这也行啊 …… 。不过，说来听听，你 和黄凯现在怎么样了？” 

“什么怎么样了？” 

“你说呢。就拍拖的几个阶段而言，现在进入第几层了？呵呵 …… ” 

“老师你坏死了！”若童脸红了。 

“不会把智慧树的上的苹果也偷吃了吧？” 

若童不说话，头一直低到几乎快挨着桌子了。 

“不会吧？唉 …… 小孩子怎么都这么冲动!” 

“怎么办，老师？”若童嗫喏着说道。 

“唉 …… ，还能怎么办？傻姑娘啊！” 

“我很害怕 …… 以后要是黄凯不娶我，我是不是没人要了？” 

“呵呵，傻孩子。怎么会呢！想娶你的人多着呢！到时没人要，我有个弟弟今年上初三，介绍你给他好了！哈哈 …… ” 

“老师我是说真的 …… 。我现在是不是很脏？” 

“不啊。那是很正常的一件事。‘处女’这个名词本身都是可笑的！一个女孩不会因失掉或存在那一小块组织而变得肮脏或者纯洁。你是一个很可爱的女孩呢！一直都是！想将来都是可爱的吧！人的性格很难改变 …… ” 

“今天晚上你好凶啊，老师！” 

“对不起！我有时也很难控制自己的。老师我也是平常人嘛！喜怒哀乐和大家都是一样的 …… ” 

“老师，你现在要不要看我的手机？” 

“不看了！我相信你已经把你所能知道的都告诉我了。你不会骗我。” 

“是啊，老师。我对我妈妈都经常撒谎，可是从来没有骗过你一次。我什么都跟你说 …… ” 

“嗯，我知道。为什么对我诚实呢？” 

“因为我相信你不但会守口如瓶，而且还真正的尊重和理解我们！你和所有我见过的老师都不一样 …… ” 

“是吗？呵呵，有什么不一样？” 

“怎么说呢 …… 唉，我找不到词汇了！总之、总之你就是就是 …… 。哎，我说不清了！” 

“我是‘说不清’啊！呵呵 …… ” 

“对！你就是‘说不清’——不是一句两句三句四句五句都能说清的！哈哈，你就是‘说不清’ …… 不过，老师，我发现你经常矛盾的很！像谜一样让人摸不着头脑 …… “ 

“哇！不会吧？连我身上这一点都被你们识破了？” 

“别把我们想得那么笨好不好？大家都说你古怪！我却很喜欢呢！说你严厉吧，你又温柔！说你聪明吧，你又一时一时天真的连三岁小孩都不如！说你狂妄吧，你又谦虚！说你勤奋吧，你又懒散！说你渊博吧，有时你又无知的惊人 …… ” 

“你这是拿我在练习造排比句啊！” 

“好了，不说你了，老师！我觉得你这么复杂的人物不是我现在的智商所能想透的，这是我的自知之明 …… ” 

“嗯，这个自知之明好！唉，说真的，黄凯这个小子不知跑哪里去了！竟然和大家玩人间蒸发！” 

“是啊，我这几天也一直在想他会去哪里？想来想去都不明白 …… 。老师，我有件事想问你一下，你可别笑我 …… ” 

“当然不会啦，傻瓜！” 

“为什么你老说我傻呢，老师？” 

“因为你长得样子就是痴气十足啊！不过，傻好啊！‘傻人有傻福’！” 

“嗯。是一件有关女人的事 …… ” 

“什么啊？” 

“自从和黄 …… 以后，我两个月没来例假了 …… ” 

“啊！真的吗？！” 

“真的 …… ” 

“天啦！这一回你可真是傻姑娘了！” 

若童看到刘大悲勃然变色的表情，有点吓呆了，她不知出了什么事。 

“你怀孕了！笨蛋！” 

www-xiaoshuotxt-c o m



第二十三章 小美人鱼的疼痛

小＿说[txt=＿天.堂
若童怀疑自己听错了。 

“老师，你别吓我啊！“说完，她怔住了，突然，她又哭起来，身体以极大的幅度抽搐着，恐惧抓住了她 …… 。 

刘大悲询问起她是什么时候的事，她泣不成声。刘也只是叹气，见她哭了，便不停地安慰她，只说没事、没事、有我在 …… 。若童这才渐渐不哭了，慢慢抬起头来，两只眼睛又红又肿，脸上满是泪痕。她带着哭腔说道： 

“老师，怎么办、怎么办 …… ” 

“没事的，有我在。现在我先问你，黄凯知道你怀孕的事吗？” 

“我不知道啊 …… ” 

“你和他讲过你例假没来的事情吗？” 

“讲过。” 

“他怎么说？” 

“他没说什么啊。只是过了几天，他忽然说他现在好想有一大笔钱 …… ” 

“就说这些？没有别的了？！” 

“他还说他想挣钱，跟我讲了好多赚钱的法门。我笑他是异想天开，没有一样行得通。因为他说的那些都需要很大的投资啊。上周有一天，好像是星期二，他突然和我说：有件事不需要很多投资 …… ” 

“什么？” 

“他说他有一个表哥，在海南岛打工。就是在旅游区卖椰子。从农村黎族人家里去收购椰子，一个五六毛钱，拿出去卖都是两三块钱一个。黄金周的时候旅游人多，一天都能赚几百块 …… ” 

“唉呀！这个笨蛋！他不会跑去海南岛卖椰子了吧？下周不就是五一长假吗？” 

“对啊！我怎么没想到 …… ” 

“可他为什么突然想到要去赚钱呢 …… 唉呀，对了，我明白了！我明白了！” 

“老师，你想到什么了？” 

“他是知道你怀孕的！所以想挣钱为你 …… ” 

“为我什么？” 

“打胎啊！难道你们还想把孩子生下来不成？你们还都是孩子呢！” 

“啊 …… ” 

“他在班里人缘太差，所以借不到钱。而且上医院要花费好大一笔钱啊！不是在同学中间都能凑到的。他又不敢和人讲，连你都没告诉呢！这个人好面子的很！这种事他打死都不会跟人讲的！这个笨蛋啊！笨蛋啊！他为什么不和我说？！” 

事情似乎一下子变得明朗了。江若童感到心惊肉跳。回去的路上，他们没有打车，而是一路步行。尽管广东四月下旬，天气已如此炎热。若童却觉得周身发冷，她紧紧拉住刘大悲的手腕，低着头，像一只小猫一样缩在老师身边。经过一家24小时营业的药店时，刘大悲进去了一趟。回到学校时，已经12点了。刘大悲带她悄悄地上自己的宿舍。在蹑手蹑脚上楼的过程中，江若童居然忍不住笑出声来。她觉得这件事很刺激。刘大悲哭笑不得，自嘲说是“皇上不急太监急”。 

进了屋，刘大悲拿出试纸来让江若童去厕所，过了一会，她出来了，战战兢兢地拿着那张小纸条。两头都变色了，刘大悲长叹一声： 

“唉 …… 江若童啊江若童，你这次真是在劫难逃！恭喜你！你的肚子里已经生长出一个儿童了！” 

江若童满屋子转来转去，像一只精力充沛的小野兽似的。嘴里只是说怎么办怎么办 …… 。忽然她不哭了，每当她觉得许多事情——哪怕是再坏的事情一旦成为必然事实的时候，她倒平静了。她的态度是纯然的接受，反正“车到山前必有路，船到桥头自然直”，忧虑又有什么用，那才不像她的风格呢！反是她看见刘大悲坐在沙发上冥思苦想，异常难受的样子，感到很好笑。她心里在想：就是你自己怀孕了，也不至于那么紧张嘛！哈哈，男人怀孕会是什么样子？她的脑袋里开始想象要是刘大悲腆着个大肚子来给他们上语文课，该是一件多么搞笑的事 …… 。想到这，她又差点笑出声来，但又强忍住了！她怕刘大悲训她。自己在这种情况下竟然还会想那些乱七八糟事情，连她自己也觉得莫名其妙，好像很不应该。通常电视电影里的女主人公得知自己在意外情况下怀孕时，都是哭天抢地的，自己怎么没有那种感觉呢？！不知道自己和黄凯“爱情的结晶”会是什么样的？是男？是女？漂亮吗？英俊吗？想到有个小人把自己叫妈妈她也觉得很好玩，自己似乎昨天还把别人叫妈妈呢。她真想把他（她）生下来看一看。听说头胎的孩子好聪明的！他（她）的智商应该比爸妈都高吧！最好记性要像老刘那样好！如果是那样，他(她）就不会像她的妈妈一样学不好英语了！呵呵。要不，让他（她）认老刘做干爹吧？不行！妈妈做了老刘的学生，儿子（女儿）还要拜他做干爹！那岂不平辈了，嗯，不过也没关系，反正自己和老刘错不了几岁。嗯，他（她）应该学学音乐，对，画画也要学，舞蹈！对了，我的儿子要是成为一个旋风小子！钢琴要比周杰伦还好，歌词写得要比方文山还好，找个女朋友嘛也要比林志玲更性感更漂亮！要是个女儿呢，唉，全乱套了 …… 

正当她背着手走来走去、有一搭没一搭的胡思乱想时，刘大悲说道：“已经一点了，你先回宿舍睡觉去。有什么事明天再说吧！这几天找个时间，我领你去医院一趟。试纸都不一定准的 …… ” 

黄凯果然去了海南岛。星期四早晨不到六点半，陈主任还没起床就接到黄凯父亲的电话，说让学校放心，黄凯刚才有电话打给他了，那烂仔说在学校压力太大受不了，不想上学，跑海南岛他表哥那里去了，要过一阵才回来，现在一切平安。挂断了，陈主任又立刻打电话给刘大悲。刘大悲刚接完，黄凯爸爸的电话又来了，同样的内容，还说了许多感谢刘为孩子操心奔忙的话。接着江若童的短信来了，也报告了这件事。中午去食堂吃饭时，陈主任在饭桌上对周校长的“英明”大加称赞——算准了星期四，要是报了案，那影响该有多坏！几位副校长科组长老师们也附合着说：“倒底姜还是老的辣！” 

刘大悲心里一块石头总算落下了。可是想到江若童肚子里还有一个小生命在那里孕育，他又觉得烦恼。自己对这件事何尝没有责任，明明知道两个小孩在那里玩这种过家家游戏 

，虽加规劝，却不曾阻止，反以一种默认的状态听之任之，甚至鼓励。认为这会对黄凯粗暴的个性产生良好有益的影响，女性的温柔会医治他心灵的创伤——“培养健全优美的人性”——这是什么话？当形而上学遇到现实 …… 一切都弄成了这样子！ 

星期五去食堂时，通知栏的布告更让他忧心忡忡。一连开除了四个学生，又是两对，皆因或者女孩跑到男生宿舍睡觉，或者男生跑到女生宿舍睡觉。光是高一，这学期累计已“勒令转学”（开除）8个人了。这些小孩子让大人们黔驴技穷，最后只有念“开除”这条咒语了。好在嘉树中学是从来不用担心招生的，有多少人宁愿多出五六万进来，学校还懒得要呢。 

被人告发或是被当场擒获开除的固然很多，没抓住没有确切证据的更不知有多少！陈主任和黄副校长每晚都不辞辛劳地去操场边、宿舍楼下、图书馆体育馆实验楼背后去抓“拍拖”的，经常收获颇丰，真是太难为他们有这样的敬业精神！ 

刘大悲想到黄凯，这小子回来肯定要被开除，这是无疑的。前两次还有赖自己力保，这一回是保他不住了。江若童怎么办？昨天问起黄凯和她怎么说。黄凯只说自己在海南岛，什么事都没有，之后就匆匆把电话挂了。等若童再打过去，听到的却是一个中年妇女的声音，原来他是在“电话超市”打的。很明显黄凯那小子害怕了，他躲着若童，既不敢告诉她真相，又不知向谁求援，这才想出这么个“馊主意”自己打工赚钱去！倒是有点男子汉气魄，却未免头脑简单。倒底还是孩子啊！现在怎么办？黄凯是保不住了。若童的事一旦暴露，也难免开除的下场，嘉树中学是绝不能容忍一个拍拖怀孕的女孩再留在学校里的。否则，这还像什么话？把学校当成什么地方了 …… 。刘大悲完全能想象学校领导的态度。不过，无论如何，一定要保住若童。趁着这件事还没有第四个人知道 …… 

当天下午第八节自习课。刘大悲让若童换掉那一身的校服，开了假条给她。他早在外面候着了。打车去附近城市另一头一家私人诊所，这是前一天晚上打听好的。江若童看到刘大悲时，简直认不出了！只见他图案别致的雪白t恤衫、天蓝色的牛仔裤、白色的运动鞋，脖子上挂了一条链子，手腕上拴着一些饰品，眼镜也换成深褐色，最奇妙是老师的左耳垂上还戴了一枚银色的耳钉！要不是刘大悲主动摘了眼镜招呼她，她都不敢认了！ 

“哇，老师，你今天简直帅呆了！时尚的我都不敢认 …… ” 

“呵呵，是吗？还不是为了你，才打扮成这般模样？” 

“为了我？平时你要是这样子，我敢保证全校女生都肯为你跳楼 …… ” 

“是为了你啊！从现在起，我们要‘假扮夫妻’，哈哈，你不要再叫我‘老师’了！从现在起，我的身份是你‘男朋友’，懂吗？尤其是呆会儿到那家诊所的时候，一定要注意这一点 …… ” 

“嗯，知道了。不过，我怕我一不小心说出口 …… ” 

“那你就保持沉默，光听我讲就是了。” 

从那诊所一出来，若童就哈哈大笑个不停，索性蹲下来笑。她刚才憋得太难受了，听那五十多岁的老太婆教训刘老师（哈哈，想想平时他老是教训我们，现在被人教训，报应来了吧！）‘你怎么这么不小心啊、’‘你要对你女朋友负责啊’、‘你们这些年青人，只图一时痛快，不计后果’ …… 。还讲了一大堆类似的话，刘大悲只是唯唯诺诺的点头答应，傻里傻气的，真是好玩死了。刘大悲哭笑不得，若童真的怀孕了，这次确定无疑，已经受孕一个多月了，马上就会出现“ 妊娠反应 ” …… 。他心里还盘算着去哪家医院做手术呢。她却神经质的大笑，好像一切都与她无关。 

“你笑什么啊？有那么可笑吗？我是你眼泪早都流得像珠江水那么多了 …… ” 

“我笑那医生：‘呃，你看你们这些年轻人，光想着痛快，现在把祸事惹出来了吧？！怎么？还要流产?我劝你们早点结婚 …… 流产对女人伤害有多大，你知道吗？还是头胎呢！唉呀，看看，这么小一个女孩’ …… ” 

江若童绘声绘色地模仿那医生的口吻，刘大悲只是唉声叹气。 

“老师，我有一个提议 …… ” 

“说。” 

“态度好一点才说。” 

“请说。” 

“再好一点。” 

“请您说。” 

“这还差不多。我们去照大头贴吧！难得你今天这么帅！” 

“照什么大头贴？大火都烧到眉毛上了，你还有心思玩那个！” 

“去嘛，老师，唔 …… 去嘛！你不知道你自己今天有多帅！靓仔啊！” 

说着她就挽住刘大悲的胳膊撒起娇来。 

“你知不知道你现在有多危险！再有一两周，你的肚子就会鼓得像个锅盖！然后恶心啊、呕吐啊、贪睡啊 …… ，变得像只大熊猫一样，然后全世界都会知道江若童要制造人类了！” 

“哪有那么可怕？我们在此之前，把它拿掉不就行了！” 

“说得容易！你知道怎么拿？哦，拿把菜刀把你肚子像杀西瓜一样剖开，取出来，扔到垃圾桶里就完事了？有那么简单？！” 

“我知道老师你会帮我的嘛！” 

若童一下子偎到刘大悲的肩膀上，像一对真正的恋人那样。 

“走开！天这么热，别挨我！我帮你？我帮你去街上花三块钱买把菜刀怎么样？剩下的事你自己搞定！” 

“我知道老师你不会那样做的。你怎么舍得让你最喜欢的一个学生腆起个大肚子在校园里走来走去呢？” 

“‘最喜欢的学生’？——我才不喜欢呢！你和黄凯，两个小坏蛋，害得我还嫌不够？！不喜欢不喜欢，讨厌死了！” 

“谁会不喜欢这么活泼可爱小女生吖？开玩笑？！哼！” 

“真拿你没办法！” 

“那是！走吧，老师，去照大头贴啦！” 

“不去不去！没心情！” 

“去嘛！我知道你对我最好了，是吧？老师，去嘛、去嘛、去嘛 …… ” 

“好好好！走啦，你太能缠人了。” 

“好耶！去照大头贴了！” 

“五一长假”的第一天，星期一，早晨九点半，刘大悲还在睡觉呢。昨天下午才放得假，整整上了一周课，又为黄凯失踪的事忙了好几天，他真是疲乏不堪，何况又一向晚睡的。少不了到老谢那里和曾炜 、“区同学”喝几泡茶 。他正睡得迷迷糊糊，听到有人在敲门。爬起来，上衣也懒得穿，便去开门，是江若童。 

“是你啊 …… ”说着，他打了一个哈欠。 

“老师你看你，哇，肚腩都有好几层了，你该减减肥了！” 

“减什么肥啊！坐吧。怎么今天就来了？不是说好明天吗？” 

“我觉得越早越好。一回家去，我就感到害怕！我的肚子好像突然膨胀了！我怕得要命！要是我妈知道了，非杀了我不可！” 

“呵呵 …… ，傻瓜，你那是心理作用罢。所以今天就来了？” 

“是啊，好不容易编了一堆谎言，才让她放我来学校的。老师，我们今天去吧。做完了我心里踏实些 …… ” 

“可是，我和谢老师他们说好了今天下午要去芳村买茶叶 …… ” 

“你可以改天再去嘛！老师，走嘛走嘛，今天去啦！” 

刘大悲略微沉思了一会儿，说道： 

“好吧！早去一天早了结一件事！‘早死早超生’！” 

一路上青山绿水连绵不断。竹林、香蕉园、荔枝园、龙眼园，从车窗外飞速掠过。刘大悲发现，即使在广东，还有许多贫困的地方。像故乡早已久违的土屋瓦房，路过一处时，竟然缘山起伏，鳞次栉比。南方的山都是这样矮小的，只能叫做丘陵吧。他开始有点想家，快一年没回去了，故乡的山是雄峻巍峨，直刺天空的，人只有仰视，方能目睹它的全貌。若童靠着他肩膀睡着了，脸上孩子气的表情圣洁无邪。她的嘴唇在动，好像在嚼什么东西。忽然嘴角皱起来，她连做梦都是在微笑啊。刘大悲不忍心弄醒她，尽管肩膀很困了，还是一动不动的撑着 …… 。 

到了q市人民医院。一进门，医院里那股说腥不腥说刺鼻也不刺鼻的特别气味扑面而来，若童忽然害怕了。她抓住刘大悲的胳膊，浑身颤抖。 

“老师，我好怕 …… ” 

“没事。勇敢一点！很快就好了 …… ” 

刘大悲几乎是把她拖到了 妇产科，她的腿软得已经迈不动了 …… 。刘大悲办好手续，填完表格，若童战战兢兢走进手术室，走到门口时，她突然回头朝一直看着她的刘大悲笑了一下，又调皮又可爱。刘大悲坐在门外等，他莫名其妙的紧张起来，周身颤抖幽冷，再怎么努力也克制不住 …… 

总算完了。 

刘大悲看到若童额头汗渍渍的，嘴唇苍白。他用纸巾擦拭汗水，若童醒了。 

“刚才疼吗？” 

“不疼，有麻药嘛！不过有一小会儿，我觉得自己要被撕裂了!撕成两半似的！但是我没有哭啊！老师，我是不是很坚强？” 

“嗯 …… ”刘大悲忽然觉得心里很难过，自己是应该好好保护她的，却怎么弄成这样子 …… 。 

“我那会儿就在想啊，我小时候读安徒生童话，《海的女儿》啊，那条小美人鱼为了能用两脚走路，赢得王子的爱情。就和巫婆做了一笔交易，用她的声音换来了人类的双脚，可是，她每走一步都会疼痛得好像‘ 在尖刀上走，血在向外流 ’ 。我从小就想啊，什么是‘在尖刀上走’式的疼痛呢？那会儿我总算明白了 …… 。老师，你怎么哭了？” 

刘大悲泪流满面，脸颊上闪着白光 …… 。 

“老师，你别哭了！你看我都不哭，你要是再哭，我也要哭了！” 

“嗯、嗯 …… ” 

泪水越擦越多，老师埋下头，哽噎着说不出话了 …… 

“老师？她是你学生啊？怪不得我就觉着这个女孩怎么这么小！怎么看怎么不像19岁！” 

一个尖厉的声音在他们耳边响起，是来换吊瓶的护士。她一边换着吊瓶，一边继续说道： 

“这年头真是怪事多多！昨天碰上一个老头领着据说是‘孙女’来打胎，今天这又是老师带着学生来流产！嘿！看样子，还是高中生吧！哪个学校的？这世道怎么乱成这样！” 

“你滚开！”若童奋力喊道。这一动，她觉得身体下面很疼。 

“好、好、好，我走！不要脸到这种地步了！还装什么清纯！”那女人换完吊瓶，丢下药，喊道：“一天三次！”端着托盘走了。 

若童呜呜得哭起来 …… 

回到学校的时候天已黑定了。特意去临近的q市做手术，这是若童的主意。因为她母亲卖保险，认识的人很多。也有几个阿姨——母亲的朋友在医院工作的。所以她怕的很，自已也许不认识他们，他们要是认识自己就麻烦了。所以才舍近求远、不辞辛劳地去q市。刘大悲觉得有道理，班上也有学生家人在医院工作的，本地认识他他不认识的人也是很多。况且以他嘉树中学教师的身份，带一个女学生去流产，这将成为一个非常敏感的话题。中国人在这方面的联想力之发达与丰富，足以让专业间谍都闻风丧胆、相形失色、自愧弗如的。但有时候，非常安全的地方反倒最危险，一般认为最危险的地方反倒最安全，这虽是一种俗滥的辨证说法，然而常常却成为事实。q市是以出产粽子知名的，回来的时候，刘大悲买了一大堆各式各样千奇百怪的粽子，多数自然出于若童之手的挑选，因为她觉得那些粽子的形状真是太可爱了！看着都这么可爱了，又怎么能错过品尝它们的机会呢！ 

刘大悲背着江若童上了七楼，累得大汗淋漓。今天一天都不知背了她多少次。从医院出来打车，下了出租车又上大巴。到了本市的车站，又从大巴上背她下来上出租车，又让出租车一直开到教工宿舍楼下，再背她一层一层上楼。真是够呛！放若童坐沙发上，开了风扇空调，擦洗一回，又递毛巾给若童，倒水给她喝。干完这些，刘大悲不禁长叹一声： 

“唉呀 …… 。今天劳动节，我也真是结结实实地做了一回劳动人民！说实话，你也够沉的！” 

“辛苦你了，老师！等我将来挣了大钱，好好报答你！” 

“报答我？！你还有这点良心？天下哪有发了财想起老师的？你们都是白眼狼变的，我是不指望了！” 

“你就把我想得那么坏？你背着我，我看到你后背的汗水像水一样流，我就在心里想：将来等我工作了，第一个月工资肯定拿出来请你吃饭！我还想，哈哈 …… ” 

“笑什么？” 

“我不敢说 …… ” 

“但说无妨了。我倒想听听你脑子里转得什么怪念头 …… ” 

“我还想到，要是有天你死了，没人哭你，也没人埋，我江若童就第一个站出来把你埋了，还要到坟上哭你，脑袋上缠白布，戴孝 …… ” 

“唉呀！搞了半天你是想老师我‘死无葬身之地’啊！”刘大悲哈哈大笑。 

“不是不是，我也不知道为什么经常会冒出一些很奇怪的想法 …… 。我一想到有天要给你戴孝，我就忍不住眼泪下来了 …… ” 

“好了，不说那些乱七八糟事了！你饿吗？肯定饿了吧。这么长时间了！我都饿了。先煮几个粽子充充饥，等下，我去外面买饭 …… ” 

“是有点饿了！我现在很困，只想睡觉 …… ” 

“行，那你先去睡一会儿。粽子煮熟了，我拿上来给你吃。我这还没锅呢！我得拿到五楼谢老师那里去煮。明天得借个锅了！哎、哎、哎，你自己别动啊，我来背你 …… ” 

刘大悲背起江若童到卧室他的床上，小心翼翼地把她的身体放平，枕头垫好，盖好被单，把空调的温度从20度调到23度，又把空调遥控器放在她手边，这才起身离开。刚走出门，他又回来了，手里提着粽子，站在门口对若童说： 

“你别把空调温度调得太低，小心感冒！还有，要不要关灯啊？我刚才忘了！” 

得到否定的答案后，他这才转身离去。 

“今天搞什么去了？茶叶也不买了？有人说看见你和一个靓女在一起喔，是不是有情况？呵呵 …… ” 

刘大悲一进门， 老谢就朝他开玩笑 ，区君瑞也跟着起哄。曾炜不在，回家去了。他也没回答，只是说饿了饿了，要煮粽子吃！这粽子是一位学生家长送的云云。“区同学”便拿粽子去煮。然后就要鉴赏老谢今天买的茶叶。玩闹一会儿，喝了几泡茶，粽子也煮好了。三个人都吃了，刘大悲挑出两根装在竹筒里的粽子和一个大的肉粽，走了，说自己有事，饭还没吃呢。 

刘大悲唤醒江若童，其实她刚才一直没睡着。一天坐车的疲惫和大量失血后的虚脱，让她脸色苍白。扶她坐起来，竖起枕头垫在背后，剥了粽子递给她，她却全身瘫软得连胳膊都抬不动了。刘大悲索性拿了一只勺子来，一勺一勺地喂她。吃着吃着，若童的眼泪一串一串往下掉 …… 。刘大悲微笑着，不停地安慰她说没事没事，其实不知她是感动，一瞬间，她好想叫一声：“爸爸”！ …… 

喂完若童粽子，又喂她吃了药，把她放好后，刘大悲正准备去超市买点东西，若童忽然叫住他。 

“怎么了？” 

“我好像在流血 …… ” 

刘大悲揭开被单一看，凉席上一大滩暗红色的血迹，有的已经凝结成块，被单上也粘了不少。他吓了一跳，想起了医生的嘱咐，才定下神来。若童告诉他，自己的包里有卫生巾。刘大悲于是拿了卫生巾，扶她去厕所。又怕她摔倒，自己背过脸站在门口随时警惕。卫生巾用完了，又递了一卷纸巾给她，一卷纸巾也很快用完了，又递给她两卷。好在这东西刘大悲前几天恰好买了十二卷装的一大包。费了五卷纸巾后，若童的血似乎才止住。刘大悲扶若童起来时，她连拴皮带的力气都没有了！只好一只手提住裤子，脸色惨白得吓人，头晕得连东南西北也分不清，眼睛都睁不开了。刘大悲回头瞥了一眼那些秽物，全被血浸透了，好像一团团模糊的血肉。可怜的女孩啊，不知道流了多少血 …… 

擦干净了凉席，重新放好若童。刘大悲急忙想下楼，若童又用微弱的声音唤他： 

“老师 …… ” 

“嗯，我在呢。” 

“你不要离开我 …… ” 

“嗯，嗯，我在呢，我就在你身边 …… ” 

若童挣扎着伸出半只手，那意思是要他握住，刘大悲抓住她的手，她握得好紧好紧。 

“老师，我是不是快死了？” 

“傻瓜！怎么会呢！医生今天跟我说了，这是正常的反应，很快就会好了 …… ” 

“老师，今天晚上我不想回宿舍 …… ” 

“当然不回了！现在宿舍一个人都没有，再说你都这样子了，我怎么放心你？傻姑娘啊！” 

“那、那你今晚睡哪里啊？” 

“呵呵 …… 你倒是操心这个问题！我睡前面沙发了。难道还和你睡一张床不成？傻瓜！” 

“我是担心你没地方睡 …… ” 

“你放心好了，男人们好将就啊！” 

“老师 …… ” 

“怎么了？” 

“我想换衣服 …… ” 

“好吧，我去宿舍拿给你。” 

www.xiaoshuotxt.com



第二十四章  一圈、两圈、三圈 ……

～小＜说t xt＋＋天＞堂
刘大悲用手机照明，摸黑爬上女生宿舍五楼，替若童取了衣服下来，又等她换好裤子，慢慢睡熟了。这才一根一根耐心地掰开她的手指，缓缓缓缓地抽出自己的手，蹑手蹑脚地离开了。他急急地跑出去校外超市，人家都准备关门了。买了鸡蛋、红枣、红糖、大米、花生米等一大堆东西。上了五楼，把东西放在黑暗中的阳台上，跑到 老谢 那里借了电饭煲，这才一起拿回去。 

若童迷迷糊糊不知睡了多久，校园里此刻已万籁俱寂，只有空调换气扇呜呜呜转动的声响在提醒着夜的深沉。老师笑嘻嘻地叫醒她，扶她舒舒服服地坐起来靠好。她闻到一股鸡蛋的味道，又夹杂着红枣的药香。若童看到刘大悲端着一碗热气腾腾的东西。 

“这是什么啊，老师？” 

“好东东啊，专门给产后孕妇吃的。” 

“我是孕妇吗？” 

“哈哈 …… ，你不是吗？你已经谋杀了一个小生命 …… ” 

“是你带我去的 …… ” 

“天啦，看来我成共谋犯了！来，我喂你，吃吧，鸡蛋红枣汤，专门补血的 …… ” 

刘大悲一勺一勺地喂若童，从碗里舀起来，要使劲一吹再吹，他怕烫着若童。他看见她的眼圈又开始变红了，也许是热气扑的吧。他笑着说道： 

“怎么样，你老师我的手艺如何？” 

“很好吃，就是有点太甜了 …… ” 

“嗯，不错，看来我有做甜品的天赋。从前我只见过我奶奶给婶婶煮，没想到今天自己来实践。我这厨房，快一年了，还是头一次开张呢！哈哈，‘为谁辛苦为谁甜’！太甜了吗？明天我改进一下 …… ” 

“啊，明天还要吃啊？” 

“那当然。我已经给你制定了一份食谱哦，这可是我厚着脸皮问了好多人，又查资料又翻书又上网得来的 …… ” 

若童一边吃着，一边费力地扭头看床头柜上刘大悲为她准备的“食谱”。 

星期二   早餐： 豆浆大米粥   午餐：米饭， 乳鸽枸杞汤晚餐：米饭，荔枝大枣汤 

夜宵： 鸡蛋红枣汤 

星期三   早餐： 豆浆大米粥   午餐：米饭， 参芪炖老母鸡   晚餐：米饭，荔枝大枣汤 

夜宵： 鸡蛋红枣汤 

星期四   早餐： 鸡蛋红枣汤   午餐： 米饭， 乳鸽枸杞汤 晚餐：米饭，荔枝大枣汤 

…… 

“哇，老师，你给我吃这么多甜腻的东西。等放完假我都成个胖子了！” 

“成个胖子总比瘦子好！你都不知道自己流了多少血，我觉得简直有一脸盆！” 

“老师你吓我吧？夸张了，哪有那么多？” 

“没那么多也不少了！刚才我替你把裤子洗了，又去冲厕所，哈哈，‘悲伤逆流成河’啊 …… ” 

“啊，老师，你连我衣服都洗了？我还想明天自己洗 …… ” 

“算了吧，傻瓜！‘坐月子’的女人要小心翼翼，最好什么活也不要干的。现在一动，将来后患无穷。就拿你老师我的老妈来说吧，刚生下我没几天，她跑下床去洗衣服，结果呢，冷水一激，之后十几年，年年到了生我的那个月，两手就不住地脱皮，让人看了凛凛的。所以，你这几天乖乖地休息，大不了你老师我又当爹又当妈地伺候你几天吧！” 

“谢谢老师！将来等我发了财，买栋别墅送你 …… ” 

“等你买别墅送我的时候，我坟上的野草该都青青一片，长得一尺深了吧！” 

“哼，小看我 …… ” 

“好了，吃完了好好睡吧！” 

“嗯，老师，我听话，我好乖的，哈哈 …… ” 

第二天晚上，若童已经能下床了，但还是感觉累。白天睡了一天，晚上睡不着。刘大悲从五楼喝茶回来，见她瞪大眼睛仰望天花板，一副陷入沉思的表情。 

“怎么了，傻姑娘，12点了，还在想什么？” 

“老师，我在想啊，你说打掉的那个孩子是男是女呢？我觉得他好可怜哦，才一个多月呢，就被消灭掉了 …… ” 

刘大悲笑了，说道：“早该生下来，你就知道是男是女了 …… ” 

“那就不要了！可能他前世是做了什么坏事吧，所以没等出生就 …… 。老师，你信不信有来生、下辈子的？” 

“这个问题很深奥，不是你老师现在的知识所能解答的。应该有吧！” 

“那下辈子就让我投胎做你的女儿吧！怎么样？” 

“算了吧，我要有你这么一个不听话的女儿，我早气得吐血了！所以，要是有下辈子的话，你最好放过老师我，改投别处吧，求求你了！哈哈 …… ” 

“我要是你女儿，我一定像小猫一样乖，每天端茶递水做饭洗衣拖地板，好好伺候您！冬天给你温席，夏天给你扇风，闷了给你讲故事，捶背洗头剪指甲 …… ” 

“哎呀，这不成‘二十四孝’了！我是不指望了，自古以来还没生出几个像这样的女儿呢！你没听老百姓怎么说——‘灰土抹不了墙，养女养不了娘’！真要有那一天，你的老公儿女、公公婆婆都等着你去照顾呢！你还能顾得上你老不死的亲爹亲娘！倒是现在，我在对你尽‘二十四孝’呢！可能是前世我欠你的吧，所以今生要好好来还了！今天把房间收拾了一天，你不知道，我总闻到这屋子里一股血腥气 …… ” 

“是吗？我怎么闻不到？” 

“你一天都呆在这屋里的，‘如入鲍鱼之肆，久而不知其臭’ …… 。哎，我想起一个问题想问你 …… ” 

“老师，什么问题吖？” 

“你和黄凯吧，怎么就 …… 。没有采取什么措施吗？” 

若童低下头，不好意思起来。 

“老师你坏死啦！哼，问人家这个 …… 。有啦，都有啦，只是有几次他说在‘安全期’，用那个没感觉，所以就 …… ” 

“嗯，这就对了！我也在想，你们现在这么大了，不至于连‘安全套’都不知道用；再说上次我也讲过啊 …… 。原来是这样！” 

“老师你真坏！读首诗给我听吧，我最喜欢听你读什么东西了！嗯，应该不止是我，全班都喜欢听你朗诵的声音哦！” 

“是吗？不是拍我马屁？” 

“怎么会！我是真想听！背啊老师 …… ” 

于是刘大悲沉郁的声音在午夜的房间响起了，这声音让若童感到一种辽远且温暖的模模糊糊的幸福 …… 

吩咐溢流的月华涤清你的行程， 

夜的胸怀为你的步履起伏得更柔美， 

你裙带卷舒着满空的微风与轻云， 

流水屏息倾听你泠泠的环佩。 

你修曼的丝发纷披着金色的群星， 

如满架紫藤垂着璀璨的花朵， 

那清辉照亮了人间每粒合眼的灵魂， 

每颗心都开着，期待你抚慰的低歌。 

梦呵，用你的樱唇吹起深邃的箫声， 

那仙音将展开一条兰花的幽路， 

满径散着红艳的蔷薇的落英， 

青草间缀着碎圆的细语的珠露。 

…… 

接下来几天，日子悠悠地过着，若童按照刘大悲的食谱，每天好吃好睡。闷了，老师陪她聊天说话，讲故事，读书给她听；还把网线迁到卧室来，刘大悲下去五楼喝茶的时候，她就有一集没一集的津津有味看粤语版的《法证先锋》，若童从来都不是怕寂寞的女孩，哪怕你关她一个人在笼子里，她满脑子的胡思乱想一会儿就把自己逗得咯咯发笑。 

到星期五的时候，若童面色变得红润，除了身体还有点隐隐作疼之外，几乎全好了。活蹦乱跳的，就像刚出水的虾米。老是偷偷摸摸躲在刘大悲的宿舍，也够烦的。而且校园里已渐渐有许多没等放完假就回来的同年级学生了。刘大悲便让她搬回去，只是每天吃饭时还一起。刘大悲不断地叮咛她不要做剧烈运动、不要洗澡、不要乱吃生冷刺激的东西等等，每次见面必问的，搞到她暗笑老师怎么像女人一样婆婆妈妈的，但心里还是蛮感动。 

黄凯回来了。放完假的周三，他和父亲一起到了德育处，陈主任、刘大悲都在。他的父亲不断地向陈主任讲好话，带着苦苦哀求的味道，差点都要下跪的样子。刘大悲也一旁帮衬着，恳请学校能够再给黄凯一次机会。黄凯则始终低着头，一言不发。这一天他浑身上下都收拾的干干净净，非常英俊，只是精神显得萎靡。但一如刘大悲所料，这一切都是徒劳的。陈主任历数了黄凯违纪的表现，最后以公事公办的口吻，总结陈词了一句：“我们可以开证明转学，但是该学生的所作所为已经严重违反了校规校纪，经嘉树中学行政会议研究决定，集体一致通过，给予黄凯同学开除处分。”说完，陈主任起身，称自己还有事，不再和黄凯父亲唠叨了。黄凯的父亲看事情已经没有了希望，便非常歉意地向刘大悲致谢、握手。刘大悲也说了一些安慰话。他向黄凯使一个眼色，黄凯便让父亲先走，称自己要去教室和宿舍拿书拿东西。 

刘大悲带黄凯往操场走去。一边走一边关切地问道：“联系到学校了吗？” 

“还没有。但转回我们镇中还是没问题的。我爸的一个小学同学现在在那里做副校长，他们关系很好。” 

“那就好。现在心里怎么想？难过吗？” 

“也没什么啦！从内心讲，我非常讨厌这所学校。能够坚持一年已经算很难得了。要不是遇上老师你，我开学第一周就走了！镇中都比这好的多，星期六不用上课。也没有晚自习。没有这么多的检查，也没有这么多的作业！” 

“你回去了还是要好好学。文化课稍稍用功，考个体育学院还是没问题的 …… ” 

“你不用替我担心，老师。自己的路我知道该怎么走。” 

“和若童联系了吗？她一直很牵挂你 …… ” 

“她？她是我做过的最大蠢事之一。稍后，我会补偿她的 …… ” 

“怎么补偿？” 

“我、我 …… 。哎，总之是，老师，你有些事情不知道罢了！” 

“可不可以告诉我你的‘有些事情’，是哪些？” 

黄凯低头默默无言，刘大悲也不言语。午睡时间，操场上空无一人，只有茵茵绿草在微风中起伏。这一天多云，阳光像污秽的银子。两个人缓缓地走在红色的塑胶跑道上，从游泳池边一直走到最南端的几棵高大的芒果树下。黄凯几乎比刘大悲高出整整一头。他高却显得单薄，刘个头矮却透出强健。走到树下的荫凉处，两人坐在水泥看台上。 

“怎么样，去海南岛有没有发财的？”刘大悲笑着问。 

“唉，别提了！去了就下雨，一连五六天！而且椰子今年涨价了，往年进价才五、六毛一个，今年一下子长到一块五、六。本地人不吃，游客又来得少！天气又冷，谁要啊 …… 。哎，老师，你怎么知道我去卖椰子的？” 

“你爸打电话告诉我的。” 

“嗯，真是！没想到我运气这么不好！做生意原来这么难的 …… ” 

“赚到钱没？” 

“赚了百十来块吧！好在吃住都在我表哥那里，不然回家的路费都没着落呢！” 

“为什么突然想要去赚钱？” 

“闷啊！无聊啊！呆在学校里太没意思了！我想早点接触社会，自力更生 …… ” 

“结果发现怎样？” 

“社会不是那么好混的。你不知道，老师，说起来我表哥也挺可怜。在旅游区卖东西嘛！为了节省那一点税费，他每天都偷偷摸摸的！看了真让人气丧！有一天我和他开着车去卖椰子，城管来了，一急，车又发动不燃，我跳下车去推车，那冷雨打在脸上，生疼，像叫人搧巴掌一样 …… ” 

“还是在学校好吧？” 

“学校好一点，虽然也是无聊，但最起码不用吃风雨的苦 …… ” 

“去卖椰子你就没有别的目的了吗？”刘大悲盯住黄凯的眼睛。 

“老师，你想知道什么？” 

“该知道的我都知道了 …… ” 

“老师，你知道什么啊？” 

“你突然跑去海南岛，连一点预兆都没有。你不觉得你给我的解释太单薄了吗？你闯下了大祸，想一个人承担，我对你的勇气很佩服！但你不知道你在做什么，太愚蠢了！最后把自己也搭上去 …… 。你觉得这样值得吗？” 

黄凯惊讶地看着刘大悲，刘大悲也看着他，和第一次一样，他受不了刘目光的威压。低下头，看着台阶石缝长出的一棵绿莹莹的小草，像调皮的小姑娘一样，正在微风里摇摆。 

“老师，原来你都知道了 …… ” 

“是的，我都知道！当初你为什么不来找我？” 

“唉、唉 …… 这种事、这种事 …… ” 

“这种事让你觉得很丢脸是吧？” 

“唉 …… ，什么事都瞒不过老师你。” 

“要不要见一见江若童，我打电话给她 …… ” 

“不要！不要！老师，算了吧，我不想见她 …… ” 

“为什么？” 

“我忽然觉得她很烦！自从我知道她有 …… 之后，真的，我看到她心里就烦！女人真是一种讨厌的玩意！我简直不知道自己当初怎么就稀里糊涂和她搞在一起了！” 

“混帐东西！”刘大悲猛地站起来，吼了一句。说着，就朝黄凯的后脑勺给了一巴掌。黄凯看见刘大悲满脸怒容，他也站起来，喃喃地说道： 

“老师，我知道这样说你很生气！但这是事实啊，我心里就是这样想的 …… 你就当我是一个烂仔好了，反正人家早就说我无药可救！” 

“你打算怎么收场？” 

“我、我、我 …… 唉，听天由命吧！” 

“放屁！哦，你把人家肚子搞大了，现在你倒好，屁股一拍，走了！你让江若童怎么办？让她挺个大肚子去上课？！” 

“反正我已经不喜欢她了，我也尽力了，你还让我怎么办 …… 。我打算今晚回去跟我爸说，反正免不了要挨一顿打，他会给我钱吧。让江若童打胎去！” 

“王八蛋！你说得倒容易 …… ”刘大悲浑身发抖，气喘吁吁，说不出话来。 

“老师啊，我觉得在这件事上，你也有责任。你明知我们拍拖，却不加阻止 …… ”黄凯看到刘大悲眼圈红了，眼泪下来了，转身而走 …… 。他连忙追上去，想拉住刘大悲，刘大悲却掉头不顾，一次一次甩开他的手 …… 。 

“老师啊，对不起，我刚才是胡说的 …… 

“老师啊，我刚才是放屁！你别放在心上啊 …… 

“老师、老师，真的对不起，我刚才不是那个意思啊 …… 

“老师、老师、老师 …… ” 

“别拉我，我不是你老师！以后我们没关系了！”刘大悲的声音冷酷到让黄凯心惊，他的眼泪已经擦掉了。最后，黄凯一下子赶到刘大悲前面，扑嗵一声跪下来，紧紧抱住他的双腿。 

“老师你原谅我吧！我真的错了！” 

刘大悲想挣脱他，但没有成功，黄凯的力气比他大得多。 

“你放开我！我可以告诉你，江若童的事我已经处理了，五一长假时我领她上过医院了！你起来，放心满意地滚吧！” 

黄凯抬头仰望刘大悲严厉轻蔑的表情，想起自和老师认识以来的许多事，他一直在内心给予刘大悲比父亲更多的尊重，他为自己做了多少事啊！想到这，心里不由得酸楚起来，眼泪扑簌簌地往下掉 …… 。他的双手放松了，模糊的泪眼里，他看见老师越走越远 ……  

直到双膝跪得发疼了，他才慢慢从地上爬起来，呆呆地在那儿站了片刻，任泪水从脸颊一直灌进脖子里，和汗水打成一片 …… 。四周安静得可怕，足球场上空飘着一层灰白的雾，音乐楼、宿舍楼、教工楼、游泳池无言高耸，冷漠而超然，黄凯感到非常的孤独 …… 。忽然，他像想到什么似的，擦干泪水，快速地在操场上跑起来，一圈、两圈、三圈 …… 跑完五圈后，这才失魂落魄地缓缓走出这所已经不属于他的学校 …… 

www.xiaoshuotxt。com



第二十五章  “知人知面不知心”

小＿说[txt=＿天.堂
江若童至此再也没见过黄凯一面，这个人从她的世界忽然消失了。她打电话、发短信，托人问讯，再也没消息。过了一周周末，隔壁班一个人来帮黄凯收拾东西时，他告诉若童：黄凯说我们已经过去了，自己很对不起你，那就算了吧。将来等他发了财，他会补偿你的。 

这就是一桩爱情的全部了。若童大哭了一场，伤心了四五天，也就过去了。她似乎变得比从前还开心，但眉目间时时透出凄楚的神情。世上有些事，你不去想，就不会痛。背过人独处时，她难免想到过去。一瞬间会难过、流泪，但事情都过去了，想它做什么呢。这时，她就编一些稀奇古怪的念头将自己逗笑。不时还会有人发一些短信给她，她不看也不理，只是随手删去 …… 。 

林嘉妮简直不敢相信自己的耳朵。班里忽然流传起一种八卦，竟然说刘大悲和某班某女生拍拖，还把人家肚子搞大了，弄到去医院流产。大家都将信将疑。可是很快，这种传闻弥漫开来，似乎全校皆知了。今天中午去食堂吃饭时，她听见有别班的女生在饭桌上绘声绘色地谈论这件事，七嘴八舌地讨论这个女主角是三班的谁谁谁。 

“你们不知道，我跟你们说，那位三班‘风流老师’除了他们班主任，还能是谁？你扳指头算一算，除了那个刘大悲，剩下的哪个不是三四十的中年男女，或者七老八十的老头子老太太？” 

“刘大悲？是不是去年刚上高中时，给我们讲演的那个？” 

“是啦、是啦，就是他 …… ” 

“他不会吧？看上去是那么好一个人啊！记得演讲时，他多逗！” 

“就是、就是，我觉得他还蛮靓仔的嘛！怎么会呢？” 

“就是靓仔才惹事，丑八怪才不会惹事呢！” 

“他们班人崇拜他若狂！哼、哼、哼，这下偶像要倒塌了！” 

“可不是！你看三班考试、运动会、打篮球，哪项活动不是第一？哪次不横扫其他的15个班？太优秀了！这就叫‘木秀于林，风必摧之’！看吧，大祸临头了吧！” 

“听说他讲课很好啊。我都想去听一听呢！” 

“痴线啊！你不如说你想当刘大悲的‘绯闻女友’得了！” 

“就当了又如何？哼！” 

“当了后果很严重，你的肚子就要肿起来，提前养育下一代了！” 

“去你的吧！你们说，他的那位‘绯闻女友’会是谁呢？” 

“肯定是他们班上的女生了！最漂亮那一个！难不成找你啊？” 

“痴线啊！反正也不会找你！哼！” 

“三班最漂亮的女生，会是谁呢？” 

“三班有漂亮女生吗？我觉得没一个漂亮的！我要是刘大悲，谁都看不上！” 

“咦——算了吧！回家自己照照镜子先再说吧！” 

“对了！他们班有个女生还不错哦！听说是外省的，云南来的吧。个子挺高的，白白嫩嫩的 …… ” 

“你说那一个啊，我认识，叫江若童。她不会吧，追她的人很多哦。听说她和上周被开除的那个男生很暧昧哦！那男生也是他们班的。说到那男生，呵呵，我们在座某人可一定认识哦！还给人家送过巧克力呢！可惜啊，‘妾有意，郎无情’，哈哈哈哈 …… ” 

一桌的人都笑起来，一个女生很尴尬地埋头吃饭。 

“那云南女孩真是很可爱。我要是刘大悲，和她发生一点什么事的机率就蛮高！其他人就免了吧。” 

“有道理，我赞成！才子配佳人嘛！说真的，我们广东女孩真是不如外省的好看，首先这皮肤这么黒！第二，个子又这么矮！第三，又这么瘦 …… 。我是男人我都不会喜欢广东的！” 

“嗯。就是，有次我去一个叔叔家做客。一堆大老板在那聊天，你知道他们聊什么？有个叔叔说：就是‘包二奶’，二奶的标准是起码要在韶关以北 …… ” 

“行了行了，别在这妄自菲薄，自己糟践自己了！外省姑娘长得再漂亮，也不就是当‘二奶’，你们羡慕啊！长得漂亮有什么用？痴线！” 

“不过，你们说网上传的会不会是真的？” 

“‘苍蝇不叮无缝的蛋’，真的假不了，假的真不了！我看七七八八吧！” 

“刘老师不会是那样一个人吧？” 

“‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心！’谁知道！” 

…… 

林嘉妮闷闷不乐地回到宿舍。没想到宿舍里的人也在谈论刘大悲的事。更可气的是，她隐隐听到有人说她的名字，自己也成了刘大悲的“绯闻女友”之一了。真是无聊透顶！看来现在高一（3）班的每个女生都有备选资格，大家私下里只在那叽叽咕咕的瞎猜。整个午睡她都睡不着，热风吹动窗帘，外面强烈的阳光一时一时透进来，弄得她眼睛很难受。宿舍里相当安静，女孩子们轻微的呼吸声和鼾声让嘉妮心情烦躁。她翻来覆去，铁架床嘎嘎作响。眼泪无端端流下来，连自己也不知为了什么。后来勉强闭上眼睛，睡着了还没过几分钟，起床的音乐大作，从操场那边飞速弥漫扩散涌上五楼爬进窗户，像一个人狠狠地拧她的耳朵。她头疼得厉害，起来坐在床上木然地看着其他女生出出进进端着盆子去洗脸。欧阳菲菲看见嘉妮头发蓬乱、脸蛋又红又肿、面无表情，便过来问她是不是病了发烧。嘉妮这才有点清醒，拖动疲惫的身躯，机械地移动着去洗脸、穿鞋、下楼，行尸走肉般一步步走进教室。下午的课和自习她不知自己都干了些什么。一切忽而变得那么陌生，同学也好、教室也好、老师也好，她好像失忆了，全都不认识他们。放学了，所有人都走了，她一个人坐在教室里。不想动，不说话，脑袋里一片空白混沌，如同大洋深处的低级生物，意识的波动像自身闪烁的磷光一样微弱。那双特别的大眼睛此刻火焰全熄，黯淡的只剩下连余烬都难寻的冷灰。映照在这模糊铜镜内是黑板上方国旗以下刘大悲手书的一排标语：“自由”、“宽容”、“理性”、“民主”、“平等”。外面天阴了，又是灰白阴霾浓重的日子。教室的光线越来越稀少，站在门口都已看不清她的面目。她端坐在座位上，被四周一圈朦胧晦暗的桌椅书本包围，像一截青黑色的木桩埋进一滩昏暗的沼泽里，逐渐腐烂，颜色越来越深 …… 

下午去四班上课，一连两节。第一节下了，课间休息时，他像往常一样和学生开玩笑聊天。四班一个他的忠实“粉丝”，笑着对他说：“老师，最近网上流传着一条关于你的绯闻哦！”刘大悲霍然一惊，口里却笑道：“是吗？什么时候我这么有幸，让狗仔队给盯上了？” 

上完课回到办公室，五点下班时，坐他隔壁的黄老师忽然幽幽地对他说：“小刘，最近有关你的传闻很多啊！你要小心一点。”说完还没等刘大悲反应过来，就匆匆走了。晚上回到宿舍，他本来是想坚决不去看那些胡说八道的。但好奇心折磨着他，最后他妥协了。他还是想看一看造谣者的水准如何，编故事的手腕到达哪个境界。他按照学生的指示找到那家网站，翻到那条“绯闻”。文章不长，讲嘉树中学高一（3）班某年青男性老师如何勾引本年级某某女生，将其肚子搞大，并于五月一号到q市人民医院去做流产手术云云。由于纯用粤语写成，他只看能读个大概。文章还描述了这位老师的长相，处处暗示这个人除了刘大悲不会是别人。 

刘大悲看完这则荒谬的“绯闻”，始而愤怒，继而可笑，最后不禁忧虑起来，甚至有点恐惧。是谁？他（她）怎么知道自己带江若童去q市医院的？这件事除了自己、黄凯和若童本人之外，应该没有第四个人知道啊。世间最可怕的谣言就是这类真假参半的消息，它虚假的如此真实。你不能否认它的真实性，它的确提供了事实依据，但像得了热病服用驱寒的药，药是货真价实的，吃下去却要人命。事实铁证如山，结论谬以千里。一只精确度极高的军用指南针，可惜南北极标反了。他明白对付谣言的最好的办法就是不理它。时间稍久，它们自然烟消云散。谣言的本质起源于生活的空虚。没有新鲜的传闻做日常生活的调味品，没有飞短流长和庸人自扰，群氓如何能忍受寂寞呢？人类经常会流露其恶棍本质，热衷传播识与不识之人的小道消息就是表现之一。越是匪夷所思，越是恶毒下流，越是灾难不幸，群氓就越是兴高采烈，津津乐道，咀嚼的越开心。我们从许多人看报纸最喜欢看娱乐版甚至只看娱乐版就明白，明星们如果不经常出卖一些隐私的话，某些人就完全缺乏精神生活。 

刘大悲担心的却是江若童。大家要知道那“女主角”是谁就麻烦了。他自己倒“心底无私天地宽”，只是希望若童不要暴露。避过这阵风头，一切都平安了。好在现在所有的矛头都指向自己，他看见那则“绯闻”后面跟帖全是对他破口大骂的，倒没有人想起来去追问“女主角”的下落。他为这个暗暗窃喜，王八蛋终是王八蛋，连骂人都显出了弱智。当晚他就发短信给江若童，若童还是嘻嘻哈哈的，觉得很好玩。他嘱咐她任何时候都且勿暴露，最要紧就是即便当面听到人家骂刘大悲，也不要去为他辩护。若童若无其事地答应了。她倒觉得老师有些迂腐，谨慎过分。她想当然的认为别人不会怀疑到自己的，因为班上人人都知道她是黄凯的女朋友。谁会想到自己和刘大悲会发生什么瓜葛呢？ 

刘大悲虽然对谣言不放在心上，不当一回事。但却不表明别人也是这么做的。现实一点也不会放过他。接下来，一天又一天过去，他感觉谣言正在逐步升级，自己班上的学生也开始和他保持距离了。从前亲密无间、毫无嫌猜的甜蜜空气消失了。他一到班上就感到某种压抑和鬼鬼祟祟的气氛。这让他心里很不是滋味。他没想到谣言的力量如此之大。但为了江若童，又只能像冬眠的乌龟，紧紧缩进自己的壳里，任何反抗的迹向都意味着轻举妄动。他唯一保护自己的办法，就是任由别人误解和愚蠢的污泥浊水倾倒在他头上。 

刘大悲被周校长“召见”了。回来的路上怒不可遏。周校长虽然叫他去，但本人却临时因为有事出去了。接见他的是黄副校长，就是曾和他在食堂饭桌上辩论过“世界是物质”问题的那一位。一进校长室，他就满脸堆笑道： 

“小刘啊，周校长找你吗？” 

“嗯。周校长人呢？” 

“刚刚教育局有急事出去了。” 

“什么时候能回来？” 

“这个就不知道了。” 

“好的。那你在，黄校长，再见了！” 

“哎，小刘、小刘你等一下 …… ” 

“什么事？” 

刘大悲看着他那张黑糊糊油光光的脸，只见他嘿嘿笑了两声，半低了头看着地面，用深沉关切的口吻说道： 

“小刘啊，做人嘛，要检点！对于我们这些教育工作者，尤其是如此啊 …… ” 

说到这里，他的一只手搭上了刘大悲的肩膀，正准备长篇大论下去。刘大悲耸耸肩，走开一步，甩掉他的手，冷冷地道： 

“谢谢黄校长的高论！我还有事，再见！” 

过了两天，周校长又传刘大悲。听到传讯刘大悲觉得很棘手，他不知道该怎么和周校长解释。当初他来嘉树中学应聘，大大咧咧闯进了会议室（人家叫他在那等待面试），左等右等不见负责招聘老师来。他跑去问，人家说负责老师现在有课听。他就在会议室的真皮沙发上舒舒服服地躺下，倒杯水给自己喝，先享受一番空调再说。他才不学和他同去的一帮家伙傻傻地在广东五月的阳光下暴晒呢。怕什么？我们是来应聘的，又不是来晒太阳的。过了一会儿进来一个中等身材的老头，问他是谁。他就说自己是谁谁谁。他又问老头是谁。老头说我是这学校的退休老师。刘大悲随口就道： 

“周老师，你们这个学校也太无礼了吧！这么热的天，让我们这些应聘的人在40度的高温下活受罪 …… ” 

“年青人，你可要知道你是来应聘的，而且还是来嘉树中学应聘！难道你不知道嘉树中学不但是f市最好的中学，而且还是广东省最好的中学之一吗？” 

“周老师，这个我当然了解。但名校就可以仗势欺人了吗？名校就可以用这种极不礼貌、极不人道的方式对待求职者了吗？何况它今天招聘的是老师，不是清洁工！就算是清洁工，也应该保持起码的尊重。嘉树中学之所以著名，除了学生好，最重要的原因无非是因为它有一支高素质的教师队伍。如果没有教师们卖命的干活，恐怕也没有嘉树中学的今天！那么招聘教师是做什么？是在招聘人才！一个连对人才起码的尊重和照顾都做不到的学校，我看它也不会有什么前途！就算今天架子摆的这么大，垮台衰败也是早晚的事！” 

“年青人，你火气倒挺大嘛！”周老师微笑道。 

“不是我火气大，周老师，是现在出来找工作，人家根本不把大学生当人看！尤其像我们应届毕业的，人家更不把我们当人！别人管不了，我自己先要把自己当人！” 

“有志气！你来应聘哪科老师的？” 

“语文。” 

“语文啊？语文老师只要一个人。但听说有400多个人来应聘，绝大多数都是教书多年有丰富经验的教师，剩下应届的光研究生就有60来个。年青人，你的希望很渺茫哦！” 

“那倒不怕！我正想见识见识同一个专业的高人呢！只要这学校不当势利眼，肯给我一个公平搏击的环境，让我走上讲台，跟那些老教师研究生们拼一拼又何妨？‘难酬沧海亦英雄’嘛！输，我也输个口服心服！” 

“好小子！口气大的很嘛！大学里得过什么奖没有？” 

“没有。” 

“成绩好不好？” 

“一个上了大学的人，难道你还要去看他的分数名次？！” 

“有没有在报刊杂志上发表过文章什么的？” 

“经验告诉我们：一个人三十岁以前对世界讲出的都是蠢话——我把出丑卖乖的机会留给别人了。” 

“那你就是‘一穷而白了？” 

“的确如此。” 

“你有什么特长吗？” 

“好像没有。如果读书多也能算是特长的话。” 

“那你知道些什么？” 

“我知道我很无知。” 

“有意思 …… 。大学里你做过什么最令自己自豪的事？” 

“几乎没上过几节课，上过的课屈指可数。” 

“这也行啊？为什么不去上课？” 

“我觉得与其跟凡间活着的渺小教授学习，不如亲自向历代的伟人天才们请教。” 

“你很狂妄啊，小子！” 

“不，你只是没看见过我向神灵们下跪，膝盖磨破的时候。” 

“你觉得你最大的资本是什么？” 

“年青。” 

“你有崇拜过谁吗？” 

“毛泽东。” 

“哦？是吗？现在年青人倒是少见。你崇拜毛主席哪一点呢？” 

“我欣赏他雄健的力和强大的意志。” 

“你有什么喜欢的格言和座右铭之类？” 

“‘解放思想，实事求是’。” 

“这是邓小平理论啊！现在的年青人还有喜欢这个的？” 

“为什么不呢？这八个字非常伟大！你也许不太了解现在的年青人。” 

“如果现在你是嘉树中学的校长，你要做的第一件事是什么？” 

“把外面那些应聘的人请进来，一人倒一杯水给他们。” 

“你觉得作为一个人，最重要的素质是什么？” 

“精神自由。” 

“作为老师呢？” 

“爱自己的学生。” 

“作为语文老师呢？” 

“精通汉语。” 

“你觉得你精通了吗？” 

“一个人要么是神仙，要么是疯子，他才敢说自己精通汉语。显然，这两样人我都不是。” 

“那你认为自己程度如何？” 

“哄哄高中生还是完全够格。” 

“我以前也是教语文的。考考你？” 

“可以。” 

“‘落霞与孤鹜齐飞’的下句是什么？” 

“‘秋水共长天一色’。” 

“‘岭树重遮千里目’的下句？” 

“‘江流曲似九回肠’。” 

“好小子，还有点料！‘寂寞空庭春欲晚’——？” 

“‘梨花满地不开门’。” 

“‘遥望齐州九点烟’——” 

“‘一泓海水杯中泻’！” 

“‘落花人独立’——” 

“‘微雨燕双飞’。” 

“‘短发潇疏襟袖冷，稳泛沧溟空阔’——” 

“‘尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕！’” 

“‘男儿西北有神州’——” 

“‘莫滴水西桥畔泪。” 

“‘万国江山入画屏’——” 

刘大悲左思右想，怎么也想不出原诗是什么，作者是谁，但隐隐约约的似乎在哪里见过，像杜甫又像岑参，但又好像都不是。是不是属于王维《 和贾舍人早朝大明宫之作 》同时的作品呢？当时安史之乱刚刚结束，贾至写了一首《早朝大明宫》的作品，和的人很多，盛唐的重要诗人差不多都参与了 …… 。最后，想了几分钟还是想不出，他只好有点懊丧地说： 

“不知道。” 

周老师哈哈大笑，然后道：“怎么样，年青人，还是嫩了点吧？记不得了吧？你当然不可能知道——因为那句是我刚才随口编的啊！呵呵 …… 。” 

正当这时，负责招聘的李副校长和几位老师进来了。一进门，看见这老头就毕恭毕敬地笑着招呼：“周校长，原来你在这啊，找了你半天 …… ” 

老头摆摆手，众人都打住了。原来这位貌不惊人的“周老师”竟是大名鼎鼎的周校长。刘大悲傻了。周校长站起来笑着对李副校长他们说道： 

“刚才我和这年青人聊天呢！这小伙子可把我们学校猛攻了一通！说我们不把来应聘的老师当人！张老师你赶快去补救一下这个疏忽，把应聘的老师们请到大阶梯教室去！搬两台饮水机过去！” 

接着，他一边往出走，一边对李副校长说：“明奇，你给这小伙子安排一下试讲！”走到门口，回头朝刘大悲笑了一下，那是一位老人慈祥的微笑。李副校长问了他的情况，连连祝贺他，说是你太幸运了，没有“面试”就直接获得了“试讲”的机会，还是周校长“钦定”的。多少研究生都被扫地出局，连嘉树中学的教室门都进不了呢！就这样，刘大悲不但走进了嘉树中学教室门，而且还成为语文科400多位应聘者中唯一的一位录取者，十年来第一个迈入嘉树中学的应届毕业生，永久地取得了在这所校园里的位置。 

记得他当时试讲抽到的课文是孙犁的《荷花淀》。随便选了一个班去上，一节课吹下来，学生就在下面哇哇大叫：“老师，下节课再来！”当然是没机会再来了。等他接手高一时，这班学生已经高三了。就为那一节课的缘分，路上这班的学生经常招呼他。他们的名字他是连一个也叫不上，他们却为他起了一个花名，叫他“荷花淀老师”，简称“荷花淀”。后来，他还听说当时台下评课的一位即将调走的语文老师。一下课，她就飞快地直奔教学处，对教学主任说：“所有的应聘者都可以不要，但这个人一定要留下！” 

刘大悲回想起这些事，时间过得多快啊，转眼一年就过去了！他忐忑不安地走向校长室。快到门口了，还没有想好怎么和周校长解释他的“绯闻”。周校长对他有古人所谓的“知遇之恩”。一直以来，他也念兹在兹，努力试图把工作搞好，以期不负所托。往日事历历分明，“言犹在耳，忠岂忘心？”。现在出了这等说不清倒不明的事，让他有如何面目去面见自己尊敬的长者？他硬着头皮进去，出来时他几乎要笑话自己“杯弓蛇影”了！原来，周校长是要他看一篇准备在全广东省什么校长论坛上宣读的文章，让他带回去“不要客气”地替自己改一改，称这个论坛规格很高云云。一场虚惊，如此而已！ 

www。xiaoshuotxt。com



第二十六章  阿喀琉斯的脚踵

小xiaoshuo说txt天堂
谣言的生命远非刘大悲想象的脆弱。四周的空气逐渐紧张起来了。尽管这是南方五月下旬的天气，可他时时感到不寒而栗。他忽然发现大家对自己的态度起了微妙的变化。例如往常教数学的陈老师，迟早见面都是满脸带笑的。前天下午去办公室老师们正在聊房价上涨的话题，他插了几次话都插不上。他特意找陈老师聊，老陈也嗯嗯啊啊地应付他几句便不再开口。最后，大家忽然都偃旗息鼓，不说了。弄得他莫名其妙。接下来的日子无不如此，他一参与众人的谈话，大家便心照不宣地停止了。几位女老师还用奇怪的眼神打量他，带着一点点鄙夷一点点困惑，好像不认识他似的。连曾炜这个家伙也对他不冷不热的。平日来往教室、食堂的路上，不仅三四班他教的学生，就是很多高一年级其他班和高二高三年级识与不识的学生，都向他亲热的打招呼。现在，许多过去一见面就打招呼的学生忽而噤口了，还用奇怪的说不清是什么含义的眼神瞅他一眼，然后匆匆离去。晚上去五楼喝茶，他发现老谢和“区同学”对他的态度也有一点点异样。虽然老谢是忠厚长者，“区同学”是木讷老实人，但敏感如刘大悲还是体察到了这层细微的变化。他好像得了某种可怕疾病似的（像艾滋病），明知不会传染，但人人敬而远之，保持着礼貌的距离。连最好的三个朋友都产生了怀疑，遑论他人。他想起《狂人日记》里的故事，自己怎么成“狂人”了，看路上狗的眼神，也有想吃自己的意思。想到这，他感到很可笑，没想到谣言的力量竟然可以如此之大。他在心里问自己：刘大悲，你什么时候变得不受嘉树中学欢迎了？ 

周六下午，从超市出来，刘大悲高高兴兴的，他买了5斤荔枝。他非常喜欢这种水果，世上没有比这更好的东西了。《幽梦影》一书称荔枝是“果中尤物”，诚然也。走到农业银行那里，碰上一位语文组的同事，他张开口袋招呼道：“麦老师，来、来、来，吃荔枝了！” 

人家摆摆手，笑道：“谢谢了！不敢吃，怕上火！我们广东人都吃不了那东西的。‘一颗荔枝三把火’啊！” 

“有那么严重？我吃了就没事。” 

“你们北方人刚来是没事，再呆两年你吃几颗试试！” 

“到那时我还是要狂吞大嚼的！为了吃荔枝，我宁愿被大火烧死！呵呵 …… 。” 

“哎呀，你买了这么多啊？这么多吃下去，真要为荔枝献身了！” 

“ 呵呵！有可能啊！古人说‘纵死犹闻侠骨香’，为了吃荔枝而献身，值得！” 

“刘老师就是有意思，怪不得学生喜欢你啊！有事先走了，回头见！” 

“再见！” 

麦老师走了，可刘大悲想她那句话，越想越不是滋味。“怪不得学生喜欢你啊！”那女人说这话的时候眼睛一眨一眨的，什么意思啊？怎么从吃荔枝说到学生喜不喜欢自己来了！一下子，他心情变得很恶劣 …… 。 

快到学校外那条芒果树搭成的林荫路时，他远远望见林嘉妮、欧阳菲菲、梁浩杰等人在车站等车。他大声地叫：“林嘉妮！林嘉妮！”没有答应。他又大声叫梁浩杰，一连叫了好几声，他们都无动于衷。欧阳菲菲似乎还回头看了他一眼。怎么，连自己最心爱的弟子、给予照顾最多的学生现在都不认老师了 …… 。刘大悲心里说不出的难受。尽管这是接近四十度高温的一个下午，他忽然觉得周身发冷，提着荔枝的手一直不住的打颤 …… 

他睡到晚上九点才醒，从一个噩梦里满头大汗地醒来。那是一个灰蒙蒙的群魔乱舞的梦，所有的学生都凶神恶煞地从四面八方扑上来，激烈疯狂地谴责他。他无助而凄凉地逃向老谢那里，朋友们一个个面无表情，都不说话，只是像往常一样悠悠地喝着茶。他跑得很累很渴，茶盘上却没有他的茶杯。学生们的声音由远及近，越来越响，还是没有一个人肯出声，但连他自己也不知道他需要的是什么样的帮助 …… 

他惊醒了，大汗淋漓。坐在床上等了半天，才明白那不是真的。他下意识伸手去拿枕边的手机看时间。有三条已收短信。那短信是通过某种特别方式发来的，只是一大串数字，无法知道对方的真正号码是什么。他看过之后，整个人瘫痪掉了。有几分钟他体验到了一句流行的歌词：“心痛得无法呼吸”——那竟然是真的 …… 。 

“刘大悲，人面兽心！无耻之极！” 

“老师，没想到你是那样的一个人！太令我们失望了！” 

“不要脸！衣冠禽兽！你还有脸在这个校园里走来走去，脸皮真是比马桶还厚啊！” 

三条短信就像三把锋利的刀子狠狠地插进刘大悲的心窝，他感到自己内心在流血，五脏六腑都因受到重击而纷纷破碎 …… 。后来，他听见自己哭了，声音好像从另一个身体里发出来，陌生而寒冷 …… 。他是如此刚强一个人。何况他又用古今中外的智慧充分武装了头脑，他曾经觉得自己无坚不摧，完全可以用坚强的理性控制软弱的情感。但就像希腊神话里的英雄阿喀琉斯，他忘了自己也有一个不曾在冥河里浸泡过的脚踵。十年以来，他一共还没流过几次眼泪。但竟然有三次为了学生，而且是在这短短的一两个月内发生的。为江若童、为黄凯、为今晚不知名的学生的咒骂 …… 

十点钟刘大悲提了荔枝下去五楼，到老谢那里喝茶。他预期中的大家兴高采烈剥荔枝的情景并没有出现，区同学在那里打游戏，老谢在洗衣服，曾炜在沙发上看书。大家对他似乎都带理不理。他很失望，拿毛笔写了一幅字，写完便告辞了。留在纸上的是一联诗： 

一生负气成今日 

四海无人对夕阳 

过了一周周三，晚上曾炜请大家去附近新开的一家饭馆吃饭。席间就老谢、区同学、曾炜、曾炜的女朋友小杨、刘大悲五个人。点好菜喝茶等待的时间，小杨和坐在身旁的区同学用粤语聊起天来。说来也怪，刘大悲的“白话”虽然不好，但凡别人每次用广东话说到自己，他偏偏就能听懂。他们果然在谈论怀孕的那件事。刘大悲假装听不懂，只是一杯接一杯的喝茶。小杨问区同学刘大悲平常有没有什么“异动”，是不是和自己班上的某女生交往频繁。区同学支支吾吾，称自己没什么发现。眼睛却不断乜斜着往刘大悲脸上瞟。他知道刘这个家伙脾气很大，发起火来惊天动地，自己对这类人有点虚。曾炜在桌子底下扯小杨的衬衫下摆，可她无动于衷。她真是很想知道这件事啊。她虽然是刘大悲好朋友的女朋友，和刘大悲也是好朋友，但她的好奇心很顽强，因为她倒底首先是一个女人。老谢非常不安地盯住白色桌布，研究上面的花纹，只顾埋头喝茶。当饭菜开始上来，小杨终于确信从区同学那里得不到任何有效信息时，她便忽然对刘大悲说：“大悲，听说 …… ”。她的话刚说到这，曾伟立刻夹了一大块“盐焗鸡”放到她碗里，有点恼怒地道：“行了，吃你的饭！”小杨很尴尬地打住了。曾炜又急忙把话题转移到别处。老谢也叫道：“来、来、来，大家先以茶代酒干一杯！”扭头又朝服务员大声喊：“靓女，提两瓶纯生啤酒来！”后来大家还聊了些别的，但这餐饭始终吃得很惨淡，全没了往日那种轻松愉快眉飞色舞的热情。原因很简单，刘大悲今天不怎么说话了。他是朋友间最能吹的，山洪如果不爆发，光靠小溪泛滥是淹不死人的。 

种种不顺不开心让刘大悲心情烦躁。没来由的，他为一点点小事也大发雷霆。有时，他看着台下一张张千奇百怪的脸，觉得又丑陋又厌恶。课现在上的平淡无奇，欢声笑语消失了，代之的是刘大悲经常走神导致的无故中断和沉默。刘大悲的记忆力现在也好像常常失灵，东拉西扯的，有时他想到一个什么句子，半天停在那里，呆傻了一样。最后只好不了了之。 

曾经众所期待的语文课忽然沉闷无比，大家觉得老师像换了一个人似的，平庸乏味，惹人厌烦。 

这一天晚自习轮到刘大悲语文辅导。他在教室坐了一会儿就去办公室，因为现在学生真是怕了他，没人敢去问他什么了。他在办公室喝茶上网，东看西看。顾蕴珍、叶碧莹、许美静、黄秋豪、莫少华这五个人忽然一起到了办公室，团团将他围住。刘大悲问道： 

“你们有什么事吗？” 

“没事。老师，我们是来看你的。最近你心情好像不太好？”顾蕴珍答道。 

“就是就是，老师，你最近老发火啊！你有什么不开心的，说出来看大家能不能帮助你 …… ”叶碧莹道。 

“对啊，老师，你别嫌我们是你学生。我们不开心的时候都来找你，你总能把我们哄开心了。现在你遇到了烦恼，只要是我们力所能及的，大家也要把你哄开心，是吧？”许美静道。她的话让众人都笑起来，刘大悲眼里热乎乎的。 

“老师,你是不是因为网上有个王八蛋的发了条诬蔑你的帖子才不开心啊？”莫少华道。 

“老师你要知道我们班没有一个人会相信那胡说八道的！我上周在下面跟贴了！我说那个造谣的畜生你有种站出来报上真名！我黄秋豪要不敢拿刀砍你我就不是人！我还留下手机号和地址呢！”黄秋豪道。 

“那些造谣的人真是太可恨了！老师，我们班谁也不会相信那些胡说的。” 

“老师，你可千万不要为那些小人而难过。那些匿名的谣言只能说明他们自己的无耻下流！别的什么都不能说明！” 

“就是，老师，你可千万不能往心里去。你是什么人我们还不知道？我们相信你的清白，就像相信自己的父母一样。” 

“老师，你要开开心心的过好每一天啊。我想那些造谣的坏蛋，目的就是想让你难过。你要是真的难过了，他们不就达到目的了？” 

“凡敢说刘老师坏话的人就是畜生！人渣！他妈的，这些狗日的，要让我知道他们是谁！我非扒了他们的皮不可！！禽兽！恶棍！人渣！” 

黄秋豪在办公室大喊大叫，拳头像狠狠擂鼓一样，捶的旁边一张办公桌咚咚响。办公室的几位老师都朝这边看过来。 

“老师，我们大家都很喜欢你！你是一位非常好的老师！” 

“真的，老师，你要不是一位好老师，世上就没有别的什么老师是好老师了！” 

…… 

学生们七嘴八舌的议论，刘大悲都插不上话，他嘴里只是不断说着谢谢、谢谢、谢谢大家的信任。有好几次，他眼眶里水汪汪的，最后还是忍住了。他深受感动，想不到还有这许多学生相信他是“无辜”的，当他以为全世界都将自己抛弃时，其实并非事实。全世界很忙，从来不会长久地只针对一个人。他的言谈举止、他的所作所为、他的热情努力，早已替他在平日播下了自由、善良和美的种子，受过他渲染的人，甚至无须借助理性，凭着直觉就能判断什么事是他做的，什么事他做不出。然而晚上回到宿舍，刘大悲在欣慰之余，心里又感到很难过。因为在他最困难的时候，挺身而出的不是欧阳菲菲、不是梁浩杰、不是林嘉妮、不是苏畅，甚至不是自己一身为她抵御了所有灾难不幸一切都因她而起的江若童！他付出心血最多的学生，在最关键的时刻，他们竟然没有一个肯站出来为老师说话！站出来让老师宽心的，全是那些平日里最普通最不起眼，在他看来注定要一生平凡的平常角色！刘大悲沉浸在深深的失落里，彻夜未眠 …… 

“刘老师，你要请我吃饭哦！我可帮了你一个大忙！” 

刘大悲忽然收到高三那个叫严歌的女孩的短信。他回复道： 

“为什么？理由——” 

“你最近是不是遇到了什么麻烦？你要老实回答。” 

“算是吧。不知哪个王八蛋在网上造我谣。” 

“哈哈，听说你被整的很苦哦！不过刘老师，从这件事上，我觉得你很伟大！” 

“还伟大呢！没死也已经脱了几层皮。怎么，你也知道了？” 

“那是！未来中国传媒大学播音主持专业的高才生，连这点敏感度都没有，以后还怎么在江湖上混？哈哈。” 

“厉害！怎么，你面试过关了？” 

“那当然，广东省第二名啊。哈哈。算了，不和你吹了。我老实跟你说吧。我找人替你把那条该死的帖子删了！怎么样，算不算大功一件？” 

“先祝贺你后谢谢你！不过，你凭什么相信刘大悲是好人不是坏蛋呢？” 

“呵呵，我是‘刘大悲门下走狗’啊！还有，黄凯也告诉了我真相。你忘了我以前对那小子有意思？哈哈，姐弟恋。老师你真了不起，做老师做到你这份上，真是不容易！现在，我发现我爱上你了，刘老师！你才是真正成熟的男人！哈哈！” 

“算了吧！一个江若童都让刘老师众叛亲离了，要再加上一个严歌，刘老师就要被五马分尸了！” 

“哈哈，知道刘老师你看不上我，我也就不强求了！再告诉你一件事，网上那个帖子是廖滨淇唆使一个无脑男生干的！她姐姐在医院工作，可能看见你和江若童了！所以她才知道的那么多！那个女人真坏！简直就像《天龙八部》里的马夫人，刘老师你也真像萧峰！一个是淫娃荡妇，一个是义薄云天的大英雄！哈哈！” 

“谢谢谢谢！原来如此！唉，女人真是危险的动物！还是少惹为妙！我要有萧峰的本领就好了！有了降龙十八掌还会在这学校受这等窝囊气！唉！” 

“那是！还有，刘老师，黄凯说他打算找人去扁那个坏女人，问你是否同意？真应该好好教训她一顿！” 

“世上的事真是‘无巧不成书’。我现在想起带江若童去做手术时碰到的一个护士，大概是她姐姐吧 …… 。唉，也许都是天意，刘大悲今年命该‘犯小人’！你转告他，叫他不要胡来！‘得饶人处且饶人’。就算是一场误会吧，反正过不了几天你们就要离开这学校了，何必多事！你让他老老实实地做好自己。这就是我对他最大的期望了。” 

“好的！刘老师，你这个人真是 …… 。好了，我要睡了，明天早上四点半起床啊！还有12天就高考了！说了这么多，把正事都忘了。我想要你写幅字送给我，做个纪念！至于吃饭吗，将来有的是时间敲诈你！哈哈。” 

“没问题，随时欢迎来敲诈！字写好了我短信你。早点睡了，晚安！” 

“晚安，好梦！” 

第二天中午，小卖部门口，刘大悲写好字等严歌来拿时，江若童嘴里噙了一根棒棒糖从里面出来了。一见到刘大悲，她就亲热地迎上来： 

“老师，给你一根！” 

说着，她从兜里拿出一根棒棒糖，刘大悲便接住剥了也放到嘴里。江若童倒底是江若童啊。 

“老师，你手里拿的是什么？” 

“写了一幅字，准备送人。” 

“打开来看看，看看嘛，老师！” 

刘大悲只好解了绳子，展开来给她看： 

人世难逢开口笑 

菊花须插满头归 

“哇！好漂亮的字！好美的诗句！真是相得益彰啊！老师！” 

她惊叫道。来往小卖部的学生也纷纷围上来欣赏刘大悲的书法，一个个都啧啧称叹。其实刘大悲知道，那字写得很普通。学生们的书法审美观是，只要自己认识的，都说好；不认识的，都说不好。所以，写楷书隶书最占便宜，写行书草书最吃亏。这时，严歌过来了。刘大悲一边卷起字，一边笑着驱赶众人说： 

“好了、好了！免费参观时间到！谁要再看就收钱了！” 

大家一哄而散。刘大悲把字递给严歌。严歌道了声谢走了，临走前还微笑着瞅了江若童一眼。她们两人当然互相认识，曾经是情敌嘛！不打不相识！若童继续不依不饶缠住刘大悲，要他答应给自己也写一幅字，还规定一定要比那个师姐写得字数多！刘大悲自然只有答应的份。第二天，江若童收到了一幅，果然字数比严歌写得多，多出还不止一倍呢。刘大悲为她写得是： 

世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘。 

唯有碧荷红菡萏，卷舒开合任天真。 

此花此叶长相映，翠减红销愁煞人！ 

江若童拿这幅字去班上炫耀，引得许多人都去找刘大悲要字，他一时写得简直忙不过来。而从这件事他又得知，原来真没有几个人把谣言当回事，许多人还像平时一样尊敬他。这让他恢复了不少自信。觉得前些日子自己似乎有点草木皆兵、神经过敏了。他也变成了古代某个故事里丢了斧头的人，邻居的一举一动都像偷他家的斧头。等到有天斧头找到了，邻居的一举一动都正常了。自己对于江若童，他人有什么好非议的？自己襟怀坦白，做了该做的事。最后居然被一则谣言弄到好像自己真犯下什么弥天大罪了一样。经历这一次，他才深深体会到历史上那些志士仁人为了坚持真理所付出的代价是何等的沉痛，而他们的奋斗又是何等的惨烈英勇。与外界的不幸遭遇比，人群的孤立和内心的交战才是最可怕的。荒谬的东西是可以一步步渗入你的内部，让精神自发的张力撑垮你，如同在巨大压力下气体变成液体。自己遭遇的只是很短很短的时间，而古往今来孤绝的英雄们付出的却是几年、十年、几十年，甚至拿整个生命作为真理的抵押，等待数十年、数百年后的人来赎回 …… 

高考期间嘉树中学作考场，所以放假一周。放假的最后一天上午，欧阳菲菲早早回校。到了宿舍，她看到门开着，林嘉妮先她一小时回来了。真是“莫道君行早，更有早行人。”不一会儿，苏畅也回来了。她一进门就嚷道： 

“你们两个回来这么早啊！作业做完没？” 

“还有物理练习、语文周记还没搞定呢。”欧阳菲菲答道。 

“那你也够快的。好不容易放几天假，作业多得没完没了！唉，真是！今天高考结束了，那些人倒好，彻底解放了！从这个大监狱里刑满获释，羡慕啊！” 

“就是！可怜我们还要苦熬两年！不过，时间挺快的，不知不觉，一年就过去了！我们马上就成师姐了！哈哈 …… ” 

“那是！让我们也享受一下‘大姐大’的感觉嘛！哎，对了，告诉你们一件事，网上有关刘大悲的帖子忽然不见了 …… ” 

“该是老刘找人删了吧？黄秋豪那家伙还在后面跟帖，替刘大悲‘伸张正义’呢！” 

“黄秋豪就属于那种头脑简单、四肢发达的男生！上上周自习，他张牙舞爪的跳出来，哇哇大叫，扬言：谁要敢说刘大悲坏话，他就跟谁不共戴天！搞得刘大悲好像他爸爸一样！真是刘大悲养的一条好狗啊！可惜啊，刘大悲在男生里只对梁浩杰黄凯好过，哪里轮到他黄秋豪？真是自作多情！不过这招倒灵，班里没人再敢公开说刘大悲的事了。不知道是不是刘大悲幕后指使的。我看黄秋豪脑子里简直是严重进水！” 

“说实话，我对网上的说法到现在也是半信半疑。老刘这个人，倒不至于做那等事！” 

“要不是亲见，我也不相信啊！五一放假最后那几天，我也像这周这样，提前来的。不过那次提前了两天。我5月5号都到校了。那天，我亲眼看见刘大悲带着江若童去超市买东西。然后又一起去‘养生堂’吃的饭。本来嘛，这也没什么。刘大悲对江若童好，全班人都知道。老师和学生一起去吃饭，这也很正常 …… ” 

“那你最后怎么成了坚定的‘反刘派’？我们班经历那事以后，因对刘大悲的态度不同，分成了‘左、中、右’三派，‘左派’坚决拥刘，像黄秋豪是代表；我算是‘中间派’，中间派的态度是：反正老师是老师，学生是学生，‘事不关己，高高挂起’，只要跟我本人无关就不置可否；右派一直乏力，证明刘大悲这个人还是蛮有市场的，即便对刘有怀疑，但还没有谁是公开坚定的反刘派，听你的口气，苏畅同学成了一个死硬的‘右派分子’了？呵呵 …… ” 

“算是吧。本来我也属于中间派。刚才已经说了，五一放假最后两天，我看见江若童和刘大悲去吃饭。而且晚上江若童回来自己也证明了这一点。但我为什么最后变成你说的‘右派’呢？还是这周回去的事。我的表姐，就在我们学校上高二那个。嘉妮见过的，这学期开学她有次来找过我。那个表姐呢，家就在长途汽车站附近。她这次跟我说，五一那天上午，她出门去逛街，亲眼看到一个打扮很酷的男生，带着一个漂亮女孩，真是绝配！她不由得走近了去瞧瞧。结果，你们知道这一对妙人是谁？就是刘大悲和江若童！刘大悲是我们学校的名人，谁不认识？江若童她叫不上名字，但知道和我一个班的。她看过还不敢相信，仔细瞅了瞅，真是刘大悲！耳朵上戴着一只耳钉的刘大悲！她一直目送他们上了去q市的长途汽车！和网上那则帖子说的丝毫不差！” 

“哇！不会吧？还真有这回事啊！我也奇怪，编谣言的人何以细节那么准确，原来竟然是真的！”欧阳菲菲非常惊讶地喊道。 

“怎么样？你想不到刘大悲这个人藏得这么深吧？而且其实我们年级早就有人说那个女孩是江若童。我们班的人不信，因为大家知道她是黄凯的女朋友。其实，哼、哼、哼 …… 以刘大悲的老谋深算，哄一个小女孩上钩还不容易？” 

“是啊！从黄凯失踪了两周一直到回来被学校开除，从来也没见江若童有什么特别表示。不过，也有人说她在厕所偷偷哭过，也不知是真是假 …… ” 

“算了吧，那种‘人尽可夫’的女孩还会哭？江若童这种女孩，表面上假装天真，内里其实比谁都精！可男人们就好这一口啊！清纯的不得了！嗲声嗲气娇滴滴的！哼，我听她说话都讨厌！受不了这种装腔作势的女人！人家又是外省来的靓女，啧啧啧，男人们谁不想上去咬一口？！黄凯、刘大悲都不例外！我们班很多男生都追过江若童。连那个没脑的混蛋黄秋豪，听说高一刚来，就傻不拉唧地跑到江若童身边，无限深情地说：‘若童，我第一眼看见你就喜欢上了你！’ …… 这事可不是我瞎编，是江若童跟许美静吹水时，我亲耳在旁边听的 …… ” 

“江若童是有点矫情啦。上周还不得意洋洋的拿刘大悲写的字到班上炫耀 …… ” 

“可不是！真是个不知羞耻的女人！外表清纯得像天使，骨子里却是淫娃荡妇！” 

“算了吧！同学一场，何必这么刻薄！早晚抬头不见低头见。漂亮女孩谁不爱？连我都觉得江若童很可爱。就算刘大悲真的喜欢上江若童，我看也没什么不可以。鲁迅娶了许广平，沈从文猛追张兆和，还是文学史上的佳话呢！他们要真的真心相爱，又何劳我们这些外人来评头论足？！” 

坐在一旁一直沉默的林嘉妮，忽然开口一番话，让苏畅和欧阳菲菲都愣住了，短暂的陷入了沉默。没等她们反应过来，嘉妮又道： 

“你们先聊，宿舍里空气太闷了！我要出去透透气！” 

说着，她站起来快速奔出门外。刚到走廊上，眼泪就像断线的珠子一串串往下滚。她一手使劲地捂着嘴，让自己别哭出声来，一边飞快地向楼下跑去 …… 

www.xiaoshuotxt.com



第二十七章  “永恒的女性，引我们上升！”

小/说.t/xt.天+堂
星期三，早读课。 

又是一个没有太阳荒寒的早晨。空气里焦糊的味道越发浓重。刘大悲走出教室，凭栏四望，城市还没有醒来。远处高高低低的楼群被昏黄的雾霭笼罩，如同沙漠中的废墟，恍恍惚惚做着一个污秽的噩梦。只有电视台圆圆的塔尖，从被淹没的没有一点生气的荒凉里冒出来，孤零零地刺向天空。但看上去好像疲倦不堪，马上就要倒坍似的，望久了令人心惊。 

忽然刘大悲的手机响了，一个非常陌生的号码。 

“喂，老同学，还记得我吗？谅你也不敢忘！” 

“你、你，你是……哦，他妈的，‘孔祥熙’！” 

“对了！我就不信你能忘了阿拉！嘿！刘老师，现在混得如何啊？” 

“快别提了，一言难尽！你呢，他妈的，我还以为你小子从地球上蒸发了！回国了吗？” 

“当然是回我们大上海！不过人现在在北京呢！再有半个小时上飞机，中午过广州。你那离广州远不远？有空我们见个面啊。” 

这个“孔祥熙”，真名叫孔肇曦。刘大悲的大学同学。土生土长的上海人，这哥们也算是一奇人。先说长相就不凡，高大粗豪，孔武有力，胸前和腿上黑黝黝的汗毛波澜壮阔，一点也寻不见江南人的清秀，典型的南人北相。他当年和刘大悲走在路上，打死也没人相信他是上海人，倒是皮肤白皙的刘大悲有点小桥流水杏花春雨的风味。据说这样的人多福多贵，这话大概是真的吧。反正和刘大悲一起，这哥们从来都是挥金如土，慷慨解囊，一点也嗅不出上海人那点令全国人民反感的锱珠必较的 “孤寒” 气。刘大悲也不知和他借了多少回钱，号称刘的“钱袋子”，所以刘才呼他作“孔祥熙”。虽然那些借款金额都不大，也是旋借旋还，但次数太多，谁也记不住，刘老是记得好像有几次没还人家似的，但也搞不清，好朋友之间，谁记得这个，所以永远成了一笔糊涂帐。刘大悲大一一入学，就和这个表面阴沉寡言，其实极能吹的家伙一见如故。两人都不喜欢上课，喜欢在一起自命不凡，一会儿自称是歌德和席勒，一会儿是庄子与惠施。两人主要的活动就是互相抬杠互相吹捧，比着赛用最尖酸刻薄的语言痛骂天下的凡夫俗子，粪土古往今来的一切千户侯万户侯。狂得都没边没影了，但心里还是清醒的，发愤读书，乐以忘忧，曾不知老之将至。 

大二开学不久，孔祥熙有一天咚咚咚踩着他那一贯地动山摇的步子来找刘大悲。一进门，就神秘兮兮地跟刘说： 

“兄弟，有点对不住你了！” 

“又搞什么鬼？” 

“我要转系了，要去外院学德语。” 

“嘿！他妈的！这么大的事怎么之前从来没听你提起过？” 

“还是保守一点为好。以后我们就不能常见面了。” 

“别说的那么伤感！不过，你狗日的狠！把老子一个人撇下了，以后谁还会让我拿个斧头砍？” 

“是啊。他妈的，以后哪里找得到像老子这么勇敢的鼻子！” 

“给我个理由！” 

“就两条：第一，我觉得中文系简直是他妈浪费时间、浪费青春！什么鸟都学不到！你看我们周围那些人（同学)，全他妈是些市侩、乡愿、婊子！不想和他们玩了！还是学点真本领要紧！不然以后出了江湖怎么混？！第二，我也想出国去看看。中国的空气多糟！简直能把人活埋了！不想去美国，美国人多没文化啊！尽整他妈的些肯德基麦当劳！还是去欧洲好，到歌德尼采叔本华的故乡看看！” 

“怎么，不但转系还要出国？” 

“是啊，先学一年德语，然后再出去。后两年在那里上上大学。两年也就够了吧。呆时间长了也烦。” 

“唉，‘黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠’……。我还以为是外语学院那帮小妹妹把那你小子给迷住了呢！” 

“那也是一条很重要的理由。大悲兄，这一年里我可不要白过，德国话固然要学好，置身花丛，不折他娘的三朵五朵的，也太对不起人民群众！” 

“那是！你小子裤裆下面造的孽的还少？毁了多少西施、王昭君们的名节啊！光是给北京市各大医院处女膜修复专科，就提供了多少生意！” 

两个人哈哈大笑。笑完了出去喝酒，回来时烂醉如泥。此后，“孔祥熙”果然从中文系消失不见，移师外语学院去学德国话了。起初还每周见面一次，后来次数就越来越少，从一月一回到数月一回。但多数都是他来找刘大悲，刘去寻他断然是寻不见的，早不知钻到那里风流去了。但这一年看得出，“孔祥熙”同学还是很下了一番功夫的。起码从生活上来讲，称得上清心寡欲，因为这一年之中，才仅仅换了两次女朋友。 

此后，“孔祥熙”去国，临走前还和刘大悲喝了一场，等出了国，就一直音讯全无。所以大学后两年，刘大悲过得相当寂寞，再找不到一个人来和他一起斗嘴、喝酒、骂娘了。他这才感受到什么叫做“知音世所稀”、什么叫做“弦断有谁听”。但让刘大悲难免惊奇的是，转专业多不容易的事啊，他怎么就轻而易举地办成了。出国也是，那些手续多麻烦啊。但从来没听见孔祥熙在他耳边谈起过，倒是经常口气大的不得了，好像学校是他们家开的、地球是他们家厨房，他想去哪就去哪。他只知孔祥熙家里应该很有钱，至于倒底他家是做什么的，从来没问过。他这个人对别人的私生活兴趣很低，即使好朋友，人家不主动说他也是不问的。后来他才隐约听人说起“孔祥熙”家大有来头，他爷爷似乎是我党搞宣传事业的元老级人物，他爸爸也在上海市当着什么官，“门生故吏遍天下”，转个系出个国算什么事！ 

有时看到和德意志有关的东西，刘大悲也临风怀想，不知“孔祥熙”那家伙现在在地球另一头做什么。是不是怀里正搂着一个金发碧眼的妞，在大力发扬着“民族主义和爱国主义”情操？想到这，他常常被自己逗乐了。临出国那晚，两人喝得醉醺醺的，孔同学豪气冲天，发誓赌咒地说自己出去了，一定要像坦克一样，碾过欧洲各国美女的胸脯，像挖掘机一样，钻探欧罗巴女人们的身体，以此作为对八国联军当年侵华的报复！他说咱们也是一愤青呢！这就是咱的“爱国主义和民族主义”！不知去国两年，他替中华民族把这个耻辱洗刷的怎么样了！泡了多少妞？和多少个国家的女人上过床？他裤裆里那根东西是不是如他所愿的“雄赳赳、气昂昂，横扫五大洲，荡平四大洋？” 

出租车快到海珠区那家著名酒店时，刘大悲远远望见门口站着一个高大魁梧、孔武有力、西装革履的男子。那人除了孔肇曦还能是谁？车还没停稳，刘大悲就从车里跳下来，两人见面就拥抱，激动得说不出话来。 

“唉呀，王八蛋，过了五年才想起来看我？！” 

“你胖了好多啊！从前都是精瘦的！” 

“是啊，广东人民待我好，一年都长十几斤，挡都挡不住！”刘大悲笑道。 

两人高高兴兴、欢天喜地地准备进酒店去，忽然背后响起了嘟嘟嘟的喇叭声，回头一看，原来是司机在抗议呢—— “ 老板，你仲未俾钱！ （粤语：老板，你还没给钱!）” 。刘大悲去付钱，孔同学连忙拉住，执意要自己付 …… 。两人撕扯了一番，最后 刘大悲说：“我来我来，现在不同从前，咱们也步入小康了！”孔肇曦这才作罢。 

进了酒店，真是万语千言，一时诉说不尽。刚聊了不到半小时，孔肇曦的手机响了，有业务上的事叫他去。孔便让刘大悲先在房间看看电视，等待会儿回来一起去吃晚饭。刘大悲看了一会儿电视，一个人穷极无聊。躺在床上回想起过去和孔肇曦在一起时以及他走之后的许多往事。想着想着，不禁忧从中来。才毕业工作一年呢，大学时代都彷佛恍如隔世，遥远的如同多年前的一次朝圣。大学时的那些嬉笑怒骂，恶作剧与荒唐，空虚无聊荒诞，一切在今日看来，都是那么谆谆有味，青春可喜。 一年来所做的事情，似乎终归失败。“余既滋兰之九畹兮，又树蕙之百亩。”自己能改变什么呢？什么都不能改变。自己对抗的乃是一头无限庞大的怪物，这只怪物投下的巨大影子都足以遮蔽天空，难道你以为自己是屠龙骑士吗？不过是愚公移山。可愚公的精神能感动天帝。刘大悲你是谁，你能感动谁？非惟没有感动几个人，反倒让自己跌进这种尴尬的泥潭里，为众人所抛弃。这些心灵上的苦楚，又对谁讲得清楚？群氓琐琐，皆不足虑，这是自己从前的骄傲。可当其所遇，群氓会让你喘不过气来。要继续对抗下去吗？要做韧性的战斗吗？这是对抗取得胜利的唯一法门。乌合之众总是好聚好散，你只要比他们多坚持一分钟，他们就自然会溃退。可这种对抗有意义吗？徒然地损耗着黄金般的年华，为了一时的意气和众人对自己的误解 …… 。但又为什么会这样？起初不是很好吗？他回想起自己那些意气风发的日子，可是怎么忽然就 …… “乌云围上来，太阳熄灭了。”——这是谁的诗？ 

这么胡乱地想着，居然睡着了。睡了不知多少时辰，醒来时窗外已一片昏黑，朵朵华灯璀璨，交织成五光十色的奇幻光流。他以为自己睡了很久，其实还不到一小时。他到广州时，已是黄昏，现在才过去两三个小时。他感觉有点饿了，摸摸裤兜，里面装了1000块现金，是想请孔肇曦吃饭的，两个人应该够了吧，银行卡他也一并拿着的。想想从前，都不知白吃了孔同学多少顿。想到这里，他不禁为自己昔日的窘迫而感到好笑。自己当年那么穷，可也不觉着什么。难怪当时就有人说他“不食人间烟火”，而老孔就喜欢他这一点，吃也罢喝也罢，事事都坦坦然，大有陶渊明的风范，“ 饥则扣门而乞食，饱则鸡黍以迎客。 ”从前是“乞食”，现在总算可以“迎客”，略尽地主之谊了。 

孔肇曦的电话这时打来了，说自己回不去了，要刘大悲直接过天河区的某家酒店来。刘大悲便出了门，打车直奔老孔说的地方去。到了，在16层一个相当有格调的地方，孔肇曦正和几个两个蓝眼睛的洋人唧唧呱呱不知说什么，其中一个是老头，另一个女的约摸有30多岁的样子。刘大悲入座，孔肇曦便向两洋人介绍，他们很有礼貌地向刘问好，他也微笑着点头。老孔忽然指着刘大悲，和两个洋人哈哈大笑起来，搞得刘同学一头雾水。转过头，老孔才向他说： 

“我跟这两个德国佬讲，我们是老同学好朋友，曾经以歌德和席勒自命，到后来才发现：其实一个是‘浮士德’，一个是‘梅菲斯特’。” 

刘大悲听了也笑起来。后来一边吃东西，一边继续着笑谈。这种地方吃饭只是样子，端上来的东西非常昂贵，却都中看不中吃。刘大悲心里不断幻想，现在要是一人来一小锅腊味煲仔饭、一碟浇上酱油的碧绿生菜、一小碗猪肺剑花汤该有多美！虽然，他知道在这吃饭吃的只是档次和环境，就像他之前请江若童一样。老孔倒是有绅士风度，怕他气闷，时不时翻译和洋人的对话给他听。 

好不容易吃完这顿饭，回到酒店里，孔同学当然不会忘了买点下酒的吃食，酒他是带着，特意从欧洲带回来的。孔肇曦向刘大悲赞美一番这酒的牌子产地什么的，又说了洋文名字。可刘大悲喝了一口就说不好，尽管贵得要命，却哪里又比得上五粮液。两人又开始“煮酒论英雄”，一边喝着，他向刘讲述了这几年的经历。他也是新近回国，在上海一家电视台挂个职，不怎么去上班，却坐领一份每月万八块钱的干薪。私下里自己开了一家小公司，专营和欧洲的贸易，当然，主要的生意还是和德语国家做，那是他的根据地嘛。 

“怎么样，去国三年，战果如何？欧罗巴有多少女人匍匐在老兄的‘装甲车’之下？” 

“咳，别提了！这几年我老实多了，还是中国妹妹比较好泡啊。刚到的时候，我觉得德国人太傻，愚笨的让人受不了，煎鸡蛋都要弄个蛋表，算计好用几秒效果最好。吃的也简直是垃圾，除了土豆香肠，他们不知道世上还有别的东西！处处刻板乏味，人人活得精密如同机器，难得他们还喜欢音乐和啤酒，要没这个，真不知怎么活！前几个月，我天天想着回国。要不是发生了一件事，我当时就跑回来了 …… ” 

“什么事让你这个‘采花大盗’一下子改邪归正了？” 

“那时我天天去酒吧嘛，也不想学这个该死的德国话。只是天天伤感，去国怀乡啊，颓废的不得了！有一天，看上了一个日尔曼的小婊子，那女人真是骚得可以!现在想起来，都忍不住让人流口水！结果，为这女人和几个‘盖世太保’在酒吧打起来，差点被驱逐出境！真是够惨！国家不振啊！从那件事以后，我发现自己一下子不知道为什么想明白许多。于是，发誓学业上不成的话，绝不回国 …… ” 

然后孔肇曦向刘大悲详细讲了，他在酒吧里怎么遇上“格蕾辛”，怎么聊上了，这时几个右翼组织的成员怎么跑上来，要强拉那姑娘走，骂他“黄种狗”，虽然他的德语不好，这几句还是听得懂，结果就大打出手，一人单挑三个 …… 。从那以后他安下心来，在柏林呆了几个月，然后去法兰克福，之后进海德堡学了两年。几年里，除了逢年过节给家人打个电话之外，其余时间都拼命往学业里钻，真是下了“铁杵磨成针”的功夫了。 

“看来效果不错嘛，听你德国话讲得呱呱叫！” 

“那是！说起我学德语这件事也蛮有趣，不过这也成了我一生之殇了！”孔肇曦一口吞下一杯酒，无限伤感地说道。 

“怎么回事？” 

“在法兰克福的时候，我遇上一个姑娘——没办法了，我这人一生做什么事都非要和女人发生点关系不可。学德语也不例外。就一个法兰克福姑娘了，歌德的老乡了。我住在她家，房子很大很老，可住着挺舒服。出了门就是森林、草地，还有一个很大的湖，真是非常漂亮！回来看看我们的房地产商吹的什么‘欧洲园林’，全是狗屁！人家那才叫生活啊！我和那‘迷娘’——‘迷娘’是后来我给她起的名字——还有她的老祖母住一起，她的父母好像离婚了，爸爸去了奥地利，母亲去了哪里我忘了。总之就我们三人吧。开始还没什么，我每天去城里和一个白发苍苍的老先生补习德语，挺投入。那会儿我也抱定宗旨要洁身自好，不心猿意马的，尽管那女孩挺漂亮，纯种的日尔曼人，金黄的头发纷披下来，眼睛里碧水盈盈，就像安徒生童话里的人物，更何况人家才19岁。说来也是缘分吧，有一天我买了一册《歌德诗选》回来，在房间里一边翻字典一边在那结结巴巴地读，这女孩恰好听见了，敲门进来问我：你喜欢诗歌吗？我不好意思地点点头，当时我的德语真是糟的很，也不知道把歌德都糟蹋成什么样子！以后我们才经常搭起话来，诗歌、音乐、哲学、德国、中国，都是我们的好话题。非常美丽纯真的一个女孩子！她总是穿着白裙子，头发用淡蓝色的丝带扎起来。多少个黄昏和早晨，我们一起在树林、草地、湖滨散步，她教我读诗，我有时也教她几句中文，还有我们上海话 …… 。哎，真是太美好的经历！人一辈子恐怕就只能遇上一次了！我的德语在这种情况下，自然突飞猛进，一日千里！我们交往了几个月，我对她只是爱和敬，没有一丝一毫轻亵的意思。第一次一个女孩让我觉得神清气爽、身心清洁。脱离了情欲的爱，有种贞洁的芬芳 …… ” 

说着，目光迷离的孔肇曦，忽然嘴里一大串德国话，之后他翻译给刘大悲听，原来是一段德文诗： 

“无论我走到哪里， 

在原野、山谷和森林， 

从山上到溪边草地。 

美丽高尚的人啊， 

我向你祝福、致意。 

在我可爱的花园， 

有许多美丽的花朵， 

我编织一个个花环， 

把千百重思念和问候 

编织进花篮里头。 

我不能送她花环， 

她过于美丽高贵， 

花儿终要枯萎， 

纯洁真挚的爱情， 

永远留在我心里 …… ” 

解释完这段诗 ，老孔居然哭起来，眼泪稀里哗啦的，嘴里则喃喃地讲着德国话，刘大悲知道这家伙并不是喝多了，是心里有事，也尽由他流泪。等他渐渐平静下来，刘大悲说道： 

“还记得歌德的《迷娘曲》吗？能不能背？我背中文，你来段德文如何?我想听听呢！” 

孔肇曦这才接过刘大悲递来的纸巾，一边擦着眼泪，高兴起来了。两人一中一德的背起了歌德的诗： 

你可知道那柠檬花开的地方？ 

黯绿的密叶中映着橘橙金黄， 

骀荡的和风起自蔚蓝的天上， 

还有那长春藤幽静和月桂轩昂—— 

你可知道吗？ 

那方啊，那方， 

我心爱的人儿，我要与你同往！ 

…… 

诗背完了，两人四目相对，不由得哈哈大笑起来，似乎时光并没有在他们身上留下痕迹，分别只是昨日事，一切都如同在大学里的日子。孔肇曦这才继续讲他的故事。不知不觉中，他就和迷娘恋爱了，也让他第一次动了想结婚的念头，德国人十八岁就可以结婚的。有天他和迷娘说起这事，那姑娘笑道： 

“我们德国男人最怕结婚的，许多人一辈子都鼓不起结婚的勇气 …… ” 

“为什么啊？” 

“因为按照德国法律，如果离婚的话，男方须拿出三分之二的财产向女方赔偿。你看我们那位总理施罗德，离了三次婚后就囊中羞涩，连个清洁工都雇不起 …… ” 

“你认为我舍得让你离开我吗，亲爱的？” 

那女孩一下子扑到他怀里。可是他们的想法遭到了姑娘全家人的激烈反对。女孩的父亲还特地从奥地利赶回来阻止此事。原来姑娘的先世还是贵族呢，有什么爵位，说打死也不能容忍纯洁高贵的日尔曼人嫁给一个黄皮肤的中国人，并且威胁要剥夺女孩的一切财产继承权。孔肇曦被逐出了这家。女孩被强行打发去了巴黎。等孔肇曦风尘仆仆赶到巴黎时，女孩又被领到布鲁塞尔了。等孔肇曦到了布鲁塞尔，女孩和她祖母又去了苏黎世。在苏黎世的街头孔肇曦仰天长啸，因为他从酒店的前台得知，那姑娘和老太婆刚走，去威尼斯了。从此就音讯全无，下落不明。在欧洲玩了一圈捉迷藏之后，老孔身心疲倦，女人第一次让他如此受伤 …… 。 

“这么传奇啊，简直像在拍电影 …… ”刘大悲不禁感叹道。 

“是啊，这片子就叫做《魂断威尼斯》 …… 。”孔肇曦凄然地说道。“以后都不知道自己能不能再爱了。像我这种人，原以为爱情那种东西是不存在的，后来发现，世上还真有‘爱情’这么一回事！我遇见了，可抓不住，将来大概也不会有第二次了吧 …… ” 

“这种事的确是可遇不可求的 …… 。想那么多干嘛，背诗吧！古人曾以《汉书》、《楚辞》下酒。今天我们是拿歌德下酒，呵呵 …… 。德国话挺好听，有机会我也学学。还记得《浮士德》结尾怎么唱得 …… ” 

于是两人嘻笑着，又一中一德背起了歌德的诗： 

一切消逝的 

不过是象征； 

那不美满的 

在这里完成； 

不可言喻的 

在这里实行； 

永恒的女性 

引我们上升！ 

www.xiaoshuotxt.com



第二十八章  浮士德与梅菲斯特

《小说t》xt天堂
“‘永恒的女性，引我们上升！’——呵呵，说得多好，真是好啊！说说你吧，老兄，有没有再遇见一个‘阿拉伯美少年’啊，哈哈 …… ” 

“唉，我们还是别谈这个了 …… 。跟你说说从你走后到现在的生活吧，尤其是最近这段，麻烦，苦恼，纠缠不清，真是烦透了！ …… ” 

刘大悲于是便历历讲述大学后几年的生活，一直讲到最近这段时间的种种遭遇。孔肇曦静静听着，偶而打断向他问起一些人和事。 

“完了？” 

“完了。” 

“我的结论是——你根本不应该跑来教书！这是迄今为止你做出的最失败的选择！” 

“就这么绝对？” 

“你刘大悲是谁，我还不清楚？以老兄你的天赋修养居然跑到这‘南蛮之地’来教书！真是浪费时间浪费感情！” 

“你真这么觉得吗？” 

“当时你怎么不留在北京？就是留在北京也比在这强啊！” 

“别提北京了！你知道，那里对我来说意味着什么 …… ” 

“你还忘不了那小孩子？” 

“伤心之地 …… 不说这个了！来，喝酒！” 

“干！ …… 我觉得你是在逃避，可是天下虽大，你却无处可逃！鲁迅有句诗怎么说来着：‘可怜蓬子非天子，逃来逃去吸北风！’——你身上背着一座监狱，所以无论走到哪里都是囚徒 …… 。而且你显然在白白地屠杀生命，磨损青春。就算不为别的吧，你也总应该爱惜自己的羽毛！ 我敢保证你一进校，就找不出一位语文老师有你这样深厚的功力和惊世的才华！无论他已经教了多少年书，还是即将要教多少年书！你告诉我我说的是真的吗？” 

刘大悲默默无语。 

“还有。我可以告诉你，这次‘怀孕事件’是必然要发生的。表面是一个小女生的嫁祸，其实是所有人都在迫害你！不是个“怀孕事件”就是其他的什么恶劣事件——以莫须有的罪名栽赃一个人还不简单？！整人还不容易？！就是今年不发生，也迟早会在哪年发生。人家没事干天天都在算计你呢！天罗地网， 群氓狺狺 ！你是什么人？人家是什么人？学校又是什么地方？我爷爷我爸爸我姑姑我叔叔都在机关里混了一辈子，我从小看到大。中国这种机关单位的山高水深，哪里是像你这样的人能混出个明堂的！你的本性就不适合。就一个烂泥塘，你还穿着一身白衣服！何况你有大才，人又单纯，你的存在就提醒着别人的平庸！人家不整你整谁？！” 

“何况就算人家不算计你，你认为呆在学校里有前途吗？我敢保证，像你这样的人辛辛苦苦干一辈子，到死的那一天也不过是个平淡无奇的中学老师。死了连张讣告都没人给你贴呢！你还指望着学生吗？你读了那么多书，还不理解人性？！告诉你，真正那些学业有成的人肯定会忘了你！记住你的只是一些差不多你平时很少关照的学生，但这些人又太平庸了，什么都做不了！再说，我都不知道你在高中里能做些什么？跟高中的学生谈康德？谈柏拉图？谈孟德斯鸠？谈老庄孔孟？谈释迦牟尼？谈海德格尔、马尔库塞？我知道你不在乎钱，可是总得考虑将来吧？我远在欧洲都风闻中国的房价长得厉害。一回国，上海连一平米11万的房子都有了！凭你那几个死工资，这辈子也就是给银行打打工吧！这样的日子你也能安贫乐道？你远在老家乡下的父母呢？你的弟弟妹妹呢？你不觉得应该让他们过几天好日子吗？你这根本就是在浪费自身的资源！坐守着一座金山，却捧着一个破瓷碗要饭！还在这种状态里自我麻痹自我陶醉！好像是为某种理想献身似的！刘大悲同志！醒醒吧！这个世界根本不需要什么人为它去献身！满口讲着要别人去献身的人，每天都在乐滋滋的享受幸福呢！” 

这一席话劈头盖脸砸下来，刘大悲的脑袋嗡嗡作响。过了一会儿，刘才开口说道： 

“我承认你说得有道理。但是有些事必须有人去做啊！因为某种幸运或其他的机缘，让你获得了某类特别的知识、到达了某层特别的高度——这岂不正意味着你应该努力去改变更多的事物、承担更大的责任吗？献身这件事，也要看个人的选择，我的工作的结果也许只丰富了他人的餐桌，自己却只能喝稀粥度日。但为世界增添了一点新东西，无论谁去享受它，其结果难道不是一样吗？你能改变的，你已经改变，殊无遗憾了。何况我不认为随着对物质满足程度的提高，我们的幸福就因此增加了。真正重要的乃是对物质的观念，我们以何种方式对待物质的想法决定了我们幸福的样式。使你觉得幸福的事物，也许别人根本都不敢兴趣呢！比如，今天晚上，去那家酒店吃饭。在看重招牌的人来说，去那里吃饭简直是非常有面子的事情，他会感觉快乐极了！回家以后，一有机会他还会向别人吹嘘，在别人艳羡和赞叹里，他又获得了第二次的快乐！可你不知道今晚上，我吃那些东西有多受罪，因为——我脑袋里幻想的一直是腊味煲仔饭！” 

孔肇曦听了大笑，刘大悲也笑。老孔笑道： 

“刘大悲啊刘大悲，你天生就是穷命了！‘狗肉丸子不上席’啊！” 

“没办法了。谁叫我出生在乡下，你出生在大上海呢？” 

“我问你一个问题 …… ” 

“你问吧。” 

“天下什么东西最好吃？” 

“你觉得呢？” 

“龙虾。全天下的东西我不敢说都吃过，但大多数种类都吃过了，还是龙虾滋味最美。” 

“我认为吗，有一样东西最好吃，我是百吃不厌 …… ” 

“什么？” 

“广东的干炒牛合！” 

刘大悲说完大笑，孔肇曦也笑得前俯后仰，连忙说道： 

“瞧你那点出息！不行、不行，太没品味了！来、来、来，罚酒三杯！” 

两人喝了一阵，又闹了一会儿。孔肇曦说道： 

“大悲兄，你刚才的话也不无道理。但是，于世界有益的，未必于自己有益。于心亲的，未必于身亲。夏天来临的时候，有些人还患感冒呢！李白诗说‘且乐生前一杯酒，何须身后千载名’。如照你的想法做去，这生前一杯酒不曾喝好，身后千载名更是没有。你心里如何放得下？我不信你甘与草木同朽。” 

“身后名是身后事，我们且不去说它。你怎么就知道我生前一杯酒不会喝好呢？这又是你用你的想法来度人了。尽管我很喜欢五粮液，也许我买不起，只能买上一小瓶红星二锅头来充数。但是喝酒非要五粮液不可吗？你的标准是只有五粮液才喝得出好滋味。可是，你安知我不能从二锅头中喝出五粮液的味道来？” 

“从二锅头中喝出五粮液的滋味——难道你不觉得这种事很可笑吗？这不是赤裸裸的‘意淫’又是什么？！” 

“能够从二锅头中喝出五粮液的滋味——不正是你我比平常人稍稍高明的地方？” 

“实在不行，那我也要往二锅头的瓶子里装上五粮液再喝。但现在的问题是，明明二锅头和五粮液都摆在你面前，你非要舍五粮液而就二锅头，我拿你有什么办法？” 

“你怎么就知道我非去喝二锅头不可呢？” 

“那你的意思是你可以放下教书的事情了？我极力主张你立刻辞职，跟我去上海干吧！我公司正缺人呢！以大悲兄的雄才大略，我们两兄弟连手干，保证闹它个轰轰烈烈，在上海滩杀出一片天地来！到时，不要说五粮液了——我们直拿五粮液来当洗脚水！人头马、xo、路易十三都不在话下！” 

“这个问题我也在考虑中，只是舍不得我的那些孩子们 …… ” 

“我知道大悲兄是重情重义的人！可‘成大事者不拘小节！’，你去做别的反而能给他们一个榜样！学问之效，可至于此！言你已经传过了，现在该身教了！” 

“你说的倒也是 …… ” 

“还记得‘海客无心随白鸥’这句诗吗？” 

“记得。李白的诗：‘仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥’。《列子》里的典故，除了李白，王维孟浩然杜甫他们都很喜欢这个故事，在诗里经常用的 …… 。有个小孩和海边漫天飞舞的白鸥关系很好，鸟儿们都来亲近他，可是一天，他爸爸说你捉一只回家给我玩玩。第二天他一到海边，白鸥都飞了，再也不到他身边来。你觉得我是那个小孩，白鸥们再不下来了 …… ” 

“洋人对这个故事也蛮欣赏 …… 。还有周星驰版的《鹿鼎记之神龙教》，神龙教主老婆的绝世武功，和周星驰做爱一场就荡然无存，全传给他了，哈哈 …… ” 

“所以现在我‘武功尽废’了？” 

“老兄是聪明人，果然一点就破。话说开了，就是你现在的局面很尴尬。给小孩造成的误解是要花好多时间才能恢复过来的。你留在那里，徒然是一个残酷的提醒。你远离之后，时间会稀释出真相，让你的形象越来越光彩照人！更何况，我敢保证他们今生今世都再也碰不到一位像你这样的老师了！他们的年龄越大，就越来越懊悔他们是如何的错过了一位卓绝的‘伟人’！他们昔日的无知和幼稚，就变成了你永久的光荣！” 

“谢谢你了，老弟！想不到过了这么多年，还是你最理解我啊！‘人生得一知己足已’ …… ” 

“‘斯世当以同怀视之！’我也是啊，好久没有这样深入的和人谈过。我也佩服大悲兄你，过了这么多年，还是才气如虹，而且越来越成熟！” 

“哪里！老弟你比我自然有过之而无不及！身处富贵红尘，还有难得的清醒！这不是一般人能做到的！” 

“这又是互相吹捧！”孔肇曦叫起来。 

“我们在一起，不互相吹捧，又做什么？！虚荣心是一个贪婪的怪物，无论吃下多少肉麻的赞美，它也永远饥饿！” 

“那你打算跟我去上海了？” 

“辞职是一定的，但去不去上海，你要让我回家去好好想想。总之是以后，我们总要比邻而居才好，不然，活在这个世上就太寂寞了！没有像你这样的家伙经常跟我抬抬杠，我的大脑都要退化呢！” 

“嗯，行，我等老兄你的好消息。想想吧，到时我们要像许文强一样干！” 

“空手套白狼？” 

“空手套白狼！何况我们还有的是夹子呢！” 

“不说这个了！还是背诗吧 …… ” 

“背谁的诗？” 

“当然是歌德，《浮士德》里的《守望者之歌》，德语的能背吗？” 

“那是自然！想我们当年那么喜欢歌德！在法兰克福，我买了《歌德诗集》后第一件事就是找我们中文曾背过的来读 …… ” 

“一起来！” 

“一起来！” 

“生来为观看， 

矢志在守望， 

受命居高阁， 

字宙真可乐。 

我眺望远方， 

我谛视近景， 

月亮与星光， 

小鹿与幽林， 

纷纭万象中， 

皆见永恒美。 

物既畅我衷， 

我亦悦己意。 

眼呵你何幸， 

凡你所瞻视， 

不论逆与顺。 

无往而不美！” 

就这么聊着吹着，折腾了大半夜。两人都困了，上床去还是舍不得睡。灯熄了，又在黑暗里讨论了一番学问和天下大事。难免又唇枪舌剑，但却是分不出胜负。刘大悲手机定了时，第二日天才麻麻亮，刚五点半，睡下一个多小时，他就醒了，穿好衣服向孔肇曦告别。在光线昏暗的房间里，两人面孔朦胧，奋力拥抱了一下，算是话别。刘大悲心里一阵酸楚，眼泪都快下来了。他急着赶回去上课，孔肇曦下午的飞机，也要忙着回上海办事。真是江海辽阔，聚散匆匆。一路上，他困倦不堪，头也有点疼，为昨晚喝酒的缘故。乘地铁时，他小睡了一会儿，但脑袋里清晰的要命，尽是唐朝人宋朝人还有不知哪朝人写离别的诗句在那里翻腾。什么“别来沧海事，语罢暮天钟。明日巴陵道，秋山又几重”啊，什么“ 夜阑更秉烛， 相对如梦寐 ” 啊，什么“此地 一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情 ”啊，什么“ 明月隐高树，长河没晓天。悠悠洛阳道，此会在何年 ”啊 …… 。 想着想着，连地铁也坐过站了。等被人叫醒，又重坐了一次。 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十九章  “我爱你们 …… ”

小``说"t:xt..天 堂
现在是夜半吗？几点了？林嘉妮从一个不安的梦里倏然而醒，汗珠如胶水一样粘在她娇小的身体上，腻腻不去。也许是太热了。“我是爱他的 …… 。是的，我爱他！”她心里响起这样的声音，长久以来令她迷茫的困惑，像一滴树叶上循环滚动悬而未落的露珠，终于跌下来了。她听见那极细极细的破碎声，清澈、尖锐、晶莹，然而又单薄、虚脱，仿佛一声疲惫无力的喟叹。她不想开灯，昏黄的灯光是热的。她不想动，任竹片凉席和窄窄的床单浸透她不断涌出的汗水。她瞪大眼睛瞅着从窗子里走进来的月光。一排负着栅栏的月光缓缓移动，像一支隐身的小人国部队神秘的行军。她感到些许的清凉，不由得缩紧了身体，宛如一个受到惊吓的孩子，无助的抓住身边一切可以抓住的东西 …… 。 

她知道那个梦并没有走远，甚至还没有走出这间屋子、没有走到窗台前 …… 。她竭力要拉它回来，她要再温习一次，哪怕这梦里的情景对她只是无尽的失落和伤害 …… 。 

她梦见在自己家里，风和日暖的天气，芒果树新生的嫩黄叶子油油发亮，好像调皮的光彩照人的微笑。不一会儿，她感觉有人站在前面，手捧的书页上显出了淡黒的影子。抬头，啊，刘老师，你怎么会到我家来？刘大悲笑眯眯的只是不说话。母亲出来迎接，父亲也出来招呼。她跟着进了屋子，去接水。电磁炉上热水嗞嗞嗞开始响了，竹制的茶盘被普洱茶水泡得乌黑，她看了觉得难受，好脏啊，不知他会不会见怪。四只小茶盅摆起来了，照旧是那一套：“观音出海”、“关公巡城”、“韩信点兵” …… 。父母和他谈得似乎很融洽，但她无论怎样努力，也听不见他们在说什么。忽然，父母和他起了争执。她开始有点听清他们的对话了，大概意思是说:刘老师居然要领自己走，而父母坚决不同意，他们认为她年纪太小了。最后，他还是微笑着问自己：你愿意和我一起去浪迹天涯吗？她非常羞涩，不知道该怎样回答。她心里是多么渴望这一天来临啊，但现在却欢喜得说不出话来。他无限失望地走了，走到那棵芒果树下的时候，她怎么看见江若童和他手挽着手，两个人有说有笑很亲密的在一起。她又急又气，大声地向他们喊叫，但声音似乎发不出来，她的嘴好像被无形的东西堵住了 …… 她为这种极度焦虑的窒息感惊醒了。 

这个梦暴露了自己，她知道。她爱他，现在她知道了，知道了也是无用。无论梦境还是现实，都是不可能的。当她听说他和江若童之间发生的事情时，她是多么的痛苦啊！她的心在流血，整整一天都没有吃饭，也是从那一天开始，她成了无尽的莫名忧伤的俘虏，她再也不会笑了。即使到现在，她也一直给自己保留了最后一丝侥幸的希望，她希望那件事不是真的。可那是事实啊！当所有人都在不加掩饰地激烈谴责刘大悲的时候，有好几次，背过人去，她都在默默流泪。她慢慢说服自己要承认事实，是的，他喜欢江若童 …… 。这有什么不可以吗？他才22岁，过了一年，我们也不刚满16岁或者17岁吗？都是这么年轻！她一点也不觉得他们之间发生的关系有什么肮脏不洁——如果他们真心相爱，这又有什么不可以？！她反倒觉得动不动拿这些事来表明自己“道德”的女生庸俗低级。可他喜欢的是江若童！江若童是那么漂亮丰满、天真可爱的，也许只有她、只有她才能吸引他 …… 。想到这，她心里又是一阵绞痛！他从来都没有留意过自己！从来都没有！她为他细心打扫房间、拖地板的时候，他还忙着和欧阳菲菲她们聊天呢！她的周记被拿到班上，他只是夸奖自己勤奋，为什么不想一想：一个女生为何会每次都把周记写上几千字？难道仅仅是为了获得老师简单的一句表扬吗？他和她去书店买书的时候，难道他就没有发现一个女孩自始自终红扑扑的脸蛋吗？和他坐在操场边上小芒果树旁聊天的时候，他就没有发现自己幸福的颤抖吗？就是在交给他的作文和周记里，难道他就一点也看不出一个女孩子在怎样苦心孤诣地模仿他的书法 …… 。为什么他在别的方面那样聪明，唯独在这件事上这样的“笨”！不，他绝不是笨，而是从来都没有留意自己！自己不过是他眼中一个普普通通的勤奋用功的学生罢了！ 

…… 她感到绝望，这绝望是如此真实，真实到冷酷，好像严霜凛冽，所有属于少女的那些玫瑰色的梦幻顷刻间被冻僵了 …… 。冻僵了尔后死去，再也不会醒转来。嘉妮想：自己原本就是这样冰冷的人，以后也许永远也不会感到温暖了 …… 。在这个广大的世界上，她像一片荒凉的冻土，偶然走错轨道的太阳让她复苏了一次，然后又是漫长的进一步低温的近乎死亡的再度沉睡 …… 

怎么去拥有一道彩虹 

怎么去拥抱一夏天的风 

天上的星星笑地上的人 

总是不能懂不能知道足够 

如果我爱上你的笑容 

要怎么收藏要怎么拥有 

如果你快乐不是为我 

会不会放手其实才是拥有 

当一阵风吹来风筝飞上天空 

为了你而祈祷而祝福而感动 

终于你身影消失在人海尽头 

才发现笑着哭最痛… … 

那天你和我那个山丘 

那样的唱着那一年的歌 

那样的回忆那么足够 

足够我天天都品尝着寂寞 

终于你身影消失在人海尽头 

才发现笑着哭最痛… … 

如果你快乐再不是为我 

知足 的快乐叫我忍受心痛 

这是夜半，从哪里传来的歌声？这歌词的每一句都将她击碎——“ 如果我爱上你的笑容\要怎么收藏要怎么拥有\如果你快乐不是为我\会不会放手其实才是拥有……终于你身影消失在人海尽头\才发现笑着哭最痛……那天你和我那个山丘\那样的唱着那一年的歌\那样的回忆那么足够\足够我天天都品尝着寂寞…… ” 

她听见自己哭泣的声音在黑暗中响起，像结晶的冰粒颗颗跌落在地板上，纷纷摔碎了——那是极细极细的破碎声，清澈、尖锐、晶莹，然而又单薄、虚脱，仿佛一声疲惫无力的喟叹 …… 

不知抽泣了多久，嘉妮挣扎着从床上起来，她觉得头痛欲裂 …… 。月光幽幽朗照，此刻已踏上窗台，或许是为不忍听屋内伤心人压抑的哭声吧。她站到窗边，门前那株高大的芒果树在黑暗里依旧挺拔雄峻，像是他 …… 不！忽然她转身走到床前，拿起枕畔的手机，一边流着泪，一边删去了刘大悲的号码和所有短信——一共二十三条，这是她反复不知看了多少遍的，差不多每条都能背出来 …… 

很快做完这件事，她觉得自己好像死了一次，生命中的某部分消失了 …… 。她的手机现在只剩下三个号码了：母亲、家里座机、黄思萌，刘大悲曾是这手机里唯一的男性。 

然而还是睡不着。她又再次回想起刘大悲宣布离开的那天。星期一。高一学年最后一次班会课。下午，没有太阳，天阴沉得厉害，又热又闷。教室里呜呜呜狂转的风扇完全失去作用，也不知是输送凉意抑或别有用心地加热空气。星期三就要期末考试了，人人都忙着复习，天气与心情都是这样烦躁不堪。他来了，迈着坚毅的步子，一脸的平静。在讲完期末考试应该注意的事项那些照例的老生常谈之后。他站在讲台上——就像他无数次曾站在那儿一样，现在却似乎为了什么犹豫不决。当全体学生都以为他讲完的时候，他却意外地开口了： 

“各位同学！耽误大家几分钟，请放下你们手中的笔，我要讲几句题外话 …… ” 

教室里嘟嘟囔囔地开始有人抱怨。这让刘大悲相当尴尬地又停了半分钟，不知该说下去还是算了。最后，他还是坚持着继续讲道： 

“我要告诉大家一件事——我已经向周校长提出了辞职，学校也已经批准了。从下一学年起，我将不再担任你们的语文老师和班主任了 …… ” 

教室里鸦雀无声，沉默如同幽深的大海。忽然，一组第一排一个女生哇的一声大哭起来，声音之大，让所有人都感到震惊！那是江若童。她的哭声越来越响亮，甚至压倒了刘大悲的讲话声。不得已，刘大悲让同桌许美静扶她到门外去。 

他絮絮叨叨地讲起许多事，简略地回顾了一年以来，他和全班学生一起经历的各种活动、事件、体验过的喜怒悲欢。他的语言简朴平实，再也没有了平日的华彩和机智。林嘉妮看到刘大悲落寞的无限悲悯的表情，一下子觉得他老了许多岁，好像一个老头在无穷无尽抽丝剥茧地回忆陈年往事。一瞬间，她觉得心疼 …… 。日薄西山，气息奄奄，英雄失意，美人迟暮，似乎也不过如此。班里很多男男女女有的流泪、有的变色、有的陷入沉思 …… 。“鸟之将亡，其鸣也哀；人之将死，其言也善”，人真是奇怪的东西！仅仅这节课之前，他们中的某些人还在拼命地以最下流的语言骂他呢！此刻集体如同在追悼会上，一年来此人全部的好处都历历分明，为无尽的哀思和怀念所笼罩 …… 。最后，他好像用尽了全身力气，如同陷入泥潭马上要沉没的人奋力伸出一只向世界告别的苍凉的手，总结性的低低地说了一句： 

“我爱你们 …… ” 

教室里的桌椅板凳连同空气一霎间都微微震动，光线似乎陡然昏暗了 …… 。 欧阳菲菲的鼻子有点酸，但是她强力地忍住了，反倒半嘻笑着对同桌苏畅讲道： 

“以后我们再也不会遇到像这样集天才与流氓于一身的老师了吧？” 

苏畅回答说： 

“走了最好！到现在还在这里惺惺作态假慈悲,想骗取大家的同情！不过他也够可怜，年纪轻轻，就身败名裂 …… ” 

尽管已进入高二两个多月，老师也换了，教室也搬了。嘉妮却老是不习惯，稍不注意，她在书上、作业本上一下笔就写到：“高一（3）班  17号  林嘉妮”。班里不时流传起刘大悲的种种消息，一时说他漫游全国，一时说他去北京搞房地产，一时又讲他回老家了，在深山老林里隐居修道；还有传他被派到新加坡做汉语教师的，总之真真假假，众说纷纭。可现在，这个人的一切都与她无关。自从中秋节那晚痛哭过之后，这个人已经远随着当时的泪水与月光一起蒸发了。 

这一天，她照例抱数学作业去办公室。教数学的黄老师因病住院，请了一位代教。刚来两周，这人也自称是北某大毕业——和刘大悲一个学校。但讲起课来语速奇高，唾液飞溅，嘴角像螃蟹一样冒泡泡。而且也不知因为紧张还是其他原因，要么一个劲地在黑板上狂写，要么眼睛盯住天花板，从不敢看下面学生一眼。铃声一响，就夺命似的逃了。没几天，学生们就怨声载道，说他讲得太快，纷纷让林嘉妮反映反映。由此，有人还莫名其妙地怀念起刘大悲来，感叹“老刘”上课时的风度翩翩，游刃有余。大发议论说：虽然是和“老刘”一学校的，但倒底“ 一样米养百样人”。 今天，她也正想和新老师谈一谈这个问题。 

她还没走到高二级组办公室门口，就听见里面传来热烈的讨论声，刘大悲的名字闪闪烁烁，他们似乎是在说他。忽然不知从哪里来的好奇，让她索性立定了静听里面的议论。 

“ …… 张老师，你才不知道——你现在带的这两个班，尤其（3）班，是这一级成绩最优秀的一个班！说起来，还是你一位校友苦心经营的成果呢！” 

“这学校也有北某大毕业的？ …… 哦，哪一届的？叫什么名字 …… 哦，这人在校时可就是‘名人’啊！” 

“你也认识他？” 

“不认识，但是听说过，我比他高两届。” 

“嘿嘿 …… ，你们这位校友可是好本事啊！嘿嘿 …… ” 

“怎么了？” 

“那人刚走，上学期刚辞职，不干了 …… ” 

“不干了？为什么啊？” 

“嘿嘿 …… ，你刚来的不知道，我跟你说，你往过来坐一下 …… ” 

“有这种事？” 

“怎么，你还不相信？” 

“不会吧？” 

“千真万确！全学校都传遍了，不然他教得好好的，怎么会突然辞职？嘉树中学是什么地方？多少人挤破脑袋都想往进钻呢 …… ” 

“我不相信。” 

“你不相信？” 

“该不会是有人故意栽赃嫁祸的吧？” 

“哎，张老师，我说你这个人，我会骗你吗？不信你随便找个高二的学生去问一问，看我说得是不是假话 …… ” 

“也许你们误会他了吧 …… ” 

“误会？哎，张老师，做人也要讲究个实事求是嘛！你不能因为刘大悲是你校友就替他掩饰 …… ” 

“替谁掩饰我都没兴趣！他是不是我校友也与此无关！我只尊重事实 …… ” 

“尊重事实？” 

“当然！我问你一下：刘大悲有没有女朋友？” 

“好像没有。也从来没听他说起过啊！” 

“这就对了！你想想看：以他北某大中文毕业，教书治班都有一套，这么有料一个人，他为什么连个女朋友都没有？” 

“这事的确是有点怪 …… ” 

“你这么想就对了！刘大悲根本不可能和那女孩发生关系！弄到怀孕更是扯淡！那些纯属造谣和无稽之谈 …… ” 

“凭什么啊？！” 

“凭什么？我告诉你，刘大悲是我们北某大公开的第一个同性恋！他上大一时就出名了！和一个13岁的红头发小男孩搞在一起，结果那小男孩为他自杀了！当时全校轰动！他有‘恋童癖’，喜欢的是美少年！你要说他和某个男生搞在一起我还信,至于说是和女学生玩恋爱，还把人家肚子搞大了，全是扯淡！因为这种事根本就不可能！” 

…… 

林嘉妮怀里抱的厚厚一大叠作业噼里哗啦跌在地上，她失魂落魄地站在那儿，不知在想什么 …… 。这时，屋里传出一个声音： 

“谁？谁在哪儿？” 

《全书完》 

wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整