《快食慢爱》查看《快食慢爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《快食慢爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6925/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 交往入门课(1)


　　去哪里艳遇

　　“可以说说你在酒吧的哪些事吗？”一个自称是某法制报纸的记者冒昧打来电话。“酒吧？我很久不去了。”“没关系，就说说你以前。”“说那些没有意义。”我没好气地挂断电话，像警惕钓鱼执法。唉，什么时候变得对酒吧艳遇讳莫如深，还是年过三十就对“酒吧”两字敏感起来：那里不是我的天下了！

　　这种尴尬，曾经幻想从舞池里捞一枚老公回家的朋友也碰到过。她看见打扮成西班牙女郎的大姐，找了年轻高个的拉丁舞男生作陪。不由吐槽：“其实大家都知道是怎么回事，在深圳，这样的陪舞也很寻常。拉丁舞男生，腰板很直，一看就是练专业练出来的，跟跳拉风的男生区别很大。”但又心有戚戚：会不会有一天，花钱才能和心仪的男子跳个风光的舞？

　　酒吧和舞池都是逢场作戏的地方。纵是好女子好男子，置身其中，也不敢奢望碰上真爱。我有过太多那样的时候，一人独坐吧台，指掐香烟，手翻杂志，杯中酒还没喝到一半，定有男子过来搭讪，以借火点烟的名义或者俗到只是“你一个人吗”的问句，勾兑就开始了。结果不外乎，合眼的撩拨恰到好处便是一夜情。天亮各奔前程，就算在同样的地点再次遇上，彼此也换了身边人。

　　如此的时光消磨，和跳一支舞换一个舞伴区别不大。热切之后的厌倦，会对场所本身也厌恶起来。嘿！不去这里去哪里呢？别出心裁的女人分享经验：“我提供一个认识男人的地点：超市。那里的男人不会像酒吧一样目的明确，进可攻退可守，你还能通过他买的食物猜测他大概的生活状态。而且在超市里认识的人居住的地点都不会太远，万一有需要帮忙的时候也方便。”

　　这种务实又保守的做法让我们考虑可行性。超市这么大，在哪蹲点合适？“我一般是站在卖水龙头或者小家电的地方！因为水龙头真会给人联想……”“那不如去卖安全套的柜台，看见男人走过来，故作单纯地问：不好意思，你知道这个东西怎么用吗？”“太赤裸裸了吧，还是去方便面或者调味品那里好玩一点，搭讪也容易：你也买这个牌子的酱料啊，味道真不错。”听完这番讨论，我磨刀霍霍冲向超市，在进口食品区左右徘徊，觉察到有一束目光扫向我时，猛然对视：哇，是个热情火辣的黑皮肤老外。第一反应转身就跑。

　　寻爱尚未成功，同学仍需努力。闲来无事继续挖掘新地点。

　　“唉，我同屋每次去健身房都要花半小时化个淡妆，至于吗？”“且慢，健身房也是认识男人的好地点啊，身材一展无疑，还能看到有没有六块腹肌。”要是不喜欢运动，也不爱肌肉男呢？“那你可以上图书馆啊，周末泡上一天两天，钓个斯文书生也不难。重温大学时光，找一回纯爱。”

　　说着说着，我想起一个趣事。情人节那回，有个女孩在网上直播她在小区门口被男友用麻袋套头带到陌生地方“强奸”的经历，我回了一句：我去小区门口看看。男网友纷纷调侃：我去小区门口看看有多少等麻袋的女孩。

　　何时约会

　　圣诞节的早上，还没睁开眼，接到一个男人的电话。他问：“你在干吗？”“在酝酿起床。”为了让慵散的声音听起来礼貌一些，我如此回答。“想做爱吗？”哦，他好像生猛的圣诞老人，走了整夜的路，派完了礼物，最后要从我家烟囱掉下来。“不想。”我果断拒绝。

　　接着他纠缠起来：“为什么不想？你身边有人吗？”“没有，我和三只猫一起。”“傻瓜，猫可以为你做这些吗？”“对不起，我还是继续睡觉吧。”挂了电话，我看了眼时间：8点38分。又看了眼号码，原来是他，距离上次约会至少两年了。

　　我在琢磨这种奇异的情况，他到底打了多少个电话，才打到我这里。也许他从昨天下午就开始尝试约女孩子，但失败了，于是大清早搜寻“漏网之鱼”。也许他觉得，如果一个女人在平安夜没有被约出去，早上时得到“弥补”，会很爽快地答应，而他连一句“我们一起吃早餐”的话都可以省略。

　　可他的自作聪明，错误估计了形势。没什么比狂欢夜之后的早晨约会更糟糕了。有节日恐惧症的姑娘，一定会早早预定节日情人，争取在体温之外，得到大餐和礼物，她要的是人山人海中一份爱的虚荣，而过了这一晚，这些就没什么意义了。她才不会和一个“过期”的男人上床呢，因为被当作下架处理品的感觉太廉价了。

　　排除了节日的特殊性，女人对约会时间的敏感，也远超男人的想象。比如一群女人在一起聊天，她们会这样说：“不要在深夜和男人见面，十二点以后的约会只和性有关，要是你第一次答应了他，他就不可能把你当作恋爱对象。”“没错，男人在午夜只有下半身需求，这个时候他们只会找可以上床的女人，是否喜欢都不重要。”

　　在子夜禁区外，不同时间段的约会，还有什么讲究呢。我可以告诉你，“午后约会”也是非正常关系的高发区，最容易出现在这个时段的男人是已婚男人。他们鲜少约你吃晚餐，但喜欢你和共进午餐，或者喝下午茶。因为这是他们逃避“查岗”的安全区间，接到盘问电话也能轻松地说，和客户在一起。然后你就成了传说中的“客户”，而非女朋友。

　　那么“晚餐约会”是不是就最靠谱呢？那要看他是否着急在晚上十点离开。不要相信他们说的“手头还有工作没处理，要回去加班。”“一起过夜休息不好，我还是走吧，你睡个好觉。”“妈妈生病了，我得回去陪她，抱歉。”这些借口只是告诉你：我有更重要的女人。

　　所以让一个女人感觉可靠的约会，是不要在子夜十二点以后和中午十二点出现，而在晚上六点出现，十点以后不离开的约会；是在节日前几天预约，而非临时突击误打误撞的约会；是除了餐厅和钟点房，还可以在大街上漫步的约会。

　　“其实我也很忙，不需要整天整夜的约会，但为了一种正当，我要让他明白，这不是出于便利的约会，而是态度至上的约会。”这便是女人的约会时间决定论。

　　挂个号先

　　在街头漫步，最爱看情侣。这一对情侣，男的骑着没有后座的单车，双脚在踏板上缓慢地起伏，女的疾步紧跟其后，走到满头大汗，也不见男的下来推车同步而行。那一对情侣，男的光着膀子，露出肩背彪悍的纹身，女的长裙飘飘，如风扶柳，她正在闹别扭，甩掉男的手，要走向别处，男的把她拦住，她继续甩脱他，他再次伸手把她拦住。

　　我无聊地看着这道风景，想象着他们怎么开始的，又会在什么时候分手。因为女孩子在被追求的阶段，会装作对纠缠的厌恶，一旦过了这阶段，又要开始忍受对方的淡漠。她们会想，如何拥有更多的魅力和特权，像个高高在上的公主，而不轻易失去骄傲。

　　于是有个女孩问：“一个男的追求一个女的，付出多少时间算多？现在的男人追求一个他非常喜欢但是却对他毫不付出的女孩子，到底能坚持多久？”我那位爱情大师朋友给出残酷的答案：坚持多久一点都不重要，应该说一心一意坚持追求才值得拿出来一说。太多男人都有这个经历：在这边挂着号，说我愿意等你一辈子。那边也没闲着，同时开展另一段甚至几段恋情。这是一个多现实的世界啊。

　　男人的心声往往让女人败下阵来。挂号理论在男人那里是通行的，泡妞秘笈这样提醒他们：第一，每个激起你的情欲的女人是可以替代的，男人的爱是流动的；第二，用全部精力追求一个女人，容易变成骚扰，同时追求几个女人，反而游刃有余；第三，分散作战可以降低失恋的伤害力，追不到最优的女人，还有次优选择。所以男人认为多挂几个号，得到不同女人心中排名的位置，等着叫号是最佳方式。

　　有些挂号男就像定期短信，十天半个月发来一条短信，往往在夜深人静时，问声你好，说声想你，顺便倾诉衷肠，但并不过分打扰你，也不会捧着鲜花拎着巧克力冲到楼下，只是淡淡地等你招安。而你以为他痴心不改，算着他追了半年还是一年时，其实他轻舟已过万重山。识破方式是，你来个出其不意的反扑，他却支支吾吾：“今天太晚了，我明天去找你。”原来，他并非二十四小时候命呢，你还傻傻地以为辜负了他多久心意。

　　还有些挂号男是演技派，在朋友圈中高调宣布多么爱你，还捎来些苦情消息：他昨晚又喝醉了，在兄弟面前哭着喊你的名字；他攒了多少假期只想跟你去长途旅行；他把你照片放大了挂在卧室里只等你来做女主人。好了，你终于叫他的号了，一段如火如荼的恋情之后，他又变得飘忽不定，时不时制造矛盾，让你抓狂，他道歉他做痛心状。然而冷战不到几天，他便有了新女友。什么时候在别处挂的号，你不得而知，他顺利作出被你甩掉的可怜相。

　　女人会问：真的没有一心一意守身如玉的男人吗？我问过男人：你最久可以忍受多久没有性生活？长的三个月是极限，短的一礼拜就沉不住气了。那么岿然不动等你三两年的男人真实存在吗？

　　谈个人生吧

　　他搬家了，搬到城市中央的大公园附近，距离我又近了二十公里。他对我说：“现在离你近了，有空出来谈谈人生吧！”啊，真是孜孜不倦的有心人。这是第几次约我呢？曾经以为我热爱夜生活，约我泡吧，我没去，又改约喝咖啡，我还是没去，又约过我共进晚餐，我还是没去。他这次竟然没说：一起到公园散步吧！

　　我一点也不讨厌他，只是太懒惰。懒惰的原因，我们一起分析过。比如谈论过感情，我说如果五年前认识你，一定会欢天喜地去见你，就像谈恋爱一样，不管白天黑夜，路途遥远，想见就见，可是现在，我没有激烈的感情了。他表示他也很久不谈恋爱了。然后，谈论过性，他问我对sex还有兴趣吗？我实话实说，已经禁欲好几个月了，即使见一个人想着要做爱，见面又不想了。他说：很正常，我也面临类似的问题。经历多了自然而然就会对做爱这个东西淡漠了，调整一下心态，以另一种视角来看它也许会产生新的兴趣。

　　就这样，每次他想到约会时，我在寻思约会的理由，小小地谈一下“人生”，念头便打消了。但是，他依然尝试找我的兴趣点，不时地问些无关话题。比如问：“我看到一篇关于弗洛伊德吸食可卡因的文章。文章称弗洛伊德若没有在十九世纪八十年代接触可卡因这个东西，就不会有如此显赫的成就，不会名留青史。不知你是怎么看的？”我愣愣地想了一下：“是说他和那些摇滚歌手一样，吸食可卡因后，艺术成就更大吗？唔，如果要解析梦，参透人的灵魂，可能真的需要点刺激吧。我没吸过，不敢妄断。”话题就结束了。

　　后来我想，他大概只是需要一个谈得来的女性朋友。在我们排除了种种关系选择后，剩下“纯聊天”。可是我更懒惰了，为了可有可无的谈话，去见一个男人，只是多了活生生的感觉，似乎太奢侈。而且像他这么涉猎广泛、博学多才的男人，要成为他的谈话对手，实在有点压力。因为我交往过从一颗星星说到天文学，从一个词根说到希腊文化起源的男朋友，恨不能自带google搜索。

　　于是这一次，我索性推脱：“你去找小米谈人生吧！”他沮丧：“我只是想谈谈人生现状，相信你也有很多谈资的。算了，我谁也不找，自己消化。”我忽然发现，我是个自私又无趣的女人，在某个程度上，像我讨厌过的那类男人。我讨厌他们目的明确，见面就想上床，不愿意多谈人生，却又觉得这最容易应付。如果这次他对我说：“我们晚上七点见面，吃过晚饭，找个地方happy一下。”我说不定就ok了。

　　还记得最初看到他的照片，卷卷的褐色头发挂在聪明得像外星人的脑袋上，我肆无忌惮地说：“你好可爱！我要把你睡了！”他很认真地思考我的玩笑话，说不适应直接的进攻。于是，我们把最简单的关系，变成了漫漫的“人生”路，一晃半年过去，进攻迹象全无。

　　话要怎样讲

　　“我成了他讨厌的人。”“怎么说？”“以前他跟我讲他前女友总是想让他老老实实工作赚钱娶她，责怪他不务正业。我还说那确实是太过分了。后来发现其实我也一样啊。”“唔，你想结婚了。”“以前别人跟我逼婚我都分手了，好不容易遇到想结婚的人了，人家还是不婚主义者。”

　　这样的对话很熟悉吧。经常发生在“一恨嫁就不可爱了”的女人身上。因为他不能马上有钱有成，跟你一起压力很大，觉得你看不起他。他会拒绝建议，甩掉你，然后达到目标时娶别人，娶一个看不到他努力的人，就好像班上的男生不想被人看到他用功，忽然考了第一，接受无知女生崇拜。

　　女人的梦是堆雪人式的。她开始觉得扔雪球就很好玩啊，扔着又想雪球要能砌成雪人才更童话，有了童话又想雪人应该穿上天鹅绒，戴上红礼帽，手里呢，最好还有雪橇。她最初喜欢的那个人，和后来想嫁的那个人，不知不觉就变成了不是同一个人。还不如那些不走弯路的女生，她就找能提供温暖舒适的房子和稳定生活的男人，然后再开始“爱情”。

　　那么男人又是怎么想的呢，他们可能最终也变成你希望的人，但不希望你提前说出来。比如我一个前男友，我认识他时是留长发，箍着发卡，走在人群中像摇滚乐手的白领，他爱打台球，爱玩牌，爱泡在昏暗的小房间里没完没了地看碟。他过得很洒脱，说话也很好玩，而且笑点很低，什么咬噬性的小烦恼到他那，也能喷成恶作剧。

　　可是有一天，我和他说，你要设个目标啊，在三十岁前赚到一百万。说这话时，我们并排走着，我目视前方，在说一个未来那样。他沉默了几秒，我没有觉察，继续说：对吧，你应该有自己的事业，不能这么玩下去。他忽然侧过脸，前所未有的阴沉：你不要说下去了。一礼拜后，他避而不见我，一个月后，正式分手。

　　消失后他干什么去了？他剪掉了长发，换了个城市工作，当上了公司高管，并且和一个女孩结了婚。如果我忍住不说那些话，他是否依然过着自得其乐的日子？你要一个嬉皮士同时还是雅皮士就如男人要一个樱桃小丸子同时还是铁娘子。如果他能基因突变，你也不会是他最爱的人了。

　　关于恋人的说话之道，和倪震相爱二十几年的周慧敏有心得，她说两个人默契到一个眼神就明白对方要说什么，然后不合适的话也就吞下去了。而她和他刚认识时，直言不讳地批评他花心贪玩，挥霍家里的钱财，是个公子哥儿。在康熙来了的节目上，蔡康永念出当年周慧敏说的话，她都惊诧：我这么猛？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第2章 交往入门课(2)


　　其实到今天，倪震的“形象”也没改变多少，变的是他们的相处艺术。倪太太如今说出来的，全是他的优点，比如会照顾人，打理家里大小事务，上超市买东西，保姆一样周到。“你接受不了他的坏，也就得不到他的好”，这句话男女通用。

　　吃饭的艺术

　　男女交往通常是从吃饭开始的。“出来吃个饭吧。”是万一无失的邀请。不会显得进攻性太强，也不会没有退路。被拒绝了也不伤感情，“谢谢，不吃饭了。”“最近比较忙，改天吧。”总比直接的一句：“我不喜欢你”。要容易接受些。如果对方有一丝好感，多半会欣然前往。接下来就看双方的表现了。

　　表面上简单的吃饭约会，却是关系试探的开始。其中的深奥，如一个经验老道的男人所言：若是第一次，去哪吃，代表你在他心目中的位置；吃多贵，代表他有多重视你；吃什么，代表他的品味以及他觉得你在他心中是哪种味道。第一次就带你吃大排档，你一脚踹了他吧！当然，当哥们儿就没啥。第一次就带你去上海金茂56层，你就吃他三顿后，稍微磨蹭一下，赶紧嫁给他吧！

　　男人把金钱、品位和态度揉到了饭里，对于女人来说，也是观察的过程。“去哪吃？”她们首先会问。如果听到“成都小吃”、“麦当劳”、“兰州拉面”之类，80%就把你拉进黑名单了，“要不要这么贬低人啊？”她们生气，因为让女人花半天时间打扮出门去吃快餐，是脑子进水了。例外的20%是，她很喜欢你，只要能见到你，去哪吃都不重要。所以男人没有十足把握的话，不要开这种玩笑。

　　餐厅环境和食物在女人心里的排次也是很微妙的。也许她们平时喜欢吃水煮鱼、白切鸡、麻辣香锅，但约饭的男人倘若说出“日本料理”、“法式大餐”、“西班牙牛排”之类，她们会顿觉有吸引力，因为代表她在你眼中不是普通的女孩。如果选在城中一流的餐厅，或者五星级酒店吃这些，档次感就更高了。甚至她们会预习一下西餐礼仪和经典菜式，好让自己在说起鱼生鹅肝蜗牛烤肋排的做法和产地时，像是环球旅行过的样子。

　　第一次约会吃西餐比中餐好，吃高档中餐比家常菜好，几乎是共识。在女人看来，氛围和情调的心理感觉比单纯的口感的评分要高。于是考虑钱包的男人，在分析性价比后，精明地选在高级会所喝下午茶，88元一份的芝士蛋糕，50元一份的奶茶，还能欣赏到女人的优雅吃相。而她即使发现你的“狡猾”，也不会一跺脚说：不如去吃潮州牛肉丸火锅！

　　至于“三顿”定情规律，也有讲究。如果第一次约会后，男人没有在第二次第三次降低吃饭规格，说明他想有实质性进展，女人只是贪吃和享受，却没做出感情回应的话，会在他心里大打折扣。女人呢，如果三顿大餐后，心疼他的钱包了，提出下次我请你，或者来家里尝尝我的手艺，说明她接受了恋爱，不用再烧钱试诚意了。

　　当然，女人也不是完全被动的姿态。当和男人第一次约会，哪怕是豪华大餐，感觉不对也可能在买单时提出aa制，或者自己把单买了，以示不拖不欠。男人这时，不要抢面子，知趣而退也是好事。

　　怎样才能上你的床

　　如果在两性关系中，列举你最想知道的十件事，男人大概会把“怎样才能把女人弄上床”排在第一位，因为性冲动在落实层面需要太多技术细节；而反过来问女人“怎样才能把男人弄上床”，她们却表示不是问题，难的只是：让自己看上的那个先开口请自己上床。两者的逻辑就像苏青曾经说过的：没有一件桃色事件不是先由女人起意，或是由女人在临时予以承认的。

　　让比例相仿的男女做测试：“你能否接受素不相识，但有一定魅力的异性的一夜情邀约？”绝大部分男生会忽略风险因素，表现得跃跃欲试，异性主动对他们来说是天赐良机；绝大部分女生则会选择拒绝，迫不及待的回应是她们忌讳的，至少“先观察一下”才符合社交节奏。所以表面看起来男人饥渴女人保守，实际情况是绝大部分女生拒绝了主动的男生后，又不乏其数向青睐的其他男生抛出橄榄枝。她们并非保守，而是喜欢凭感觉行事。

　　感觉是个无规律可言的东西，而且每个女人的感觉不尽相同，要得到她们的首肯，纯靠投机取巧。甚至你要一个女人公布上床条件，她自己也说不好，“如果我说了这样就可以跟我上床，会不会很多男人以为他们达标了，实际上一旦他们报名，我又会拒绝，认为不是我想要的。”她们有时享受“不容易被搞定”的感觉。

　　可是男人并不愿意做守株待兔者，还是要做个技术派分析者，对女人的喜好做一些排序和分类，提高战略战术。他们有的认为大多数女人挑选上床者的次序是：权力，财富，相貌，才能，幽默。有的粗浅归纳为：爱钱女人，自然给钱就给上；有些女人爱虚荣，喜欢听人赞美，夸几句就搞定；有的女人孤独寂寞，只要多关心她，打入女人内心，上床自然不成问题。这样的归类会让女人愤怒起来，因为“对号入座”让她们有种被贬低感。

　　聪明的男生则会说：现在的女性经济独立，头脑聪明，内心强大。她们需要的不是唯唯诺诺的保姆，也不是夸夸其谈的公子。她们不缺钱也不缺马屁，甚至不缺sex，能够吸引她们的是另一组一样强大而有魅力的染色体。“所以送花不如去健身，买东西不如多看书，开跑车不如注意下穿衣品位。”这样的“独善其身”者显然是想获得在雄性族群中突围而出的优势，而增加自身的吸引力。女人对有进化追求的男人，也更能产生认同的倾向。

　　泡妞法则说来说去是入门基础课，最关键的是多巴胺的释放。有时女人毫无道理地对一个男人一见钟情，是因为丘脑中的多巴胺等神经递质源源不断地分泌，势不可挡地汹涌而出，产生了爱的感觉。这种神秘主义需要特定的气场氛围，让女性刹那间接通第六感。

　　但女人又不得不沮丧地说：第一次把男人弄上床容易，往后会越来越难。这也很公平，男人费了那么多心思被女人“弄上床”，在他脱下你的衣服后，反而解脱了；而女人纠结的是脱下衣服以后的事。性爱原来也如此地“你做初一我做十五”啊。

　　选择性障碍

　　“经人介绍，认识了一个女孩，这次我非常动心。她也对我的约会邀请不拒绝。无奈，认识一周后，她就去了台湾出差两月时间。到现在过去了不到二十天，可我知道这次跟以前不一样……”没等他说完，我回了句：“你没戏！”

　　“喔，那么绝对？你还是说说吧。换作以前，别人，我或许这会儿都冷淡了……”唉，他真是情商超低。我们见过一面，类似相亲那种。他看上去很传统，或者说比较土。长得也不协调，像只长颈鹿。聊天如背书，从头到尾没讲过一句笑话。你挑逗一下，他还装矜持。“我没有反应啊，你看。”直到我回家了，他才像错过末班车一样追悔莫及。一次次问：“能再和你约会一次吗？”

　　接着我发现他上了“随手拍解救大龄男青年”。选了最能掩饰自己缺陷的照片，柔光处理，带肩章的吉普衬衫，脱俗出几分硬汉风格。一时间许多女生给他发私信，他也膨胀得很，全然忘记自己是无房无车无业族。因为自我介绍中“北京户口”四字，足够亮瞎眼。他就这么美滋滋了一礼拜吧，到底和多少姑娘见了不知道。他开口就说只爱吃面的习惯，估计让人没了点菜的胃口。

　　然后他又出现了。又问，“你没出去吗？想和你约会。”我敢打赌，他白忙了一阵，一个姑娘也没睡上。以致带着十二分真诚在平安夜十点半约我吃烤羊腿。所以你知道他完蛋在哪吗？他本质上不是一个花花公子，但有选择性障碍。就好像喜欢寻找一道题的n种解法的数学迷，其实只要一种的解法坚持下去就能得到准确答案，他却经常做到一半时在想，也许有更快捷的方法呢。然后扔下半页草稿纸，另辟蹊径，发现此路不通，又折回去。

　　终于，他滚了一身泥，变成滑稽的猴子，还时不时地焦虑。对女人一点办法都没有了呢，哪怕原本没看上的也没有机会了。而这一次，他突然有灵感，尽管只是认识一周且不拒绝约会的女孩，却因出远门而变得与众不同。至少他可以尝试花两个月时间去解这道题了，并且如此分析着：她经常出差，没空恋爱，生活安定不下来，我要是成为她的男朋友，那就是漂泊的终结，我们都不用再找了。

　　事实上，这样飞来飞去的事业型女孩，只适合礼貌性约会。两个月，她还能记住你长什么样子就不错了。在航班楼中转站喝杯咖啡就走，日常衣服都在行李箱里待着。对你微笑，只是来去匆匆的一个消遣。而你，当作了爱情。

　　这番话自然没跟他说。因为一个选择性障碍者能够消停一阵，也算利人利己。果然，隔几个月后，他找我说话，没再提那个出差台湾的女孩。也不再问我能不能约会。他把“非常动心”透支出去后，到底是忧郁了一把吧。好在前面婉拒过他的女孩，可以问心无愧了。

　　不要对我太好

　　我在厨房里煮粥。不是我家的厨房。事情是这样的，我和一个男人断断续续交往了两个礼拜，上过三次床。他很棒，也很酷。我们没讨论过要维持多久，就是及时行乐着，不费大脑。他随时可能喜欢上别人，我也是。之前见面，都是进屋脱了鞋，在沙发上看会儿电视，听听音乐，开始亲热，然后滚到床上去。如果不是他突然生病了，我根本不会进他家厨房。

　　但是他好像很反感我这么做。我不顾他的反对去看望他，已经让他不高兴了。他觉得我在找他的弱点，或者一反常态的贤惠是想感动他。我们只是做做爱的关系，你大可不必这样。不要像个女主人一样到厨房里去。他皱着眉头时，我猜他心里在说这些。

　　当我把滚热的粥倒进碗里，并翻橱柜里的瓶瓶罐罐，看有什么配粥小菜。他忍不住在客厅吼起来：“你不要再弄那些了，我不吃！”生气程度好像在下逐客令。我厨房里出来，看着伤口未愈，疼得在沙发上蜷缩的他，为自作主张尴尬。然后我们的关系彻底砸了。他养好病后，没再约过我。女友问：你和他怎么回事？我说：太关心他了吧。让他不舒服。

　　我不是第一次犯这样的错误。前年夏天，我和一个男人也是上床不久，正处于升温阶段，并且会在不见面时保持联系，分享游戏或者电影什么的。但是有一天他说起亲人可能动手术，非常担忧。他没有大块的时间陪护，而手术风险很大，搞不好就不能自理。我情真意切地说：“我不用上班，时间很自由，可以替你照顾爸爸，需要买什么东西或者租房住下来，我也能帮忙。”然后他再没提过这件事，生怕我问候，而迅速疏远我。

　　其实我挺无辜的。我是说，对一个人太好，而吓坏他。在男人看来，一个只是和他约会的女人，忽然改变了行为方式，做些貌似在推动关系发展的事，并不是那么惬意。和在床上一样，当他主导着前戏，亲吻，抚摸，脱衣，一步步唤起你的情欲，你忽然非常亢奋，没等他调整到最佳状态就打乱节奏，然后很快完事了。他会觉得这是一场糟糕的性爱。

　　他们害怕“领情”，尤其是目标之外的。在上床之后到确定关系之前，本来有很多种可能，他们也不急于做决定。可是如果你忽然亲手做饭给他，或者提出照顾他的家人，他们会想：麻烦来了，这个女人动了感情，她想做我的女朋友，甚至，要跟我结婚。我要阻止她，我要尽快逃跑。

　　“我很多次可能的恋爱都被我打草惊蛇了。”“因为你未经批准就对他们额外地好。”“没错，在他们爱上你之前，不要试图做个好女人，那样会失去魔法。”我和女友继续总结着。她想了想又问：“如果一个男人跟你上床后，对你非常好呢？”“我觉得他是为了继续上床，否则在上床前就对我好了。”“哈哈哈，所以好男人总比好女人受欢迎些。”

　　回头草也有好吃的

　　女人的功德圆满总要落在结婚上。比如莫文蔚拿了金曲女歌手奖最好的庆祝方式是：今年我会结婚。“不是开玩笑，是真的！我居然可以跟我十七岁时的初恋男友结婚，我自己都不敢相信。”是啊，经过两段爱情长跑，翻过周星驰，翻过冯德伦，竟又回到起点。地球真是圆的，相遇的人，还会再相遇。而那个在十七岁留学时爱上的德国男友，据说当年是同性恋，现在是三个孩子的爸爸。“如果当年没分手会怎样？”“可能莫文蔚就是三个孩子的妈妈，并且离婚了。”

　　这个故事告诉我们，爱情并非一路向前，回头草也有好吃的。一位心理学家曾写道，一个成熟称得上真爱的恋情，必须经过四个阶段：共存，反依赖，独立，共生。阶段之间转换所需的时间不一定，因人而易。但是，大部分的人都通不过第二或第三阶段，而选择分手一途。换句话来说，每个和你分手的人不一定就不是mr.right，只是当时面临了一个不能完成的任务，也许是心理不够成熟，也许是意志不够坚定。而当你们在分手后漫长的人生里，经过爱情练习，经过生活磨练，重逢时有了共生的能力。

　　更重要的是，你随着年龄增长慢慢失去开展新恋情的勇气，却再见到那个拥有你十七岁记忆的人，记得你留着什么样的头发，穿着什么样的衣服，记得你可爱容颜和天真烂漫的笑，会发现爱情无需赘述。你不用把童年再讲一遍，不用把食物口味和生活喜好再讲一遍，一个本真的眼神就完全懂了。“我们不是老去了二十年，只是都长大了一点点。”这比四十岁时出现在全新的对象面前，带着各种犹豫和考察要轻快多了。

　　所以寻找爱人下落，不只为求正果，单纯的见证也颇有意义。比如十年前的她，柔弱依赖，做什么事都要他帮忙，一点小委屈就哭鼻子，成天嚷嚷着不想上班，要学画画，要写小说，要在白日梦里流浪，年轻的他负担不起不切实际的她；十年后，她成了独当一面的女子，一个人找房子，一个人搬家，一个人工作赚钱，一个人拖着大箱子去旅行，独立得超出他想象。“你还害怕原来的我吗？你喜欢现在的我吗？”“你还是那么任性，还是不肯委屈自己。”不服气的他，到底要找出一句“我懂你”来作为反驳。相视一笑中，她的小女人本色又回来了。“其实我只是告诉你，曾经的问题不是问题。”

　　相爱过的人，是可能再相爱的。比起冷战僵持中消耗掉的爱情，在不好的阶段分开，在最好的阶段复合，倒是有新生的感觉。当我问大家：“你最爱的人去了哪里？”除了10%的人回答就在眼前，其他的要么杳无音讯，要么不再联系。像莫文蔚这样，能在十一年前的同学会上再见已婚初恋，又能在一个月前受到单身状态的他求婚，实不多见。也许爱情的信念，就是不管走了多远路，穿过多大的森林，尝过多少果实，一个声音问：你还在吗？另一个声音答：我还在。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第3章 约会性不性(1)


　　冲金未果

　　一个男孩子说：“我要离开北京了。还剩十天。”我像接到最后通牒。我们在网络上时有时无地暧昧过，讨论过纯爱的可能，也商量过见面种种。我迟迟未行动，曾经搭乘地铁经过他家附近，也只是望望那个站点的分支线。我心存幻想，只因他头像上显示是个有几分酷的大男孩。他说过夏天就离开北京了，没想这一天提前来临，而且如此仓促。

　　“我去和你告别吧。”我作出决定。计划见面地点时，更改了几次方案，最终选择在中间地点。“吃饭以后也许去你家。”“我家很乱，我先回去收拾。”我们的潜台词里，这是一个要上床的约会。我洗澡吹头发翻箱倒柜找衣服，还精心化了个淡妆。想在这个年轻我九岁的男孩面前看起来得体一些。

　　见面的那一刻，我失去了想法。他和想象中不同，而我清汤挂面的头发也早不是烟花烫。几秒尴尬后，我说吃饭纯聊天吧。就这样东拉西扯聊了两个小时，我抱歉着问：没有伤你的心吧？他说：没有。他甚至坚持买了单，礼貌地送我去坐末班车。

　　拥挤的车上，我被身后的男人蹭来蹭去，莫名地烦躁：最近是想纯爱了吗？约会前还蠢蠢欲动，见了面却荷尔蒙也不分泌了。此时接到他的短信，同样是沮丧的语气，他说刚才没有好好吃饭，因为觉得太失败了。我连说对不起。这样的约会就像训练多年的运动员冲金未果，“单纯的上床，被爱情败坏了胃口，何必呢！”

　　嗯，什么时候开始，我们成了“动机不纯”的女人。而爱情和性却泾渭分明得不容过渡。我做过一个小测试，当我发出“今天有人想约会吗”的信息，一分钟内会得到几十条回复；当我发出“今天有人可以认真地相个亲吗”响应几乎为零；而当我再说“今天求婚的人我就和他上床”，又有人冒出来开玩笑着求婚。这是一个讲究所见即所得的速食年代，男人不再含蓄，而是直言不讳：你不上，我就给别人上了！

　　近日有个坏脾气的女孩，发布了“快来领你的男朋友”的贴子。把中了她求交往的圈套，而纷纷求欢的男子信件内容全部曝光。于是我们看到“真面目”，有的男人表示“见面吃个简简单单的饭，合意就上床，不顺眼就好吃好散”，有的男人表示“我们可以‘假恋爱’，因为我其实是个有女朋友的人。”有的男人更直接地表示他可以满足高潮，性趣要求多。如果只是要一个床上用品，都是可以苟且的吧。“你为什么如此不厚道？难道你公开征友是要征爱情的？”围观者质问。

　　求爱情的女人已经哭笑不得地变成身经百战的典型，就像新闻上看到的，五六年间相亲五百人，同时周旋于n人的她迷失了来时路。本来我们是想“曲线救国”的，可是在那些一顿饭定床否的约会中，变成了“你好、再见、对不起”的不靠谱女子。

　　“你说那些拉拉手散散步的纯情男人都死哪去了？”“啊，你要求太高了。他做个面条给我吃，继续埋头打游戏，已经让我很欢乐了。”

　　完美的坏约会

　　那年初夏我接到一个“天外来客”的电话：“你好，我叫xxx，在youtube看到你的视频，很有趣，你是个特别的女孩，可以见个面吗？我是做艺术经纪的，简单地说，就是把中国画家的作品介绍到海外，帮他们卖个好价钱……”对方说着一口流利的中文，声线浑厚，自信。虽然我和画家毫无关系，出于礼貌，还是答应了这个几分好奇的约会。

　　他坐车来接我，一路上说起他的游历。“我在欧洲长大，又到美国待了十五年，然后我来了中国，有十年了，一直和艺术家打交道，对，在我看来，你也是艺术家。”他的嬉皮中有傲慢，傲慢中又有恭维，打量我，像审视一件未知的作品。可是在这个大混混面前，我有些羞怯，尤其在他猜测我是否与想象中开放时，我不知道要证明点什么，还是反驳。

　　然后我们到了798，他带我参观不同的画廊，说实在的，我不懂那些艺术流派，也看不出好坏，当我试图评价时，他目光中又有不屑。我明白，他约会的用意并非给我上艺术欣赏课，只是想快些切入主题。于是，他把我带到了一间小酒吧。他要了两杯白葡萄酒，在小圆桌旁的椅子上伸展着他的身体，“味道很好，你知道这是哪年的葡萄酒吗？”我摇头。“你平时不喝葡萄酒？”“喝啤酒更多些。”他皱了皱眉头，好像我浪费了一杯好酒。

　　终于，他要谈谈中国男人和外国男人的区别，他想从我嘴里听到赞美。我却故意地不配合，大谈德国老头的好色，法国小伙的假浪漫，“他们装作很喜欢你，但只是想上床，分别时假惺惺地留你的电话，一步三回头，但转眼就把你忘了。”“哦。你是个传统的中国女孩。那你为什么写日记，记录那些事？”“我喜欢观察不同的人，研究男人是很有乐趣的事，尤其把他们气急败坏的东西写出来。”他再次皱眉头，“你真不觉得老外更棒一些吗？”“你是说像这样约会，看画展，喝葡萄酒？”他噎在那里，没兴趣再要一杯。

　　尽管如此，他还是没有放弃上床的念头。从酒吧出来，夕阳西下。他说：“你可以去我家里坐坐，所有布置都是我亲手设计的，墙的颜色很漂亮，床也很舒服。”我哈哈一笑。“你是不是忘记问我有没有男朋友了，我约了他吃晚饭，不能去你家了。”然后，我仿佛看见有丝白烟从他头顶冒出来，在他泡妞的套路里，一切都顺理成章，而且自认为魅力不可挡，关键时候竟然被拒绝了。

　　“你确定要走？”“嗯。”他立刻懊恼地报复：“你长得真瘦小，穿衣服也没有特点，你不像一个艺术家。”“真的让你好失望，你不试着把我一手拎起来吗？大叔叔。”我调侃着，“其实也不用难过了，晚上你还可以去参加派对，去泡更多姑娘。”他把我抱起，放下。孤独的大骆驼一样走开。我想，我是坏透了，在一场需要完美表演的约会里，当了讨厌鬼。

　　不为做爱的旅行

　　“我有个朋友，好多年没谈恋爱了，最近相亲找了特别奇怪的男人，两人一起去三亚，睡大床房，居然没亲嘴！”女友很不解地说起八卦。“你意思是他可能是gay？”“他的朋友说他很传统，我怎么就不太相信呢？”

　　在女人的情爱程序里，如果和一个男人去旅行，就意味着“允许”性事发生。她的旅行包里除了性感内衣，还会悄悄塞进避孕套。可万事俱备，东风不来时，她便怀疑人生了：难道他对我没有兴趣？还是他那方面有问题？仿佛脱光了站在一个男人面前，他如狼似虎是尊重，无动于衷是伤害。

　　可是在男人的程序里，这事却复杂很多。我也说一个特别奇怪的男人吧。去年的时候，一个喜欢他的女孩要和他一起去旅行，他提前一礼拜就兴致勃勃地做各种准备，制定旅行路线，订机票，订酒店，旺季的鼓浪屿，几乎很难订到房间，他还是四处托人安排。他寻觅好了特色美食和观光地点，想象着几天充实的度假生活。我们都以为要成全一段真爱了。结果大大出乎意料，因为他订了两个房间，女孩和他吵了一架，第二天扔下他飞回北京。

　　“喂，你这是故意的吧，为什么要这样做。”“旅行就是旅行，我是个正经男人，不想用这种方式占女孩子便宜。”“可她明明就想和你发生点什么啊，你太不给面子了。”他坚持认为，即使再喜欢的女孩，也要遵守他传统的程序。于是他一个人憋屈地喝咖啡，叹美食，无所事事度完了五天假。

　　女人经常认为男人在性速度上是快的，但不知道他们一旦启动感情这个程序，却会拖长战线。他想考察你在特定环境下的表现，以判断真实的你。如果单纯为了性，他可以抵达酒店放下行李就和你热辣缠绵，两天两夜不出房门，饿了叫餐，累了看电视，睡醒又战，把旅行变成免打扰的性爱集中营。相反，如果要发展一段感情，他会把旅行看作前戏，细细品味在风景中流动的情爱，像做一道大餐那样，不愿囫囵吞枣。

　　“我们认识后第一次住酒店，连续两个晚上，他只是抱着我亲吻，直到把我的嘴亲得像香肠。我有点不耐烦，因为对于有性经验的人来说，这样的行为很幼稚。可他说，亲吻很美好，让他不舍得。就是这么奇怪的理由，我们最后结婚了。”

　　嗯，我也想起大学时的旅行，我们白天在亚龙湾潜水，在天涯海角看大象，到了晚上，我只想待在酒店里，他却坚持要去沙滩散步，为此闹得伤心。我以为第二天就该分道扬镳了，回来却正式恋爱了。

　　也许你会发现，男人旅行时喜欢拍风光照，镜头里没有人出现的大自然，而女人往往喜欢到此一游的留影。“你说男人花了几千块陪你去旅行却不做什么，是为什么啊？”“难道你非要以身相报才觉得对得起他的钱？”女人俗气起来，就像伪旅游爱好者。

　　空气形人

　　《失恋33天》上映时，网友演绎出多种版本。但这个版本你听过吗？“第1天，打电话；第2天，打电话……第10天，约见面，被放鸽子；第11天，打电话；第12天，打电话……第20天，约见面，被放鸽子……第21天，打电话；第22天，打电话……第30天，约见面，被放鸽子；第31天，没有电话；第32天，没有电话；第33天，查无此人。”

　　女孩跟我讲她的经历，我怀疑她在与时俱进地写剧本。因为除了幻觉，很难相信真有笨到这份上的女孩，和一个不知道长得是牛头还是马面的陌生男子天天煲电话粥，连栽几次跟头还不懂醒悟。她问：“他是不是骗子啊？他每天打电话叫我起床，晚上给我打三四个小时电话，我们已经有了一百多小时通话记录，他却消失了。”

　　如果是写剧本，我倒有兴趣编排这个男人的身份。比如他可能是一个快递员，偶然发现你是单身女子，那天看见你穿着睡衣惺忪着眼开门的性感样子，产生了和你电话恋爱的兴趣。于是收工后无聊的夜晚，他假扮成写字楼上班的白领，和你倾谈在这个城市的生活。他问你今天吃了什么，并说起最近和同事的聚餐，会和你聊电影院新上的片子，虽然只是他路过时看见了海报，他也喜欢听你絮絮叨叨地说买了什么颜色指甲油，哪个闺蜜被男上司骚扰了。慢慢地，你对这个定时出现的“声音”产生强烈的好奇。

　　第一次见面，约到了他住所附近，他问你开什么车去？让你到街区拐角就打电话给他。“到哪了？”“快到了。”“你出来吧，我调个头。”接着电话就挂断了。再打就是关机。你在那片看似高档的公寓区转悠了半天都没见到他描述的身影。你为是否见光死而沮丧，到了晚上却又接到他的电话。他找了个手机没电的借口，作为赔罪要约你下周看一场电影。

　　他以匿名快递的方式，上门给你送去了电影票。你签收时，他正好有半分钟时间打量你，这个女孩子在憧憬爱情时，有什么微妙变化呢，面色是否红润一些了，早晨叫起床时还撒娇得像只懒猫咪。当然，第二次约会的电影院里，你是在一个空荡荡的座位旁看完整部电影的。你生气到要咆哮，回家后却又在电话里听到他温柔的解释。

　　这个空气形人十天后答应了第三次约会。从此没再打电话来。可是他没有真正消失，经常接送快递的那家公司，有个面熟的男子，他每次上门以最简短的对话完成工作。他可以看到失恋后的你，而你不知道他就是“他”。

　　我把结合她故事的“剧本”讲给了她听，问她：“是不是这样就感觉好多了，他喜欢你，并且依然在你的生活里，只是有一个‘真实’之外的身份，说不定情人节时，你会收到一束玫瑰花呢？”

　　“可我是大龄剩女啊！怎么能虚无缥缈地等下去。”“那么真的找不到那位白领的话，你不妨和快递员恋爱啊。”

　　恰同学不少年

　　有一种人每离开一个地方，就以离心力加速地飞脱。比如我，大学毕业典礼都没参加，迫不及待地自奔前程，再没回去校园看一眼。这样决绝，以至在十年后收到同学会邀请时，像被通缉一般忐忑不已：那么大一个记忆断层，如何引渡回去？

　　看着通讯录上的名字和标注的下落，也会好奇那些渐已模糊的面孔，今天变成了什么样子。曾经青涩的情侣，后来终成眷属了吗？他们那时甜蜜得糖人儿似的。曾经意气风发的少年，后来改良成平庸的中年了吗？犹记某些激昂演讲辩论的场景。那位钢琴过了十级的男同学跑到美国去了，竟还回来参加聚会。那位比我还游离的女同学，拒绝了多方呼叫，继续保持隐身状态。

　　这是一场成果展吧。最终也没现身的我，默默想象。经验人士说：“大家都是怀着奸情的心去的，但是去了发现主要是颠覆你正确价值观类似演戏般的攀比。”想当年自己太另类了，只顾着玩文学少女的行为艺术，要么剃了光头穿个旗袍在校道上招摇，要么顶着爆炸头假发穿松糕鞋在夜里出没，四年下来，都没和同班男生谈过恋爱。所以，就算想有暧昧发生，也找不到对口的男同学啊。

　　关于再续前缘的实践，我知道的失败案例居多。去年我一朋友，在同学会前两个月就开始激动了，每天分享班花的旧照片，她眉如月牙唇似樱桃，清纯中透聪颖，温婉中显大气，而且只与他一人心有灵犀，“那时我年纪尚小，不懂追女孩，但知道她肯定不安分于一方水土”。预告做了那么多，我们都不禁怂恿他成全好事。聚会回来，他口气淡了，班花远嫁南洋作商妇，安逸而不出奇，再无同路人的感觉。“她的幼女眉眼中还有几分她过去的样子。”如此一句寄情了却。

　　时过境迁的留白，好过执著地补个回马枪。因为年少时的情谊珍贵，一旦落实到肉体上，反而轻浮了。两者的区别在女人的讲述中尤为明显。一个女人说：“我喜欢的那个男同学，提前半天约了我见面，我们在以前的教室拍照，在刻过字的树下找影子，同学会结束后，他陪我回酒店，就住在隔壁房间，一夜无扰，却很温馨。”另一个女人说：“他知道我暗恋过他，聚会那晚后半夜，他连续来敲我的房门，最后只有开门。我不喜欢一夜情，性不是问题，是情的那部分。后来再没联系他，他以为我记恨，跟我道歉，我说忘了吧，就当二十年没见的老同学以特殊的方式叙旧。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第4章 约会性不性(2)


　　大家都回不去了，只是还会闪闪烁烁试探一下在别人心中的位置。有虚荣有攀比，有感情也有利益。女同学当然并非都是小白兔，碰上混得特别风光的男同学，也有争相示好调情的，证明自己仍是风姿绰约的美人之余，顺便弄点现实好处，而男同学重温着昔日情怀，精明地计算得失。这时白衣飘飘总算和世间百相接上轨了。

　　还记得我吗

　　穿风衣的女钢琴家在一栋别墅的栅栏外，偷窥一男一女热吻，男人是她共同生活了十五年的丈夫。这时，身后另一个男人拍了她肩膀：“你不认得我了吗？但是我还记得你。”她一下想不起来。他叫了她幼时的名字，掏出名片给她看。“我们小时候就认识了。”这个戏剧化的序曲，让女钢琴家产生了切断与外界所有联系的冲动。以最快速度变卖公寓，离开丈夫，把钱寄存在小时候就认识的“他”那里，出走，旅行，不断变换行装，与陌生人做爱……

　　法国文艺片的好处是，能把发生在中国撕破脸皮骂街俗不可耐的抓小三，演绎成牛气冲天的自我追求和浪漫。哪怕是“还记得我吗”的开场白，也能成为蝴蝶效应。同样的事发生在我身上，却是叙旧拉黑。

　　比如突然冒出来的高中隔壁班男生，报上名字，我一脸惘然，发来照片，我仍失忆：“帅是很帅，可我不记得你了。”他提醒：“在教学楼下小抄报前，我见过你，你很勤奋地拿着小本子摘抄东西，我和你说了一句话。”我摇头：说了什么？他再提醒：“你经常来男生宿舍，也应该见过我，以前跟你关系很铁的，一个踢足球的，一个田径很厉害的，还和我聊起你。”我又摇头：他们是谁？

　　当然他不是骗子，他提到的场景我都有印象，只是人物模糊不清。我想，也许女人的记忆更情绪化，一生迷恋爱情的她，记住所爱过男人的每个细节，对没动过心的男人，过目即忘。而男人，他的记忆是影像式和事件式的，你出现在什么地方，是什么样子，做过什么事情，如果当时引起过他的注意，便储存进大脑了，尽管和感情无关。

　　比较好玩的是，我有次对暗恋的男人说：“我们认识八年了，你那时中午都不好好吃饭，只吃一杯泡面。”他说：“不，我们认识超过十年了，我第一次见到你，是在酒吧，你点着蜡烛看书，我过去和你打了招呼。”是吗？我搜索着烛光少女时代每个留下印象的人，完全没有他，连模糊的都没有。要是当时打动了我，暗恋的年份能提早好几年呢，成为恋人也不定。而不至于“认识”他时，他已是有女朋友的人。

　　我没告诉他的是，在他认识我那一年，我认识了他的女朋友。在报社实习，某天新分配来一位女记者，她比一般人挺拔的身姿和透着冷酷的短发，瞬间拿下了所有人的感觉分。而那时他还不知道在哪里呢。我记得你上世纪的女朋友，你记得上世纪的我，多少年才完成了填字游戏的空白。

　　但这比不上我一位摇滚女友的传奇，她谈了无数恋爱，最后放下屠刀，立地嫁人。婚后老公说：“其实你十几岁时，我就认识你了，在一个圈子里见过好几回，你和乐手谈恋爱，还没开始玩朋克，头发还是黑的。”“真的吗？但我不记得你啊。”这是讽刺他有多么不起眼，还是说明恋爱中的女人自动忽略了其他人。她定了定神，告诉我们：这样也好啊，小时候就认识了，熟人熟婚。

　　未完成情结

　　在头疼呕吐的一天，收到只见过一面的男人私信。他说，“你在哪里？我来陪陪你。”他不是英雄，我不是美人，如果不是出现生病这样的薄弱环节，也不会有什么联系借口的。可想想他的前科，我谢绝了。

　　怎么样的前科呢？他是传说中最善良的男人。快四十了，没有结婚，没谈恋爱。他不是没钱，而是一个脱离了低级趣味的人。那次见他，是在大龄女友邀约的饭局上，被叫来买单的。他穿着极为朴素，不修边幅，对女人的话题，虽感无聊，还是尽其八卦能事。饭罢，我们要作散，女友对他说：“最近手头很紧，机房服务器保管费和项目研发费都支付不起了，你先借我一万。”他二话不说，就去atm机上取了一万，不要借条，不约定归还日期。转身消失在雨中。

　　也许你以为这位女友有尚好的姿色，或其他什么差使男人的资本。恰恰相反，她在创业中蹉跎年华，身材也走样到只见“游泳圈”，最不济时，他把房子借给她住，为了避免以身相报，他一个人在外面流浪了很多天。他就是这样高尚到感动中国的人。对人无所求，对女人无所图，却总在朋友困难的时候，热诚地出现，提供简单有效的帮助，然后挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　我们见了太多现实的男人，对他的“反常”人格真有点不适应。他像程序员找bug一样寻找可以奉献爱心的机会，并乐在其中。“这样的习惯是怎么养成的呢？我是说，他似乎完全为精神需求活着。”“做好人也会上瘾的吧。他表达过一种人生态度，说钱花在自己身上意义不大，宁可分配在有价值的事情上。”

　　然而最诡异的一点，是他拒绝爱情。在他二十几岁时，有过谈婚论嫁的对象，那时因为家庭条件不好，要负担两个未成年的妹妹读书和生活费用，他觉得自己不能给到爱人足够幸福，就分手了。后来收入越来越好，妹妹也成家立业不需要他了，他却一直单身下来。每当有女人因为他的“好”而想和他在一起，他便躲开去。“他只是感动她们，但不要她们的爱。”“这算不算自私呢，或许他在弥补一段未完成的情节，带着点自我惩罚的成分。”

　　如此说来，我拒绝他的探望，多少有点伤害他了。他大概只想体验照顾一个生病女人的感觉，丰富他的心理需求档案。我的不配合，就像一只流浪猫拒绝救助，让强烈的单向度爱心受损。“它看起来真的需要温暖，当我走近时，它却带着敌意，一脸惶恐地钻进树丛里。”然后他只能失落地停在原地。

　　天慢慢地冷了。未完成的男人也会很孤独吧。他给了自己不可解脱的“原罪”，而乐善好施地救赎着，可在践行的世界里，他成了不可理解的人。

　　确定关系

　　和一个男人商榷见面事宜，本来他爽快地表示请我吃饭，如果夜里回家不方便还可以留宿。我们也愉快通了电话，他夸我声甜语细，我夸他言语深沉，说起颈椎病像个专业大夫。为了说明他年轻时也清瘦过，还给我看了张俊朗如风的黑夹克酷男照。我喜滋滋地幻想着，这个男人虽是离婚二手男，贵在有内涵，还有点小理想，他要搭大棚种中药，我也可隐居山间，相伴相随。

　　未几，他却义正辞严地表示不喜欢我。为何？我像刚下了订单就听到此货拒绝出售，大为不解：朋友们都知道我们要约会了，你这么说让我情以何堪？他的理由令人哭笑不得：因为听说你告诉他们是要跟我相亲，你把单方面的意愿强加给了我。我说：要不要这么严肃啊？一男一女见面，叫做相亲又何妨，何况我们未必对得上眼。他说：不，此念早断早好。于是一场大张旗鼓的约会因为“相亲”的定义泡了汤。

　　男人喜欢女人，也享受和女人的交往，却在“确定关系”的问题上相当理性和小心。我问男人们：你觉得怎样才算和一个女人确定关系了？他们提供的答案五花八门，最低的门槛是：拉手就算了。再往上，有的说上床就算，有的说上床后见过亲朋好友才算，有的说恋爱同居到女人怀孕却接受她把孩子生下来才算。这时一哥们儿说：不见得吧，梁洛施生了三个孩子都不算。唉，女人怒问：男人到底有没有底线啊？

　　如此看来，开头那位还没见面就发表免责声明的男人，倒是最干脆利落的一个。他早早亮出底线，而避免含糊其辞的交往给女人造成误会。可多数男人并非如此，你还记得《欲望都市》开头那位钓上“钻石王老五”的漂亮女记者吧，她和他牵手，拥吻，热恋，还一起看了房子，和设计师讨论了装修细节，在等他求婚时约会却没下文了，她不能理解在家乡英格兰见了设计师就意味婚姻伴随而来的规矩怎么在曼哈顿就成浮云了。

　　同样，在中国男人这里，他们经常像恐婚症一样把“确定关系”无限期延长，甚至他内心早就有了无果的答案，依然有条不紊地进行着。我一个男性朋友，他多年来，总是和二十三四的姑娘恋爱，收割她们的青春和甜蜜，到她们二十七八岁，才逐渐有了表态，比如女孩张罗着买房子，摇到号交他手上，他也放弃，还无辜得像个孩子：她离开我会过得更好。

　　那么女人呢？如何才能聪明起来。她们觉得事先张扬比摸石头过河的风险小，“在拉手的时候就问清楚是否确定结婚，而不等上床以后。”“在同居一段时间后假装说‘我怀孕了’试探他结婚的诚意。”“了解他的恋爱史，看他有过几个女友，是什么感情态度，再决定是否交往。”女人的理性可能让她们错过一些头脑发热的浪漫恋爱，但为完成人生计划也是不得已了。

　　性别战争是这样的博弈，即使异性相吸，相亲相爱，也努力把赔率降到最低。所以在实力相当时“成交”就算是共赢。

　　征过婚的不能要

　　我最早接触征婚是什么时候呢？1997年，香港回归那年。那时互联网在中国还没普及，报刊还是主流读物。报纸可看的内容也不多，作为八卦小女生，翻完娱乐版，最有兴致的是中缝广告。因为每天都有几则征婚广告，我了解成年人的择偶观是从那开始的。

　　那年头征婚词含蓄低调，比如“五官端正，善良正直”、“工作稳定，孝顺父母”。而不是“有房有车，年薪百万”、“25岁以下，c—cup为佳”。放眼望去，要求不高，个性差别都不大。当我看到一则“大公报记者，爱好文学”的自述时，顿然跃跃欲试。那时香港还不能自由行，香港报纸显得洋气，我没什么政治觉悟，心怀结识文学前辈的热切照着报纸上的电话就打过去了。

　　那年头还没有视频，也e—mail不了照片。一个人见另一个人只能约架一样说个时间地点。前辈定了个离他近离我远的地点，我一路换了几趟公交，辗转不说，竟然把钱包换丢了，也不知道是哪个小偷干的。下了车找到公用电话急呼他，生怕他不来解救。最后，他来是来了，给了十块钱让我坐车回去，还没谈文学就彻底黄了。前辈猪肝色的脸伴随着一声叹息，让我的少女之心尴尬不已：我真不是骗子……

　　时光荏苒，中缝广告没人看了，征婚也不是严肃的事了。互联网不需要版面费，谁想征婚随便发挥。前些日子某位男博士洋洒几千字的“伪极客+创业者诚意征婚”贴，各种广告植入和营销之余，对象要求还长达十五条，难度系数逐级上升：“喜欢tbbt加分”、“声音好听加分，有口音减分”、“在xx抗谣测试能拿到四分以上”、“有理想追求，可以是学术上\/商业上\/公益上\/的追求”……而入门资格是“年轻貌美”，至少最近几年被夸过漂亮。

　　我心想，裸高170cm，负债一百多万，创业阶段月月光的男主不是在体验选妃的虚荣，就是做产品定制吧。但一众凑热闹不嫌事小的女粉丝纷纷应征，挤爆了他邮箱，其友笑侃：“怕是很久不能和你吃饭了，你每天见一个也得两三年。”然而征婚戏码没几天就杀青了，声称邮件回复不过来，计划四十岁以后写本关于情绪情感的科普书。

　　这下好了，女孩们还没见到男主就黄了，还成了实验样本。征婚男女在各种不靠谱的路上狂奔，五年前我征婚跟人说“就是看看有什么样的人想娶我”还被批态度不端正，现在态度也不是问题了，爱玩一夜情的男人上电视露脸也敢自称羞涩保守要找处女，真不怕被炮友们砸臭鸡蛋。

　　回顾这十几年的征婚发展史，跨越了速率不同的媒介，信息化损伤了诚意度，征婚越容易，结婚越难，和gdp一样付出了“快”的代价。以前我们问：“你在征婚是吧？”现在我们问：“你征过婚是吧？”可别轻易点头。“征过婚的不能要。”一句秒杀。

　　不怕抢手怕转手

　　一个只见过一面的男人离婚了。朋友说他三次婚姻破裂都与他斗地主有关，朋友又说第三次婚姻破裂与我有关。这实在是解释起来很复杂的冤假错案。我既与他无染，也尊重他的三妻六妾，但问题就出在那次喝多了以后，我一反常态地“纯洁”了。

　　那个是饭局，刚斗过地主的男男女女开始大口喝酒大口吃肉，我中途入席，分不清东西南北座的客人是什么来头，诗人导演作家画家博士学者的介绍碰过酒杯就忘名。此时一中年黑瘦男子声音宏亮招呼我，站起身绕过半张桌子来敬酒，却跟着一脸白眸亮的年轻女子，她豪爽又体贴地一拦：我是他女朋友，我替他喝了。

　　我是会看眼色的人，就算男人上赶着，我也不能当面犯错误。所以有礼有节，保持距离。可事情不是你想躲就能躲，喝到酣处，“女朋友”撮合我们相拥合影，还被他来个公主抱，我琢磨这是女人玩控制者游戏，还是考验他的定力。“你不介意？”“不介意，我们都喜欢你。”我诺诺点头，更提醒自己不能成了玩具。

　　后来呢，饭局续k歌局。换了沙发坐，此君贴过身来，要我跟他走。我说了什么？我说：不，我不能伤害你的女朋友。他说：她已经回酒店了。我又说：不，我不能伤害她。他还在坚持。我醉意发作，重复说着我不能伤害她，竟然哭着跑开。他也被吓走了。

　　就是这么三贞九烈的一件事，导致他离婚了。因为我在网上表扬自己的“操守”时，才知道他其实是有家室的人，而他太太也刚知道他有个不负责任的“女朋友”，想泡我还被拒绝了。就像击鼓传花，男人被抛来抛去，却谁也不想要地扔回原主。加上江湖儿女的添油加醋，我被此君的夫人恶骂了一顿，然后他们离婚了。

　　我宁愿相信是他牌运太差，破坏了家庭和睦，而不是被我这根稻草压死骆驼。朋友开玩笑说，这事你必须负责。朋友又认真地说，他是个有担当的人。我耸耸肩，等我有钱再说。俗语曰，赌场失意情场得意，此君却是双失冠军，叫婚姻如何生死相许。男人离一回是宝，离两回是草，离三回就是死猪不怕开水烫了。屡婚不改的男人骨子里是真正的诗人，他会永远犯同样的幼稚错误，浪漫至死。

　　作为一枚睡已婚男人却增进夫妻感情，不睡已婚男人却导致家变的不靠谱大龄女，我不得不审视其中微妙。状态好的婚姻，其实不怕外力作乱，越有入侵危机，越会敝帚自珍地打起保卫战，获得“他更爱我”的胜利感。状态差的婚姻，却怕偷鸡不成反蚀一把米的尴尬，你事事无成，偷情都偷成笑话，谁要当垃圾回收站。

　　于是善良的人，应该帮婚姻市场哄抬物价，把低价男人炒成高价，炒成抢手货，在有人作势转让时，立刻表现得如获至宝。当哥们儿又给我介绍一个梅开三度的男人时，我深表同情地说：是吗？四十开外再不幸福就来不及了，报名接盘吧。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第5章 欲望多重奏(1)


　　快食慢爱

　　“有个男人在追我，还算我喜欢的类型，可有一点让我不舒服，他的短信总是频密在睡前和早晨起床时分。他会说多么想我，充满暗示的挑逗，比如月圆令人疯狂，若你在身边多好，比如白色的内裤更紧绷了，无所适从的忧伤……我不知道该如何回答他，当他的躁动停止时，又变成君子模样。”

　　女孩倾诉她的烦恼。每当男人像个欲求不得的小动物，她心里就产生抵触感，“他不是真的爱我，只是想得到我，对吗？”受过矜持教育的她，有种根深蒂固的认知：“不要轻易地和男人上床，否则就不被珍惜。”为了不轻易，她按兵不动地观察着一个男人的情欲，装作不解风情。

　　其实男人都是速食主义者。当他对一个女人产生冲动时，脑子里想的最多的是：她可不可以和我上床，多久才能上床。就好像几杯鹿鞭酒下肚，看到的是百花灿烂宝贝亲亲，如果感受不到生命的活力，他的爱也无从谈起了。

　　而女人太在乎爱情中的“形象”。她不想表现得轻佻，用很多时间判断男人的“诚意”，苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，使其足够动心忍性才接受追求。当开始约会了，她又会耍大牌，说好六点见面，她会六点才开始化妆，细细描画眼线，安装假睫毛，粉饰一张看起来玉洁冰清的脸，点缀娇艳欲滴的小红唇。她觉得只要打扮得足够漂亮，在风中瑟瑟等候一小时的男人便会怒气全消。

　　“真见鬼，其实我只想要见她，她就马上出现在眼前。”男人抱怨。按照他们的“下半身思考”逻辑，当确认约会时间，全身就处在兴奋状态，每个毛孔都在等待抚慰，如果错过了高峰值，神经的快感就慢慢地消散。“她们享受不到最好的性爱，和她们的拖拖拉拉有关。再漂亮的画皮，不如一秒钟变脱衣女郎实在。”

　　经常出现的情形是，娇贵的女友为了考验男友的体贴呵护，要他穿过半个城市上门迎接，在堵车的烦躁中，他的兴奋值下降了一半；见到面时，他激情回升，可她不急于亲热，要出门逛街，流连于各种品牌店，试了一款又一款新衣，看他的脸慢慢变灰才消停，这时他的兴奋值又下降了一半；然后她又想到吃个情侣晚餐再回家，点了一堆可口美味，细吞慢食，“你怎么不吃多点？你怎么吃那么快？”她问。她不知道，男人吃得太饱的话，血液聚集到胃部消化，大脑皮层的兴奋更低。最后上床了，疲惫的他再不想做够前戏，草草地蜻蜓点水爱抚几下，直奔主题，三分钟交货。“为了几秒钟的高潮，男人被奴役了太久，繁文缛节的恋爱真是太不人道了。”

　　所以现实的男人宁愿表现得动物性一些。比如直言不讳地寻找性伙伴，以就近原则取材，二十分钟车程内的对象最佳，“你想吗？我马上过来，你洗个澡等我。”他们喜欢能合上身体节拍的女人，可以开门见山，速战速决；也可以慢，只要不是试衣间外的等待，十五分钟的前戏也不算什么，他愿意细噬慢咬，让女人充盈开放；再绅士一点呢，控制着节奏，你需要他持久他便坚持，你需要他起飞他便冲刺。“你到了吗？”他确认这个场次的效果，而不是咖啡馆里的抬表寻影。

　　“男人真正爱上一个女人，是在做爱之后。”他们试图修正女人的想法。因为性的愉悦和谐比空泛的“谈爱”更符合男人的本质。“女人认为得到即不被珍惜，是她们还没学会用头脑做爱。”如果她们把上床看作神秘感的消失，就会让自己失去所有神秘感。而快食之后的缓慢性爱，才是爱的修炼所在。

　　友情试睡

　　体验式报告不是新鲜的事，每逢餐馆开业或推出新菜，会叫美食家和媒体朋友捧场，免费饕餮大餐，以前最惨一次美食之旅一天尝了七八家，差点损伤味蕾。酒店做推广也招试床员，认识一个男孩每月东奔西跑住不同的酒店，除了睡一睡豪华大床，还要在浴缸里泡玫瑰牛奶浴，拿杯红酒当模特，你羡慕好差事，他却感叹良辰美景无人作陪写报告。对了，玩车的人更有各种试驾活动，或是开着越野上西藏，或是开着敞篷出海滩，测试性能，探路求险，这个你们熟悉，我不多讲。

　　但尝试推荐不是商家独创，生活中的狐朋狗友撺掇你试陪试睡，以求可行性报告，也成交情一种。以前我有个已婚闺蜜，和她的小同事暧昧多时，常听他吹嘘泡妞能力，又遭遇他示爱，好奇所致，要我帮忙验验货。流程简单，说发我一枚优秀男青年，知书达理兼博爱，五官端正且气质，搭个线看我能否拿下。同时在他面前吹捧我一番，要萝莉控的他挑战熟女试比床功高低。派发任务后隔三差五询问进展，我与该青年只好成人之美，配合地约个会。

　　见面后先发条短信通知闺蜜，她激动不已开始掐表。然后我和他以笑谈调戏闺蜜为前戏，从她坐在工位上的性感背影，说到她喝水的样子，再说到她丰乳肥臀，做了一场替身之爱。我仔细记录他的表现细节。完事后，兢兢业业向她汇报打分，“原来他没有那么神奇啊，不睡也罢。”闺蜜得到试睡报告，不忘和他交换信息，“他说你没有想象中狂野，插科打诨没正经，表现不好是你导向不正确。”然后得意地说：“这个游戏好玩，感觉你们两个都被我睡过了。”她省了事又乐在其中，一时兴起要再给我派发下一位。我说打住打住，我不能当你的专职试睡员，脏活累活索然无味。

　　然而豪爽开放的女子，常被女朋友们当作测试剂。a女喜欢扮演纯情矜持，不可亵玩的角色，就把b女推到前台，检测那些追求示爱的男人是否正人君子。比如一同去泡吧，a女会俨然冰山美人，而让b女勾引对她两眼放光的男人，看他忠孝是否可以双全。结果不外乎两种，a女有意的男人就算跟b女回了家也把持住身体，沾沾自喜男人对她的专情；而若上了床，则想听到b女的恶评，顺带着表达对男人的鄙夷：“他真是饥不择食。”

　　看看，这就是女人的虚荣和狡黠。一方面想把男人当作私藏，一方面又把男人当作赠品。因为她不确定这个男人有多高的收藏价值，当他卸下楚楚衣冠，还有几分耐寻之味，又怕真情所致，却碰上银枪蜡样头。把风险成本分摊下去，还能各取所需。一个“值得你一生拥有”的男人，究竟要经过女人哪些阶段测试和综合测评，他或许自己也不清楚。

　　而友情试睡这事，当作损友之间的情报刺探，打趣恶搞还可以，过于当真就容易掉进虚假广告的圈套了。话说去年我和一个女友鼓吹某个帅气多金的才俊多么难搞，我追了十年都无法得手，而且他品味挑剔，非思想型美女不交。接着这茬事我都抛在脑后了，最近女友欣然相告：我搞定他了！问是谁？就是你说的那个温哥华帅哥啊。我继续健忘。她最后说出了名字，我嘘了一声：“还以为哪个外籍人士呢，那个家伙啊，他一向好搞，出差到各地都约见女网友，回了家也不安分，还被抓奸在床过呢。”女友顿然像被泼了瓢冷水，问她试睡感受，也黑脸不言。呀，我成了不靠谱推手。

　　发牌游戏

　　最扫兴的是，一个牌局发到烂牌给你，还得硬着头皮打完它。庄家在作弊，对手在偷笑，搭档还沾沾自喜让你输到底。这种事儿，在饭局酒局社交派对上也不少见，说好听点叫逢场作戏，说难听了，就是你被发牌了，你被贡品了。

　　j是城中社交达人，长着一副魅力小生的脸，开着一部拉风的车，举手投足之间，有明星范儿，颇具女人缘。他认识的女孩，上至70后成熟御姐，下至90后小辣妹，都聊得很投机。所以隔三差五叫出来玩，有呼必应。女人是经不起暧昧的物种，接受邀请时，想着和他有个深发展的约会，打扮得漂漂亮亮，点睛之处还戴上美瞳。

　　可是呢，到了见面时分，发现j总带着三两片“绿叶”兄弟。绿到什么程度，要么身高不过160cm，要么腰围超过3尺2，要么头顶微秃，要么脸像鞋拨子。而美女发现，除了她，还有其他美女。没来得及争芳斗艳，一落座就被“绿叶”占了身旁的位置。j热情张罗又游离其中，“来来来，你们干了这杯酒。”“安琪儿，我这位兄弟很欣赏你啊，他一直想认识你。”美女心里嘀咕：没搞错，我对这个猪头一点兴趣都没有。可是碍于面子，她不得不应酬。“绿叶”兄弟趁机大献殷勤，整晚贴身服务。

　　这时候，美女还心存侥幸，j会救场的吧。他明知道我是冲着他来的，而且之前的印象里，他对我有几分好感。但j装作看不懂眼神，谈笑风生着让大家吃好玩好，兴之所致，玩起身体接触类大冒险游戏，“恩雅，你输了，罚你和我的兄弟kiss一个，湿吻不行？碰个唇吧。”omg，那个恶心的男人马上就把嘴贴了上来。一场下来，美女们被吃豆腐被咸猪手的，尴尬不已。j先生又会恰当地给回一个安慰奖，搂搂美女肩膀，表示一下体贴，仿佛在暗示：我们还有戏的。

　　谜底直到曲终人散才揭晓，j没有送任何一个美女回家，而是顺理成章地把护花使者任务派给了那些“绿叶”兄弟。“杰克，你帮我照顾好安琪儿哦，送到家给我来个电话。”“文文，你喝多了，路上不安全，让查理送你一程吧。”最后那位美女，以为j会钟情于她，却只听到j说：“太累了，今天不能陪你了。”旁边最猥琐的那片“绿叶”乐呵呵地凑过来，“想去哪里，我带你。”

　　第二天，j接到了美女们投诉电话：“你太过分了，为什么让杰克送我，他非要留在我家过夜！”“shit！我从来没有跟1米60的男人上过床，查理是趁我喝多了，怎么可以这样？”“j，你伤我心了，但是谢谢你的赠品，我用了，我还想告诉你，他床上功夫很好，你有兴趣知道我们做爱的细节吗？你喜欢听笑话吗？哈哈，他一定会跟你汇报的，对不对？我不会再见你了。”

　　你说j先生会怎么辩解？他很无辜的样子。“抱歉，我兄弟是真的喜欢你，而且你们聚会时玩得很开心啊，没想到他不是你的菜。下次出来玩，我介绍你心仪的男人给你，要哪款，先预订，一定让你满意。”

　　j就这样把牌洗了。实际上，他并不打算为输掉的女人再安排一个好的牌局。他只是经营以男人利益为中心的关系——看似美味的当诱饵，为独立行动难以成功的伙伴，找来猎物，分工合作，乐此不彼。

　　“男人好面，为证明自己够哥们儿，即便是有好感的女孩也会拉出来陪朋友，前提是他知道你不会跟他朋友上床，如果你真跟他朋友上了，他又会疏远你。”所以，我们不要相信那些貌似喜欢你，却不单独约会的男人，当他把感情玩成可以派发、分配、考核的游戏，你不再是珍贵的私藏品。

　　回床问题

　　每次演唱会，歌星唱完歌单上最后一曲谢幕，热情的听众总不愿离去，用掌声用呐喊，期待灵光一闪的返场，歌星也配合着，王者归来一次。彼此恋恋不舍到皆大欢喜，是尊重也是人情。这惯例用到男欢女爱上有个术语叫做“回床”。回床率为零的人难免被怀疑没有魅力，回床率太高的人又被暗讽破坏规则。这真是需要拿捏的问题。

　　礼貌上来说，女人是希望一夜情后得到用户回访的，售后服务彰显素质，“你也出力，我也出力了，一夜之后蒸发了是怕纠缠不休吗？其实哦，只想交换一下评价，有什么不足的要提高，有什么精彩的可以发扬光大，打打分，好评差评一下，互相切磋共同进步啊。”话虽如此，其实还是在乎人气。如果得到100%的回床率，定会当作骄傲的事与人炫耀：每个男人都是上过之后还想和我重温旧梦，哪怕我不搭理，他们也会贱兮兮发出请求。但另一些女孩也会提出疑问：回床好玩吗？我有90%的回床率，可他们的表现都不如第一次好，不想失望的话，还是别返场了。

　　男人对回床的态度要暧昧许多，因为纯粹的身体游戏之后，再扯上第二次，他们就划分不好感觉和感情的界线。一个好笑的男生说：回床一次就要结婚了吧？回床理由让他们头疼：“我不想让她认为再回去是爱上了她，但没有感情借口又显得猥琐，像是白吃一次还想当回头客，如果直接说，上次很刺激，想再玩一次，她们多半颇有微词，比如回床时姑娘沮丧地说：怎么感觉细了。我哀怨地望着她，李白跟老奶奶铁杵磨成针的故事没学过吗？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第6章 欲望多重奏(2)


　　回床的关系确定是男女本能分歧所在。女性普遍会随着上床次数的增加而提升对爱情的期望值，男性则会在性爱新鲜感丧失后难以付出真情。一个男人如此描述真实心态：和同个女人做爱三次我就不想联系了。初次之后她还找我，我出于礼貌还做两次就会彻底疏远了，除非很谈得来的会长联系，但谈不来的疏远很长时间以后憋不住会回想跟她刺激的桥段，重新联系上又没可能发生什么，时过人不候了。

　　这种时间较量我懂的。初次上床的两个人，可以把彼此的过去清空，但从发生关系的那一刻起，他们会在乎占有率。如果在很短的时间内回访，对方会觉得占有了你这个时间段，她是唯一的；而若相隔的时间较长，则会让人产生无数备胎中的一个的感觉，她不愿意被叫号，一旦叫到，立刻作出有尊严的拒绝。还有一种情形是，虽然初次很美好，但之后又各自经历了其他性伴，你被覆盖了，淡忘了，再提起也没兴趣了。

　　所以回床率是个关乎次数和期限的问题。演唱会的歌星即时返场一次是激情，返场两次是友情，返上十三次便是新闻了：疯了吧，他这还是开演唱会吗？回床定终身的爱情佳话也是有的，那是男人确定了爱她。比如一个女孩说：一夜情后我没有留他电话，只是模模糊糊地记得他的名字，过了一日他到我玩的网游里找我，说他要办事路过我的住处，想上来坐坐，我说身体不方便，他说你以为我找你就为那点事情啊，我可以照顾你啊。正好我还发烧，肚子还疼，我就说好吧，他就来了，然后再也没走了，他就是我现在的老公。

　　我们要理解那些不想回床的人，他们或许是出于自尊，做匹不吃回头草的好马；或许是身不由己，家教甚严啊，偷吃一次已是顶风作案。若非两情长久，调侃着说句“亲，给个好评嘛”就一笑而过罢。

　　床上怪男

　　她说：“你是真爱上他了吧？约他吃宵夜吧。”我说：“没有的事，调戏一下而已。这样的怪伽不适合在一起。”她心领神会：“他怪癖是挺多的，比如爱讲冷笑话。”我点头：“单是这一点就让人压力够大了。”

　　男人没有特点很难让人喜欢，就像大路货，穿在身上也毫无成就感。但男人太有特点也麻烦，你和他一起，如同穿了件奇装异服，非主流得引人侧目。问题是，在公开场合，你还为他的萌点和笑点倾倒，到了床上，就成祸害了。

　　怪男之一是知识型。你知道，在饭桌上满腹经纶，高谈阔论可称为博学，在床上以谈学问作前戏可就煞风景了。哪怕像传说中的李敖望着天花板都好啊。偏偏有人会和你沉思录忏悔录说起，又扯到宇宙论量子力学。此番床教令人昏昏欲睡，可以开始了吗？剥衣如翻书，君将进未进，灵光一闪，给你出个脑筋紧转弯：如何将一个苹果、完整地放进一个“瓶口只有苹果1\/3直径的大肚瓶子”？哥们，换种水果行吗？比如香蕉黄瓜什么的。不，你再好好想想。想不出来啊。“在苹果小时候放进瓶里，等它长大不就行了！”此种将智商转化为伟哥的男子，多半不给力，可谓思想上的巨人，行动上的矮子。只为让你产生卑微感，而对他的表现忽略不计。

　　怪男之二是阴影型。凡是不可理喻的事，都可称为阴影，比如顾城那样，戴一顶高高的帽子，不管刮风下雨吃饭睡觉，脱下来就没安全感。有的男人害怕将身体全部暴露在你面前，亲密时能不脱就不脱，在床上也像在户外偷情一样遮遮掩掩，裤子只脱一半，上身保留贴身t恤，冬天则是保暖内衣。“喂，你怎么随时准备跑路的样子！”“害怕地震和火灾。”“没事吧你，做个爱还能世界末日。”“就是紧张。”做了一番思想工作，他同意把裤子脱了，但袜子坚决不脱。最后解释为，必须有个贴身衣物才能感知自我的存在。他这么一说，你以为是在跟隐形人做爱，尤其关了灯，他在黑暗中发出诡秘的笑。更糟糕的是，他射完了居然不摘套套，好像一旦摘下，就成阉人了。和此类型男上床，就是一趟神秘之旅，好时是藏地密码，歹时是唐山大地震。

　　怪男之三是情圣型。有一种情圣，他的爱情永远在别处，而且酷爱追忆似水年华。他们在这个女人床上讲那个女人，在那个女人的床上讲这个女人，有时会把几个女人的故事叠加到一个女人身上，听起来旷世传奇，“我在超市里看见了分手五年的她，她已经是小有名气的演员了，而当初，我是为了她退学考的导演系，也为了她，炼成两小时金枪不倒的本领。”有时又打扮成苦情高手，对一个女人念念不忘。“我和她一起只是拉拉手，看看电影，然后送她回家，我是真心爱她的，可她变得不可爱了，要我去她家乡买房子，陪她妈妈养老，她是单亲家庭……”他就像个爱情编剧，每上一次床放一集电视剧。你问他，我们的脚本怎么走，他没想好，但不再回床后，忽然在别人口中听到你的这一集，惊叹他的想象能力。

　　怪男何其多，床上也是一花一世界。纵是床运专家，也无法预测阴晴圆缺。后遗症是，碰上正常普通的男子，你也忍不着腹黑地挖掘出他的怪胎一面。这样和人八卦起来，可以哇哈哈地刻薄一番，反问你，有没有爽到，似乎高潮也比不上笑料。但是怪男真的不适合过日子，他们年轻时是凛冽清奇的少年，老了还是怪叔叔一枚。除非你用更怪异夸张的方式把他们打倒，喔，这样就可以开个怪物派对了。

　　房间之外

　　“忘了在哪里看见的，说96%的女人都有在野外做爱的幻想。”“喔，男人的话，是100%吧。”这4%的差距怎么推测出来的？比如陌生男人的第一次约会，提到做爱环节，我说就在房间里吧，他表示不满，“这样是不是太常规了，不如到电影院，选个后排的位置，会刺激很多，可以边看电影边……”他不确定我是否喜欢，就擅自进行幻想，我不感冒地挂了电话。

　　但他们出于器官暴露上的便利，更渴望可以随时随地与之配合的女人，“在我为数不多的几次户外经验中，印象最深的是和刚认识的美女在玉龙雪山万米高空的缆车里。”一句话包含了几个爆点：第一，床上的性事可能因为机械的过程忘得七七八八，但房间之外的做爱经历值得反复回味；第二，越是惊险的地方，越能激起欲望；第三，如果是刚认识的女人就更完美了，时间地点人物全是新鲜的。

　　愿意突发奇想做个爱的女人更有诱惑力吧。想让一个男人记住你，最好和他野战一次。就算开车时，副驾驶上的女人，让他唾手可得，或埋下头做点什么，他都会沾沾自喜到忽略交通事故；而女人也为之自豪，哪怕说起车祸，“有次他在车上摸我全身，一边开车一边摸的，撞到护栏，后面车子追尾，我下车都没穿起内裤，还好裙子罩着……”

　　是啊，这样的描述，总比“那天我们进了房间，开始动手动脚，接着洗了个热水澡，到床上大战一场，然后我抽起事后烟”要浪漫得多。尤其对于寻欢作乐的男女，做了和昨天一样的爱，就像看着没有情节的a片昏昏欲睡一般乏味。当场景移动到户外，他们就可以演绎各种情色片、故事片、动作片，享受自导自演的乐趣，还有被“观看”的成就感。

　　有时他们的暴露程度让你吃惊，比如一个男人列举几个地点：“在新中关商场，小雨，路边人不少；太阳宫公园门口，白天，路人无数；盛夏的远大路，尚未开发的楼盘。”他是在刻意街头真人秀吗？强调着观众数量，也不怕城管。然后你不禁想象当事人的操作方式，她定是穿着超短裙吧，以便他随时撩起裙子，下雨时大概还打了把伞，做到闹中取静，然后持续的时间肯定不会太长，否则围观群众该拿出手机拍照上传了。

　　但我又怀疑对女人的估计是否过于保守了。因为很多时候，她们是发起者。证明自己在床外的魅力，要比在床上有挑战多了。当男人对她的挑逗瞬间产生性欲，并以不可抵挡迫不及待的方式实现，就像一场胜利。她们会说到在上海金茂顶楼餐厅，对男朋友放电，趁着服务生取菜的间隙，扶着落地窗看着外滩进行了速战速决的欢愉。又或者在游泳池里，男人指导着她练习泳姿，身穿比基尼曲线玲珑酥胸坦荡的她，耍了个小把戏，就让男人完全失去防线，在水里和她交欢了起来。而谈起男人对突袭的尴尬，她们一脸占了上风的喜悦。

　　然后你发现，野战爱好者到任何地方，都能找到适合做爱的地方。商场的更衣间，酒吧的厕所，学校的操场，公园的长椅，海边的沙滩，游乐场的摩天轮，写字楼的电梯，公寓的楼道……如果可能，海陆空全占领了。这还不够，他们会像性爱旅行开发那样，再给你奉上特色景点：我讲个地方，你们肯定都没有做过，只有皇帝搞过，在傍晚的故宫里面，夕阳西下，找个偏僻的长凳，xxoo……

　　这时，4%的女人该为不知道世界如此广阔，失去联想的翅膀而自卑了吧。放眼望去，满是“到此一游”的痕迹，区区两尺二的床单已是过时的代名词。

　　纹在你身

　　“我们分手了，我很难过，但至少有件让我欣慰的事。”“什么？”“他身上纹了我的名字，一时半会洗不掉。就是想忘记我也得痛一次。”我走神了一下，想到某些医院皮肤科的激光除纹身项目，那里的医生都听腻这类爱恨情仇了吧。不过，对私人来说，这确实值得一提。尤其女人，哀伤的神情里带点小炫耀：他是我的奴隶，身上刺了字，逃到哪都没用。

　　通常这种情况，她会很想你再打听下去：是中文名还是英文名？还是缩写的字母？纹在哪个位置了？短期内交新女友有麻烦吧。以前你们是怎样相爱的？他怎么下得了决心，纹身很疼吧？然后就是说来话长的一切，她可以续上几杯咖啡跟你讲。所以还是别问了，不满足她。而且暴露自己的弱点也挺没意思的：你阅人无数，竟没有人把你纹在身上？

　　女人的虚荣心有时是不可理喻的，她们很在乎如何证明有人爱，爱到独一无二。早些年，我认识个自恋无比的女子，她高贵到性冷淡的样子，对身边的男人像二手烟一样嗤之以鼻。但是某天听到她的一个八卦，又私密又劲爆。她跟人说，她要结婚了，男朋友非常非常爱她，爱到什么程度？把她的名字纹在生殖器上了。

　　你说有多讨厌，我们一看见她的名字，一听见有人叫她，就会想到她男朋友的生殖器。至于是不是真的，我们也无法当场验证。只能感叹：他太了不起了，这么爱你。然后窃窃私语：“这男人一辈子都不打算出轨了？万一别的女人跟他上床，心里有多屈辱。”“那也不一定，冲破贞操枷锁，才是最大的叛逆快感啊。”“哎呀，他太聪明了，用‘极刑’表忠贞，征服了高贵女神，又让花花草草们争风吃醋到悲壮。”

　　我们心理阴暗地打击了一番“至高无上”的爱，继续冷眼看世间的痴男怨女。就算有幸碰上这等男子，也一副怕疼的表情。比如我某个酷爱时尚，又有暗黑倾向的前男友，刚谈了一段时间恋爱，就不停撺掇：“我们去纹身吧，一直想纹一个。”说实话，我也爱他，却理性残存。我觉得发肤受之父母，谈场恋爱就纹一次身，不跟护照签注似的，弄多几次就花了。于是躲躲闪闪，跟他说，从小就怕打针。

　　现在的我倒是保持一身白花花的膘，一个章都没盖过。现在的他也成家立业，谨慎惧内。好在没在身上留下什么“不良记号”啊，谁也不给谁添堵。我庆幸着英明决定，一如既往做着爱得不彻底的女人。

　　可是分别谈了无数恋爱，手臂上脖子上腰上背上都纹花了的男女，最终成为幸福情侣，相拥着拍裸照的也有。他们是爱到不怕痛，爱到爱上纹身本身的纯粹。这样的人，超越了“签字画押”式的占有，真的艺术地结合到一起了。

　　“他给很多女孩纹过身，她们也在纹身时爱上了他，因为爱可以缓解疼痛。”嫁给纹身师的女人，轻描淡写地说着那些“肤浅”的爱情。她是轻视她们的，基于身体接触的爱，就如露水之欢，而职业的他，并不会因此付出灵魂，顶多是慰藉一下。所以女客人飞蛾扑火地找上门来，想要讨情债时，她只对丈夫说：“她们喜欢纹什么，就给纹，她们要想睡你，也无所谓，大爱无疆。”

　　为表诚意，她还张罗着给丈夫投资开分店。倒是纹身师被这种“气度”震慑了，在老婆许可下，卖艺又卖身，岂不丢份。没几天，他就改行了。女人的内斗戛然而止，他也落个清静。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第7章 那些危险人物(1)


　　果儿的真爱

　　早些年和摇滚圈的朋友有来往时，认识一些果儿。她们当中有写字的，画画的，做广告的，做主持的，最亮眼的是模特。而说起和乐手的交往，文艺女青年是图个另类新鲜，和他们喝个酒抽个烟滚个床单，听听地下音乐找找灵感，很少正儿八经地恋爱，因为知道那些乐手不缺女人。

　　乐手呢，也不把普通果儿放心上，他们喜欢尖果儿，比如金发碧眼的洋妞，能带着往老外圈跑，往法国音乐节跑，往欧洲巡演泡，除了养眼，还能国际化。要是没有合适的洋妞，他们就泡模特，没名气的兼职嫩模，小有名气的签约模特，来看演出或者排练，大长腿往那一站，也算鹤立鸡群。她们吃着青春饭，也需要人气，庸俗点的认干爹去了，能和穷乐手混的，不是天真就是真爱。

　　印象最深的一个模特，我好几次去那个录音棚兼排练室的二楼大屋子都能碰到，她特别活泼，爱穿鲜艳的衣服，坐在小马扎上跟人说话，还像骑马似的上下晃。屋里的鼓啊琴啊，她乱玩一气，拍着乐手们的肩膀称兄道弟或者骂他们猪头。不工作不走秀时，她就泡在这儿。但她不算什么地下音乐发烧友，至少唱k更符合她的爱好。

　　我开始想，她是贪玩吧，因为这儿的录音师和乐手都是早晨从下午开始，晚上不爱睡觉的主儿，她下午在这有人陪，晚上到酒吧又有人陪。可是有一天，她告诉我，她爱乐队的主唱，表情就像张柏芝说她爱谢霆锋，带点痴笑又认真。当时那位主唱兼独立创作人，在圈子里还挺受欢迎，身边女人络绎不绝。她能做的是，尽量和他待着，直到成为他的女朋友。

　　隔几个月再见到她，肚子已经隆起，穿着宽松的孕妇裙，身份却还没有转为太太。乐队主唱明确表示不想结婚，他还有很多作品要做，还有很多演出要忙，而且结婚生子这事对他来说很不酷。我们这些文艺女青年完全能理解这种自私想法，所以觉得这个模特太勇敢了，怀孕对她意味着退役，她不能再走秀了。

　　“我爱到为他生孩子。”她倔强得似乎打败一切，连他都阻止不了。后来她真把孩子生下来了，当着单身妈妈，做做兼职，没有像样的收入，缺钱时，乐队的人或者主唱的好朋友就会凑些生活费给她。后来乐队主唱把孩子接走了，带回老家给父母养。她依然在城市里生活，他依然没有和她结婚，并且，他们彻底分手了。

　　这些年，摇滚圈和模特圈都换了一茬人。偶尔去看地下乐队演出，碰到大长腿模特儿在台下激动尖叫时，我就想，她们中的某个，还会真正爱上乐手，爱到为他生孩子吗？一个尖果儿，在大好年华，在别人玩着扑朔迷离的游戏时，还会至纯至真去做一件事吗？那些不喜欢结婚的乐手们，要消费了多少果儿，才会转身去当爸爸呢。

　　绯闻女孩

　　“我不知道她为什么要过这种透支的生活，还不到二十岁。”坐在对面的男孩说起他的一个朋友。“她家境很好，爸爸是当地的大亨，也不管她怎么花钱。可她在挥霍着自己，一张洗干净了还很秀气的脸，总是化着大浓妆，衣服也挑着性感暴露的穿。每天去夜店玩，抽烟喝酒，看上哪个男孩就和他上床。疯起来，还开房玩通宵，叫一堆人陪她打牌唱歌胡乱睡。有一天她问我：你怎么这么乖，一点也不像年轻人。”

　　男孩还不到二十五岁，却被这位90后少女看成古板的“老头”。他说：“我只是想她有一个真心的朋友。但她满不在乎，说男人都是玩玩而已的，不必假正经。”他不太理解她的“颓废”，还有点心疼。“她应该矜持一点，而不是这样追求刺激。不过家里太有钱了，她不担心未来，把叛逆当作个性吧。”

　　听着这些，好像在听中国版绯闻女孩的故事。千金小姐不再做传统的名媛，而把希尔顿视为新偶像，被拍到混乱的生活，被曝光性爱录像带，甚至关进局子里去，也丝毫不觉得丢脸。庞大的家族生意，上流社会的地位，让她有傲视世俗的资本。越多绯闻，越离经叛道，就越时尚。

　　“是的，她好像把粗俗当作一种乐趣，哪怕老爸把她送出国去读书，也成天和富二代混，想换什么车换什么车，名牌手袋论打买。问她在哪间学校上学，她说连名字都记不住。”“哈哈，很完蛋的样子，她大概也没头疼过结婚生子之类的问题，所以不屑做个循规蹈矩的女孩。那她需要继承家族事业，总得学点什么吧？”“恐怕也不用学太多，车到山前必有路，家里的资源都在那，想不想做纯凭兴趣。”

　　因为财富而享有的自由，也催生着中国少女的成功梦。没有出身在名门富族的女孩，尝试走捷径，学习着名媛必修课，寻找进入上层社会的机会。“gossip girl里面s睡的最次也是个世代参议员家族的孙子。b睡了王子，所以直接就顶级名媛了。”她们一眼找出榜样。可时尚杂志告诫她们：做美梦的姑娘们一定别忘了，拿起红酒能优雅念出标签上的法语，听到陀飞轮和三问眼神不迷茫，分得出斯特劳斯和肖邦，或者生背下近五年f1冠军的名字都已经远远不够了，嫁个“富二代”或做个上得了台面的“二代”，绝非一件容易的事情。

　　于是你发现这世界多有意思了。所谓上流社会的前卫派千金小姐，以骄奢放纵为乐，酗酒纹身滥交说粗口，全当是颠覆；而想晋级名媛的女孩们，在研习美剧和时尚，上着红酒鉴赏课，学着骑马和高尔夫，读着维特根斯坦和哈耶克，跳着拉丁练着瑜伽，努力包装成“礼乐射御书术”样样精通的公主。

　　当她们狭路相逢，会是什么风景呢。“要不要这么累啊，我们不玩这些的。”“可是不从这里开始，就到不了你们那里啊。”先上流再下流，才是现代名媛资本论。

　　多情女房东

　　他敲开我的房门之前，已看过八个房子，而我也等了很多天，等一个合适的人拿走钥匙。他的出现，清清淡淡如一抹轻风。地板刚擦过，要换鞋才能进，我从鞋架上拿下两双女式拖鞋，他一脚穿进小的那双，我说另一双大些，他便换了过去。然后在房间里转悠一圈，没有任何挑剔，他就认定了。“家具都会留下吧。”“会。”干脆利落得像对好暗语。

　　房东和房客之间，是不是也讲究频率和共振呢。陌生的他竟会读心术，“就这样定下来吧，我也不找了，你也不找了。”他的细腻打动着我，当我指着远处两幢未竣工的楼，说也许夜间施工时会有噪音，他反客为主地安慰我：“楼会盖得很快，三天一层，影响不大的。”

　　可他也有神经大条的一面，在银行转完账，他就往外走了。“喂！你还没拿钥匙。”他“哦哦”地接过钥匙，等我走出门口，他又叫住我：你留个电话……和朋友聊起这事，我打趣地说：“如果他付完房租我就消失了，彼此也没交换号码，像不像艳遇一场？”那天我们到底在想些什么？回家后，我看着他龙飞凤舞的签名和号码，很有联系他的冲动，念头又打住了。

　　多情女房东的故事不是没听过，最传奇的是一个认识的男人在十五年前爱上女房东，闪电结婚。婚后他和好哥们儿依然同住在那房子里，女房东每天下班后过来做饭给他们吃，很是优厚的待遇。她没见过这样不同寻常的文艺男青年吧，他散发着神秘和快乐的因子，总能击中女人的内心。这在他后来历届女朋友的恋恋不舍中也得到验证，每个女人都像享受过精神按摩，对他的独特手法欲罢不能，即便和女房东不到一年便结束的婚姻，也成为他的加分点。“他出其不意地开始每段感情，你说，有几个男人会向女房东求婚，还感动她得化身小女仆。”“嗯，对缺爱的女人大方示爱也是一种必杀技。”

　　不过对于女房东这样的角色，最怕的是“谈感情伤钱”。你租她的房子，却不能租她的心，她想要纯爱，又不能不市侩。有个女友被男房客求爱时，条件反射地问：你不是想免房租吧？结果他为了证明自己是正人君子，愣是交了三年房租，和她谈了三年恋爱。这是多么有技术含量的事啊，感性和理性泾渭分明，最后还都不闪不失地抽身。说到底，还是心知肚明，合作愉快。换作性情中人，动了感情，不由想着积分回馈，让利买卖，就连古代精明风骚的“新龙门客栈”女房东，也把自己搭进去了不是吗。

　　话说去年一个哥们打算搬家，四处找房时，朋友介绍了单身优秀女房东给他，房子宽大敞亮，装修豪华，还是初次出租，但那哥们见完女房东不敢有下文了，因为条件优惠得让人嗅出一种“招婿上门”的味道。可见多情女房东也非人见人爱，吓跑了花花草草也不好。

　　寄居男人

　　“有个朋友初来北京，还没落脚的地方，可以借你的沙发吗？”某日接到好友电话。我一愣：“沙发？我家里就一张沙发还让猫挠坏了。”他解释：“就是借个客厅住住，做个沙发客。他是个年轻小伙子，长得阳光，人也有趣，很好相处的。人生地不熟的，你当导游带他玩玩也不错……”

　　没等说完，我婉言拒绝了。虽是有着博爱声名的单身女性，接到此等福利派发，还是不由谨慎。借了沙发，会要借被子吧，借了被子会借温暖吧，然后呢，和一个寄居男人发展成暧昧关系，对错也得照单全收。

　　我有过糟糕的经历。十年前爱慕少年之美，看见写诗的孩子大冬天穿着拖鞋四处走，心疼他科特·柯本般面容下无处安身的脆弱，怀着热切邀到家中居住。他只抽某个牌子的烟，我每日一包地买，对着一地烟灰，边叨唠边收拾，他不喝水只喝可乐，于是家里多了乱摆的空罐子。他开心起来就给我讲奇闻趣事，忧郁起来就怀念他的鼓手女朋友。我终于知道母爱泛滥的下场，他不过是要一个寄居的空壳，继续做任性的孩子。却用爱情的样子，诱惑你误入深处。

　　“他真是有这样的潜能呢，当他暴躁时，冷言冷语到让你心寒，当他柔弱时，却会在你面前流泪，好像无法庇护是你的无能。”再后来，听到他新的寄居故事，有爱的姐姐们不但提供温暖宽敞的房子，还可以让他想吃就吃，想睡就睡，打游戏到天亮也不管。如此优厚地度过了他的二字头青春，直到成为微胖界的无为中年。

　　爱上寄居男人，也须接受离叛之痛。我想起一位文艺前辈，她风风火火，言语犀利，唯独在小十几岁的男友面前柔情似水。为给他和朋友们提供好山好水的郊野聚会，特地在山里买了别墅，他不去了，水管生锈，墙壁开裂也无心修葺。为他在城里有个熬夜休息的居所，特地腾出独立的房间，钥匙交他手上，某天去收拾屋子，却发现了陌生女人的头发丝。他以这种方式宣布了寄居的结束，六年感情化为灰烬，他爱上了新的女人，而新买的房子还是她张罗着装修的。“我一气之下，砸了他家天花板的吊灯，玻璃碎了一地。”她愤愤地说到最后的报复。从此各走各路。

　　女人对住所和空间的概念，和男人有着不同。男人可以留着空房间接待来往的女人，寄居小住也无所谓，就算和现女友同居，也欢迎沙发客。女人的空房间却是用来等待爱人的，在天大地大的世界，如果还有安身之外的余地，便不是过客来往而已。你住进她的房子，等于住进她的爱情，那些牛奶面包不是免费旅馆的早餐点心。

　　“所以男人有了房子，就有更多女人，女人有了房子，却让男人止步？”嗯，这么说，和性爱分离的原理差不多，男人在乎性的功能，女人在乎爱的魅力。一个女人寄居时只需回答：可不可以上床？一个男人寄居却要回答：你爱不爱我？

　　会调情的摄影

　　一个女孩问摄影师：“拍照技巧和气氛营造哪个重要？”我插了一句：“我想问，不想上摄影师的模特是好模特吗？”摄影师莞尔作答：这个问题好，以往感觉都是摄影师上模特，本着射与被射的平等关系，号召模特都来上摄影师！不上摄影师的模特不是好模特！

　　玩笑话里带出了特别职业和对象的敏感关系。我接触过几个不同类型的摄影师，他们也拍出的我也各不同。最普通的是例行公事的摄影师，他们选场景，出构图，指示动作，调节表情……“你有颜色鲜亮一点的衣服吗？”“手可以不耷拉着吗？”“嘴角放松一点，不要笑。”“好，这样很好，再来一张。”有时他们还会直接翻出杂志上的明星造型，让你模仿。流水作业的过程，像小时候去照相馆，那个拿照相机的叔叔千篇一律地咔嚓一声。

　　这样的摄影师是不会让人产生非分之想的，他们跟机器一样，出片，完事，赶下一场。每每看到成片，我也是没有灵魂的样子，美感也说不上。当朋友说：“呀，你的真人比照片好看多了。”我就想，因为摄影师没有投入，我也没有释放啊。对此，一个当过平面模特的女孩说：“每一次拍摄都是同摄影师的一次公开调情，否则真拍不出来效果。”

　　不会调情的摄影师不是好摄影师。灵魂出窍的摄影，往往是有美好的前戏。怎么说呢？他出现在你面前，像要泡你的样子。我以前在度假村碰到一位玩摄影的大叔，他眼神闪烁地望着我，夸我的头发像漂亮的海藻，又试图从我瘦削的身体里读出孤独，然后你好奇他下一步会做什么，他却是不紧不慢，若即若离。等你在离别的人群中找寻他的身影时，他才问：“可以为你拍照吗？”然后带到的隐秘的湖边，从赞美肩带滑落的风情，到鼓励摈弃牛仔裤的束缚，不知不觉，镜头如手伴随每声快门脱去我身上每件衣服，进入和大自然合体的境地，忘情地看一眼镜头后的他，才醒觉到如此一丝不挂却不知他的名字。

　　后来他把照片连同底片都寄给了我。我克制住去见他的想法。没有性事发生的私拍会更深刻吧。事实也在另一个摄影师身上得到验证，他为了拍一组私人物品照来我家，到了深夜还没离开的意思。最后我们是拍了糟糕的照片也做了糟糕的爱。因为从暴露动机开始，摄影师就失去了他的吸引力。当然，也可能因为他不是陈冠希。摄影作为性语言存在的前提，是毫无保留地交出自己，像要得到对方一般炽热，却始终处于临界悬念。

　　“我觉得好的摄影师肯定不会上床的，片子永远是第一位。如果拍色情片，会有专业的种马，而不是摄影师上场。”圈中朋友介绍说。这和卖艺不卖身一个道理，兼当种马的摄影师，既拍不出好作品，也卖不出好价钱。那些为了控制模特而拍下艳照的男经纪，或者为了满足淫欲参加付费私拍的精虫男，就不属于摄影艺术，而是交易了。

　　小心胶水男
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第8章 那些危险人物(2)


　　iphone4s在抽屉里睡了三个月，拿出来用的第一天竟然激活不成功，还死机了。技术盲的我上网求助，得到诸多回复。其中最热心的一个留言说，我就在旗舰店附近，帮你预约天才吧。我欣然接受。接着他要我的电话，说亲自带我去。然后通了两三个电话，他非常体贴地说，有离我更近的授权店，他带我去。

　　到这里我没有觉得很不妥，但会想象他长什么样子，是平头胖子还是木讷宅男，是工程师还是销售。因为这种毫无准备的陌生人见面，不经意间把我拖到被动局面。在我们约定的大厦前，我正对着镜子试戴一顶帽子，他出现了：一个长得非常迷你，不会激起荷尔蒙反应的男生。他带着我从这家店到那家店，走路坐地铁聊天，偶尔还把手放在我的背上。

　　最后手机问题没有解决，他说到胡同里一起吃个晚饭，我说时间不早得赶车，下回吧。他又说，过两天有空吗？你家附近有山吗？我们去爬山。我说我不爬山。然而接下来的二十四小时，他发了n条信息给我，问我宵夜吃了什么？问我的猫粮在哪买的？又让我看他的摄影作品，要给我发照片，并下载到我的ipad上。

　　我婉拒了这些“热情”后，他换了一种风格，半夜里告诉我，他在听我以前的性爱录音，“那个男的不行。”他说。然后他又看我写过的床评，断言我所写是根据地域文化做的推理，不是真实体验。即使我不做任何回应，他还是会自言自语下去。甚至，他跟别人说，我在和他学英语口语，练一口纯正伦敦腔。我想，完了，这个非常迷你的男生，是个控制狂和幻想狂，他在把自己“植入”我的生活。

　　这是很无奈的事，因为我接受过一次他的“帮助”。早知这是他精心包装的“约会”，或者寄托了那么多后续的期待，我定不会冒然前往。但这种“胶水男”并不罕见。比如一个知道我住在小镇上的男生，像“狗仔队”一样搜寻我的方位和行踪，他问我家附近的超市叫什么名字，问我去了哪间餐厅吃饭，有时威胁着要从宽带客服那里套我的住址，有时又从所谓认识我的人哪里打探我的消息。“你别想躲！”“你不要跟我玩征服游戏！”他好端端冒出这类话语，而仅仅因为看过一次他的照片，说他长得不好看。

　　现在陌生男女的社交礼仪无规可循，当一个男生要讨好你时就螃蟹大虾清蒸鱼全端上，遇挫折时就喷雾剂辣椒水监控仪都搬出来。他们不知道对方是否喜欢你，其实十秒钟就有诊断结果了。按照科学恋爱的测试，如果两个人能对视并产生愉悦感，便是继续的信号，如果你满怀深情注视另一个人，她冷漠或者厌恶地避开，那便是到此为止。从女生的角度，减少纠缠的风险，一是不要轻易接受突如其来的“雷锋”；二是不要满足陌生人的好奇。否则，他们会认为有了开始，就要达到目的。

　　“男女之间有纯洁的友谊吗？”“和免费午餐一样少。”

　　公关诱惑

　　一个长发抵肩，玉树临风的白面男生出现在新闻发布会上，穿着t恤仔裤，不羁不俗，让人眼前一亮。几十分钟后，我溜到会场外的咖啡座小坐，他竟尾随而至，眼神闪烁地讨要电话，问其来意，答曰：“今天我就是来看看你的，可以出去走走吗？”我的小花心一下被虏获。等不及发布会完全结束，就形影双双伴着人群猜测的目光离开。

　　接下来的一个半小时，我们坐在街边的粥店，说着青春往事，小说般美好又任性，他学过声乐和美术，他喜欢向北京以西旅行，他沉浸在自己世界里也会意象联翩，“就像自慰。”我的比喻让他一丝羞涩却越发可爱。聊天至尾声时，我已在暗忖要他当男朋友还是情人。当我们走出粥店，商量着下一站去哪，我突发奇想：“我家马桶坏了，要是你今晚没什么事，就帮我修马桶吧。”然而我在看到他难为的表情的同时听到一句毁灭性的话：“其实我今天是有任务的，我们老板想跟你谈合作，你改天有空去我们公司坐坐。”好厉害的男公关！我差点……尴尬于之前种种幻想，一秒钟内公私分明起来：“告诉你老板，你今天没见到我。”

　　公关后遗症是几天后，又一个富有艺术气质的男人约我见面，谈了两小时情史后，我告诉他男公关的故事，他委屈着解释合作不成也可以做朋友，而他约会到第六个小时，他暗示或者可能发生点什么，我抑住内心冲动，说：今天你就当我是女公关吧。结果，他放弃了说动我参与剧本创作的念头，成了一段暧昧关系的情人。我们在韩国烧烤店约会，在酒吧约会，在汽车电影院约会，在家中约会。鱼水之欢而后厌倦。回想他最初毕恭毕敬地递上名片的样子，也十足可爱，直到分手也没见过他的办公室长什么样。可我们这番交往也算失之东隅收之桑榆吧。

　　性关系是不是公关危机的一种，让肆无忌惮的我也感到棘手。有位设计师女友抱怨过：几个大客户都是我很欣赏的那种男人，要不是工作关系还真想跟他们上床，但又怕上了让他们怀疑我的动机。原来性是那么微妙，动了心就不愿有半点贿赂成分，能不能事先说明规则：上床是上床，工作是工作。又或者等价交换，像我那句著名的：你在床上做多少分钟，我就给你多少分钟采访。

　　可是现实告诉我，人性比职业化脆弱，难以两全其美。这是大脑中不同的分区控制，倘若感性的部分先起了意，理性部分则会大打折扣。比如一个男人要你去酒店房间会晤谈工作，不要相信他是诚意合作，如果你投怀送抱，他原先那些娓娓动听的方案马上没了下文。而在合作进行之中，若一方起意，对另一方也是考验。妥当的做法，是拖长战线，变暧昧为激励，像对要糖吃的小朋友：你提前写完作业，就会有惊喜。

　　“真要那么公私分明吗？一边工作一边调情也是乐趣啊？”“唔，潜规则是这么来的。”

　　迷恋男上司

　　她像个受伤的小鹿，心中有怕，欲言又止。问及缘由，原来是新人上班，却被男上司的强大气场所震撼。他是那种平易近人又高不可攀的角色，和新员工共进晚餐，而后伸出温柔的大手掌握别，握住她的手时，她竟羞涩地把手抽了回来。这个举止，她自觉失态，怎么会如此紧张？坐车回家的路上，心里隐隐作痛，挥之不去的忐忑。怕爱上了他，又或被他注意上，不会影响工作吧，她想。

　　我明白她说的气场。回忆职场经历，也有过这样迷恋又不可言说的惶惑。成熟有为的男人，出现在视线之内，心澜总会荡起几许涟漪。比如那把浑厚爽朗的声音，由远而近传来，你低着头也会不由捕捉他的方位所在，不禁偷瞄几眼，欣赏他和人交代工作时的伟岸侧影。而若微笑着叫一声你的名字，就像被点到的菜，脸上一阵微热。当他走到你身边，十厘米距离地靠近你的身体，你能呼吸他的气息，感受荷尔蒙的“辐射”时，心跳更是加快了。

　　迷恋上司是一件好玩的事，能折射出不同的内心。一种是人格魅力型，“我的老板绝对是对家庭负责好男人，道德自我约束极强，爱惜声誉胜于自己生命。为什么越是这样越令人迷恋？”我调侃道：“也许他私下有小情人呢，只是不吃窝边草。”“可能性极低。嘿嘿，人也许都这样越是无法企及的东西越是仰望。”可在成熟女人看来，过分爱惜羽毛的男子多半残酷，心不知道有多硬呢。

　　另一种是更普遍的权力暧昧型。他们擅长权力诱惑，又善于情感管理。他们不是滴水不漏而是有机可趁，不是铁面无私而是风情万种。往往引人遐思：“如果占有了上司，会有一种占领了公司的感觉。”“要是帅一点，我早迷恋上了，做办公室小三什么的不是很刺激吗？”嗯，这样的上司通常是八卦焦点，比如哪个走路时高跟鞋伴着脚铃叮当作响的美女同事和他出双入对，定会猜测他们有一腿，开会时不由观察两人的眼神交流，私下底窃语她的工资什么时候涨了多少，哪天早上又看到她坐着他的车来上班。有如后宫之中的争风吃醋或者清高不屑，平添几分娱乐。

　　但是有一点，能被公认为大众情人的上司，常常是长得像形象代言人那种。否则他们的暧昧会被嫌恶。比如应酬唱k时，上司借着酒意摸摸女下属的腿，她会在心里咒骂：好讨厌那黑黑短短的手指！而如果被这样的上司点名陪同出差，或邀请单独喝茶，就像世界末日来临：受不了骚扰！躲不过就考虑辞职了。所以如果哪个公司，年轻女职员流动性特别高，一定是有个败胃口男上司了。

　　“你们说那么多，好像迷恋男上司都是女人的事，其实男人也能吸引男人，磁场的产生，从正面意义来说，至少有利于努力工作吧。”被冷落半天的男子在角落里发出抗议。唉，其实女人是被排挤在权力中心之外时，爱作花痴状聊以消遣而已。当清一色的男上司把玩勾心斗角的事，才不带女人玩呢。

　　少女导师

　　媒体曝光了一个称为广州版宋山木的“创业导师”，缘于几位在其“心理治疗”中受到猥亵的女大学生的举报。与宋山木的强奸案不同，受害者认为“不到强奸的地步，就算把这个事情揭发出来我也不知道名目在哪里……我觉得强奸是那种要一直（肢体）反抗的，他不是，他用的是一种心理的诱惑之类。”

　　“创业导师”有句名言：“你如果可以跟一个不爱的男人做爱你还有什么做不了的？”相关理论还有：“人轻轻地来到这个世界，也将轻轻地离开。除了心灵和智慧，你带不走任何东西，包括你的肉体。你要抛开你的肉体。将来到社会上要过很多关口，肉体这关都过不了，我怎么教你？”

　　于是接受心理测试的女学员，有被摸胸以治疗紧张，有被“你要相信老师”之名发生了性关系。当她们发现自己不过是“创业导师”的夜间女朋友，无一例外感到被玩弄和侵犯。那么这个宣扬肉体解放的少女导师，到底钻了什么空子呢？

　　见过其真人的女孩说：“他中等身材不胖，非常注重衣着仪态等细节，单从外表看算是颇具魅力的三十五岁左右的成功人士。现在想想他刻意打造的自身形象原来还别有用处。”这说明他的“危险”不止于心理治疗，还利用了女大学生对“成功人士”的向往。另一个人举例说：

　　我见过长得不错的培训师，确实让女学生趋之若骛，人家都挑着睡，还很鄙视那些不挑的，说真的，不管什么长什么样，站讲台上，总归有女学生把持不住。

　　回想我的大学时代，也见过一些少女导师。比如诗人和作家，在那个文艺还颇为推崇的年代，他们意气风发地出现在高校讲座和诗歌大赛评委席上，总能招来面红心跳的女学生追捧，进而发展出一些私人交往。精神洗礼有之，身体洗礼有之，却没人被控告成“流氓”，因为他们对少女的“成长”有所帮助，她们也认为打开了一条社会通道。

　　时过境迁，少女导师换成了鼓吹成功学的培训师，用商业模式赚钱的同时，还利用“少女之心”的迷茫攫取身体。可你能说少女是完全无辜的吗？“不知道自己想要什么的人一直处于最危险的情况之中”是她们共同的问题。潜意识中，少女想寻找各方面优秀的男人征服自己，却又不知道这样的人是巧设机关的诱捕笼，在挣扎之中发生没有爱情回报的性行为后，才明白真实处境。这是少女成长中，最残酷的一课。她们要为轻信别人付出代价。

　　“创业导师”最大过错是利用不对等的人生经验，对少女进行了欺诈。在他设计心灵传销课程时，已然瞄准少女的急于求成和无知。当社会风气越来越坏，少女的自我保护难以依赖社会机制，她们能做的是拒绝诱惑。远离那些导师，因为你不是洛丽塔。

　　他们都有男朋友了

　　酒吧街邻近的小路上，绿树婆娑，阳光正好。一家餐厅的露天座坐满惬意的客人，我和两个男人相约在此，先到的那位是独立制作人。他穿着休闲的深蓝开衫，皮肤是健康的黑，有古天乐的神韵，但眉目更精致一些。他迎面走来时，散发着让人想拥抱的气息，但我礼貌而止，因为小道消息说，他有男朋友了。

　　更悲催的是，当另一个男人来到，我们八卦一通后，他叹息：“现在的女人找男朋友，比男人找男朋友难，我身边的男人都有男朋友了，我身边的女人也有女朋友了。”我尴尬笑笑，既没男朋友也没女朋友，只有猫的我，得划入搞跨物种之恋了。此时，一束阳光掠过制作人的长睫毛，折射出他眼里的迷人色彩，我暗忖：莫非他戴了美瞳？可我只敢打趣地问一句：你今年多大了？没想到他羞而不答。另一个男人连忙圆场：他是90后，哈哈。

　　然后，我转场女人聚会，说起这番神秘之事。女孩说：“唉，你犯傻了！gay到了一定年纪，是不愿意透露年龄的。就像不能轻易问女人，只当永远十八。你要夸他的眉毛修得好，睫毛刷得漂亮，他的皮肤也专门晒的，因为要man一些。”见多识广的她，讲解着“社交礼仪”，又有小嫉妒：那些有男朋友的男人，可会保养了，用什么水什么霜，比你还精细，打扮也讲究，还穿高跟鞋，就那种很风情的罗马鞋，他们买42码的穿，配上紧腿裤……

　　越说越让我们这些大大咧咧的女人悲切。从什么时候开始，我们迷恋着干净整洁，举止优雅的男人，却发现比不上他们的“女人味”了，就连走路的样子，他们摇曳生姿，我们呢，风风火火，扭都不懂扭。还要拿出不和男人抢男朋友的潇洒，善待他们如闺蜜。“是哦，他们很体贴，逛街时耐心帮你选东西，拎东西，过马路时，可以挽着手臂。”

　　“你说，他们真的天生是gay吗？真的没有可能喜欢女人了吗？”另一个女友惆怅起来。身在时尚圈的她，至今没有男朋友，打交道的男助理男化妆师造型师时装编辑以至小明星，常常暗示她：我喜欢的是男人。而她看着男人们出双入对，真是恨不得把“弯男”掰直。太不公平了啊，她明明也是一枚美女，却落寞到吃饭也没人陪。“我真不想找个不修边幅胡子拉碴的糙爷们儿，为什么养眼的男人不能搞异性恋？”

　　在甄别问题上，确实有迷惑性的。比如我曾恶搞着要一个新朋友邀请我多年前的情人共进晚餐，不明关系的朋友说：他不是你的菜啊，他对男人深情款款，又是文艺潮男……言下之意，那个我睡过n次的男人，如今已成了gay。哈，他明明从未转型，去年还和萝莉女生谈恋爱。如果一个男人伪装成gay，大概有三层意思吧：

　　第一，我是个时尚人士；第二，我喜欢得到男人的青睐，在男性社交中享受优势；第三，我可以避开不想和她上床的女人，我有男朋友这个理由听起来比我有女朋友更具说服力一些。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第9章 非正常关系(1)


　　emba的房卡故事

　　我一度想知道成功人士在哪里找艳遇。我是说配得上他们身份的那种。好比有钱人不会开着奔驰去动批买三百块一打的衣服，专柜正品和手工定制才是他们的style。他们也可能在微博上微信上找一夜情，但这不是炫耀的资本。流行的装逼指南是晒一张有模有样的聚会照片，低调地说：坐旁边的美女是我emba班的同学。

　　关于“女同学”的构成，我们分析过：一类是企业女高管，条件优秀眼界高，身边难觅意中人，把emba班当作高端社交场所，顺便找到合作伙伴兼老公。一类是时尚圈和娱乐圈美女，为钓“金龟婿”把上emba当作投资，哪个班贵就上哪个，目标锁定亿万身家的富豪，港澳和外籍优先。

　　当他们和她们相遇，给人豪华游艇头等舱的想象。因为几十万的门票不是谁都掏得起。最近朋友却给我讲了个大跌眼镜的故事。他那事业有成家有妻儿的大学同学上emba班，认识名流富豪隔三差五打打高尔夫外，最大收获竟是收了一堆房卡。每次见面都眉飞色舞地汇报：班上的女同学太主动了，又给我塞房卡，不收还不高兴。忙起来一天要赶三四个场，真是吃不消。

　　我好奇地问，什么叫收房卡？朋友解释，就是女同学在附近开好房，领两张房卡，塞一张给他。这是暗示性极强的“约炮”。意即，我住在某某酒店几号房，欢迎光临。今天没空就明天再来。“你同学吹牛吧？”“不，是真事。在emba班里有这样的风气。看上谁，就给谁塞房卡，一般是暗地里，但也有明目张胆的，出于礼貌，你不能当众拒绝。”

　　据说这个“活广告”成功带动了他若干朋友报班。他们的理由是：第一，高素质高收入的女性同台竞争能降低男人的责任，当她们主动发出邀约，男人只需坐享其成；第二，同学关系比一般的艳遇体面，只要懂得高情商的相处，她们出于自尊也不会过分纠缠；第三，封闭式的课程安排，提供了便利的空间，已婚男女也可以免除家庭打扰，集中几天从事婚外情活动。

　　有人在寻找资源，有人在利用资源，有人在重组资源。作为emba班附加值的关系交换，缩影着所谓成功人士的两性价值观。功利的更功利，开放的更开放。女性在其中的流通也变得微妙。有富豪把它当作“转移囤货”的处理器，但凡好过分手的小三，不给遣散费，就送去emba班“镀金”，她要发房卡还是转型创业都随意。而有实力不输阵的女精英，念个emba下来，不但搞定投资项目，还把过招的男同学变成“二婚”。

　　听说现在越来越多爆发户报班了，xx商学院每期也会招几个美女主持和明星进去当招牌。不但带旺周边的酒店和餐馆，名师授课也增加了“泡妞”案例。如此下去，emba的style和春晚相差无几。而我碰到过一个炒股爆发户，钱多得没地方烧，上完长江商学院，又上新加坡南洋理工，好学猛进到处飞，收没收房卡不清楚，谈得天花乱坠的创业计划倒是没下文了。

　　糖爹和糖妞

　　刚过去不久的“占领华尔街”游行中，有大学生模样的女孩举着“免除助学贷款”的牌子，被嘲笑是白日梦。或许只是因为她不想当糖妞（sugar baby），在应运而生的社交网站上寻找糖爹（sugar daddy）。

　　2011届美国毕业生平均负债27200美元。当她们在搜索引擎里输入“学费资助”或“财务援助”的关键字时，映入眼帘的是打出“欠学费？找糖爹”广告的seeking arrangement网站，提供这类服务的网站在美国不下六家。

　　“糖爹”是什么呢？他们是自称帮助年轻女性解决经济困难的“慈善家”。实际上，是年华逝去，得不到年轻女子青睐，“但是我不能走进酒吧去找一个二十五岁的姑娘，不然会被当是色狼”的男人。当他们每月交纳五十美元，在网站核实了他的身份、年收入、以及净资产后，档案会不断出现在搜索结果的顶部，吸引愿意有偿陪侍的欠债“糖妞”注意，然后每次支付400—500美元就可以和她们共度良宵。

　　因为经济危机而发展出糖爹和糖妞的关系，看起来有些讽刺。政府无法解决的问题，由富有男性和年轻女性通过“慈善方式”的钱色交易构建“和谐”。糖爹中不乏已婚男，和年逾五十的老男人，当他们把目标放在带着edu邮箱后缀债务缠身的女学生身上时，还有种体面感；为了度过难关放弃真爱出卖自己的糖妞，一面要承担“卖淫”的人格风险，一面还会担心籍此完成更高等教育进入社会应聘工作时，是否会碰上陪伺过的银行家。可快捷来钱的方式又让她们说服内心忐忑，甚至成为依赖。

　　这并非美国新鲜现象，在中国民间，“糖爹”也无孔不入。相传某重点高中，周五放学时，群涌开着车到学校门口的有钱男人等需要资助的“贫困女生”，家长怕孩子变坏，周末放下农活大老远从乡下赶来。以前也常见印着提供女大学生服务的中介名片像广告一样插在小轿车的挡风玻璃前。我所知道最有意思的一个故事，是某个有钱人，早些年为特困生提供助学金，有天他去学校看望资助的三个学生，爱上一个最漂亮的女生，然后一路资助她到法国留学，作为回报，她毕业后成了他的全职太太。这是最幸运的“糖妞”。

　　现在你也知道郭美美们的来历了。提供和模特小明星约会的网站，或者介绍“干爹”的掮客，造就一批批摆脱贫困名牌加身的糖妞们。“他的年纪都够当我爹了，我怎么可能喜欢他”，一语道破天机。

　　各取所需的糖爹糖妞关系，改变着两性价值观。年轻女性为偿还债务和过上好生活，把有偿约会看作身体资本，而否认“卖淫”的事实，因为她们并非坐台接客，还可能碰上有爱的金主改变命运。而男人把占有社会资源和财富的优势，看作为年轻女性提供“良性生活”的砝码，用一种高尚掩藏了猥琐动机。他们逃避了法律责问，相安无事下去。这便是有糖吃真好的现实社会。

　　法国女友与中国干爹

　　什么叫大牌？一个叫瓦莱丽的法国女记者入主爱丽舍宫的第一天，表示不喜欢“第一夫人”这个称号，认为不合时宜——不是还没结婚不好意思这么叫，他们是不婚主义者，先生夫人老公老婆什么的很土。然后公开征名——如果大家能提供其他称号，欢迎告诉我。

　　中国网友热情响应，凭着博大精深的汉语文化，给出各式各样的叫法：第一女友，第一爱人，第一伙伴，首席炮友，法嫂，压寨夫人，娘娘，国母，傍肩儿……或者就叫头牌！也有人担忧：“在细枝末节上大做文章，这个女人太强势了，奥朗德往后的日子一定不好过！”

　　这就太小瞧人了，奥朗德的前女友是谁呀，叱咤政坛多年，差点儿当上法国总统的女强人罗雅尔。要是2007年罗雅尔竞选成功，和她同居二十五年的奥朗德就是“第一男友”。你不得不说法国人浪漫，前女友没干成的事，他来干，而得力助手是“小三儿”，结果干得真漂亮，打败了前女友的对手萨科齐，把总统当了。然后不管前女友还是转正的现女友，她们都坚持“自由伴侣”的关系，哪怕做着举国瞩目的大事，也不在乎那张纸。

　　这在法国是很普遍的，一半多的人不结婚，但不影响真爱。早在上世纪，萨特就主张两性关系多伴侣化，反对婚姻的静态性，他和波伏瓦从未领证，各自出轨彼此坦诚，最后合葬在一个墓里。换了韩寒肯定受不了，他可以萨特，但不接受波伏瓦，一边谈着赛车和泡妞，一边表示宁愿要饭养家也不许“自己的女人”去给别的男人打工。更别说上床。

　　所以在中国不会有“第一女友”，但盛产“干爹”。中国男人从商从政都要融入主流社会，以已婚好男人的形象显示成熟和稳重，中国女人之间的争斗也以“登堂入室”为最高成就。他们看似是传统婚姻观的捍卫者，反对自由关系，可实际上呢，官员情妇一查就是两位数，更有层出不穷的模特儿上微博炫富晒“干爹”。

　　送玛莎拉蒂的干爹走了，切蛋糕的干爹来了，送假翡翠的干爹走了，888万包机看伦敦奥运的干爹又来了。她们热爱金钱，迷恋权势，但不关心民主是什么，也没有政治理想，只想傍个“干爹”。对吧，干爹也是很时髦的称号，因为干爹通常有婚姻在身，有头有面，叫他们男朋友不合适，叫老公也不合适，这种畸形的婚外“自由伴侣”只能以干爹和干女儿相称。岔开一个辈分，似乎就把蝇营狗苟的男女关系风光化了。

　　为什么欧美国家调查性伴侣数目，平均多达十几个，在中国调查，就平均1.3个，除去“保守”因素，也与我们不规范的伴侣概念有关。在“自由伴侣”流行，并且不受批判的国家，坦承数目多少不是什么困难的事，而我们往往像灰色收入般守口如瓶，炮友情人干爹干女儿都不纳入统计，问你有过几个，含糊地回答：有过两次恋爱经历。

　　已婚男人是危险的

　　认识他的那天，我正懒懒散散坐在露天咖啡店，把脚丫架在椅子上。他就坐在我的斜对角，清新自然，脸白端庄。他没有被我的仪态吓到，相反，露出淡淡的笑。我们莫名其妙说了一堆不着边际的话，相互留了电话。

　　他到每个城市总喜欢找地下音乐和另类人群，于是我带上他四处转悠，逛了许多说不出名堂也不贵但好看的艺术小店，挑了些非主流音乐唱片，并知道他只会在北京逗留两个月。然后在美食城吃着乱糟糟的小食时，我说要在短短的两个月里和他混得很熟以便某天去上海时有个好导游，他说没问题，接着补充了一句：我结婚了。

　　我顿时语无伦次：“你还没小孩吧，我去上海不能找你了，因为你不是你，你是一个家庭了。”而他淡定地说：“已婚男人是危险的。”回去的路上我继续说很多话，怕不说话会有一点尴尬。到了路口，我要往右他往左，他依旧淡淡一笑：“后会有期。”

　　我郁闷地跟女友汇报了这件事：“你说这是什么运气，随便偶遇一个男人就是已婚的，他们像蒲公英飘落在我生活里，来不及多想就生根发芽，正常的男人都死哪了？”女友幸灾乐祸：“那就是你能碰到的‘正常’的男人了，因为你看起来是适合的土壤，而且不躲。”

　　类似的话，我交往的一个已婚男人也说过。当时我问他：“不知不觉你和我混了大半年，你就那么心安理得？”他说：“还记得以前我们聊公交车上的性骚扰，你说自己碰到那种站在你身后磨磨蹭蹭的男人，你不踩他脚也不躲开，和他配合一路吗？并不是他们针对你，而是他们试探了一圈，发现在你这里是安全的。”

　　这么说来，没有道德洁癖也是一种纵容了。散发着诱捕气息的已婚男人有哪些类型呢？我总结了一下，最常见的是和妻子两地分居的外派职员，他们有着岁月安好的成熟气质，又保留着“单身”面貌，让人疑惑：“条件这么好的男人，怎么剩下了？”如果他不说破，你真会以为捡到宝了。而一旦交往发生感情后，知道真相也放不下：在他被“遣返”之前，谈一段有期限的恋爱就像孤岛之恋啊。

　　另一类是突然发情的“孕期外遇男”。他们一反常态地对你甜言蜜语，你不管多么任性在他眼中都充满魅力，和你约会时激动得像青春期，进电梯就抱住你，进屋就想脱你衣服，连查岗电话响了，他都假装听不见。但是几个月后，他却当爸爸了。而且回归家庭的姿态非常彻底，大秀恩爱晒亲子照。你问起那段日子，他选择性失忆，能怎么解释呢：原谅我的过错，你是好人。

　　为什么适婚男子难求，已婚男人难躲？因为男人婚前最怕给张入场券你就要当女主人，结婚后却想多收三五斗，举着“我是已婚男人”的免死牌，穿梭在期待认领的女人堆里，招惹一个算一个。我又恰是不懂苦心经营爱情，随遇而安的那一个。

　　戴着婚戒好泡妞

　　一年前，他独自一人开着车从北向南，四处游荡。他到一个城市和女孩约会，在可以看乐队表演，又能望见月亮的露天餐厅，说着旅居美国的太太，说有多爱她，多想她，把无名指上的戒指毫无保留地暴露在眼皮底下。他和她什么也没有发生，但掳获了她的芳心。“一个在约会时，不停说起太太的男人，是多好的男人。”

　　他又回到所在的城市。还是戴着那枚戒指，和另一个女孩去听音乐会，送了漂亮的五线谱给她，也是什么都没有发生，绅士地送她回家。那段日子里，有很多关于他的传说，见过他的女孩，口口相传他和爱妻的故事，感慨他是完美男人，十年婚姻始终如一。

　　而我见到他时，他竟然已离婚。他伸出手掌，给我看无名指上的戒指印痕，“因为戴的时间太长，脱下来时有些吃力，我才发现，戒指吃进了皮肤。”略带伤感的描述，让人怜爱。他说为爱已尽全力，还是无法挽回。“我不知道她为什么想离开我，她要养猫，我不喜欢，但也让她养了，猫把我的电动火车装置弄坏了，我也没生气，可她还是不满意。”开车送我回家的夜路上，我看一眼他手指上的那圈印痕，问：“你还会再戴上戒指吗？”他不置可否，沉默如谜。

　　就这样，他离开了中国，留下了好男人和婚戒的故事。直到看到电影《顺其自然》，忽然发觉悲剧可以上演成“戴着婚戒好泡妞”的喜剧。喔，那个整形医师多可爱，发明了泡妞的独门秘方——他总是在无名指上带上一枚戒指，冒充已婚人士，然后向女人哭诉如何如何爱自己的老婆，又如何如何被老婆甩掉，妞们被他的“脆弱”激起同情和母爱，但无人去查实。而当他遇上梦中情人，打算正经追求，却被发现藏在裤兜里的戒指，他不得不把谎言又说一次，找来朋友扮演前妻……

　　婚戒真是功能奇妙的道具。你说，碰上一个戴婚戒的男人，是不是比单身男子，更让人有征服欲？一方面象征他是有家室的成熟男性，充满被女人驯养后的细腻魅力；另一方面他以隐喻的被束缚展示求解救之心：我是这样的已婚男人，但是如果你愿意……那些戴婚戒泡妞的男人在床上说起妻子的版本通常是这样：我曾经很爱她，现在归于平淡了，她每天做饭等我回家，我还是喜欢在外面逗留久一些，她有时会生气，变得不那么可爱，我们好久不做爱了。然后呢，据说一个调查问：已婚男人做爱后会干什么？80%回答：开车回家。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第10章 非正常关系(2)


　　我一肚子坏水地怂恿单身男人也戴个婚戒去泡妞，这说明你是有人要的男人嘛，比吹嘘自己的性能力还管用。你可以虚构一个形象奇特的老婆，说她败家爱买衣服，说她懒惰不做家务，说她沉闷乏味像条死鱼，说得自己越不幸越有笑果。“是哦，那些已婚男人讲老婆坏话时，口才都特别好。”被勾搭的妞心生暗喜。得手后踹掉你也颇为优越：“一个贱男，只配当活体按摩棒！”你继续做着坏品男人，在花花世界讲笑话。

　　n手男与私奔

　　“在两米深的水池里淹死，和在十米深的水池里淹死，有什么区别？”一帮年近四十的男人在说婚姻之事，他们有的迟迟不敢结婚，有的离了一次婚悬在半空中。为了显示榜样的力量，有人说到一哥们儿离离结结已是第五婚：初次离婚还有障碍，离过两回就活开了，女人就那么回事，你和她恋爱，幸福与否结一把婚图个心甘，过不好再离，不必多想。

　　现在的离婚率有多高？官方数据是平均30%吧。一个女友撇撇嘴：“官方数据是维稳，就我所知，离婚率去到70%。”听罢我看了看周围，还真是不乏二手男。据说男人离过一回算是宝，排队的女人像是好不容易等到一个放出的号。可不是吗？那位被五年婚姻折磨得筋疲力尽的男人，刚散布准备离婚的消息，就被预订者吓得往回走。

　　他是真想喘口气，好好睡一觉啊，“五年了，没有一天睡到自然醒，每天她肯定比我早起，然后揪我起床，我说分床睡，她就闹。一年有350天，她能做个贤妻，可总有十五天她发作得歇斯底里。”他磨练了五年，学不会做一个合符想象的丈夫，还落下了颈椎病。

　　男人有多么伤不起，单是生活习惯的不和谐便让他们想逃出围城。男人抱怨女人不可爱，更痛恨一夫一妻制。私奔哥王功权的故事你都看到了，为二十年前的“生活作风错误”买单至今，两段婚姻三个孩子，到了知天命之年，还要控诉婚姻泯灭爱情天性。他是有多向往恋爱自由啊，而不是被绑定手机和银行卡，在宾馆睡到半夜遭查房，在出差的飞机上发现邻座冒出老婆大人，就是开个记者招待会，也逃不开“眼线”。

　　私奔哥昭告天下后，仍要接受道德审判。更好玩的是金融圈为他开起了盘口，佩服他为真爱出走的投行女青年下重金赌他两年不回归，一众不看好的男青年赌他不出一年打道回府。都是真金白银啊，私奔哥的淡定与不淡定之间，已让“大盘”震荡。

　　其实跨过二手男的门槛，发展到n手男阶段，婚姻便如浮云，偶尔还能造福女性。比如认识的一位男子，聪明豁达，人见人爱，在第一次婚姻状态时，还挣扎在模范丈夫和大众情人的角色选择间。离婚后海阔天空，不但想泡谁的女朋友泡谁的女朋友，就连未婚妈妈找不到人办准生证，他也仗义地帮上了忙。一进一出，成了三手男。其义举让朋友交口称赞。

　　有人说中国太保守，都什么年代了还强调婚姻的“私权”，为忠贞和出轨纠缠不休，国外早进入阶段性婚姻的议题了。是吧，婚姻干涉身体自由，不能想怎么用怎么用，弄得婚已成身未禁的人，生出一颗颗私奔之心。男人想流通，女人也只剩最后一道律令：留下你的钱，安顿好子女教育，就放你出去裸奔。

　　唉，世到如今，是不是要靠结婚离婚拉动gdp了。离过一回的女友说：没离上两回都不好意思出来混。

　　绿帽子老公

　　那个段子你听过吧，一男一女在地铁对话，男的想刺激女的：“将来我有了孩子，肯定知道跟我姓，你就未必了。”女的淡定回应：“如果我有了孩子，肯定知道是我的，你就未必了！”男人顿然威风扫地。

　　一个男人最大的无奈是不管他搞了多少女人，却无法亲自生孩子，而更大的悲哀是，即使老婆怀孕，不到生出来做dna的那一刻，都不敢确认是自己的骨血。近日有起沸沸扬扬的乌龙事件，放大了这种戏剧性。有人以受害者身份上网声讨第三者，自述1月27日结婚，3月12日被戴绿帽，而老婆怀孕了，“到底是谁的孩子”让他抓狂。被点名者乱了阵脚，表示其时不知女友已婚有孕，“若她离婚，我愿娶之”。后来事件被定为造谣，被谣者情急之下的表态被赞为“有担当”。姑且当作剧本来看的话，若已婚少妇怀孕在先，第三者为女人和别人的孩子买单，算不算以真爱向懦弱老公反击？

　　关于绿帽子，我有两个故事可以讲。大概十年前，我认识一个离婚男人，他对我热烈追求，又表示对女人多么失望。有一天，我发现了矛盾的源头，他告诉我一个真相：你知道我为什么离婚吗？我曾经很爱我的妻子，孩子出生时我也欣喜若狂，可是孩子一天天长大，却发现不像我，周围人开始议论，我也忍不住怀疑，我不能问不能说，怕伤害她，她也表现得没事一样。直到孩子三岁，她才坦白，确实在婚后和前男友发生过性关系，怀孕是意外，当时她抱着侥幸，因为不想失去这个家。结局便是煎熬多年的绿帽子老公彻底崩溃了，以离婚给她最大惩罚，自己也沉入苦海。

　　另一个故事，是几年前在饭局上碰一位中年德国男人，他风度翩翩，对中国女子尤为热情。这时饭局上的朋友当面表扬似地说：你知道吗？他是个很特别的男人，他娶了位中国太太，当时她已经有身孕，怀的是别人的孩子，但他很爱她，想给她和孩子一个家。现在孩子都上幼儿园了，他完全像对亲生孩子一样好，也没有和太太再生一个。他们一家很幸福。这么说着时，德国男人只是微笑倾听，点头，丝毫没有尴尬。

　　我无意对两个故事的男主角做高下立见的对比。因为你也会说，性质完全不同嘛。前者是被不知情地戴了绿帽，欺骗和不忠的痛苦不是他能承受的；后者是在明知的情况下，以最大的爱和包容接纳一个女人和她的孩子。可我们要思考的问题是，一个男人的底线是不能容忍绿帽子的产物吗？不管他爱的女人有什么行为过失，终究不能让“长得不像他”的孩子把他一生钉在耻辱柱上？

　　“孩子是无罪的。”女人从生理和母性的角度，渴求着理解。换句话说，她们不是存心要以“孩子”的方式给男人戴绿帽子，如果男人可以作为一个整体来面对这个事情，便能理解这样的意外事件。当女人冒险要生下这个孩子时，她的母性已超过耻辱感，包括不惜为孩子的存在，尽可能争取环境。而不像男人那样考虑：这是谁的孩子，我该抚养他吗？

　　当然，我们无权要求男人作出这样的超越，他们不是母体，只能借助母体繁衍属于他们的后代，并赐予姓氏。若非出于生命的尊重，对孩子一视同仁，永远伤不起。

　　没见过的白西服

　　每当太太们夸自己的老公有多乖，三从四德不近女色赚钱顾家时，我就不免撇撇嘴：“你们永远不知道老公出了家门是什么鬼样子。”

　　为了提升一下太太们的想象力，我决定讲一个奇特的故事。姑且称呼这家老公叫jacky吧。

　　如果你见到jacky，你会暂时相信他是那种妻权中心下的规矩产物，一张五官平淡的脸上，没有一点拈花惹草的气质，而且众所周知，他每月工资悉数上交，老婆的指令就是最高指示。所以当他的小宇宙爆发，如平地惊雷。

　　jacky这段不平凡的经历，缘由既不是性生活不和谐，也不是花心找外遇。我想，大概是循规蹈距的生活过了太久，就像一个乖到很闷的孩子，忽然叛逆期来临。

　　某天路过某根电线杆，看见男公关招聘，月入过万，他被招了魂似的想去体验一下。于是他找到面试地点，乖乖拿出身份证，还填写了资料。很快，便和九个男公关被派去某酒吧“坐台”，那个滑稽场面是十个人，人手一杯矿泉水，等待富婆来选秀。然而这次，其貌不扬的他没有获得任何青睐，当掏出不多的零花钱打车回家时，他心有不甘。

　　过了若干天，经过软磨硬泡，他总算混到了去酒店见有特殊爱好的富人的机会，到酒店后，什么也没干，先被要求拍裸照留念。接着，震撼的场面出现了，又是十个人走进豪华套房时，见到了某名人。

　　“他懒懒地倚靠在白色的床上，眼神一如既往地忧郁，当我们站成一排，脱光衣服，他眼皮都没抬地做了个手势，然后大家齐刷刷地打起了飞机，几分钟后，留下了一个人，其余全部退出。”

　　这次经历让他过了把瘾，他好奇完外面的世界，回家做小绵羊了。不料，噩梦却随后展开，先是不定期的问候电话，要个喝茶钱，继而是收到夹着自己裸照的信。他头皮发麻。

　　如果不是无法解释的“局面”，jacky在太太眼中永远是个小绵羊。所以她震惊地望着他，仿佛一夜之间不认识了。他出轨了吗？没有，他一次都没被看上。但是，多可怕啊，他为了挣脱控制，像头野狼跑出去撒野一番。虽然回归后，接受太太的“冷暴力”统治，分房而睡长达一年。

　　对抗沉闷的婚姻，有无数条寻常路，经典教材也给了你n种花样，可比失去身体兴趣更伤女人自尊的，是他找的并非女人；比背叛更让人没有安全感的，是冰山一角的变异。那个平时闷不作声的老公，竟然如此有创意！太危险了。

　　如果，按照一个老土的游戏，婚姻中的人拿出一个本子，在左边写下：你希望我干什么；再在右边诚实地写下：我想干什么。一定是南辕北辙。当太太们打造一个完美老公时，怎么会想老公的“自我”是什么呢？记得有位香港太太，说起她与前夫的破裂婚姻：十几年来，他全身上下穿的都是我买的，他从来没说过不喜欢。但有一天，他穿了套我从没见过的白西服出现在我面前，我就知道完了。

　　女人出轨那些事

　　有人提出“女人为什么出轨”的论题，要案例和问卷调查。我想了想，这摆上台面有难度，女人出轨后接受采访的可能性小，中国女性还没胆量宣传不轨行为。但现实情况是女人也是多偶动物，出轨不在话下。

　　和已婚女性聊天，如果关系不是很熟，她们一般会表达出轨的道德压力。比如这样：我认识一个男人，对他有小崇拜，他也很欣赏我，有天他约我见面，我去了他住所，谈人生谈哲学到凌晨两点，我想自己还是有底线的，就撤了，他发来短信对我破口大骂。

　　但如果关系亲密到一定程度，她们又会告诉你另一些秘密：你不要当剩女，你得结婚，结婚后很自由的，想跟谁搞跟谁搞，因为你的身份不会让人猜忌，也没有苦苦追求爱情结果的哀怨，可以放开了享乐。

　　性自由在当前社会，只是时间早晚问题。享受得早，不一定享受得多，享受得晚，不一定吃亏。男人比女人高调的一点是，婚前性自由不影响他成家立业，婚后性自由得到的宽容度也高，而女人出于舆论压力，需要更多技巧和伪装。

　　你去调查婚后女人的出轨比例，往往很难得到真实数据。举例来说：一个女人在婚后可能表现得性冷淡，她会说对性没有兴趣，女人的重心是家庭云云。可倘若哪天老公出轨和她离了婚，问她是不是委屈，她会说其实婚后自己也没闲着，和哪个小帅哥也保持过一段性关系，又经常飞来飞去和哪个追求者约会。

　　而那些“泡良族”会告诉你更多香艳的故事。他们中的一类是已婚男人，在双方都有家庭互不干涉和纠缠的安全规则下，试图在已婚女人身上验证“我是不是比你老公更棒”，他们享受偷情刺激，也打听着对方配偶的能力表现。另一类则是自由派男小三，他们除了征服已婚女人的快感，还有一种“给那些空虚的女人提供福利”的活雷锋精神。

　　至于你问女人为什么出轨，一是在有婚姻保证的前提下享受多样化的性符合最大利益，二是满足婚后新鲜的感情需求和魅力证明。她们并不愿意固定在贤妻良母的角色上，而要保留选择的本能权利，她们同样知道婚姻是非人性的，所以在完成社会属性后，不甘放弃人性化的爱好。

　　最低程度的出轨是精神出轨，保留三五暧昧关系；往上有固定的情人，有不固定的男性伙伴；为了减轻道德压力，还会选择同性恋的出轨方式。曾有女友逗留在我住的酒店夜不返家，和我细说她的同性倾向，以及她有过的同性伴侣不接受她已婚身份而分手的苦恼。可她到底是否真的同性恋，我至今没搞明白。那天一个纯拉拉聊起来：“你说那些女人提起裤子就说要回家做饭带孩子了，她们怎么做到的！”我顿然有种同情的感觉。

　　第三者守则

　　在滋滋冒着热气的烧烤炉上，我们添着牛舌、眼肉和蔬菜切片，长柄方勺中的扇贝也滚烫而熟。共进晚餐是每次约会的前戏，话题围绕着工作、美食、旅行，也不忌讳地谈着他的妻子和孩子。“和你在一起很放松。”他不止一次这么说。好像在鼓励我继续好样的。

　　已婚男人的想法很简单，他想有个可以聊天可以上床但没有感情纠葛的女性朋友。当他每天开车回家，路途因堵塞而漫长，偶尔面对一下另外的女人，便有换气的感觉。“你不是什么小三，我把你当作朋友。”“你也知道我不缺男人，可是对你的太太而言，我确实是第三者。只不过，我对你无所求，是无毒无害的人选。”

　　晚餐接近尾声时，他停下来，不再动筷子。“跟上次一样，你吃我看，直到你的好胃口满足。”“哈，你不要说得我这么贪吃，我只是从小养成不浪费食物的习惯。今天我买单吧，我钱包里的现金够了。”他要争，我踢了踢他的脚：给我点面子！我们是平等的。

　　从餐厅出来，他竟然打开后备箱，拿出一个咖啡机，说送给我。我问为什么，他说没为什么，觉得我应该会需要这样的东西，来的路上就买了。我说我不能接受。他说：“但是家里已经有了，再带一个回去太太会疑惑。”我只好向他阐述我的“小三”守则。

　　我说：第一，我们没有好到可以赠送礼物的程度，也不必进行感情贿赂；第二，我们交往是独立个体，但你的产权属于妻子，我只有使用权，不要发生经济纠纷；第三，我们是自由关系，也是随时可能结束的关系，不要留下任何破坏和麻烦。

　　“还有吗？”他看我这般严肃。“有啊，比如你不要太晚回家，别当着我面接查岗电话，也不要在见面之外的时间，给我打电话发短信，我不想和你们的家庭生活发生交集。还有，不要像存酒一样在我家留下安全套，又弄个咖啡机什么的放在我这里，我的空间里不允许太多别人的痕迹，我虽然单身，你相对我潜在恋爱对象来说，也是‘第三者’啊。”

　　他投降了，说我是大女子主义者。嗯，其实开放式关系里，最复杂的不是道德问题，而是技术细节。谁会喜欢诸如此类的咆哮：“你花我们的钱给她买情趣内衣？”“你彻夜不归是跟她去开房？”“她坐在有我们家有婴儿椅的车上？”太多“小三”被看作洪水猛兽，皆因越位了太太们的领地。而很多女人和已婚男人交往，只是打场友谊赛而已。

　　“对一个已婚男人负责可比对一个单身男人负责要麻烦多了，搞到别人净身出户，甚至当个孩子后妈，根本不是什么有乐趣的事。”“没错，所以戴婚戒的男人只适合当临时球友，一旦他变成皮球，太太还想把他踢给你，你赶紧转身跑吧。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第11章 女人夺位战(1)


　　边际效应

　　神交已久的女作家来京玩耍，组了一次又一次饭局，慵懒的我，拖拖拉拉没参局。直到某日收到短信：“明天七点在某某ktv唱歌欢送女作家，希望你能来。”这次不敢怠慢了，细细收拾一番，坐车前往。到了地方，在电梯口打个电话问组局的mm在几号房？大厅集合呀。顺着电梯进入地下一层，眼前一亮：和她站一起的男人朝我挥了手！他不是我n年前的一夜情人吗？

　　“你怎么来了？”我故作淡定地问。“我怎么不能来？我刚下飞机就奔这来了。”他微微一笑。我进入思路短线状。人生莫愁前路无知己，最怕不堪又逢君。出来混总要还的嘛。有的人，你睡或者不睡，他就在那里，只是他在哪里而你不关心时，偏偏还撞上了。虽然他不是为你而来，你也不是为他而来，知道你们旧情的人，似乎还挺乐意看到这出戏。

　　“我先上楼，你俩去取自助餐吧。”mm撇下又聚首的“冤家”，算是善解人意地给我们制造独处机会。可是早成沧海啊，只能一前一后取着食物，不多寒暄又不失礼貌的。然后一晚上都在这种尴尬氛围之中，我不唱歌，他也不唱歌，他要我抽烟，我便抽了一根，并排而坐不自在，又拉开距离，拉开距离了，又关照着。看一眼他左手上的创口贴，不想开口问，他却开口说：昨天晚上喝多了，擦伤了。“对。”我竟然说了个对，显得他对我心事全明了。

　　其实我们没爱过，正是没有，才不享受这纠结。以前采访一个女明星，和她聊到男女的心理区别，她说：“女人的心就好像听音乐一样，不管两首多么美妙的曲子，同时放就是难听，搭在一起就是难受；而男人的心就是画廊，不管摆着无数不同的画，不同的艺术品，都可以同时欣赏，还怡然自得。”这话也是书上见过的。而身在歌声此起彼伏的ktv房间，更能体会此种微妙了。

　　曾在社交场合撞见过不少旧人，也幻想过恋人集体出现的场面，可是越来越安静后，对这种在画廊中听交响乐，还要在别人的窥视中表示享受的戏码，是无心再演了。两小时心理戏了，比做两小时的爱还要疲惫。要欢送的女作家迟迟不到，我选择了退场。

　　因为关系圈而分别又重逢的戏剧化，也可以叫做边际效应吧：“第一次接触到此事物时情感体验也越为强烈，但是，第二次接触时，会淡一些，第三次，会更淡……以此发展，我们接触该事物的次数越多，我们的情感体验也越为淡漠，一步步趋向乏味。”激情重燃是小概率的事，有的只是设想煽情，然后在不安和局促后，走向漠然。

　　一个朋友要举行婚礼了，给我发来电子请柬，还重点提示了一句：“会有很多熟人。”我掐指一算，熟人之中大概会有三两个旧情人，而且如今都有了家室。不去了吧，小宇宙爆发了会砸场，惊起一滩鸥鹭不如在彼岸细数涟漪。一圈圈荡开去到尽头便是心如止水啦。

　　动了她的奶酪

　　那天本来事情安排得满满，也没想见朋友的。但到夜里十一点时，朋友打来电话，说他和一群人在鼓楼的酒吧楼顶聚会，大家想见我。我从床上爬起来，匆匆地洗了个脸，套上牛仔裤和紫色的v领针织衫走出家门。

　　七拐八拐，到鼓楼的小酒吧，一群人喝酒正欢，认识的也不认识的，围成一圈。我两旁坐的是男人，他们对我亲热，还伸个手过来搂抱，我是个会逢场作戏的人，也就跟他们调笑着。这时，我发现斜对面的一个长发披肩，相貌姣好，有点古典美气质的女人沉默寡语地看着我，她不时微笑，细看能感觉到眼角的鱼尾纹。她该有三十几岁了。

　　我禁不住问：“你叫什么名字？”她笑而不答。朋友说出一个让我心里咯噔一下的名字，哦，原来她就是慧。传说她和c同居过三年，风波不断，最后他离开北京，她单身一人。我心里咯噔是因为去年秋天，也是某场聚会后，我和喝得醉醺醺的c发生了一夜情，还被朋友知道，在小圈子里传开。我不知道慧是否也听闻了此事，是否耿耿于怀。

　　她的注视让我忐忑不安，她忽然拿起相机，对着我和搂抱的男人拍。她一次次按下快门，闪光灯在黑夜里耀眼，气氛有些不对，被拍的男人严肃起来：“放下你的相机！犯什么毛病，都好好玩着。”但她充耳不闻，男人生气了：“把相机给我，你到底想干什么？”大家怕闹僵，纷纷劝她。她才收起相机。

　　插曲过后，我在热闹中与她对视无语。一个女人冒犯另一个女人的原因如此简单——动了她的奶酪。这些奶酪本来也是没有标签的，而且像长了腿儿的卡通，时不时地出走，散发出诱人的香甜。可是在点心女主人看来，他可以动，别的女人不可以动。我正犹豫着，是否要为一次贪吃和她道歉。旁人小心提醒：不只是c那块奶酪，你们是流动宴席上的品尝者。

　　哦，原来身旁搂抱着我的男人，也是她曾经的奶酪，她举相机既是告诫，也是“抓现行”，我被这种奶酪局难倒了。男人们竟会有布局的兴致，把自己变得地雷般危险，却剪刀石头布地玩着禁食游戏——伸手必被抓。

　　女人的独食主义是怎么产生的呢？开始是因为爱，后来是因为尊严。就算弃之不食了，也要保持体面。“你能想象两个女人在餐桌上的对垒吗？她们并不是商量着如何分享食物，而是看谁先饥饿。”“如果对垒上三天三夜，就可以释放发霉的食物了吧？”“那还要看是谁把它们倒进垃圾桶。”

　　于是那晚我没有带走任何一块奶酪。起意挑衅的奶酪们也各归原位。过了些日子，传来她远嫁美国的消息，是否至爱不了解，但一定是找到了她最大份最实用的奶酪。“如此说来，我们的有缘一面，是陪她做最后一次列兵检阅了。”我不禁调侃。女人就是这样，当她擦擦嘴角的奶油，露出胜利的微笑，争风吃醋的往事一笔勾销。

　　情敌相见

　　她从英国回来度假，约我吃饭，我说害怕和女人单独见面。她说都是猫科动物，猫见狮子有什么怕的。可我真会想到猫竖起全身毛的样子。只因我们有交集的男人，而她亲见了我懦弱的感情。

　　“算了，他不爱你。”我仍记得去年夏天，她下的结论。我不堪一击地写了几千字向她解释和他交往的过程，从第一次约会写到第三次约会，每个细节，每个心理活动，只为了说明这是有尊严的爱。然后把她放进了黑名单。

　　她大概是想重返事故现场，看看另一个女人受伤后的样子。一如她最初出现时，骄傲地问我：“你是谁？我从没听说他提起你，认识这么多年，他只和我聊天，上次到北京，他还请我吃饭，送了古典音乐刻录碟给我，我要他的妹妹从法国给我带香水。”

　　女人在一块地盘上相争过，便算是情敌了。年少轻狂时，我有过不同的情敌相见经历。一种是痛揭伤疤型，两个女子相约喝酒，我说她听，从某个夜晚他从她身边离开后，和我夜游车河，说到一三五二四六的约会场次，她听得泪水涟涟：你要他，我就让给你。而我拒绝了馈赠，相见只为戳穿一个男人的精心谎言。算是残忍吗？把残局丢给别人，把自己出局。

　　另一种呢，是惺惺相惜型。女人也有不愿说破的秘密，对先来后到早有猜忌，却仍心照不宣地在街头漫步，一个声音说：我们相爱五年了。另一个声音说：他是爱你的。一个声音说：早上他接到你下飞机的短信，想冲出去见你。另一个声音说：我们只是朋友。她郁郁寡欢的脸上露出一丝放松的表情，她不动声色的内心里揣着和他肌肤相亲的过去。而跟随在十米之外的男人，煎熬地想象两个女人“谈判”的结局。

　　每桩因男人而起的桃色事件，往往由女人之间去解决。非暴力不合作也是有的，刀光血影也是有的。曾听闻那样的场面描述：我和他在一起时，他已经不爱原来的女朋友了，可她先是一个又一个电话追过来谩骂我，最后拎着把刀上门来，她当着我们的面，在自己手腕上狠狠划了一刀，鲜血飞溅，顿时被她吓坏了。从医院出来，男人跟她回了老家。因为我实在做不出这么刚烈的事。

　　如果一朝相见，决出胜负，倒是省了心。怕的是卧薪尝胆的情敌，经营着美人心计。那是连续剧般的故事，夺人所爱者一时风光，失意女子表面隐忍，却实施着报复计划：“我偷到他房子的钥匙，安装了摄像头，偷拍下他们的性爱画面，但转而发现，那个女人其实是有夫之妇，他的丈夫也在找离婚机会，我只要提供证据，并用隐秘的方式把她偷情之事散布出去，她就会被净身出户，对于她，失去声名的同时失去钱财，是最好的惩罚。一年后，我做到了。几年后偶遇，看到她身材变形面容浮肿，过得也不如意的样子，觉得胜利了。”

　　试问要多深的爱，才能让女人互相摧残。她们争的不再是浮云男子，而是一口气。

　　反捉奸记

　　他洗了热水澡出来，坐在床边掏出一根烟，我走向三米外的桌子，拿起烟灰缸正要递给他。忽闻手机响，他接：“你到家了。”夜晚十一点，毫无疑问，这是个查岗电话。我像被点穴一样，站在原处，不敢发出声响。环视椅子下，微波炉上，冰箱上，三只不同位置的猫，生怕它们不懂配合地喵一声叫。

　　这场景太诡异了不是吗？时间往前推，傍晚时这个男人说同事聚餐结束后来找我，我有一丝不祥的预感，因为这不是惯常的约会时段。虽然我们每月只见一两次面，但“安保”工作一直做得不错。既不过夜，也不在敏感的通话期。我不想惹麻烦，他也是，我们只是“做爱的朋友”。

　　他应付着那头时有时无的女声，急于结束，然而被困住了。我判断他出了点意外，他对她说了一句：“你有什么想法？”然后换了种缓和的语调，解释今天加班，明天也不能早回家，今天见了哪些人，明天还会忙什么事。我仍像点穴一样停在原处，屏住呼吸与猫对视。直到他挂断电话。

　　“呼——”我长吐一气，问：“你开了卫星定位？”“没有。”“傍晚我让你聚餐后和她通完电话再过来，你没照做？”“我有，但是不巧她今晚也外出参加活动，回家路上与别的车发生了刮蹭，拖了很久。关键是，刚才接电话时，我太着急挂，她问了句：你身边有人？”“哦，女人的第六感很准的。你怎么说？”“我说我一个人，在抽烟。”

　　我仔细地盯着他的脸，一张刚说过谎还没放松，又勉强想笑笑安慰自己的脸，萌生了一种推理剧的兴趣。你知道我这样的情感专家，经常分析别人的问题，有着职业习惯。用专业术语来说，就是侦查与反侦查。我对他说：“如果她不相信你说的话，会不会开车出来找你？”他一愣：“按照她的性格，有这个可能。”我说：“你从这里回自己的住所要半小时，她从家出来，到你的住处大概一小时，所以现在很危险。”

　　他一听，立刻跳下床，穿衣服，说：“我被你说毛了，必须走了。”边说边伸过脑袋来吻别。我转而又说：“但是，你觉得一个女人会在打完电话后一小时上门捉奸吗？假设你在家偷情，早把人送走了。聪明的人会大半夜出来扑个空？”他犹豫一秒，“还是谨慎点好，要是她打了我家里的座机没人接听，很有可能会上门。而我现在赶回去，就容易解释多了。”

　　“ok，我想概率不超过50%。可是比你惴惴不安地待在这里强。”“要么我半夜再过来？”他心有不甘地问。我不置可否：“要是她半夜打你家的座机呢？”“唔，那我明天再过来。”他像心急如焚去救火的消防队员一步三回头。“这段时间风声紧，还是先别见面了。”我被自己的用词逗笑，窝在被子里，目送他离去。

　　第二天，他告诉我，她不但没有上门，而且完全没往捉奸想，只是在外面跟人吵架心情不好而找他撒气。防卫过当的我们白白上演了一出反捉奸记。

　　女人“性本恶”

　　阿加莎·克里斯蒂说：“女人，即便是最优秀的女人，对其他女人总是有点恶意的。”这话放在有女人的地方皆准。小到比如单纯的女人见面，如果没她漂亮，就尽量穿得比她贵；如果没她有气质，就尽量穿得比她性感；如果没她成熟，就把萝莉感放大到明亮晃眼；如果比她成熟，就选她没过去的高级会所彰显品味。从外到内，总得找出略胜一筹感才放心。

　　当女人和女人碰了面，最大的谈资是男人。轻描淡写地说起最近的约会，追求者是成色还不错，但不满意的那些，“他刚收购了一个公司，在准备上市，事业很有前景啊，可我就是不喜欢大叔，我喜欢小正太。”这时另一个女人会说：“小男孩不够味，上周有个二十四岁的约我爬山，爬到一半他热得脱掉上衣，那一身肌肉真让人想扑倒，可还是差点什么呢。”你以为她们会交换一下对象，其实不然，只是在晒猎物同时暗讽对方的口味。

　　女人合作打猎也常有发生，但不属于齐心协力，只是互为映衬。比如闷骚女搭豪放女，智慧女搭花瓶女，联手出击，争取最大市场份额。一个形象的描述是这样的：“当我们同时出现在男人堆里，她有过滤功能，喜欢单纯无知的肤浅型男人都围到她身边，剩下的便是可能对我产生兴趣的深度男人。”听起来，“一点恶意”的刻薄反成分工合作的可能。那么不搭调的两个女人怎么就成闺蜜了？井水不犯河水又各取所需呗。

　　但女人之间即使在惺惺相惜的时候也难放松“警惕”，于是砸场的事出现了。我有个女友，喜欢介绍我认识她的“好哥们儿”，说起他们的优点如数家珍。结果一次，我深夜“擅自”约会她的哥们儿a，刚上地铁，追踪电话就来了：“你去哪了？今晚不回来吗？”而同时哥们儿a也接受了监控，良辰美景以睡沙发告终。另一次更惨烈，我和她次日要出国的哥们儿b单独约会竟遭拦截，“我帮你约好见面地点了，我送你过去就走。”她体贴到近乎霸道。最后到地了只能变成三方会谈，且她是主角。这个经验告诉我，女人的哥们儿动不得，因为女人对哥们儿是护犊情深，如果把她的犊子变成你的情人，会把她的掌控欲和亲情感撕碎。

　　更糟糕的“恶意”是借花献佛，一些资历深人面广的成熟女人，会喜欢把认识的各路小女孩当作资源，提供给她交际的老男人。以应酬为名，带着你陪喝陪吃陪玩，当老男人的咸猪手摸到你胸上，她还会投以鼓励的目光，那意味仿佛在说：“看，我给你带的小玩具还不错吧，还算乖巧吧，你尽可收了去用。”这时的角色好比她是妈咪，你是坐台的，受了屈辱还无以言说。

　　男人总会嘲笑女人没有真正的友谊，想必女人相处之难，难在“性本恶”。

　　让她们互相折磨去吧
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第12章 女人夺位战(2)


　　娱乐圈没有硝烟战火的战争因为微博时代的到来有了点名骂战的升级版。霍思燕先以“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上！ok！”的矛头指向长年与其有过节的女星，引来水军围攻后，再发一条微博，点破黑她为小三的人，直接要拉黄奕出来晒太阳。随后男配角出场，疑似黄奕现男友者写打油诗挖苦霍思燕，传为霍思燕现男友者参加投票力挺霍思燕，而最淡定的黄奕前夫写了一条有哲理的英文微博：“live life simply，so that others may simply live……”———自己活得简单点，这样别人也能活得简单点。

　　可女人的感情世界简单不了，她们要维护现在，也要维护过去，每段感情都力求完整。于是在交接男人的仪式上，难免刀光剑影。后来者要居上位，挟持着爱她的男人，斩断他的过去，以证真爱的唯一性。前任者不甘感情的迁徙，在没有真正放手前，不容尊严的侵犯。“老婆耿耿于怀前女友，是我对于人性最不理解之事的前三名。”“请问‘捉奸在床不打配偶只打小三’是否在列？”冷静理性时，她们也会冷嘲热讽。

　　如果事情不是发生在自己身上，都是可以风淡云轻的，一旦亲临则满血战斗。一位阅人无数的女人刚和一位同样阅人无数的男人恋爱时，首役便是杀敌三千。他的旧爱争相在网络上晒着与他的恩爱缠绵，从喝水杯子情侣牙刷到亲密合影，都是物证，再以文艺清新笔调呈现一段段感人过往，有时也冒出日期最新的香艳，暗示他与她们尚未断绝身体联系。而新欢更高调地以牙还牙，晒出为他做的每顿可口饭菜，从干煎黄鱼到烘培比萨，从携手出游到会见亲友，一步步幸福给你看，直到晒出婚纱照大功告成。

　　男人被争宠的日子表面无奈，内心却欣喜。好像他是十人一组女子短跑赛的裁判，看谁跑得更快，实力更强，冲刺更给力。女人之间的互相揭短，言语攻击在他看来也像辩论赛。如果角色换过来，他们却不会如此短兵相接，“身体使用权”的转移便视为完成，他爱的女人和别的男人上床了，就默认输给对方，出于面子不再争夺，同样，他爱的女人即使有很多过去，但已转投他的怀抱，就不再和对手争论她更爱我还是你。

　　“我的电脑上有和很多不同男人的亲密照片，他发现后没有问我一句话，悄悄把它们分类建档，存放到一个隐秘的文件夹，克制得让我感动。”你不得不说，男人的情商有时很高，他们要么用拳头解决，要么置之不理。可女人倘若看到这样的痕迹，一定会杀毒式地清理，不但要在物理上消灭，还要在记忆中消灭。她们要么放弃，要么全部占有。

　　向一个女人承认对前女友的感情是危险的，它会像安全隐患一样埋藏在她心中。“分手后她占着他的房子住了一年，变卖了所有家具，结婚后，她还给经常给我先生发短信，每次他就把手机给我，任由我处理。”你看，男人不管如何爱过，他只会把处决权交给女人，“让女人互相折磨去吧，直到她们消停。”

　　虐爱好者

　　一群人聊sm幻想，我说：“把一猛男，四肢叉开，牢牢绑住，喂他伟哥，然后羊眼毛撩拨，骑马术伺候，到他快顶不住时，收手，慢悠悠放一****，让他眼看手无法动。把门关上，出去溜达。”男人们说：“太狠了，肉体和精神的双虐境界，审犯人也够用了。”其实爱到极致而不得，虐到极致不松手，不就是痴男怨女的逻辑吗？那些道具足够隐喻。

　　一种状态叫做无性婚姻，流行说法又叫“一不做，二不休”。用一个有趣的故事形容你便明白了。我有个朋友，和女网友上床，她非要玩捆绑游戏，觉得那样才够刺激，于是朋友把准备好的棉绳在她身上缠缠绕绕，像做作品一样认真，还打好每个漂亮的结，可完工的时候，他困了，没给她松绑，倒头就睡。如此漫漫长夜，真是悲催。男人睡在身边，呼吸着，属于她也没用，她没了性爱没了自由。

　　有的人是迷恋这样的捆缚感的，时间久了，比连体婴儿分开还难受。“我们每三个月会大吵一次，每年都会说一次离婚，有时东西都收拾好了，财产也分配好了，退路也找好了，等着天亮去民政局的前夜，却一定会哭到浑身颤抖，怎么也无法痛失对方，相互安慰后，继续在一起，继续三个月吵一大架。”那些说婚姻如枷锁的人，一定是爱上了枷锁。这可比棉绳麻绳刑酷多了。

　　如果没有爱，活着还有意义吗？女人常思考这个问题。她们也总思念那些把她们捆好后，出门远行，不知归期的男子。而施以虐的男子，往往用特有的方式施以爱。比如一个女孩，和初恋男友好到差点要结婚，却被家庭生生拆散。分手后，男人几年如一日，每天固定时间给她打电话，问她开心吗，问她今天做了什么，即使在他结婚那天，电话也没有缺席，告诉她婚礼没有请他们共同的朋友，他心里的爱人永远是她。“如果哪一天，他不再打电话，我们就真正不在一起了，他并不干涉我和别人恋爱，可他说我不可能爱上一个人如爱他那样。”这样玩精神控制的男子，投入水牢，施以皮鞭才好。

　　未完成的爱，就如未完成的高潮。你都知道那些电视剧套路，会安排恋人在最甜蜜时飞来横祸，有的患上绝症，有的出车祸成了植物人，以至现实中的恋人不能模仿此种剧情，也制造别种剧情。有人逃离了一座城市，有人在情人节前消失，只为离开爱的人；有人留下一张信用卡，每月还账，有人悄悄买份保险，每年续费，只为延长爱的占有。

　　男人或者女人，不怕受虐怕放手。一个男人对女朋友说：“你喜欢出去玩就出去吧。”她会紧张地问：“你不在乎我了吗？”一个女人在丈夫花天酒地时，不过问他什么时候回家，他会也认为她不爱他了。有时为了爱，我们得扮演sm爱好者，把看似残忍的游戏，玩成愿打愿挨的享受。把他的脑袋按入浴缸几近窒息时，她说瞬间快感到了最大。

　　后座情人

　　习惯网络通讯后，电话几乎闲置。月黑风高夜，听到铃声响起，直呼小名，我激动得脱口而出你是谁？其实白天里还在微博上看着彼此的id飞来飞去，我艳遇邻居他暗恋姑娘，各自精彩了如指掌。前段日子，他说心脏出了小问题，我还万分有爱地留言求合体，想着留下一儿半女，慰藉一双大龄青年的残生。

　　不负责任的调情说过就当耳边风了。电话的真实声音却是逼出羞涩来。他说他生日，我赶紧祝生日快乐，他说周末来参加聚会吧，我唯唯诺诺，各种推脱，“你喝多了吧，改天的事改天再约，也许到周末就变卦了，再说，我不想和一大群人见面，如果只是两个人的见面还不错……”“我开车去接你！”他决然打断我。我东躲西闪地挂了电话。

　　一个天马行空的射手女，和一个沾花惹草的双子男，无法安定下来相爱的吧。细数相识十年的你来我往，感情从没同步过。最初热烈的我，连夜从广州坐火车去见他，他心不在焉整理行囊，爱也没有好好做，起个大清早把背影甩给我。之后辗转生活周旋情事到淡忘。重逢已是五年后的北京，彼时我另有所爱，匆匆一夜诉衷肠，又做了场不知所谓的爱，继续各走各路。如此又是五年，偶然也在人群中相见过，我以为可以卷土重来时，他身边情意绵绵的女子，举起受了小伤的尾指向他撒娇，泼了我一头凉水。

　　扪心自问，到底有爱没有。有是有，只是好像他开的车，坐在副驾驶上的人，总是另一位，那个位置上的人换来换去，后座上的我，从未调换过去。慢慢地，习惯了这样无比接近，能感知彼此存在，却不并肩的关系。反正他扭个头就能看到我，我探个身就能碰到他，熟悉到没什么可失去了。所以听见他说开车来接我，我竟心中一惊，惊得错综复杂，怕要坐上副驾驶紧张到呼吸不自然，怕又是自作多情无疾而终。原来后座情人当久了，会适应不了隆重邀约。等到一个换位机会，不卑不亢地留有余地。

　　旷日持久的男女关系，不再是迫切的交叉线，而成了两条平行线。这样的故事，生活中经常上演，比如一个已婚男子，喜欢未谙世事的女子，碍于身份没有表白，把她当作红颜，经年之后，男子挣脱了婚姻枷锁，女子却嫁为人妇。他流连于声色犬马，换人无数，待到红颜结束短暂婚姻，他才坦白示爱，却因太熟悉，角色切换后的恋情终又分手告终回归原位。他念着她的好，她念着他的旧，无怨无尤相看人生。

　　可后座情人又比备胎的意义丰富些，我们不是路况差到扎爆胎时才拿出来一用，只是虚位以待地望着同一条前路，不寂寞不辜负，不管看过多少风景，始终留一点念想。你选择着你的身边人，我选择着我的身边人，保持半米阳光。而心里会吹着这样的预备役号角：如果他别无选择了，为他落定尘埃也未尝不可。这也算升华成伟大友谊的一种爱情吧，固执到不轻易认定归属，却又可以拔刀相助。

　　修复期恋爱

　　“你过年会去外地旅游吗？”我问一个北京男人。“不会，但有一年在长沙过的年。”“哦，为什么去哪？”闲聊竟牵出一段滋味复杂的往事。

　　“那一年去重庆和前妻办离婚，没有告诉家人，他们以为我去过春节。办完就到除夕了，天很冷，我也没处可去。碰巧认识的女网友也刚离婚，她在长沙，一个人。于是我过去了。我们就这么相互陪着，待在她的小屋里，没怎么做爱，说了很多话，她总是哭。可是安慰着，我的情绪也修复过来了。七天后回北京上班，像什么都没发生过。”

　　“现在想来挺感谢她的。”“被一个女人抛弃，而看到另一个女人伤心的样子有治疗效果？”“相互影响吧，我们没有爱上对方，但会过渡得顺利些，一个人默默扛着的话，会很长时间才能走出来。”

　　这便是修复期的临时情人，短暂而有用。我想到了过去一年发生的“大事件”，我脚底一滑摔断了两颗门牙，在等待定制的新牙的日子里，牙医给我粘了两颗树脂材料的临时牙，开始看起来，过分白过分长，像两颗兔牙一样不匹配，用力咬东西还容易掉。用了一礼拜后，我居然适应了，它们填补了空洞，掩饰了惊惶，还有些喜感。等到安装新牙的日子，我让牙医给我一个塑料瓶子：“我要把临时牙留下来，作个纪念，下次再发生牙齿意外，兴许还能派上用场。”

　　有时也是冥冥中的一种规律吧，当你碰到一件特别坏的事时，会突然出现转机。比如那年春天在上海，我提着行李从机场赶到同居男友的住所，开门看到一双陌生的粉红色高跟鞋，措手不及。他问我有地方去吗？我还没有答案，下楼坐上出租，打了个电话，碰巧前男友就在上海出差，住在舒服的酒店。一切非常顺利，共进晚餐，温暖入梦，然后陪我找新房子，安顿完毕。几天时间，失恋的劲就缓过来了。而另一个男孩紧接着出现，谈了两个月的修复期恋爱，无疾而终。

　　“他们都像从天而降，你来不及想是否公平。”运气更好的女友，刚离婚就遇见向她求婚的男人，“认识才十几天，他就决定和我在一起，说要办场隆重的婚礼，还说本来不想要孩子，但碰到我就改变了想法。而我本来是打算离开这个城市，去另一个地方开始新生活，计划不如变化快，有点不真实感。”嗯，我们还曾泼她凉水，说这年头再婚不易，生怕卖个白菜价似的。如今却是惜售口吻：别太冲动，这么个男人，用来修复一下也不错。

　　如果很久不恋爱，人会失去爱的能力。刚脱离一段感情，人却会惯性地寻求另一个怀抱。这大概是爱的求生本能。给你白云蓝天，你没有抓住的欲望，就一根稻草在面前，却不由自主伸出手。“这个时期，我们不是选择最好的，而是选择最靠近的。”但是，过来人告诉我们，修复期恋情通常是无果的，因为当他\/她恢复过来，会发现接受你只是瞬间感动，不是爱。

　　等级洁癖

　　细雨霏霏的夜晚，回家路过街旁食肆。迎面而来的男子跟我打了个招呼，他长得瘦小精神。我犹疑：“你是谁？”他说：“那天倒车时，我让你避开。”我还是没想起，对陌生的他笑笑而过。

　　次日，他又和我打招呼。方知他是食肆停车场的保安，指挥客人泊车，也顺带招揽生意。说实话，起初偶遇还有些幻想，就如街头碰到过的艺术男，从自来熟地要电话号码，到发展成多夜情。

　　知道他的保安身份后，我隐约失落。当他殷勤地掀起门帘，请我入座就餐，《欲望城市》里萨曼莎和酒店门卫的情景又浮现，那种怎样一种冲动，诱惑和非分之想的诡异交织。可当我坐在朝窗的位置，一个人细吞慢食，无意瞥见他在窗外打望我，油然而生抗拒感。

　　女人的本能与男人有所不同，男人的荷尔蒙可以被单纯的身体吸引，不论她的阶层与职业，而女人有种性自卫，叫做“等级洁癖”。多年前刘嘉玲主演的《好奇害死猫》便是一个解释。中产阶级家庭的她，拥有令人艳羡的优裕生活，可丈夫的出轨对象竟是发廊妹，偷窥到他们在简陋的小屋里疯狂做爱，还深情倾诉时，她的自尊被撕碎了。

　　为了报复，她选择了小区里暗恋她的保安做“搭档”，每次执行完“任务”，他在她面前数钱，和享受一次豪华生活，她鄙夷却又有种满足感：这个小人物任她指使，也比虚伪的丈夫忠诚。“性冷淡”的她最后被保安按在车库的墙上时，原始欲望几乎引爆，却狠狠地克制住。因为她潜意识里不容来自“底层男人”的冒犯。

　　你会听到国外那些，家庭主妇与邮差偷情，与水管工劈腿的故事，似乎她们饥不择食，实际上只是对“等级”不如中国女人敏感。“很多女人崇尚有价值的性，与性本身的质量无关，而与性对象的身份和地位有关。”尤其在中国的环境里，接受什么阶层的男人，会直接意味你是什么层次的女人。所以她们宁可守住有钱无性的丈夫，视为体面，也不愿“贬值”到配不上自己的男人尽享鱼水之欢。

　　但女人的“等级洁癖”又是激发男人破坏欲的东西。比如小区里的保安，会以停车位的便利作为诱惑，换取女业主的亲近，大胆到一亲芳泽。比如三无男青年，喜欢在网上勾引空虚的职业太太，然后津津乐道，如何把她们哄上床，又在豪华浴缸里洗了个澡。比如公司里的男职员，看见女上司气使颐指时，会想把她放倒在办公桌上，征服成原形毕露的小女人。

　　出于同样的逻辑，如果一个丈夫想羞辱妻子，就选择和保姆发生性关系。“那个穿衣服土里土气，脸都洗不干净的女人，你和她搞上了？还用了我买的套套？是想让她当太太，让我给你们当保姆吗？”女主人气急败坏地痛贬一顿，比家里珍藏了二十年的红酒被偷喝还悲愤。等级战争的结局，往往是有洁癖者玉碎，无洁癖者瓦全。性对于女人来说，总是多了几层精神外衣。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第13章 不同年纪的爱(1)


　　十九岁是个好年龄

　　一位电影放映员出身的炒作大王，久未露面，一出现搞了单“别开生面”的婚礼。又是老友叙旧又是企业联谊又网站剪彩又收徒弟，赞助商和广告多如牛毛，正题的“新娘”也爆点不断：干女儿、嫩模、十九岁、私奔、奉子成婚。让人感慨这么多年，炒作大王本性不改，宝刀未老。

　　五十二岁的他，头发竟然染黑了。遥想十年前刚入行，有幸采访染白头发爱穿白裤子的他，准备了厚厚一沓问题，要探讨他的企业经营思路和新型影院，他来了却是奉上绯闻女友海滩照，对专业问题兴趣缺缺，未几在影院的座椅上打起了呼噜，让我的采访进行不下去。

　　后来事业起起落落的他，经历了各种散伙欠债的传闻，不变的是对“嫩模”的口味。总有来路不明的女孩成了他的干女儿，演过几个镜头，走过几次台，都不清楚。一想到他以草包憨样宣传个人奋斗史，便觉得张广天上的一段话刻薄得入木三分：这个社会，就是几个有钱的老头，因为性机能萎缩，便请来一大群读书人，写一些价值观的书，伪造渲染一种假的成功观，来围住看住天下所有的少女，不让她们好生出嫁，专门排着队等老头猥亵。

　　少女的定义是怎样的呢？未满二十吧。结婚合法年龄都为女人划下了二十岁这条线。而男人，尤其老男人，对这条线下的女子，有着不可克制的迷恋。以前我看一个男性友人写小说，女主角每次都是白白瘦瘦，穿着棉布裙子，略带忧愁的十九岁少女。他赋予她生命和曲折，仿佛保持含苞待放的幻象。现实中的女朋友，换了又换，统统没有开花结果，在不婚主义的自由和锅碗瓢盆中家居气息走过三十，走向了四十。都以为最后一个坚持了五年的女友会是他归宿了，破天荒传来闪电分手，闪电结婚的消息，而对象是十九岁的少女，从邂逅到奉子成婚不超过三个月。熬成大叔的他终于等到小说女主角了。

　　十九岁是一个站在结婚门槛前的微妙年龄。和三十岁的槛不一样，那是少女涉世未深，也未确立自己的人生，又容易因所知所遇所爱，迅速进入新人生的界点。如果排错了队，可能要经历几番恋爱和分手，再遭遇几个猥琐大叔，青春蹉跎；而若出现了一个正巧就在门槛边等着的男人，她或许不假思索就把自己交出去了。因为一个接替父亲角色，可以一手安排人生的男人，省略了她尝试独立的麻烦。

　　有时真会相信十九岁的特殊磁场，听过不少巧合的故事，开头比如：“十九岁那年，我在学校旁边的餐厅打工，刚端没几天盘子，就遇到了我命中的男人，他只是在我上菜时比其他客人多说了几句关照的话，我相信他的好。”也有男人说起这般神奇：“我单身很多年，经常和朋友泡吧刷夜，那天在pub里喝着酒，一个十九岁的法国姑娘从楼梯走下来，特别酷的光头，我看了一眼，决定追她，和她结婚。三年后，她带着孩子回娘家，扔下我一个人，我感到从未有的孤独，像失去了两个孩子。”

　　细想十九岁的玄机，大概是爱的初次生长碰上最适合结果的时机。

　　一刀回到十八岁

　　周末的美发店，每个座椅都坐了女人，年轻的，不那么年轻的，看起来像要去约会的，还有只是想换个心情的。一阵吹风机的声音停止时，坐在中间位置的栗色长发女子站了起来，几双眼睛都注意到她脂粉略厚的脸。一张形状姣好的脸，似乎经过整饬，勾勒出与气质不协调的青春。怎么说呢？她不该是十八岁，但努力扮演童话公主。

　　“你的脸很精致啊。”旁边的熟女忍不住开口。栗发女子盈盈一笑，眼睛带着长的假睫毛上下扑闪：“我刚做完整容，磨了颌骨，垫了下巴，效果还可以吧？”她毫不掩饰。哦，围观者纷纷好奇：在哪做的呀？疼不疼？会有疤痕吗？她从容答道：“二十几分钟就做完了，不疼，开刀是在口腔里面，看不出疤痕。”为了证实钱花得值不值，她要大家猜她的年纪。“看起来跟小女孩一样，不到二十吧？”“唉，我都三十多了！”她华丽转身，叹气中充满自豪感。一个女人为了美如此努力，旁人实在不好再打击什么。

　　算起来，她是我亲眼所见的第三个整容女子了。早些年，我在一个聚会上见到同样浓妆妩媚，而下巴尖长得有些过分的女子，她回避敏感问题，相信自己天生脱颖而出，与人合影时，摆出模特的招牌姿势。朋友窃窃私语：她以前不是这样，听说花了十几万去韩国做的整容，但她不承认。可是这两年，“我整容了。”四个字已可以理直气壮说出来，可以对老板说，可以对朋友说，也可以对男朋友说。女人这么说时，像投了一项基金那么有眼光，像买一件奢侈品那么骄傲。

　　最夸张的一次，是我那从事演艺行业的房客，有天在电话里跟我说：“我去香港整容了！割了双眼皮，开了眼睑，磨了皮，垫了下巴，还加密了头发……”我一听心里着急，怕完全认不出她了。然后赶去一看，果然变成“范冰冰”了。只有贴满墙的大写真照能说明她的旧时模样，单眼皮小眼睛还有点双下巴的女生。眼皮上的手术线刚拆，她就接到的新片约邀请，俏皮坐在绒毛宠物上，还眨着摄人的眼神告诉我：男朋友刚送了我一辆新车。面对爱情事业双丰收的她，什么自然和人工的美丽区别都是浮云了。

　　我问一个男人：“如果只有两个女人给你挑选，一个是每天花很多时间做美容保养的女人，一个是直接花钱做了整容的女人，你会选哪个？”他说：“哪个漂亮我就选哪个。”这么说，也许很公平吧。当女人的容貌成为她的一项投资，也是不问过程只看结果。我曾经站在女权的角度，反对女人过分执著追求容貌，但从经济学角度，确实难以改变人对短期价值的贪婪。“如果一刀下去，我从三十岁变十八岁，为什么不呢？”“如果一次容貌的改变，能成为人见人爱的美女，为什么不呢？”

　　第二春

　　不止一个男人和我说，他喜欢熟女。“不是一般的欧巴桑，要漂亮，气质好的。”“绝经期之前，熟透了，身材好的。”“看起来比实际年龄年轻些，有着不松懈的自信。”他们像说着水蜜桃或者绚烂极致的花朵，还会发几张照片来看。

　　然后你会看到穿着吊带裙，曲线毕现，太阳镜掩去了鱼尾纹的熟女；开着高档小轿车，手部保养良好，涂着亮色的指甲油，腕上有珠光流溢的熟女；戴着棒球帽，挎着运动包，和孩子一起外出的熟女。偶尔也有穿着性感内衣，面色红润，在床上侧个脸笑的熟女。

　　“女人如果想要性，她的第二春优势也是显著的。”吸引比自己小十岁，二十岁的男人都不是问题。据说在线约会网站，40—50岁的女性呈现快速增长，并受“小男生”青睐。而我认识的男人，有的从二十几岁开始迷恋熟女，有若干保持长期关系的姐姐级性伴，在他结婚为人父之后，依然兴趣不减。

　　他的理由有几种：第一，熟女的性开发比较充分，她们对欲望的享受比年轻女子纯粹，不需要怎么努力就能到达高潮；第二，熟女的生活阅历比较丰富，对男人相对包容，她们是性伴的同时还可以是无话不谈的朋友，相处轻松；第三，熟女的经济基础较高，对性伴没有金钱上的要求，干涉生活和纠缠的可能性很小。

　　“有时也会碰到麻烦，比如刚离婚的少妇，占有欲强，不能摆脱心理依赖，不由自主把你当作潜在结婚对象。反而婚姻稳定四十出头的女性洒脱，她们完成了相夫教子的大部分任务，和配偶的关系以亲情为主，性生活进入倦怠期，因此得到某种默许，可以在不影响家庭的前提下，拥有婚外情人，丈夫不在意她用按摩棒还是别的男人——总比欲求不满发脾气好些。重获性自由的她们，会不吝啬魅力地寻欢作乐，迎来生理高峰。”

　　当然，正如开头提到的那些形容和样式，受欢迎的是风韵犹存和生活品质较高的熟女。在男人看来，不管在哪个年龄段，胜出的都是佼佼者。一个女人在经过岁月洗礼后，没有成为慵懒得不修边幅的欧巴桑，依然保持身材和骄傲气质，在细节上追求吸引力，那么她就像大浪淘沙后的珍珠。这点上，其实和女孩子喜欢有钱但不大腹便便，穿着考究且不戴着手指粗的金项链的王老五是一样的。

　　人的平均寿命在延长，对“青春”的定义也有待修改。把三十岁或者三十五岁当作女性的deadline，是不公平的，因为男人经常给自己延长到六十岁甚至七十岁。而熟女约会的风靡，可以激发女性的“第二春”，在40—50岁享有滋润的爱情和性，让她们不再恐慌和焦虑。按照现在的科技和生活水平，女人到六十岁依然光彩照人也是没问题的，所以我们应当解放大脑，一直美丽下去，像杜拉斯那样到七十多岁仍拥有年轻的情人。

　　爱上年长的女人

　　“我是个奇怪的人。”他欲言又止。“怎么说？”“我的感情很奇怪，我爱上过一个有夫之妇，没有结果，可我喜欢这种感觉。”他的表情好像在凝视橱窗里的梦游娃娃，不伸手触碰她，也没想过买下她，却迷恋着“不属于我”的拥有。“对那些主动的追求，我总是回避，甚至厌恶，也许是害怕被要求回应，以及做出规划。年轻的女孩子会有不自觉的要挟，即使她只是作出矜持的姿态等我开口。”

　　在《1q84》里，天吾也大抵过解释如此这般的“奇怪”。他“年长的女朋友”安田恭子，是个有夫之妇。“每周一次像日程安排一般，在自己家中迎接她的到来”她会从家里带来几张年代久远的爵士乐唱片，和他躺在床上听，肌肤相亲，一起度过三四小时，细致地做爱，也谈谈人生。这是他最希望的自由而平静的时间，而“与年龄相仿的女人相识、相爱、保持性关系，背负上必然带来的责任，是他不太欢迎的”。“但对方是安田恭子时，就不需要这么复杂的做法了。”

　　你会发现，和女孩爱上有妇之夫纠缠于名分和归属不同，男孩和有夫之妇交往是为了“简单省事”。他们放弃主导地位，也不控制和嫉妒，更不必掂量时间和精力的付出得到多少回报，相反，享受“被安排”的待遇。而安排一个男人是“年长的女人”的强项，和她们擅长处理家务，平衡社交一样：一手拿着手机预约快递，一手制作着美味甜点，半小时前指导孩子完成家庭作业，半小时后穿着精致的小礼服参加公司庆典。男人出现在事务表上时，也能被她合理分配。

　　说到这个，我想起一个男孩的故事，“刚毕业的时候，喜欢上一个女的，她有老公，但是出国了，我和她一起同居，很幸福的样子，某天，她很平淡地对我说：你出去住一段时间，房子我给你找好了，他要回来一段时间。我很傻地把所有东西全收拾好，坐着公交车哭了十四个站……”

　　对，他虽然感到难过，却不得不叹服她的处事能力。在感性和理性之间，没有麻烦的赘述，没有撕扯的谈判，只用简单行动了结，妥当到去处都为你找好。这种才能也是迷人的，因为年轻女孩往往沉溺于感情的细节，而不明确“我想要什么”，约会时要对方提供一串餐厅的名字，出行时要对方设计完美路线和行程，上床时要追问：你喜欢我的身体还是我的心。而不像年长的女人，恰如其分地把握一段关系，就连我们几点在哪碰面，今天我想要几次，你用什么姿势我比较舒服，我们什么时候分手都可以事先说好。

　　那么，可以说年长的女人不像年轻的女孩那么相信爱情吗？其实也不尽然。她们只是更明白和什么人适合做什么事，并且精准地读出对方的内心信息。“与其说爱上年长的女人，不如说爱上相处的方式，她们可以把自然的好感，变成存在的默契。”

　　中年爱之墙

　　在超市收银台结账的时候，前面是对中年情侣。他们只买了两袋牛奶和少许零食。她的指甲油是新涂的橘红色，还没干透的样子，她把双手蜷举在胸前，等他买单。“牛奶没库存了，结不了账，换一种吧。”闻后，她举着没干透的红指甲把牛奶们抓来抓去。我想，他们下午会做爱。

　　为什么不是判断为夫妇？日常经验告诉我们，倘若是老夫老妻，购物篮里会装满生鲜肉类和蔬菜，牛奶基本是整装批发的。男人负责手拎重物，女人划卡结账。他们的表情淡定，眼神也不会有过多交流。唯有过日子的习惯，前脚走了，后脚跟着走。

　　观察偷情总比欣赏恩爱有趣。“你说真有中年恩爱的夫妻吗？”女友问。我想起上次唱k，恩爱的一对隔桌而坐，唱着奥运歌曲《you and me》，提起美声，境界非凡，唱到错别处，女的纠正：你以前不是那样唱的。男的哦哦继续。已不再是情浓得化不开。恩爱的另一对，并肩而坐，困意渐生的她靠着他打瞌睡，手握话筒的他如唱摇篮曲。他们都不如摇摆着翘臀唱爵士的大龄女青年耀眼。而你会发现，对面那位没有携眷的大叔，不安分地坐了过来，他殷勤地端茶递酒，趁着半点醉意，捏起姑娘的手，附到她耳边说话。好笑的是，他还问：你觉得好男人真的没有魅力吗？

　　年过三十后，我越来越怕和中年男子约会，理由是：走在路上会尴尬啊。如果亲密暧昧，看着像偷人老公，如果貌合神离，又像生闷气。怎么也装不出恩爱感来。跟小男生约会就好多了，他们身上有1米8的阳光，有人见人爱的清爽，你可以温柔得像御姐，也可以傲慢得像女王，再不济也只是让人误解为养小白脸的，一点不吃亏。

　　有人说剩女是一种祸害。听着委屈，却也不无道理。尤其当剩女出现在中年夫妻面前，气场徒生几分惊险。比如有次朋友聚会打牌，熟识的男人带了太太和孩子，本来内心坦荡，他招呼我坐旁边教我打牌，我也乐得被照顾。可是上个厕所回来，发现他的位置换成了太太，他被打发带孩子去。我坐边上时，如坐针毡，大气不敢出，因为好像无意中挑衅了中年夫妻的恩爱。接着要聚餐的，男人为显安分，提前退场。后来他劝我不必纠结，好好嫁人，我答道：你们结了婚的人才纠结呢。

　　卷入什么爱情，也没插足别人七年之痒的蹩脚。除非你真有解救中年男女的兴趣，否则他一边痒着一边怕着，就算偷个情，也要把地上的头发丝捡干净。哀愁起来，还给你念叨《失乐园》；不哀愁时，给你看孩子的照片，洋洋自得还有温暖的港湾。

　　这时候，你就明白，中年之爱不是先来一步，后到一步，而是一扇墙。可以翻墙，可以出墙，却难以穿墙。

　　今夜不能回
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第14章 不同年纪的爱(2)


　　凌晨时分，在酒吧碰到一个女人。她和同事一起出来玩，但一眼看上去就不是寻欢作乐的那种。穿着ol的衣服，在酒精和舞池中也放不开。同事忙着泡跳热辣拉丁舞的女孩，不免冷落她，结果剩我在花园的小圆桌陪她。

　　我问：“你怎么不回家？”她说：“老公让我过了十二点就不要回家了。”我又问：“你没有钥匙吗？”她说：“他把门反锁了。”我有点后悔多管闲事，也刚明白她同事的爱理不理。她藏着委屈，尽量保持温和的笑容，她学习抽烟，姿势并不熟练。她不是娜拉，也没有出走的勇气。我一时不知说什么好，第一天认识，总不能劝她离婚吧。她就那样耗着，耗到酒吧曲终人散，已是凌晨四点，脸上的妆容也憔悴了。

　　如果是个单身女孩，她随便勾搭一个陌生男人，就把“睡在哪里”的问题解决了吧。可被老公拒之门外的她，没想放纵一把，也挣不开。我实在困了，对她说：“不能陪你了，还剩两小时就天亮了，你找个地方坐坐吧。”她抓住我的手：“我去你家睡吧，我不敢一个人在外面。”当时我真想说：你应该打电话把老公吵醒，或者回家把门敲开，一个男人让你流落到这地步，你为什么还要照顾他的感受？

　　可是看看她写满难处的脸，心又软了。她的故事很简单，年纪轻轻独自闯北京，但不是能干的女子，为了有个依靠，有个家，嫁给了现在的男人。男人对她不是很好，婆家也嫌弃她，她不开心，又逆来顺受。因为离开他，一个人也过不好。她总想将就再过着，等哪个男人来解救她。

　　“她这个样子，让人有点怕。说实话，她不是一个讨厌的人，心地善良，对同事也不错，可在这方面，我们帮不了她，不能给她幻想，也不能让她依赖。她心情不好要跟着出来玩，也无法拒绝她。”她的同事如此对我说，仿佛对这个大麻烦已经习惯了。

　　最后我们陪着她，拖着疲倦的身体，在街头走了很久，找到一家二十四小时店，吃宵夜和早餐。她面容姣好，年纪也不大，吃东西很斯文，说话温温柔柔地，让人不落忍。她并非敏感不到别人的不耐烦，只是努力麻木着不流露出自卑。这座繁华的城市，有多少这样为立足之地而陷入泥沼的女人呢。如果不是流落在外，说不定都在假装着幸福。

　　在甜品和若干早茶点心中消磨到天亮。她又看了我一眼，确定我不会带她回家，而后，矜持地打车走了。我不知道，我的坚决是否伤害了她，她要了我的电话，但没再联系过我。而我好像松了一口气，恰当的自私省却了被当作“寄存处”的苦恼。

　　“我可不想哪天她回不了家又来找我，虽然有时担心她无处可去时会不会忍受家暴。”女人对于被依赖的恐惧，丝毫不比男人差。

　　信真爱得永生

　　多年前，一群人开知心会，议题是：“你相信爱情吗？”其中有年轻情侣，有单身妈妈，还有我这样不着边际的人。身在爱中的情侣，自然不能给出否定句。单身妈妈则深沉地说：“我没有，也没看见别人有过。”当时，冷场了好几秒。我呢，答道：“爱情不是最重要的。”“那你到底相不相信？”又被追问了一句。真的好为难，如果我说信，好像必须去拥有。

　　多年后，年轻情侣已经儿女双全，没见过爱情的单身妈妈，依然保持单身；我呢，还是没想好啊。“爱情是你相信就离你很近，不相信就离你很远的东西。那些一直说碰不到合适的，是因为不够相信爱情。”一位女友总结陈词。爱情观决定命运。

　　而这个问题交给西班牙阿尔贝女公爵的话，她的答案是：sure。而且一生都sure。所以今年八十五岁的她，欲与小自己二十四岁的国家公务员alfonso diez喜结连理，遭到子女反对时，为证明真爱，准备把自己的毕生财富都留给孩子，顺便再附赠几座城堡。“diez什么都不要，他唯一要的就是我。”坊间还传说女公爵感情生活一向精彩，曾使一位神父还俗与其结婚，她的子女为防财产旁落，甚至请西班牙皇后出马劝说，但都没能阻止有情人成眷属。“伏地魔啊，你看她怎么就能找到真爱啊！”旁人惊叹。

　　最近我也听到一个真人真事，发生在中国妈妈身上。她第一段婚姻是叛逆少女离家出走的草率之合，在生下一对双胞胎女儿后，一人抱走一个，红本换绿本；第二段婚姻嫁给生意男人，在儿子不到三岁时，老公和保姆搞上，她把名下财产全留给儿子，“净身出户”。听到这里，你觉得她够不幸了吧，结果她在夜场遇见一个男人，差点当成鸭子，打算一夜情后付钱给他，两年后，却结婚了，过上幸福生活：现任丈夫不但全身心爱她，还要她把和前任们所生的子女接到身边来，还为双胞胎女儿出国留学买了三百平的房子作抵押。

　　“太不公平了！我们一次都没嫁出去。”“是啊，她也说自己年纪又大肚皮又花还有人爱，是奇迹。”其实是因为她够相信爱情，一天打三四份工抚养女儿时，碰上这个恰逢人生低谷的男人，买电脑供他工作，包揽房租生活费陪他创业，一日成功终得厚报。

　　这些励志故事告诉我们：爱情奖励“迷信”的人，如芙蓉精神一般，只要你想红多久，你就能红多久，只要你想瘦下来，你就能瘦下来；爱情奖励“舍得”的人，如福利彩票一般，只要你一直坚持买，坚持投注，总有一天能中奖。

　　有个女孩问我：“喜欢一个人要不要去追？”我说：“追追看咯。”她又问：“为什么？”我说：“如果你不去追，他怎么知道你有多爱他。”她还是在衡量得失，我只好反问：“那你到底相不相信爱情啊？”

　　女吊丝乐园

　　欢迎来到女吊丝乐园。如果你不是白富美，也钓不到高富帅，穿着假皮草也怕被抢劫，出地铁时把皮草反穿，把包塞进裤子里。但注重一个女吊丝的修养：为煎饼果子好好活着，为桂林米粉好好活着，为牛栏山二锅头好好活着，为烤大腰子好好活着。嘲笑成功大师也嘲笑撸丝，高兴时举脚投票：我同意你的每一句话包括标点符号，表示躺着中枪百亿次。

　　以上广告纯属现学现卖，因为我们被女吊丝包围了。什么败犬女王干物女都没有女吊丝时髦，她们异军突起在世界每个角落。你看看最近的新闻：美国女吊丝体重343公斤，刚和厨师订婚，完成“我喜欢吃，他喜欢做”天作之合，朝全球最胖女性方向努力；澳大利亚女吊丝未经许可硬闯一名男性住宅，未经男子同意为其口交，被控强奸，但拒不认罪。

　　“请不要把女吊丝和花痴混为一谈，女吊丝不是时时刻刻都去想着男人，女吊丝只是贫穷，不代表她们不奋斗不努力的想让自己活得更有尊严。”“她们对待人和对事的反应与表现都非常特别。她们或为了达到目，或无意间常用极其荒诞手段，场面令人捧腹。”她们的高亮登场，激起文化讨论，要是你还奥特曼，赶紧去看热播德剧《吊丝女士》补课。

　　她坐公交车时遭遇佯装瞌睡偷袭她大胸的猥琐男，她不客气地抓起男子的手塞进自己的内裤；餐厅约会不是把烫嘴的烤肉吐出来就是把意大利面喷对方一脸；家中偷情撞车则把情人藏到沙发柜里说是自己的爸爸；给孩子喂奶时等哭声响起才知道孩子落在院子里她总是不合时宜地放屁，爱用脱下的衣服擦腋窝，还有个把ipad当切菜板的老爸。

　　而我想起中学时代的吊丝同桌们，初中女同桌教会我上课向男老师吐舌头，我们经常比赛谁先勾引到语文老师谁先勾引到物理老师，并为他们的窘态击掌庆祝；高中女同桌每天穿着男式衬衫打着不同颜色的领带，骑着山地车满街跑，仗着170的个头和男生勾肩搭背，让他们叫她大姐大。我敢打赌，就算假装成贤妻良母，女吊丝基因也会把她们出卖。

　　我并不想多么严肃地把女吊丝形容成女权主义，只是喜欢这些无厘头以及一切制造着快乐的自我文化，虽然有时也被她们吓傻。比如求爱的女同志发来赤裸上身的街头照，让我见识f杯和2尺4腰围的tomboy，又在我控诉高压力生活和爱无能倾向时，齐齐刷屏道贺：你自由了！你自由了！你自由了！

　　“你现在八岁，再过几个月，你就来那个，然后长青春痘，做很多操蛋的事，直到跟哪个混蛋小子结婚，怀孕养娃，事业不再有起色，开始抑郁，药物治疗……你一定要珍惜现在的美好时光。”吊丝女士的训导让我们哭笑不得。以至我对着家里颇具吊丝潜质的小母猫，也不再管她把牙刷筷子汤勺甚至我正洗着的内裤叼上床。

　　女人会郁闷很久，所以我们不要理会男人们在想什么，让那套“这样的女人才值得娶”的标准见鬼去吧。

　　没穿过缎子

　　我越来越像一个段子女人，因为没有穿过缎子。

　　张爱玲这样写：二层楼上歪歪斜斜大张口躺着她新置的箱笼，也有两只顺着楼梯滚了下来，梯脚便淹没在绫罗绸缎的洪流里……

　　一个小资男人这样写：穿缎子的billie holiday是手头几张她的唱片中最忧郁的，不仅是封面照片上那沉默的表情，还有那深夜雨滴般的歌声，都容易让人落寞寡欢。

　　张爱玲既然有令人唏嘘的《更衣记》，她对缎子的考究自然不差于对文字的考究。小资男人既然对女人的品味上升到缎子，他必定自恋到疯狂，以至性感到水红而非滥黄。

　　周末被邀参加一个英文鸡尾酒会，要求男士必须西装革履，女士穿旗袍或晚礼服。结果真去了许多穿缎子并且正襟危坐的单身女人。她们端庄典雅，又眼波流澜；她们口若桃花，又不敢搭讪——其实在这么一个鸡尾酒会不外乎物色一个冠冕堂皇的老外。而没有缎子的我，穿着黑色斗篷，像只乌鸦，努力对老外挤眉弄眼，却得不到青睐，准备好几句酸不溜秋的社交英语也没用上。

　　进进出出的西装革履的男人，香水的味道从皮革到檀香木不等，他们的古典或者绅士令他们对发情到发汗的另一部分男人侧目，同时对不穿锻子的女人表现出有格调的厌恶——我不喜欢那样的话题，她们的性暗示，挑逗……就好像裹紧的黑丝袜。

　　十年前我因为工作缘故，经常跑夜场和派对，也认识些城中名流。有人给我发短信问：中国的中产阶级怎么界定？我囫囵地回了一句：有一百万以上资产的人吧！他笑，觉得百万富翁们好酸；我不好意思地补充了一句：严格地说，我们的报纸是做给努力成为中产阶级的人看的。

　　现在一百万升级到一千万了。但格调没有改变多少：他们坐在会所靠窗位置喝咖啡，身后是一丛室内植物，胳膊压着正黄色的纯棉桌布，翻动一本介绍华尔街的财经杂志。或者他们躺在面朝海滩的假日酒店的昏暗房间，用一种不想出门的慵懒拍下一对脚丫……模仿性很强的物质生活，在那位小资男人的文字里不止一次地出现过，所以听到越来越多人抱怨生活变了味，就不禁联想：他们没有看到穿缎子的女人，失望了。

　　说起来，我也曾穿了一件不知什么质地以为是缎面后来证实不是的晚礼服出现在他面前，仅想赢得他次于billie holiday的赞美，他却什么也没说。后来在他文章里读到对一个女人的同情：她换上一件刚买的新衣试给我看，然后红着脸问：“是不是很性感？”已经记不清那件衣裳的款式和颜色是怎样的了，唯一可以肯定是它不是缎子做的。

　　也是很有格调的厌恶，让我脸红。可是我明明知道他过着节俭的生活并对昔日女友洗得发白的粉红色运动服充满绝望的幻想。有时，我真的想什么也不穿，然后走进那些有着装要求的鸡尾酒会，在别人类似对皇帝新衣的赞美中获得高潮。

　　不爱高跟鞋

　　不知什么时候，女媒青也有了风格定义：很少穿职业装，不崇尚名牌，没有固定男友，成天跟一大群同行女性混在一起，最常去的地方是ktv而非夜店……于是周末有幸和女媒青聚会，我便逐一对照，而担心饕餮完一顿冷锅鱼要硬着头皮去k歌时，女媒青提议：我们去按脚！

　　一行五人到了城中有名的健身足疗店，在豪华包房里更衣完毕，背靠着舒适的沙发椅，看技师们端来木桶，我们把脚伸进温热的药液浸泡，然后开始时达九十分钟的按摩。我飘飘然地享受：是嘛，这才像女媒青的腐败生活。她们不会金枝玉叶般等待虚荣的爱情，总是不顾世俗地爱谁谁，不管是头发烫成锡纸玩艺术的穷小子，还是终日冥想饱读哲学的呆男人，都可以在她们的爱情名录上闪闪发光，失恋了便一笑而过，而绝不像执著高跟鞋的贝嫂，把大脚趾弄到外翻，也坚持说：“离开高跟鞋我没法生活，穿着平底鞋我不会走路”。

　　技师是尚存青涩的小伙，他给我的35码小脚涂上润肤爽和精油，轻重有别地去着死皮，按着穴位，偶尔问痛还是麻，让我想起脚的往事。记得十四岁那年，母亲给我订做一套颇为端庄的玫瑰色洋装套裙，还特地配了双白色高跟鞋。相比贝嫂的十五厘米高跟鞋，我的第一双高跟鞋不过是其1\/3功力，可尖尖的鞋头，每次把我脚趾挤得生疼，疼到冒汗。我没问过母亲为什么突发奇想让我做一个淑女，还是因为那时的我向往三毛小说的丝袜。适得其反，我成了时尚格言里“不爱高跟鞋就没有未来”的女子。

　　有时我也思考高跟鞋对于女人的意义。老祖宗曾觉得女人大脚难看，于是裹成糜烂后畸形的三寸金莲，后来女人的脚总算解放出来了，可以大步流星风风火火，这时又不知妨碍了谁，给泊来了摇摇欲坠的高跟鞋。据说发明高跟鞋的是十五世纪前的威尼斯商人，他的初衷是让妻子穿上难走路的特制高跟鞋以防乱跑出去招蜂引蝶。而结果是，让女人挺胸收腹摇曳生姿的高跟鞋成了招蜂引蝶的武器，sm女王把男人踩在脚底的也是尖锐无比的高跟鞋。

　　前不久拜物教者发表了高跟鞋高潮论，设计师克里斯提·鲁布托认为，高跟鞋不仅影响了女人身姿，更强烈地影响了女人们的性欲。他援引了法国一位学者的说法：“她说高跟鞋的性感隐藏于脚的弓形，这正是女人们性高潮时脚的形状。”“所以说，把脚踩进高跟鞋，相当于把你自己放进了性高潮的前奏。”

　　这下好了，时髦女郎为了体验高潮，不断挑战高跟鞋的难度，把价格不菲的痛苦底线推到顶峰是25.5cm的前卫“犰狳”高跟鞋，大有把女人送上危险的高空作业之势，难道未来的时尚街头，女人只能踩着高跷聊天了？

　　我无意反对高跟鞋，正如穿平底鞋不会走路的贝嫂也没兴趣和我赛跑。我只是想啊，女媒青的风格定义最后一条，能不能给改成“热爱泡脚”。因为高高在上的美丽人生，有我无法企及的高潮，我更愿意甩掉鞋子，舒舒服服地取悦我的脚。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 婚姻的进与出(1)


　　剩男对比版

　　我认识超过五年的朋友，最大的共同特征是结不了婚。一开始你会以为，进入一个单身男女交友圈，速成几对没问题，看起来条件都不错，男有才女有貌，情商智商均在普通之上。但这么些年下来，才发现是进了传染病房，男男女女交叉感染，结核成疑难杂症。原本来电的也不来电了，偶有隔离治疗的，出去谈了场恋爱，没人看好，一嘘二嘲三破坏，又回到病友们的怀抱。

　　那天有人问我：“你看《男人帮》吗？”我摇头。他说：“你应该看看，孙红雷演得很好。”为什么我该看，原来这部剧的精髓是讲剩女如何搞定剩男。哈，他真不知道世间险恶，爱情杀生不杀熟。《男人帮》的男主角原型，我们一个都不陌生。按流行分法，是普通剩男vs文艺剩男vs二逼剩男。

　　你说剧中的那个电脑老师吧，是常见的理性—感性别扭受。我认识个程序员出身的帅哥朋友，他对一见钟情的执著如同一头白痴，行为却异于常人。他经常去工体泡吧，只为邂逅85后纯情女，可在那种钓凯子的地方，他口拙人笨，姑娘的手都拉不上。有次他说他真的心动了，因为遇见音乐学院的高材生，出污泥而不染，气质举止胜过所有日常女子，他害羞地递上名片一张，之后茶饭不思多天也无音讯。我们说，你剩着也是剩着，眼看也过三十五了，找个执子之手的成熟女人吧。他不，他只喜欢得不到的爱情，并像测试游戏程序一样找女人的bug，一遇主动就蔫。

　　再说那个白天休息，晚上熬夜写剧本的顾小白吧，凌晨三点上线，定能碰到一大堆。他们正是思想活络，玩心大发的时候，“我要表演自杀了，观众都到齐了吗？”搬着椅子排排座，咦，他说前女友缺席，自杀要改时间了。我说，嘿，man，你跟我电话直播吧。他说，手机欠费了。旁边的妞说，我给你充了一百元话费，你继续！他哭诉被动欠了多少人情债，自杀不下去了。你瞧，我们可能找一个不靠谱的编剧男朋友吗？你能想到的桥段，他都想到了，你想不到的，他也写给你看了。

　　有才的没钱，有情的缺趣，可钻石王老五也不是人见人爱。这种庞大得可以又二得明显的剩男，只像柱子立在那儿，写着：我有钱，我大男子主义。我女友就碰上一个：“他出手阔绰，一下订了我店里几十万货品，我被他霸道的样子吸引，但没几天就受不了。从生意到感情，他都要表现出优越感，打电话来第一句就说：想我了吧。而我不会装小白兔，更不会在床上高呼万岁，崇拜不起啊。”

　　剩男剩女交手久了，熟此熟彼，版本清晰到爱不起。所以别指望大龄男女圈能内部消化了，床友都混不上，只能混成饭友和牌友。闲时来个乌托邦构想：赚够钱就盖个养老院吧，你遛鸟来我浇花，谁打牌输了谁做饭。

　　我有恐婚症

　　他住在郊区的复式楼房里，两边的窗户外边各有一个巨大屋顶，能看到邻居们的猫猫在那里晒太阳。大部分时间他在家工作，有时开车进城上课或者会见朋友，说起领养小猫咪的事，他表示没有同住的女朋友，即便在将来有可能搬进来一个，候选人也是喜欢小动物并且细心的女孩儿。接着他又强调了一句：“我目前二十五岁，在可以预见的将来没有结婚生孩子的可能性，实际上，我有中度婚姻恐惧症。”

　　这是个坦率得有些决绝的说明，我是说，男人或多或少都害怕结婚，但他们还会假装有未来地恋爱，而不至于早早摆明态度，除非内心里深恶痛绝。这让我想到狂销170万册，风靡欧陆的德国男性小说《一走了之》，三十七岁工作稳定女友稳定，连度假地点都稳定的主人公在结婚前夕决定逃跑。

　　小说里如此描述：某种恐怖的病毒正在四周蔓延，促使所有三十岁左右的男男女女，互相在手上套戒指，然后迁往郊区定居，唯一目的就是让身材肥胖却幸福洋溢的妈咪，瓜迭连绵地不断生小孩。我自问，世界卫生组织为何迟迟不对这种病毒采取对抗措施？至少还有我已经免疫。因为我既不想要婚戒和小孩，也不想要铺着砾石车道、“距离市区‘只需’十五分钟”的房子。

　　男人说出“我不想要”四个字，是不是需要点勇气。好像戴着防毒面具，对用心良苦的女人世界宣布：“不要逼我投降，我不会合作，不会让你们得逞。”而他们并非讨厌女人这种生物，相反，我所认识的自称有恐婚症的男人，热衷和少女恋爱，他的好友里排满了各种既萌又嗲的自拍女孩，年龄均在二十五岁以下。他会开着车带女孩去高档餐厅吃饭，去阳光沙滩度假，也会送上精心挑选的礼物。但女孩一旦流露出结婚的想法，他便避而远之。他永远做不好结婚的准备，更害怕和三十岁左右的女人交往，因为她们比二十出头的女生更渴望结婚。“我不想一开始就被绑架，那些逼着你去看房子，盘算着生几个孩子的女人很不可爱。”

　　事实上，恐婚症不是单身人士的专利，他们内心的顽疾即使在婚后也难以克服。推着婴儿车在小区里散步，周末到丈母娘家吃饭，每天准点回家和外出汇报行踪，是他们难以适应的生活。就算没逃过结婚的一劫，也会想法设法逃避居家过日。比如一个沉浸于自由的男人，在孩子出生后，搬出了房子，他四处游荡，只在定期支付抚养费时履行父亲义务，他说：我一直以来习惯了独自生活，婚姻不是我的需要，只是她和孩子的需要，倒不是非离婚不可，不强迫我面对就可以了。

　　如此说来，一个男人在认识你的时候便坦言“我有恐婚症”算是自觉了。你也不要对他说：“亲爱的，你只是小感冒，吃吃药就好了。”当我在楼下碰见一对年轻夫妇，女人对丈夫说：“你看着孩子，我回家做饭。”丈夫面有难色地向骑着脚踏车的孩子走去，真是一副经久不愈的恐婚症表情。

　　恐婚症女患者

　　我干了件无聊的事。为了看看要是我干成了别人认为我这辈子不可能干成的事——结婚，会是什么光景。我借了张手持结婚证的图，带着害羞表情发布在微博上。这个做法也是借鉴那些新婚人士发布喜讯的“含蓄”做法。然后，我得到了几百条祝福，除了少数怀疑，大部分人，包括某些好友都信了。

　　没有一个人问我什么时候办婚礼，也没人打算给我送红包。突然有点失落，千回百转恐惧过渴望过抗拒过的人生大事，不过尔尔。“非常佩服那个娶你的人啊！”他们说。我试图满足这种幻觉，走到商场的珠宝专柜，挑一枚“钻戒”给自己。结果发现最便宜的那颗打折后只要三十六元，款式不错，戴在手指上还亮闪闪的。

　　这可太滑稽了。要是哪个小伙子手捧玫瑰，在大街上或者小岛上单膝下跪，献上这么一枚三十六元的钻戒，我可能感激涕零，来不及分辨真假就答应了。更不幸的是，很多男人求婚就这么干的。在淘宝上买仿真钻戒，只花几十几百元就有各大牌的真钻证书，再加点钱，权威认证的南非裸钻都有。而不买钻戒，买二手名表的也有，“以前帮姑姑半价卖一块闲置卡西欧手表，有价签和发票，有个男的砍价半天然后说，即使是二手的也没关系，擦干净看起来像专柜刚买的就行，跟女朋友求婚用的。”熟识的女孩说。

　　就是说，我们吃着地沟油喝着毒奶粉啃着皮革果冻时，还要谨防假冒的求婚信物——面对神圣婚姻，不远万里到南非实地买钻石的情侣当然凤毛麟角。而全民造假得到最无奈的包容，在结婚这事上，钻戒真假也不重要了，愿意蒙你蒙到结婚的男人也算“好丈夫”。比如经常听到这样的故事，某个声称资产千万，公司团队强大，业务蒸蒸日上的优质男青年，婚后妻子才发现他不过经营个皮包公司。还有品貌兼优的女医生，嫁给老外艺术家，才发现他是个几年都卖不出一张画，还要支付前妻抚养费的穷困潦倒二手男。

　　如果较真，你可能就沦为恐婚族。有个相貌姣好的大龄女青年，她相亲认识所谓有经济实力的老男人，第一个月就说婚后会办移民，圆她的出国梦，还带她看过自己的房子，市区中心位置，装修豪华。她问我：“可信吗？”我说：“看上去很美，但是你能查他的房产证吗？”我无趣地联想到手上有无数把房子钥匙的房地产中介，以及能搞定你各种出国手续的留学中介。后来呢，她和他就没有下文了。

　　最近有个调查，显示广州有三成女性恐婚，除了我们说的房子票子，她们还害怕小三、家暴、婆媳关系种种不稳定因素，以及“失去自由”。非常巧，我认识的女性在近五年发生婚变的有三位，她们离婚的原因恰占了三个方向：第一，丈夫是个暴力控，有时卡她脖子至昏迷，有时用绳子把她绑在床上，睡一觉都不知道会发生什么意外；第二，丈夫是个花心狂，夜不归宿是常事，最后竟任由小三打她手机和单位电话骚扰谩骂；第三，丈夫没什么大缺点，但也没有共同语言，十年婚姻味如嚼蜡，不如各过自由生活。

　　恐婚成了女性的头号危机，不管在婚前婚后，她们害怕许多东西，然后证实了这些害怕。婚姻保卫战，后宫争斗记的题材在热播，敏感的挑衅在不同角色的女人之间一触即发，同时又要应对随时可能变质的男人。心理咨询师也成为热门职业，恐婚症女患者的问诊应接不暇，对安全感的追求几近神经衰弱。如果把女人关在一个大屋子里，她们可以无休无止地倾诉和争论下去。而我戴着三十六元的“钻戒”睡到天亮，想想没干成结婚大事，也不是那么糟糕。

　　婚前一逃

　　“r逃婚了。”“真的？上个月他还给女朋友买了昂贵的枕头。”“但是再上一个月他出差时劈腿了。”“然后女朋友发现了？”“最近发现的，本来想装作不知道，装了一礼拜还是暴露真我了，一暴露还没来得及说原谅不原谅，r就说：我早就想分开了。”

　　幸福中的女人最怕这种一枪爆头的感觉。暗恋四年才和他说上一句话，接着恋爱了三年，距离约定的婚期还剩几个月。他竟然逃了。而且蓄谋已久，故意留下破绽。“r会和劈腿对象好吗？”“未必，她只是一个引子，再说了，r以前就有各种女朋友，现在一有空缺，各种女朋友也会随时补充过来。他逃婚的理由是，忽然不知道自己要什么了，迷失了。”

　　男人挣扎着不进入婚姻的样子，就像害怕洗澡的猫。我见过好多逃婚的男人，在热恋期结束后就准备越狱，最漫长的越了十年。被女朋友爬上窗台企图轻生的举动吓回去过，被父母的“刑讯逼供”打回去过，被小三捞出来又扔回去过，被朋友们的苦口婆心劝回去过。那时我都好奇，等着跟他结婚的女人，需要多大的仇恨和忍耐。而他逃到累了，问：“我已经不爱她了，还要跟她过一辈子，不可悲吗？”我说：“还能找到一个忍你十年的女人吗？”然后他就认命了。

　　有时候，他们逃婚是想背叛一种的生活习惯。就是表面看起来，一切太正常了，每天和这个女人睡在一张床上，周末和共同的朋友一起吃饭，讲着熟悉的冷笑话，玩着你画我猜的默契游戏，没什么需要努力的，也没有动力去改变什么。他忽然想，如果不离开她，就得日复一日过下去，内容了无新意。于是决定冒险一下。

　　我认识一个男人，在他女朋友眼中，他是完美到没看过a片的那种。因为她足够单纯，没有除他之外的男人，和他的恋爱就是全部恋爱经历。她还是天然的贤妻良母，热爱做饭，不乱花钱，为未来的小房子每月积蓄。他觉得要是不展示一下阴暗面，以后都没做坏人的机会了。趁着女朋友回家探亲，他勾搭了一个开放的女同事，做爱时挠得他背上全是指甲痕。这个“罪证”果然帮了大忙，她回来就发现了。

　　接下来，没有战斗经验的女朋友在小三面前像只小白兔。小三说自己怀孕了，她哭成大花脸，小三说她男朋友打算和她结婚，她更不知所措，茕茕孑立：“我从来没见过这么陌生的他。”眼看形象毁灭的男人就要逃婚成功了，他却逃了回来。因为他很满意自己终于有瑕疵了，是个会犯错误，会让人没有安全感的男人了。小三呢，像演完了双簧自动消失了。

　　男人逃婚类似青春期最后一场叛逆，他想通过这个激发女人的母性，完成婚前的角色转换。如果逃成了，他会在获得“自由”的同时感到遗憾：她竟然让我逃出来了，她不够爱我。然后一悲壮，就自投罗网了。

　　私奔不起

　　私奔帝王功权低调回家了，网友又不相信爱情了。掐指算算，从他5月16日宣布“我放弃一切，和王琴私奔了”到6月27日坦陈“王琴建议并送我回到北京处理家里事情”，不过月余。这让金融圈打赌他两年之内是否归来的朋友情以何堪，赌注下大了，闹剧却杀青了。结局在“莺已飞，鸦归巢”的诗意中徘徊，又带着“他们并未分手，回来是为再次出发”的猜测，纠结度直追谢霆锋发完“我们仍相爱”声明又传离婚协议。

　　结婚的没耐心过完一辈子，私奔的变作一场旅行。现代人就是这么尴尬，再浪漫的出发点，也经不起时间考验。三步并作两步，过把瘾就死。年轻时，我也荒诞过。彼时头脑发热，想做一桩未谋面就私订终身的事，朋友举手一指：“那是你的白马王子，可与你离经叛道。”我便信了。谈了十天电话恋爱，拖了满满一箱家当，悄然飞赴神秘之城。机场是那么小啊，方言是那么陌生啊，他的脑袋是那么光啊。我却怀着“我来了，我要结婚”的抱负，欲证明穷山恶水也挡不住。

　　然后呢，在那个厨房不能做饭，浴室还是毛坯，客厅一半是地砖，一半是水泥的房子里过了三天就被打发回来了。他说：“我要去上海出差。”我说：“我在家等你。”他摇头。我说：“我和你一起去上海。”他还是摇头。喂！说好了见面结婚我才飞过来的，你也把我的照片做成了电脑桌面，而且朋友都致电祝福了。这些话，我只是在心里默默说了一遍，因为我不能指着自己的鼻子说：“你脑残，你相信爱情！”我接过他递上的机票，结束了一个人轰轰烈烈的私奔。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第16章 婚姻的进与出(2)


　　书上的私奔可比现实里要美好一百倍，那些挣脱束缚，背井离乡，隐姓埋名，在世外桃源执子之手有爱饮水饱的事，轮到我们上演，真的没法按脚本走下去。我认识一个热爱摇滚的女孩，算是私奔得很小说了，可也南辕北辙啊。她未满二十时，跟最爱的男孩子，怀揣一千块离家出走坐上火车，到一个城市便找青年旅馆住下，然后四处找可以打零工的酒吧，运气好时串场演出一下，节衣缩食，攒够路费又去下一个城市流浪，运气差时啃几天面包，呆在没有暖气的旅馆等日出。本是朋克人生大冒险，忽然一天同甘共苦的私奔男友彻夜不归，身上只剩一百块的她等来了他和偶遇的年长十几岁的美国女人私奔的消息。最后，他私奔到美国去了，她再也找不到可以私奔的人了。

　　有的私奔对影成三人，有的私奔走岔道，有的私奔打回原形，有的私奔始乱终弃。自由恋爱的时代，私奔与其说跟世俗决裂，不如说是想爱得重量级一些，戏剧化一些。类似于豪华游自助游都不能满足后，穿上白丝袜蓝旗袍的江姐装体验一下渣滓洞游。所以看上去很美，或者看上去很苦，也只是爱情行为艺术。拍八十集连续剧的私奔戏会让观众打瞌睡，偶尔来个私奔体娱乐大众倒是可以的。

　　解约与自由

　　我接到男人y的电话，背景是嘈杂的酒吧。y年过三十，有份体面的职业，有个形同虚设的婚姻，结婚只因为跟那女孩同居刚好一年时，父母希望他成家。

　　“我是个坏男人。”他开诚布公，“我并不想改变自己的生活方式，但我也会告诉交往的女人，我是个已婚男人。”他有个说法，“如果有一天，你习惯了醒来时摸不到身边那个人，才是真正成熟了。因为你们只是相互的一部分，而不是全部。”

　　今晚他又夜不归家，在酒吧等候艳舞表演。我问：“你太太呢，你为什么不陪她？”“她在家。”我又问：“如果你回到家，发现她和一个人在床上，你希望是男人还是女人？”y说：“不管男的女的，我肯定离婚。因为我不能容忍她跟别人有关系。”

　　实行双重标准的男人比比皆是，并天经地义地认为性自由是男人特权。但是夫妻之间除了性，还有爱情，亲情和财产，当婚姻基本准则破坏时，夫妻应当制定新的平等协议，比如我一个朋友和她丈夫经历了四年婚姻后，激情渐退，各自暗里有了情人，他参加聚会也可能不归家，她去旅行也会浪漫一下，但他和她仍旧相爱，外遇不过是生活调剂，所以她在日本险些遭遇海啸回来后，非常真诚地和丈夫沟通，“我们相互颁发了乱搞通行证！”

　　很多人会问：“两个人都乱搞还要婚姻干什么？”无数婚外情事件告诉我们，没有完美婚姻，只有猜忌或信任的婚姻，正如为了理想的忠贞承诺给对方戴上戒指，也可以作为补充形式给对方颁发自由通行证，它意味着，双方的权利与责任是平等的，还有好处是，当你拿到这个“通行证”，你的外遇不再成为离婚的指控。

　　有个德国人在书里提到：婚姻的续存，是为了孩子的共同抚养，以及长时间共同生活夫妻间所产生的亲情。但是同时，夫妻二人的性厌倦也是无法克服的，所以，给彼此通奸的自由。作者还专门为这个状态起了个名字——内心解约。但解约也有附加条件，比如一个敬业爱家的男人对妻子说：“我想出去玩玩了。”妻子提出唯一的要求：“不要把女孩子带回家来睡。”也有还相爱着但性疲倦的男女这么约定：“你可以跟别人上床，但不能爱上别人。”还有的人说好了不哭，甚至在公众场合各带玩伴，碰见了就像朋友般打个招呼。

　　内心真正的解约在于你是否真的做到了内心解放。如果不能，内心解约就是离婚的预备期而非生活调剂。一个打算复婚的男人跟我这样描述他的规划：我要给孩子和他妈妈买个新房子，我要把原来的房子装修成工作室和约会的地方，我会把孩子和他妈妈的照片放在我的桌上，我继续和情人们厮混。他的假设都是以妻子默许他自由为前提的。可有时女人对自由的要求更纯粹，我有个女性朋友便是这样，虽然丈夫默许她单方通奸，她只想离婚，甚至不要半分财产，“我想干净纯粹地跟别人在一起，我要属于自己的自由。”

　　休假式婚姻

　　一位朋友又说起他的烦恼：“年前差点离婚了，这样过下去真没意思。”认识他三年，几乎隔段时间，他就会谈到离婚的想法。我没耐心地回应：你跟谁过都一样，有调查说，1\/4的夫妇每天交流不到十分钟，2\/3的夫妇在家懒得一起做饭吃饭，宁愿上网玩微博，地球还照样转。

　　以前我是认真听他倾诉的。比如他抱怨第一次婚姻，妻子太漂亮，爱花钱，嫌他收入少，搭上了公司老板。然后第二次婚姻，他抱怨妻子太不漂亮，性格又怪，带着女儿去外地打工生活大半年，回来也不和他睡一张床。他觉得同居也不行，分居也不行，“我只想有个正常的婚姻，和多数人一样。”

　　可是婚恋专家通常只告诉女孩子如何成功地把自己嫁出去，又或者婚后如何应对出轨。没有一个具体指南，告诉人们如何度过漫漫的几十年婚姻，而充满趣味。“每对夫妻一生中都会无数次产生杀死对方的念头。”“女人最烦的一点是，每天都要下班回家。”倒能听到这种惊悚的说法。更耸人的新闻是，表面温顺的丈夫，竟谋杀了怀胎八月的妻子，还若无其事地报警，然后有计划地变卖房产。

　　“为什么现在的人对婚姻的耐受力变差了？”我在想这个问题。因为他们的外部压力一天天变大，内部矛盾也得不到缓和。如果把家庭比作一个作坊，在过去计划经济时代，多数人一辈子在一个单位上班，和婚姻经营模式是统一的，且享受稳定的生活。如今呢，多数人的工作是流动的，替代和排挤的情况时有发生，投射到家庭角色中，心理也会同步叛逆。

　　“如果你忙碌了一整天，回到家还要继续‘加班’，是不是会抑郁症？”“是的，有数据显示，夫妻中一人上下班路上超过四十五分钟的话，回家就会因为疲劳而无法帮忙做家务。”那么更多人会要求在婚姻中得到“休假式治疗”。

　　普通模式是把家庭当作休息的港湾，要求更多个人空间和时间，只需十分钟的交流，分床而睡，各自上网。升级模式是寻找家庭之外的度假地，比如偶尔的情人约会，独自的旅行。以前一度流行“周末夫妻”，是把工作和家庭时间分离，但不合适有孩子的家庭。现在我们只能尝试向配偶申请“休假”时间，一周有一天彻底放飞的自由，还是一年有二十一天的年假，享受带婚休假，互不干涉的待遇。

　　365天全勤的婚姻似乎越来越不适合现代人了，贤妻良母在没有孩子和丈夫打扰的“单身”一天，也会享受开着车四处游荡或者吃着零食看通宵电影的乐趣。他们只想有个短暂的解放，而不是永久解约。“你知道吗？有个男人离婚后，在情人节前和妻女聚餐，吃着吃着就泪流满面了，因为他又将很久见不到她们，而当初他不知道会如此难过。”我和朋友讲了个正常的离婚故事。

　　不死的信念

　　有人老爹进京告状，为何事？“三姑父有外遇，当地法院判了离婚，三姑不甘心，老爹要帮她讨公道。”“这年头还有为离婚官司上访的？怎样才能把三姑父还给三姑？”别说长辈不开窍，小年轻也有为离婚寻死寻活的。我认识一哥们，当初结婚和媳妇说：“要是过不好了，咱们就离。”媳妇点头。可是一年后，两人感情不和，哥们一提离婚，媳妇就不干，折腾了整整五年，两败俱伤。朋友说：他媳妇就是杜梅，《编辑部的故事》里的杜梅。

　　一段婚姻结束，男人所承受的指责远比女人多，陈世美，负心汉，白眼狼……不美好的词汇统统扣头上，“为什么离婚就是男人的错呢？经营失败两个人都有责任，我能付出的代价都付了，房子、存款、孩子都给了她，现在自己租房子住，年近四十重新打拼，我也没说什么，可在亲友眼里，我成了不仁不义的人。”经常听到男人如此抱怨，可是社会新闻里也没写男人为离婚自杀啊。因为千错万错，他错在要自由。

　　“比起女人最美好的年华，你净身出户算什么？”当男人把一纸婚约当作赎身契，以财产换人身自由，女人最不能原谅的是他们破坏了婚姻的神圣性。“结婚就是你属于我，我属于你，感情和付出可以用钱衡量吗？”男女之别在于，男人可以把财产和人身分割处理，而女人把男人本身当作最重要的财产。男人会说：“我努力工作，把工资都交给你了，就算外面有女人也不影响家庭啊。”女人可不这么想，她无法和其他女人分享“老公”这个财产，一旦有第三者出现，对她们就是致命威胁。

　　所以小三和大奶之争是无休无止的话题。越是离婚容易的年代，太太们越是紧张确认她的婚姻是否出现危机。“我们只是想有一种安全感啊，男人怎么就不理解呢？”哪怕我一向开明的女友都每天问老公一句：你爱不爱我？“有时他说爱，我就问他爱我什么，他就说墙上写着，自己看！有时他说不爱，我就问为什么娶我，他就说为了自我毁灭！”她像冷笑话一样讲着，我却看到她最传统的一面：她要一个不死的婚姻。

　　就是这种不死的信念，经常把男人逼到了死角。朋友给我讲一个故事：我有个哥们儿，和他老婆是大学同学，结婚十几年，孩子都上中学了，可老婆还是不厌其烦地查他的行踪他的交友，要是出现不正常的信号，就会逼他交代，怎么否认都没用。最后他赌气承认，净身出户了，老婆又反悔了，发动亲友关系，要他回到身边，他刚要开始新生，又给拎回去了。

　　“你说女人若主动离婚，就会被看作自我解放，男人若为解放自我而离婚，就是背信弃义。算不算对男人的一种歧视？”嗯，大概婚姻神圣性的话语权还在女人手上，当她宣布死亡，就是真死了。而男人不当囚徒，便是叛徒。

　　白头到老

　　乘坐的电梯忽然停电了，失重的那一秒，我惊恐抓住前面女人的肩膀。等平稳下来，有人按了紧急对讲，汇报所在单元和电梯号，嘈杂声此起彼伏。“我们被困住了，多久能开门？”“备用发电机也失灵了吗？”“这个封闭空间过一小时就会缺氧。”第一次遭遇电梯意外的我，像在体验2012末日说。看了看梯内乘客，有年轻情侣，有中年夫妇，他们互相安慰，而边上一对老人显得沉默，拄着拐杖的老太，和站在她旁边的老头并无交谈。

　　过了十几分钟，听见了楼道上下救援人员的呼喊，我们应答着，以确定电梯的位置。原来是停落在二层楼中间。一阵动响后，电梯门被扒开了，本着老弱妇幼优先的原则，我们让腿有毛病的老太先上，可她动不了身，老头也没有搀扶的意思，自己先出去了。我心里一沉：莫非不是她先生？直到大家陆续爬了出来，留下的两名壮年男子才帮忙着把老太抬上去。整个过程，老头没有感谢，老太没有抱怨，只是人群散去时，他和她又一起走了。

　　这样的一幕，让我对“执子之手，与子偕老”刮目相看。一世夫妻除了恩爱与相扶，又有多少外人不能理解的麻木。想起栋笃笑的黄子华讲的弥敦道偶遇一对老年夫妻的故事，坐在轮椅上的老头风雨不改地要去赌场，嫌推轮椅的老太走得慢，两个人吵了起来，老太大喊一声“财散人安乐”，把轮椅甩手一推，出了马路几米。路人吓了一跳，幸好是红灯，轮椅差点就撞上隔离的车。老头竟也镇定自若，老太继续推着轮椅，和他吵吵嚷嚷过了马路。

　　对比之下，电梯惊魂也只是小巫见大巫了。“我们如何白头到老”是个深奥的问题。年轻浪漫时，他们携手旅行，足迹遍布都市和乡野，“还记得去年的11月11日在韩国首尔多开心吗？我们的光棍节是他们的情人节。”初婚纪念带着刚出炉面包的热香。可是过日子并没有太多新意思可以搞，慢慢地就平淡成床头一杯水。再平淡下去，便生出厌倦和失望。

　　我也见过抗争的女人，在夜晚的路边，不知何故和丈夫吵了起来。越吵越伤心，失声哭了起来，她坐在马路边不走了。丈夫还帮她拎着包，小声求她起来，她不愿意，丈夫生气开始训斥，她接着做了个夸张的动作，四肢一伸，躺倒在地，就像等待救护的病人。围观者多了起来，丈夫局促不安，一着急，伸手去揪她头发，试图草一样拔起来。她哭声愈演愈烈，他松手，停止了呵斥，一副受难者的表情站在那里，愤怒也没有了，只剩尴尬的麻木。

　　也许有一天，他们白头到老了，不再花力气吵架，不再抱怨和不满，成为心硬的老人。不管生病还是残弱，就这么一前一后在风中，在人群中，以沉默的冷面对旁人的目光。“我们不是以强烈的爱度过一辈子，而是强大的习惯。”“没有离弃就算好的结局了。”

　　不做爱的见证人

　　不丹国王大婚，传出爱情童话。未婚妻吉增佩玛是一名平民，和国王早就相识，早到什么时候呢，她七岁那年在一次郊游邂逅当年十七岁的王子，他就跪下向佩玛表示，待她长大要娶她。娱乐媒体点评：王子七岁定情，十四年过去了爱情仍坚贞。围观群众有的艳羡，有的惊诧。“琼瑶剧什么的弱爆了。”“十七岁的少年如何爱上七岁幼女，这个有点费解。”

　　别人问我：“你信不信？我不太相信。”我说：“信则有，不信则无。有人结了n次婚，每次都在婚礼上泪流满面，说新娘是他今生最爱。”作为爱情怀疑主义者，我是很煞风景的。就是收到结婚请柬，也很怕去做爱的见证人。想想那个场面：亲朋好友到场祝福，大屏幕上放着感人的vcr，展示新人从初识到走入殿堂的每个细节，一帧帧带着旅游背景的亲密照，充满诗意的信物，以及排除万难走到一起，求婚时小岛惊现雨后彩虹的神话。“我要用生命保护你，要用余下生命的每一天爱你。”听到这样的话，总担心是签了张空头支票。

　　不厚道点说，最好的祝福是：“你下次再结婚不要通知我了，因为最珍贵的额度只有一次。”这样的刻薄也是经验教训。我有个在美国多年的朋友，认识时给我晒过妻儿的照片，说孩子是上天给他的最好礼物，妻子是天使一样善良的女人，他们是注定的姻缘，留学伊始就一见钟情，追她的人很多，她却独独选择了他。从毕业到工作，到拿绿卡，到在郊区买了别墅，每次坐一小时火车去华尔街上班。这一切在他回国探亲会晤朋友，还是幸福地说起。

　　可是过了两年，他兴冲冲地告诉我，最近要结婚了。“你不是有老婆孩子吗？”他说去年离了。“换了？”“那个过不下去了，我们十几年一直性格不和。”喂，那你不是欺骗我们的感情吗？我话到嘴边没有说出来。当他絮絮叨叨再婚的妻子是多么温柔懂事的女孩，只是网恋就确定了是他最想生活在一起的女人，让他离开妻儿也不内疚。我让他打住：再好的电视剧，续集也没了味道。

　　我当然不是道德控，而是习惯了“公主王子从此过上幸福生活”就划上句号的童话。但也有真爱不息的女友，每次都要你见证，把人带到你面前。我索性闭门不见：“也许你不了解，你上一段深爱的男人，我们一起喝过酒，聊过天，他的身影，他的声音，他对你的好，也成为我记忆一部分。当你切断了这段关系，再替换一个人进来，我好像要背叛你曾经的他，和你新的他恋爱。可我不想接受了。”

　　这便是你离一次婚，所有朋友也跟着离一次婚，你分一次手，所有朋友也跟着分一次手的感情悲剧。如果真要见证爱的童话，金婚五十年再邀请我们好了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第17章 爱与性皆可物化(1)


　　限购后的两性成本

　　一对年轻情侣从四人合租的三居室搬了出来，住进邻近地铁的单身公寓。虽然房间小得连张饭桌也放不下，窗外也间断地传来地铁行驶而过的噪音，可终归有了属于两人的私密空间，也免却了水电费摊分计算的麻烦。

　　男孩研究生毕业刚到一家外企上班，按往年的政策，是很有希望把户口留在北京的，但今年也许是配合控制房价，外企的户口指标严重压缩，以至他没了机会。按照新的限购令，要在北京安家落户，至少再等五年。这对“爱情需要归宿”的女孩来说，似乎是个考验。

　　越来越多年轻人的结婚计划因此搁置，一部分追求幸福的人先闲了下来，一部分追求自由的人有了不给承诺的理由。两性关系微妙地出现了“转折期”，以结婚为目的的恋爱变得沉重，不以恋爱为目的的上床变得实际。

　　于是约会上床的成本像个经济学问题摆在面前。有固定女朋友的男人问：我每次约会成本在二百元左右，这算投资吗？嗯，如果按每周一次计算，一年的约会成本是一万出头，这比一个房子的首付压力小多了，也没有结婚离婚的风险。女人却未必对这样的模式满意，像被批发价出售了以爱情为名的性关系。

　　对于无固定性伴侣的男女，我曾给出一个约会成本的“价目表”三百元以内的，可以在经济型连锁酒店开个房；一百元以内的，可以居家约会包简餐；二十元以内的，只需一方承担交通费上门服务一方提供床位和避孕套，礼毕即散。表面上看，数字化得直接而残酷。可事实证明，它可以衡量两性的付出回报。

　　男人们说：“如果碰上很喜欢的女孩，我可以冲冠一怒开个八百块的房为红颜。”“通常第一次约会成本高些，熟悉以后成本可以低到接近为零。”“要是女人想我花更多钱，我会在床上让她补回来。”对这样的论调，女人也不甘示弱：“如果男人上门服务还想我包吃包住，得签个保证高潮，还管做饭扫地等家务的合同。”付出成本高的一方要求权利，付出成本低的一方提供义务，也很符合甲方乙方逻辑。

　　财务关系是婚姻中很现实的部分。在限购时代，婚姻被限购，爱情被限购，却让两性关系的“账本”更为赤裸。从男人的角度，他们倾向容易操作的物质成本，这比花时间花心思满足情感需求满足思想交流的软性成本要简单。比如约会十次的成本可能够一次短途旅行，女人也觉得这样比较美好和有意义，男人却会条件反射地想：第一，旅行再浪漫还不是要上床，花销也不小；第二，如果没上过床，女人愿意一起去旅行吗？他们对成本的核算，远比感情附加值的把握要大。

　　这在我做的一个随机调查中也得到体现。我问：“你认为女人喜欢吸引男人却不为了和男人上床是为什么？”女性的答案是为了乐趣为了证明自身魅力，男性的答案是她们为了钱或者差使男人做事。他们都觉得自己的答案是真的。就像这般熟悉的场景，女人问：“我今天漂亮吗？”男人答：“你又看中哪件衣服了？”

　　由此我们推导出两种纯爱：一种是不计较成本的付出，一种是零成本的交换。前者属于不以营利为目的的感情，后者属于以性为基础的伟大友谊。

　　试解女性福音

　　曾听过一个女孩的故事。她找了住别墅开豪车的男朋友，他对朋友极为大方，大小聚会爱买单，送给好友的生日礼物，小至名牌服饰，大到mini cooper；对她截然相反，零花钱基本不给，送袋桔子不买3块5一斤的，买1块5一斤的，约会请吃快餐。女孩愤怒，富二代是怕她贪钱，而对她“艰苦朴素”到几近侮辱。旁人论：食得咸鱼抵得渴，如果你不为嫁入豪门，何必受这份罪。

　　新婚姻法司解三出来，这类女孩就释然了。和谁结婚都是裸婚，他的就是他的，你的就是你的，“富二代不如潜力股”。长期以来，由于女性在经济地位的弱势，结婚被认为是寻求财富和安全感的途径，她们的婚姻也被解构成种种不堪。最刻薄的一种是：长期卖淫。男人想当然地把自己看作资源占有者，女人与之结合是想分一杯羹。于是婚姻法的新解释，把感情和个人财产剥离后，产生了两种不同的看法。一种认为十年婚姻法的修改，是强调金钱至上，感情为零的原则，对女性极为不公。另一种认为有利于重归基于爱情的婚姻导向，突出女性的自强独立价值。

　　实际上，表面引起女性不满的新解释，对男性自我为中心的思想更是冲击。你看看他们的反应就知道。有人担心会提高结婚门槛，本以为有房有车就不愁没人嫁的男人，开始设想是否要恢复聘金传统：如果没有一笔可观的聘金，或者在婚前买房写女方的名字，她们还愿意嫁吗？有人担心影响婚后生活的经营，对私有财产的强调，会让女人疯狂工作，不对家庭投入，因为没回报，还会疯狂积攒私房钱，以应付离婚风险。就是说，他们以财产作为控制手段，把女人当作附属品的价值观凌乱了。

　　最搞笑的一个例子是，有位男网友为安慰广大女性，对新婚姻法做了另类解读：“只要有了离婚的打算，你们就可以把所有的共同财产，全部兑换成卫生巾。”因为一方专用物品属于一方财产，以此类推，女人还可以把共同财产兑换成：胸罩、跳蛋、按摩棒……届时专为离婚女性以货换现的机构将成热门，而作为对抗，男性专用品市场也更发达。“他们把共同财产都换成伟哥吗？”

　　其实长远来看，保护个人财产，鼓励女性拥有独立财产是种福音。从爱情的角度，她们更能抛开金钱束缚，找到soulmate的结合；从婚姻义务的角度，她们可以减少自我牺牲，比如不必为恶婆婆做免费家佣，不必从属夫家的财务系统，“他出房子你出装修”、“他赚钱你做家务”、“他包二奶你还贷”等不合理要求都可拒绝。

　　就如aa制社交起初难被人情社会接受，后来成为一种文明，aa制婚姻也将经历冲击感情，再到成为社会默契的过程。每个独立的个体，基于独立的经济和感情，达到公平和共享，是婚姻新解释的方向。

　　子宫交易

　　人类终于有了比动物先进的生产方式：不用亲自生孩子。取出卵子和精子在体外结合成胚胎，移植到别人子宫里，十月之后，呱呱落地。这事就好像法国拉菲在船上灌装，美国大牌在东莞代工，说起来都是原装进口，孰不知是不同生产车间出来的贴牌“孩子”。看到富商妻子的八胞胎，我觉得一年之间生个足球队也不是问题。

　　我们可以想象一对夫妻的家庭生活，他们俩在吵架：“男主外女主内，女人就该在家洗衣做饭拖地。”“凭什么我要当保姆，家务事你也得干！”后来他们和解了，花钱请了钟点工。有一天他们俩又吵架了：“你别上班了，在家生孩子吧，女人就得有女人的样子。”“凭什么我要当生育工具，有本事你自己生！”后来他们和解了，花钱雇了代理孕母。

　　于是科学家们也不费力研究如何在男人的腹腔内植于胚胎，使之成为“孕父”了。现代人为了省事，已经把外包业务扩展到独立的子宫。这指向一种趋势：一部分不能或者不愿意生育的女人，找到了为之代劳的子宫；一部分不想和女人结婚生子并发生财产纠纷的男人，找到了可以提供独立产权的子宫。而拥有子宫的女人，就像一个房东，她可以选择自住，可以选择空置，也可以出租或出借给需要的人。现在已出现成熟的代孕行业，收入丰厚者甚至组团找代孕，不想因为生育改变身材的舞蹈演员，多年不孕不育可是嫌领养麻烦的夫妇，都加入了行列。子宫经济冒着非法经营和伦理争端的危险，挑战着人类管理。

　　传统的一夫一妻制，也因子宫“革命”的到来，而有了全新解脱。我最早接触到“代孕”这个概念，是在拉拉俱乐部的家庭聚会。两位受过高等教育且颇具涵养的女同伴侣谈起她们六岁的孩子，我很好奇：“你们是怎么生孩子的？”因为她们不可能和异性做爱，同性繁殖的事也不可能发生。tomboy气质的那位说：“我们到香港的精子库挑选了合适的精子，然后取出我的卵子与之结合，放到我‘太太’的子宫里，她生下了这个孩子。”

　　当时我惊讶她们的方式，可她解释：我们不关心生父是谁，也没有这个概念，那只是一枚没有名字的精子，我才是孩子的“父亲”，受精卵在我太太的身体里发育成熟，直至出生，这就是我们爱的结晶。孩子叫我爸爸，叫她妈妈，我们是完整的家庭。

　　有感情的子宫可以视作生命的“源头”，掩饰“代孕”的实质。没有感情的子宫则当作生产车间，来料加工，定时交货。男女分工分化出独特的女性内部分工，让男人不满：“只有精子库没有卵子库是不公平的！”他们像在担心母系氏族卷土重来，感到不被依赖的危机，而要求重新确立交易规则。

　　精子危机

　　在地球变暖气候异常的焦郁中，看到一个让人类担忧的事实：据世界卫生组织估计，全世界共有6000~8000千万对夫妇患有不育症，约50%的不孕夫妇由男方不育所致。近年来，国内外不断有文献报道，男性精子质量有下降趋势。丹麦学者沙克巴克对全球二十一个国家，1500名男性的精液进行了分析，结果表明，在过去半个世纪里，男性精子数量减少了四成。

　　我努力想象这般图景，就像看到有40%的绿洲变成沙漠，40%海洋变成陆地，而这是发生在活生生的男人身上。这半个世纪，没有第三次世界大战，男人在相对稳定的生活中享受着物质文明：他们开着车在越来越拥挤的路上时走时停，他们热衷工作还会把散着热的笔记本放在腿上，他们放松时泡个热水澡或者洗个高温的桑拿，他们喜欢穿紧身裤或是久坐不动的宅男，他们抽烟喝酒喝咖啡爱吃饱受工业污染的海鲜也长期吃含大豆制品的快餐，他们接触与邻苯二甲酸酯的化学物质有关产品也频繁使用手机……就这样，他们体内的精子以看不见的方式慢性自杀着，竟然死掉40%。

　　这个结论和科学原因分析，让男人惊叹：天啊，我总是把笔记本放在腿上，怪不得越来越不行了！是吗？开车超过两小时也会杀精？不得不说，这是一场精子危机。虽然剩下的60%精子还能让人类繁衍下去，可女性仍固定排卵的时候，与之相应的精子却伤亡惨重，它们的自杀程度仿佛在某个角度上解释种种社会现象：比如男性的雄性魅力在下降，中性化特征更为显现；比如男性不婚和晚婚族比例在上升，或者婚姻中的性活动频率和质量在下降。

　　很多时候，我们并不能意识到消失的40%精子预示着什么。男人也不那么重视生殖功能的衰退后果，他们总会说其实只是压力太大了，好像少做一些爱，少生一些孩子并不是坏事情。相反，还像是一种解放，因为他们更乐意享受发达的物质生活，而减少繁衍后代的责任。如果不开车不用手机不喝咖啡不洗桑拿，那生活有什么乐趣呢？当然，也有男人进行更深刻的思考：这个问题的症结在于，我们男的对世界前景很迷茫。

　　于是有个朋友提出猜想：“人类的基因体系都预感到下一个世纪不是生育的好年代，自动开启防御机制，是因为地球不再适合大批量生物共存了么？”嗯，这个防御机制听起来好像是前景不妙，我们杀敌困难，不如先自损三千。可女性却不那么乐观，她们有种争夺精子的冲动，而说道：“珍惜你身边每个健康的男子。”一个精力充沛，生命强盛的年轻男子也像淡水资源般珍贵起来。也许到她们的物质条件更丰富的时候，精壮男子的吸引力要比财富更大，因为他们可以提供更多的性福和优质的生殖条件。

　　虽然地球变暖和冰川融化的速度，还不足让人类深切感受到危机，男性的精子数量锐减速度却发出了自我淘汰的信号。如果他们不能阻挡这个局势，或者把精子自杀看作文明的一种，女性想必会在拯救精子行动中，制定新的两性规则。因为作为精子的结合体，她们可不愿意看男人这么堕落下去，最终的选票会投给那个“大步跨上台，两个睾丸叮当作响”的男人。

　　中国光棍

　　中午时分接到一个越洋电话，“嗨，小c你在干吗呢？”声音是熟悉的，但名字叫错了。我问：“你打给谁？”他哦哦两声挂了。也许是懒得解释太多，像他这样在美国的中国光棍，每到夜晚就会逮到随便哪个女孩煲电话粥，不小心串线了也不稀奇。

　　他住在离纽约两小时车程的郊区公寓，在朋友的家庭作坊式小公司打工。工作倒是不忙，主要是看管仓库和清点货物，多数时候待在电脑前聊天。兴致来时，会打开视频直播午餐：从walmart买的鲑鱼片，带皮半条七块，切开撒点盐，加点胡椒粉，意大利碎叶子粉，放乔治炉上压五分钟，加点柠檬就吃了。更无聊时，会发半天呆给你看，然后钻进浴室，让你计算他洗澡花了多长时间。

　　他称这种生活为“坐移民监”，虽然偶尔放风的周末，他会去曼哈顿的酒吧和一群年轻女孩聚会，同样来自中国的她们，有着唐人街般的亲切。但女孩们最多给他一夜情福利，而非男朋友。因为主流社会的白人男孩才是首选，其次是开着豪车出手阔绰的中国富二代。

　　“我有时很怀疑出国的动机，在国内我过着舒适的生活，也有很好的女孩子等着我挑，在美国，我却成了下里巴人，连个固定的女朋友都混不上。如果不想当光棍，还得换到美国身份回去找。”这就是他库存着大量“国产女友”，一到放长假就回国过上天堂生活的动力。

　　但这几年，海归男也不是那么吃香了。多如牛毛的海归成了普通白领，更不济的成了“海带”。比如我认识的一个朋友，刚回国时，女朋友数不过来，上至有房有车的熟女，下至清纯女大学生，都等着他左手的“空缺”。他的约会日程表可以从下周排到下个月。现实却残酷，不出几年，才高气傲的他，换了几家公司也没熬出头，上海的高房价也没给他安家的机会，最潦倒时租住在猫狗乱窜跳虱横行的筒子楼，再没爱情光顾，年近四十还是光棍一条。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第18章 爱与性皆可物化(2)


　　有部热门的独立电影《光棍儿》，以近乎记录片的风格表现了中国北方农村光棍的真实生活。导演郝杰在接受采访时从“贫富差距”角度解释光棍现象，农村混得最差的成了光棍，而城市里的也不例外。“如美女或者女人是一种资源的话，它会有一个分配，城市里混得最弱势的，就成了城市里的光棍。”

　　所以中国男人在美国当光棍，海归男在上海当光棍，和顾家沟的农村光棍，都是同样的生态逻辑。每个位置上的光棍和“同类”进行着弱肉强食的角逐，上游失败转战下游，下游失败转战末端。食物链上“资源”和他们博弈的结果是，不服从分配便成“女光棍”。

　　“中国光棍最憎恶什么，是一部分有钱人打乱了价格体系，让爱情和婚姻变成真金白银的战争”。年轻的弱势男人愤愤道。

　　土产媳妇

　　一个朋友和妈妈在饭桌上闹意见了，分歧在于择媳标准。朋友认为能找到个愿意在家做做饭搞搞家务不好名牌而且整体素质要高是超高难度，而妈妈认为这是很低的要求。然后第二天，妈妈赌气地给他发了一短信：以后不用回家陪我吃饭了！

　　朋友是个生活时尚的人，又是个孝顺的孩子，妈妈一生气，他就求饶了。这是年轻人要按现代方式生活，却脱离不了老人控制权的两难境地。妥协之下，他可以如何选择呢。

　　我观察了一些“家庭和谐”的案例，发现两种版本。一种是高成本的“全职太太”，男人娶了高素质白领太太，但太太怀孕后立刻辞职，相夫教子。孩子一岁以前，家里请两个保姆，一个管家务，一个帮带孩子，而太太除了教育孩子，就是陪婆婆旅游散心，去完三亚度假，准备去台湾。他的宗旨是让老人享清福，又不让媳妇受累，把家务劳动分包给别人，到达“婆媳平等”。

　　另一种是低成本的“家庭主妇”，典型代表是陈宝存。他娶了个初中文化，裁缝出身，来自农村的女孩，她二十岁就生孩子，包揽家务，还服侍他八十高龄的祖母。当大家非议他把太太当保姆使用，无视女性自我价值时，他坦然辩护：回归家庭也是一种社会劳动。完美分工不损害女性的生存权利，也可以让劳累半生的母亲得以“退休”。

　　这两款以“解放婆婆”为核心的套餐，可看出“多年媳妇熬成婆”和老年女性心态和“我不是免费保姆”的年轻女性诉求的矛盾。婆婆这样的厉害生物，在于她从自身生活经历，提出了“接班人”的要求。而为了家庭经济利益，还在职场上打拼，把家务和照看孩子的工作甩给婆婆的媳妇，造成了家庭内部的女性利益分歧。夹心层的男人要面对推高房价的丈母娘，还要调和婆媳矛盾，赚钱成了他们最大压力。

　　于是催生了“找农村女孩当媳妇”的潮流。他们认为三高太太的高成本生活稳定性比三低太太的低成本生活要差。受过高等教育，细研婚姻法，要求家务有酬的女性，在计算自身价值和投入回报方面抵触了他们的“家庭精神”；相反，“农村出来的女孩没有那么多见识，打工生活随时可以放弃，在家做饭带孩子还很尊敬丈夫，勤俭听话，让人有种做回旧社会老爷的感觉。”

　　甚至在大都市上海，不愿承担比阿姆斯特丹还高房价的“穷老外”也喜欢上低成本的农村媳妇。他们觉得娶个会做一手好菜不爱名牌思想单纯的农村女孩，生三两个孩子，推着婴儿车在阳光下散步，最接近他们要的“幸福生活”。

　　现代女性追求了半天独立和解放，一下又被打回“绝望主妇”的老路。不禁惶惑：也许不久的将来，城市女孩要完成上山下乡改造，以迎合土产媳妇的要求了。

　　越位夺爱

　　“一夫一妻制是保护穷人的制度，否则，配额都给富人占了，穷人就没老婆了。”“但是黑木耳还是喜欢高富帅，把吊丝当备胎。”我们像赈灾物品派发处的大妈，在说这世上烦恼的男女婚配。

　　我有两套矛盾的想法。一套是计划分配。当他们说，农村里的男人娶不上老婆，打一辈子光棍。我就说，农村里的女人为什么要往外跑，和同村的生儿育女就解决了。当新闻说，农民工花了几千块买到的充气娃娃是假货，富士康的打工仔亲吻裸体雕像。我又说，如果打工妹和他们做爱，互相满足，不就解决了吗？我是这样想的，如果同阶层的男人和女人进行组合，就能保障基础需要。

　　但碰到另一些问题时，我又会转换成“市场竞争”思维。尤其是男人忌讳的“越位”领域。比如易中天认为教授要有底线，不能和学生抢女朋友。支持者说，教授的身份有权力寻租的可能，学生涉世未深需要保护。我却觉得女生有选择和学生恋爱的权利，也有选择和教授恋爱的权利，如果不是被强迫或者威胁，让两个男性追求者决一高下又如何。

　　然后我找到了矛盾所在。我有时站在“弱势男性群体”这边，同情他们获取性资源的不易，希望降低男女交换的成本，鼓励女性自愿付出。这很符合道德经济学，因为男人在经济地位较低时，对女性的非功利和奉献精神要求较高。有时我又站在“女性选择至上”立场，支持她们选择最具优势的男性，当弱势男性和强势男性竞争时，她可以根据内心法则和现实条件，把票投给“胜出”的那位。

　　其中最微妙的是，男性内部的道德准则。出于良善，他们认为强弱悬殊的竞争是不公平的，“你拥有几座金山为何要打穷人米缸的主意？他囤足那缸米不知要劳作多少年，而你只需手点几张票子。”教授抢走学生的女朋友，一如房东抢走房客的女朋友，属于越位夺爱。

　　讲个故事吧，我认识一个女孩大学毕业刚工作就被公司男同事追上，恋爱了两年，还贷款买了婚房，只等领证。但这段关系中，随着她的成长发展，男友似乎“落后”了，他平庸，没有升职机会，业绩也一般。女孩却得到越来越多人青睐，尤其是离异的男上司，时不时安排公私兼备的活动让她参加。周围人起初认为女孩会坚守“初衷”，毕竟他们的恋情早是公开化了，没想婚期一拖再拖，结果她竟与男上司闪电结婚，他替她支付了“违约金”给原男友。然后相安无事地在同个公司待下去。

　　所以把男女关系比作横坐标和纵坐标的话，在横坐标上的无穷大只是水平线的发展，而一旦找到纵向的交点，就进入上升通道。那些突破“道德底线”的爱情，正是打破格局，向上晋级。

　　脱离家暴

　　“她割腕了。流了很多血。”“没有送医院。”“没有，割的是静脉。血流到不流了，结痂。”耳闻熟识的人自杀未遂，目击者的讲述近乎冷血。我好事地向她丈夫问究竟，他说：“我们没有什么大矛盾，她对我要求太高，在一件事上反复纠缠，我用了很重的话说她，她受不了。”在他看来，她只是用激烈的方式反抗，让他停止感情的不忠。“她不是真的想死，而是爱得太深，不允许丝毫亵渎。”

　　在半年之前，他们为同一件事发生争执。她怀疑他在网上与其他女人有暧昧关系，并抓到“现行”，但他极力否认，然后争吵了起来。他一巴掌把她打翻在床上，又失控地痛殴了一顿。结婚十年第一次遭遇家暴的她，次日带了两个孩子离家出走。僵持一礼拜后，他道歉认错，她心软回家。

　　这一次幸好割的不是动脉。当她用刀片在手腕上划拉开来时，是绝望还是示威，也许只有她自己清楚。他看起来好像妥协了，表示不会再动用暴力，也不会说什么刺激她的话。“这段日子很平静，我们的感情和好了。爱就是这么奇怪吧。”似曾相识的话，“家暴代言人”李阳也说过。

　　也许男人是吃准了女人或多或少有点斯德哥尔摩综合症，而把家暴看作奴役和征服。当女人在受伤以后，还很爱他，他甚至会有成就感。另一方面，男人也为自己开脱，认为家暴的发生是由女人的语言挑衅引起的，“她没完没了地数落我，直到一股怒火从我心头冒烟，我知道举起拳头才能让她闭嘴。这比百般辩解爱与不爱都要干脆。”

　　为什么家暴如此普遍，受害者却难以脱离。我一个朋友发表了深刻的见解：让“家庭暴力”变得特殊的是“家庭”而不是“暴力”。现在的家庭仍然太容易组成，太难解散。其实家庭越难组成，越容易解散，家庭暴力就会越少。最后当成一般暴力看待就行。

　　这说明有些人把家暴理解为“爱是恒久忍耐”的一部分。更要命的是，施暴者的控制心理，也会变成脆弱的沉迷。他们喜欢施暴—道歉—再施暴的循环体验，而不愿意受害者弃之而去。女人与之决斗，往往需要更极端的行动。比如墨西哥有个三十五岁的女人，浑身纹满刺青，头上植入了钛合金犄角，植入獠牙，变成“吸血鬼”。她在电视上侃侃而谈，表示对目前的造型还不满意，打算在后脑勺再植入两个犄角。已经是四个小孩妈妈的她曾经是律师，她说长年饱受家庭暴力，决定自我解放。

　　相比这个强悍的造反者，中国版的家暴“越狱”更有悲剧色彩。一位公交公司的女售票员，持刀抢劫出租司机，下车后并未逃跑，平静地对警察说“我就想进监狱”。接受采访时，她对记者说，目的很简单，只为躲避家暴和与丈夫离婚。

　　家庭除了是温暖的港湾，还可能是一部暴力机器。在爱和痛的边缘，《反家暴法》的论证也举步维艰。

　　太太研修班

　　以前我随意说了句“全职妈妈眼神荒芜”，引起太太们几天几夜的围攻。为了证明不荒芜，有人抛出长长一串日常事务表：我们学乐器，烘焙，英语，练瑜珈，和闺蜜喝茶八卦，美容，美甲，拍电影，摄影，忙不过来……“学完这些干什么？”“学完乐器天天玩乐器，学完烘培天天做面包。”这样也还好，要是她花十万块上了太太学院“防小三”培训班，那可得天天防小三了。

　　女人的钱最好赚，这话没错吧。没嫁人时她们上淑女培训班，嫁了人她们上太太研修班，学无止境的根源是，她们缺乏自信和安全感。但凡此种推销，都有广阔的市场。只要你告诉她，这样可以赢得男人的爱，这样可以留住男人的心，她就会把钱包掏出来。再烂的美容减肥产品也有人购买，再差的情感专家也有人奉为偶像，只要你有“心灵鸡汤”。

　　可是拥有最努力的太太，也是最辛苦的。我认识一人净身出户时，写给前妻的信中说道：“九年共同生活，岁月静好。感谢你的爱与照顾。”这种“静好”我们是见识过的。不管她多忙多累，丈夫会友应酬，能参加都参加。开始时还欣赏这种开车接送老公的贤惠，慢慢地一双无时不在的“眼睛”，给身边人带来“爱”的压力。

　　她无疑是漂亮的，也是尽职的。每次穿上得体的衣服，化好精致的妆容，变化着爆炸头，淑女头，配合不同的场合。若他到酒吧会晤一群文艺女青年，她也会一边听着文艺谈话，一边指示他要别致的鸡尾酒，衬托她独一味的存在。若有不知趣的女孩，在酒后与他暧昧，她会强忍着不满，笑面相对。但第二天就能听到她算账的消息，哇，她和他吵了一架，而他各种赔礼道歉哄，“厉害夫人”如一把利剑悬在高空。

　　所以听说他离婚，一点也不感觉突然。他在信中吐槽：“人到中年，对于自己没有追求的工作和没有自律的生活，突然产生了极大怀疑，进而全盘否定。”让人莞尔一笑。有人点评：“据我观察，喜欢阿根廷足球的男人都不靠谱，都有点不着边际的浪漫和理想主义。这种人可能过得比较潇洒，但身边的女人就可能难受点。”这便是静好岁月下的暗礁乱流。她用了最大力气维护的“平静”，让他产生了摧毁的欲望。

　　可“防小三”的研修班会告诉她怎么做吗？她甚至想不到丈夫在“人生最困惑的时候”认识另一个女子，她打动他的是，送了他一些宗教和灵修的书。他看到她的书架，便觉得可以精神—身体—生活三位一体了。

　　为女人而设的培训班，俨然把男人想象成了可控制产品，当女人花十万块学习驭夫术，却写满急功近利的失败。如果可能，她们愿意花更多钱上一个终身不退不换班，拿到权威证书，以证明自己是个合格太太吧。那不如做个大铁笼，把他关起来，每天投喂，让他想吃东西时，必须说声：我爱你。

　　老人爱情角

　　“十二点听钟摆，一点听钟摆，两点听钟摆，四点听送牛奶的车声，五点听扫地阿姨的声音，六点起床，七点收拾收拾出门，吃好早饭，前往宜家。”这是前段时间纷纷扬扬的宜家免费咖啡与老人交友争议里，一个单身老人形容的单身生活，“家是无声的世界，只有钟的滴答声和电视机传出的嘈杂声音。”

　　我恍惚想起《姨妈的后现代生活》里的斯琴高娃，离异多年的她也听着钟摆。不过那时还没有免费咖啡，她也不能在fashion的家具馆餐厅邂逅爱情。她去了公园，认识一个小六岁的票友，这位周润发扮演的“江湖混混”与她展开一段朦胧感人的黄昏恋，连蒙带骗地卷走了她终生积蓄。两位老戏骨飙出了老年人爱情的残酷一面，老了老了还要搭上钱财，压断最后一根幻想的稻草。

　　无聊时，我也曾一个人去公园散步。走过充满孩子嬉闹声的喷泉区，听见沸腾的舞曲从中心广场传来，走进它，是乌泱泱几百人在上世纪八十年代怀旧音乐中，跳着快三慢四华尔兹探戈。他们是40—60岁的中老年人，有精神矍铄的老头子，挺直腰板，带着老太太转圈，接着又换上风韵犹存的穿着高跟鞋的中年妇女。而自动围成一圈的男女，在保护起来的世界里，忘我地享受着属于他们年代的“生活”，从“昨夜星辰”永不坠落到“红太阳”升起。当时我被整个场面震撼了，像是误闯禁区而手足无措。

　　可想而知，当老年人不满足公园的“爱情角”，成群结队地进入年轻人的活动空间，带来什么样的侵扰感。据统计，中国有1.5亿老年人，单身占1\/3。在开放社会，这个群体的爱情诉求令人刮目相看。不想孤独地听钟摆的他们，参加各种相亲交友活动，急切地“找相好找老伴”，比大龄男女青年还旺盛。

　　在生活中，我会听到几类老年人的婚恋故事。一种是丧偶的老人，不顾子女反对，迅速组合余生伴侣。“六十岁的老太太像十八岁少女一样得宠，进入我家便清理我妈生前的物品，把户口本和房产证抓到手上，在我爸面前撒娇任性，全然不管我们的感受。”另一种是黄昏婚变，大半生性格不和的夫妻，在子女成年后，不再维护家长形象，找外遇提离婚。“老小三比年轻小三还头疼，正直伟岸的老爸一下在她面前成了憨小伙，不顾年老体弱的老妈，毅然要投奔他的真爱去，如果阻拦，就说为我们牺牲了大半辈子，成全他的自由吧。”

　　这算不算传统忠贞观的裂变到了最真实的一层，被世俗禁锢了一生的老年人，不再接受鳏寡孤独的赞美，甚至冲破家庭束缚，追求爱情至上。而年轻人无法再自私要求他们成为传统摆设，当他们抓住时光的尾巴，给世人展示至情至性的一面，你谨慎地欣赏着：请坐在我身旁喝咖啡，祝你找到心上人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章 便利社交为王(1)


　　爱情渠道紊乱

　　美发店里，邻座女孩化着熊猫妆，一头金长，边玩手机边和小师傅扯淡：“我朋友正在摇号呢，她说微信是破鞋网……唉，我上哪找男朋友呢？”小师傅：“你不是有一个吗？但你不满意，你想找个再高十公分，大八岁的。”小女孩：“我不是处着吗？快一个月了。”“我打赌你们不出一个月得分，感觉就这两天的事。”“我也觉得差不多够了。”

　　他们有一茬没一茬地聊着。给我做头发的师傅问：“你是不是觉得很有意思？他俩都是90后，我是80后，你呢？”我说：“70后……”我没好往下说，其实女孩们和女人们的困境都差不多，我们不缺临时男朋友，但很难找到靠谱的。用我一个哥们儿的话说：现在的人有很多渠道，但渠道乱了。

　　可不是吗？一度很火的婚恋网站都因为诚信危机出现年度亏损了，一个女孩应会员之约外出游玩发生车祸，索赔遭拒，起诉之后，才发现他的认证资料全是伪造的，并骗过多名女子。而有些在交友网站上速配成功的情侣，跟亲朋好友介绍时，会说：我们是在星巴克认识的。我们是在英语培训班认识的。我们是在公益活动上认识的……请原谅不能实话实说，为了证明某种正当，他们不得不制造一个“传统”答案，至少在婚礼上听起来神圣些。

　　我有个朋友，婚前交往过很多女网友，其中一个相当合适：她举手投足都让人很舒服，说话也非常幽默，我们交往了大半年，期间也停止了与其他异性的交际，但是说到见父母，她就打住了，她说：“如果我们不是在网上认识的就好了。”后来他放弃了这种渠道，周末去打羽毛球，并认识了现在的太太。双方都很认可：我们是打羽毛球认识的。在运动场馆，看到彼此矫健的身姿，切磋技艺，发展感情，合乎规范。

　　这是有趣的心理，现代人热衷便利的交友方式，但到了深层次发展，就会产生不信任感和排斥性，“你是我通过这个渠道认识的第十个，第一百个人，如何证明我们的唯一？”比如酒吧，我最初被称为烛光少女，也曾遇到真爱的男朋友，但不久之后，认识我的人都认为我去酒吧是找一夜情的。同样，刚加入户外圈的女驴友很受欢迎，男队友争相邀请她搭顺风车，照顾有加，时间长了就成了“混账”的。还有那些到大理和丽江寻找自由的男女，在小旅馆一住，在老街上一转，等到的全是饥渴的“艳遇”，一天一段，你好再见。

　　我们热情地攻占每个渠道，痛快地释放多巴胺，之后，爱情变得无关。这大概是和森林砍伐水土流失一样的罪有应得。当我想去新渠道开始“初恋”，学着打羽毛球认识一个，那里也被征用过度了。你听，那个表妹说：“哥，什么男人都可以，就是不找喜欢打羽毛球的，表姐最近几年认识的男朋友都是在羽毛球馆认识的，第一个骗吃骗喝。第二个骗财骗色。第三个莫名失踪。”谁能告诉我一个新大陆？

　　实名的烦恼

　　新闻说，奥巴马禁止两个女儿上facebook，理由是：“为什么要让一堆闲杂人等知道我们的动态？没什么意义。”为此他自己可以通过网络拉选票和募集经费，被誉为“第一社交媒体总统”，也可以在facebook上发布全家福吸引海量关注，他的女儿却要到十八岁才能玩网络社交。为了对付这个专制父亲，她们大概只能匿名注册，当个“不加v”用户。

　　而如果在中国，她们想享受“在网上没人知道你是一条狗”的乐趣，又会被新出台的“微博实名制”打破。这个被很多人上升到言论自由和人权高度讨论的话题，到底带来多大的困扰？以我为例，我并不想当什么意见领袖，也不想做公益扬善，只是觉得“这样我就没法约会了！”当名人的这些年，我最怕约会对象问我的一个问题是：你叫什么名字？这属于我的高度隐私，因为众所周知的原因，我回答完这个问题就会引发一系列猜测，甚至恐慌。

　　讲个有趣的故事吧。我曾经在社交网站上认识一些外国友人，他们不熟悉我的面孔，也不了解我的事迹。但是他们有个习惯，当他们热情洋溢狂蜂浪蝶地要求见面，抵达约会地点后，会出于安全考虑，和好朋友打电话，告诉朋友他在哪里，和什么人在一起。这时，会很严肃地问我：你叫什么名字？做什么职业的？好像自动生成一个认证系统。

　　有次我跟对方说，我是个作家，兴冲冲地拿出我被翻译成外文的作品和宣传册，指着上面的头像说：这就是我！然后那位澳大利亚人立刻让朋友上网搜索，了解大概后，语重心长地给我上了“树立正确人生观”一课。接着用过来人身份滔滔不绝地讲述了他的“千人斩大叔”人生历程，和不同国家各种肤色年龄美女的艳遇，骄傲地对我说：这个你可以写进书里。但是又很冒昧地问我：你做过健康检查吗？

　　哦，shit！他的头像比他的实际年龄至少年轻十岁，并包装成有高尚职业的老混混，连名字都无从查证，而我成了一个没有隐私的透明人。这便是实名的烦恼，按照上海社科院的调查，有90.2%的人认为诚实守信存在不同程度上的吃亏，我当了一次“10%”的实验品。

　　要是我玩匿名游戏呢？最好玩的一个约会对象，我们保持了“不说我是谁”的默契。我们陆续约会了几次，从童年阴影谈到初恋，从过往情人谈到家庭生活，连他的孩子几岁，上什么小学都一清二楚，我真怕自己成了人贩子。有天我问他：你知道我是谁吗？他问：你是谁？话到嘴边，我吞了回去：我是我妈妈的孩子。他笑了笑。我说：我也不知道你的名字。

　　没有名字的自由就像“不要问我从哪里来，不要问我要到哪里去”。如果我是奥巴马的女儿，恐怕也恨他给了我一个不能轻易说出的名字。

　　临时租赁

　　在好友的宴会上，城东城西的宾客纷沓而至，有人带了自制点心，有人带了精致纸花灯，空手的也落落大方，因为说好了熟人坐一桌。相识的圈子不是久仰大名，也算口水儿女，插科打诨起来窃笑频频。热菜一道道上来了，气氛正当热闹，忽见一迟到的哥们带了素未谋面的女孩。

　　“这位是？”“我女朋友，小c。”哦，只见她矜持一笑，不多作自我介绍，也不与人寒暄。整晚像一株孤芳自赏的花朵，略略抬高尖巧的下巴，用细描眼线的眼角瞄一瞄众人，垂下眼帘时则轻抚手腕上的镯子，顺便亮一亮涂抹得娇艳的指甲。偶尔开口，是向哥们儿撒娇，和示恩爱不同的是，有种演技上的配合。

　　这下让人有些尴尬。因为大家知道这哥们儿虽然长相欠佳，但是个虚荣的家伙。他经常和人吹嘘，能泡到不同的漂亮美眉，而今晚也有点炫耀战利品的味道。早知要晒女朋友，旁边那位穿秋衣秋裤的胖子也会带上他家气质派夫人压压场啦，更不服是几位知识女精英，粗枝大叶惯了，没打扮得杨澜一样，而被不知名的小妞抢了风头。

　　“那不是他女朋友，是他租的。”有人捅了捅我的胳膊肘。我诧异：“啊，真有这事？”“嗯，他每次参加聚会都临时租一个，都是这种有风尘味的年轻女孩，只是花瓶一样坐着，然后没再出现过。”

　　我想起了另一个大胡子哥们儿的八卦。他一直恋爱不顺，经常在追女孩的阶段就被呛回去，好像谁也看不上他。但有一天他参加聚会，带了位同样陌生但出奇漂亮的女孩，成为全场亮点。她以“全天下男人就他最好”的崇拜眼神望着他，对他温顺如命。而他一改自卑风格，充满了大老爷们儿的威武，在聚会合影中，和她留下n个甜蜜镜头，秒杀了那些羡慕嫉妒恨的姑娘们。但在旁人的试探中，这位漂亮女孩仿佛并不知道他的底细，既不了解他的社交圈，也说不出他家有几只猫，甚至做什么的也不清楚。

　　“路上捡了个一见钟情的女孩就来参加聚会了？”“多半是租来的女朋友，用来撑门面的。”朋友私下七嘴八舌，如出一辙的是，这位来历不明的“女朋友”没再出现过。大家也心照不宣地不问后事如何。“但那天真的给他长足了面子，连他追过的姑娘都犯酸呢。”

　　不由阴暗地想想，社交场合昙花一现的“女朋友”有多少是援助交际，租赁业务原来还有这种市场。我等大龄剩女经常被调侃成黄瓜爱好者，是否要留心一下“日租”男朋友的渠道，上不上床倒其次，逢节假日或聚会，带上个时尚英俊的“男朋友”，享受一下身携宠物的威风。

　　“不划算的，女人带小白脸是花钱不讨好，如果真有上等货色，才貌俱全又懂公关的那种，我倒愿意租一个见见投资人，让他觉得我颇具实力。”我那现实的女友一下提高了门槛。“我想你还是先成为富婆，再挑个能傍上你的吧。”

　　你是婊子吗

　　以前在老外云集的酒吧拍照，为了配合颓废妖媚的造型，我半躺在沙发里，晃悠着双脚，抽烟，斜睨着看邻座的老外，而他没留意远处的镜头，问了我一句：“你是婊子吗？”“哦，不。”心想：我看起来像那种人吗？或者，在酒吧里一个女人抛抛媚眼就让人怀疑？所谓无事不送三温暖。

　　但这种问题不奇怪，老外在中国会碰到很多潜伏在酒吧，咖啡厅，甚至书吧的“单身女郎”，她们不是专职小姐，也不是无聊等艳遇的，而是提供有偿陪待。比如陪聊天、陪喝酒，或者进一步的交际。她们会说些英文，打扮也不粗俗，身旁的空位是留给特定的老外，比如留学生、外国游客、外籍职员、驻华代表之类。不识趣的女生或者中国男人过去搭讪，往往遭遇冷眼。

　　认识一个陌生女人，确定她的身份和动机，也算国际惯例吧。我曾有朋友到美国出差，两个大男人夜里去泡吧，坐在吧台，其中一个和旁边的性感尤物交谈起来，正当飘飘然，被另一个拽了拽胳膊：“差不多了，再聊就得给小费了。你以为人家看上你了？聊那么多不帮衬生意，会被砍的。”那哥们一听，背脊冒冷汗，环看有无彪形大汉，在“尤物”不甘的眼神中，慌忙撤离。

　　最近奥巴马特工涉嫌召妓的丑闻也和此类乌龙有关。奥巴马赴哥伦比亚开首脑会议，随行的特工去逛脱衣舞俱乐部，和两名女孩相遇，她们不知道他们是奥巴马的保镖。喝到酩酊大醉时，一名特工邀请其中二十四岁的女孩去他酒店过夜，在路上还停下来买避孕套。这时女孩告诉他，得给她一个礼物，特工问她要多少，她开出八百美元的价格。次日醒来，特工不记得谈价的事，用三十美元打发她，还羞辱她。结果大吵大闹叫来警察，上了电视报道，特工身份曝光。随行的十一名特工和十名军方人员全部涉案，接受调查。

　　当中有趣的是，这名女子非常不满媒体称她为妓女，她说八百美元的开价证明她是陪待，而非妓女，“陪侍就是那种可以带出去吃晚饭的人，她会穿得很得体，精心化妆，言谈举止和淑女无异，我就是那种人。”所以我想那个特工错在没有事先问一句：“你是婊子吗？”他以为自己在俱乐部泡了个妞，带回去一夜情，而“和淑女无异”的妞暗示得给礼物时，他都没反应过来吧。

　　在卖淫合法的哥伦比亚都会发生这种误会，“嫖资纠纷”把一众奥巴马特工拉下水。难怪男人要小心翼翼对付女人，“你不知道她上床前什么想法，上床后会有什么想法。你不知道她什么时候需要钱，什么时候不需要钱。就算一见钟情，你都不敢相信是自己的魅力使然，高潮过后，她还在你怀里就说到那个包包是谁送的，那双鞋是谁送的。”他们感到沮丧不只因没有免费的午餐，而是没有确定感。

　　为了省事，男人面对一个女人时，最想把她过一遍测谎仪吧：第一，你是小姐吗？第二，你是三陪吗？第三，你需要爱情吗？第四，你需要婚姻吗？第五，你什么都不需要，只想一夜情？第六，那么，你能答应保密吗？

　　社交软件与性革命

　　一位时尚圈的朋友问我：“同学，我很好奇，有没有女性适用的这一类社交软件？”他打出一堆软件名字，展示满是帅gay头像列表的手机界面，试图震撼我：这些软件随着iphone4席卷全球，彻底而革命性的改变了同志群体的爱与性，性变得唾手可得，爱随之危机四伏。很多年后，我们遇见一对情侣，很可能要加上这样的形容：噢，他们是xx出现之前的化石情侣！悲哀吗？

　　我很化石地表示不了解这些软件，和les接触的印象还停留在聊天室时代，然后就是形形色色的网络社交了。这位仁兄继续热情推荐：你一定要关注这几个软件，因为实在太革命性了，能搜到任何随时待搞的，可以聊天，按离你的距离依次排列，高矮胖瘦照片一切资料详尽，不管是在世贸的户外，或者是在出差的酒店……

　　我终于明白了他所说的革命性，不由反问：其实越方便越没有感觉不是吗？想象你在一个gay社区居住，在一个gay公司上班，出差住在gay酒店……并且像种菜游戏一样，随时知道谁家的菜可以收了。你还会兴致勃勃搞足十年吗？他略有所思地认同了我的观点：“是的，有一个凌晨，在台北的一个派对中，我和朋友说，现在，任何天菜也只是一团会跳舞的肉，瞬间成浮云。”

　　作为热衷性解放的我，其实已被“浮云感”所困。我曾大胆主动追求性的机会，也从中获得愉悦。但随着网络社交提供越来越多的便利，我对性趣产生怀疑。因为省略了复杂的过程，也没有了神秘感。每个人都可以公开发出需求信号，等待呼应和选择。不管你想要同性恋，异性恋，常态性，非常态性，交换性，群体性……简单到点击和确认便完成一桩性事。而且不再有归属感和控制欲，从一个人的床下来，便上了另一个人的床，一旦踏入那个空间，便是无休止的流水席。

　　如果性欲按满足程度分为性贫困，性小康和性富裕的话，科技和通讯手段所带来的“性革命”最大受益者可能是性贫困阶层。建立在“双向需求选择”平台上便利的性，可以让人以最低的社交成本获得性对象和性体验，也克服了“致富”道路上的自律和道德感，而脱离这个阶层后，你忽然发现，它不过是原始状态的性自由。

　　“那次我吆喝一声，弄来一百多个待搞组员后，禁欲至今。”我无奈地向那位仁兄现身说法，像个有钱不花的假穷鬼。所以社交软件的便利，在带来性解放之余，可能也对另一部分人产生“革命”，他们不想做爱了。“即使在原始社会，每个人都赤身裸体没有性禁忌，也并不纵欲过度不是吗？”

　　每一轮性解放潮流，都会在一个高点处，出现回落。人类的欲望之躯，大概是有自身调节器的。只是籍着新兴事物，手段和意识翻新着花样。避孕套让性交从生殖变为享受，网络和软件让性交进而成为社交。可也不必担心社交达人从此有性无爱了，只是可以高调宣布：我搞了三百个，他搞了六百个，都没兴趣滥交了，所以我们结婚了！

　　当航班不靠谱
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第20章 便利社交为王(2)


　　你在一个城市结束了行程，将要飞去另一个城市。见完了该见的朋友和客户，说了满满的道别之话，“一路顺风啊，下次再来。”你手拿登机牌，过了安检，陷入焦灼的等待和孤独。天气又不靠谱，航班又延误了。虽然天气好时，也未必准点，可是遇上坏天气，登机时间更是一纸空谈。

　　那场雷雨天气让多少人苦笑不得呢。10：55从上海飞往北京的航班，到下午2：35才起飞，你被迫在机场咖啡厅或者餐厅消费了昂贵午餐，怀疑习惯性的延误是为机场服务场所创收。可是飞机从南而北，快摸到目的地时，作恶多端的天气开了个大玩笑，北京的天空来了个大黑脸，作势电闪雷鸣，把飞机吓得调头回上海，接着它艳阳高照了。

　　这很合适“回到原点”的作文题。运气最好的男人，在这次乌龙飞行中艳遇了女演员，长达六小时的聊天相处催生了私奔还是闪婚的奇想。而运气差的绝大多数，发出感慨：“离开上海花了两天时间！怎么就离不开呢。”“约会都泡汤了，张罗好的饭局就是过不去，哥们等不及了，菜也凉了。”

　　我看得着急，随口说了一句：“上海飞不过去的，北京飞不过来的，建议你们换伴，把预订的饭局和女朋友什么的换一下，就地解决，不必归心似箭。”不料道出了群众心声，有人立刻把它上升到高度：也许将催生一个伟大的行业，它创新整合了时下所谓social network、lbs、online2offline、环保低碳、后经济危机时代消费心态等各流行要素！此外它还将有效缓解中国民航业所面临的日益严峻的运营压力及信用危机……

　　具体想想，不靠谱航班还真能创造生活方式。比如手机交友软件推出“机场约会”，滞留人员可以快速搜寻锁定目标，发出约会邀请，把百无聊赖的垃圾时间，用作交友相亲，喝上几杯，谈谈人生，情投意合得每次延误的飞行都是一场艳遇。而地面城市，还可以开辟“代为赴约”的活动，“你参加不了三里屯的饭局了？我代你去。作为交换，你代我参加新天地的酒吧聚会。”“说好今晚带女朋友去看电影，飞不过去了，你帮我陪陪她吧。”“好啊，麻烦你帮我给女同事送个蛋糕，今晚她生日。”不知道有多少人会接受这样的新鲜想法，可是把落空的约会变为另一种惊喜，也算友情互助，两不耽误。当它成为新型社交，说不定感谢民航“福利”呢。届时再应运而生“飞机客俱乐部”什么的，每个飞来飞去的人，都能找到联盟基地。

　　所谓乐观心态，就是在糟糕的事情上也能找到乐子。无奈滞留机场的哥们儿说：“我们在玩北京朋友最喜欢的飞行棋哦，什么时候开发个‘打飞机’游戏啊。”嗯，就算约会不成，还能自娱自乐地打下几架飞机玩玩，管它拒不拒载。

　　车是第二床

　　午夜过后，酒终人散。在路边趄趔着被朋友塞进一辆车，我醉眼迷离地打算在车上睡一觉，忽闻身旁的司机问了声：“喝美了？”我警觉地强打精神，发现这是一辆闪着红灯却没有计价器的黑出租，其貌不扬的司机透露出一丝轻佻之意，心里暗呼不妙。开往郊区的一小时路程成了斗智斗勇之旅。

　　果不其然，驶出城区渐入偏僻地带后，司机半要挟半诱惑地发出“车震”信号：长夜路漫，你情我愿地干一把吧？那口吻像是要给我福利，还提醒说车上有水和纸巾。我脑里闪现着黑车司机扒人皮的恐怖传闻，对“盛情邀请”小心婉拒，为转移他的注意力，还谈起民生之苦。他绕了个弯又回到原话题：“没什么啊，上回一个二十岁的姑娘，也是喝了酒，就跟我玩开了。”哦，以此类推，每个女乘客都该“艳遇”一把吗？当车震成了夜车司机的副业，真是惊吓多于浪漫。

　　遥想十几年前，车震还不是流行文化，也曾碰上头戴棒球帽帅气的司机小伙，在环城路上绕多了几圈只为留下电话纸条和我约会，我想入非非尝试和他车上运动，却在难以伸展的空间里半途而止，还笑他羞涩。如今是个车都想震一把，汽车杂志也不避讳性暗示。比如德国杂志《男人车》调查显示，41%的“奥迪”女主人承认有婚外情，奥迪a6是全球车震率最高的一款车；驾驶“保时捷”的男人比驾驶其他车型的更容易发生婚外情，欺骗伴侣的人将近50%……言下之意，没有震过的车不是好车。国人却不介意名车与否，qq车也叫板比兰博基尼震得舒服，虽然奔驰ml350认为自己更有350天车震的资本。

　　所以车震泛滥到不单出租司机玩开了，各种偷拍围观也跟风而上。比如大白天的在停车场里，前面的车挡住了，看着车里人影晃动想去说声给挪个车，结果看到放倒副驾上正演出着忘情的女上男下。非礼勿视谁都懂，可你分明是想要给人看啊。更有车震爱好者，停到哪做到哪，看似斯文的女孩也坦言：跟之前男朋友来过，宝马a3，上海市区半夜三点都还人很多，做一做就有车停下来观看，换地再做，又有车停下来，来来回回几趟闯了三次红灯。如果有采风者，拿一摄像机沿途随手拍，够剪辑一部小电影了吧。

　　车成为第二床的刺激是流动风景对抗刻板的性趣，也是越轨偷情的便利。把最隐私的事放到半公开的场所里，是对性禁忌的挑战吧。有时他们还会干得更有想象力些，“最爽的是在公司的商务车别克gl8那种车，有次和个女同事出去办事，在一堆公司用品、文件堆里做，车又宽，非常过瘾”。听到这样的故事，你会感觉他们内心是在和上班制度作战。连《唐山大地震》这么严肃的题材电影，也安排了一出解放大卡上的夫妻车震戏，容不得现实生活里的人们在不同车上争相飙戏了。

　　车震至死的悲情戏也是有的，比如冬天里开着暖气在交尾中毒而去，比如深夜海边未拉手刹的车，不慎滑入海中，捞上来发现车里一男一女。

　　男色消费

　　有人说时尚杂志尺度越来越大，封面男人甚至露毛了，又有人说某杂志越来越像gay杂志了，那些比梦露和麦当娜还性感的模仿照，眼神和腿毛一样摄人心魂，“假如要利用美色的话，火爆程度要比女人更厉害！”男色当前，兵临天下啊。

　　倒不是说男人脱得多女人就完蛋，而是怕男色太流行，威胁女人地位，要是杂志封面和广告都换上花样美男，该有多少漂亮女模特失业啊。本来性别消费刚有了平等意识，女人也可以对男人的身体评头论足，聊以意淫，男人却暴露出了“阴谋”，一面很大方地说，女人也有享受男色的权利，我喜欢你们把我的大海报贴在床头；一面又说有思想的男人身体才比较有男色感觉，甚至权力男人可以激发20%荷尔蒙，女人对男人越崇拜，荷尔蒙就越巨大。到头来，男人成功打造了男色精英概念，女人却像小fans般为他们的美容隆胸费买单。

　　以前我说多数女人没有消费男色的意识，花钱去享乐男人，总觉得还是自己亏。朋友描述她上次带几个女孩到tabledance表演的夜店，点了脱衣舞男到桌前跳舞，她们唯恐性骚扰地作出自我保护状，听起来很搞笑。我好奇自己去了会是什么感受，结果，也没出色多少。

　　也许那晚店里的生意冷淡，舞男舞女在台上做着挑逗动作时，都很没精打采。犹豫半天，我们点了一个肌肉发达的男子过来。训练有素的他，动作都是程序化的，会脱衣服的变形金刚而已。几个小花招过后，我被拉上去共舞了，但他的“勾人”眼神像是印刷上去的，更无聊的是，他摆布起我来像拧某种玩具，举起来一分钟，放下，跪下来，在我肚皮上舔一下，换动作，指令我背对他弯下腰去，我说：“嘿，看不见你，你在干什么？”哦，他又舔了舔我的背。本欲发挥一下，跟他辣身舞，他却非常职业地抱紧我一分钟结束“任务”。ok，这就是消费，没有情感，被点的舞男提高了劳动价值，冲淡他在舞台上的免费时间而已。

　　一个独立自由的女人，是否要懂得游刃有余地享受男色消费才算数？别人也问我：“选择一夜情还是去红灯区更好？”我崇尚无交易性质的性交往，也支持男色为职业做贡献。可是，杂志出售的“男色”，和夜店强买强卖的脱衣舞男，都一样不能满足女人的消费欲，因为不能带来精神上的快感。

　　所以我们要制定新的游戏规则，既然消费男色，那就女人当上帝。就像燕瘦环肥，女人的胸腰长在自己身上，大小却被男人左右了几千年那样，女人也要以话语权发挥影响力，我们说流行棕色皮肤男时，白脸帅哥都去夏威夷晒太阳，我们说看厌了肌肉男时，威猛男都积极改向玉树临风路线，我们说最性感的是消防员从火灾现场脏兮兮湿漉漉地抱起小孩子时，公子哥儿都开始考虑把红色法拉利换成庞大的消防车……这样的男女协作是不是可爱很多？

　　男男性骚扰

　　一哥们儿和一温秀儒雅的老板聊项目，相谈甚欢，进程也风轻云淡，但吃完饭握手告别时，老板竟在他手心轻挠了一下。已婚且为人父的他，素无同志传闻，受此礼遇不由纳闷：“这是传说中的性骚扰吗？”另一位混迹娱乐圈的哥们儿现身说法：“我在酒吧被一个我尊重的香港艺人抠过手心，他还让我有空一定去他家玩﹗还往我脸上吹气抛媚眼……我当时想回家﹗”喔，原来这是“性邀请”。

　　我性别置换地想了想，如果是我直男，被挠手心的是我该怎么办？不明暗示的话，会失去项目吗？挺身迎合的话，要献菊花吗？世道难混啊，男人何苦为难男人。可是据说男男性骚扰已经是家常便饭了。误闯gay吧的老男人，走了一圈被摸了n次屁股，一套口袋，好几张电话小条，他百口莫辩。去健身房的大男孩，大汗淋漓之际，不留神也被摸一把健硕的胸肌：去我公寓喝一杯吧。还有在那些搓澡房，若是哪个男人深情体贴地帮你搓了背，也要你投桃报李。就算上个厕所，也可能遭遇“不测”，旁边那人居然拿起手机拍你的小便姿态，愤怒得让人夺过手机就摔。

　　我一些直男朋友说起同性恋就咬牙切齿，倒不是要粗暴干涉别人的性取向，而是不堪其辱，“难道我要穿件t恤写上‘别摸我，我不是gay’吗？怎么老碰到倒胃口的事。”有些却是看开了，说有些客户，尤其是公关公司的小伙子，就习惯表达这样的暧昧，俨然是他们的社交艺术。如果你看见两个穿着优雅的男人，在咖啡座里含情脉脉地对视，手指轻翘地交谈，他们未必是同志恋人，只是愉悦地落定一个大单。

　　“唉，你说现在男人出来混，也要牺牲色相吗？”一个搞笑的段子如此解释新时期纯爷们儿标准：“文能提笔控萝莉，武能床上定人妻，进可欺身压正太，退能提臀迎众基。”这比旧时男人甩开膀子喝大酒的粗犷要求不是高了一截两截。倘若男人不解男人的风情，还会被嘲笑自作多情：性骚扰？你是炫耀自己性感有魅力，不但女人看上你，男人也看上你吧？

　　以前论及性骚扰，潜在指向是男对女，男人还认为女人是假正经，放不开。如今的风气，会否让他们恨不得把男男性骚扰也写进法律吧。尤其一些男上司利用权力猥亵男职员时，他们深感其害。比如一个女孩说他的男朋友被航空公司通知复试，还以为遇上好人了，刻意打扮了一番，去了才发现招人的男主管动机不纯，让他一个人脱光了站在那，说一堆暗语乘机揩油。所谓的复试完全是个陷阱，他却投诉无门，恶心得把电话都换了。

　　男风之盛，变得错综复杂。想必除了真正的性趣，也夹带了变相的“潜规则”。一部分身处低位的男人，不免要遭遇强势男人的恶趣味羞辱，把握权力的男人已不满足于从女人身上找乐子，而把调戏男人或逼迫他们出卖色相当作乐趣一种。兴起于娱乐圈的游戏，大有蔓延到其他行业的趋势，男人们想好如何适者生存了吗？哎呀，你也有今天。

　　零体液交换

　　现在的人对恋爱热情有多高呢？我按低碳环保原则制定一个月恋爱计划：“每周见两面，一起吃好吃的，做爱时戴套，坐地铁时给乞丐一元零钱，去宋庄看修车的艺术家，到乡下泡一次温泉。”得到的响应为零。多数人认为这是一个正常的恋爱要求，但执行是否可以简约一些。

　　“我想谈半年的恋爱，但每月见一次面就可以了。去看艺术家不如去菜市场。”懒散的宅男说。“泡温泉aa吗？一个月的恋爱最简单就是发短信见面做爱，循环。”务实的性爱男说。这还算客气了，更直接的想法是：可以不谈恋爱就结婚吗？我只想吃饭睡觉打游戏。——我们找个背景音过日子就够了。

　　有人给我讲了个离奇的爱情故事：一对男女通过网络认识，恋爱近四年。从未见过。连彼此身份都成疑。但仍分分和和数次。选购礼物，写信，与互相的亲人朋友结识见过，乃至与对方母亲兼有往来。但当事二人一直以各种理由逃避见面。

　　我想，按照这样的趋势，零体液交换的两性关系也可以成为潮流。我们可以有名义上的男朋友或者女朋友，然后省却空间距离的麻烦，免除相处的时间成本，生理需要通过科技方式完成。多年前，科学家们就致力于远程性爱的技术研究，用键盘和鼠标，操综对方身上的感应器，让爱抚和性交栩栩如生，还可以同时高潮。如果不需要生孩子，这也堪称理想。

　　而英国学者、未来学家伊安·皮尔森最近预言，人类到了2030年以后将可以不需再过夫妻间的性生活，到时，不管男人还是女人只要将一种电子微芯片搁在自己的皮肤上，就能刺激大脑神经系统，获得和人类性爱完全相似的愉悦感。

　　“我做爱，但与你无关”。是从性爱分离到性权自主的极端发展。也许男男女女厌恶了基于性需求的社交礼仪：以恋爱为名义找一个性伴侣，花大量精力维护关系，照顾对方的时间和情绪，满足对方的喜好和要求，还可能随时被淘汰，陷入“失恋”的伤心。而这些还不如固定的替代品。

　　“现在的女孩子，如果还没学会使用跳蛋和振荡器，是很out的，你不能让男人来决定做爱的时间和频率，更不能依赖他们给予高潮，否则有体液交换的风险，还会失去相当一部分自由。”女权主义者提出她们的主张。前卫的女明星更做出榜样，比如《绝望主妇》的主演泰瑞·海切尔坦言道：“老实说，我不知道我要一个男人干什么。我反倒有一些神奇的电子情人。一个女人要是告诉你她不用它，那一定在撒谎。”

　　如果体温和拥抱也可以彻底不需要的话，男人和女人确实可以过着各行其是的生活。也许人类学家会对群居习性的抛弃好奇，可两性关系到了最好也最差的时代，他们中的许多人在努力摆脱束缚。“我不需要你，我不麻烦你，这就是我想说的。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 用好你的身体(1)


　　把资本秀出来

　　某种程度上，我是个非常out的女人。几乎不看那些“拿着五千块月薪的编辑教三千块月薪的女孩如何过上月入过万生活”的时尚杂志，也不懂化妆保养和穿衣搭配的学问，对名牌的认识仅限于几间大牌旗舰店的橱窗，长一点的名字还会拼错。结果就是人家问我女人最想要的十件礼物是什么，我完全不懂行情，再问女人如何施展魅力吸引她想要的男人，我也答不出所以。空谈了那么多年男欢女爱，竟是百无一用啊。

　　于是，我尝试学习女人投入回报的逻辑。比如两性资本论，男人讲究直观，对女人的价值判断是由外至内，能引起他的性欲是首要条件。“你好，可以看看你的照片吗？”这是开始隔空交谈的三分钟内，必然提出的问题。你说：“等等，先彼此了解一下好吗？”他会告诉你：“女人要把自己最大资本秀出来，希望你是个美女。”这足够秒杀内涵派，如果你没有对得起观众的五官，没有曼妙的身材，三分钟就被pass了。

　　所以每当网络上发起美腿秀美胸秀，男人会大呼“好福利呀”！这省略了他们软磨硬泡的功夫，直接加快血液循环，像坐在vip席位上，免费观摩鱼贯进场的脱衣表演。而女人也是喜欢舞台的，为一句赞美就可以把性感的部位公然示人，她们似乎更看重自身的资本，我有36d的傲人之物，何不晒出来让小胸派自卑，我有一双修长的美腿，何不在男人垂涎的眼尖上跳舞？趋之若鹜的背后是隐性竞争，竞争的背后是俘虏付出对等资本的男人。

　　除了晒身材和容貌，女人最巧妙的一点是晒“我过着怎样的生活，我有着怎样的品位”。因为时尚杂志告诉她们，“买个名牌手袋，可以交往到为你买十个名牌手袋的男人”。你看，那个名校毕业才华出众的美女，竟披着lv斗篷征婚，虽不明说要名车豪宅的男子，至少也不是粗茶淡饭可以满足啦。你看，那个开着mini的女孩，展示她的爱马仕手袋和新款泳衣，很快就有了一辆玛莎拉蒂了。女人用晒吸引她想要的男人，淘汰“高攀不起”的男人，肤浅至此，男人却很受用，他们喜欢“心中有数”。

　　落伍如我的女人，是怎么也赶不上“女人大晒”的时代了。一来实在没什么外在可晒，开辟不了交易市场，只会提倡纯粹性爱；二来无法适应女人晒命的进阶训练，只会素面朝天自强自立。但世俗成功学，真是把人洗脑了。她们认为不舍得投资自己的女人，也不值得男人投资，“你不对自己好点，别人怎么会对你好？你买得起iphone5，为什么要用198元的手机？”就连美发店的老板，也循循善诱：“现在的女孩子很流行整容，整漂亮了能找个好工作，找个有钱男朋友，可以少奋斗少吃苦。”吼吼，我连45度角自拍和ps还没学会呢。

　　据说现在晒着淘宝上买的假名牌包，说自己刚去东京购物的女孩也比比皆是，其实开设一个认证机构，让她们都认证为“名媛”不就完了。

　　女体营销

　　虽为汽车知识仅限于油价忒贵的无车族，最近我还是被铺天盖地的“气囊”弹到了。有人说这是个安全主题的车展，都在突出“气囊一定要好”，你可能记不住它是哪款车，但你会记住她：“敞篷、双气囊、1985年产、43kg、165cm，国产货，她是露丝，也是露二代。”也有人说这是个硅胶展，蜂拥而至的男吊丝不是来看车的，而是带着儿时缺母乳的遗憾和对充气娃娃真人秀的向往，来膜拜v领低到胃部以上或是肚脐以下的女神。

　　我无意嘲笑秀气囊或是秀乳胶的车模，因为这是她们的工作，比走一次t台要累很多的工作，而且顶着各种口水和指指点点：小有名气女明星以影视为事业，偶尔爆乳只是给粉丝发福利，以身体为事业的模特，却不能选择穿多少穿什么，被饥渴的眼球饕餮完了，还要被说喧宾夺主，有伤风化。唉，要是可以把车标贴在身上，把车型绘在身上，直接让看客下订单，还省了大场地呢。

　　用女性身体做营销是古老的方式。比如那些开业典礼，总是齐刷刷地出现一排礼仪小姐，裹着高叉到大腿根部的旗袍，在色眯眯的眼光中保持微笑。不管饭馆开业，酒吧开业，楼盘开业，都会请来“露露们”。然后各种展览和比赛也需要“女色”支持，她们有时叫做名媛，有时叫做宝贝，有时叫做模特，有时就是端茶递水和撑伞的。比如韩寒参加汽车拉力赛，三围劲爆的女孩拎着篮子，打着阳伞，亦步亦趋跟在其后，你都不能怜香惜玉，“那是她的工作。”总之，这些视觉享受在男人看来，是天经地义的。

　　“要是明年车展，全部用裸体男模代替，会不会更刺激啊。力量与速度的快感主题，也可以让女车迷兴奋一下。”“那不行，汽车是男性消费主场，女人的车也是男人买单，六块腹肌的男模只会让男人产生自卑感，他们不高兴了，车还能订出去吗？”男人在唯我独尊的立场上是不作让步的。哪怕他只买得起一个车轮，也不放弃消遣女性身体的权利。

　　商家们其实也被这种男性意识绑架了：不管传递多高端的信息，首先要满足低俗趣味的本能。而本能，归根结底是男人的本能，商业链条上，女人的价值在于诱惑。这恰是令人担忧的，因为男人的贪婪会给女人带来更大风险。二十年前，自然美的女性也有春天，现在竞争激烈到不整容不隆胸在演艺圈模特界就难以立足。他们喜欢36d罩杯，她们就得填进去够份量的硅胶，他们喜欢锥子脸，她们就得削掉够厚度的颌骨。“审美要求”已经成了屠戮女性正常生态的方式，畸形的商业却让她们不得不铤而走险下去。

　　“不过也有意外，我认识的一个男人去看车展回来，拍的照片全是车，一点硅胶味道都没有。”“他是真正的汽车发烧友咯？”“同时还是对女性欣赏保持在三围之外的大龄处男。”

　　爆乳至高点

　　又一个爆乳妹掠夺了几天公众视线，她不是普通爆乳柳岩，不是文艺爆乳高圆圆，她爆出了内地艺人新尺度：两坨乳晕挤占在衣服边缘，像刚刚熄灭的车头灯。她超越了审美范畴，青筋密布的乳房被称作“营养快线”，她引发了健康的担心：这么挤多了肯定会导致血管坏死，然后胸口就挂着两块死肉去到处得瑟吧。爱看爆乳的男人，纷纷发表不适感。这下好了，她抢占了爆乳新闻至高点，其他女明星要再跨过这个“门槛”可就难了。

　　“趁年轻还有料能穿就穿，等老了想穿也穿不了。”她在现场迎笑坦言。如果没有lady gaga那样把生牛肉当布条穿的勇气，把乳房穿在身上确实是最省事的占版面方式。这是怎样一种玩笑呢，德怀特·麦克唐纳说：大众文化的花招很简单，就是尽一切办法让大伙儿高兴。但中产崇拜或中产阶级文化却有自己的两面招数：它假装尊敬高雅文化的标准，而实际上却努力使其融解并庸俗化。换句话说，当你们故作高雅地用旗袍或者紧胸衣把乳房勒得高高，并弹着古琴唱着歌剧，我不如傻大姐一般把乳房蹦出来逗个乐。

　　好多年前，马晓晴和葛优的小品里就预示社会发展方向：“物质极大丰富，人民为所欲为。”爆乳妹也只是与时俱进而已。因为胡乱作为的世道里，我们需要醒目的风格，这个风格的极致就是恶俗。你看，芙蓉姐姐十年如一日地摆s造型，减肥前大s，减肥后小s，但不论站在哪个台面，先来一个s，就叫励志。

　　每次柴静一煽情流泪，我心想：她又爆乳了。相比女性以天生资本的爆乳，情感力量的“爆乳”也是喜闻乐见的。她无时不刻地抛出饱满的感情，分泌出悲天悯人的“乳汁”。采访姚晨时可以把她神话为公知，代表纯洁圣母在谈话；采访幽默的相声大师黄西，又能化神奇为腐朽地把他拉到知音体水平。

　　最近泪腺发达的柴静向自由致敬，怀念顾准，用整个版面表达泪流难抑，终于让顾准后人看不惯她的“爆乳”行为了：“歇歇罢，大腕柴静自以为懂得历史，年年不忘在12月4日这一天‘爆炒’顾准。我不感谢她。我看不起她。你假装个什么深沉——我来告诉你，柴静：顾准不反毛，不反社。”我不由窃笑，这次和爆乳妹并列第一了吧，刻意过度把乳晕也爆了。

　　可这是个不爆乳不成活的低俗年代，没人在意你平时是否也穿爆乳装，一朝入定，风格不死。高端饭局上文化泰斗以俄国革命时的“杯水主义”和瓦西列夫的《情爱论》表达对我的赞赏，也会谣传成我得瑟床事之风；从未与我有过暧昧关系的文化名人，也能传出“他一身正气两袖清风目光如炬大义凛然地回绝了你”的绯闻版本。可谓爆乳想象直逼隔空爆菊。

　　嘿，天生暴露狂的美名，我也只能笑纳了。一切平胸妹请向爆乳看齐，因为人民需要笑“料”。

　　脱掉衣服后

　　“我能理解成被油污摧残的美人鱼吗？”“有点残忍，像一具被烧焦了的……”“是强拆自焚表述。”“是纪念南京大屠杀吧。”一位文化大佬发了组被泼污的女性裸照，赞后生可畏，引来网友围观。有人作了类比：让我想起了宋庄边上的修车厂，总有那么些人围着个破车驻足观看做思考状，嘴里还叨叨：“这辆车想表达什么意思呢？”

　　苏紫紫同学不再是那个每天五百元报酬的私拍人体模特。她第一次脱掉衣服，裹上浴巾，还紧张得不敢出去，被有经验的女老板推了一下，才鬼使神差地走到摄影师面前。一炮走红之后，她在裸体上写字泼墨，玩耍行为艺术，要大家脱下有色眼镜，猜她表达什么。“可能是当工具当久了，就想做操盘手了吧！”掷地有声地反抗。

　　而与她私拍时合影过的干露露，则忙着代言整形广告，参加走秀商演，顶着有伤风化的骂名，每天在网上抛出自己的大胸，和“前卫”的妈妈一起各种挑逗卖萌。露露妈说：娱乐大家，受伤自己，压力很大，快乐一下，照片很多，如能变利，回归人类。钱少自己花，钱多回归社会……别骂俺们，俺们也是好人。

　　嗯，脱掉衣服后，都成了有理想的人。感谢那些人体私拍“训练营”，走出了叛逆艺术少女，走出了娱乐圈小明星，还走出了几个非诚勿扰女嘉宾。她们都不愿再提来时路，那里有蒙骗，有胁迫，有潜规则，有羞辱感。“脱掉的衣服要一件件穿回来”，好像洗了个冷水澡，打了个冷颤，“身体觉醒”了，而有了自发意识。我的身体要这样用，那样表达，艺术也好，娱乐也好，她们穿回了一件叫做“纯净”的衣服。

　　说到纯净，我想起一人。也许很多人都淡忘了，碰巧前些天有人问我：“竹影青瞳干吗去了？”我仅见过她一面，还是八年前快餐店里的偶遇。你能想象那种戏剧化吗？两个当时风口浪尖上的女人，因为吃白切鸡饭不经意坐到了一张桌上，都穿着衣服，身形小巧。我认出她后，掏出一本书，向她要签名，她也没问我是谁。羞涩一笑，继续吃饭。

　　当年还是大学教师的她，发表了大量性感文章，并配了一张张自拍裸照，那也是传达观念艺术的，比如敞开丰满的乳房读“圣经”，比如植物叶子贴着光滑的下体。她说：我倡导身体的觉醒，首先是让身体回归物体，也就是把身体当作自在的物体来对待。她问：为什么大家能够以纯净的心观赏自然界的其他物体，却不能以纯净的心来观赏我们自己的身体？

　　她不是从商业私拍走出来的，没有包装成苏紫紫或者干露露，也没有用“身体艺术”问下去。只默默地写着有宗教色彩的思考文字，隐匿下去。也许她只想在喧嚣的世界，做那个“纯净”的自己。

　　女权凶猛

　　有人在微博上发了艺术展资料给我看，两幅裸照配着模糊不清的文字，主角不是别人，正是在下。我好像挨了一记闷棍，那个比现在瘦二十斤，八年前的我，一丝不挂躺在白色床单上，旁边依稀可见红色围巾和杂乱的衣服。

　　当时发生了什么？我应邀到德国参加全球博客大赛评选，然后又被安排参加法兰克福女权主义研讨会。活动结束后，在一位学摄影的女生和一位女画家陪同下，参观了当地名胜，晚上同住在有漂亮斜坡屋顶的小旅馆。我们亲密无间，卧谈一夜，早晨起床后，我洗了个热水澡，光着身子出来，一时兴起，拿红围巾在床上玩跳绳，跳累了倒在床上。这过程，她们用dv记录了下来。

　　之后，我们再无联系。我不记得她们的名字，甚至不知道自己成了“作品”。可是现在，早春三月的北京，798年的某个艺术展，播放着这段录像，并且把我的裸体印在宣传画册上，参观者说，展厅里充满了垃圾桶旁阴道的味道。“为什么不告诉我一声？也不邀请我去看展览？她们在讨论当年人气和心理巅峰状态的mzm，以及那个像男人一样去战斗的我，却与我无关？”我在心里画了一串问号，最后跟自己解释说：因为她是一个女艺术家，也是一个女权主义者。她不想向我交代什么，认为我应该无条件地支持。

　　嗯，就是这样，激进的女权分子做着许多生猛的事。比如去十元店提供免费性服务，并要客人拍照留念，直播她的行为艺术，以呼吁“卖淫合法化”。比如在闹市中心开展占领男厕所运动，以呼吁政府立法增加女厕位数，消除女性在公共场所如厕排队现象。还有开放的女同性恋者去占领男同志酒吧，在舞池里脱光上衣求关注，五分钟后被保安呵斥制止。

　　当朋友跟我说，他很讨厌女权主义，我有些尴尬。因为我不是主义先行者，也不是什么同行者，但不小心就会被划到圈子里去。实际上的情况是，女权主义者也把我当作“样本”，研究我的观念和行为。几年前我去香港玩，有位女博士约见面，结果带了七八个学生来观摩，在咖啡厅里，有人拿着小本，有人拿着录音机，问了我许多关于性经历的问题，采样完毕，道谢离去。

　　我是不是也像被占领的男厕所，或被要求拍照留念的客人？我知道她们想表达什么，需要什么，但“凶猛”的女权在表现形式上，有如一把尖利的矛，霍霍戳向目标，而不容商量。她们要说一件事，怕没人听见，于是先干一票大的。看起来好像在杀戮男权，同时又在排斥女性异己者，变成一个另类的群体。

　　“那么说，你也害怕洪水猛兽的女权主义？”“女权主义有多重性格，从合作态度上，我喜欢理性一点，友好一点的，而不是形式暴力。”

　　限制级女人
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第22章 用好你的身体(2)


　　舒淇喝着红酒一条一条删微博时，心疼地怒问：“中国容得下苍井空，怎么容不下舒淇？”没几天舒淇昂首挺胸回来了，苍井空却被禁止亮相内地电视台。心疼派又受伤了，有大佬“骑着自行车走了半天”，有球迷在体育馆高举“钓鱼台是我们的，苍井空是大家的”，有影迷在默默怀念av启蒙运动。

　　广电总局称，电视节目在审美导向上，要防止过度娱乐化、低俗化倾向的反弹，不允许网络红人、有丑闻劣迹的人物上电视做嘉宾。所以上一次封杀了凤姐，这一次封杀了苍井空。其实苍井空到中国内地发展的这三年，一直塑造着“德艺双馨”的形象，她在有千万粉丝的微博上，不是发可爱萌照，就是晒中国书法；参加的线下活动也很高端，还和杨澜宋祖英同场亮相过；今年刚拍了充满文艺气息的微电影《第二梦》，唱起主题曲来，好似小野丽莎版邓丽君：你说过忘了我，忘掉我吧，为什么又回到我的梦中。

　　这么努力转型的女孩做错了什么呢？错在冒犯了某些狭隘的社会良识：一个av女优竟想成功洗白？一日脱衣就是终生脱衣，别想穿回来了！是的，“丑闻劣迹”的定义就这么简单。往深里想，是冒犯了男权社会的私有财产权——他们把女性身体视作私有财产，如果你的身体隐私成了公共财产，那么你是不能得到同等尊重和优待的，否则对那些“洁身自好”的女性不公平。

　　他们可以下载种子观摩女优的性爱表演，可以在成人展上用手抠女优的仿真“名器”，也可以公开表达对梦中情人的喜欢。但是如果西湖龙井找苍井空代言，就会有人想起“传统”这个东西，而进行抨击；如果苍井空要像“正统”出身的女明星那样活跃在电视荧屏上，就会有人祭出“限制级”的大杀器。

　　我看过日本媒体人桥本隆则介绍苍井空的文章，她在日本的发展也受诸多限制。比如她拍摄的《姬路旅行》，算是一种国内旅游影片，内容与手法与一般的演员相差无几，播放的时间却全部被规定为凌晨一点左右——成人影片粉丝时段。滑稽地推理一下，中国内地电视是没有成人频道的，所以苍井空就算拍了文艺片也没法播啊。

　　一个女人公然展示过裸体或者性爱，她就会被剥夺许多正常权利，这是一种“身体罪”。你说发肤受之父母时，不知它还限之社会，那尊承载你的呼吸和生命的身体，可以被当作商品消费，却不能同时拥有尊严。而且这种“恐吓”无处不在，有过几分钟裸体镜头的女演员，一生都政治不正确；出道时拍过几部三级片的女演员，一生都被冠以艳星称号。哪怕是你问一个男人，如果你太太在网上发布了自己的裸照，你怎么做？他会说：离婚。

　　身体解放了那么多年，还是逃不过“丑闻”的封杀。时刻让你对身体和欲望保持羞耻感，是女人的悲哀，也是男人的悲哀。可是，做人的“底线”就这么高，奈何！

　　坏女人叙事学

　　“你怎么看《金陵十三钗》？”在我还不知道它是张艺谋电影时，就有人问。我脑子里冒出“十三陵水库”、“失恋33钗”的奇怪组合，不以为然地继续玩自己的点名床友游戏。“十三钗里的玉墨应该让你去扮演。”接着又有人说。咦，好像和我有关联了。玉墨是谁？哦，听说“她”写了《我和贝尔演床戏》一文，事关“好莱坞神父”和中国义妓的激情床戏。

　　就这么东一耳朵西一嘴巴，炒着炒着，我终于知道这是一部近日公映，并且要角逐“奥斯卡最佳外语片”的张艺谋大作。海报上穿着华丽丽的各色旗袍，提着夹箱的十三名民国女子原来是秦淮河妓女，在南京大屠杀中为保护女大学生“慷慨赴义”。然后又看到了名家影评：把大屠杀的教堂变成情场，把民族创伤记忆变成床上记忆，把政治叙事变成身体叙事，把血色战争变成桃色新闻……

　　这些个“变成”剧透了一种价值观：“坏女人变‘好’了，但好得让人有点不接受。”人们想，大屠杀是很沉痛的事，牺牲又是很严肃的事，怎么就把肉欲和灵魂搅合到一起了，怎么民族大义就让妓女超度了。他们刻意放大“下贱”和“高尚”的人格对比，而我想的是，为什么“坏女人”要替“好女人”去死，女人的“好”与“坏”又通过身体被叙事了。

　　身体叙事是个敏感区，文艺女青年叙述自己的身体经历，被称为“身体写作”，暗含着大沙文主义的歧视。男人们并不喜欢“女性觉醒”这类玩艺，因为他们排斥女人的身体主张，也被不能控制的女性叙事困扰，尤其是“床上记忆”她怎么可以给男人打分，怎么可以透露着享乐主义而把男人当玩具？多少伤自尊的事让他们愤愤不平。

　　为此不管娱乐题材还是政治题材，男人总想倒戈一笔。在他们眼中，女性的“身体”更适合被叙事，赋予他们想要的“意义”。比如你会看到新民歌天后汤灿被中纪委调查，卷入多名高官案件的“谣言”。他们一边描绘着“娇好的容貌，高挑的个头，迷人的胸围，修长的肉腿”，一边想像“高官情妇”的生活。比如你还会看到年纪不到三十的女性当上县长副市长而被质疑背后有个“升职器”。越是靠近政治，女人就越像一坨性感的肉。

　　不能有更高意义了，他们想。如果有，她们的身体就是去为政治牺牲的。女特工女间谍也好，她们的身体也是被叙事成为政治服务的，《色戒》里汤唯毫无保留演完床戏就算贡献自己了。而《金陵十三钗》虽为女作家严歌苓原著，经张艺谋一拍，成“中国义妓回忆录”了。

　　女性的自我表达，不能超过男性的话语权，这便是现实。有人跟我说，他的大学老师上课时，讲“坏女人”必备条件：第一，她要有姿色，不见得要多漂亮，但至少要好看；第二，她要聪明，只有这样，她才能把男人玩弄于股掌之中；第三，她要解风情。

　　如此，女人的身体叙事，除了“色诱”，还有更大用场吗？

　　第一次给了他

　　“第一次给了他”这样的大标题我以为只会出现《人之初》杂志封面，但主角是陈冠希和中学生嫩模，就可以上香港八卦杂志了。配上十六岁的谢芷蕙同学梨花带雨的特写照，很有见证历史一刻的感觉。说起来，陈冠希又比周董运气好些，侯佩岑出嫁时还是纯洁之身，杂志也没做个“第一次没给他”的封面。个中滋味，陈冠希只在微博上用一杯饮料回应，绿色吸管插入比普通口径要大的孔洞，到底是认了啊，还是有难言之苦啊。

　　本来少女怀春之事司空见惯，就算行差踏错也是一份人生经历。但我家附近一间中学开除了一名早恋女学生，很让人抱不平，她何错之有，如今大学生都可以结婚生子了，中学生不能尝禁果吗？何况90后情侣穿着校服在街头接吻都不是新鲜事。如果她在香港念书就好了，像谢芷蕙同学那样被曝光了亲嘴照，还可以接受杂志专访，谈谈第一次，而校方绝不多管闲事，更不会以“临时学生”的名义予以澄清。

　　事情的蹊跷在于，陈冠希此次“复出”有提携新人的心照不宣，十六岁的谢芷蕙也是“高调”的未成年少女。她去年加入嫩模组合“fantasy”，推出写真和拍硬照广告，个人成绩不见突出。今年八月她单独在台湾男模沈志明的香港家中发生不愉快事件后向传媒哭诉，称被他借醉行凶，以及被迫看他自渎过程。双方隔空对质，令她的见报率提升，人气大增。

　　根据线索，那时的谢芷蕙还在接受陈冠希追求阶段，兴许还未“失身”吧，到九月底他们才开始正式拍拖，男方曾带谢芷蕙见过他的好友公开关系，还经常亲自驾车接送，并带她出入高级餐厅，埋单最少都数千元。但一个月后，她就丢了手机，成了“艳照门”新主角。细心的读者可以发现，那些床上亲嘴照，化着大浓妆抓手机的是谢芷蕙同学，而陈冠希讪讪地陪笑，讪讪地配合45度角。他跑完龙套，宣布“这一刻我已回复单身，谢谢大家关心”。

　　其实谢芷蕙感谢你才对，在她出道的“第一次”名单上，筛来选去，台湾男模也只是炮灰，而债多不愁，有过数多热门女主角的陈冠希，真正算得上娱乐大腕，第一次不给你给谁？有这样的“剩余价值”，你就掩嘴偷笑吧。

　　故事告诉我们，“明知山有虎，偏向虎山行”亦已是90后新派mm的现实主义作风。第一次总要给了谁的，给了无名小卒，不如给名人作纪念。亲嘴是要拍照的，上床是要拍照的，因为男欢女爱来去太快，不留证据就过眼云烟了。尤其在这“女朋友还是二奶”都需要对证的年头，空口说说已不算数。

　　在数码和通讯设备还不发达时，少女之心只能文字流传。现在的少女不同，约会都要化好精致的妆容，随时准备出镜，从第一次到第n次，用记录片说话。

　　女神驾到

　　城头变幻大王旗，放眼望去，有呼吁同性恋婚姻合法化的，有为妓权运动体验民间疾苦的，有张扬女权主义坐在钢琴上让男人舔脚趾的……忽然惊闻一声：女神驾到！三十八岁女硕士拍出“处女膜完整”的医学鉴定书，又立一山头：守贞。

　　咳，我忍住笑。因为我知道如今流派众多，旗帜飘飘，稍微不留神就会被扣上歧视的帽子。比如前些天和动保主义激进人士聊天，他为“畜生权利”辩论：“既然你认为男女是平等的，妇女可以有权利，那狗、猫、马等动物不也是一样可以有权利吗？”我说：“先生，你这样的类比让人很反感。”先生说：“你觉得反感是因为你有严重的物种歧视！”

　　所以贞操女神在上，我尽量保持严肃，听她怎么说。女神说，她少女时代憧憬着在新婚夜开始双方的第一次，但多年来的性开放没有培养三十多岁的处男供她选择。女神还说，目前是很多富人占用了大部分的贞操资源，穷人只能娶富人的第n手女人了，她倡导守贞其实还是为中下层人服务。

　　我一听，惭愧了。原来主张性自由的我，掠夺了圣膜斗士的处男资源，破坏了性贫族的幸福，并且无视阶级矛盾，让“中下层人士”忍受着不贞之苦。但是我们能还女神一片纯净的天空吗？连她都不敢奢求，因为女神深叹，守贞运动在中国开展得太晚了，二十三岁以后的处男处女和熊猫一样稀罕，她只能从少男少女抓起，五年十年后，让膜来得猛烈一些。

　　然而女神的贞操网没几天就服务器瘫痪了。潮水般涌来的猎奇，潮水般退去。我坐在这里，想起几年前在一档电视节目的辩论台上，站在对面的大学女生参加一个机构开办的守贞课，受了很多“恐吓”教育，教员拿出一组组数据，说明失贞与性病泛滥的关系，与离婚率攀升的关系，她深以为然，带着一脸圣洁宣誓：婚前绝不发生性行为。我们问这位女生：“如果有一天你结婚了，不性福怎么办？”她回答：“不会的，有爱就会幸福。”

　　叔本华曾说：“一个人认识的世界，是按照他认识能力的多寡而决定。”所以在守贞派的“井”里，世界的表象是这样的。而更尖刻的女生穿着一件英文t恤出现在地铁里，上面写着：i don’t need sex. the government fucks me everyday！相比对守贞女神的嘲笑，她得到一片喝彩：yeah，你说出了我们不敢说的话！

　　在我十几岁的时候，妈妈教导我说：“女孩子应该像保卫莫斯科一样保卫自己的首都。”在我的处女年代，盖棉被纯聊天的男生听说这个典故，挥笔疾书：“我上路了，纯洁的莫斯科万岁！”然而解体后的重生已经很多年了，我走过硝烟炮火，走过轰轰战事，也经历过欲望都市“重新处女化”的潮流，最后像尊自由女神：守贞，就是忠于自己，忠于自己的生活和选择。

　　如果可以强奸男人

　　“遭遇强奸时，你该怎么办？”女性立场的第一反应当然是：反抗。但具体到对方是陌生人还是熟悉的人，暴力还是非暴力，处境又变得复杂。比如我有个女友曾经夜里喝多了，在街上走，被一个店铺老板拖了进去。“我全身发软，没有力气推开他，迷迷糊糊记得他放下卷门，还戴了安全套。清醒后，我没有报警。”她选择原谅的理由是，他不算恶意。

　　很多强奸案件就在伤害不大，不愿声张中遮掩过去了。因为遭遇强奸后的“二次创伤”是女性最难面对的问题。最近有人和我谈到中学生的性保护，一个被班主任强奸的高三女生，向警察报案，警察没保密全校皆知，一下课全校围观，甚至有人问当事人爽不爽之类。最后班主任被学校开除，赔偿受害女生两万元，而她被迫和妈妈背井离乡。她问：为什么明明不是我的错，偏偏他们只针对我？她还以自身经告诫女孩：被强奸一定要忍。

　　这让我想起去年广州某创业导师被曝性侵多名女生，然后受害者在记者的鼓励下，到派出所报警，值班的男警员一遍遍询问细节，反复质疑口供的真实性，以证明她们不是诬告。过程中，警员还试图为性侵者解脱，以男人受到诱惑会产生冲动行为，来模糊强奸的边界。报案的女生深夜回到学校，失声痛哭。她们感觉又受了一次凌辱。

　　女权主义者在为性骚扰立法奔走，而中国的强奸罪却似乎在减轻惩罚力度。其中暗含的观念是：在性开放尺度越来越大的今天，两性行为的意愿不再单纯向女性倾斜。这在三十年前，是难以想象的。朋友给我讲了个八十年代初北京胡同里的故事：男孩十八岁，女孩十六岁，两人是邻居，自小相识，但在那个保守年代，早恋是不被允许的。大冬天的晚上，女孩从家出来上厕所，男孩尾随，然后强抱住她，脱她衣服，女孩受了惊吓，大声尖叫，街坊们冲出来立刻报了警。结果男孩被判强奸，关了八年，出来后，女孩和他结婚了。

　　“当时女孩为什么不替他辩护？”“也许是家人的压力，如果辩护就坏了名节，无法自证清白。”男孩因为不恰当的示爱成了强奸犯，女孩因为尖叫成了既定受害人，是是非非让他们不能自扫家门雪。由此有了讽刺性的结合。

　　违背妇女意愿的性行为，从不能自辩到质疑构陷的极端，是个矫枉过正的过程。女性的意愿实际上被社会意愿代替了，当它要宣判强奸，恋爱中的越轨也算强奸；当它不想宣判强奸，受害者出示证言证物，哪怕做dna鉴定，也可能被驳回。而悬挂在上空的贞操宝剑，始终指着女人，只要指控，你便失去隐私和尊严。

　　“要是哪天，女人也可以强奸男人，我就相信女权主义到来了。”美国联邦调查局长达八十多年的强奸定义去年修改，首次将男性也可算作强奸受害者，并废除受害者必须进行身体上反抗的必要条件。那么未来社会，意愿可以公平决战了吗？
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第23章 两性边际与公平(1)


　　边界之争

　　“为什么微博上，话多的男人总是兢兢业业地谈政治和经济，他们是为了吸引女性，还是混圈子？”在“公知”成为戏称，但势头盖过娱乐八卦的今天，我不禁问。“忧国忧民是热血男儿的天性，大多数人应无吸引谁想法！”“在微博上，你面对的是大众，对大众谈情说爱和裸奔无异。”男人严肃地回答。

　　对于“公领域”和“私领域”，男人的恪守犹如小学同桌的“三八线”，而对女人的“越界”每每发出抗议，哪怕女医生讲段子写下“fuck me”这样的单词。“男人不想谈自己，所以热衷公共话题。”有人说。这仿佛是他们天生的禁忌，如果有男人侃侃而谈私生活，会被同类视为低俗的人。就连李敖，也看不上写感想的男作家，认为男人应该致力知识的追求。

　　我有一个情人，我们约会了半年。每次见面吃饭时，他都一本正经地谈论，比如时事和建筑，专业细节，他会非常具体介绍一个工程的流程，包括外墙的保暖层材料，国际通用的标准经历了哪些变化，上海大火的隐患是什么，涉及术语也不耐其烦地解释。

　　但是半小时后，场景切换到床上，他就会变成另一个人，话题充满情欲和幻想，把他人生里经历的女人都如数家珍地道来，床评的精彩程度让我自叹不如，对男性的本能和自私，也毫无保留地展示。我很好奇：“你从a面到b面是怎么转换的，你有没有意识到自己每次都判若两人。”他愣了一下：“可能是一种习惯，在公共场合，我自觉地不会谈私人话题。”

　　这便是男人的边界。如果你在“公领域”谈论他们的私生活，他们就会裸身在雨中一样难堪，而不像女人，“萨冈可以一辈子只写感想，因为爱情是女人的本行”。同样，在关于“真实”这个问题上，男人往往拒绝两个领域的自我统一，“那么肉麻的话，特别不像我说的。”“那段话是我写的，但是我不赞成它的观点。”神一样的逻辑发生在他们上，似乎不稀奇。

　　前段时间刘德华在香港特首提名榜上排第一，反对者提出他的隐婚事件，有损诚信。他回应：“我想问，若我成为特首，当我被人骂时，那些推举我的人还是否撑我？谁不想当特首？但我好清楚，若真正涉及政治时会变成怎样局面。我选择做民望高的小市民好了。”这个一生恪守边界的男人，曾苦苦隐瞒二十四年恋情，以“单身”示人。他只想给公众看到艺人刘德华，哪怕不够完整，也不愿意有一天像活在鱼缸中的生物，被要求公开一切。

　　男人始终担心来自女人的危险，因为她们掌握着他们的私领域表现，且喜欢把私领域里的男人当作最真实的存在。一旦发生边界之争，男人会竖起“禁止入内”的警示牌，这时你抱着爱情勇闯领事馆，也会被遣返。那么好吧，一起做“公知”，放弃那部分真实。

　　下半身不出镜

　　有次我征集“最时尚造型”，一位刚下节目的主持人给我发了张自拍。照片中的他，上身穿着深蓝色西装，系着红色领带，和你电视上看到的“正襟危坐”没有区别。可下半身呢，穿着一条松松的大裤衩，可见腿毛飘飘，脚上还踩着彩编凉鞋。他说主持节目时，就这么穿的，因为下半身不需要出镜。

　　我很佩服他展示的真实一面。也联想到许多面熟的新闻主播，他们被工作台遮挡的下半身，是否穿着各种睡裤短裙和拖鞋，镜头转过去时，可以参加一秒钟变身的派对。但我们只能看到和记住他们不苟言笑的化好妆的脸，被发胶牢牢固定的十年不变的发型，以及永远那么积极昂扬的声音。

　　这样说来，他们真了不起。因为演员尚可以尝试不同造型，演绎不同人生，他们在镜头前却只有一个角色，每天精神饱满地投入到这个角色里，做一个只有上半身的人。而关于他们的真实自我，他们的私生活，和不出镜的下半身一样，成为秘密。连像芮成钢那样，在公开场合讲几个不合时宜的冷笑话，被公众批评和嘲讽的机会都没有。

　　然而这就是一种“人格分裂”的默契。人们习惯了“只有上半身”的形象，好像每个人都有官方和私人的双重身份，展示在别人面前的越正经越好，私欲的表达越少越好。如果你越过这条界线，就会被看作不正常的人，重口味的人，倘若你还有个公开的社会头衔，那么你的一言一行稍微不符合道德要求，就要被勒令道歉了。

　　真是有趣的事呢。“掩盖下半身”成为公共空间约定俗成的维护，如果台面下的事情，被曝露在台面上，就有个名字叫“丑闻”。每个人为了避免丑闻和利益损失，而学习伪装和说谎，隐忍的结果是，出格的“真实”成为众矢之的。这在西方也不例外。比如意大利总理贝卢斯科尼2009年被曝光私家别墅裸体派对时，西方媒体曾用“贝卢斯科尼不愿让意大利人民看到的照片”作为标题。而近期他再度被爆出炸弹性私生活丑闻，“一夜与八女子做爱”、“我只用业余生活当总理”的惊骇言行成为新闻头条，他出任总理以来的支持率创出新低。

　　虽然老贝接受采访时表示：“我的私生活没有触犯任何法律，不管你们对我的私生活是否满意，这是我的私事。”激进的年轻人也认为七十五岁高龄的他性生活活跃是魅力象征。意大利的官方媒体对“反映国家灵魂的一面镜子”的总理如此放浪形骸还是激烈批评。

　　所以我们都生活在“下半身不出镜”的社会约束里，带着高高在上的灵魂和集体价值观的使命，扭曲地做着人面兽身的不完全进化物。想起某次电视辩论会，一位嘉宾对我说：“性这么羞耻的事，怎么可以公之于众。”我一下被他新闻主播般的道貌岸然击倒了。

　　可做不可说

　　一群人在做“谁和谁上过床”的猜谜游戏，当事人一方要揭开谜底时，收到另一方秘密警告：“私事私了，切勿张扬。”游戏参与者不甘心，主张让她说：“睡了谁，就应该把他说出来。那些男人不爱你的，和你不是恋爱关系的，更要说。因为这是一个契约关系，你的性行为就是反文化，反道德的性关系实名制。他们要进入这个游戏里面。就必须实名出现。”

　　八卦变成了性事协议的争论。出于本能保护的男人，心有戚戚：“女方该履行告知义务，在性行为前告知男方：你可以不插入，但你必须对你的插入承担一切责任，本人可以但并非必须将你的生理细节与本次插入公之与众，你必须放弃以隐私和其他名义发起的权利要求。”他的严谨措辞让人发笑，你能想象一对男女极尽缠绵，箭在弦上时，忽然停下来发声明吗？而按照谁主张谁请求的原则，应该是男方问：“你能保证不说出去吗？”“不能。”立刻偃旗息鼓。如此还有多少男人可以做成爱？

　　没错，多数急于求成的男人是不会事先签署保密协议的。他们寄希望于“潜规则”，即女人比男人对性行为更有羞耻感，而主动保密。当女人认为睡前不要求，睡后再禁言是不正当时，男人依然为反对实名制性关系努力：“既然是谈判，睡完后谈，还可以继续提别的条件。比如继续睡，就不公开前一次。不继续睡，可以送个代用品等等。”这样你就不难明白，为什么男人在发生婚外性关系时，习惯以金钱或者权力作为封口的交换。当他们碰上拒绝交换的女人，即会拿出“侵犯隐私权”的盾牌。

　　但是有人问：“克林顿和莱文斯基举世闻名的暧昧事件，是莱女将这一段她和克林顿的共同隐私爆料出来的，想来克林顿是不愿意公布的，莱女是否侵权？克林顿夫妇都是精通法律的高手，难道没有想到先反告对方侵权？”答案是：这种你情我愿的性行为，事后如果某一人爆料，最多也就是一道德问题，谈不上触犯法律。所以隐私至上的美国，尚不能保护总统的性隐私，中国的法律对“共同隐私”的侵权认定是有bug的。

　　当然男人也深知被性对象爆料时，他只能自求多福，而不是诉诸法律。因为他要控诉对方时，自身也陷入矛盾，比如婚外性行为是对其配偶不道德，或者向女友隐瞒出轨行为也有道德瑕疵。于是他只有两种选择，一是选择遵守保密协议的性对象，实现自我保护；二是建立反对实名制性关系联盟，抨击侵犯性隐私的“不道德”行为。

　　那么我们要面对的一个问题是：坚持“可做不可说”的传统，以享受更自由和私密的滥交呢？还是把性关系透明化实名化，以达到集体道德自律呢？嘘，我们什么时候才能光明磊落地性福。

　　不高雅的性

　　“你为了洗一次热水澡就到男人家过夜？”八年前香港记者采访我，特地问到这个问题。“是的，那时是大冬天，学校的热水房已经过了供应时间，我实在很想洗个热水澡，于是到熟识的男人家里洗澡，然后做了舒服的爱。”我的坦诚让她若有所思，“香港的屋村里条件不好，住在里面的女孩，有时也会为了洗个热水澡去别人家过夜。我知道你受过高等教育，并不需要用性换取这些。”

　　到今天还有人问我同样的问题。好像热水澡并不是多么重要的事，至少没有性重要。按照李银河最新的性格调论，“为了爱情的性是高雅”，以及要“宣扬为爱而性的价值观”。我确实有过许多“不高雅的性”。比如我曾经为了治疗月经不调做爱，并高调宣布我的科学发明：“做爱可以催经，当激素水平偏低，内分泌循环需要刺激，强烈的性活动让姗姗来迟的月经如睡狮惊醒。”我那位过了三年无性同居生活的女友顿悟：怪不得我有时两三个月才来一次月经，但我不能以这个理由要求男朋友做爱吧？

　　为了保持“高雅的性”，许多人心照不宣。因为一旦说出五花八门的性动机，而脱掉了情感外衣，他们会觉得赤裸得可怕。“我想要一个iphone5，一瓶gucci香水，一张飞往纽约过圣诞的机票……我躺在那里，脑袋里列着清单，然后嗯嗯啊啊叫着，称赞他很棒，给他一个满意的笑，紧紧抱一分钟，告诉他，我有多爱他。”如果不这样呢，那就会变成援助交际，或者为性出卖的工作者，要承担人格歧视，甚至法律风险。

　　女孩们一起讨论什么是高雅的性，也是很有趣的。“我不为爱情不为金钱不为结婚证，我很高雅。”“那你们在床上更卖力一些？”“什么也不要，就不用保证服务质量咯。”她没有说出的那个选项应该是“高潮”吧。男人可以直白地说为了生理需要而做爱，女人却很难宣称为了高潮，因为欲女形象会让“高雅”大打折扣。

　　“昆曲伴奏前戏，巴赫培养气氛，男的说话没有徐志摩味儿绝不开口，女的要没一头海藻般长发就没脸上床。不能俗气地认为这就是搞，要梦呓地念叨‘我干你，但与你无关’。”奇才的女编导调侃着“高雅”的性场面。让我想起某次男画家在一旁弹古筝，我和朋友在沙发上身体起伏的呼应。可那依然不是高雅的性啊，因为与爱无关。

　　就算为了爱情的性，也高雅得十面埋伏。有人描绘了“守护配偶”的想象画面：一个男人在笼子里，一个女人拿着一根长矛和一瓶婴儿油。为了避免配偶和其他人发生性关系，她们要尽可能多地和他做爱，消耗他的精力，另一方面还要暗自学习性技巧，以留住男人，打败对手。

　　如此说来，我们为了高雅的性，需要多少伪装。当一个男人问你：想要什么？你回答：高雅的性。他会一脸黑线，还是左手镰刀右手铁锤地宣誓一番呢。

　　男不男，女不女

　　铅笔有很多类型，男人也有很多类别。有一种迷惑性很强的男人叫“伪娘”。他天生丽质，比美少女还萌，他可以一秒钟变格格，戴上假发就是萝莉，穿上裙子就是公主，进了女厕被视同姐妹，进了男厕让人错乱。他不是异装癖，那些浓妆艳抹却五大三粗的男人，完全没有伪娘的白嫩优雅；他也不是人妖，不需要变性隆胸的脱胎换骨之痛，婷婷玉立着就是奇葩；他也未必是同性恋，更像日本动漫里取向不明的人物。

　　“你身边有伪娘吗？”当我问这个问题，得到许多可爱的答案。“有。外语院校这样的男生不少。挎个小包，走路扭屁股，还时不时用手挽一挽耳边的头发，紧身裤，独来独往。”“那可太多了，美瞳秀眉蘑菇头，细腰丰臀葱段手，两个字——销魂。”“身边有一个，和小姑娘一样，我们都没把他当男生，连女生之间爱说的八卦什么，他都感兴趣，还会讨论化妆品。”“每次到一个新地方都能结识伪娘，讲话慢，絮絮叨叨，长得好看我就努力把他收为闺蜜，长得丑的能拍死他。”

　　伪娘风潮是怎么到来的呢？最直观的是电视选秀节目，好像与中性化占优势的超级女声打擂台赛，一夜之间冒出许多身轻腰柔刘海细碎眉眼传情的男孩子，他们颠覆了胡子拉碴，不修边幅的传统爷们形象，成为师奶的心头好——这类男生赏心悦目，没什么攻击性，还能唤起保护欲。少女们也不排斥这种“萌物”——这类符合视觉系设计的男生，有着娇柔外表和敏感内心，满足耽美小说幻想。当十九岁的快男刘著穿着裙子丝袜高跟鞋登台献唱，他为自己辩解：“这是我个人化的选择，我并没有妨碍到任何人，做男做女有什么不同呢？”似乎升华为人权之战。

　　但是最近上海竟拟建“男子中学”来解决伪娘问题。性别隔离能治标治本？最大的男子集中营是军队和监狱，也是同性恋常见的地方，若把青春期冲动的男生“圈养”到学校，让人担心的是伪娘没有改变女性化风貌，反成了性别替代品，他们和他们恋爱了怎么办？而且这种隔离方案的荒谬在于，它以为伪娘是受女生影响而失去男性特质，殊不知生为尤物的伪娘还是女生的嫉妒对象呢。

　　时尚广告里男士香水，男士护肤品，男士化妆品越来越多，描眼线，涂唇膏，戴美瞳，穿紧身裤背彩色包的潮男也随街可见。或许男人早就厌倦了一成不变的“男性特质”，老头衫大裤衩黑白灰公务款和小平头旧皮鞋，让他们灰头土脸太久。绝对化的审美标准也是性别压迫，所以反阳刚反粗糙反汗味反内敛，可以让“特质”更丰富一些。伪娘和伪爷并存，翘臀男和大波妹并存，苏格兰裙和齐b小短裙并存，才是“男不男，女不女”的自由世界。

　　say no 也是情趣
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第24章 两性边际与公平(2)


　　逃亡二十三天的台湾富少淫魔日前终于自首。涉嫌迷奸和偷拍数十名女星名模性爱录像的他，在侦查庭上委屈自辩：“那些女生太过份了！明明讲好一起拍的，怎么可以反悔？”更以日本av为参照，抛出“say no也是一种情趣”的言论。令检察官大骂：“你是性变态吗？”习惯流连夜店寻欢作乐，身带小药丸的李宗瑞，恐怕难逃牢狱之灾了。

　　细看李宗瑞的辩解和受害者的指控，我其实最关心的是“妇女意志”。在两性关系发生的过程中，男人和女人对“强奸”的理解有着很大不同。从富少的角度，他觉得那些名模女星是看中他的钱财地位而投怀送抱，是“说好了做彼此的天使”的合意性交，面对镜头的“配合”更证明她们并非“不知情”地被拍。

　　但必须指出一点，美女在酒精甚至迷药的作用下，看起来的“自愿”实际上是否违背了意志。以前香港艳照门事件，张柏芝就有若干面色潮红，意识模糊的照片，尽管她摆出了撩人的姿态。之后她表达过类似“被强迫”的意思。这就解释了那一刻的“合意”不是在清醒状态下作出的。

　　在两性交往中，男女的意志和契约有个争议的灰色地带。比如男人在约会前，表达了上床的意向，女人没有直接拒绝。到了见面时，女人临时否定了意向，却会引起男人的“愤怒”。在他看来，消费了一顿晚餐或者为酒水埋单后，女人不同意上床是违背“契约”，进而产生强迫或者诱奸的念头。如果到了床上，女人临时抗拒发生性关系，说“不要”在他看来已经是反对无效，甚至是欲拒还迎。

　　男人的意志是一站式的，他们会把同意约会等于同意上床，同意留宿等于同意性爱。而女人的意志是片段式的，她们希望随时使用否决权，这一刻看你顺眼，下一刻看你不顺眼，哪怕到了床上，第一场性爱发生了，第二场却拒绝。假如你不是一个可以随时叫停的“绅士”，被性欲冲昏头脑，那么你就面临着“强奸”的指控。

　　然而，法律上对约会强奸的判定往往不围绕“妇女意志”这个弱证据，而需“暴力”的强证据。李宗瑞曾被姐妹花指控迷奸，检察官却接受了他“仅是资金纠纷”的辩词。若不是涉及数十名女星和名模，以及一波又一波性爱照片和性爱录影在网络上爆出，造成公共事件，他依然会做个屡被传讯而不到场的花花公子。

　　日前美国众议员托德·阿金关于正当强奸的言论引起轩然大波，他说“面对正当的强奸，女性的身体有着中止整个过程的机能”，表示“强奸导致怀孕的情况十分罕见，因为遭受强奸的妇女身体会通过一种特殊的方式来防止怀孕”。这个没有根据的说法遭到强烈抨击，最后他不得不承认“没有正当的强奸”。

　　在女性立场和妇女权益需要更多重视的今天，为了避免男人把强奸合理化，“合意”化，也许女人应该更清晰表达自己的意愿。如果在这一刻你没有抗拒，下一刻抗拒，请告诉他：你不停下来我就报警了。

　　戴套不算强奸

　　雷人语录频出，最近一则“戴避孕套不算强奸”被笑称可当各大安全套品牌广告。其创意来自贵州一女教师遭官员凌辱报案后，派出所教导员的说法。如果成立，避孕套可算被发明了新功能，人手一套，畅行天下，想上谁就上谁。

　　也许生活把多数人强奸到麻木了，逆来顺受也成了逻辑一种：你的意志都受强奸了，身体算什么？稍作反抗，强势一方还很不习惯。在这个女教师被辱案中，同样存在胁迫和配合的辩论，也就是说，男权试图通过潜规则把“违背妇女意志”变成女性的“与虎谋皮”行为，使强奸呈现“暴力特征不明显”的表象。

　　这是怎样的语境呢？我们很熟悉的“工作应酬”场景。和许多职场女性的无奈一样，她们在做好本职工作的同时，还要碍于上司面子，出现在应酬陪酒的场合。上司会认为这是给你一个表现机会，也是扩展人脉的需要，以此掩盖“性贿赂”目的。清纯的女职员，一旦被送上陪酒席，就成了猥琐男人眼中的“交际花”。有人借花献佛，有人趁机下手，他们便是这样首尾呼应的同案犯。

　　所以你看到了，中学校长强令女教师和官员喝酒，十五六杯酒超出了她的“可承受范围”，而别有用心的官员在她离席时出现，假惺惺地提出送她回家，却又把车开到办公室。同车的同事起到了麻痹作用，最后一个从官员办公室离开的同事，想必洞察到了不纯动机，却成全了“羔羊送到虎口下”的事实。

　　戴不戴套已经不是最关键。所有的旁人为这个强奸案打下伏笔，有人意谋性贿赂，有人顺手推舟，有人成全“奸情”，习以为常的官员只是把酒醉的她强拉到床上，并戴了套而已。一切的意外不过是碰到了反抗潜规则的女教师。更恶俗的人，还给她扣上了种种企图的帽子。社会有时就是这么肮脏，把“违背妇女意志”偷换成“请君入套”，倾巢之下，一句“不算强奸”实在悲凉了得。

　　每天都有“不算强奸”的强奸发生，女性的自我保护却只能是学会拒绝，拒绝陪待，拒绝应酬，拒绝目的不明的“好意”，小心避开男权陷阱。因为要证明“妇女意志”的清白和坚定啊，否则面对强奸还得递上避孕套。

　　对于残酷的现实，我想起两件事。一个是去年的年会上，被领导强行灌酒，强迫唱歌作陪的女友发出了母猫一样的哀嚎：“我要回家！”终于在有女同事喝到昏迷要送医院时，得以放行。一个是很多年前的朋友聚会，喝到半醉的女子被同样喝多的男子拉进房间扒掉衣服，挣扎逃脱打电话报警，却被男人们阻拦，警察来到后，被迫“翻供”。

　　男人并非不了解“妇女意志”，只是想制造一个妇女不清醒的现场，为自己的强奸行为找个空子钻。丑陋至此，借酒胁迫也许得像酒后驾驶一样立法了。

　　阉割性欲

　　有时男人和女人的之间区别像隔着一条银河。男人无法体会女人痛经和生孩子的山崩地裂，女人也无法体会男人长时间勃起的痛苦，以及过分的雄性荷尔蒙引发的犯罪。正如此刻，我家早做了去势手术的小公猫，像呼啸的过山车在屋子里横冲直撞，时而跃上衣柜时而抓挠纸箱，我和母猫只能默默看着它的烦躁。

　　性欲对男人而言是什么呢？李敖一生风流，做完前列腺手术对女人丧失了兴趣，看女人如同外星人，“它把我整个的方向都影响了。为什么我以前不搞政治，因为女人都搞不完，还搞什么政治？现在不能搞女人了，才回头来搞政治。”而日前一名加利福尼亚男子曾连续四小时骑着1993年产的宝马摩托车（该摩托车配备的是凸起式坐垫）后导致自己持续勃起二十个月，无法从事正常的性生活，怒将宝马告上法院。

　　可见数值过大和数值过小，都是不美妙的。一个朋友家里的空气清新机，平时都亮着绿灯显示空气情况良好，他一走近灯立马就变红，让他很困惑。我却想，这台神奇机器大概有雄性荷尔蒙检测功能吧。如果要对男人的性欲进行社会化管理，那就得发明自动警报器。让他们保持在正常值范围，超过红色警戒线则需治疗，严重超标则像考虑空气污染的危害那样，限制自由活动，必要时进行“化学阉割”。

　　这不是无稽之谈。尽管谈起“化学阉割”这个新词时，男人们极尽调侃：“用硫酸泼xx，而不是传统的残忍的物理阉割，用钝刀割xx。这是文明的进步。”“大概是跟腌黄瓜一样给泡软了，虽然保持品相完整，但没脸再见人了。”“用it术语来讲，物理阉割是拆除硬件，化学阉割是卸载驱动。”没几天，他们就发现韩国最新实施的法规，对中国河南永城某副秘书更为适用——他奸淫了十几名幼女，电脑里还有上百名幼女的资料。

　　值得重视的是，有数据显示：性瘾症患者大多集中在30—40岁的男子，他们如同吸毒者、赌徒、酒鬼一般，一旦性瘾发作，就会不顾一切放下所有工作，去寻找发泄的对象——强奸、乱伦以及对儿童进行性侵犯的行为即是极端表现。

　　所以从减少危害的角度，对男人超标的性欲进行控制和干预，也是可行的科学手段。比如成年男性的例行体检增设雄激素水平检测，数值过大者，可注射抗雄药物，维持在一个平衡的状态。因为不是每个男人都有幸成为日本a片的男主角，靠旺盛的性欲支持事业，更多时候，过剩的欲望影响了他们的行为选择。

　　最近的东莞理工学院命案审判，强奸并杀害女大学生的凶手，以“年轻气盛经常性冲动，遂通过猥亵女同学的方式满足自己的生理和心理需求”作辩护，得到情有可原的“死缓”。从女性角度来说，是难以接受的。就好像一个思维正常的人犯罪后以“我有精神疾病”开脱，是不可原谅的“激情犯罪”。醉驾肇事还要罪加一等，性冲动何能幸免。

　　建议把男人的性欲纳入公共安全管理吧。绿色环保，红色警戒，有病吃药，安全上路。百治不愈者，没收作案工具。

　　公交色忌

　　“你很多年不坐公交车了吧，我和你说件好玩的事。前些天，有个姑娘坐车回家时，被人摸大腿了，我不知道她当时穿着超短裙还是什么，总之遭遇了咸猪手。然后她要打电话报警，司机停车。售票员说没证据不好处理，车上的乘客也说多大的事啊，别耽误大家时间。姑娘愤怒了，拿起手机拍了猥琐大叔的正脸，上传到微博控诉，成了热门贴。”

　　我和哥们儿说起这八卦，强调那张脸：看起来特别无所谓，就这么仰着任拍。哥们儿说：“惯犯的表情？可能他心想，还不如让警察来呢，反正也没证据。”男人对这类“不文明行为”的反应是淡漠的，因为他们或多或少也在人肉罐头般的公交车上，磨蹭过哪个姑娘的身体。在混杂着香水味汗味包子味的空间，人的边际无法选择，有时只能苦中作乐。

　　比如这个哥们儿，他和我聊过年轻时的“痴汉”事迹，荒诞的是，他第一个性对象就在公交车上邂逅的。当年他还是个内向男生，迟迟没有女朋友，坐公交车时难免有种隐秘冲动和好奇。“每次上车后，我会找到有好感的‘对象’，挤到她身边，有意无意地触碰，度过微妙的时光。有天，遇见一个美丽的少妇，她还带着孩子，亲近时，她没有抵抗，相反，还带着些许鼓励。下车后，我们碰巧又去了同个地方，眼神交换，互留电话。不久就约会了。第一次莫名其妙发生了，而且没有第二次。后来，我在公交车上，就会产生期待，并能眼尖地发现不谋而合的对象。”

　　现在他已经是个大叔了，开着好车，过着中产阶级的生活。不像那个“倒霉”的大叔，成了众目睽睽的现行犯。那么围观者的麻木是怎么回事呢？我上大学时曾经遭遇胶水男，从前车门贴到后座，我挪一步他挪一步，直逼到没有退路，我害怕到想叫又不敢叫，怕被报复。另一次更变态，被挤到和一个民工模样的男人同座，他试探着把手放到我的大腿上，我往外闪了闪，过一会儿，他的手又伸过来，我霍地站了起来，没两分钟，眼角余光里就出现他右手上下搓动的画面。我突然同情地想：妓女应该下调服务价格。

　　公交车上的性骚扰，往往被这样复杂的心理活动包容。它不同于职场性骚扰，也不同于圈子潜规则，纯粹出于本能的冒犯，而且“稍纵即逝”。如果从保护女性的角度，支持随手拍公示色狼，呼吁立法禁止公交性骚扰，那么男性势必也会抗议，反诉女性公共场合暴露着装的骚扰，肢体压迫的诱惑。除非像公厕分男女那样，公交车也贴上标识，分为男士专乘和女士专乘。但这是不可能推行的。

　　在越来越拥挤的城市，最逼仄的公共空间，男女只能自行协议共处的方式：体贴身勿动，眼看手勿动。

　　不要做爱要公平

　　作为和男人抗衡的“另一半”，女性最有可能发动的战争是性战争。“要做爱不要作战”的口号曾为世界和平作出伟大贡献，但经济危机四起，贫富差距扩大化的今天，“不要做爱要公平”成为女性抗议社会不公的方式。

　　没错，创意来自西班牙高级妓女行业工会组织的全国无限期“性罢工”。她们活跃在金融界，本可提供每小时三百欧元的昂贵服务，充当商人向银行家疏通关系，谋求贷款的“交际花”。这次为抗议高失业率和不公平的劳动法，掌握着银行家“性脉”的高级妓女，拒绝给银行家服务（哪怕这些熟客假冒建筑师和工程师），直到他们同意为经济困难者的家庭和企业提供更多的贷款，并取得初步成效。

　　这个可爱的运动带给人们许多启发。比如以地下性产业为支柱的城市，性工作者联合罢工，房价会应声而落，“控制十年暴涨十年不如十日罢工。”而夜总会和桑拿洗浴的主动停业，可能让公款挥霍得到控制，以“性贿赂”达到官商勾结的腐败，也会因情妇带头反腐，得到更多曝光。“至少没有了这些夜生活，开会时就不见成片成片打瞌睡的人了。”“要是学习美国的《好色客》杂志百万美金悬赏高官性丑闻，他们更会强打精神。”

　　当然，也有男人认为女人叫停性服务的“对抗”是异想天开。“我打赌，我坚持不上床的时间一定比你们坚持不花钱的时间更久一些。”“会不会有人私下开禁，大赚一笔啊。做生意的人都是这样的。”他们不相信女人可以彻底团结。

　　这种想法来自日常经验，就如出租司机罢工时，无车族可以挤爆公交地铁，私家车主照样上路，更有钱的人还能开着私人飞机在一个城市喝完茶到另一个城市吃晚饭。但女性的“非暴力不合作”是不可小觑的力量。色情行业的自发罢工是谈判砝码，且不说拒绝服务银行家以抗议他们的贪婪，如果日本av女优集体罢工，动摇的就不单是日本经济，还会让亚洲男人的自动摇杆驱动程序停滞不前。

　　“全球女性停止做爱一天会怎样？”“男人会看成人频道打发寂寞。”“全球女性停止做爱一礼拜会怎样？”“部分男人会考虑是否转变性取向。”“全球女性停止做爱一个月会怎样？”“男人会问，强奸可以吗？如果不可以，女人想要什么？”

　　好吧，女人要求平等就业权，同工同酬，禁止歧视，同龄退休；要求出台反家暴法，未婚妈妈生育合法，同性恋婚姻合法……这些只是基本的。我还想说的是，女人的身体支配权和她的尊严同样重要，当你们用艳照门风波迫使张柏芝离婚，用三级片旧账逼得舒淇删除微博，请记住，女人启动性战争的话，只要床上一个拒绝，一声嘲笑，男人就会失败得一塌糊涂。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整