《管理者五项修炼全书》查看《管理者五项修炼全书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《管理者五项修炼全书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7316/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　在竞争激烈、瞬息万变的当代社会，什么决定了企业的成败？当然是人才。一个企业的成败原因很多，但是归根结底是在于人才，尤其是管理者的素质与能力。管理者的素质和水平高低是企业兴衰成败的关键因素之一。

　　如何提高领导和管理的效能？这是每个企业领导人及管理者都会面临的一个问题。在现代企业中，我们所说的管理已经不仅仅是简单的管制，它是一项复杂的智能劳动，要求管理者必须具备相应的人格魅力、专业知识、社交能力等综合素质，按现在流行的说法就是t型人才。很多企业管理者忙于日常繁杂的事务而疏忽了学习，延误了自身素质的不断提高，等到企业效益下滑的时候还不知原因何在，这是一个普遍存在的现象。

　　企业要想在激烈的市场竞争中占有一席之地，必须提高员工的整体素质，尤其是提高管理者的职业化能力。因此，企业的管理者在做好本职工作的同时，还应该不断提高自身的素质和水平，以适应不断变化的新形势、新要求，才不会被残酷的竞争所淘汰。而提高自身素质，只要在于加强和持续自身的学习，人类当前所处的时代，已然是一个终身学习时代，只有不断地学习才能适应社会的需要。管理者在企业管理的过程中，只有通过不断地学习和实践，才能掌握科学的管理方法，在实践中逐步完善自己，树立起自己的领导风格，展现管理者的魅力。

　　《管理者五项修炼全书》是专门为管理者或想成为管理者的人撰写的书，以帮助企业高层管理者形成胜任本职工作的职业能力为目标，从经济基础知识、有效管理的秘诀、营造和谐的人际关系、提升心理素质、展现领袖魅力五个方面，深入浅出地讲授了高层经理人所必需的知识与技能，既有宏观的理论指导，也有成功者的宝贵经验，既集中了前人的智慧，也为未来的企业管理和个人学习提供了参考，具有很强的实用性，不只是企业领导人、高层主管、经理人的必读书，每个想要成功的人都可以从中吸取营养。

　　希望这本书能够给你的工作和学习提供一份参考，成为管理者或即将成为管理者的人的良师益友。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第2章 第一项修炼赢取市场的圣经(1)


　　洞察市场风云

　　一、市场需求与商品价格的关系

　　在现实生活中，有许多令人费解的经济现象。例如：一个美声唱法的歌手要经过长期的专业训练，而且唱歌时付出的劳动也多；一个通俗歌手甚至不认识简谱也可以唱歌，而且唱歌付出的劳动比美声唱法并不多，但在市场上，通俗唱法演唱会的门票要比美声唱法演唱会的门票高好几倍。

　　引起这种价格差异的主要原因，牵涉到经济学中的一个非常重要的概念一一需求。美声唱法作为一种阳春专业艺术，需求极为有限，而通俗唱法作为一种大众艺术，需求极大。

　　在经济学中，需求是指在某一时期内在每一价格水平时，消费者愿意而且能够购买的某种商品的需求量。这里特别要注意“愿意”和“能够”这四个字。

　　“愿意”是指有购买欲望，“能够”是指有购买能力。只有既有购买欲望，又有购买能力才能形成对某种商品的需求。所以可以说，需求是购买欲望和购买能力二者的统一，缺少哪一个都不能成为需求。想听通俗歌手唱歌而买不起门票的人没有这种需求，能买得起门票但不愿听通俗歌曲的人也没有这种需求。

　　在说明需求如何影响价格决定时，我们首先假设除商品本身价格外的其他因素都不变，如收入水平和其他商品的价格等，只分析商品本身价格与该商品需求量之间的关系。

　　根据经验我们知道，在其他因素不变时，某种商品的需求量与其价格反方向变动，即价格上升，需求量减少；价格下降，需求量增加。这在经济学中被称为需求定律。

　　例如，某一商品的价格为15元时，相应的需求量为30千克；当这种商品的价格上升到20元时，相应的需求量为20千克。在日常生活中，有许多商品的价格上涨，使得对该商品的需求减少的例子，而且需求向其他商品转移，只是商品的价格变化会引起多大程度的需求量的变化，因商品不同而有所差异。

　　对于一般商品来说，需求定律是适用的，但是对某些特殊商品，就不一定如此，例如某些（钻石、首饰、时装等）炫耀性商品，主要是用于显示人们的身份或地位，如果价格下降得很低，人们的兴趣可能降低，需求量也就反而会减少；而有些投机性商品（如股票、黄金等），当其价格发生剧烈波动时，需求量会呈现不规则的变化。

　　需求的变动包含两种情形，需求增加与需求减少。

　　需求增加意味着在任何一个相同价格下，消费者现在所愿意购买的商品数量，都会比以前增加。例如，在价格为5元和10元的情形下，消费者原来愿意购买的甲商品的数量分别为50千克和40千克，需求增加后，消费者在相同的5元和10元的价格水准下，愿意购买的数量就可能分别变为60千克和50千克，都增加了10千克。其余类推。

　　需求减少意味着在任何一个相同的价格下，消费者现在愿意购买的数量，都比以前减少了。例如，在5元和10元价格下，消费者原来愿意购买甲商品的数量分别为50千克和40千克，需求减少后，在同样的5元和10元的价格水准下，消费者愿意购买的数量只分别为40千克和30千克，都减少了10千克。其余类推。

　　二、怎样对商品进行市场需求分析

　　需求是购买欲望和购买能力的统一。因此，对某种商品作市场需求分析，实际上就是分析影响购买欲望与购买能力的因素。在这两者之中，更重要的还是购买能力。

　　根据需求理论，影响需求的因素主要包括：

　　第一，商品本身的价格。对于正常商品来说，某种商品的价格与其需求量成反方向变动关系。

　　第二，其他商品的价格。影响一种商品需求量的是它的互补品与替代品的价格。两种商品共同满足一种需求时，这两种商品就是互补关系，一种是另一种的互补品（例如，汽车与汽油）。有互补关系的两种商品中，一种商品的价格上升，另一种商品的需求量减少（汽车价格上升，对汽车的需求减少，对汽油的需求也减少）。两种商品可以互相代替满足一种需求时，这两种商品就是替代关系，一种是另一种的替代品（例如，汽车与摩托车）。有替代关系的两种商品中，一种商品的价格上升，另一种商品的需求量增加（汽车价格上升，对汽车的需求减少，对摩托车的需求就增加了）。

　　第三，收入水平。当收入水平提高时，消费者对正常商品的需求也会增加。

　　第四，人口因素，包括人口数量、人口结构、人口文化素质等。人口数量增加对各种商品的需求自然会增加，但人口结构、人口文化素质等因素的变动，对不同商品增加影响的程度会不一样。

　　第五，消费者的嗜好。消费者的嗜好不同，这会影响购买欲望。消费者的嗜好要受文化、历史社会传统及消费时尚等的影响。

　　第六，消费者对未来的预期，包括对影响需求的各种因素的预期，其中主要是对商品价格走势与未来收入的预期。

　　第七，政府的消费政策。它对各种商品的需求起着限制或鼓励的作用。

　　第八，企业的广告宣传或其他促销手段。这对刺激消费者的购买欲望，影响消费时尚还是很重要的。

　　在上述影响需求的因素中，商品本身的价格、其他商品的价格、收入水平、人口因素主要影响购买能力，在决定需求中作用更为显著。消费者的嗜好、对未来的预期、消费政策、广告与促销手段主要影响购买欲望，对需求的影响也不可忽视。

　　以上所谈的影响是需求的一般因素，但对不同商品来说，这些因素的重要程度是不同的。

　　【实例分析】

　　2006年中国茶饮料市场的需求分析和预测中国是茶的原产地之一，茶叶文化源远流长，有绿茶、红茶、青茶、黄茶、白茶、黑茶六大茶类200多个品种。茶叶中含有27种无机矿物质元素以及蛋白质、生物碱、有机酸等大量有机化合物，是纯天然的绿色饮品。

　　茶饮料是以茶叶的萃取液、茶粉、浓缩液为主要原料加工而成的饮料，具有茶叶的独特风味，清新爽口，同时茶饮料也含有维生素a和维生素e，有助于保护皮肤的光洁白嫩，既能减少皱纹，还可以防辐射、抗疲劳，此外天然茶多酚、咖啡碱等茶叶中的有效成分，亦起到清凉解渴，防暑降温的功能，使茶饮料成为兼备营养和保健功效的多功能饮料。目前，市场上的茶饮料种类齐全，有红茶、绿茶、乌龙茶、果味茶饮料、碳酸茶饮料、花茶饮料等。

　　茶饮料目前在国际上被称为“新时代饮料”，符合现代人崇尚天然、追求健康保健的消费心理需求，因其健康天然的特点，丰富的种类，低糖度以及纯正的口感越来越受到消费者的喜爱。茶饮料在国内饮料市场的份额大大提升（占比23%），大有赶超碳酸饮料（占比30%）的趋势，成为饮料市场上的新主流。

　　在全球范围内，茶饮料的增长速度是很快的。美国的软饮料是以碳酸饮料为主的，但20世纪90年代以来，茶饮料一直处于增长之势。尽管每个国家茶饮料消费的发展不一致，但总体也是处于上升趋势，如瑞士目前已达到每人一年32升。日本开发茶饮料较早，20年前乌龙茶曾经风靡日本，2005年日本人均茶饮料消费20 - 30公斤。

　　在中国，尽管工业化生产茶饮料已有三四年的历史，也具备了一定的产量，但仍处于初级阶段，远未能达到可乐市场那样高的品牌忠诚度。产品的口味是市场的卖点，茶饮料的市场空间和潜力非常大。调查显示，2003年我国人均消费茶饮料仅为1.5公斤，与日本人均饮用量20- 30公斤相比，我国茶饮料市场还有几十倍的增长空间，即使按人均10公斤的茶饮料消费量，我国茶饮料的市场容量至少为1300万吨。而且目前茶饮料的销售主要集中在重点城市，因此，快速成长期估计还有3年。

　　中国的茶历史悠久，所以中国本土的企业更容易理解茶文化，更容易研制出适合中国消费者的口味。洋品牌软饮料巨头在中国被排斥在茶饮料主流市场之外，其根本原因是文化障碍。正如可乐是美国文化的符号，茶也是中国文化的符号。这种在文化层面上的思维差异性必然导致操作茶饮料市场的思路不同。

　　“如果不理解中国的文化，不清楚中国人喜欢的口味和风格，你是做不好茶饮料的。”一位业内专家用略带夸张的口吻说。

　　“在更深层次意义上看，茶饮料在亚洲板块的迅速崛起，是对美国板块的一个巨大挑战。”这位专家继续说，“这意味着在全世界范围内软饮料势力正开始分化，这个行业的整体秩序将再次被改写。”

　　从最近中国茶饮料市场的三种势力的一系列举动来看，台湾企业正在借助日本企业的资本实力去瓜分更多的市场，美国可乐也绝不甘心放弃茶饮料，正在寻找时机，伺机反击。而中国本土的茶饮料势力的迅速崛起，正对现有的市场格局发动强有力的冲击。对于新进入者而言，只要找准市场卖点，以差异性的策略进入，抓住目标消费群体的心理，取得市场成功的机会很大。

　　日前，中国饮料市场经过几年的发展，已是茶香四溢。品种上，为了迎合消费者追求健康的心理需求，低糖、无糖型大行其道，即扩大了消费人群，又可降低生产成本；口感上，除传统的红茶、绿茶外，以花果制作的菊花、柠檬茶、桂花、茉莉清茶、韩式大麦茶也加入到茶家族中。销售渠道上，逐渐从大中城市扩大到小城市和农村，全面实现茶饮料的普及化。品牌上，茶饮料巨头娃哈哈势头强劲，凭借茉莉香茶、龙井绿茶、低糖绿茶、健康花草茶、冰红茶、水果茶等6款产品组合，实现了比较丰富的市场定位，巩固了自己的优势，并预计在2-3年时间里，娃哈哈茶饮料的收入将达到百亿元级别。

　　而华龙日清和统一倾1 8亿元巨资联手打造的合资公司--今麦郎饮品也雄心勃勃，除了冰红茶、冰绿茶等饮品外，还不断研发新品，并誓言在三年时间内获得20%的市场份额。当康师傅、统一、娃哈哈等饮料巨头在茶饮料上混战一团时，又一个饮料大鳄进入了这一领域，这就是资深饮料企业健力宝，推出了冰红茶、冰绿茶、麦香味等三大系列的茶饮料，让原已十分热闹的茶饮料更加盛况空前，热闹非凡。

　　可以想象，2006年及以后的茶饮料市场的竞争必将走向白热化。

　　三、哪些商品适合薄利多销

　　降低价格以增加利润的做法称为薄利多销，这是许多经营者采取的营销策略，但并不是所有的商品都适合薄利多销，这其中涉及了经济学中需求弹性论在1881- 1882年冬季的某一天，经济学家马歇尔把“弹性”一词引入到经济学里。这个概念在100多年后的今天，已经被经济学家们广为使用并习以为常。那时，经济学家们已经注意到需求变化与价格变化的幅度常常不一致，也就是不同的商品即使价格变动的比率相同，但需求量变动的比率并不相同。例如，化妆品和粮食都降价l0%，化妆品需求量增加的比率一定会比粮食的增加比率高。价格变动比率所引起的需求量变动的比率，在经济学上被称为需求价格弹性，或简称需求弹性。

　　需求弹性可以用需求量变动的百分比除以价格变动的百分比来计算。例如，某商品的价格上升了10%，需求量减少了23%，则需求弹性为2.3（取绝对值）。

　　各种商品的需求弹性是不相同的。大体可分为两种：一种是需求富有弹性，即需求弹性大于1。例如，化妆品价格如果下降了10%，而需求量增加了20%，则化妆品就是需求富有弹性的。另一种情况是需求缺乏弹性，即需求弹性小于1。例如，粮食价格如果下降了10%，而需求量只增加5%，则粮食就是需求缺乏弹性的。很少有商品的需求弹性恰好为l。

　　影响商品需求弹性大小的有很多因素。首先是人对这种商品的需求强度，即越是生活必需的物品，其需求弹性越低，越是生活不必需的物品，其需求弹性越高。粮食比化妆品的需求弹性低就是因为两者相比，粮食是生活必需品，而化妆品并不是。由此可以推出一个大体上正确的结论：生活必需品一般是需求缺乏弹性的，而奢侈品一般是需求富有弹性的。

　　其次，一种商品需求弹性的大小还取决于它的替代品的多少。一般而言，一种商品的替代品越多，其需求弹性就越大；替代品越少，其需求弹性就越小。比较粮食和胰岛素（糖尿病人离不开的一种药品）这两种商品就可以看出，两者都属于生活必需品，但粮食的替代品多（如菜、水果、肉食等），而胰岛素几乎没有什么替代品。所以，尽管它们都是必需品，但粮食的需求弹性大于胰岛素的需求弹性。随着技术进步，一种商品的替代品越来越多，其需求弹性也越来越大。

　　此外，用于某种商品的支出在总支出中所占的比例也会影响这种商品的需求弹性。一般说来，在其他条件不变的情况下，用于某种商品的支出在总支出中所占的比例越低，则需求越缺乏弹性。例如，自行车与汽车同是交通工具，但买一辆自行车的支出在总支出中所占的比例比汽车低得多，所以，自行车的需求弹性小于汽车。

　　最后，需求弹性还与时间的长短相关，也就是取决于价格变动之后持续时间的长短。一般来说，持续时间越长，需求弹性越大；持续时间越短，需求弹性越小。例如，20世纪70年代初，石油输出国组织大幅度提高了石油价格，石油消费国别无选择，对石油需求的减少很有限，这时，石油是需求缺乏弹性的。但经过较长时间以后，石油消费国可以通过调整自己的能源结构，而减少石油需求量，社会也会提供煤炭、核能这类替代能源，从而需求弹性就提高了。

　　理解了需求弹性这个概念，就可以科学地解释，哪些商品更适合薄利多销，哪些商品则不然。

　　如果某种商品是需求富有弹性的，那么，这种商品就适合于“薄利多销”。

　　因为这种商品的价格变动会引起需求量更大的变动，在这种情况下，价格下降就会引起总收益增加，而价格上升就会引起总收益减少。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 第一项修炼赢取市场的圣经(2)


　　举例子来说，假设某种化妆品是需求富有弹性的，需求弹性系数为2。当该化妆品价格为每瓶50元时，假定销售量为l万瓶，这样总收益就为50元xl万= 50万元；现在假定该化妆品降价l0%，即由50元降为45元，由于它的需求弹性为2，所以，需求量（等于销售量）增加20%，即从1万瓶增加为1.2万瓶，这时总收益为45元×1.2万=54万元。由此可以看出，由于这种化妆品是需求富有弹性的，所以，价格下降而总收益增加，这就是我们一般说的“薄利多销”。“薄利”就是由于降价，每个单位产品所得到的利润量减少了，但由于降价引起的销售量的增加比率大于降价的比率，所以总利润增加了。由此，在现实中你可以发现，商家进行跳楼价销售的大多是化妆品、休闲食品、家电这类需求富有弹性的商品，从来没有看到哪一家商店通过对食盐这类商品降价来实现薄利多销。此外，还应该注意的是，薄利多销的降价幅度也并不是任意的，如果降价幅度过大，连成本也无法弥补，这样即使总收益增加了，利润幅度也不会增加。

　　需求缺乏弹性的商品就不适于薄利多销，这种商品的价格变动引起的需求量变动小。因此，价格下降就会引起总收益减少，而价格上升就会引起总收益增加。

　　例如：假设大米是需求缺乏弹性的，需求弹性系数为0.5。当大米价格为每公斤2元时，假定销售量为10万公斤，这样总收益就为2元×10万=20万元；现在假定大米降价10%，即由2元下降为1.8元，由于它的需求弹性为0.5，所以，需求量（等于销售量）增加5%，即从10万公斤增加为10.5万公斤。这时总收益为1.8元×10.5万=18.9万元。由此可以看出，这就是我们一般所说的“谷贱伤农”。“谷贱”指粮食丰收，从而粮食价格下降，但粮食是生活必需品，需求缺乏弹性，这就使总收益减少，农民受到损失。

　　此外，根据前面所讲，需求不仅受商品本身价格的影响，而且还受收入、其他商品价格以及广告支出等因素的影响。需求量变动与这些因素变动之间的关系也可以用弹性来表示。因此，在预测某种商品的价格调整后的收益时，也要将这些因素考虑进去。

　　四、供求分析是经济学家的看家本事

　　在说明供给规律之前，首先要弄清楚什么是供给。供给是在某一时期内，在每一种价格时生产者愿意而且能够供给的某种商品量。供给是生产者供给欲望和供给能力的统一，但更重要的是供给能力。其要领与需求的定义如出一辙，这似乎表明，供给与需求在经济学里有着非同寻常的关系。事实上正是如此，供求分析是经济学重要组成部分，供给和需求就像一把剪刀的双刃，是经济学家手中不可多得的锋利武器。

　　为了进一步说明供给规律，我们可以引用一个例子：如果甲商品每千克的价格为5元，厂商的供给量为15千克；如果价格为10元，供给量为20千克；当价格为15元时，供给量则为30千克；其余类推。

　　从上面例子可以看出：价格是与供给量呈同方向变动，即在其他条件不变的情况下，供给量随着价格的上升而增加，或者随着价格的下降而减少，这就是经济学上的供给规律。

　　许多的经验都显示，大多数商品的供给都符合供给定律。不过，供给定律也有不灵验的时候。例如，在工资开始上升时，劳动的供给会增加，但当工资增加到一定水准后还再增加，劳动的供给不仅不会增加，反而会减少。因为工作较少的时间就能取得同样或更多的收入，这时，劳动者就会决定工作较短的时间，增加娱乐时间。

　　供给的变动是指在每一个价格水平下的供给量都发生变动。供给的变动可以分为供给增加或供给的减少。

　　供给增加意味着在任何一个相同的价格下，生产者现在愿意出售的商品数量都比以前增加了。例如，在价格为5元时，生产者原来愿意出售的数量20千克，现在如果在同样的5元价格下，生产者愿意出售的数量为25千克，这就说明供给增加了。同理，在价格为10元时，生产者原来愿意出售的数量为25千克，现在变为35千克，也说明供给增加了。其余类推。

　　供给减少意味着出售的商品数量都比以前减少了。例如，在价格为5元时，生产者原来愿意出售的数量为20千克，现在相同的5元价格下，生产者愿意出售的数量为10千克，这就说明供给减少了。同理，在相同的10元价格下，生产者原来愿意出售的数量为30千克，现在变为20千克，这也说明供给减少了。

　　其余类推。

　　可以肯定地说供给量的变动是由于价格因素的变动而引起的。

　　影响供给的因素很多，既有经济的，也有非经济的，概括起来有以下几方面：

　　商品本身的价格。正如前面所讲，商品本身的价格高，它的供给就多；反之，则少。

　　其他相关商品即互补关系或替代关系商品的价格的变动。有互补关系的两种商品间，当一种商品价格上升时，对另一种商品的需求自然也减少，从而会造成后一种商品价格的下降，供给减少；反之，当一种商品价格下降时，对另一种商品的需求会增加，从而使它的供给增加。这种情况的例子可以从录音机和录音带的供给变动看到。当录音机涨价后，录音带的生产肯定也会受到负面影响。在替代关系的两种商品之间，当一种商品价格上升时，对另一种商品的需求会增加，从而造成它的价格上涨，供给增加；反之，当一种商品价格下跌时，对另一种商品的需求会减少，从而造成它的价格下跌，供给减少。这种情况的例子可以从牛肉与羊肉的供给变动中看到，当牛肉涨价后，人们对羊肉的需求会增加，从而使羊肉的生产和供应增加。

　　生产的技术水平。生产技术水平的提高，会增进设备的生产效率，降低商品的生产成本，从而厂商就会愿意在某一价格水平上提供更多的商品。例如，流水作业线的出现及采用，就使得商品的供给大大增加。

　　生产要素的价格。用来生产某种商品所需的劳动、资本、土地等生产要素的价格如果大降，将节约厂商的生产成本，从而生产者就愿意在相同的价格水平上供给更多的数量的商品，相反就会减少产量。

　　厂商对未来的预期。当厂商对未来的预期乐观时，那么就会增加供给；反之，当厂商对未来的预期悲观时，就会缩减供给。

　　厂商的目的。厂商一般是按照利润的大小来调节其生产活动的，因此，能够获得丰厚利润的商品，其供给量就会增加；只有较小利润的商品，其供给量就会减少。当然，如果玩具商一反常规，把增加儿童娱乐作为主要目标，那么儿童玩具的供给就会增加，尽管当时儿童玩具的利润可能很低。

　　还有一个常常被人忽略的重要方面，那就是政府采用的政策。若政府采用鼓励投资和生产政策（例如，实行减税、降低利息率、投资优惠等政策），就可以刺激生产供给；反之，若采用限制投资与生产的政策（例如，实行增税、提高利息率等政策），则会抑制生产减少供给。

　　经典术语解读 ：供给——供给描述了某种商品的各种可能价格与在这些价格上企业愿意并且能够出售的数量之间的关系。它与需求的定义如出一辙。这表明，他们在经济学里有着非同寻常的关系。供求分析是经济学家的看家本事，供给和需求就像一把剪刀的双刃，是经济学家手中不可多得的锋利武器。

　　五、企业应该建立多大的规模才能保证赢利

　　企业家都希望自己的企业做大，最好能办成“航空母舰”，既可以抵抗商界狂风巨浪，又可以稳步发展。然而，并非所有的企业在什么时刻都适于做大，也就是说：企业的规模报酬不一定随着企业规模的扩大而增加。这里面有市场竞争的因素，也有自身发展规律的因素。

　　谈到扩大生产规模，需要引入一个生产理论中的规律--规模经济规律。

　　这个规律是：在生产技术水平不变的情况下，当两种生产要素按同样的比例增加，意即生产规模扩大时，最初这种生产规模的扩大会使产量的增加幅度大干生产规模扩大的幅度；但当规模的扩大超过一定限度后，产量的增加幅度便会小于生产规模的扩大幅度，甚至产量会绝对地减少。

　　生产规模的扩大之所以会引起产量的不同变动，不仅有其内在的原因，而且有其外在的原因。所谓内在原因是指一个企业自身规模的变动产生的影响。

　　正面影响是内在经济，即厂商由于生产规模扩大而引起其产量和收益增加；负面影响称内在不经济，即厂商由于本身生产规模过大而引起其产量或收益减少。

　　所谓外在原因是指整个行业生产规模的扩大对某个企业产生的影响。正面影响称外在经济，即整个行业生产规模扩大和产量增加后，给个别企业所带来的产量与收益的增加；负面影响称外在不经济，与外在经济正好相反。

　　如果企业规模扩大的比率小于所引起的产量增加的比率，也就是规模收益-递增，说明规模扩大有利于提高技术效率，从而实现了内在经济。

　　引起内在经济的因素一般包括：

　　第一，规模扩大，使生产的专业化程度提高。

　　专业化分工，只有在生产规模达到一定程度后，才有可能精细化，而精细化的分工易于提高工人的技术水平和熟练程度，从而提高生产效率，提高产量。

　　第二，规模扩大，使机器设备更先进、全面。

　　机器设备的先进程度和使用机率是衡量一个企业的重要标志之一。生产规模过小时，资金和产量需求量都不是很多，购置先进的、大型的机器设备不仅困难，而且难以充分发挥其效用。只有规模扩大后，购置才有可能，设备才能充分发挥作用，而这些会使产量大幅度地增加。

　　第三，规模扩大，能够使管理效率提高。

　　生产规模扩大，机器设备增加的同时，人员也要相应地增加，而无论何种规模的企业，都需配备必要的管理人员。规模小时，往往会产生管理人员浪费的现象；规模扩大后，则可以充分发挥出他们的能量，提高管理效率。

　　第四，规模扩大，使生产要素的采买更具主动。

　　大规模生产所需的生产要素大幅度增加，大批量采买这些物品时，可以压低收购价格，间接地降低生产成本。

　　第五，规模扩大，使企业副产品的充分利用成为可能。

　　小规模生产过程中，一些副产品因为无法利用，被当作废物处理掉，增加了生产成本。而在大规模生产中，由于副产品很多，开发利用价值提高，企业会专门对其进行综合利用。

　　第六，规模扩大，销售更为有利。

　　大规模生产的产品肯定要成倍增长，使得产品销售垄断或是半垄断成为可能，从而可以获得更高的收益。

　　从以上几点可以看出，大规模生产能给企业带来很多好处，在经济学上，这个效应又被称为大规模生产的经济。

　　但是，如果规模扩大得过度，引起企业内部不协调，管理效率降低，加之大规模生产本身固有的一些弊病，也会引起规模收益递减--规模扩大的比率大干所引起的产量增加的比率，即内在不经济。

　　造成内在不经济的原因包括：

　　第一，规模扩大，有可能导致管理效率降低。

　　生产规模的过大往往会使管理机构过于庞大，从而使管理决策缺乏灵活性，对市场需求的变化难以做出及时的反应；同时管理机构的庞大也常常会造成各管理环节之间的漏洞。这些都会降低生产效率，使产量和收益减少。

　　第二，规模扩大有可能导致各种费用大大的增加。

　　由于生产规模的过大，往往会使企业内部的通讯费用、管理费用大幅度地增加；此外，还会由于大幅度地增加对生产要素的需求使生产要素的价格上升，增加其生产要素费用的支出；还会由于产量大量增加，而增加销售的困难，增加增设销售机构和人员的支出。

　　下面，我们再来分析一下生产规模与企业外在经济的关系：

　　外在经济是指整个行业生产规模扩大和产量增加后，给个别企业所带来的产量与收益的增加。

　　外在不经济是指整个行业生产规模扩大和产量增加后，给个别企业所带来的产量与收益的减少。

　　造成外在不经济的原因是：随着整个行业规模的扩大和产量的增加，劳动力、动力、燃料、土地、运输的供给变得紧张起来，或者引起了严重的环境污染，或者产品销售变得困难了，从而使个别企业的成本增加，使产量的收益减少。

　　从这些内在和外在经济规律可以看出，扩大生产规模有利于降低产品的生产成本，更适于市场竞争。比如：当某种电机是百人小厂生产的，其成本可能是1000元，它必须卖到1000元以上，才有利润；而如果这种电机是千人大厂生产的，其成本很可能只是800元，它卖到1000元就能赚到不少利润了。

　　但同时，规模扩大还有诸多副作用。现实中，经营同一类别的小企业、小商场、小饭店很可能如鱼得水，利润颇丰，而那些大企业、大商场、大饭店往往入不敷出，陷入深深的危机。

　　西方微观经济学根据对规模经济的考察提出：生产和经营的规模都既不能过小，也不能过大，而应当实现适度规模。

　　适度规模在实行中应当遵循的基本原则是：至少应在生产和经营中保持规模收益不变，即规模增加的幅度应大体上与收益增加的幅度相等，并且应当尽可能地使规模收益递增，而避免出现规模收益递减。

　　一个企业是否该做大、做多大，还与市场和经营种类有直接的关系。

　　就经营种类而言，并非所有的企业都适于做大。不同的行业，适度规模的大小并不一样，甚至差别很大。在钢铁、石化、汽车这类行业中，设备大而复杂、分工精细、技术创新需要大量投入，而产品又是标准化的，市场需求波动也小，因此，这些行业奉行“大就是好”的原则，企业规模越大越能实现技术效率。例如，钢铁厂的年产量都在达到1000万吨以上，欧洲还在建设年产5000万吨的钢铁厂。但在服装、餐饮这类轻工业或服务行业中，所用的设备并不复杂，产品的特点是多样化，要随变化的市场需求而变动。这些企业过大反而会引起内部不经济，从而降低技术效率。

　　该做大的企业不做大，没有技术效率，比如，我国的钢铁、汽车等行业就存在这类问题。但该做小的企业盲目扩张也有损于技术效率。例如，一些民营企业盲目扩张就是犯了这种错误。

　　也就是说，投资规模究竟多大，是建大企业还是小企业，必须考虑多方面因素，不能盲目做大，也不能不敢做大。

　　六、边际效用递减规律

　　“边际”是经济学中用得极广的一个概念，是指增量的变动，就是多或少一个单位的意思。

　　这个“单位”可以是一瓶可乐、一块蛋糕，也可以是1万元钱或看一次电影。在我们的社会生活中，很多决策都不是在“全要”、“全不要”之间进行抉择，而是“要多少”、“多一个单位还是少一个单位”的抉择，换言之，是进行“边际”的决定。
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 第一项修炼赢取市场的圣经(3)


　　例如，政府的支出不是把全部税收都用于办教育，或者对教育一分钱都不花，而是应该在教育上多花一个单位（如1000万元）还是少花一个单位的问题。

　　个人的开销也不是把钱都用于买衣服或都用于买蛋糕，而是用多一单位（如100元）用于买衣服、少一单位用于买蛋糕的问题。

　　效用是指消费者在消费某种商品时所感到的满足程度，也可以理解为是商品满足人们欲望或需要的能力。

　　一种商品，只要能满足人们的欲望或需要，就是有效用的，无论这种欲望或需要是生理上的还是心理上的，也不论是合乎道德规范的，还是违背道德规范的。如烟和酒，对人不是很有好处，但人们需要它们，它们就是有效用的。

　　消费者对商品满足程度高，这个商品效用就大，满足程度低，效用就小；厌恶和反感，这个商品就没有效用。

　　边际效用是指在一定时间内，消费者每增加一个单位商品的消费，所增加的满意程度。

　　比如，消费一单位巧克力得到的满足程度为5单位，消费两单位巧克力得到的满足程度为8单位。这样，巧克力的消费增加了l单位，满足程度增加了3单位。这时巧克力的边际效用就是3单位。

　　与边际效用相对应的是总效用，即消费者满意的总程度，是指消费者在一定时间内，消费一定数量的某种商品所得到的效用总量或满足程度的总和，连吃五餐烤鸭，每餐效用相加，就是总效用。

　　研究总效用与边际效用的增长变化，便可以得出边际效用递减的规律。

　　以消费可乐为例，消费l瓶可乐的总效用为10个效用单位，2瓶可乐的总效用为18个效用单位，3瓶可乐的总效用为23个效用单位，4瓶可乐的总效用为25个效用单位。当消费的可乐从1瓶增加到2瓶时，总效用从10个效用单位增加到18个效用单位，边际效用是8个效用单位；当消费的可乐从2瓶增加到3瓶时，总效用从18个效用单位增加到23个效用单位，边际效用是5个效用单位；当消费的可乐从3瓶增加到4瓶时，总效用从23个效用单位增加到25个效用单位，边际效用是2个效用单位。

　　从这个例子中可以看出随着消费可乐数量增加，边际效用是递减的。

　　为什么会是这样呢？边际效用递减规律是随着某种物品消费量的增加，满足程度也在增加，但所增加的边际效用在递减，这种现象普遍存在于各种物品与劳务的消费中。我们喝第一瓶可乐与第三瓶可乐的感觉肯定不同，尽管可乐质量相同，但你会感觉到喝第一瓶可乐非常爽口提神，而喝第三瓶可乐就毫无感觉了，这就是边际效用递减。

　　边际效用递减规律可以解释供求变化的现象，为决策者提供决策的资料。

　　我们买衣服时不会购买若干件同样的衣服，总要购买若干件不同的衣服。

　　这是因为，如果同样的衣服购买若干件就会效用递减，总效用自然就减少了，但买不同的衣服，边际效用不会递减，总效用就大。如果相同的价格，你会买不同的东西，但如果同样的物品价格下降，你仍然会买。因为你买第一个时边际效用高，价格也高，买第二个尽管边际效用下降了，但价格也下降，这样，两者边际效用与价格之比仍然相同。随着某种物品增加，给消费者带来的边际效用递减，你愿意支付的价格也在减少。因为你要保持边际效用与价格的比例不变，边际效用递减，价格就要下降。这就解释了为什么需求量与价格反方向变动。或者说，需求定理正是由于消费者的行为所引起的。

　　这就警示一个服装企业，如果年复一年地生产完全相同的服装，消费者顶多两件就够，再多边际效用就递减了；如果能生产不同样式、颜色的服装，消费者多买几件也不会引起边际效用递减，这样服装就有销路了。

　　对于一个企业管理者，必须牢牢记住：同一种物品数量增加，边际效用递减这个规律。

　　边际收益递减规律告诉我们，投入增加，收入并不一定增长，有时还会出现投入增多、收入减少的现象。这就如同施肥量与农产品产量间的关系：在农业中，假设在一块既定的农田上施用不同量的化肥，开始施肥时，农产品产量会随着化肥数量的增多而增加，但施肥到一定程度，再施肥，产量不但不会增加，反而会下降。经济生活中大量事实反复证明了这一规律的存在。

　　经典术语解读：放用效用是从消费某种物品中所得到的满足程度。消费者从某种物品消费中得到的满足程度高，就是效用大，满足程度低，就是效用小。香烟本身具有使用价值, 无论对吸烟者还是不吸烟者，这种由其化学属性决定的使用价值都是相同的，但它给不同消费者带来的效用却不一样。对吸烟者来说，吸一支烟的效用可能很大，所谓“饭后一支烟，赛过活神仙”之说，就是言其效用大，但对不吸烟者，强迫他吸一支烟可能完全是负效用。

　　抓住“有形的手”和“无形的手”

　　一、商品价格由哪些因素决定

　　在市场经济中，恐怕再没有比商品价格更能引人注意的东西了。消费者、生产者、经济人、政治家、军事家，都时刻关注着价格的变化，并依此来调整自己的政策。

　　价格是市场的晴雨表，它通过高低变化来调度整个社会经济的运行。每一次价格的升降都会给人的心理和社会生活带来波动，不少国家，物价的涨落甚至能决定一届政府是继续执政，还是下台。

　　经济学家认为，影响价格的因素包括这几个方面：

　　1．商品自身的价值价格是商品价值的货币表现。商品价格的高低，归根到底是由该商品的价值决定的。按照等价交换的原则，价格大体上同其价值是一致的。

　　比如，100千克的面粉，其价值是160元，那么它的价格基本上应当在每千克1.6元左右，除非在某种特定环境下，比如因为战争或是灾难，使某一地区出现粮食短缺，或销售不出去，面粉的价格不会波动很大的。

　　2．供求关系 供求关系是影响价格的一个主要因素。当某种商品数量有限时，人们宁可多花一些钱，也期望买到它；而某种商品数量过多时，生产者为了卖掉它，即使赚不到钱，也要硬着头皮降价出售。这样的结果，就使价格与价值发生了偏离。一般说，供不应求的商品，物价就会上涨，从而价格高于价值；供过于求的商品，物价就会下跌，价格低于价值。

　　作为“经济人”，无论买者还是卖者都要精密地计算这一交换是否“合算”，从而相互之间必然要讨价还价--买者尽可能将价压低，卖者则拼命希望将卖价提高。最后的结果是达成一个双方都能接受的“公道”价格来成交。另一方面是买者之间和卖者之间的竞争。买者之间竞争的典型表现是“拍卖”。在拍卖中，各买者之间竞相加价，结果，是使卖者得到最高的商品售价。而卖者之间的竞争，就是俗话说的“同行是冤家”，许多人都出卖同一种商品，这就给买者以选择最低价格的机会。

　　3．替代品的数量替代品越多，这个商品需求的价格弹性就越大。如果某种商品的替代品非常多，消费者可以不用这种商品而以其他商品代替它的选择余地就很大，消费者就很容易改变原先的主意而买别的商品。如果替代品很少，消费者的选择余地就要受到一定的限制了。

　　比如：汽油就是一种替代品很少的商品。所以，我们可以说它的需求是无价格弹性的，而mp3播放器的市场需求则是有价格弹性的。因为有很多公司生产同类产品，如果“爱国者”牌的涨价了，人们可以去买“纽曼”牌的或者“三星”牌的，或者其他牌子的。

　　4．商品量的变化随着社会的发展，科学技术的进步，整个社会劳动生产率必然提高。劳动生产率提高，意味着在同一时间内生产的产品多了，这样平均到每个商品中的社会必要劳动时间就少了。与此相应，商品价值随之减少。这反映在商品价格上，就是价格总水平的降低。

　　5．商品的流通环节现实生活中，商品从生产出来到卖给消费者，要经过收购、批发、零售等流通环节，从而形成出厂价格、批发价格、零售价格。其中，出厂价格是生产企业出售其产品的价格；批发价格是商业部门将成批量的商品向零售企业出售的价格；零售价格则是商店直接向消费者出售商品时的价格。在价格水平上，显然是出厂价要低于批发价，批发价要低于零售价。

　　也就是说，流通环节越是复杂，商品到消费者手里时，其价格就越高，甚至会大大地超过商品自身价格。

　　6．消费者的支出比率消费者花在某项特定产品上的支出占其收入的百分比越高，这个产品的需求弹性就越大。消费市场对特定的大项产品，诸如汽车、住宅或个人电脑的需求一般具有较大的价格弹性。相反，如果花在某种产品上的钱只占消费者收入很小的比例，诸如盐、胡椒、鞋带等，这种需求一般都没有价格弹性。

　　消费者通常对价格较低的商品的价格变化并不很在意，因为花在这些东西上的钱并不很多。

　　7．时间对任何一个特定商品的需求来说，就长期而言一定比短期更富有价格弹性。

　　部分原因在于消费者对价格变化的反应需要一个时间过程。也就是说，涨价以后，要经过一段时间消费者才察觉到某种商品的价格上升了，然后才调整他的预算支出方案。另一部分原因在于消费者购买的商品中，许多只是对原有物品的补充，现在他们完全可以购买其他形式的商品，这样可以减少消费量。

　　在短期内，消费者可以改变过去形成的出行习惯，用尽量少使汽车的办法以对付汽油价格的提高。但是过一段时间以后，他们就会要求买一辆更节省汽油的汽车。

　　8．政策引出的计划价格 计划价格是指商品的价格形成不是通过市场，而是由各国政府部门有计划制定的价格。

　　计划价格虽然是价格的一种特殊形态，但在许多国家中都存在，就是以自由市场经济标榜的美国，其政府强行制定的限制价格或保护价格，也带有一定计划价格的性质；而在实行计划经济的国家，计划价格则成为商品价格的主要形式。

　　从理论上讲，计划价格的制定是以商品价值为基础的，同时反映供求关系的变化，因而较之通过市场竞争形成的市场价格，更能反映价值规律的要求。

　　但实际上这很难做到。因为商品价值作为凝结在商品中的一般人类劳动，是很难精确计算出来的，加之商品种类繁多，要把所有商品的价值计算出来，并预测出供求关系的变化，在目前的技术条件下是根本不可能的。

　　9．货币的发行量现代市场经济中，充当流通手段的都是纸币。由于在流通中，无论发行多少纸币，都只能代表流通中需要的金属货币量。因此，如果纸币发行多了，单位货币中的含金量就会降低，造成物价上涨。而各国政府都普遍采取增发货币的方法，来做为促进经济发展的手段或弥补财政赤字，结果使价格总水平呈现出上涨的趋势。

　　二、通过价格变动观察市场供求的变化

　　在市场中，商品的价格是由其自身的价值决定的，这是价格的基础，但同时，价格还受到诸多因素的影响，供求关系便是其中最重要的一方面。然而，由于经济的杠杆作用，价格的高低也反过来作用于供求关系。也就是说，通过价格的变动情况，便可以分析出市场供求的变化。

　　在市场上有成千上万的消费者和生产者，每一个个别的生产者和消费者很难了解整个市场的供求情况，因为他们不可能去作详细的市场调查。但是，他们却可以通过观察价格变动的情况来无代价地及时获得供求变动的情况。如果某种商品价格上升，就说明出现了供不应求的情况；反之，如果这种商品价格下降，就说明出现了供大于求的情况。

　　为什么说价格变化可以反应这些情况呢？

　　作为以追求最大利润为目的的企业，总会是商品价格越高，供给越多；反之，价格越低，供给量越少。当生产某种商品的成本不变，而价格上升时，显然利润会增加，生产者必然要扩大产量；同时，其他生产者也可能转而生产这种商品，这就造成供给量增加；反之，如果价格下降，利润则会减少，使生产者压缩该商品的生产或干脆转产，从而使供给量减少。价格与供应成正向，而作为消费者，对商品需求与价格却成反向。

　　比如，某个群体用于购买肉制品费用是2000元，如果肉制品每千克是2元，这个群体的购买力是1000千克；当肉制品升到每千克4元时，这个群体的购买力将降至500千克；反之，如果价格降到每千克1元，这个群体的购买力很可能会上升到2000千克。

　　再有一种情况是替代品的作用。

　　比如，消费者需求水果，苹果是每千克2元，梨是每千克1.5元，桃是每千克1元。这时，消费者选择桃和梨的几率便会大大超过苹果，除非对苹果有特别偏爱，他们会等到价格下调时再去购买。

　　正因为商家与消费者存在这样截然相反的两种心理，造成了市场上价格的上下浮动与供需状况的相应变化。

　　商品价格上升，表明市场上这种商品的需求大于供应，于是追求高利润的厂家开始增加产量，加大供应；消费者也会因价格偏高，而减少对这种商品的消费。在双方的相反作用下，价格逐渐回落，到达某个平衡点。

　　但此时，供应的加大与消费的减少作用还在持续着，不久，又出现供应大于需求的情况，这种状态必然在价格上有所体现，结果自然是价格回落。价格偏低，又会让产商减少供应，同时刺激消费者消费，在双方的共同作用下，价格自然又会上扬。

　　价格变动将市场供需的状况及时反映给生产者和消费者。

　　经济学提供这条规律，就是让人们通过商品价格的变动，观察与分析市场供求的变化，得到所需的各种数据。

　　三、价格在市场经济中的重要作用

　　在市场经济的条件下，供求与价格相互作用，互为因果，虽然看不见，却又能明显地能被感知。经济学家把价格机制的这种作用形象地称为“看不见的手”。

　　在市场经济中，供给、需求和价格的变动都是相互依存的，具体地讲就是供给和需求因价格的变动而变动，而价格也因供给和需求的变动而变动。供给减少会使价格上升，需求增加也会使价格上升；需求减少会使价格降低，供给增加也会使价格降低。而价格的升降又会相应地使需求和供给发生变动。这些也正是西方微观经济学中关于市场运行规律性论述的核心内容。

　　具体地讲，价格在市场经济中的作用是：

　　第一，作为指示器反映市场的供求状况。

　　在完全市场经济条件下，需求与供给的状态最直接最显性的标志便是价格的升降变化。当我们看到某种商品的价格不断上扬或不断下降时，我们就可以断定，它是供大于求或是求大于供了。

　　而且，我们还可以从升降的幅度和波动的情况，分析出某种商品的需求是急剧增长或下降，还是呈现梯形、波状递增或递减，从而调整供求的相应政策。

　　例如：
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5章 第一项修炼赢取市场的圣经(4)


　　宏大电机厂生产医用电机，在经过一个相当长的稳定价格后，电机市场突然出现上扬现象，显然，医用电机开始从供求平衡，过渡到需求大于供给状态。

　　电机厂主管分析，发现医用电机价格的上扬并非直线上升，而是呈现阶段性。当价格上扬5%后，会停滞一段时间，然后再上扬，再停。这说明需求不是稳定增长的，而是按阶段性增长的。

　　第二，价格对市场的作用还表现在，以其变动的信号来调节消费者的需求和生产者的供给。

　　消费者追求的是效用的最大化，他们总想花尽量少的钱，获得尽量多的利益；生产者追求的是利润的最大化，他们思考的是如何使自己的产品卖到最好的价钱。双方关注的焦点都是价格。

　　所以，当价格上扬时，消费者便可能去寻求替代品，或是减少需求量，以使自己不受太大的损失和影响。而供给方却要尽可能地在这个阶段销售出自己的产品，以在这个价格高峰获得好的回报。

　　然而，随着供应量的增大，需求量的减少，供需状况由求大于供，转化成供大干求，价格又会出现回落，直到达到下一个平衡。

　　第三，价格的市场作用还表现在，通过对需求与供给的调节，使需求与供给大致相等或均衡，从而使社会资源的配置达到最优化。

　　价格调节经济运行的方式，具体来说就是：当市场上某种商品大于求时，该商品的价格就会下降，从而一方而刺激了对该商品的需求，另一方面又抑制了对它的生产（供给）。当这种运行过程进入到对该商品的供与求大致相等时，资源也就得到合理配置了，既不会有过剩的供给，又不会有过度的需求。

　　价格机制虽然具有如此了不起的作用，但由于现实经济是复杂多变的，各种因素的影响会使价格机制偏离理想的方式去调节经济。而且，现实经济中又存在着并不是完全的自由竞争，而总是有一定的垄断和不完全竞争的因素存在。

　　因而在现实中就不可避免地在一定的时期还要有一定程度上的政府对价格机制的干预。

　　然而，政府的干预，也是通过对价格进行调整来达到控制市场的目的，比如限价、指定价格，也就是说，价格依然是调节市场供需状态的最有效的武器。

　　经典术语解读：看不见的手鸡蛋价格由每公斤4.6元，猛升到每公斤6.4元，且高居不下时，在巨大的利润刺激下，养殖场纷纷建立，很快使鸡蛋市场处于超饱和状态，供大于求。于是，鸡蛋价格直线下滑，养殖场在养鸡赔钱的情况下，纷纷转产或关闭，鸡蛋的产量因此大受影响，很快便价格上扬。于是，养殖鸡的人又开始多起来……供与求，相互作用，互为因果，虽然看不见，却又明显能被感觉得到。经济学家于是把这种现象称为看不见的手。

　　四、什么是均衡价格和实际价格

　　均衡的确切含义是平衡，如天平的左右两端放着同样的重物。将均衡这个力学的观念引入经济学的是英国经济学家马歇尔，马歇尔用它来表示经济运行中变动着的各种力量处于一种暂时稳定的状态。

　　均衡价格是指一种商品的需求价格与供给价格相一致时的价格。

　　这时的价格将不会上升，也不会下降。任何人都可以在那个价格上买到他所要买的东西，或是卖掉他所要卖的东西。这时的市场是出清的，货物不多也不少。所有供给与需求的订单都已完成，账簿上也呈现出清。所有的需求者和供给者都得到了满足。

　　这个均衡价格又是如何形成的呢？

　　所谓价格，就是供给方与需求方之间经济利益关系的平衡点。市场上价格上下波动的过程，实际上是经济利益在供给方与需求方之间分配比例的不间断调整。

　　甲商品的价格为10元时：在这个价格下，消费者的需求量为40公斤，生产者的供给量为20公斤。这个供给量与需求量是无法配合的，因为在10元的价格下，甲商品的供给量小于其需求量，即存在过度需求，供给的缺口是20公斤。这样，那些想按这个价格购买甲商品的消费者中，就有一部分人只能自认运气不佳，空手而回了。但是这些消费者不会善罢甘休，他们为了能够买到自己希望购买的商品，就愿意支付更高的价格。生产者也会发现如果抬高价格，也不愁卖不出去。因此，在需求量大于供给量的情形下，价格有上升的趋势。

　　甲商品的价格为20元时：在这种价格下，消费者的需求量为25公斤，生产者的供给量为40公斤。这个供给量与需求量仍然无法配合，因为在20元的价格上，甲商品的供给量超过了需求量，即存在过度供给，过剩15公斤。这样，就有一部分甲商品无法售出，形成积压。生产者为了减轻增加的存货就不得不降低价格。在供给量大于需求量的情况下，价格有下降的趋势。

　　如果甲商品的价格是15元，在这个价格水平下，甲商品的需求量和供给量同为30公斤。这是唯一的一个供给量与需求量能够达到一致的价格。此时，既不存在消费者抬价争购的情形，也不存在生产者压价倾销的情景。所以，价格在15元的水平上达到相对稳定的状态，这个价格就是均衡价格。在均衡价格形成的同时，均衡数量也随之形成，为30公斤。

　　在均衡价格状态下，市场上甲种商品既不短缺也不过剩。

　　需要指出的是，均衡价格不是固定不变的，而是不断变化着的，它总是从不均衡到均衡，又从均衡达到新的不均衡，再到新的均衡。因为均衡价格是由供需两方面的力量决定的，任何一方的变动，都会引起价格的变化。

　　需求量大于供求量，即说明供给不足或过度需求。一旦出现这种情形，价格就会受到上涨的压力，呈现上升趋势。随着价格的上升，供给量会不断增加，而需求量会逐渐减少，这种变化将一直持续下去，直到供求量和需求量在新的水平上相等，形成新的均衡价格为止。这个新的均衡价格将比原来的均衡价格要高。

　　供给量大干需求量，即说明供给过剩或需求不足。一旦出现这种情形，价格就会受到向下降的压力，呈现下跌趋势。随着价格的下跌，需求量会增加，而供给量会减少，这种变化将一直持续，直到需求量与供给量在新的水平上相等，形成新的均衡价格时为止。这个新的均衡价格会低于原来的均衡价格。

　　下面再谈谈什么是实际价格。

　　实际价格是指你进行消费时，实际付出的单位价钱。

　　比如：你去购买一台电脑，商家要价是10000元，你最终用8500元买到手，这8500元便是实际价格。

　　实际价格不等同于均衡价格，还是用刚才那台电脑作例子，它的均衡价格可能是9000元，可能是6500元，也可能恰巧正是8500元。

　　均衡价格是理论上的价格，现实生活中，我们无法确认某种商品和价格是不是均衡价格。但有一点可以肯定，实际价格距离均衡价格不会很远。这是因为：

　　如果实际价格偏低，则市场上就会出现需求量大干供给量的情形，消费者将竞相购买，从而造成价格上涨的压力。只要实际价格仍然低于均衡价格，这种上涨的压力就会继续保持。同样，如果实际价格偏高，市场上就会存在供给量大于需求量的情况，生产者将竞相出售，从而造成价格下跌的压力。只要实际价格仍然高于均衡价格，这种下跌的压力就会继续。于是，实际价格永远有走向均衡价格的趋势。

　　但是，这种理论是建立在完全竞争的市场基础之上的，而现实社会中，并不是所有竞争都是充分的，外界的干扰会使某种商品不能达到理想的均衡价格。

　　当这种干扰因素过于迅速时，甚至在新的均衡出现之前，市场价格都没有充裕的时间进行调整。

　　这些干扰因素包括政府的限价、定价和支持价，国内或国际的政治、经济变化的影响，消费者消费水平的突然上升或下降等等。

　　均衡概念是经济学中最重要的理论基础。当均衡严重失调，实际价格与均衡价格总是不能按规律发展时，对各方面部是灾难性的。

　　在经济学中，均衡意味着市场中运作的不同力量处于平衡状态，从而价格和数量使购买者和供应商的愿望达到一致。价格太低意味着各种力量还未达到平衡，吸引需求的因素比吸引供给的因素更有力，因而存在超额需求或短缺。

　　竞争市场是一种形成均衡的机制，如果价格太低，需求者会争购哄抬物价，直到达到均衡为止。市场机制正是通过价格这一利益杠杆来调整供求之间平衡关系的。在正常的价格调整期间内，价格下滑必定导致一部分成本较高的生产者从供给中被排除出去。

　　如果价格不断下滑仍不能有效地刺激需求，抑制供应；或是价格不断地攀升仍不能抑制需求，刺激供应，势必出现通货膨胀和经济危机。经济学中，将这种现象称之为“价格失效”。

　　【实例分析】

　　国际原油的供求与价格均衡的追求。

　　前几年，围绕着石油的产量与价格问题，产油国与消费国、产油国与产油国之间争论不休，总是试图达成一个均衡态势，而每当这个态势达成不久，新的不平衡就又出现了。

　　2000年3月1日，伊朗和委内瑞拉以及沙特阿拉伯的石油部长在英国伦敦举行会议，就居高不下的石油价格及是否提高原油产量的问题进行磋商。然而这次会议结果并不让人看好。因为此前5天，伊朗和委内瑞拉的石油部长就已重申，石油输出国组织在2000年第三季度前，不会考虑提高石油生产数量。消息传出，国际原油价格再次攀升。3月1日在全球市场创下自1991年海湾战争以来的最新高位，突破每桶31美元，达31.77美元。而汽油价格也达到一加仑99美分，接近了1990年10月份的历史最高价位。而在1998年12月，原油价格仅维持在10美元左右。

　　原油严重依赖进口的美国首当其冲遭受了重创，油价格翻了一倍。国会议员对政府在油价方面迟钝的反应大表不满。他们要求政府动用紧急储油平抑油价，并考虑对不愿提高产油量的石油输出国暂停军事援助。美国能源部部长理查逊向国际关系委员会报告说，国际原油供需失衡的情况已严重威胁到世界经济，这是包括美国在内的大多数国家难以接受的。不过他警告，大量供应储备用油，对国家发展前景不利。

　　与此同时，产油国组织欧佩克也在进行紧急磋商，油价过高，近期内可能会获得些利润，但这无异于杀鸡取卵。因为油价上涨时，其他商品价格也随之攀升，连锁反应的结果，必然导致通货膨胀，而通货膨胀对谁都是灾难性的。

　　最终，欧佩克各国经过讨价还价，增加原油出口，平抑石油价格，使实际价格接近均衡价格。

　　几个月后，这场牵动世界的石油争端慢慢终于平息下去了。

　　五、价值规律如何发挥调节作用

　　世界上任何事物的运动都遵循着一定的规律，商品经济自然也不会例外。

　　决定商品经济运行的最基本的规律就是价值规律。掌握了价值规律，就能在商品经济的大潮中进退自如。价值规律是市场经济和商业时代的基础规律，它要求商品的价值由社会必要劳动时间决定，商品交换要以价值量为基础实行等价交换。

　　根据价值规律，人们可以解释人类在市场经济下的种种经济现象。而现代的中国则是在重新确立了这个价值规律在意识形态上的地位后才可能完全地进入市场经济与商业时代的，学者们为了将中国引入商业时代--从而促进中国的发展，寻找的突破点就是确立价值规律的意识形态合法性与地位。可见，价值规律对于目前的市场经济与竞争剧烈的商业时代来说是基础性的。充分认识价值规律的意义也显得尤其重要。

　　1．价值规律的两个作用(1)价值规律的存在必然刺激商品生产者不断注意改进生产技术，精打细算，提高劳动生产率，以求降低自己的个别劳动时间，在交换中获取更多的收益。

　　我们知道，根据价值规律的要求，商品的价值量是由生产商品的社会必要劳动时间决定的，而商品又是按照社会必要劳动时间所决定的价值量进行交换的。因此，某个商品生产者如果率先改进技术设备，经营管理先进，劳动生产率比较高，生产商品的个别劳动时间就低于社会必要的劳动时间，因而在交换中就获利较多。商品生产者提高劳动生产率的手段有：提高商品生产者自身的素质，特别是科学文化素质；改进技术设备和经营管理水平。

　　康佳彩电市场的占有率一直名列前茅，取得的战绩是相当辉煌的。但是康佳的成绩是经过长期的努力，不断进步、发展而得来的。2000年以来，由于接连不断的恶性价格战，彩电产品的利润空间越来越小，导致了整个彩电行业的首次负增长。当时在市场上，29英寸彩电已跌破1700元，29英寸纯平彩电的价格已降到2500元以下，21英寸彩电最便宜的卖到了800多元一台，而且价格还在进一步走低。在价格战越打越烈、利润空间越来越小的情况下，企业要生存，要发展、要赢利，靠外部施予已经不可能。

　　当时，康佳果断地采取了提高劳动生产率的措施配备了中国最先进的“计算机辅助设计系统”以及其他现代化的产品开发、检测仪器设备、工作站，确保康佳成为国内彩电换代最快、产品技术一流、产品畅销全球的企业。康佳彩电产品的创新速度已与国外大公司不相上下。康佳最新的数字电视产品已实现规模化生产，标志着康佳在视听产品数字技术应用上已达到世界领先水平。康佳聚集了国内外通信技术的精英，有一支由近百名来自国内外的博士、硕士组成的研发队伍。

　　2000年6月21日康佳从东芝公司引进专用设备、自行设计开发的第一条背投电视整机生产线正式建成投产，这标志着康佳在超大屏幕彩电的研发生产上迈出了崭新的-步。2000年9月美国康佳康盛实验室研制成功研制出中国彩电行业第一块电视机mcu控制芯片；2002年1月份国内首创的可在普通dvd与逐行扫描电视之间实现数字连接的“数码流”技术在康佳诞生；2002年康佳推出国内第一款平板电脑；2006年7月，康佳铂晶灵锐19系列，等离子12系列子板又凭借独特精美的外观设计及产品技术优势获得“2006中国消费电子创新设计奖”和“上半年液晶市场表现最佳品牌”称号。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第6章 第一项修炼赢取市场的圣经(5)


　　当然，价值规律的刺激作用也有两面性：首先，其结果势必带来整个社会劳动生产率的提高、社会必要劳动时间的缩短，促进了生产的发展。在新形势下，那些有条件、有能力的生产者或企业又千方百计地改进技术、设备和管理，以降低个别劳动消耗，获得更多利益，因而推动了整个社会劳动生产率的提高，带来了生产力的更大发展。可见，价值规律是推动生产力由低向高发展的内在动力。其次，很多都将新技术作为秘密武器储存，不肯公开。这就是所谓的商业秘密，它阻碍了新技术的推广，从而对生产力的发展造成负面影响。

　　(2)价值规律调节生产资料和劳动力在各个部门、各个地区之间的分配。当某种商品供不应求、价格高于价值时，由于有利可图，许多商品生产者就会被吸引来生产这种商品，从而使生产资料和劳动力流入这个生产部门，导致这个部门生产的扩大和产品供应的增加。反之，当某种商品供过于求、价格低于价值时，由于无利可图甚至亏本，许多商品生产者就会减少或放弃这种商品的生产，从而使某些生产资料和劳动力从这个生产部门退出，导致这个部门生产的缩小和产品供应的减少。这样，通过市场价格的调节，使生产资料和劳动力在各个生产部门之间可在总体上保持适当的比例关系。所以说，价值规律是商品生产和商品交换发展的调节者。

　　改革开放之后，全国每年有数千万人到东南沿海一些经济比较发达的地区去打工，人们形象地称之为“孔雀东南飞”。为配合国家正在进行的西部大开发战略，一些东部企业利用自身在资金、技术、管理上的优势到西部投资办厂，开发当地资源，人们称之为“孔雀西南飞”，为什么会出现这些现象呢？

　　“孔雀东南飞”是由于东南沿海经济发达，企业比较多，企业生产需要生产资料和劳动力。同理，“孔雀西北飞”是由于西部有丰富而廉价的资源和劳动力，因此很多企业家就都去投资办厂，从中获取较多的利润，同时又响应国家的号召，进行“西部大开发”。

　　不管孔雀飞到哪里，实际上，都是价值规律在调节生产资料和劳动力在各个部门、各个地区的分配，他就像一根无形的指挥棒。所以价值规律的这个作用归纳为“棒子”。那价值规律这根“棒子”到底是怎样指挥的呢？指挥的根据又是什么呢？

　　价格之所以总是围绕价值上下波动，是因为供求与价格存在相互制约的关系。商品供求关系会影响价格，使价格上涨或下跌；反过来，价格上涨或下跌，也会影响供求，使供给和需求趋于平衡。

　　(3)价值规律促使商品生产者在竞争中优胜劣汰。根据价值规律的要求，商品是按照社会必要劳动时间所决定的价值量来交换的，因而刺激商品生产者改进生产技术，改善经营管理，提高劳动生产率。但是，商品生产者的生产条件各不相同，生产条件好的生产者，生产商品的个别劳动时间低于社会必要劳动时间，因而获利较多，能够不断扩大生产，更新设备，进一步改善生产条件，在竞争中处于更加有利的地位，就会因优取胜；反之，生产条件差，经营管理水平低的生产者，无力改善生产条件，处境更加不利，在竞争中就会遭到失败，以致被淘汰。

　　例如，在2000年的彩电大战中，首先是长虹亮出降价大旗，然后是康佳、厦华、熊猫等彩电价格大幅度下降。价格大战中，很多实力弱小的小厂在竞争中被淘汰出局--被兼并或破产，而康佳在竞争中日益壮大，成为彩电业的龙头老大--典型的优胜劣汰。

　　2．价值规律发生作用的两种表现形式第一，受供求关系的影响而发生的价格波动是以价值为基础的，是在一定的幅度范围内进行的。

　　等价交换是商品交换的一个重要原则。“等价”是指交换双方商品的价值都要相等，即各自商品所消耗的社会必要劳动时间相等。货币出现以后，商品的价格却由货币来衡量，表现为价格。等价交换也就是要求商品的价格应该与价值相符合，因为价格由价值决定。

　　商品的价格归根到底是由它的价值，即商品中所包含的社会必要劳动时间决定的，价格不可能完全不顾价值而波动。

　　第二，从一个较长的时期来看，受供求关系的影响而发生的价格波动总是有涨有趺的，是可以相互抵消的。

　　从一个个孤立的交换过程来看，商品的价格通常是高于或低于价值的，但这种价格背离价值的现象是不会长久的。当某样商品的价格高于价值的时候，生产者就会大量地投产，以期劳动可以得到超额的补偿，从而吸引更多的劳动力和生产资料投入到这一生产部门来，可是，这就可能导致供过于求，价格下跌，使这种商品的生产者得不到完全地补偿，从而使一定数量的劳动力和生产资料从本部门转移出去。

　　与此同时，对于价格高于价值的商品，人们会减少购买，或寻找代用品；对于价格低于价值的商品，人们会增加购买，或增加贮藏。整个社会就好像被一只“看不见的手”自发地调节着劳动力和生产资料等生产要素在社会生产各部门之间的分配，调节着商品的供求关系，使得商品的价格难以在长时间中以同一方向背离价值，从而使等价交换得以在商品交换的过程中作为一种长期过程的总趋势而实现。

　　所以，价值规律的表现形式不仅不违背规律，反而正是价值规律的表现形式，而且是唯一的表现形式。价值规律基本内容和表现形式是一致的，价格围绕价值上下波动就是价值规律基本内容的外在表现，价格和价值相符的本质，在实际交换中只能通过价格围绕价值波动这种形式才能实现。价格最终还是由价值决定。

　　规律是客观的，价值规律也不例外，它的存在与发展也是客观的，是不以人的意志为转移的，人不能创造它，也不能取消它。但并不是说人在价值规律面前是无能为力的，人具有主观能动性，人能够发现、认识、利用规律。人们在市场经济活动中，可以根据对价值规律的认识，预见其发生作用的有效性和破坏性，从而自觉遵循价值规律的要求、自觉地利用它，发挥其积极作用，降低甚至避免其破坏作用的发生。

　　六、政府怎样对社会经济进行宏观调控

　　宏观经济与企业经营的关系十分密切，作为一个企业家，必须学习分析、认识宏观经济的形势，以调整自己的策略，适应社会经济发展的大潮流。

　　习惯上，人们把价格调节经济称为“看不见的手”，把政府对经济的调节称为“看得见的手”。那么，这只“看得见的手”，又是如何对社会经济进行调控的呢？

　　国家调控经济生活，并不能作为经济主体直接参与经济生活，而只能制定一系列的经济政策，影响经济主体的行为，从而达到调控经济的目的。

　　所谓宏观经济调控就是指国家通过其政府，运用一定的政策与手段，来对社会经济总量的变动进行调节与控制，以使之符合一定的社会和经济发展的目标。

　　宏观经济政策的目标是实现整体经济稳定。就国内而言，经济稳定包括充分就业、物价稳定、减缓经济周期以及经济增长；就国际而言，还应包括汇率稳定和国际收支平衡。

　　充分就业并不是人人都有工作，实现充分就业是消灭总需求不足引起的周期性失业，但仍然存在自然失业。各国根据自己的实际情况确定自己的自然失业率，只要失业率降至这个自然率，就是实现了充分就业。

　　物价稳定并不是零通货膨胀率．而是保持一种温和的通货膨胀，即低而稳定的通货膨胀。因为实现零通货膨胀率要付出的代价太高，而且温和的通货膨胀还可以作为一种润滑剂有利于经济更好地发展。在现实中，各国都关注物价稳定，但目标并不是零通货膨胀，而是低而稳定的通货膨胀。例如，美国20世纪90年代克林顿政府时期，年通货膨胀率保持在2%左右，就被认为是实现了物价稳定。

　　经济周期是经济中一种难以克服的现象，繁荣与衰退的交替不可避免。经济政策的目标不是消灭这种周期性波动，而是使其波动的程度减小。这就是说，在经济繁荣时，政策应不使这种繁荣成为过热，以免引发通货膨胀加剧的压力；在经济衰退时，政策应尽快结束这种状况，以免使失业加剧。换言之，就是要减缓经济周期的波动幅度。

　　经济增长是经济长期潜力的提高。受资源和技术状态的制约，各国都把经济增长作为目标，但这种增长不是越高越好，而要适度，要实现长期的，可持续的增长。

　　稳定汇率是指国家根据自己的经济实力和政治需要，将本国币值与国际主要国家的币值保持在一个小的汇率波动范围之内。

　　国际收支平衡是指既无赤字，又无盈余的国际收支。因为无论是国际收支赤字还是国际收支盈余，均不利于国内经济发展。

　　国家对社会经济进行宏观调控的目标是一定的，但这些目标间又存在着错综复杂的矛盾关系。另外，在各项政策的制定和手段的运用上，也存在诸多复杂因素。

　　1．宏观调控的主要目标间矛盾重重(1)充分就业与物价稳定。为实现充分就业，就需运用扩张性财政政策和货币政策，而这些政策又会由于财政赤字的增加和货币供给量的增加而引起通货膨胀。

　　(2)充分就业与经济增长。经济增长与充分就业虽有一致的方面，即经济增长会提供更多的就业机会，但也有矛盾的一面，即随着经济增长中的技术进步，会引起资本对劳动的替代，相对地缩小对劳动的需求，使部分工人，特别是文化技术水平低的工人失业。

　　(3)充分就业与国际收支平衡。充分就业的实现会引起国民收入的增加，从而使国际收支不平衡。

　　(4)物价稳定与经济增长。在经济增长过程中常会伴随通货膨胀，而过高的通货膨胀又会阻碍经济的进…步增长。

　　2．宏观调控的政策时延很难确定任何一项政策，从政策的提出，到开始推行，再到它在经济中达到预期的目标，这中间会有一定的“时间差”，即称为政策时延。某一政策时延的长短，对于该政策预期要达到的目标的实现有着很重要的意义。

　　政策的时延又可以分为内在时延与外在时延。政策的内在时延是指从经济中发生了引起不稳定的变动直至决策者制定出适当的经济政策并付诸实施这中间的时间间隔。这其中包括：从经济中发生了引起不稳定的变动直到决策者认识到有必要采取某种政策的认识时延；从认识到有必要采取某种政策到实际做出决策的决策时延；从做出决策到政策付诸实施的实施时延。政策的外在时延是指以政策实施到政策在经济中完全发生作用或达到预期目标之间的时间间隔。

　　各种宏观经济政策的时延因政策本身的性质而有很大的差别。财政政策从决策、议会批准到实施，需要很多的中间环节，因而其内在时延较长，但其作用较直接，见效快，外在时延较短；而货币政策因其是由中央银行直接决定，所经中间环节少，因而其内在时延较短，但其作用较为间接，外在时延较长，虽然从主观上来讲，可以尽量地缩短政策的时延，但时延的某些方面是客观存在的。

　　3．非经济因素对宏观调整影响巨大经济政策常常是要受到许多因素，特别是各种政策因素的影响。决策者在制定政策时不仅要考虑到经济因素，而且要考虑政治等因素，甚至在某个时期政治因素会比经济因素更为重要。

　　例如在总统大选前夕，尽管经济中已出现了通货膨胀，但任内的总统为了连任，一般不会采取紧缩性政策，因为那样会使失业增加，经济萧条，从而对他连任带来不利的影响。

　　政策实施过程中也会由于受到各种非经济因素的影响，而使政策难于达到预期的目标。例如，减少政府支出的政策会遇到被减少了订货的厂商及工人以及愿接受政府补助的穷人的反对和抵制，从而迫使政府由于政治上的原因而中止或减少这方面的政策措施，使政策目标难以按预期实现。

　　国际政治关系的变动，某些重大政治事件的发生，以及意想不到的自然灾害，也都会影响政策的效应与实施。预期的心理因素也会对政策的效应产生影响，因为公众对政策本身和经济形势的预期也常会影响政策的效应。如果公众认为政策的变动只是暂时的，因而不对政策的变动做出反应，那么该政策变动后就很难达到预期的目标。

　　也正是由于这些错综复杂的矛盾关系，和众多的影响因素，宏观经济政策的制定是一项十分棘手的事，制定者总是多方论证，慎之又慎。经济学家一直以来就把其当成一个重要的课题加以研究。经济学家为调控政策的制定者们定下了必须遵循的三大原则，即相机抉择、政策搭配、内外经济政策协调。

　　相机抉择是指政府应当根据不同的经济形势和各项政策的特点，灵活地选择适当的政策措施。

　　经济繁荣和萧条的原因与程度往往各不相同，各项政策措施也都有自己的特点。因此，在什么样的形势下采取什么样的政策以及采取什么样的政策协调配合，十分重要。

　　例如，货币政策中的公开市场业务这一手段的作用是较为轻缓的，因而在经济中通货膨胀十分严重，或者失业率相当高时，运用该项政策手段就难以立即奏效，这时就应当采用作用快而又较为猛烈的政府支出政策手段。若经济中通货膨胀与失业不十分严重，一般地就不能采用政府支出政策，而只能采取公开市场业务政策。

　　各种政策在实施时所遇到的阻力也不同，因而在决策政策时也应考虑这一因素。比如，增加税收和减少政府支出，二者均有抑制通货膨胀的作用，但在决定采用哪一种时，则必须考虑二者中哪一种所遇到的阻力会更小一些，正所谓“两弊相衡，取其轻”。

　　政策搭配则是指在对宏观经济调控过程中将各种政策配合起来使用，以便能达到更好的收效。比如，在经济萧条时期，可以同时采用扩张性财政政策和扩张性货币政策，双管齐下，使经济所受到的刺激更为强烈一些；在经济高涨时期，也可以同时采用紧缩性财政政策和紧缩性货币政策，使经济紧缩的程度更为强烈一些。

　　内外经济政策的配合，就是指在对内经济实行均衡的有关政策时，要注意其对外均衡的影响；在实行对外均衡的政策时，也要注意其对内均衡的影响。比如，汇率贬值会减少进口，增加出口，有利于国内充分就业的实现。但汇率贬值也会加剧国内的通货膨胀，从而不利于物价稳定。

　　政府遵循这些原则进行宏观经济调整，主要体现在两个方面的政策变化：

　　财政政策和货币政策。经济学中，有人甚至称这两方面为政府的左拳头和右拳头，可见其重要性。

　　(1)财经政策是政府运用税收和支出来调节经济的手段。

　　我国现行税收体系中有23种税种，可以分为下面这些类别：

　　流转税类。包括增值税、消费税和营业税。主要在生产、流通或者服务业中发挥调节作用。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第7章 第一项修炼赢取市场的圣经(6)


　　资源税类。包括资源税、城镇土地使用税。主要是对因开发和利用自然资源差异而形成的级差收入发挥调节作用。

　　所得税类。包括企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税、个人所得税。主要是在国民收入形成后，对生产经营者的利润和个人的纯收入发挥调节作用。

　　特定目的税类。包括国家资产投资方向调节税、筵席税、城市维护建设税、土地增值税、耕地占用税。主要是为了达到特定目的，对特定对象和特定行为发挥调节作用。

　　财产和行为税类。包括房产税、城市房地产税、车船使用税、车船使用牌照税、印花税、屠宰税、契税。主要是对某些财产和行为发挥调节作用。

　　农业税类。包括农业税、牧业税。主要是对取得农业或者牧业收入的企业、单位和个人征收。

　　政府开支主要包括：

　　福利支出。包括老年人、残疾人、失业者、穷人及退伍军人的津贴与补助。

　　政府雇员的薪俸支出。包括对各政府部门的雇用人员支付的工资及有关支出。

　　公共工程支出。包括对机场、港口、医院、高速公路及住宅等工程的支出。

　　教育和研究费用。如政府为公立学校、科学研究、职业培训等方面的支出。

　　其他项目。如政府公债的利息支出、国防军事支出、环境保护费用、对外经济援助等。

　　政府进行经济调控往往在衰退时期，政府采用扩张性财政政策，即降低税率增加支出。减少个人所得税增加了个人税后收入，增加了消费；减少公司所得税增加了公司税后收入，增加了投资；增加政府购买刺激了私人投资；增加公共工程支出直接增加了投资；增加转移支付增加了低收入者的收入，增加了消费。这样，总需求增加使经济走出衰退。在繁荣时期为了防止经济过热引发通货膨胀，政府采用紧缩性财政政策，即增税与减少支出，其作用与减税和增加支出相反。

　　从现实情况来看，各国在运用财政政策时往往是紧缩性财政政策少，扩张性财政政策多。这是因为一是政府更多的时候是希望刺激经济较快地发展；二是提高税收和减少支出在政治上有困难，容易招致反对。在采用扩张性财政政策时，税收减少而支出增加，必然引起财政赤字。政府为赤字筹资的方式是发行公债。如果政府把债券卖给中央银行，称为货币筹资。中央银行要把政府债券作为准备金来发行货币，这种做法等于增加流通中的货币量，从而会引发通货膨胀。美国20世纪60年代采用赤字财政刺激经济，赤字大量增加是引发20世纪70年代高通货膨胀的重要原因之一。但政府采用这种做法时可以不支付利息，从而减少了债务负担。政府把债券卖给个人与企业，称为债务筹资，等于政府向公众借债，债券就是借债的凭证。这时，流通中的货币量不会增加，只是在政府与公众之间的再配置，因而不会直接引发通货膨胀。但政府要向公众还本付息，从而加重了财政债务负担。同时，由于把公众的部分支出转归政府，也会有挤出私人支出的作用。

　　因此，经济学家认为，用发行债券的方式进行赤字财政，不失为一种解决问题的办法，特别是在严重的衰退时期，这种方式是刺激经济尽快走出低谷的必要之路，但绝不可把赤字财政作为长期刺激经济的手段。从长期来看，经济还要力争收支平衡。

　　作为一个企业家，对此要有清醒的认识，当政府连续几年都在使用赤字财政的时候，接下去肯定是财政紧缩。反之，如果政府连续几年财政紧缩，运用财政赤字政策的日子也就不远了。

　　(2)货币政策是指政府控制的中央银行，运用货币调控手段制定政策，使货币制度按宏观经济的大目标运行。

　　中央银行是代表政府对商业银行和其他金融机构的货币政策进行最终调控的机构。它是国家的银行。每一个发达国家都有这样的中央银行。在英国是英格兰银行，在法国是法兰西银行，在美国则是联邦储备银行。

　　中央银行最重要的职能是调节和控制商业银行，管理全国的货币制度，控制货币供应和信用状况，密切注意货币制度是否按既定的宏观经济目标运行。

　　中央银行是国家的货币权力当局，是制定、执行货币政策的最高主管机构。中央银行拥有货币发行的职权，是通货（印纸币和辅币或硬币）的唯一的和最终的来源。它是政府的银行：代理政府发行政府债券，并买卖政府债券，通过发行国库券和公债券来管理政府的借款，政府则将税收和其他收入存人中央银行，它还为政府记账，帮助政府办理政府收支事项；当政府账户出现赤字时，财政部可以向中央银行借款。它还是银行的银行：一方面，它接受商业银行的存款，作为商业银行的准备金；另一方面，它又在必要时对商业银行发放贷款，以支持商业银行。商业银行要听取中央银行关于金融问题和货币政策的意见。

　　中央银行的主要目的不是赚取利润，当赚取利润的企图与公共利益发生矛盾时，中央银行应舍弃前者而服从后者。实际上，中央银行拥有法定的特权，因而有十分可观的利润。

　　在现代宏观经济学中，中央银行能够运用的政策手段有三个，即：公开市场业务、调整贴现率政策和调整法定准备率政策。

　　公开市场业务就是指中央银行在金融市场上买进或卖出政府债券，以增加或减少商业银行准备金的一种政策手段。公开市场业务是中央银行稳定经济的最常用的政策手段，也是最灵活的一种政策手段。政府债券是由政府发行的短期国库券和长期政府债券等到期偿还本金并在发行后至到期日按固定利率定期支付利息的借款凭证。政府发行债券的保证是它通过税收取得收入的能力。与其他证券相比，政府债券的风险小，其持有者总会有利可图。购买政府债券的主要是保险公司、商业银行、大商行以及债券经纪人等。

　　公开市场业务一般是逆经济风向行事的。当经济风向显示出总支出不足因而失业有持续增长的趋势时，当局便在公开市场上买进政府债券。商业银行将持有的一部分政府债券卖给中央银行，中央银行向商业银行付款，从而其支票进入商业银行。商业银行通过票据清算再存入联邦储备银行，从而增加了商业银行的准备金。如果卖出政府债券的是其他人，这些人卖出债券后就会通过票据清算，将中央银行的支票存入商业银行，增加活期存款，商业银行便也会增加准备金。当公开市场买进政府债券时，会使政府债券价格提高到现有市场价格以上，而债券价格的上涨便等于利息率的下降。

　　调整贴现率政策是指中央银行给商业银行贷款，以增加商业银行的准备金，商业银行用商业票据或政府债券作担保。商业银行可将商业票据拿到中央银行币当局认为总支出不足因而现的数量，以鼓励商业银行发放贷款，刺激投资。反之，当货币当局认为总支出过大因而可能出现通货膨胀时，便提高贴现率，收缩贴现的数量，以限制商业银行发放贷款，抑制投资。

　　贴现率越低时，债券价格一般会提高；反之，债券价格会降低。

　　调整贴现率政策与公开市场业务政策通常情况下是相互配合运用的。中央银行在公开市场买进或卖出政府债券使利息率降低或提高时，必须相应地改变贴现率，使之与利息率大致相适应。中央银行贴现率的变动成了货币当局给银行界和公众的重要信号；贴现率的下降表示货币当局要扩大货币和信贷供给；反之，则表示货币当局要收缩货币和信贷供给。当中央银行降低或提高贴现率后，它通过控制银行准备金的办法迫使商业银行相应地降低或提高贷款利率。

　　调整准备金率政策是指中央银行控制货币供应量的一种政策手段。准备金率的高低常会由于银行的类型、存款种类、存款期限和数额等的不同而有所区别。城市银行的准备金率一般高于农村银行的准备金率，活期存款的准备金率一般高于定期存款的准备金率。法定准备金率有最高限和最低限。商业银行为了获取最大利润，一般都愿意尽可能按其下限来留准备金。中央银行可以在法定的范围内改变商业银行活期存款的准备金率来调节货币和信用供给。

　　中央银行一般也是逆经济风向调整准备金率。当货币当局认为总支出不足因而失业有持续增加的趋势时，便降低准备金率，必要时甚至可以将准备金率降至法定的最低限。准备金率的下降，使商业银行能够按更多的倍数扩大贷款。

　　政府在运用货币政策时，通常不单独使用某一种手段，而是配合着使用。

　　如中央银行通过公开市场业务和调整贴现率政策的相互配合来调控宏观经济，只是在特殊情况下才运用调整准备金率政策。

　　经典术语解读：宏观经济调控作为一国政府，总要在经济上有所作为，即使是那些标榜经济自由化的国家。政府参与经济，不是直接去参与经济事物，而是通过制定政策，对经济进行宏观的把握，以使之符合一定的社会和经济发展的目标。宏观经济政策的目标是实现整体经济稳定，包括充分就业、物价稳定、减缓经济周期以及经济增长；还包括汇率稳定和国际收支平衡。

　　降低10%的成本，增加100%的利润

　　一、什么是成本利润率

　　成本利润率是纳税人有销售货物按规定应采用组成计税价格确定销售额时所运用：组成计税价格=成本×（1+成本利润率），属于应征消费税的货物，其组成计税价格中应加计消费税额。公式中的成本是指：“销售自产货物的为实际生产成本，销售外购货物的为实际采购成本。公式中的成本利润率是由国家税务总局确定”（增值税暂行条例实施细则）。从公式可以看出，成本利润率即为生产成本毛利率，从上面的分析可知应该是越来越高的。

　　现在使用的成本利润率是国家税务总局于1993年确定，一般货物为10%，对属于应从价定率征收消费税的货物，按税目分别确定为5% - 10%不等。

　　根据《增值税若干具体问题的规定》（国税发[1993]154号）、《消费税若干具体问题的规定》（国税发[1993]156号):

　　纳税人因销售价格明显偏低或无销售价格等原因，按规定需组成计税价格确定销售额的，其组价公式中的成本利润率为10%。但属于应从价定率征收消费税的货物，其组价公式中的成本利润率，为《消费税若干具体问题的规定》中规定的成本利润率。

　　应税消费品全国平均成本利润率规定如下：

　　(l)甲类卷烟10%； (2)乙类卷烟5%；  (3)雪茄烟5%;  (4)烟丝5%;   (5)粮食白酒l0%;    (6)薯类白酒5%;  (7)其他酒5%;  (8)酒精5%；   (9)化妆品5%;  (10)护肤护发品5%;           (11)鞭炮、焰火5%;  (12)贵重首饰及珠宝玉石6%;   (13)汽车轮胎5%;  (14)摩托车6%；    (15)小轿车8%； (16)越野车6%；  (17)小客车5%。

　　新增和调整税目全国平均成本利润率暂定如下：

　　①高尔夫球及球具为10%;  ②高档手表为20%；  ③游艇为10%；  ④木制一次性筷子为5%;  ⑤实木地板为5%;  ⑥乘用车为8%； ⑦中轻型商用客车为5%。

　　成本利润率对应的基数为：

　　成本利润率的制定确实帮助解决了许多税务问题，在税务工作中也得到了广泛的应用，但是时至今日，原先制定的成本利润率已不合时宜，随着生产的发展和科学技术的进步，货物的实际生产成本在全部成本中的比重越来越小，有统计资料显示目前平均比重已低于5%，有些高科技企业已低于l0%，这与十多年前的生产经营状况已有了天壤之别。

　　因为全部成本中的其他成本主要是计入各项费用，一般会构成毛利，就是说生产成本在全部成本中的比重越来越低，生产成本毛利率也就越来越高。当时的计算基础已发生了翻天覆地的变化，要是全国都以l0%的成本利润率计算税款会漏掉许多国家的税收，到了应该更新的时候了。

　　二、使企业的利润最大化

　　任何企业在经营过程中都存在支出与收益。所谓收益，是指企业在市场销售商品或劳务后，获得的货币收入；支出是指为获取这个收益所付出的货币。企业能否获利，以及获利多少，一方面取决于收益状况；另一方面取决于支出多少。

　　习惯上，我们把收益分为总收益、平均收益和边际收益三种。

　　总收益是厂商将产品出售后得到的全部收入，也就是商品的总卖价。平均收益是厂商出卖单位产品的收益，即：平均收益=总收益÷产量，其等于单位产品的卖价。边际收益是产销量每增加一个单位而引起的总收益的增加值。

　　厂商边际收益通常有两种情况：第一种是在厂商数量很多，单个厂商产销增加对总供给的影响微不足道，从而在并不影响出售价格的情况下，卖10个单位的产品同卖100个单位的产品，价格都是一样的。这样，单位产品的卖价不仅等于平均收益，而且等于边际收益。第二种是在供求影响价格的前提下，价格随着产销量增加而降低，这时边际收益和平均收益都是递减的。一定产量的价格只等于平均收益，而不等于边际收益。

　　各种收益的一般变动趋势是：总收益的变动会随销售量的增加而增加，其增加的幅度在开始时可能加快，但以后会逐渐放慢；平均收益在开始时会随销售量的增加而增加，但一段时间以后会随着销售量的增加而递减；边际收益的变动如同平均收益，亦随销售量的增加而先增加后减少。

　　实际上，不管是平均收益、边际收益还是总收益，都不是企业追求的最终目标，也不能以此来判定企业的运行状况。如果他的总收益是80万元，而投资支出也是80万元，只是意味着没赚钱，支出如果超出80万元，不仅是没赚钱，反而是蚀本了。

　　在分析这个问题时，往往会有两种统计方式，一种是经济利润；一种是会计利润。

　　会计利润是会计损益表体现的利润，它是将销售收入扣除会计成本后的剩余部分，通常由会计人员计算公布，所以称为会计利润。各国政府公布的利润数字，就是会计利润。

　　会计利润的计算方法为：税后净利=销售收入一制造成本一管理和销售费用一货物税一公司所得税。

　　与会计利润不同，经济利润是将销售收入扣除经济成本后的余额，它除了要扣除会计成本外，还剔掉隐含成本。由于隐含成本有时被称作正常利润，因此，经济利润就相应地被称为非正常利润。经济利润可以为正值、零或负值。经济利润为负值对经济学家来说就是亏损。

　　这里的隐含成本通常不为人所注意，但只有将它考虑在内，才能真正体现企业的盈亏。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第8章 第一项修炼赢取市场的圣经(7)


　　例如，某村利用自有资金、房屋和土地办起一家集种植、加工、销售为一体的企业，按会计利润计算法，年收入为30万元。但这并没有把隐性成本考虑在内。这个企业占据的房屋和土地资源，如果出租给其他人，将会得到不低于15万元的租金；当初投资的80万元，如果借贷出去，也会有5万元的收益；还有企业使用的水、电都是由村里开的支……这样算下来，企业是否盈利就很难说了。

　　会计人员计量的是厂商实际的收支活动，从而为企业的日常经营活动、缴纳赋税及向公众公开财务报告提供依据。而经济学家关心的是决策，即如何对具有不同用途的资源做出合理的选择，这种选择必须考虑到资源所有者自行提供劳动、资本与土地的价值。如果经济利润为负值，就应当将资源用于其他用途。

　　因此，当我们在经济活动中涉及到利润这个概念时，是指经济利润而非会计利润。利润最大化也是指经济利润的最大化。

　　所谓利润的最大化是指企业选择最佳方案，通过经济运作，获取最高利润。即：总收益减去总成本的最大值。经济学家认为，边际收益=边际成本时，利润是最大化的。

　　当边际收益大于边际成本时，企业每增加一单位产量所增加的收益，大干生产这个单位产量所付出的成本，意味着还有潜在的利润尚未得到，企业增加生产就有利可图，应增加产量。随着产量的增加，一方面会使边际成本趋于上升，而另一方面使市场上的供给增加，价格不断下跌，边际收益逐渐减少。直至边际成本与边际收益相等时，企业已无利可图，这时就会停止增加产量。

　　当边际收益小于边际成本时，企业每增加一单位产量所增加的收益，不足以弥补生产这个单位产量所付出的成本，意味着出现了亏损，企业必然要减少生产。随着产量的减少，一方面边际成本趋于下降，而另一方面又使供给减少，价格逐渐上升，边际收益也不断提高。直至边际成本与边际收益相等时，企业的亏损消失，才会停止减少产量。

　　只有在边际收益等于边际成本时，企业把该赚到的利润都赚足了，也就实现了利润的最大化。

　　企业实际生产时，由于某些具体原因，不会完全按照这个规律行事，如在出现了亏损时，企业认为可以利用这个机会多占领市场份额，继续增加产量。但利润最大化的规律为企业提供了调整产量的原则和界限，对于指导企业的决策依然有着重要意义。

　　消费者以效用最大化为目标，生产者以利润最大化为目标。企业的目标是利益的最大化。一个企业无论最后实现了多少利润，甚至是亏损，在做出决策时，目标一定是利润最大化。

　　企业以利润最大化为目标不仅是企业本身的利益所在，也完全符合社会利益。从企业来看，只有利润增加，才能扩大、发展，在市场激烈的竞争中立足，也才能使企业股东与员工收入增加。更重要的是，企业利润最大化的实现与社会资源配置最优化和社会收入的增加是一致的。当企业把利润作为目的来配置资源时，追求利润的动机可以激励企业实现资源配置最优化，如果每个企业都在利润引导下做到了这一点，整个社会的资源也实现了最优化。

　　三、降低成本，首先进行成本分析

　　企业投资生产的目的是获取尽可能高的利润，而要达成这个目的，必须对成本进行精确的估算与分析，然后再以此为依据，进行投入、生产和产出比率的安排与分配。

　　进行成本分析，首先要了解成本的构成。

　　在企业投入成本的要素上分，成本分为明显成本和隐性成本。

　　明显成本是厂商支付给外界资源所有者的成本。厂商在进行生产时，需要向外部雇佣劳动，租用土地，借用贷款，购买机器设备和原材料等等，为此所做的各项货币支出如工资、租金、利息以及设备费、原料费等，就属于明显成本。

　　隐含成本是企业主使用自有的生产要素所负担的成本。企业主自己拥有的劳动、资本和土地，若不用于自己的企业，就可以提供给他人使用，从而获得应有的报酬，包括为他人工作获得的工资，借出资金获得的利息，出租土地获得的租金。但是，如果为他自己的企业服务，即丧失了获得这种报酬收入的机会，因此这也是一种代价或成本。这些成本直接归属于企业的支出，实际上没有真正发生对外支付货币的行为。

　　在进行成本分析时，既要考虑到明显成本，也不要漏掉隐性成本，只有将全部因素统计在内，加以分析，才能得出更符合客观实际的结论。

　　在经济学中，经济学家分析成本时，除了注意明显成本和隐性成本的区别，还将时间的因素考虑进去，从而将成本分为短期与长期。从短期观点分析，因为有一部分的生产要素是不变的，而另一部分是不断变化的。所以，分析时还要注意到固定成本和可变成本的分别。

　　固定成本是指不随产量的增减而变动的成本。例如，厂房设备不论是否进行生产，都要折旧，即使不使用，也会因风吹雨淋而生锈损坏，需要不时加以修理，或者会因新设备的出现而需加以更新。除了折旧费和修理费以外，长期贷款的利息、保险费、租金，以及在停产期间也要支付雇用人员的工资等等。

　　固定成本不随产量的增加而增加，亦不随产量的减少而减少。也就是说，当企业的产品由月产量15000件，增到2000件时，固定成本依然是原来的数量；增到25000件时，固定成本还是原来的数量。这种现象往往令投资方十分快慰，因为平均到每件商品上，成本降低了，利润空间大了。但当产品月产量由15000件降至10000件、5000件时，固定成本依然是老样子。也就是说，产品的单位成本提升了，在出售这些商品时，利润很少，或是说根本没有利润了。

　　所谓可变成本是在短期内随产量的增减而变动的成本。包括劳力费用、原料费用、动力费用等。可变成本变动的一般规律是：在产量开始增加时，由于各生产要素的效率得不到充分发挥，可变成本增加较快；尔后随着生产要素的利用效率的提高，它增加的幅度放慢；最后由于生产要素的效能已发挥殆尽，它又增加得较快。

　　我们在分析可变成本时，就是要找让生产要素利用率得到充分发挥的那个点，并以这个点来调配生产，以期使可变成本降至最低程度，从而抬高利润空间，增强产品的竞争力。

　　而从长期的观点来看，企业有充裕的时间来调整一切生产要素，一切成本支出都是可以变化的，其中就包括短期内的固定成本。所以，长期内，已经没有固定成本与可变成本的分别，只有总成本、平均成本和边际成本的分别。

　　具体地说，在短期内，企业没有充足的时间来改变固定设备和厂房，生产者只能通过调整劳力、原材料和燃料的方法来改变产量。而长期内，企业有足够的时间来变更所有生产要素以适应所要达到的产量水平。

　　以使用劳动和机器的企业为例，在短期内，机器的使用量是固定不变的，存在固定成本，产出的增加只能通过增加劳动来实现。在长期中，机器和工人的数量都可以调整，也可以改变现有的工厂规模，所有要素都可变。长期平均总成本曲线是比短期平均总成本平坦得多的u形，位于短期曲线之下，显示出企业在长期中有更大的灵活性。

　　当企业想把每天的汽车产量从1 000辆增加到1 200辆时，在短期现有工厂中只能靠多雇工人。由于边际产量递减，每辆汽车的平均总成本从l万美元增加到1.2万美元。但是在长期中，企业可以扩大工厂规模，使平均总成本保持在1万美元的水平上。

　　当长期平均总成本随着产量增加而减少时，存在规模经济。当长期平均总成本随着产量增加而增加时，存在规模不经济。当长期平均总成本不随着产量变动而变动时，存在规模收益不变。在本例中，企业在产量水平低时有规模经济，产量处于中等水平时规模收益不变，在产量水平高时有规模不经济。

　　经济学家用输油管道进行了形象的比喻：

　　开始时，石油管道的直径是0.5米，输油速度和输油量受到限制；于是，换成直径1米的管道，输油量和输油速度都大大提高，形成规模经济。

　　这时，老板还不满足，将管道的直径扩大到2米，以期输送更多的石油。

　　然而，油管壁太薄，容易发生断裂，而管壁加厚，成本又会大幅度上升，所谓得不偿失，造成规模不经济。

　　引入长期成本和短期成本的概念，就是要通过对成本在时间上的变量的分析，找出最佳的投资与生产的比率，从而更经济，更有利润可图。

　　投资方和企业的主管，对企业的生产成本要始终有明确清醒的认识，通过对明显成本和隐性成本、固定成本和可变成本、平均成本和边际成本，以及长期成本和短期成本的综合考察与分析，得出结论，并依照这个结果，进行商业运作。

　　经典术语解读：成本 成本是企业把商品提供给市场前所支出的全部费用。如果你打算开一家服装店，你要考虑到店面的房租、进货的费用、借款的利息、付给雇员的工资和水电费、税金，以及付给你自己的工资，你垫付的奖金等等。这些都称之为成本。

　　四、如何降低成本，获得超额利润

　　企业经营的最终目的就是盈利，利润多少是企业生存的关键，企业增加利润的方法只有两个，一是寻找新的利润增长点；二是降低成本。相对于寻找新的利润增长点来说，降低成本更加切实可行。因为不是所有行业都存在尚未被开发的利润增长点，也不是所有企业都有足够的资金发展新的业务，但是，所有企业都可以降低现有业务运营成本，都有能力在企业经营的各个方面进行成本压缩。

　　企业降低成本可以重点从以下四个阶段人手：

　　1．降低生产成本(1)要搞清楚生产成本的组成，然后根据每一组成影响的因素，采取相应的措施，就可达到降低生产成本的目的。生产成本的组成为原料成本，燃料成本，电耗、工人工资、废品损失，大、小修理费等。

　　(2)把工厂建在地皮和劳动力更廉价的地方。

　　(3)提高作业技能，开展技术革新和技术革命，采用新技术、新工艺、新设备、不断地提高劳动生产率，从而降低生产成本。

　　2．降低管理成本(1)把职能性费用降到最低水平。在这个阶段中，每个人在其职能范围内做好管理工作，直接向公司管理部门负责，并且根据其要求，竭尽全力把成本降低到尽可能低的水平。例如，办公室挂钩等低值易耗品费用、行政车辆费用、水电通信费、公关招待费、房屋零星维修费。人力资源部挂钩人工成本、职工教育培训费……(2)把交货成本降到最低水平。但必须指出，把包括交货成本在内的各项成本费用降低到最低限度仅仅是一个经营管理原则，而不是千篇一律的业务经营守则，更不是交货成本越低越好。

　　(3)所有权总成本降到最低水平。应该做出一定的利益退让，以便满足客户的要求。比降低成本和财产的最小化更重要的是，公司在发展的开始就要注意经营管理各方之间的平衡。

　　3．降低销售成本企业销售增值成本。致力于降低与市场营销、销售、工程技术支持、场地服务支持、信息技术费用、行政费用等有关联的成本。

　　建议步骤：制定新的营销管理制度，据企业以往的经验和现市场行情制定出各项（包括出差、招待）费用标准，完善报销管理制度。

　　4．降低交易成本交易费用可以看作是一系列制度成本，包括信息成本、谈判成本、拟定和实施契约的成本、界定和控制产权的成本、监督管理的成本和制度结构变化的成本。简言之，包括一切不直接发生在物质生产过程中的成本。

　　(1)降低与最接近的贸易伙伴有关的企业内部附加值成本。这一阶段要求处理的是对直接供应人、客户和中间商的成本分析。去除中间环节和加入中间环节都必须慎重考虑。通过企业之间的相互合作消除重复操作，提高服务质量，减少总体联合成本。

　　(2)把向最终用户交货的供应链成本降低到最低。这一阶段的工作内容就是致力于处理超出核心伙伴范围以外的问题，并且进行分析。重点就是业务交往上的最终人员，或者业务客户，或者被称为最终用户的人。

　　可见，降低成本是企业获得利润的根本途径之一。任何一个行业，只要利润空间稍大，就必然会导致大量资本短期迅速进入，竞争自然猛烈加剧，利润率陡然下降。企业要想在激烈的竞争中立于不败之地，就只能千方百计地降低产品的成本。

　　利润包括正常利润和超额利润。正常利润属于企业家成本的一个组成部分，超额利润是在利润中超过正常利润以上的部分。

　　在现代经济社会里，利润的存在以及对亏损的担心，是一种不可缺少的原动力。

　　首先，利润可以增进资源的利用效率。企业为了增加利润，总是千方百计地研制新产品，引进新技术，努力降低成本，提高产量，从而使社会资源的利用效率得到提高。

　　其次，利润可以影响资源的合理调配。利润的盈亏会向企业家们指出哪个产业应当发展，哪个产业应当收缩。通过利润这种信号作用，企业可以把生产要素合理调配到各个产业，以迎合消费者的偏好。

　　正常利润通常是指企业家发挥经营管理才能获得的报酬。由于企业家的经营管理才能被视为生产要素的一种，因此也有价格，其价格就是正常利润。

　　正常利润也是由企业家的才能、生产要素的需求与供给所决定的。企业家经营管理企业的才能也是一种技术，拥有这种技术的人，同其他劳动要素一样，在市场上被竞相雇用。因为不是所有人都能成为企业家，要具备企业家才能就要有天赋、胆识、能力，还要受过良好的教育。培养企业家才能的成本很高，企业家才能价格（正常利润）是要远远的高于一般劳动所得的工资。

　　超额利润是指产品价格高于平均成本的那部分余额。完全竞争及垄断竞争条件下的企业家在短期内可能获得超额利润，完全垄断条件下企业封锁无论短期还是长期都可能获得超额利润。由于企业家的功能是多方面，因此，超额利润来源于多种因素：

　　第一，创新的结果。创新是指企业家对生产要素的重新结合，或把新的发明、新的技术、新的产品等引入经济领域。创新不同于发明，发明是建立一个新理论或新概念，而创新则是把这项发明成功地应用于工商业用途上的活动。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第9章 第一项修炼赢取市场的圣经(8)


　　创新者在一个动态社会里是些非同一般的企业家，其创新活动分为两类：一类是改变生产函数的创新，如生产技术、组织经营方法、开发新资源等等创新，降低成本增加利润；另一类是改变需求函数的创新，如引入新产品，开拓新市场等，提高产品的销售收益。因此，超额利润是创新的结果。而由创新得来的超额利润是不能长久的，因其他厂商会来模仿或照其原样完成其创新，引起激烈竞争，最终使超额利润消失。现实中创新活动永远不会停止，它是社会进步的动力，因此，超额利润是企业家从事创新的报酬。

　　第二，担负风险的报酬。对于企业家来说，未来充满了不确定性，因此，在经营决策时，企业家要承担种种风险。这些风险可分为两类：一类是可保险的风险，如火灾、海难事件、地震、盗窃等，此类风险在一定程度上是能够估计到的，企业可以通过保险公司加以保险，从而使风险得以保障；另一类是不可保险的风险，如市场上消费者偏好的改变，生产技术的改进，竞争对手的出现等，此类风险不仅难以避免，而且亦无法求助于保险公司，只能由企业家自己承担。如果企业家对于第二类风险的预测出现错误，便会遭致损失；如果预测正确，就能带来额外收益；从而获取超额的经济利润，这种利润就是企业家承担风险的报酬。

　　第三，超额利润是一种完全垄断所得。完全垄断可分为买方完全垄断和卖方完全垄断。买方完全垄断是指对某种商品购买的完全垄断，即只存在一个买者。卖方完全垄断是指对某种商品出售的完全垄断，即只存在一个卖者。在买方完全垄断下，一个规模巨大的企业是某种生产要素的唯一或主要购买者，他可以通过压低收购价格来降低生产成本，从而获得经济利润。在卖方完全垄断下，一个规模巨大的企业是某种商品的唯一或主要的供应者，他可以通过抬高价格而获得超额利润。

　　五、什么是机会成本，为什么必须考虑机会成本

　　前面我们已经对成本分析进行了多方面剖析，但还有一点需要注意，那就是经济资源的多种用途和经济资源的缺乏性引出资源的机会成本。因为每一项被占用的资源后面，都隐藏着昂贵的代价。经济学要解决的便是如何使这个代价最小。

　　与其他成本概念相比，机会成本这个概念对许多企业家都是完全陌生的，也就是说，当他们在进行企业核算时，根本没有考虑到这个因素，因此，核算结果是有误差的，根据这个结果做出的决策很可能有失偏颇。

　　所谓机会成本是指当把一定的资源用于生产某种产品时所必须放弃的另一种产品的数量；或是利用某种资源获得某种收入时，所必须放弃的另一种收入。放弃的另一种产品的产量，或是另一种收入，便是你进行这种生产的机会成本。通俗地讲，鱼与熊掌不可兼得，当你有所获得的同时，必有失去。

　　如某个工人在煤矿劳动的年薪是2万美元，他也可以在机械制造厂找到年薪为1.5万美元的工作，那么，他作为煤矿工人的机会成本是1.5万美元。因为他在煤矿劳动放弃了或牺牲了在机械制造厂挣得1.5万美元年薪的机会。当然我们也可以说，他作为机械制造工人的机会成本是他由此牺牲了假如在煤矿劳动可能挣得的2万美元。

　　再例如，一块土地加上一定的资本和劳动，可以用于生产1 0000公斤的稻米，也可以用于生产5000公斤的蔬菜。如果生产者决定用于生产稻米，则生产10000公斤稻米的机会成本就是50000公斤的蔬菜。反之，如果生产者决定用于生产蔬菜，则生产5000公斤蔬菜的机会成本就是10000公斤的大米。

　　经济学家应用机会成本可以对企业的运营和利润进行分析。他们考虑问题的方式要比企业会计更周到、更全面，也更有实用价值。同样是成本报表，他们涉及的范围不同，其结果也自然不一样。

　　如：远大矿业责任有限公司的会计成本报表为：

　　销售收益    1000万元设备折旧    3万元厂房租金    3万元原材料    60万元水电费    3万元工人薪金    10万元贷款利息    15万元总成本    94万元利润    6万元这张报表显示，远大矿业责任有限公司是盈利的，处于良性运转状态。

　　而经济学家为这家私人公司统计的报表却显示，其利润为负值。

　　首先，设备折旧不是3万元，而是5万元。会计计算折旧的方式是：15万元的设备，使用年限为5年，根据平均折旧计算，每年为3万元。经济学家却是按现有价值计算的。15万元的设备，使用一年以后，它的市场价值是10万元，也就是说，设备资产的价值减少了5万，而不是3万。

　　当然，如果资产升值了，经济学家的折旧还可能为负值。比如，企业作为厂址买了块地皮，随着周围环境的改善，地价攀升，当年15万元买的，现在市价已经是20万元。那么，折旧一项就该是-5万元。

　　这种计算折旧的方式，比会计计算的折旧更接近事实，更有科学性。

　　其次，经济学家的报表还多出两项：自有资金利息和公司老板的薪金。

　　这家矿业责任有限公司开创时，除了银行贷款，老板还投资20万元，而这20万元如果不是用在矿产投资而是贷出，将会得到2万元的利息。

　　公司是老板个人的，他得到的是公司的纯利润，而非薪金，所以会计报表上自然不会显示。然而，在某种意义上讲，他也是在为公司出力，相当于高级主管，也该领取薪金的。薪金按同等条件的雇员对待，该是4万元。

　　这样，这家企业不仅没有利润，反而亏损2万元。

　　这还不算完，经济学家还要将机会成本计算进去。

　　自有资金20万元，假设这20万元有三种可供选择的用途：开办公司赢利6万元；存入银行获利息2万元；炒股获利10万元。当把20万元用于开办公司时，就不得不放弃用于存款和炒股，或者说，在用20万得利6万元时，就放弃了存款可以得到的2万元，或炒股可以得到的10万元。在放弃用作存款与炒股的两种用途中，炒股是最好的用途，所以，开公司获利6万元的机会成本就是10万元。

　　另外，这家公司的老总也是机会成本的一个变量因素。办公司前，他在一家企业任执行官，不算奖金年薪是10万元，办公司后，按同类职务比，年薪是4万元，而实际上只能获取公司的最终利润，如果亏损，将一分钱也拿不到。他选择了办公司，同时失去了其他机会。

　　由此，我们可以看出：

　　第一，机会成本并不是实际成本，不是在做出某种选择时实际支付的费用，仅仅是一种观念上的成本或损失。正因为如此，会计报表中没有这一项也是正常的，因为会计报表只记录实际支出。第二，一种资源可以有若干种可供选择的用途，当用于一种用途时，就要放弃若干种用途，机会成本是所放弃的用途中最好的一种，即获利最大的一种。

　　经济学之所以引入机会成本的概念，是因为：机会成本为企业家做出决策提供了一种很好的指导，可以帮助他把资源用于获利最大的用途。无论是社会还是个人，在做出一项决策时不仅要考虑到得到了什么，而且还应该考虑到放弃了什么。如果所放弃的大于所得到的，那么，即使从成本收益分析来看是获利的，但从经济学的角度看就有亏损了。

　　如这家矿业责任有限公司，从账面上看是盈利了，还可以继续运行下去；从经济学的机会成本角度进行分析，就大大亏损了。如果不能在第二年将收益扩大，最好停止运行，否则还要继续亏损下去。

　　把一种资源用于一种用途时，不仅要考虑得到的，还要考虑放弃的，只有得到的大于放弃的，即总收益大于包括机会成本在内的经济成本时，这项投资才是值得的。理性地配置资源就是使机会成本最小化，利润应该是经济利润。懂得了这一点，企业家才会做出更理性化的决策。

　　这就是为什么在分析成本时一定要加入机会成本分析的原因。

　　经典术语解读：机会成本鱼和熊掌不可兼得。如果你选择吃鱼，那么就不能吃熊掌，不能吃熊掌是你选择吃鱼的机会成本。每一项被占用的资源后面都隐藏着昂贵的代价，经济学要解决的是如何使这个代价最小。

　　销售业绩提升之道

　　一、商品销售有哪些渠道

　　商品的最终去处是消费者那里，其流通过程是：制造商制造出产品，经营商赚取中间利润，消费者花费商品自身价值加上经销商利润的货币，得到所需要的物品。

　　销售渠道就是指商品从制造商向消费者销售所经过的途径，以及相应的销售机构或是个人--代理商、批发商、零售商等。

　　从大的方面来分类，销售渠道分为直接渠道和间接渠道。前者是制造商直接将商品卖给消费者，如许多厂家通过市面上众多的直销店来销售自己的产品。

　　甚至有些厂家拒绝代理，完全依靠直接销售方式，像安利公司，不允许自己的产品进入任何一家商场，而是面对面地由公司的推销员将产品推销给消费者，其优点是利润空间大，信息反馈快，但首先要建立起自己的销售网络，费时、费力，而且覆盖面窄，影响销售量。

　　后者是制造商通过中间商将产品卖给消费者，这也是大多数厂家采用的方式。其优点是，借用别的销售网络，无须费心费力，且覆盖面广，销售迅速，销售量也大。缺点是利润空间小。因为制造商面对的都是经验丰富的经销商，而非是一知半解的消费者，他们不可能会为制造商留有太多的利润空间。经销商做的是尽可能压低进价和尽可能抬高销售价。我们经常抱怨的厂家和消费者两头吃亏，钱都让商人给赚了就是这个道理。

　　如：一本定价20元的书，批发给销售商时，在2-4折之间，也就是4-8元之间。而到消费者手里时，它是20元。销售商赚了16 - 12元，比制造商的利润高出许多倍。

　　涉及到具体的商品，销售渠道可以分为五种类型：

　　①制造商消费者；②制造商零售商消费者；③制造商批发商零售商消费者；④制造商代理商零售商消费者；⑤制造商  代理商批发商零售商  消费者。

　　五种类型中，除第一种为直接渠道外，其余四种皆为间接渠道。

　　现代批发商由三种主要类型的批发商所组成，即：商人批发商；商品代理商；制造商的销售机构和销售办事处。

　　(1)商人批发商 商人批发商是指自己进货，取得商品所有权后再批发售出的商业单位。也就是人们通常所说的独立批发商。商人批发商是批发商的最主要的类型。

　　商人批发商按经营商品的范围分为一般商品批发商、单一种类或整类商品的批发商、专业批发商。

　　(2)经纪人和代理商经纪人和代理商与独立批发商的主要区别在于，他们没有商品所有权，只是在买卖双方之间起媒介作用，促成交易，从中赚取佣金，经纪人和代理商一般都是专业化的，专门经营某一方面的业务。经纪人多见于房地产业、证券交易以及保险业务、广告业务等；代理商有制造业代理商、销售代理商、采购代理商和佣金商等。通过经纪人和代理商促成交易开拓商场，是现代市场工业品营销的一种通用的手段，在市场经济发达的国家十分普遍，我国也开始出现。

　　①商品经纪人，指不实际控制商品，受委托人进行购销谈判的代理商。他们联系面广，认识许多买主和卖主，了解哪些卖主要卖什么，哪些买主要买什么。他们拿着货物说明书和样品，替卖主寻找买主，把卖主和买主结合在一起，介绍和促成卖主和买主成交。成交后，由卖主把货物直接运给买主，而经纪人向委托人收取一定的佣金。

　　②制造商的代理商，指在签订合同的基础上，为制造商销售商品的代理商。

　　通常在某一地区专卖，销售非竞争而又相关的商品，对商品售价及条件的决定权力有限，可能被指定销售其委托人总产出的特定部分。制造商通常利用这种代理商推销机器设备、汽车产品、电子器材、家具、服装、食品等。

　　③制造商的分销机构和销售办事处。由制造商直接派驻在某地进行商品销售的商业单位。它经营商品的范围比较单一，和制造商生产的产品息息相关，是常见的批发分销机构。

　　经典术语解读：销售渠道 销售渠道是指商品从制造商那里到消费者手中经过的路途。所谓雁过拔毛，销售环节越多，商品经手的人越多，商品到消费者手中的价格越高。一吨钢材出厂时也许只有2000元，经过几个中间商很叮能一经变成3000元。

　　二、商品推销有哪些常用策略

　　作为商品销售的一种方式，推销早就有之。开始时，只是精明商人的一种促进销售的方式，多用于市场开拓阶段，如煤油灯在我国的使用。上世纪二三十年代，国外的油商和玻璃制品商联合起来行动，雇佣人员拿着煤油和煤油灯挨家挨户地推销，价格低廉，甚至免费赠送。等到市场占有率足够大时，便结束了这种形式，改为店面销售。

　　现在，推销的范围与作用已经大大拓宽，为各大企业所重视和运用，从世界总的趋势看，企业用于推销的费用已经占商品销售总额的10%左右。

　　推销的优势在于：推销活动灵活多变，可以同消费者直接交流，能够准确地掌握市场需求动态，迎合各种顾客的不同偏好和要求。

　　然而，推销是一门学问，要讲求方式方法，一般常用的推销策略是：

　　1．经常联络情感人是感情动物，渴望得到关怀与爱，特别是现在物欲横流，人情冷漠，有些人甚至连个倾诉的对象都很难找到。推销者在客户面前表现出热情的态度，笑脸常开，嘘寒问暖，给客户以温情，客户便会比较乐于购买推销者的商品。

　　一些公司开展微笑服务，向客户赠送购货卡、纪念品，邀请老客户开座谈会，节假日赠送礼品，定期联络，请客户旅游等等，都是为了吸引客户的注意，有效地联络情感。

　　相比之下，用户更愿意使用自己了解的产品，特别是老熟人，老关系的产品，与客户进行情感沟通，恰恰迎合了客户的这种心理。

　　2．尽可能地方便客户，客户不便前来的，要上门去服务；客户白天没时间的，就晚上去；客户对某类商品不甚满意的，就要为其调换或是改修，直到其满意为止……如，女士在商店试穿外衣尚可，试穿内衣可能性就不大了，因此，客户只能按照想象的尺寸式样，囫囵吞枣地买回去，往往因为不合适、不喜欢而白白扔掉。一家内衣公司根据这种情况开展上门推销服务，使客户百分之百满意的同时，也使销售量、知名度大大提高。

　　3．唤起客户的购买冲动据美国gmb市场调研所抽样分析，理智购买只占购买总额的60% - 70%，非理智购买，即冲动购买要占30% - 40%，生活用品的冲动购买比率还要高。

　　推销者如若唤起或提升购买者的购买欲望，产生冲动购买，甚至将这种冲动形成潮流或定式，便会促进产品销售量，甚至能在短期内使企业跃升到一个新的高度。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第10章 第一项修炼赢取市场的圣经(9)


　　4．不与客户在价钱上较真灵活定价，让客户享受从价格上得到的喜悦。一般顾客总是想买到价廉物美的商品，因此，在推销过程中．讨价还价是难以避免的。推销员应当随行就市，根据顾客的订货数量和购买意愿，适当降低商品价格。不过，降价一定要掌握好分寸，要让客户觉得这是对他的特别照顾才“忍痛”降价的。若你随便一而再、再而三地降价，可能使客户认为“便宜没好货”，反而打退堂鼓。

　　5．利用专家效应客户往往对推销者的语言持怀疑态度，认为是“王婆卖瓜，自卖自夸”，受此连带，推销的商品的性能，功用等可信度也大打折扣。相反，客户对第三者的话，往往觉着事不关己，所以立场公正，评价中肯。如果这个第三者再是受人尊重的专家、学者，就更令人信服了。

　　因此，请美容师边美容边向顾客简单介绍化妆品性能的推销效果，要比找两三个漂亮小姐举着化妆品不厌其烦地向顾客推销强上很多倍。而说服一个体育明星，穿着你们公司的运动服、运动鞋上场，不用说一句话，便能促销成功。

　　6．现场演示，给客户以感觉冲击人们都认可“耳听为虚，眼见为实”，让客户亲眼见到，亲耳听到，能大大提升产品的信誉度，从而完成推销。

　　上世纪90年代中期，因为电视利润大，前景看好，电视机厂纷纷上马，造成电视机供过于求的态势，而且，由于起点不同，技术水平与起动资金量也不同，生产出的产品质量良莠不齐，鱼龙混杂。客户弄不清哪家产品质量好，使得产品滞销。一家电视机厂使用别出心裁的方式，成功地向客户展示了自己产品的良好性能，赢得客户的广泛信任。

　　在一次订货会上，这家电视机厂的厂长，请电视台记者和新老客户来到厂家设在这座城市的仓库，当场从高高的货堆上抛下一台电视机，并用绳子拉着这台电视机绕场急走三圈，然后打开包装，电机完好无损，接上电源，屏幕上图像清晰。在场的人报以热烈的掌声，销售商蜂拥订货。与那些产品积压得无处堆放的厂家形成鲜明对比，这家电视机厂的产品供不应求，工人要加班加点应付堆积如山的订单。

　　7．培养一支高素质的推销队伍现在，推销已经成为一种大趋势，很少有商品可以不经推销便能在市场上顺利流通。作为一个企业，培养出一支高素质的推销队伍，与提升产品的性能与质量同样不容忽视。一些公司对推销员的挑选很严格。例如，韩国的大企业“三星”财团在挑选推销员时，就有一项被学员称为“恐怖的单程车票”的考核，即每两人一组背着各种商品，但不准夹带任何现金，按刚拿到手的单程车票，乘车到达目的地去推销商品，商品推销出去后才有钱吃饭、坐车。只有那些推销得又快又好的学员才会被选中担任推销员。

　　一般来说，一个好的推销员，必须具备的素质有：吃苦耐劳、对商品性能有相当了解、能揣摩顾客的心理、有较强的语言表达能力和表情运用能力等。

　　【实例分析】

　　百事可乐推销术分析百事可乐创立晚于可口可乐，声誉和销售额更是远远差于可口可乐。历史上，百事可乐曾三次因为濒临困境，生存无望，而求购于可口可乐公司，只是因为阴错阳差才没有“卖身”成功。而实际上，百事可乐的品味绝不亚于可口可乐，不少销售商往往图谋暴利，往可口可乐的瓶子里灌百事可乐，当可口可乐销售给客户、客户每每欣然接受，并未发现不同。因此，将产品推销出去，让用户认可，成为百事可乐生存和发展的当务之急。

　　经过一番策划，百事可乐决策层制定了一个打破常规的推销方式--让顾客亲口品尝，利用人们“眼见为实，耳听为虚”的心理，挑战可口可乐的霸主地位。

　　他们首先在报纸上大肆宣传即将开始的品尝活动。

　　然后他们在大街上打出大横幅，欢迎品评可口可乐与百事可乐。

　　一排桌上放满了装着百事可乐和可口可乐的同样的瓶子，由过往行人自愿品尝，指出优劣。试饮者眼睛给蒙上了，根本不知先饮的是可口可乐还是百事可乐。

　　当场有公证人进行登记，还有电视新闻记者的镜头跟踪。

　　结果认为百事可乐味道略胜一筹的人数竟高过可口可乐。不但一些初喝软饮料的人们如此，一些饮了十几年可口可乐的老顾客也意外地选中了百事可乐，叫他们自己也大吃一惊。他们感慨地说：“真是不可思议，我喝了一辈子可口可乐，真正品尝起来却认为百事可乐味道更好。这到底是怎么一回事，看来，今后我要改喝百事可乐了。”

　　百事可乐的这种带有挑衅性的广告方式，虽然太过咄咄逼人，却是十分奏效。

　　从此声誉鹊起，销售量也跟着扶摇直上，市场占有率很快就达到了17%。

　　这是一次出奇制胜的创举，它逼着可口可乐与百事可乐正面交锋，由消费者本身不带偏见地进行鉴定，用事实来进行证明。

　　三、成功地运用广告吸引消费者

　　“广告”一词最早源于拉丁文，原意是：注意，大喊大叫。现在，其意已经拓展为通过报刊、电视、广播、招贴等形式，向公众介绍商品或服务内容的一种宣传方式。而且，这种方式已经发展到无所不在的程度。

　　尽管有其他方式如公关、包装、商标等，可以塑造企业产品形象，但就其影响力来说，没有一种方式胜过广告。有一种说法，“想推销商品而不做广告，犹如在黑暗中向情人递送秋波”。所以，要想在市场上让你的产品脱颖而出、魅力无穷，使顾客“钟情”于你的产品，不做广告是不行的。

　　广告的功能主要是介绍商品、树立商品声誉、诱导购买意愿、增强商品的竞争力等。俗语说“一回生、二回熟”。通过广告，厂商不厌其烦地告知顾客某种商品的性能和好处，这一定会加深顾客的印象，潜移默化中顾客就会情不自禁地按厂商指引的方向走，去购买他的商品。

　　同时，广告还为消费者提供了有关商品的价格、用途、形状及购买地点等信息。拓宽消费者的视野，使消费者有了更多的比较和选择。

　　另外，广告已经成为企业树立形象，推销产品的重要手段，一家企业如果不重视广告，只会越走面越窄，落后于业界同行，最终被淘汰。

　　企业广告一般分为这样几个类型：

　　1．企业实力广告.实力广告是指用广告的形式，向公众展示企业生产、技术、人才、规模、成就、历史等方面状况的广告，其目的在于使公众通过对该企业实力的了解，增加对该企业及所提供的产品和劳务的信任感。

　　这是江苏春兰集团的一则实力广告：

　　“春兰集团是多元化跨国经营的大型经济实体，集空调器、摩托车生产、科研、金融、股票于一体，全方位开拓市场。

　　春兰空调集团是世界最大的空调生产基地之一，年产空调100万台，占全国产量l／3。人均年产值120万元，实现利税居全国同行业之首。随着春兰空调深入千家万户，它已成为深受国内外消费者钟爱的名牌产品。”

　　2．企业理念广告.理念广告是向社会传播管理哲学、价值观念、传统风格、企业精神的广告。

　　精明的企业家，总是十分重视培养和形成本企业的价值观念，对内产生凝聚力，对外产生感召力，使企业形象连同它的观念和口号，深入到大众心中。

　　比如：

　　美国钢铁公司：我们员工的生活方式是入乡随俗，和本地居民完全一样。

　　日产电器公司：创造人与汽车的明天。

　　东京银行：联系世界。

　　日本生命公司：绝对安全的日本生命。

　　佳丽公司：为美化人类生活。

　　3．企业的社会责任广告社会责任广告是显示企业对社会公共事务和公益事业热情关心的广告。它或是以广告的形式响应社会生活中某个重大主题，表示企业与社会生活的关联性和公共性，以求得社会各方面的理解或支持；或是以企业的名义发起某种运动或提倡某种有益的观念，表明企业对社会存在问题的看法，等等。

　　这类广告的内容有时根本未涉及到企业，但它产生的影响却是深远的。

　　像美国福特汽车公司的一则以“福特汽车的关怀”为题的广告画面是这样的：

　　在马路的斑马线上，一位白发苍苍的老人正准备过马路，但车水马龙，谁也不肯停下一会儿。这时响起了画外音：“人人都有到老时”。这样的广告给人留下了深深的思考，并给公众留下了福特汽车关心他人的企业形象。

　　4．企业事件广告.事件广告指利用广告形式，向社会介绍企业所发生的变化，对企业所发生的突发性事件进行解释等广告。如企业成立、企业更名、企业合并及从事多种化经营、企业人事变动以及企业遇到危机事件等。这类广告旨在沟通企业与公众的关系，求得社会的理解与支持。特别是企业遇到紧急状况后，处理得当的话，可起到维护企业声誉的作用。

　　5．企业礼仪广告.礼仪广告比较常见，它是趁其他公司开张、创业周年纪念，或是趁本公司周年纪念等机会，向公众和合作者表示支持和感谢的广告。其目的是沟通本公司与其他公司、社会公众的关系。这类广告如做得高明，也可收到良好的效果。

　　如20世纪60年代，法国白兰地厂家抓住了美国总统艾森豪威尔67岁寿辰的有利机会，以祝贺广告为手段，演出了一场“祝寿”的好戏，使法国白兰地顺利地进入了美国市场。

　　6.产品性能广告这种广告为多数企业所采用。特点是直白清晰，客户通过广告，便完全了解了商品的各项指数，可以当即作出需要不需要的决定。

　　如：本化妆品通过对皮脂的吸收作用，将青春痘抹平……企业根据不同的期望值以及不同的内外部环境，选择做不同类型的广告，而具体到某个产品的广告，又可以采用不同的广告方式。

　　1.实物演示1979年盛夏的一天，美国的一家射击场上，著名专业射击手杰姆?贝尔在电视摄像机的监视下进行了一次不寻常的比赛。他的枪口对面不是环形靶，而是40把帅牌挂锁。杰姆用一种杀伤力很大的狙击步枪对准每一把锁开了一枪，子弹在锁中心打出了两个半英寸深的大洞，结果只有一只锁中枪后跳开了，其余39把锁仍然是锁口紧闭。

　　这是帅牌制锁公司的一次全国性的广告战役，宣称电影中的警察经常用枪击开挂锁，但在帅牌挂锁面前，警察的枪显得无能为力，此举让帅牌锁名声大振。

　　不久，他们又安排了一次真警察枪击试验，把一般的挂锁和帅牌挂锁逐一用枪射击。结果，一般的锁纷纷跳开，而枪弹对帅牌挂锁却无能为力。警察的试验使帅牌挂锁更加名声远扬。

　　2．利用暗示重庆桐君阁制药厂的六神丸广告，是用葫芦形状作为药品包装，并通过一位神仙提葫芦的形象，用神仙暗示和联想疗效，给人们留下难以忘怀的深刻印象。该厂的这则广告在中央电视台播出后，很多人称桐君阁为“神仙老头”那个厂。神仙提葫芦由此成了桐君阁的标志。广告播出不久，各地向该厂求购六神丸的信纷至沓来。广告为六神丸扬了名，产品销量月月增加，带动该厂的天麻杜仲丸也连续增产增销。

　　3.追热播电视何济公药厂是家有名的药厂。他们曾做过广告，收效不大，但有一次改变以往的办法，确定了新的广告计划。他们听说广东电视台欲播放电视剧《济公》，便独家特约播放6集连续剧《济公》，并特约广播电台连播《济公传》。很快，《济公》主题歌与何济公制药厂的药品广告同时传遍千家万户。社会上流行的“济公热”使何济公制药厂的知名度迅速提高，药品销量猛增。该厂拳头产品“解热止痛散”在“济公热”中引起同行震惊，有的厂家干脆停止该产品的生产。该厂的眼药软膏也破天荒地第一次突破月销售140万支的记录。

　　4．抓住顾客心理凡吃过肯德基炸鸡的人都有这样一种感觉，吃了第一次，还想第二次、第三次……肯德基炸鸡名声在外，年销26亿美元，这一功劳应归属于桑德思的广告。桑德思是美国炸鸡大王，他的炸鸡除质量好的因素外，还有一个更重要的原因就是他注重利用广告促销。自从他的炸鸡受到人们喜欢后，他致力广告宣传，用广告策略开拓并巩固市场，提高市场占有率。桑德思的广告别具特色，当同行中有名的食品变换口味，引起消费者认识混乱时，他做广告声明：“肯德基炸鸡永不变口味”，以此获得新、老顾客的信赖。他大力宣传“肯德基炸鸡是名门正宗”，以此告之大家“吃正宗炸鸡就应到肯德基炸鸡专卖店去”。桑德思的广告不仅充满劝导的意味，而且专攻对方的弱点。不仅如此，他的广告还充满了联想，如：他曾在广告词中说道“连手指头舔起来都香”，使人想起幼时吃东西爱舔手指头的习惯，从而进一步联想到肯德基炸鸡味道也那么好。

　　5．利用名胜古迹比利时首都布鲁塞尔有一座闻名于世界的“撒尿的小男孩”塑像。塑像的原型是一位曾经拯救了布鲁塞尔全城人性命的小男孩朱利安，他的事迹广为流传。自从塑像建成的那天起，小朱利安“撒尿”的清水便长流不止。这清澈的涓涓细流给全城人们带来了难以言尽的幸福。长期以来，吸引着世界各国的观光游客。

　　一天，观看小朱利安“撒尿”的游人嗅到撒出的“尿”中散发着一种芬芳醇香的气味，很是惊奇。有胆大者挺身品尝，原来铜像流出来的是味道纯正的啤酒。好奇怪的事情，人们互相传递，纷纷当场痛饮称好，并打听该酒是哪家啤酒厂生产。当得知是比利时撒利尔酒厂时，都称赞这个广告太绝妙了。这条新闻被来这里的各国游客和记者迅速传扬，很快遍及欧洲。从此，撒利尔酒厂的啤酒一举驰名。撒利尔啤酒厂的广告独出心裁，它巧用世界名胜--小朱利安铜像“尿”出啤酒，借助世界各国新闻报道和观光游客之口，传遍各国而驰名天下。因此，只要是到布鲁塞尔旅游的外国游客都要品尝、畅饮撒利尔啤酒。

　　6．利用名人效应法国巴黎城郊有一家餐馆，虽饭菜技师上乘，但前来就餐者却寥寥无几。

　　就在老板山穷水尽，束手无策之时，著名音乐指挥家斯托科夫斯基碰巧来到这家饭馆就餐。老板见状，喜出望外，顿时计上心来。他使出浑身解数，用最热情的服务，最低廉的收费标准来招待这位著名指挥家。他知道这是平时千金也请不到的贵客。老板还表示可以免费为他提供餐饮，只要他每日三餐都到该店来用。协议签好后，音乐指挥就回去了。老板迫不及待在门前竖起了一块广告牌--“与音乐指挥一同进餐，同享音乐之乐”。广告贴出后，果然招来大批音乐家的崇拜者。人们都想在进三餐时一睹大音乐家的风采，从四百八方涌向这家餐馆。从此以后，这家餐馆门庭若市，生意越做越兴隆。

　　利用名人做广告的方式多种多样，精明的日本人更是擅长此道。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 第一项修炼赢取市场的圣经(10)


　　1964年，阿兰?德隆第一次出访日本，在日本引起轰动，同时也引起善于利用各种机会宣传推销自己商品的日本企业界人士的重视。其中以日本的洛腾口香糖公司的经理辛格浩最为敏感。他认识到这正是一次宣传本企业产品的大好时机，当时“洛腾口香糖”正赶上市场疲软，销售不畅，大量产品积压在仓库，资金周转不灵，企业经营举步维艰。辛格浩经过一番思考，决定立即采取行动，他请阿兰?德隆到该厂参观。

　　阿兰?德隆来厂的这一天，全厂是张灯结彩，锣鼓喧天，到处洋溢着节日的气氛。公司的主要人物都列队站在厂门口，热情欢迎阿兰?德隆的到来。辛格浩安排五六个公司职员怀揣微型录音机，充当接待人员寸步不离阿兰?德隆身边，同时聘用高级录像师将阿兰?德隆的全部参观过程录制下来。阿兰?德隆进厂后休息片刻，就被热情的厂领导安排到车间参观生产工艺流程，参观完配料车间、压制车间后，又来到了包装车间。在包装车间生产工人请阿兰?德隆品尝一下口香糖。阿兰?德隆随手捡起一块巧克力，笑眯眯地慢慢品嚼，随口说道：“我没想到日本也有这么棒的巧克力……”这句出于客套的话，被随同的接待人员录制了下来，他们欣喜万分，当天就制作成广告，在电视台播放。以后天天在电视画面上都会出现这样一幅画面：

　　阿兰-德隆笑眯眯的品尝着一块小小的巧克力口香糖，边嚼边说：“我没想到日本也有这么棒的巧克力……”这则极富感染力的广告，立即像一股旋风席卷日本的每座城市，深深打动了数以万计的阿兰?德隆迷，他们为阿兰-德隆着迷，也迷上了阿兰。德隆嚼过的口香糖，人们潮水般的涌向各大商场争购这种巧克力口香糖，一时间，“洛腾口香糖”如同阿兰，德隆一起风靡了整个日本，不但所有的商店的洛腾口香糖一抢而空，就连库存积压产品也被一扫而光。巧借明星一句话，为公司带来滚滚财源。

　　7．出奇制胜古代打仗出奇可以制胜。现今推销商品做广告也可以奇招夺得用户和消费者。太麦克斯手表销售总能获得圆满成功，无论是在欧洲还是非洲，只要它行销到哪里，哪里的市场就受到冲击，其中的原因就在于出奇的广告立下了汗马功劳。太麦克斯手表的广告推销是按照马戏团吸引观众的方法吸引消费者。太麦克斯手表的推销员在走访商店时，把手表猛地摔在墙上，或浸入水中，以证明其防震防水的可靠质量。上述情景还在商业广告中以实况转播的方式，在电视台播放。电视广告中常见这种手表或是被拴在飞奔的马尾上，或是将手表从40多米高处投入海水中任凭风浪拍打等惊险画面。太麦克斯靠这种扣人心弦的出奇广告，打动了人心，获得了销售成果。1962年，该公司在非洲发动了一场广告战。当时，太麦克斯手表在非洲并不出名。但广告战后的一年多的时间里，其在非洲市场的销售量猛增。他们用同样的方法还打进了法国及其他国家市场。

　　类似的实例还有不少。1991年5月，在美国举行的世界小姐选美比赛上，墨西哥小姐露比塔被选为“世界小姐”。几天后，墨西哥城起义者大街有家照相馆为吸引顾客，把该店摄影师与露比塔的合影彩照置于橱窗内，吸引了不少姑娘前去照相；许多化妆品厂利用露比塔大做广告，让她在电视上推荐化妆品，也使化妆品销路大增。

　　8．针对问题做广告某国有个“荷兰宫”，是专门生产烹调酒的企业。但是，它的产品在美国市场却遭到了舆论的抵制，指责产品质量差，做不出味道。然而在事实上，这家企业曾经作过多次严格的味道试验，做出的菜味道美极了。于是，他们针对问题，首先邀请了一些名牌大学的酒店管理专业的教授进行品味研究，对烹调酒做出了公正的评价。之后，又特意到美国纽约著名的劳伦特大饭店，举办了一次别开生面的味道品尝新闻招待会，听凭记者们品尝。

　　在此同时，他们也发挥专家的作用，请出那些专家教授当众宣传他们的研究成果并提供“理论指导”，以使得品尝者能“真正”品出门道来，以免误入歧途。在此基础上，他们再安排专家与公众直接对话，回答他们提出的各种问题，进一步消除疑问。很快各种各样的文章刊登在美国的大报小报上，平民的舆论早已是烟消云散。新的舆论没有不说“荷兰宫”好的，自然，它的销量也与日俱增。

　　当然，具体运用过程中，运用广告吸引消费者的方式还有很多，需要策划者开动脑筋，抓住用户心理，以奇制胜。

　　四、销售与销售管理的实务法则

　　营销管理是指对企业的整个销售活动进行分析、计划、执行和控制，从而实现组织目标。它一方面能全面提高销售业绩；另一方面能降低销售管理风险。

　　销售管理工作是促进企业进步的重要因素。在生产流通中，销售观念是否超前、销售工作是否到位、销售管理是否完善、销售预测是否准确，直接关系着企业的发展与进步。销售管理工作也是决定企业存在和发展的重要条件。销售和管理是密不可分、相辅相成的，只懂销售而忽视管理．或者只重视管理而轻视销售，都会阻碍企业的生存与发展。

　　搞好销售工作，首先要搞好销售管理工作。许多企业销售业绩不佳，如产品销售不畅、应收的帐款一大堆、销售人员没有积极性、销售费用居高不下等问题，并非是单纯由于销售策略不正确、销售人员不愿努力，与销售管理工作不到位也有重要的关系。

　　对于基层营销团队来说，如果不能对其实施到位的管理，即便这个团队拥有最优秀的团队成员，同样也会在很短的时间内土崩瓦解。到位的营销团队管理必须做好基础管理、绩效管理、人文管理、后勤管理、思想管理等5个方面的工作：

　　1．基础管理万丈高楼平地起，越是最基础性的日常管理工作，就越关系到整个营销团队的成长。

　　营销团队成员间的学习交流、心态调整、信息反馈、工作布置等基本上是通过日常管理来完成的。一般来讲，日常管理主要有以下几种形式：会议管理、表格管理、工作汇报、货款出纳汇总登记表、客户档案表、场所管理。

　　2．绩效管理考核激励是否公平关系到团队的稳定，关系到团队成员对公司的忠诚度。

　　考核激励是否有效关系到能否真正提升团队的业绩，提高产品的销量。

　　3．人文管理很多营销团队之所以人员流动频繁，根本原因不在于待遇低下，而在于团队领导与成员之间沟通的不到位。其实，在营销团队的管理中，沟通比什么都重要，沟通也应该无处不在--团队成员之间要拉近距离需要沟通，消除团队成员之间的误会也需要沟通，激励团队成员的士气更需要沟通。

　　4．后勤管理营销团队的保障体系建设包括以下几个方面：

　　相对稳定的营销政策保障，要确保营销团队的稳定性，首先就必须以科学决策来确保相关政策在某一阶段内的稳定性，不要朝令夕改，否则，会让人无所适从甚至人心涣散；必备的物资经费保障货物配送的车辆，市场开发、客情维护的费用，产品进场上柜费用，相关培训费用等等，在相关工作开展之时，必须及时提供到位，不能因为后勤方面的原因拖一线业务的后腿；低业绩及收入保障应该给团队成员明确保底任务量及保底工资。

　　5．思想管理心态是从业的基础和根本。前国足外籍教练米卢先生曾说过：“态度决定一切。”良好的心态是一个人成功的基石。营销是一项包括市场开发、产品推广、客户拜访等多环节、多层次的系统工程，团队成员每天都要与零售终端、批发商等不同类型的客户周旋，要与促销员、采购员、店堂经理、仓库管理人员、财务人员等不同的职业角色打交道，每天会面临很多的拒绝和冷遇，如果心态不好，注定是无法做好营销工作的。

　　销售无计划、制度不完善、业务员管理失控、客户管理粗糙、信息反馈差等是营销管理常出现的问题，该如何避免这些问题呢？实践说明，无管理销售，已成为制约企业销售工作顺利开展的陷阱。要搞好产品销售工作，企业必须建立一套完善的销售管理体系。

　　1．销售无计划销售工作的基本法则是，制定销售计划和按计划销售。销售计划管理既包括如何制定一个切实可行的销售目标，也包括实施这一目标的方法。其核心内容是销售目标在各个具有重要意义方面的合理分解。这些方面包括品种、区域、客户、业务员、结算方式。销售方式和时间进度，分解过程既是落实过程也是说服过程，同时通过分解也可以检验目标的合理性与挑战性，发现问题可以及时调整。合理的、实事求是的销售计划，在实施过程既能够反映市场危机，也能够反映市场机会，同时也是严格管理，确保销售工作效率、工作力度的关键。

　　2．业务员管理失控“只要结果，不管过程”，不对业务员的销售行动进行监督和控制，这是企业普遍存在的问题。要对业务员的行动过程进行管理，其核心内容是围绕销售工作的主要工作，管理和监控业务员的行动，使业务员的工作集中在有价值项目上。包括制定：月销售计划、月行动计划和周行动计划、每日销售报告、月工作总结和下月工作要点、流动销售预测、竞争产品分析、市场巡视工作报告、周定点拜访路线、市场登记处报告等。

　　3．客户管理粗糙企业对客户管理有方，客户就会有销售热情，会积极地配合厂家的政策，努力销售产品；管理不善，就会导致销售风险。客户管理的核心任务是热情管理和市场风险管理，调动客户热情和积极性的关键在于利润和前景；市场风险管理的关键是客户的信用、能力和市场价格控制。管理手段和方法有：客户资料卡、客户策略卡、客户月评卡等。

　　4．结果管理差业务员行动结果管理包括两个方面。一是业绩评价，一是市场信息研究。

　　业绩考核，许多企业没有对业务员的销售业绩定期进行考核。对业务员进行考核，一方面是决定销售人员报酬、奖惩、淘汰与升迁的重要依据，从而调动业务员的积极性；另一方面对业务员的业绩进行检讨和分析，可以帮助业务员进步。销售管理的一个重要内容就是培养业务员的销售能力，业务员不进步就不会提高销售业绩。业绩评价包括：销售量和回款情况、销售报告系统执行情况、销售费用控制情况、服从管理情况、市场策划情况、进步情况。

　　信息是企业决策的生命。业务员身处市场一线，最了解市场动向，消费者的需求特点、竞争对手的变化、经销商的要求，这些信息及时地反馈给企业，对决策有着重要的意义。另外，销售活动中存在的问题，业务员也要迅速向上级报告，以便管理层及时做出对策。然而，许多企业没有建立起一套系统的业务报告体系，未及时地收集和反馈信息。信息研究包括：本公司表现、竞争对手信息，如质量信息、价格信息（二批和零售）、品种信息、市场趋势、客户信息等。

　　5．制度不完善许多企业无系统配套的销售管理制度和与各项销售管理制度相匹配的销售管理政策。一个企业的销售工作要想不出大问题的先决条件是，在企业的销售管理制度上要没有明显的缺陷和遗漏，销售管理制度系统配套、互相制衡，并有相应的销售管理政策与之相匹配。有的企业对违反企业规定，给企业造成重大损失的销售人员，从制度上制定了严厉的处罚规定，但实际上，这些处罚规定无法实施，因为企业没有制定相应的配套制度，致使一些靠吃回扣个人发了财而企业造成巨额无主应收款的业务人员，一旦事发，一走了之，企业在事实上无法对其进行惩处。

　　很多企业的销售管理制度不配套，好像缺了一块板的“木桶”，盛不住水，其特征是：许多应当受到鼓励的没有受到鼓励，一些应当受到惩处的没有在制度上做出规定；对应该鼓励的行为缺乏制度上的奖励规定，对禁止的行为缺乏相应的处罚制度；该奖励的不能及时兑现，该处罚的无法实际执行。

　　五、打造“金牌营销团队”

　　对企业来说，要具有绝对竞争力，树立自己的强势品牌，离不开一批强有力的营销人员。因此，打造一个强有力的营销团队就成了众多企业必须面对的策略。越来越多的营销管理者则对营销人员及营销团队的组建陷入迷茫之中，由于市场的需求、竞争的加大、现有得力的市场人员的缺乏、迫使企业自己打造自己的营销团队成逐年上升之势。如何打造自己的营销团队成了众多企业及营销管理者头痛的问题。

　　销售，是一个企业各项工作的龙头，而打造一支优秀、高效的营销团队，是一个公司营销工作的重中之重。那么，作为团队管理者，如何快速引导团队成员成长，提高部属综合能力，从而打造出具有核心竞争力的“金牌营销团队”呢？

　　1．合理选拔和任用人才因为是销售精英团队，所以对每一位成员都要有很高的要求。特别是对团队新的成员的加盟，必须严格考查，要从他的为人处事，性格，工作能力，知识水平，人生经历甚至连生活习惯都要清楚。国外有的大企业考查一个成员竟然从他的小学，中学的在校成绩单，在学校各个方面的表现开始调查，花费很多的人力物力和时间，可见考查的重要。中国有句老话，用人要知根知底。这句话是非常正确的。

　　那么合适的员工被我们主管选拔出来以后，怎么样使用好他们、留住他们呢？

　　首先，把握合理用人的方针，即：用当其时，用当其位；用当其长，用当其愿。人才的成长是需要经过风雨洗礼的，要用挫折与锤炼把下属真正变成枪膛里的“子弹”，提拔部属不能操之过急。

　　其次，下属可以委任，但却不能放任，如果放任了就等于遗弃了自己所慎重选择的人才。在日常工作中，团队主管要给予下属一定的压力，采取“一逼、二帮、三放”的原则来进行管理。

　　再次，坚持以绩论人的原则。业绩是衡量一个人能力最有说服力的依据，不能单凭印象或直观感觉，感觉再好，难免出现偏颇。在企业中，只有能够按质、按量完成主管布置的工作任务的员工，才是我们需要的员工。

　　最后，知人善任。一个人能翻多大跟头，我们主管就给他搭建多大的舞台，给优秀的下属多提供一些施展自己才能的机会。中国的企业缺乏的不是人才，缺乏的是用好人才的机制，缺乏的是一片人才成长的沃土。

　　2．注重集体主义精神的培养如何使员工既保持一种良性的竞争，又可以在工作中相互配合，互相帮助，以求得最大的经济利益，是建立高绩效营销团队的关键。要做到达一点，就必须重视集体主义精神的培养。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第12章 第一项修炼赢取市场的圣经(11)


　　团队的凝聚力也可以增加团队成员间的友谊，使他们互信互助，大家有共同的目标，共同的理想。一个团队，也就是一个整体，大家应该荣辱与共，紧紧抱成一团。如果团队中谁有问题和困难，或者谁受到外部的威胁，遇到危难，要紧密团结，相互配合，积极支持，共同完成目标。一定要让员工明白，若只是单纯地、片面地追求个人利益，忽视集体利益，对于企业和个人来讲，都无疑是一种短期行为，得不偿失。

　　国内有一家大的集团公司，它有一支非常优秀的销售团队，当竞争对手开出非常诱人的薪金去挖一两个人时，却屡屡失败。因为优秀的团队是一个整体组织，即使流失一两个的成员也不会受到很大影响，而离开的成员脱离了团队，也是不可能发挥很大的作用，反而在自己的职业生涯中会处于被动，所以每一位成员支持团队的整体也是对自己事业的支持。

　　在国外有一家公司通过“猎头”高薪挖了一个总监，而这个总监离开了原来的团队，就像鱼儿离开了水，凭他一个人是支撑不了强大的销售网络，失去了团队，失去了配合，总监这个头衔也是名存实亡，而他本身也在职业生涯上画上了句号。

　　成功的团队彼此融洽交流，而且知道发生冲突和矛盾时该如何处理，工作中能互相支援，并且能够互相鼓励，以最佳状态奉献全队。把自己内心的想法告诉大家，是团队沟通的基本的一条。此外，针对营销工作中员工的销售大多是由一个人独立完成的特点，应考虑使员工有更多的时间接触，提供相互沟通的平台，增强员工间的认同感；另外，还应经常地组织员工交流工作经验，对工作中遇到的有共性的问题进行讨论；加强员工团队意识的培养，树立员工平等、分享、互信、互助的信念。

　　所以，应该在企业中营造良好的文化氛围，促使大家形成共同的价值观和事业追求，使员工在心中切实形成一种对企业强烈的、积极的归属感。反之，如果团队成员不能互相认同，不能将团队当作是自己的“家”，不能将团队的任务看作是自己的任务，那么团队就不可能具有凝聚力，也就无法充分发挥团队的作用。

　　3．建立学习型团队提高企业的竞争力不完全是进行战略功能的设计和对组织层面的变革，你的组织设计再好，关键还要有优秀的团队来执行。没有一个优秀团队全面领会配合执行，再好的企业盈利模式设计都会在实施功效上打折扣。在一个企业培养一支优秀的、学习型的营销队伍将会从根本上改变企业命运。

　　一个有竞争力的营销团队应该是个学习互助型团队，团队成员要互相学习、互相帮助。作为销售主管应该把这种精神贯彻成团队的主流。只有大家共同进步，团队的核心竞争力才会提高。

　　具体来说应该做到以下几点：

　　(1l)充分尊重团队成员的兴趣、特长，通过集体活动、团队拓展训练等形式来促进有效沟通，形成团队的凝聚力；(2)应该将团队中经验丰富的“老业务”和才从各大专院校毕业的学生“学徒们”有机地联系起来，形成经验与理论的优势互补；(3)团队主管（片长）应该定期地组织大家通过网络、书本、培训等形式，增强团队学习领悟先进营销经验和营销技巧的能力。

　　作为团队主管需要通过每次的销售例会来对团队成员进行营销培训，弥补团队成员销售薄弱的环节，同时让团队成员养成学习新知识的习惯，最终形成学习型的团队。

　　同时每次培训过后团队成员需要做相应的实效评估，测评每次学习培训后的变化与效果，看看是否有针对性的解决了相应的实际问题？通过团队学习，主管可以改变下属成员的工作作风，使成员养成正确的工作方法与销售习惯，通过对团队每一个人销售功力的提升，来增强整个营销团队的战斗能力。

　　4．建立有效的绩效评估与奖酬体系绩效评估是销售经理与员工双向沟通的重要途径，能够使销售经理更好地督促和激励员工。绩效评估对象还应包括服务人员、销售代理人和代理商等。绩效评估与一般的员工评估有所区别，员工能够从中及时地获得绩效反馈，提高工作效率，也可以此为依据，表扬、鼓励、激励员工以达成并超越目标。销售绩效评估通常分为业绩指标和工作表现两个方面。

　　传统的个体绩效的评估、销售提成等方式可以提高个体工作积极性，但同时应该考虑到整个团队的绩效与个人的相互关系、影响及制约，因此，除了根据个体的贡献进行评估和奖励以外，管理人员还应该考虑以群体为基础进行绩效评估。现在常见的是通过利润共享、小群体激励及其他方面的变革，以此来增强营销团队的奋斗精神和承诺。

　　销售队伍进行绩效评估的真正目的在于，他能帮我们发现整个销售管理系统中的问题所在，发挥每一个销售员工的潜能，让他们知道，他们的工作是被关注的以及被以什么方式关注。最重要的，是让他们知道如何去改善以获得更大的提高。

　　绩效评估说到底是一种基于业绩和各项工作表现的对员工的总体评估，在年终盘点的时候及时发现问题，为员工制定长远的发展计划，把我们的生意建立在优秀的、不断进步的人的身上，也只有这样才能保证我们的生意能够稳固地、不断地良性成长。

　　营销团队建立有效的绩效评估体系之后，就要采用恰当的薪酬方式来调动员工的积极性，让他们参与营销，与整个团队利益共享，风险共担。解决这个问题的最好办法，是设计一个基于部门业绩的奖酬体系。该奖酬体系使整个部门变成一个利益的共生体，从而防止员工将个人的利益凌驾于企业利益和顾客需求之上。

　　如果销售人员激励的唯一依据是个人销售额的高低，那没有人会关心部门内其他销售人员的业绩，因为其他人的业绩对自己的收入没有任何影响；但如果销售人员激励里加入“部门总销售业绩”指标，那优秀的销售员就会自觉地将其丰富的经验和有效的方法拿出来跟部门内其他销售员分享，以期提升整个销售部门的业绩。康佳以部门考核指标为主要奖金发放依据的做法，就是这种方法的一个典型范例。

　　营销团队的绩效评估和奖酬体系表明了这个团队的期望和承诺，即这个团队希望其员工有什么样的表现以及这样的行为将会有怎样的结果。营销团队的绩效评估和奖酬体系对员工的行为有很大的导向作用。因此，在营销团队的建设和管理中必须高度重视绩效评估和奖酬体系的建立与完善。

　　5．注重员工能力的培养营销团队中的不同岗位需要不同的技能，这些技能可能是员工原先并不具备的，或者由于技术和知识的不断发展已不能胜任了的，这就需要通过培训和教育，以学习和掌握这些新知识、新技能。特别对于素质较高的策划人员，他们十分看重个人成长发展的机会和能力的提升。通过培训不仅可以向他们传授工作所必备的实际技能，帮助他们更快地成为合格的员工，还可以传达企业的观念和价值取向，增进团队员工间的沟通和交流，增强团队的吸引力。

　　一线销售人员因其工作性质要求，需要接触不同类型、不同层次的消费者。

　　这就要求销售人员的知识面要广泛，以便其与各类消费者进行沟通，必须掌握基本的心理学知识，提高其随机应变的能力，时刻了解产品的销售动向，为产品的销售出谋划策，为销售中遇到难题提出解决方案。并通过适时的沟通和培训，使一线销售员工的观念与企业的营销策、产品特性、市场定位等方面的不同，结合实际情况，制定一套切实可行的团队管理办法，并在实践中与理念始终保持一致。

　　公司可以还对营销人员的基本礼仪、演讲技能、思辨能力等相关内容，利用投影仪、vcd等多媒体，进行详实而具体的培训。“营销部就是动力部，营销部就是加油站”，通过培训，不但增强了营销人员的凝聚力、向心力，而且，通过培训，激发了营销人员的内在潜能，他们触类旁通，提出了很多的富有创见性的意见和想法，并理论联系实际，活灵活现地运用在市场上，收到了意想不到的市场效果。

　　总之，建立一支高绩效的营销队伍，需要根据团队人员不同的特质，因势利导，充分调动员工的主观能动性；同时还应根据企业的经营方式不断予以完善。

　　6．完善团队主管角色团队之灵魂也就是领导者，这是一个非常重要非常关键的人物。首先他需要整个团队所有成员的一致认同。作为一个团队，销售主管的工作能力和个人魅力非常重要。在营销团队中，作为主管所发挥的作用将直接影响到团队整体活动的成败，因此作为营销团队的核心，其主管必须非常重视自身角色的完善。

　　一个富有个人魅力的销售主管能把营销团队有效凝聚在一起，没有向心力也会让一个本来可以很出色的团队成为一盘散沙。

　　除了需熟知营销的基本理论和基本方式，具有敏锐的市场嗅觉和团队凝聚力，能够及时掌控来自各个方面的市场信息，分析和提取有价值的信息并制定相应营销措施外，团队主管还须同时具有扮演如下角色的能力：

　　(l)领航人。团队主管将为团队设定目标，找到通往目标的道路，指引着他的团队向目标前进，一旦营销方案的实施偏离了主航道，要在第一时间把住舵盘，解决问题，确保航船能及时回到正确的方向。

　　(2)榜样。作为团队主管要经常充当冲锋陷阵的带头者，以身作则，并勇于承担责任。他在工作上应该是一个正直、赏罚分明的人，在生活中也应该是一个关心部下疾苦的人。

　　(3)培训师。伟大的领导者同时也是伟大的导师，他们教育所领导的人。作为主管必须具有培训下属的能力和意识，这也是团队整体能力得以快速提高的重要条件之一。

　　(4)协调人。协调人是指团队管理者需要保持团队运作的良好状态。良好的运作状态包括畅通的沟通、问题的随时解决、个人业务特长的得以发挥及人员的健康心理。这就需要主管非常重视团队的沟通，充当好下属沟通的桥梁。

　　有一家很小的企业，它聘请了一位在行业中工作了将近20年的领导者，这位领导者一生都以诚恳待人，丰富的行业经验受到很多人的欢迎和尊重，不久这个小企业在他的带领下，建立了一支优秀的销售团队，很快使企业产品在本行业中成为佼佼者，销售业绩也名列前茅。

　　总之，如果营销主管能够合理走好上述这六步棋，一个披荆斩棘、无往不胜的金牌营销团队就将在你的手中打造成功！

　　经典术语解读：营销市场营销是关于构思、产品和服务的设计、定价、促销和分销的规划和实过程的是创造能实现个人和组织目标的交换（美国市场营销协会1985年给出的“市场营销”定义），由产品促销策略、价格、分销渠道等基本要素组成，包括市场环境分析、竞争对手分析、市场细分、市场定位、业务预测、产品试投放、跟踪反馈信息等基本实施步骤，是一项专业性较强的工作。促销、推销等知识营销概念的一个分支，两者既有联系又有区别。

　　品牌与品牌策略

　　一、什么是品牌

　　时下“品牌建设”、“品牌管理”俨然成为国内企业界以及创业者们最关注的话题，然而多数人对品牌的真实概念和定义仍然很模糊，对品牌的认识仅停留在扩大知名度，做名牌的表层上。对于如何创建品牌，维护和进行品牌管理仍然雾里看花、无从下手，甚至会认为做品牌就是做宣传、打广告……于是出现了一种怪现象，国内很多企业的宣传或营销部门被冠上了品牌管理的名号，但却仍然干着广告策划、宣传设计、以及营销策划方面的工作，很少有真正意义上的品牌管理部门和职业的品牌经理人，更不知道所谓的“品牌管理”真正应该拥有哪些实质性的职能内容和责任范畴。

　　当我们发现怪现象，感觉到问题存在的时候，自然就要把难题一道道破解，让我们头脑逐渐清晰，去充分理解、获得我们想要得到的东西……那么既然我们要做品牌，首先就应该清楚，什么是品牌，我们为什么需要它。

　　国际营销界最权威的机构--美国市场营销学会所给的定义为：品牌是一种名称、术语、标记、符号或设计，或是它们的组合运用。其目的是借以辨认某个销售者或某群销售者的产品及服务，并使之与竞争对手的产品和服务区别开来。

　　美国amazon公司总裁jeff bezos先生认为：“品牌就是指你与客户间的关系，说到底，起作用的不是你在广告或其他宣传中向他们许诺了什么，而是他们反馈了什么以及你又如何做出反应。”从这个角度来看，品牌是企业与顾客双向互动的过程。如果没有客户的信赖和支持，品牌就会失去价值和意义。

　　品牌是一个在消费者生活中通过认知、体验、信任、感受，建立关系，并占得一席之地的产品。它是消费者感受一个产品的总和。

　　一个品牌能够在众多竞争者中脱颖而出，说明了这个品牌被消费者接受的程度，被社会接受的程度，也说明这个品牌的发展符合社会和市场发展的趋势，拥有无与伦比的优势和持续发展潜力。这就是品牌战略。

　　创建品牌的终极目的就是企业通过其提供的产品（或服务）与消费者建立根深蒂固的关联。

　　让消费者信任并依赖其提供的产品（或服务），从而使企业与消费者建立并保持长久可靠的供需关系。

　　让企业更加稳固、持久的发展，保证企业长期稳定的赢利。同时创造社会价值。当企业与消费者的这种互需关系持久、稳定的时候，那么这种关系本身就是一种价值，即品牌亦是一种价值。它主要包含两个方面：

　　1．从企业的角度品牌是企业通过其提供的产品或服务与消费者建立的一种关系。其中包括企业运用产品或服务向消费者提供体验，从而得到消费者对企业的认知度、信任度、忠诚度，进而得到社会的美誉度等。

　　2．从消费者的角度品牌是消费者对企业及其产品或服务的体验。消费者通过此体验来满足自己物质或精神上的需求，同时以此来加深对企业及其产品的认知。

　　品牌意味着市场定位，意味着产品质量、性能、技术、装备和服务等等的价值，它最终体现了企业的经营理念。品牌是有灵魂、有个性、有环境特征的，是活生生的，最后，品牌是无国籍的。  “耐克”卖的是“牌子”而不仅是“鞋子”，不论在哪里生产，消费者的感受都是一样的。

　　品牌是企业发展过程中最为高级的形式之一。一般的企业经营都有三个阶段，那就是从产品经营到资本经营，再到品牌经营。产品经营是指生产一般的产品，企业随着产品生产和经营的好坏而波动。当企业的产品经营到一定阶段后，就可能进入资本经营。这个阶段，企业的领导者已经懂得企业的市场运作规律了，而品牌经营则是更高级的经营形式。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第13章 第一项修炼赢取市场的圣经(12)


　　经典术语解读：品牌经营所谓品牌经营是指将品牌视为独立的资源和资本’并以此为主导，来关联、带动、组合其他资源和资本，从而取得最大经济效益和社会经营活动和经营行为。它包括两个递进的过程：品牌创造和品牌运作。

　　二、实施品牌战略，提高品牌的核心竞争力

　　在产品同质化的今天，品牌竞争力包含了企业在资源、能力、技术、管理、营销-人力资源等方面的综合优势。品牌是形成并实现企业可持续增长的动力源泉，是企业核心竞争力的外在表现。于是，打造一个个性鲜明、联想丰富、高威望、高价值感、高美誉度与忠诚度的强势大品牌就成了不少有志向的中国企业梦寐以求的远景。要把企业的核心竞争力表现为品牌竞争力，就需要系统的实施品牌战略。

　　企业品牌战略的实施，关键是要有正确的品牌观。产品研发是树立品牌的根本环节。在品牌创建之初，品牌的力量还很微弱，往往首先是产品带动着品牌成长，之后品牌再反哺产品。一个好的品牌必须有好产品的支撑才能长久，品牌是在与产品的共振中，在与消费者的互动中成长成熟的。

　　一个产品除了要开辟新市场，还要通过糖酒会赞助，建立和完善营销网络，做到网络的更新。同时真正要占领市场，需要的是产品对路及其高品质。要根据市场需求，加大产品开发力度，缩短新产品开发周期，提高市场进入壁垒。

　　质量是品牌的生命，品牌形象从某种意义上讲是高品质产品和服务象征。

　　好的品牌有利于企业与消费者之间信赖关系的形成，没有消费者的信任就谈不上品牌及其资源。只对一个企业和地方来说，质量是品牌，质量是形象，质量是良好的投资环境。我们要从抓质量人手，不断地营造良好的市场环境、信用环境、消费环境和人文环境，提升品牌形象。

　　品牌的宣传策划，质量是依托，宣传是途径。有了好的产品，还要有好的宣传，以树立良好的品牌形象，提高品牌的知名度和美誉度。品牌的宣传策略要符合该品牌的市场定位，使消费者能够准确认知这个品牌。美国经济界有句箴言：“商品销不出去要做广告，商品销得出去更要做广告。”不重视广告宣传，就会阻碍产品迈向品牌的进程。广告作为现代市场竞争的一种重要手段，越来越被企业广泛运用。

　　品牌的形象维护，一方面要通过不断的开发新技术，并使新技术能适时应用于新产品，使品牌在市场上有持久的生命力；另一方面，品牌的构筑也是一个动态的过程，不断地对品牌的内涵进行强化，使其具有深厚的文化底蕴。

　　强化市场营销，在观念上与国际接轨，在方式上进行创新，市场营销是企业创名牌过程中重要的一环。品牌以合理定位为起点，细分市场，研究有效合理的营销手段，提高品牌知名度，再以品牌带动研发、管理等，形成品牌战略与提升企业核心竞争力的良好互动关系。

　　如何打造企业的品牌战略，让企业的品牌实现飞跃--这成为每一个企业管理者思考的头等难题。说到底，品牌的打造过程，就是企业进行企业文化建设的过程。企业文化建设是企业家建立品牌的核心竞争力和重要手段。

　　经典术语解读：品牌战略企业通过树立品牌形象和企业形象建立起自己产品在市场上的地位，使消费者给予推崇认可，迟到长期占领市场的一种战略，就是企业的品牌战略。

　　品牌战略不仅是企业设立品牌标识并且向消费者宣传的过程，它包括品牌的创立、运用与保护的完整过程。说到底，品牌的打造过程就是企业进行企业文化建设的过程。企业文化建设是企业家建立品牌的核心竞争力和重要手段。

　　三、品牌形象的“四度”提升法

　　如何提升我们品牌的形象和价值是我们经营管理中要解决的重大问题。但首先应该明白，品牌形象的提升不是来自于市场营销，更不是广告宣传、而是以客户为中心的客户关系管理(crm)，是建立并维系消费者和产品之间持续的良好关系，品牌作为这种关系的纽带，是基于企业和客户之间相互信任的前提下而建立起来的，所以，品牌形象的提升应该是感性化的，而不是理性化的。与客户培养和塑造一个感性的、富有个性色彩的品牌关系需要经历这样一个过程首先，整合自身优势资源，创造有着鲜明个性的品牌形象，提升知名度；其次，以客户需求为导向，让客人感到满意，提升客户的信任度；再次，丰富品牌形象的文化内涵、注重宣传上的情感化，提升品牌形象的美誉度；最后，精心营造良好的公共关系，提升客户的忠诚度。即客户由信任而产生对我们品牌的忠诚，客户和品牌之转变为水乳交融的合作伙伴关系。

　　通过对以上四“度”的提升，使自身的品牌形象有别于其他竞争者，赢得目标公众的认可和支持，进而立足市场，谋得长期生存和发展的基础。

　　1．知名度提升品牌知名度就是目标消费者对品牌名称及其所属产品类别的知晓程度。在同类产品中，知名度最高的品牌往往是市场上的领先品牌，即市场占有率最高的品牌。所以说，强势品牌具有极高的品牌知名度，常常是同类产品的代名词，同时也吸引了大量消费者的购买。例如我们比较所有洗发水的认知度可见，飘柔、海飞丝、夏士莲、潘婷、沙宣、舒蕾等品牌的知名度是非常高的，这些品牌在消费者心目中的地位已经根深蒂固了，因此是当前洗发水行业的强势品牌。

　　正因为品牌知名度如此重要，提升品牌知名度已成为品牌管理的一项基本任务。

　　标新立异是知名度提升的简捷、有效的途径，人云亦云、盲目跟风的做法注定要失败。一个优秀的品牌形象首先要能引起公众、特别是目标客户群的注意，而且要容易被记住，其关键就是标新立异、与众不同。

　　2．信任度提升当一个标新立异、与众不同的品牌形象引起公众的关注后，势必引来相当的客人尝试，如何让客人对这一品牌形象产生信任、留住这些客人？站在客人的角度去思考问题，想客人之所想，让客人感到满意是提升信任度的关键。让客人感到满意的方法很多，提高产品的品质、有针对性地为客人度身定造产品等都是有效的方法。

　　品牌是一种在高质量基础上建立起来的信任感。当然，基本上来说品牌首先离不开产品，比如说宝马，我们在过去二十年都在关注宝马这个品牌，它是一个很有名的牌子，它承诺给你带来终极的、极端的驾驶体会，而且不负众望。品牌也可以是一种服务，服务是很重要的，同时也是一种建立品牌信任度的途径。

　　3．美誉度提升不少企业在创造品牌形象的过程中，只认识到了提升知名度的重要性，而忽视了品牌形象美誉度的提升，有了知名度的品牌不一定就有竞争力，品牌的美誉度是靠品牌所代表的质量、信誉和为顾客创造的价值来体现的，只有通过顾客的实际消费行为，反复验证该品牌的产品或服务是好的，物有所值，顾客才会由衷地说好。这种赞誉在消费者中表现多了，美誉度自然也就随之提高了。

　　要提升美誉度可从以下几点人手：品牌的名称和标识，品牌的产品谱系，品牌产品的市场定位，品牌的文化特性，品牌的母体，这些对提升品牌的信誉度至关重要。因此为了更高的品牌美誉度，不仅仅要提高消费者的满意度，同时还要注意传播产品的正面信息，一定要注意品牌的口碑建设。

　　4．忠诚度提升品牌忠诚度是品牌市场竞争力的最高境界，通常情况下，品牌的忠诚度是建立在品牌美誉度基础之上的。美誉度高的品牌不一定忠诚度也高，忠诚度高的品牌则美誉度一定高。品牌忠诚度是品牌资产中的主要核心，有了品牌忠诚度，就意味着可以降低营销成本，易于铺货，吸引新的消费者，面对竞争者具有更大的弹性等等一系列好处。

　　品牌形象的忠诚度是一项重要的战略资产，如果对它进行有效地开发，可以给企业创造多项价值，比如降低营销成本、吸引新客户、减缓竞争威胁等等。

　　因此，提升品牌形象的忠诚度是企业持续发展、生存和赢得利润的不二法门，而刻意地营造良好的目标公众关系则是提升忠诚度的有效方法。

　　营造良好的目标公众关系应以企业自身的条件为出发点，在客人对品牌形象产生信任的基础上，积极地对待客人的反应，为客人提供一些出乎意料的额外服务，使客人对品牌形象的信任转为对品牌形象产生高度的热情。优质的服务代表的是企业对客户的一种关怀，因而能提升顾客的忠诚度。

　　在运用品牌形象的“4度”提升法时需要注意的是：知名度、信任度、美誉度、忠诚度这“4度”是相互影响、水乳交融的，任何一个环节的处理不当，都会影响整个品牌形象；另外，提升“4度”的前提是企业经营行为的规范，企业必须坚持合法经营、合法竞争，树立稳健、正直的企业形象，而不能为了短期的利益牺牲消费者的利益，否则，通过各种策略树立起来的品牌形象，很有可能毁于一旦。

　　四、“中国制造”的出路在哪里

　　当前，在自创品牌和贴牌生产之间，更多的企业从务实经济的角度选择了贴牌生产。贴牌生产(oem)，就是将自己的设备和原材料与他人的品牌和知识专利相结合，产品的利润就是委托方支付的加工费。由于中国缺乏有竞争力的品牌，自主知识产权不多，劳动力廉价，所以国外知名厂商在中国大多进行贴牌生产，许多国际市场上的著名品牌都贴着“中国制造”。oem的方式给我国企业带来了难得的机遇，同时也对企业的长期发展提出了种种挑战。

　　oem在现代社会中是一种能够合理分工、有效利用社会资源的一种先进生产协作方式。对于受托方来说，“贴牌”使闲置的生产能力得到了充分发挥，设备折旧得以实现，单位产品生产成本下降（包括本企业的产品），职工的收入有了保障。“贴牌”促进了本企业的技术进步，加快了设备更新换代的速度，它有利于我国企业消化过剩的生产能力和闲置资源。

　　实施贴牌战略，也有利于我国企业向国外学习先进的生产技术和管理经验，培养技术专家及技术职工队伍，提高企业管理水平和企业家的管理能力，是我国企业迅速提高市场竞争力的有效途径。

　　当前世界科学技术更新换代速度非常之快，我国企业还没有能力承担这种新技术快速淘汰的风险。通过“你拿过来，我照着生产”的方式，我国企业不必承担技术淘汰的风险。不涉及市场开拓，也不用承担产品不适销的风险。

　　目前“中国制造”在世界市场的竞争力依然处于弱势，主要以生产加工为主，而科研、技术创新能力较弱，品牌建设不足，基础设施、工艺装备水平较低，缺乏管理人才。许多企业为别人的品牌加工产品，利润微薄，在全球制造业产业链条中，我国企业处在中低端的位置。

　　oem是座桥梁，也是一种权宜之计，通过它同一流的企业合作，直接学习他们在标准控制、质量管理、产品设计、市场开发等方面的成功经验。因为贴牌战略不能从根本上解决我国企业缺少领先技术的客观状况，我国企业的当务之急是趋利避害，通过oem减低成本，加大对技术研发的投入，从而提高企业的核心竞争力。oem是我国企业做品牌的必经阶段，最终目的是塑造自己的品牌。

　　中国企业必须打造自己的品牌，走“中国经营”之路才会有长足的发展。通过oem缓解企业现阶段开工不足的局面，降低成本后，企业还是应该加紧扩大自身产品在市场上的份额，建设和维护自己的品牌。

　　我国企业应该通过为外国企业贴牌生产尽快提高自身企业内部的管理水平。

　　产品质量、生产技术水平，提高工人的素质。我国企业在实施贴牌战略的过程中，应当重视企业间尤其是国际间的分工与合作。以此来降低成本，提高效率，形成整合经济，达到双赢目的。

　　一项技术不可能永远支撑一个企业，而一个品牌却能对企业产生久远的影响。强大的制造业是中国经济强大的基础，在夯实基础的过程中，不断积累技术研发能力、投资能力，才能树立起自己的品牌。我国制造业要在世界产业链条上提升自己的位置，就必须提升产品研发能力和产品附加值，打造自己的品牌，才能拥有竞争力。中国要有自己的核心技术、知识产权和自主品牌。

　　经典术语解读：oemoem是什么？英文直译为原始设备制造商，但其基本含义为定牌加工，俗称“贴牌”。具体说就是：本企业的产品有市扬有渠道，而生产能力有限，甚至连生产线、厂房都没有，为了增加产量销量，或为了降低新上生产线的风险，或为了赢得市场时间，通过合同订购方式委托其他同类产品厂家生产，所订产品低价买断，并直接贴上自己的品牌商标，这种委托他人生产的合作方式即 0em。这种经营模式在国际上已运作多年并行之有效。

　　五、低成本打造一个强势品牌

　　产品的竞争和品牌的竞争是分属两个层次的，产品的竞争是物质及技术层面的竞争，产品的口味、包装、价格，这属于物质及技术的层面。品牌的竞争是精神及心理层面的竞争，是一种心理感受，而且有明确指向的一个附加值。

　　我们可以看出，产品与品牌是完全不同的。产品的制造是依赖制造商，而品牌依赖的是消费者，消费者的心里没有你，你的品牌就不存在了。所以我们说，产品是工厂制造的东西，品牌则是由顾客购买带来的，产品能够加工复制，而品牌则是唯一的。

　　“低成本打造强势品牌”无疑是句极为诱人的话，中国目前有成千成万大大小小的企业中能称得上强势品牌的并不多，也可以说，不少的企业家们都想拥有一个自己的强势品牌！能不能以低成本去打造一个顶级强势品牌呢？

　　首先，必须策划一个好的品牌。

　　要策划一个好的品牌，首先要策划一个好产品，而要策划一个好产品，首先应该做好新产品的开发。新产品是指对老产品进行改良，或者运用国内外先进的高新技术成果，完全采用新材料、新技术原理、新设计构思的新产品。在全国范围内第一次研制并生产的新产品为国家级新产品，在盛市范围内第一次研制并生产的新产品为盛市级新产品。新产品开发的宗旨是生产一代，试制一代，研究一代和构思一代，保持产品的持续升级换代，对企业保持产品优势，开拓新市场，提高经济效益等方面起着决定性的作用，是企业在激烈的竞争中赖以生存和发展的命脉。

　　品牌不仅要做到容易记、容易识别、易于推广宣传，而且要考虑今后五年、十年、百年后的发展，不能仅限于某一小类，以便于以后扩大！而且这一品牌一定有较大的包容性，使品牌做大后有较强的延伸能力与扩展能力。商标的设计也要注意美观、简洁、易识别。只有把这几方面的工作做到位才是实现低成本扩张的基础。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第14章 第一项修炼赢取市场的圣经(13)


　　这种长远规划思维能最大限度提高无形资产--品牌资源利用率。无形资产的特点是利用率提高不仅不用多花一分钱，还会进一步促进无形资产的提高。

　　为了以防万一，要把一些近似的品牌都一起注册了。例如“娃哈哈”当年在注册时就把“哈娃娃”“娃娃哈”都一起注为已有，以防万一。

　　接下来，宣传产品应选对产品的卖点。

　　营销中所谓“卖点”，是指产品具备了前所未有、别出心裁或与众不同的特色、特点，这些特点、特色，一方面是产品与生俱来的；另一方面是通过营销策划人的想像力、创造力来产生“无中生有”的。不论它从何而来，只要能使之落实于营销的战略战术中，化为消费者能够接受、认同的利益和效用，就能达到产品畅销、建立品牌的目的。

　　产品根据其不同的情况选择不同的卖点，如“卖通路、卖管理”（把直销与零售、代理等相结合，方便消费者购买）；“卖气氛”（卖点气氛塑造，雀巢等公司最善此道）；“卖知识”（介绍产品生产和消费的相关知识，如东芝的烹调教学）；“卖梦想”（所谓21世纪的住宅、迪斯尼乐园）；“卖方便”（如麦当劳、肯德基）；“卖生态、卖环保”（新开发的生态旅游公园或景区）；“卖价格”（如格兰仕的降价狂飙）等等。

　　广告是一项投资活动，我们关心的是回报的快慢与多少。宣传找对了产品的卖点，那么就等于开启了成功的大门。一直以来，洗发水市场是一个高强度竞争的市场，在营销传播概念方面也是，充斥着各个各样的卖点，尤其是去屑市场最为激烈。经历10多年的市场培育，海飞丝的“头屑去无踪，秀发更出众”

　　早已深入人心，虽然几乎所有的洗发护发品牌都包含了去屑的品种，但似乎没有任何一个品牌能与其抗衡。然而，“风影”却成了去屑市场的一匹黑马，而其成功的前提是携“去屑不伤发”之利器。

　　所有的洗发水都在喊去屑，但是一味地喊有效吗？难也，只能寻求差异化。

　　市场不缺，缺少的是发现。天才的策划者们创造了“去屑不伤发”的概念一箭双雕--一方面体现出了更专业的去屑形象；另一方面也暗示了竞品的“伤发”，而且不偏不倚正中要害。品牌宣传就是找对与对手产品的差异化以及品牌核心价值与品牌优势，并以此为统领产品一切营销传播活动。

　　第三步，选对适合品牌宣传的媒体。

　　宣传媒体的选择极为重要，不同的产品应选择不同的广告媒体，如果是刚开始推广品牌，最好是集中有限力量选一到两家的媒体进行宣传就行了。在媒体选择方面，要应产品而变，看真正购买者与媒体读者是否一致作为选择媒体的标准，不要单纯去相信媒体自己提供的发行数据。

　　例如做数码产品广告，如果仍按以前的标准选择以杂志进行广告宣传，则是必败无疑，这类产品一般是有电脑的人才会去电脑城购买的，但读这类杂志读者中电脑爱好者并不多。

　　因此在选择选择媒体时，不一定是发行最大的最好，而是适合自己产品的媒体才是最好的！当然，每家媒体都有其长处，找到合宜并是不一件容易的事。

　　第四步，善用各种公关方式进行品牌推广。

　　品牌推广并不仅仅是推广了企业的产品，更重要的是推广了企业的核心和目标。对产品进行品牌推广，能够给企业的发展带来更多的机遇，开拓更广泛的市场。

　　现代企业想发展一定要重视公共关系，特别是要和各媒体搞好关系，与各大网站搞好关系，重视危机管理工作。在当地报纸上做广告，给合意的远景顾客发信，让忠诚的客户介绍给朋友或同事，每月给访问过网站的人们发电子邮件，所有这些都是品牌推广的渠道。通过这些方式，让目标市场了解你的个人品牌。与媒体搞好工作，不仅可以利用与媒体的关系，经常在媒体上发表本企业的产品、新闻，这样花费小，而且还能增加消费者对本企业产品信任与忠诚度。

　　品牌的形成“非一日之寒”，是在较长时间的日积月累中铸造出来的。

　　经典术语解读：卖点产品卖点是市场营销的前哨战，是市场营销的突破口。所谓卖点，其实就是一个消费理由，最佳的卖点即为最强有力的消费理由。卖点的创意是很多的，人们已经在这方面积累了丰富的经验；卖点的创意又是不多的，因为新的卖点往往不是从经验中就可得来的，更不是从简单的模仿中、借鉴中可以得来的，它需要捕捉0需要发掘、需要提炼，更需要独创，每一个独特盼卖点都是突破常规的结果，其间曲折坎坷、耐人寻味，也给产品卖点的创意平添了几分神秘。

　　国际贸易与国际金融

　　一、顺应世界经济一体化的潮流

　　世界经济一体化也称经济全球化，是指市场经济的范围由区域性经济，拓展成世界经济，即整个世界形成一个大市场。

　　市场经济国际化由来已久，二战后发展更快，到20世纪80年代中期，进入一个新的发展时期--经济全球化时期。

　　经济全球化是世界经济发展的历史潮流，是不可逆转的，任何国家都无法回避，其终极是世界经济的高度一体化。届时，世界各国和地区的生产、金融、科技等经济领域将融合成为一个整体，形成完整统一的世界市场，并实现生产要素在全球范围的相对合理配置。而随着全球性的金融、贸易等经济组织的设立与权限的扩大，将导致各主权国家部分经济主权的让与及经济国界的淡化。

　　但这不会很快完成，而将经历一个漫长的发展过程。

　　经济一体化是最受重视的世界经济现象，从人类社会生产力发展的角度考虑，世界经济一体化具有历史进步意义。它也是现代化大生产发展的一个必然阶段，进一步促进了世界性的普遍交往的加强，以及在世界范围内的竞争加剧，不仅使得任何技术都有可能在国际上广泛传播，被其他民族利用，而且普遍的竞争，促使人们在新的基础上不断革新，从而推动生产力的发展。

　　经济一体化在现阶段是以发达国家为主导、扩大的市场经济为基础、跨国公司为主要载体和信息技术革命为主要动力、在世界范围内实现生产资源的重新配置和产业结构调整、升级的联动过程。这中间，跨国公司的巨大作用和影响不容忽视。根据联合国的统计，在1997年全世界已有4.4万个跨国公司母公司和28万个在国外的子公司和附属企业，形成了一个庞大的生产和销售体系。

　　这些跨国公司控制了全球1／3的生产，70%的对外直接投资，2\/3的世界贸易，70%以上的专利和其他技术转让。在跨国公司的推动下，全球产业结构的调整不仅表现为资金、技术等生产资源在不同国家和不同产业部门之间的转移，而且往往是跨国公司内部的同一产业部门的不同生产环节在不同生产点的重新配置，以便更有效和充分地利用各种资源、节约生产成本和更接近销售市场。

　　经济一体化是世界经济发展的必然，不管从整体还是从区域来说，都有诸多益处，但同时，也存在着明显的弊端，发生的东南亚金融危机就充分反映了经济全球化的负面影响。

　　经济全球化对发达国家和发展中国家的影响也很不一样。对经济实力雄厚、科技发达、国际竞争力强的发达国家明显的是利大于弊。而对发展中国家总体上说也是有利有弊，但对不同类型的发展中国家的情况差异很大。对第一类以新兴工业体为代表的少部分发展中国家来说，它们的经济科技实力与国际竞争力虽不如发达国家，但在发展中国家中处于上层，在经济全球化中应当说是利大于弊的，对第三类以撒哈拉以南的非洲国家和少数亚洲及拉美发展中国家为代表的被称为“边缘化”国家，由于它们的贫穷、落后，加上资源不丰，在经济全球化中目前明显是弊大干利，处于受损的地位。大多数发展中国家则属于介乎上两类发展中国家之间的第二类，在经济全球化中既受益得利也受损有失。但在第二类发展中国家中彼此的差别也很大。中国属于第二类偏上国家，在对外开放中明显得益，但也会受到一定的冲击。

　　作为企业家，对世界经济一体化要有充分的认识。

　　其一，应该全面估计自身商品的竞争力。经过几十年的发展，我国的工农业生产和整个经济已有一定的基础，有些产品例如部分机电产品的技术水平已很高，不仅在国内市场，就是在国际市场上也是很有竞争力的。我国当前工资水平仍然很低，劳动力便宜，商品的相关成本也相对较低。再者，竞争是在我国境内进行的，依靠我国原料生产的工业品和农产品离原料产地近，运输线短，这对数量大、运费高的农产品特别重要。

　　其二，以进入wto为标志，我国经济从区域性市场，走向全球一体化经济。但从门户开放到全面融合还有一段过渡期。关税的降低，非关税限制的开放，国外金融机构的涌入等都是逐步的，也就是说，压力是逐步加大的。我们的企业完全可以利用这个过渡期、抓紧改革体制、更新技术、强化管理、迅速提高产品的竞争力和企业抗击能力，从而以先进水平跻身于世界富强之林。

　　其三，企业只能顺应形势发展。wto是全球经济一体化的一道大门，世界经济一体化已成为一种历史潮流，不管我们愿意还是不愿意，都是不可逆转的，想站在这一潮流之外也已不可能。闭关自守只能落后、变弱。且社会发展到现在，本国经济同世界经济事实上已经密切联系，加入全球经济一体化，有利于充分利用世界经济资源，大部分行业、企业，只要正确对待来自外国企业、外国商品的压力，积极采取对策，不但不会遭受损失，而且会发展得更快。

　　其四，中国企业要在一个新的国际环境中，新的经济层次上发展，面临的挑战还是非常严峻的。

　　二、国际贸易利益法则

　　世界经济贸易发展不确定。在经济全球化愈演愈烈的今天，世界经济贸易发展不平衡矛盾更加突出。富者愈富、贫者愈贫。同时，世纪末遭受金融危机打击后，东亚经济复苏基础不牢固，国际市场竞争更加激烈。另外，国际贸易保护主义花样翻新，对华“反倾销”和设限愈演愈烈。

　　中国经济结构调整滞后于发达国家。近年来，国际范围内风行着强强联合的跨国购并大潮，全球经济结构面临着深刻的调整。而我国企业不仅至今尚无能力参与这种调整，而且自身存在着“大而不强、小而不活”的体制与机制弊病。而一个国家参与经济全球化的能力，归根到底是由其企业特别是跨国型大企业的生存和发展能力所决定的。

　　国内尚存制约因素。目前我国企业的经济体制和企业机制尚待进一步深化改革。这一过程进展状况对企业参与经济全球化的程度有着直接影响。

　　企业充分认识到经济一体化这一世界潮流带来的机遇和挑战，就要顺应这一趋势，趋利避害，寻求自身发展壮大之路。具体的要做这几方面的工作。

　　(1)更好地利用外资，促进产业结构的升级。在利用外资方面，我们既欢迎外商中小企业前来投资，更重视吸引外国跨国公司和大型企业来华投资。在投资方向上不仅要加强西部地区的开发并继续利用我国劳动力丰富和廉价的优势，发展劳动密集型产业，更应注意加速高新技术产业的发展。即使是劳动密集型产业也应着重吸收外资投入技术含量较高的劳动密集型产业。总之，应有车与b国进行贸易，换得12万吨粮食，两种物品的消费都增加了。同样，如果没有贸易，b国一吨粮食可以换0.033辆汽车。如果与a国贸易，一吨粮食可以换0.05辆汽车。b国把全部资源1.8亿小时劳动用于生产粮食60万吨，留下30万吨自己消费，用其余的30万吨粮食换得1.5万辆汽车。也可以自己消费40万吨粮食，其余的20万吨粮食换得1万辆汽车，两种物品的消费都增加了。

　　也就是说，国际贸易使双方都获得利益，即贸易的利益法则。

　　如果各个国家都按照国际分工的原则，生产其在生产条件方面绝对有利的产品，然后再运用于国际交换，这样可以使各国都在交换过程中获得利益。从而，使资源配置得到优化，使各国的劳动生产力水平得以提高，国民财富也将随之增长。国际间的社会分工可以提高世界范围内的生产力水平，正是这一原因导致了国际贸易的产生，从而使各国在国际贸易中获得利益，而国际贸易的利益则是推动其发生和发展的直接动力。

　　三、进行国际贸易要做好准备

　　国际贸易的发生是建立在互惠互利基础上的，每次交换的结果对双方都是有利的。所以，发生国际贸易的条件，应建立在这一基础之上。

　　国际贸易发生的首要条件是有些商品在某一地区比在其他地区能够更便宜地生产出来。在经济学上有这样一种说法--要素禀赋说，又称赫克雪尔一俄林原理。这种学说认为，各国同类产品进行交易的直接原因是价格的差别。这就是说，如果某种物品国内价格高，而国外价格低，就会进口这种物品；如果某种物品国内价格低，而国外价格高，就会出口这种物品。引起各国同类物品价格不同的原因是多方面的，但最关键的是各国各种生产要素的禀赋不同，从而生产要素的相对价格不同。这使各国生产各种物品的成本不同，从而价格也就不同。

　　这种学说用两个国家、两种生产要素和两种物品的例子来说明国际贸易的有利性。假设两个国家a国与b国，都生产汽车与粮食，由于生产技术等原因，生产汽车需要的资本多而劳动少，生产粮食需要的资本少而劳动多。a国资本丰富而劳动缺乏，资本价格低而劳动价格高；b国资本缺乏而劳动丰富，资本价格高而劳动价格低，因此，a国生产汽车成本低，价格也低；b国生产粮食成本低，价格也低。这样，由于要素禀赋与价格不同，两个国家的分工就是a国生产汽车而b国生产粮食。两国进行贸易，a国得到低价粮食，b国得到低价汽车，都从贸易中获得利益。

　　从这个例子中得出的一般结论是；正何一个国家都应该生产并出口自己资源丰富的要素的产品，并进口自己资源缺乏的要素的产品。由此得出的推论是：

　　资本丰富的国家应生产并出口资本密集型产品，进口劳动密集型产品；劳动丰富的国家应生产并出口劳动密集型产品，进口资本密集型产品。要素的禀赋决定生产就体现了比较优势。各国生产自己要素禀赋多的产品也就是生产自己有比较优势的产品。比较优势论与要素禀赋说在本质上是一致的，要素禀赋说明了一国比较优势的原因。
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第15章 第一项修炼赢取市场的圣经(14)


　　这一学说还说明了国际贸易对国内收入分配的影响。这就是说国际贸易使各国之间生产要素的价格差别逐步缩小，并趋于相等。这是因为劳动资源丰富的国家出口劳动密集型产品，进口资本密集型产品；资本资源丰富的国家出口资本密集型产品，进口劳动密集型产品，贸易的结果是，在前一种国家，劳动价格上升而资本价格下降；在后一种国家，资本价格上升而劳动价格下降，最后，这两个国家劳动的价格与资本的价格趋近于相等。这样也有利于使各国国内的收入分配更为平等。这一学说很好的说明了国际贸易发生的首要条件，揭示了各国之间产品进行贸易的原因。

　　国际贸易发生的另一个条件是需求的多样性和规模经济的结合。由于收入与偏好等原因，人们的需求千差万别，即使是对同一种产品，也有不同的嗜好。

　　以汽车为例，青年人喜爱跑车，富人喜爱豪华型车，而低收入者喜爱节油型车。

　　不同的人喜爱不同的车，只有生产不同的车才能满足不同的人的偏好。

　　多样化的需求需要多样化的生产，而实际上，在某个区域里，需要红色跑车的可能只有十几个人，需要加长豪华车型的也许只有几百个人，让汽车厂家为这十几个人、几百个人而建立一条生产线，肯定是不经济的。前面我们已经谈到过规模经济。即：随着生产规模的扩大，一些费用将不会增加或增加得较少，同时还可以充分利用原有的土地、厂房和设备，实行精细的分工等，这些都会使每单位产品的生产成本下降，从而达到一种规模的经济性。因此，如果两个国家各选择一种商品进行专门大批量生产，然后进行交换，这对双方都会有利。

　　如这个国家专门生产跑车，那个国家专门生产豪华车，然后进行国际贸易，对双方都会有好处。

　　需求的多样性与规模经济的结合就是发达国家之间大量同类制成品进行贸易的根本原因。仅仅是需求的多样性并不能保证得到多样化的产品，因为为满足某种需求的成本太高了；仅仅强调规模化生产，又会使产品过剩。只有在有国际贸易时，每个汽车厂都为全世界的市场服务，每个工厂专门生产某一种或几种用于满足某种特殊需求的车，并向全世界销售。这样就既满足了不同的需求又实现了规模经济。尽管各国都生产汽车，但具有不同产品差别的汽车仍在各国之间进行贸易。意大利的法拉利赛车可以供给全世界的年轻人，德国的宝马车可以让全世界的白领人士尽享名车风范，而日本的丰田车又为另一些人带来满足。世界各地的汽车具有不同的风范，满足了不同的需求，但当把全世界的同一种需求集中在一起由少数企业满足时，各个企业又都实现了规模经济，消费者得到了低价格的汽车。

　　随着人们收入和生活水平的提高，需求会愈来愈多样化；随着技术进步，规模经济也会越来越重要，同类制成品的贸易也会随之不断扩大。

　　四、企业如何在国际贸易中规避汇率风险

　　国际贸易是国际间的物资流通，不可避免地要涉及到不同国家的不同币种，以及这些币种间的汇兑，而国际货币的汇兑价格是不断变化着的，某地某时是这个比价，换作另一处，另一地就是另一个比价。有些企业在进行国际贸易时，就是因为忽略了这个问题，原本稳获利润的生意做成了赔本生意。这就引出一个汇率和汇率风险的问题。

　　汇率又称外汇汇价，是指一国货币兑换另一国货币的比率，是外汇买卖的折算标准。如1美元兑换8元人民币，1：8便是美元与人民币兑换的汇率。

　　外汇汇率有两种标价的方法：

　　1．直接标价法直接标价法是以一定单位（一、百、万等）的外国货币为标准，折算为一定数额的本国货币的方法。除英美少数国家外，都采用直接标价法。我国人民币的汇率，也采用这种方法。在直接标价法下，外国货币的数额固定不变，本国货币的数额随外国货币或本国货币币值的变化而变化。如果一定数额的外国货币比以前换得较多的本国货币，则说明外汇汇率升高，本国货币币值下降。反之，如果一定数额外币比以前兑换较少的本国货币，说明外汇汇率下降，本国货币币值上升。所以，在直接标价法下，外汇汇率升降，与本国货币币值的升降呈相反方向变化。

　　2．间接标价法间接标价法是以一定数额的本国货币为标准，折算成若干单位的外国货币的标价方法。在间接标价法下，本国货币的数额固定不变，外国货币的数额随本国货币和外国货币的币值的变动而变动，当一定单位的本国货币可以兑换较多的外国货币时，说明汇率上升，本国货币升值。反之，当一定数额的本国货币只能兑换较少的外国货币时，说明汇率下降，本国货币贬值。因此，在间接标价法下，外汇汇率的升降与本国货币币值成正比例变化。在国外的外汇市场上，一般都采用直接标价法，但伦敦外汇市场一直采用间接标价方式。美国纽约外汇市场过去采用直接标价法，但从1978年9月1日起改为间接标价，以便与国际上美元交易的做法一致，但美元对英镑的汇率，仍沿用直接标价法。

　　熟悉不同的标价方式，我们可以看出汇率的变化，而汇率不断的变化，又往往会对国际贸易带来许多未定的因素。因为汇率无时无刻不在变化，而国际间的贸易总是要有一定的稳定周期，相对汇率，要滞后得多。这些未定因素，可能会有利于甲方，也可能会有利于乙方，从而造成贸易风险。

　　由外汇汇率的变化引发的国际贸易风险种类很多，这里将它们归纳成三类：

　　1．交易风险企业进行跨国交易取得外币债权或承担外币债务时，由于交易发生日的汇率与结算日的汇率不一致，可能使收入或支出发生变动。交易风险主要表现在以下几个方面：①以外币表示的借款或贷款；②以外币表示的商品及劳务的赊账业务；③尚未履行的期货外汇合约；④其他方式所取得的外币债权或应承担的外币债务。例如，我国跨国企业贷款500万美元引进生产设备，当时的汇率为1美元= 3.7元人民币，设备价款折算人民币为1850万元，到还款时，汇率变为：1美元= 5.3元人民币，进口设备价款折算人民币为2650万元，只是还本，该企业就要多支付人民币800万元。

　　2．折算风险 折算风险又称转换风险，是指企业把不同的外币余额，按着一定的汇率折算为本国货币的过程中，由于交易发生日的汇率与折算日的汇率不一致，使会计账簿上的有关项目发生变动的风险。国际企业的外币资产和负债项目，在最初发生时，都是按发生日的汇率入账的，但在编制财务报表时，要对其中的某些项目用编表日的汇率进行换算。当某项资产或负债项目的发生日的汇率与编表日的汇率不一致时，经过换算后，就会给企业带来会计账表上的损益，它并不影响企业当期的现金流量，但在进行财务分析时，却会使各种财务比率发生变动。

　　3．经济风险汇率变动对企业的产销数量、价格、成本等产生影响，从而使企业的收入或支出发生变动。经济风险是相当复杂的，它涉及到企业财务、销售、供应、生产等各个方面的问题。

　　随着世界经济一体化趋势的加强，国际间的经济交流越来越频繁，加之外汇市场上的炒作行为变多，汇率和利率变动频繁，外汇风险也随之增大，国际上规避风险，争取在国际贸易中获取最大利润的方法也应运而生，日常中运用最多的是：

　　1．选择计价货币在国际经济贸易中，选择使用什么货币直接影响到债权人与债务人双方各自的经济利益，货币选择的基本原则是：

　　(1)选择可自由兑换的货币作为计价结算货币。

　　(2)在外汇收付中，争取付汇用软货币（预计将会贬值的货币），收汇用硬货币（预计将会升值的货币）。即在国际贸易中，对进口支付争取多使用软货币，出口收汇争取用硬货币；在非贸易业务的往来中，对收汇争取用硬货币，付汇争取用软货币；在利用外资中，原则上应争取使用软货币，避免使用硬货币，以便减轻债务负担，在还款时可以得到好处。总之，一般对于资产、债权用硬货币，对于负债、债务用软货币，以减少汇率风险。

　　2．采用货币保值条款(l)采用黄金保值条款。在西方国家黄金平价失去作用以后，货币与黄金没有固定的比率，但仍有部分国家采用市场黄金价格来保值。

　　(2)采用硬货币保值条款。即在合同中标明以硬货币计算，用软货币支付，载明两种货币当时的汇率。

　　(3)采用“一揽子”货币保值条款。由于“一揽子”货币（如欧洲货币单位或国际货币基金组织的特别提款数）所含数种保值货币的汇率有升有降，汇率风险分散，可以有效地把外汇风险限制在规定的幅度内。

　　(4)采用滑动价格保值条款。即在签合同时用专门条款规定，合同中的价格只是暂定价格，而不是交货价格，待交货时再按当时国际市场上的价格进行调整。

　　3．利率和货币互换利率和货币互换是指将固定利率与浮动利率的债务或不同货币的债务等进行互相交换的业务。其交易过程通常分为以下三步：

　　(1)本金初期互换。即交易双方按货币互换协议中商定的汇率互换各自的货币本金；(2)利率互换。即按货币互换协议中确定的本金和利率，相互支付利息；(3)本金到期互换。即在到期日，双方换回交易初期调换的各自的货币本金。

　　这种互换交易的目的往往是为了避免将来的外汇、利率风险，同时又能低成本地筹集到外汇资金，因此为国际上筹资者普遍采用。

　　4．利用远期外汇交易远期外汇又称期汇，是指按期汇合同买卖的外汇。在交易时，双方签订合同，规定买卖外汇的币种、汇率和将来交割的时间。到交割日期，双方按合同的规定，由买方付款后，由卖方向买方交付外汇。

　　为了避免交易风险，国际企业可以与办理远期外汇交易的外汇银行签订一份合同，约定将来某一时间按合同规定的远期汇率买卖外汇。利用远期外汇交易，不仅能保证国际企业进出口业务时避免外汇损失，而且对证券投资、国外存款、直接投资等以外币表示的资产，以及向国外资本市场借人资金等以外币表示的负债都有保值避险的作用。

　　例如，a国甲公司1月1日向b国乙公司购入一批商品，应付500万b元，双方约定6月1日付款。在此，1月1日的外汇汇率是1  b=2a;6月1日的期汇率是1b元=2.1 a元。甲公司预测，6月1日的汇率应为ib元：2.2 a元。根据预测，甲公司1月1日在期汇市场上按期汇汇率进行期汇交易，签订期汇合同，约定6月1日用1015万a元购入500万b，以偿还到期货款。如6月1日，即期汇率果然如甲公司预计的1b元=2.2a元，则这笔远期外汇交易使甲公司减少外汇损失50万a元。当然，如果交割日的汇率为ib元：1.8 a元，则甲公司要看着50万元白白流走。

　　5．利用外汇期权交易期权是在一定时期内按一定汇价买进或卖出一定数量外国货币的权利。这是一种全新特征的外汇避险形式。它买入的是购买或卖出某项货币的权利，但又不承担相应的义务。外汇期权可分为买进期权和卖出期权。买进期权是指购买外汇期权的一方，有权在合同期满时或在此以前按规定的汇率购进一定数量的外币。卖出期权是指购买外汇期权的一方有权在合同期满或在此以前按规定的汇率卖出一定数额的外币。外汇期权是一种很好的避险形式。

　　以期权合同的购入方来说，外汇期权类似于保险，因为期权合同购入的是权利而又不必承担义务。如果期权交易无利可图，则可放弃这种权利。例如，一家国际企业在购入买进期权后，外币汇率一直下跌，即市场价格低于协定价格，则该企业可放弃此项合同。

　　对期权合同的购买方来说，使用外币期权可以使保值成本成为确定因素。

　　不管汇率发生多大变动，期权持有者的保值成本都不会超过期权的购买价格即“期权费”。

　　6．适当调整外汇受险额国际企业可采用适当的方法来调整外汇的受险额，以达到避免外汇风险的目的。国际企业的总公司与国外的分公司之间以及国外的各分公司之间通常有很多的资金往来。例如，在材料采购、产品销售、管理服务、资金筹措等方面都会产生资金调度问题，这便可以通过提前或延缓支付的方式来调整外汇受险额。当预计某种外币即将贬值时，迅速收款而延缓付款；当预计某种外币即将升值时，应推迟收款而加速付款。例如，日本一家跨国公司在美国设一子公司，按计划该子公司将于6月份向母公司支付股息和红利，在3月份，母公司预计5月份美元将贬值，因此，母公司指令子公司将上述款项于4月份提前支付，这样，可使母公司避免因美元贬值而带来的外汇风险。

　　7．平衡资产与负债数额平衡资产与负债数额是指采用特定的方法，使企业资产负债表上的受汇率变动影响的资产与负债数额相等，使汇率变动的影响同时出现在资产、负债两个方面，数额相等而方向相反，使它们能自动地相互抵消。这样就可以使汇率变动所形成的换算风险尽可能地缩减到最低程度。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 第一项修炼赢取市场的圣经(15)


　　8．采用多样化经营经济风险是一项十分复杂的风险，而经济风险的控制是一种重要的管理艺术，因为它涉及到生产、销售、财务等各个领域的相互联系，相互影响。通过多角化经营，使有关各方面产生的不利影响能相互抵消，是控制经济风险的最有效方法。

　　(l)生产上的多样化。在生产安排上，产品的品种、规格尽可能做到多样化，使之能更好地适应不同国家、不同类型、不同层次的消费者的需求。

　　(2)销售上的多样化。在销售上，力争使所生产的产品能尽快打入不同国家的市场，并力求采用多种外币进行结算。

　　(3)采购上的多样化。在原材料、零配件的采购方面，尽可能做到从多个国家和地区进行采购，并力争使用多种货币结算。

　　(4)筹资上的多样化。企业筹资时，要尽量从多种资本市场上筹集资金，用多种货币计算还本付息金额，如果有的外币贬值，有的升值，就可以使外汇风险相互抵消。

　　(5)投资上的多样化。在投资时，尽可能向多个国家投资，创造多种外汇收入，这样可以避免单一投资带来的风险。

　　经典术语解读：汇率 汇率指用本国通货来表示的外国货币的价格，或甩外国通货来表示的本国货币的价格。它代表一种货币与另一种货币相交换的比率。汇率或者由政府来规定，或者由市场办量和政府政策的结合来确定。汇率的高低一般以各种贷币代表的交际价值为基础，并根据外汇市场上的供求状况而变化。作为一个重要经济变量，从微观方面看，汇率的变化将会严重影响到一个开放经济中的相对价格；从宏观方面看，汇率的变化还将对通贷膨胀、失业、国际收支等等产生重要效应。

　　五、企业怎样进行国际投资和国际避税

　　企业以追求最大利润为目标，在努力扩大收益的同时，还要尽可能减少支出。减少税赋，便是其中一项，特别是在进行国际贸易时。减少税赋的方法有两个，一个是逃税，一个是避税。逃税是违法行为，要冒很大法律风险；而合理避税不是逃税。社会经济发展到一定高度时，要求商品生产者依据一定规则和标准从事生产经营活动，同时这些必须依据的规则和标准又不很完善，难以防止和杜绝生产经营者能有效地避开这些规则和要求的约束，使其成功并富有成效地躲避各种应尽义务和承担的法律责任。合理避税是指纳税人利用合法手段躲避纳税义务，以期达到少纳税甚至不纳税目的的一种经济行为。政府对此是无能为力的，因为避税是在合法的前提下进行的。

　　对于公司来说，确定避税行为的法律性质，弄清各种税收行为的法律界定是至关重要的，但公司应竭力避免触犯法律，以确保公司长期目标的实现。

　　企业在跨国经营与进行国际贸易时，一般要缴纳这几种税赋：

　　(1)流转税，即以流转中的具体商品为对象而课征的税。例如销售税、国内消费税、周转税、增值税、产品税和营业税等。

　　(2)财产税，分为个别财产税和一般财产税两类。前者是指以某一幢房屋、某一块土地和某一艘船舶为对象而课征的税，例如土地税、房产税和车船税等。

　　后者是指以一般财产价值（财产总值或净值）为对象而课征的税，例如财富税和资本税等。

　　(3)所得税，即以企业的收益或所得为对象而课征的税。例如公司所得税、未分配利润税、社会保险税、租赁所得税等。

　　企业避税，便是在这些税赋上动脑筋。

　　所谓国际避税，是指跨国纳税人利用两个或两个以上国家的税法和国际税收协定的差别、漏洞、特例和缺陷，规避或减轻其总纳税义务行为。

　　国际避税的主要方法有三种，通过征税对象的国际转移进行避税，利用内部转移价格避税和利用避税地避税。

　　1．通过征税对象的国际转移进行避税征税对象的国际转移，是指一个国家税收管辖权下的征税对象转移出该国，成为另一个国家税收管辖权下的征税对象，或没有成为任何一个国家税收管辖权下的征税对象，以规避或减轻纳税人总纳税义务的国际避税方式。

　　这类避税方式花样很多、非常复杂，如通过建立免税常设机构转移应税所得。目前，许多国家的双边税收协定都对跨国纳税人常设机构的经营活动规定了大量免税待遇。跨国纳税人就可以把设在没有这类免税待遇的国家的常设机构所从事的货物购买、存储等活动，转移到有免税规定的有关国家的常设机构中去，以转移应税所得，达到避税的目的。

　　2．利用内部转移价格避税内部转移价格是国际企业内部母公司与子公司之间或子公司与子公司之间转移商品或劳务的价格。内部转移价格避税则是国际企业利用各国间税率和税法的差异通过调节内部转移价格来达到避税目的的一种手段。

　　由于国际企业的分公司和子公司遍布世界各地，许多交易都是在国际企业内部进行的，所以，国际企业可以利用内部转移价格来避税，高税国企业向其低税国关联企业销售货物、提供劳务、转让无形资产、提供贷款时制定低价；低税国企业向其高税国关联企业销售货物、提供劳务、转让无形资产、提供贷款时制定高价。这样就把实现利润的一部分由高税国子公司转入低税国子公司，使整个国际企业的纳税额减少。

　　3．利用避税地避税 避税地亦称“避税港”、“避税乐园”，指国际上轻税甚至无税的场所，即外国人可以在那里取得收入或拥有资产，而不必因之支付税金或只需支付少量税金的国家或地区。避税港避税则是指国际企业将其所得与资产转移至避税港，以减轻税额的一种方法。目前，国际上共有350多个避税港，遍及75个国家和地区。其中国际上著名的避税港有拉丁美洲的巴哈马联邦、我国的香港等。

　　跨国公司可以通过多种方式利用避税地进行避税，例如，选择与总公司所在国签订有可利用的税收协定的国际避税地，建立最适合于避税的常设机构，就是常用的手法。再如通过收入与费用的分配向避税地常设机构转移应税所得等。

　　国际逃税和国际避税是有区别的。国际逃税与国际避税的不同之处在于：

　　国际逃税所采用的手段具有欺诈性，是非法的，与税法相对抗，是对税法的公然违犯和践踏；而国际避税所采用的是合法或不违法的手段，不具有欺诈的性质，是在遵守税法、不违反税法的前提下，利用法律所不及的缺陷进行的活动。

　　【实例分析】

　　国际间的避税技巧美国agt公司所在国所得税为25 t，分公司设在巴基斯坦，所得税为50%。总公司把成本为8万美元，原可按10万美元作价的一批货物抬价为14万美元，销售给巴基斯坦分公司，分公司最后以16万美元价格售出。该公司原应负担的税目是：来自美国所得（10万-8万）×美国所得税率25%+来自巴基斯坦所得（16万- 10万）×巴基斯坦所得税率50%=3.5万美元。而实际负担税收为（14万-8万）×25%+（16 - 14万）×50%=2.5万美元。由此美国agt公司少缴纳1万美元所得税。

　　由此可见，企业在遵守税法、依法纳税的前提下，如果采取的方法得当，是能够做到合理避税节税，为企业赚取尽可能多净利的目的。

　　另外，企业在融资过程中也能实现避税。如：新办公司与投资者之间的信贷活动，往往具有避税的可能性。公司在开办时，将注册资本限定的比较小，而公司经营所需的资金则以投资人贷款的形式获得，并且收取过高的利息，从而增加公司的负债。该投资既可以是一家公司，也可以是金融机构。如：某母公司设立一家子公司，实缴资本为200万元，子公司又向母公司借款2亿元，每年应支付利息2400万元。假设子公司每年的营业毛收入为6000万元，则先必须从中扣除母公司的2400万元利息，剩余3600万元再扣除其中一半的成本和费用，最后剩下1800万元应税所得。母公司实际上通过利息形式分得了子公司的一部分利润，减少了子公司的应税所得额。这样，在子公司的所在国对居民纳税人适用正常的公司所得税，对非居民纳税人的利息、股息所得应征较低的预提税的情况下，这种信贷安排就可以减轻子公司的税负，从而也减少了整个公司所得税。

　　经典术语解读：赋税减少税赋的方法有两个，一个是逃税，一个是避税。逃税是违法行为，要冒很大法律风险；而避税是利用合法的手段，减少纳税数额，属于正常的经济行为，没有任何法律风险。它可以为企业带来不少利润。

　　六、选择进入国际市场的突破口

　　香港企业家姚逸鸿先生在内地的一次“参与国际竞争研讨会”的发言，曾列举了李嘉诚先生的例子，说明不同行业该如何进入国际市场的。

　　香港长江实业集团在香港十大财团里排名数一数二。但李嘉诚开始起家时做的都是低级工业，最早是靠借贷做小本生意，财富逐渐增大。当资本聚集到一定程度后，他开始转向经营房地产。随着20世纪70年代后房地产业的兴旺发达，长江集团在房地产业中排行香港第一。在成功的鼓舞下，李嘉诚继续向高层次突进。他看到香港和记黄埔有100多年的历史，号称“百佳市场”，遍布各地，什么好卖什么，想卖什么就可以卖什么；另外下设有一个叫屈臣氏的公司，专卖药品和化妆品，还有电灯公司、石矿厂、混凝土工厂等，李嘉诚就想把它收购过来。他首先在市场零星收买和记黄埔的股票，到收得差不多的时候，又寻求朋友的支持，其中包括包玉刚。包玉刚拥有和记黄埔9. 8%的股票，他全部转卖给了李嘉诚。香港法律规定，只要你拥有一家公司35%的股票，你就可以全面收购，结果一下子有100多年历史的和记黄埔就被李嘉诚买过来了，出现了“小鱼吃大鱼”的情况，因为长江实业远没有和记黄埔的资产多。收购和记黄埔后，李嘉诚就开始利用这家老企业的优势了：只要加强管理、改善经营就可以赚钱，而不需从头做起。在前面提到的屈臣氏、百佳超市、电灯公司、集装箱码头、石矿厂、混凝土工厂的基础上，再加上黄埔公司，一下子更壮大起来。所以通过收购买下别人的销售网，是进入国际市场的一个突破口。

　　美国加州克莱蒙特研究生院教授、世界著名经济学家彼得’德鲁克认为，当代最易进入的市场不是消费品市场，也不是生产资料市场（即机械和工厂设备市场，可能存在世界范围的设备制造能力过剩，这种过剩在日本和西欧最为严重），而是新市场。新市场中有3个是各种“基础设施”市场，即既为生产者也为消费者服务的市场，第四个新市场是从传统忘义上讲既不属于“产品”、也不属于“服务”的市场。

　　第一个新市场是围绕通信和信息建立起来的。世界上需求潜力最大的是第三世界，妨碍经济发展的障碍莫过于惊人差劲的电话服务，而出色的电话服务则可以刺激经济发展。电话系统的资本密集程度是很高的，但是，用“定向发射”的蜂窝式电话取代“架线”的传统电话的技术正在使所需要的资本投资锐减。一旦电话服务建立起来，它便相当快地赚钱，如果保养好的话，更是如此。在发达国家里，信息和通信市场可能更大。明天的办公室和学校都将围绕着信息和通信建立，明天的工厂也将围绕信息而不是“自动化”来组织。这门技术已在使用中，只需适当地加以匹配。

　　第二个新市场是环境市场。它由3个不同的部分组成，这3部分都在迅速开发之中：

　　(1)净化水和空气设备的市场。在美国，水和其他流体的经营工作正在迅速进行，空气污染程度也已大大减轻。日本更是如此，欧洲刚刚起步，仍旧落在后面。但是，制造业并不是世界最大的污染者。例如，在水污染的问题上，城市的下水道是罪魁祸首，这方面的任务还没有任何国家着手完成，尽管技术已经具备。

　　(2)用不造成污染的产品，主要是生物制品，取代化学除草剂和杀虫剂的农业生物学市场，这些产品的头一批刚刚问世。工业界专家认为，21世纪，在发达国家经营的商业农业中，实际上使用的所有除草剂、杀虫剂都将是生物剂品，而不是化学药品。

　　(3)环境市场的最大组成部分--能源市场倍受关注。人们已认识到越来越需要减少污染严重的能源（如汽油或煤）的使用量。实现这一目标的第一批技术（太阳能电池和不造成污染的燃煤炉）已不再是一种“科学幻想”。

　　第三个市场根本不“新”，这就是发达国家和发展中国家潜力巨大的基础硬件市场，包括运输系统--公路、铁路、桥梁、港口和机场。

　　最后一个新市场，即所谓通过人口统计学创建的市场。这就是使人活到老年还有钱可用的投资“产品”市场。人寿保险是主要投资产品，它保护家庭免遭由于维持一家生计的人的早逝而造成的经济灾难。所有发达国家中的新增长行业都是“生存保险”--由挣工资的人留出部分收入供退休后使用。这一事态发展形成了对投资手段的需求，其规模远远超过了人们在早些时候所设想的任何事物的范围。

　　因此，新的市场为投资者提供了增长的巨大潜力，这种潜力还有可能不断扩大。如果能利用世界市场发生的这一结构性变化，应该说，进入国际市场并不是太难的，关键在于技术创新和利用技术开发巨大的潜能。

　　经典术语解读：世界贸易组织世界贸易组织成立于1995年1月1日，其任务和目标是继承、发展和加强关贸总协定所建立起来的世界多边贸易体制。其宗旨体现了贸易自由化的精神，基本原则包括：非歧视性原则、透明度原则、磋商调解原则。1986年7月中国正式提出加入世界贸易组织的前身--关贸总协定日，中国正式成为世界贸易组织中的一员。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第17章 第二项修炼打造高绩效团队(1)


　　21世纪企业管理新理念

　　一、正确的管理关乎企业的成败

　　现代社会商业活动日新月异、迅猛发展。管理作为一门科学被广泛应用，同时在人们不断的管理过程中，总结出了很多经验，人们试着寻找既科学又准确的概念性语言为管理下定义，人们从不同的角度、不同的体验、不同的分析方法出发，给管理下了诸多不同的定义。

　　从字面上看，管理有管辖、处理、管人理事等含义，而对管理的具体诠释种类就有很多。管理学家赫伯特?西蒙认为：“管理就是决策”。美国、日本以及欧洲各国的一些管理学著作也对管理有不同的定义，如：

　　“管理就是计划、组织、控制等活动的过程。”

　　“管理就是由一个或者更多的人来协调其他人的活动，以便收到个人单独活动所不能收到的效果而进行的活动。”

　　“管理就是筹划、组织和控制一个组织或一组人的工作。”

　　“给管理下一个广义而又切实可行的定义，可以把它看成是这样的一种活动，即发挥某些职能，以便有效地获取、分配和利用人的努力和物质资源，来实现某个目标。”

　　要给管理下一个概念，虽然大家仁者见仁，智者见智，但有一点必须注意：

　　企业管理的概念要抓住企业经营的特质，那就是为了赚取利润才去加强和完善管理，管理的最终目标是获取利润，管理就是要围绕着赚取利润这个中心去进行。

　　综合各种对管理的认识，管理就是对一个组织拥有的所有资源，如人力资源、金融资源、物质资源、信息情报资源、技术资源、信誉资源，进行有效的计划、组织、领导控制，用最有效的方法去实现组织的目标一赚取直接利润和获取其他企业利益。

　　第二次世界大战以后，日本经济刚刚开始起步之时，本田宗一郎站在简陋的厂房里，对员工说：“我们要做出世界上最好的摩托车。”同一时期，丰田英二从美国福特汽车工厂学习回国，对员工说：“福特虽然规模庞大，但也没有什么了不起的，我们可以做得比他们更好。”

　　当日本的产品叩开美国的大门，肆无忌惮地吞食美国市场时，美国的大公司老总们才认识到日本这个竞争对手的可怕，他们纷纷派人到日本考察，得出的结论是：日本企业建立了严密科学的管理制度，探索出了世界上最先进、有效的管理方法。卓有成效的管理使日本的产品具有很强的竞争力；管理使日本成为世界一流的经济强国。

　　管理工作对于企业来说，其重要性毋庸置疑：正确的管理，是企业成功的根本保证，不恰当的和错误的管理则是企业失败的重要原因。管理本身能够创造生产力，在某种意义上，管理本身就是生产力，在当今社会，人们已经公认了这一点。企业在所有的社会组织中，由于它们本身特殊的竞争需要，它必须将管理工作做得更好、更细致、更科学、更正确、精益求精、永无止境。而作为企业的管理人员，尤其是高级管理人员，具备一定的管理知识和很强的管理才能，就显得十分必要。

　　一个优秀的经理人，当他采用十分灵活且适合实际情况的经营策略，并在管理中将策略贯彻实施，往往可以拯救一个濒临倒闭的企业，使这个企业得以起死回生，并走上正轨，发展成为一个实力强大的公司。而若一个因某种原因在商业活动中赚取了较大利润的企业，假若它并不是以严格而合理的管理获取这笔利润的，我们也完全可以断定，它将因不完善的管理而最终失败。同样，一个大公司若是在经营过程中逐渐忽视了管理的重要性，那么它也必将岌岌可危。

　　经典术语解读：管理者与管理管理者与管理的关系好比作家与笔一样，假如没有一个好的作家，笔下就写不出好东西来。同样，再完善的管理制度，再好的管理方法和管理手段，如果没有一个优秀的管理者来运用它，最终也做不出好的家不会用笔写字，只用口来讲，那么他的作品充其量只能影响几个人。假如管理者不注重管理制度、管理方式和方法，他最终也不能成为一个合格的企业管理者，或者只能是管理几个人，最多是几十个人的小头目而已。

　　二、明确管理者的任务

　　管理者在尚未开始管理工作之前，就先要在心理上做好准备，从理论上弄清楚管理者的主要任务是什么。

　　第一个任务是制定策略，以高效率达标。

　　企业经营的最初，要“策略规划，配置资源”，假如忽视了这至为关键的一步，也就不能走好第二步，企业就会从这里开始走向失败。

　　策略规划是指从界定企业基本目标与使命，侦测外界环境，制定公司资源分配原则，以至于决定生产、行销、财务等功能性政策这一整个系列的过程。

　　策略规划一般可以分为八个步骤，当然作为企业的老板或经理，可以分得很细，也可以分得很简单。

　　1．自我评估企业家或业主首先要评估企业自身所拥有的资源条件，分析资源条件转变所带来的优势与劣势，才能从中找到适合自己的方向。

　　先要评估自己的条件，知己知彼，才能百战百胜。另外，管理者还要认真检视过去的策略，因为企业过去的策略在实施过程中已成为企业本身的条件，成为一种资源。管理者必须知道自己过去是因何输因何赢的。管理者还要善于分析经营资源，包括资金、人力、原料、销路、品牌、设备，假如这些资源数量丰富、质量高、或者成本低，这就是企业的优势了。

　　管理者必须使企业占据优势，这主要有以下几个方面：

　　(1)成本优势：成本低，价格便可以定得相对较低，这样产品才有竞争力。

　　(2)品质优势：管理者要使企业的产品品质超群，才可以提高产品在市场上的竞争力和占有率。

　　(3)品牌优势：企业务必要争取建立一个众所周知、广受欢迎的品牌，这将成为企业最珍贵也是最有利的优势。

　　(4)生产优势：管理者务必要重视提高劳动生产率，生产率高，成本会相对降低，那么就要改变生产方法、经营方式、裁减冗员，以达到高效率。

　　(5)规模优势：管理者要追求较高的市场占有率，就要适当的扩大市场规模、企业规模。规模越大，企业的影响力也就越大，相对成本会越低，在市场中企业的抗冲击力也会越大。

　　(6)技术优势：科学技术是第一生产力，企业若能掌握最先进的技术，就可以在竞争中比对手更占优势，如果这门技术是独到的，还可以创造出独门生意。

　　(7)员工优势：优秀的员工是企业的巨大财富。优秀员工的创造性活动常会给企业带来意想不到的巨大利润。优秀员工也是实现企业目标的最有力保证。

　　2．侦测环境管理者无论是制定策略，还是进行日常经营，都必须好好考虑企业身处的环境，因为环境是制约企业生存和发展的外在决定因素，对企业影响至深。

　　分析环境大体可以划分成三种：①大环境。举凡经济、社会、教育、军事、文化、法律、风俗都包括在内。环境是不能左右的，企业只能主动去适应。②产业环境。即企业所处的相关行业情况。譬如汽车业应考虑车灯、轮胎、车身压铸等行业，还要考虑汽车维修、汽车零部件经销。饲料行业要考虑玉米、豆类等原料的价格和质量。③竞争环境。竞争环境是从几个在市场上相互存在竞争关系的对手方面来考虑的，它是产业环境的一小部分，但却是至关重要的。

　　管理者要把企业所处环境考虑周全，事实上是不太可能的，但要注意以下几个重要事项，却是完全必要也是可能的。

　　建立尽可能广的情报搜集网络，应从电脑网络、报纸杂志、专业杂志以及行业内部资料来择取有用情报，同时要注重发动公司业务人员搜集情报。要注意情报或资料的相关性与重要性，不可漫无目的地搜集。情报搜集是一项长期事业，要有耐心，通过不同时期资料的对比，往往可以得出较新的判断，而一旦情报中断就会坐失商机。资料务必正确而且翔实，这一点十分重要。错误的情报会使管理者做出错误判断，而不翔实有缺漏的材料也不能供管理者做出准确的判断、采取恰当的措施。

　　管理者要善于分析产业环境，包括产品状况、产品类型及替代品分析；产业的其他厂商的竞争状况与潜在加入者的可能分析；分析产业成熟度、消费者、地区、政府政策等；分析生产附加值、成本、效率、资源来源等。

　　3．提出策略的构想策略构想最要紧的是找出环境中的机会与威胁，制定出与企业目标相一致的策略。要考虑两种优势：一是当环境中出现了好机会，而公司恰可利用。二是环境存在威胁，而企业相对较强。要考虑两种劣势：一是环境存在机会，而企业难以利用。二是环境存在威胁，而企业相对较弱。管理者要把功夫下到第一种情况中，然后再考虑在第二种情况下如何奋争。

　　4．制定策略.策略的制定是原则化和概念化的，但策略的执行却要求清晰化、条文化、具体化。当策略展开后，各部门如生产部、企管部、业务部、总务部、人事部，就应该根据相关事项，制定自己部门的计划。

　　5．三期计划预算订计划，就是要把策略转化成为实际行动。管理者先找出可行性的策略，然后为这些行动订出目标，再订出完成目标的时间表．计划便大致完成。策略决定后，就可以对各功能性部门试作预算分配了。

　　6．调整功能部门的政策某公司开发了儿童产品，如期产出并销售，可是业务部只将产品按原先销售渠道派送，没有根据儿童产品所适合的销路去做工作，也没有搭配性的广告，许多消费者根本不知有这种新产品和这种产品的性能。所以，管理者应先制定出策略，然后令功能部门依策略而订计划，并且及时调整，这样才可以上下一致。

　　7．根据策略调整组织组织调整是一件十分困难棘手的工作，需要慎重。但许多公司在得到较大发展后，原来草创的组织已老化僵硬，不适宜了，这就必须要审时度势，做出必要的牺牲，根据企业的目标策略进行废除和调整，保证企业策略得以贯彻实施。

　　8．检查和修正在策略的执行过程中，管理者务必要时刻注意观察，假如策略没有被贯彻执行，或与部门政策有差异，甚至发生冲突，或者实施结果没有达到目标，这时管理者就必须调整自己的策略并修正它。管理者随时检查并修正策略，看环境与企业条件是否在控制之中。在当前企业纷纷多角化的大环境下，这项工作就越发显得重要了。策略的制定调整要以环境机会为基础，亦即针对实际情况做出修正，还要以综合效益为基础，发掘企业各部门的竞争力，组合并最大化地利用各部门的优势。还要以分散投资风险为基础，不要把鸡蛋全放在一个篮子里。

　　管理者还可以作标准化分析，即用企业实力的强中弱，对产品市场吸引力的强中弱来分析。

　　第二个任务是进行有效的组织。

　　当目标设定，接下来就要进行组织、指挥与指导的工作。组织工作要求管理者按计划和目标确定组织结构，选拔优秀人才担任组织中的各项职务，赋予他们权力并使他们承担相应责任，分配给他们必须完成的任务，通过管理者与部下之间的协调努力，创造出完善的工作环境，发挥组织的作用，获取经营成功，实现计划目标。

　　第三个任务是做好协调和沟通的工作。

　　由于管理者身处社会和企业大环境中，因此他会受到各种各样关系的制约，他所做的管理工作必须充分考虑这种种关系因素，做好协调和沟通的工作，充分调动各种关系中的有利因素，避免不利因素的影响，调动企业员工的积极性，与各部门都维持友好和合作的关系。

　　第四个任务是对企业运营实现有效的控制。

　　由于工作计划和目标拟定后需要执行，组织结构确立并充实之后需要运转，这时就要求管理者实施有效的控制，若没有有效的控制，则在经营过程中，计划的执行难免会发生偏差从而偏离目标。有效的控制使管理者能够及时发现并解决那些会使目标发生偏差的问题，从而保证计划的彻底被执行和目标的最终实现。

　　贯穿在所有的具体任务中，管理者无时无刻不面临的任务是发现经营中的问题并解决它们。

　　在20世纪60年代，李嘉诚已成为世界著名的“塑胶花大王”，他的塑胶花产业占据了同行业中的绝对优势。

　　但李嘉诚就在这时洞察出了塑胶花产业存在着难以继续发展的问题。李嘉诚通过对市场的认真调查，通过各种渠道的刺探，他形成了这样一个判断：塑胶花市场已趋向饱和，而随着经济的进一步发展，人们生活水平的不断提高，新鲜的自然花卉将会取代塑胶花，成为装饰的新时尚，塑胶花即将失去它在装饰行业中的主导地位。自己的事业要获得进一步发展，必须及时做出顺应时势的转变。

　　李嘉诚毅然在塑胶事业的巅峰处将投资转向了房地产业。他在房地产业中获取了极大利润，成为了香港房地产大王。

　　李嘉诚并不是在塑胶花产业出现问题以后，才设法解决问题，而是事先洞察出了问题所在，提前做好了准备，从塑胶花产业退出，在房地产业中求取更大的发展。当李嘉诚在地产界得到更大发展时，那些坚持塑胶花生产，或在塑胶花产业鼎盛时上马投产的人大多已因为经营塑胶花而遭受了损失，即便获利也甚薄。

　　经典术语解读：策略规划。管理工作最初也是最重要的任务就是策略划。策略规划是比较正规的说法，它要求执行很严格的步骤和程序，只有这样才能保证策略规划的科学性。策略规划的范围很广，它从界定企业目标开始，侦测外界环境并制定公司资源分配原则，以至于决定生产、行销、财务等功能性政策，几乎企业所有的经营内容都会涉及到。

　　三、经理人必须掌握的管理技能

　　企业相互之间剧烈的竞争要求经理们具有极高超的管理知识和管理技能，经理人必须具有的管理技能包括以下五个方面。

　　1．技术技能.技术技能主要指管理者从事自己管理范围内的工作所需要的技术和方法。

　　许多成功的企业家和管理者都是自己所从事行业中的技术专家和能手。香港富豪郑裕彤是依靠岳父起家的，但他刚开始到岳父周大元的金行工作时，只不过是一个小伙计，郑裕彤做事勤快，而且十分好学，很快就从做杂务变为接触前台业务。由于他十分留心学习黄金饰品的各种品种和款式，留心各种新工艺，并虚心向同行的前辈请教经营金行的方法，他很快掌握了黄金首饰这一行业的有关技术知识，并逐渐成为一个善于打理店铺的管理者。于是在1945年，郑裕彤只有21岁，就可以独当一面了。他离开澳门到香港创业，并更加深入地研究管理账目，安排人事等技巧，掌握了诸如会计、人事、市场、统筹学等各种技术和知识，使金行在香港扎下了根。郑裕彤也依靠这些本领，最终成为香港的珠宝大王。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 第二项修炼打造高绩效团队(2)


　　2．人际关系技能管理者的绝大部分时间和活动都是在与人打交道。对外要接触许多客户和相关组织、人员；对内要安排下属的各种工作，指示任务。他要了解下属、指挥下属、协调下属，重要的还在于他必须善于调动下属的积极性，只有这样才能提高效率，给公司带来更大的收益。而这些都要求管理人员必须具备妥善处理人际关系的能力。

　　企业内部公共关系，包括员工关系和所有者关系。管理者应该清楚认识到：

　　人是企业中最重要、最宝贵的资源；企业要获得成功，就必须重视员工，并有效地使用员工。管理者应认识到处理好员工关系的利处：有利于协调企业内部各部门和员工之间的合作关系，使企业产生强大的凝聚力和向心力。管理者应该将激发员工的积极性和潜在能力作为工作重点，使员工在物质上和精神上得到满足；加强企业内部信息的交流和沟通，吸引员工参与管理。因此，建立和维护良好的员工关系，对任何一个管理者而言都是十分必要的。

　　管理者要处理的所有者关系主要指股东关系。股东关系虽不如其他关系那样频繁的发生，但对于企业来说至关重要，企业必须与股东搞好交流、沟通，因为他们是企业的“权源”与“财源”，其态度和兴趣直接关系到企业的生存和发展。

　　在企业的外部关系中，最重要的是处理好与消费者的关系。管理者应把消费者视为企业的“上帝”，要对消费者的服务一包到底，这样才能赢得他们的信赖和支持。

　　企业还必须在社区环境中树立良好的社会形象，尽自己的义务--交纳税金，生产优质产品，还要维护社区环境，支持社区内的公益活动，维护社区的稳定，为社区的整体发展贡献自己的力量。

　　管理者必须明白一个道理，与媒体建立良好的关系，对企业十分重要。因此企业应做到以下几点：①当企业发生危机时，应及时公开事实真相，真诚对待记者。这样可以创造良好的社会舆论环境。②要与媒体保持长期的接触，增进相互间的了解，以便能对企业做出全面、公正、客观的报道。③要了解各新闻媒体的背景、风格和特点，这样才能选择一个适合本企业的媒体。④要及时向媒体提供新闻，不可以过时。⑤要与新闻工作者建立个人友谊。

　　管理者必须处理好与政府的关系，所以企业应做到以下几点：①要加强与政府的交流和沟通，遵守政府的相关政策。②要熟悉政府机构的内部层次、工作范围和办事程序，这对提高企业的办事效率至关重要，因为它可以使企业少走弯路，避免政府工作人员的相互推诿塞责给企业造成麻烦和损失。③要抓住一切有利的机会，扩大企业在政府部门中的影响，获取理解和支持。

　　管理者还必须处理好与供应商的关系，这一点也很重要，因为供应商供应的原材料对企业来说就如同“血液”和“粮草”。管理者应注意建立健全与供应商的信息交流与沟通制度，关心并维护供应商的利益，以使企业能得到他们供应的稳定、优质的原材料，保障企业稳定地发展。

　　3．概念形成技能管理者必须能够在混乱而复杂的环境中快速敏捷地辨清各种因素的相互联系，进行抽象思考，抓住问题的实质并形成概念，根据形势果断地作出正确决策。

　　法国的皇帝路易十四昏庸无道，终于惹起人民的反抗，当大臣向他汇报情况时，他不以为然地说：“乱民的暴动。”大臣立即正色纠正他：“不是暴动，是革命，陛下。”暴动和革命是不同的概念，两个词反映了农民反抗的激烈程度不同。又比如分析消费者的需求，是现实需求呢，还是潜在需求，是潜在需求的话就要做诱发这种需求的工作才行。在许多方面，管理者必须有概念形成的能力，否则就会做出错误的判断。有良好的概念形成能力，管理者就可以搞清楚企业各部门还存在什么问题，是重要的还是次要的；可以认清外界形势，什么有利，什么无利，什么是机会，什么是肥皂泡，虽好看却抓不着；可以正确指出企业经营的方向，该把重点放在哪一处，朝哪一块使劲。当管理层次越高，就越需要这方面的技巧。所以，管理者必须注重于提高自己的概念形成能力，没有较高的概念形成能力，就不能抓住问题的本质，找出解决问题的关键，也就不能实施有效的领导，这一点是毋庸置疑的。

　　4．诊断技能管理者应该不停地培养自己的诊断技能，根据企业内部各种现象来分析研究各种表象的实质。发现自己急需解决的问题，消除企业潜伏的隐患，及时纠正工作中的错误，使企业保持正常运转。

　　5．分析技能管理者在特定形势下鉴别各种主要问题，分析它们之间的相互关系，找出关键，并解决它们。分析技能同诊断技能密切相关。

　　经典术语解读：管理技能无论做什么事都需要一定的知识和技能，好比驾驶员要懂得汽车怎样运转，而且还要具备修理的能力以使停止运转的汽车重新运转。企业好比一部庞大的机器，而管理者兼任操纵者和修理工两个职责，要操纵企业这部机器，就必须有技术技能和人际关系技能；要保证企业机器不坏，还要具备诊断技能和分析技能。

　　四、一个优秀的管理者应具备的能力

　　中国有一句老格言：内圣才可以外王。所谓内圣，是指人的精神领域的最高道德修养。对企业家和经理人而言，“内圣”是他不可缺少的心理和文化素质，他必须符合做一个优秀的管理者所要求达到的各种条件，然后他才能达到“外王”--在商业竞争中不断战胜对手，获取企业利润。

　　成功的管理者至少应具备7个方面的能力：

　　1．管理者必须以身作则而不是靠自己的权势来强迫命令下属以取得自己的权威管理者必须先有权威，然后他的决策和命令才能得以贯彻执行，假如管理者本末倒置，以命令和地位来维护自己的权威的话，是不能够令大家信服的。管理者要令大家信服，必须以身作则。管理者一定要把工作意义交代清楚，而且还要努力做到下情上达。假如管理者不能虚心听取那些不同意见的话，人们就会报喜不报忧。这将会给企业决策带来极为不利的影响。

　　2．管理者必须有十分清晰的全局观念由于任何一个组织都是置于社会大系统之内的，所以组织目标不能违背社会目标。而组织内的各个部门是组织的子系统，它们的目标也不能与组织的总目标相违背。因此管理者必须有一个清晰的全局观念。

　　3．管理者不应事无巨细，事必躬亲，而应该依赖和培养下级社会的发展主要是靠人的才能和知识，而不是靠机械设备来推进的，所以管理者应当重视企业人才的培养，要相信得人才者得天下，欢迎职工成长，并且要不惜付出代价来培养人才。有些管理者不相信别人，独揽一切，结果阻碍了企业人才的成长，得不到别人的支持，什么事情也做不好；还有的管理者怕下级的能力比自己强，将来会超过自己，所以坚决不肯把权力下放。这样的企业管理者都会成为企业发展的障碍。

　　4．管理者必须主动承担责任，敢于担当风险在企业运营过程中，无论是谁都无法避免地会遇到困难、产生失误。正确的态度是应当首先主动地承担责任，而不是推卸；然后，要努力把问题解决掉，再找出失误所产生的原因；最后还应当形成制度，或形成一些工作方法来保证以后不会再犯这样的错误。管理者自己敢于承担责任，还要教育部下也这样敢于承担责任、勇于承担责任，最大限度地调动员工的积极性，去解决问题。此外，管理者还应对承担责任并解决问题的人进行奖励。

　　5．管理者必须要有广博的知识和丰富的经验企业的一项决策愈是重大，它涉及到的方面和领域就会愈多愈广。这就要求管理者必须具有广博的知识，只有这样他才能举一反三，权衡轻重利弊，做出准确的判断和决定；其次，重大的决策以及突发性的问题，还有各种各样不可预料的困难，其解决方法都没有一定章法可循，这就要求管理者必须有广博的知识和丰富的经验。

　　6．管理者必须有敏锐的预测能力和机智的判断能力一项决策往往涉及今后的较长时间，而管理也并不是只考虑眼前事务就可以让公司平稳、持久地运转，管理者必须要预计到今后的发展和变化，这样才能尽早地做出充分而周密的准备，使企业在未来不会因突然的变化而措手不及，这要求管理者必须具备敏锐的预测能力。企业的许多问题是相互冲突和矛盾的，有的真伪难辨，有的具有强烈的时效性，这要求决策者有机智的判断能力，能够当机立断，做出正确而及时的决定。

　　7．管理者必须具备科学决策的能力决策能力可以说是实现企业管理现代化的关键，是保证企业生命机制旺盛的决定因素。决策能力是管理者不可缺少的重要能力，它是管理者根据本企业实力，针对外部环境因素，确定企业发展目标和战略决策的能力。这种能力包括以下5个方面：

　　(1)发现问题的能力。管理者必须先发现企业存在的必须解决的问题，然后才能对症下药。

　　(2)应变能力。应变能力是增强决策能力的重要手段。无论多么好的决策，在运行过程中都会遇到它不曾设想的问题，所以企业家要有超前意识，在决策过程中注意必要性、针对性、预见性、可行性、合理性、时效性、优选性、民主性、可控性。

　　(3)要有组织优化的能力。管理者在优化决策中，要运用好决策准则，如信息、科学、系统、行为、可行、选优、反馈等准则。

　　(4)谋划的能力。管理者的胆略是办好企业的必备因素，管理者要有无穷。的计谋，勇于排除阻力与风险，才能使企业最快最好地发展，假若管理者面对困难无招可使，企业也就完了。所以管理者必须锻炼自己出谋划策的能力。

　　(5)自我检查的能力。决策制定出来之后，它是静态的，而外部环境是发展变化的，所以管理者必须对企业决策进行不停的检查，及时调整或修改，这样才能保证决策得以顺利实施。

　　管理者应该清醒地认识到：要做一个成功的管理者，他必须具备优异的素质，而且还要有恰当的管理方法和理念。没有哪一本管理理论著作可以将这些必备的条件罗列齐全，所以在这里我们再给您一些建议，以作参考：

　　(1)管理者要善于抓住工作重心，把对企业运营情况和问题的调查，以及根据调查的结果制定计划，放在一切工作之首位。管理者应该经常研究“将会怎样发展”和“怎样做才好”，这样才能妥善地把重点放在针对实际情况的制定计划上。管理者要面对现实，认清目标和现实是有矛盾的这一客观事实，不要自大贪功，求大求全，否则只能适得其反。

　　(2)管理者要不断地尝试改革，使企业在改革中创新并更具活力，管理者必须跟上时代发展，尽可能应用现代先进的科技成果。管理者必须重视创建企业文化对企业的重要性，要用企业文化作为企业成功发展的精神支柱和前进动力。

　　(3)管理者要认识到维护自己威严的重要性，不可以去做有损自己威严的事。管理者必须有雷厉风行的作风，绝不可以把问题拖下去，见到错误和缺点要及时改正，碰到问题要争取立刻解决。管理者要厉行节约。管理者应当重视质量的管理，这是至关重要的一环。管理者必须制定严格的奖罚制度，做到赏罚分明，以制止不利因素的发展，激励有利因素的成长。

　　(4)管理者必须处理好企业内部关系，使职工团结一致。要能够抓住职工的心，尽可能改善、提高职工待遇。应有虚心纳谏的品质，采纳下属那些有益的新办法和新想法。应该容忍身边有不同意见的人，不要被唯命是从的人包围。

　　管理者要注重企业人才的培养，尤其要注重企业接班人的培养，这是对企业的终极负责；还要注重培养员工的能力，选择有能力的人担当重任。管理者应该善于运用精神激励和物质激励这两种方法，缺一不可。管理者要擅长于同不同的人搞好沟通，以准确地获得信息，调整好自己的管理策略。

　　(5)管理者要注重不断地给自己充电，进行大量的自我训练。认真学习社会上不断更新的管理理念，并且应用到自己的实际管理中。管理者要注重学习，必须挤出读书、学习的时间。管理者应该明确商业行为和企业环境不断变化的现实，不断调整自己的观念，抛开“老办法最好”的陈腐观点。管理者要善于调剂自己的心理和情绪，当然，最有效的是把工作当作自己的乐趣。管理者还要不断提升自己的管理层次。

　　经典术语解读：群体决策管理者通过采用委员会、工作组、审查组、研究小组等形式来进行决策，可以称为群体决策。群体决策是为了实现决策的民主化，为了发挥“三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮”的效果。但有时“三个诸葛亮，不及一个臭皮匠”的情况也会发生，因此对群体决策应好好地掌握利用，扬利去弊。

　　五、管理者如何提高自己的领导艺术

　　权力对于管理者是最大的诱惑和满足。当年80多岁的铁托会见丘吉尔，丘吉尔问他：“是什么使你容光焕发？”不待铁托回答，他便肯定地说：“是权力，只有权力。”

　　管理者是管理权力的拥有者。权力是控制力和影响力的结合，管理者凭借权力可以招聘人员，给予职工升级奖赏，也可以剥夺他们的权利和需求。权力对于管理者的重要性在于．假如企业领导者不能拥有某些组织给予的合法权利，就不能维持正式组织并使组织发挥它的作用，导致组织涣散。

　　善于合理有效地行使管理权力可以称之为领导艺术。企业经常会更换管理者，这是因为被更换者不具备高超的领导艺术，以至于不能有效地进行管理。处在同样领导地位，拥有一样权力的两个人，面对一样的企业组织、环境、条件和人员，要完成同样的任务，由于他们领导艺术有高有低，发挥的作用、达到的效果也不会相同。领导艺术就是管理者善于发挥他本身的能力，管理组织，产生重要作用，正确处理、调节企业的各种冲突，使企业职工的积极性能充分发挥，团结一致地去完成企业目标的方法。

　　管理者应该充分认识到：领导艺术并不是仅仅靠权力性影响力就可以大幅度提高的，应该充分认识非权力性影响力对领导艺术的重要作用。

　　正确使用权力性影响力(1)持审慎态度。管理者必须合法使用权力，要按规章制度办事，更要秉公处事。一般情况下不要采用强制手段，即便权力行使是正确的，部属也会对强制手段产生被驱使感，从而自尊心受到伤害，对管理者产生不满。

　　(2)具有无私精神。管理者切不可以对自己拥有制约、驱使他人的权力而沾沾自喜，更不能炫耀、滥用权力，甚至使用权力牟取私利，使公司的合法权利成为自己的特权。也不能够盛气凌人、狂妄自大。如果有以上过失，就会使部属向权力挑战，产生对抗行为，抑制管理者的权力，力求摆脱管理者的控制，从而大大削弱了权力效果，降低了管理者的威信。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第19章 第二项修炼打造高绩效团队(3)


　　(3)善于授权。管理者最高的领导艺术在于不用自己动手，只要指导别人，就会把一切事务处理得妥善而圆满。即便管理者达不到这种境界，也要善于借助部属员工的力量，使自己的领导效果能充分发挥。要敢于授权，善于授权，自己做好监督和指导的工作，大权集中、小权分散，管理者只决定大事，这样才会更好地发挥权力作用。

　　(4)具体指导。管理者不能够只派任务而不作解释，更不能只要求完成任务而不作指导。要使部属员工明确为什么“要这样做”，并指导他们怎样去有效地执行命令。

　　重视使用非权力性影响力管理者应该充分利用品格因素、能力因素、知识因素、感情因素这些非权力性影响力。

　　合法权利性影响力是从客观上养成职工的遵守纪律和从事工作的自觉性，但这只能够从约束过程中造成一种适应性的习惯，而各种非权力性因素产生的影响力，远比权力性影响力更能自然而和谐地对员工产生重要的影响，激发他们的自勉，形成高度的自觉性和积极性。

　　一个管理者领导艺术的高低，在于他非权力性影响力的高低。而非权力性影响力的高低，又大大影响权力性影响力的高低。非权力性影响力越大，权力性影响力就越高。

　　1954年9月，香港星岛晚报董事长兼总裁胡文虎先生在檀香山去世，一纸遗令要他的养女胡仙小姐接掌星岛报业。当时由于胡文虎责人极严，而星岛晚报在当时也碰到了一些十分棘手的问题，报社里人心浮动，很多人都有走人的想法。更为不利的是，当时胡仙小姐才刚刚过了20岁，大学尚未毕业。如此年轻又是一位女性，由她来接管星岛报业这样一个庞大的报业集团，怎能不令报社内的编辑记者们失去信心？

　　摆在胡仙面前的困难是：报社长辈们都打算走人，因为他们对星岛报业的前途缺乏信心，而且他们对已经去世的胡文虎积攒下了一肚子不满，此时就要爆发出来，要对胡仙发泄。

　　第一天，胡仙穿了一身很普通的衣服，坐公交车到了报社上班，当大家等着胡仙召开会议时，胡仙却已经开始一个个地拜访他们了，胡仙同他们的谈话很简短，但给大家的印象极为深刻，大家的牢骚根本就发泄不出来；相反，觉得胡仙很深沉，大家对她捉摸不透，当时没有一个人提出辞职。

　　胡仙影响人心思动的编辑们，靠的是她卓越而不同凡响的品质。这种品质在初次见面便折服了所有年龄大她许多的编辑们。

　　所以管理者在正确使用非权力性影响力时要注意主次关系。要以确定品格、才能因素为主，知识、感情因素为辅。如果胡仙的才能没有得以展现的机会，她就无法以知识和感情折服别人。所以，一个管理者品质不佳，其他因素必然会受到严重的影响，其总和可能是零。

　　当管理者想使自己的品质、才能具有较高水平时，就应当努力学习知识，适应新环境、新情况、新要求。同时要注重与员工联络感情，以诚待人，造成精诚团结的经营气氛。这是提高领导艺术的必经之途。

　　经典术语解读：领导艺术——领导艺术是--个凭感觉而定的名词。有时候管理者只要有效地行使管理权力，人们就会称赞他拥有领导艺术。真正可称得上领导艺术，应当是在有效行使管理权力的基础上，创造性地解决问题，做出一般人做不出的成绩，才可称为领导艺术。领导艺术虽无定准，但提高领导艺术却有路可循，那就是从权力和非权力性影响力两方面去提高。

　　六、管理者应具备哪些管理道德

　　什么是管理道德近年来，社会责任和道德成为公众瞩目的焦点，这也反映了某些企业不愿接受社会责任，而管理者的道德标准也达不到公众的要求。社会学专家认为：

　　今天的管理者比以前的管理者更具社会意识和职业道德，可问题的症结在于，人们对企业的要求，远远高于企业所做的。

　　十几年前，许多可以获利但污染很大的企业可以纷纷上马，获得支持，但在今天它们受到了严格控制（如造纸行业），小型新厂不能上马，那些因规模较小而无力治理污染的企业也纷纷被勒令停业，有能力治污而没有去做的企业全都被迫去做好治污工作。人们对企业的要求越来越高了，管理者必须适应这种要求。社会期望的变化，迫使管理者必须使自己的经营管理适应这些期望，而且不断地调整完善自己的道德标准。而也有许多企业家，他们并不是被动地提高自己的管理道德和社会责任心，而是十分主动地将道德标准灌输到企业文化中，并力争对社会做出较大的贡献。这些企业家才是现代企业管理者的真正代表。

　　那么什么是管理道德呢？

　　通常而言，道德是指规定行为是非的惯例或原则。但依人们的取舍不同，道德标准会有很大的差异。

　　管理道德体现在管理者在经营管理的过程中，对社会、对企业、对所有者、对职工、对消费者所做出的利益或损害。由于社会利益、企业利益、所有者（股东）利益、职工利益、消费者利益、管理者个人利益之间是有诸多矛盾的，管理者对这些利益重视程度不同，便会为了某一方利益而损害另一方利益。所以管理道德便有了很多不同的标准。

　　一般而言有以下三种观点：

　　(1)道德功利观。这是完全按照成果或结果为出发点，制定决策的一种道德观点，不考虑企业的社会效益。功利主义的目标是为企业绝大多数人提供最大的利益。它鼓励效率和生产力，并符合利润最大化目标。但它也能造成资源的不合理配置，尤其当那些受影响的部门缺少代表或没有发言权时更是如此。

　　功利主义还会忽视一些利害攸关者的权利，从而给企业招来敌对势力。

　　(2)道德的权利观。管理者尊重和保护个人自由和特权有关的观点，包括隐私权、言论自由和法律规定的各种权利。但它也会造成一种墨守成规的工作风气，从而阻碍生产力和效率的提高。

　　(3)道德公正观。管理者公平和公正地加强和贯彻规则。实行公正标准，一方面保护了那些其利益可能未被充分体现或无权的利害攸关者；一方面助长了降低风险承诺、创新和生产率的权利意识。

　　大部分管理者对道德行为继续持功利态度。因为这一观点与效率、生产力和高利润等目标是相一致的。只要通过使利润最大化，一位总经理就可以宣称他正在为绝大多数人谋取利益。

　　怎样防范不道德行为假若组织中有不少人存在不道德的行为，那就应该采取如下措施来防范：

　　1．加强对高层管理者的管理首先，管理者要带领高层管理人员一起以身作则，为企业所有员工做出表率。

　　要注意运用奖罚制度建立起文化基调。对谁提升和加薪奖励、对什么行为加以奖励、对什么样的成绩加以肯定，这将向员工提供强有力的讯息：什么才是他们应当去做的，他们应当怎样去做。同时，要毫不留情地揭发错误行为，惩罚犯错误的人，而且还要公布事实，示人以结果，这样员工就会明白：这种行为是公司所不允许的，我绝不可以轻犯。

　　2．工作目标管理者必须给员工订出明确而现实的目标，要考虑员工的实际能力和承受能力。即使目标很明确，在不现实的目标压力下，有道德的雇员也会“不择手段”地损害他人的利益，来完成自己的任务，从而引起内部矛盾，给企业带来损害。

　　3．将道德标准运用到综合绩效评价中管理者必须在绩效评价过程中包含道德标准，假如绩效评价仅以经济成果为焦点，那么员工就会以自己取得的成绩为自己所用的任何手段辩护。“为达目的，不择手段。”如果没有适当的控制，很多人会为完成自己的任务，求取自己的利益而那么做的，这就影响了企业的形象，给企业带来无法估量的损失。

　　4．独立的社会审计员工有不合于道德标准的行为，总是害怕被抓住，假如管理者建立了按照组织的道德标准评价决策和管理的独立审计，就可以提高发现非道德行为的可能性，从而就较大程度地控制了不道德行为的发生。这种审计要包括例常审计和抽查两种方式。审计员对董事会负责，审计结果直接交到董事会，这样就保证了审计的独立性和可靠性。

　　5．建立正式保护机构管理者建立正式机构，保护那些处于道德困境的员工能按自己的判断行事，而不会因为怕受惩罚而畏首畏尾。

　　管理者要对谁负责，这是一个令管理者困惑的问题，在当今时代，管理者不仅要对所有者负责（纵使管理者本身是所有者），他还得考虑政府机构、工会、雇员、顾客、供应商、所在社区及公众利益集团。

　　管理者获得的成功愈大，企业越能更多的方面获得利益。管理者不断提高自己的管理层次，也就是不断有益于更多人。最初阶段的管理者是通过降低成本，获取最大利益使股东受益。第二阶段的管理者要对员工负责，集中精力搞人力资源的开发管理，改善工作条件，扩大员工权力，增加工作保障。第三阶段的管理者应扩展目标，将价格定得公平，提高产品质量和服务质量，参加公益活动，建立与外界的良好关系，塑造企业的良好形象。这就可以看出，管理者体现出的管理道德的高低，同管理者为企业做出的成绩密切相关。但不可否认的是：管理道德也在较大程度上有效地保证了管理者创造出更好的企业经营业绩。

　　经典术语解读：管理道德——管理道德是一个有争议的范畴，它体现在管理者的经营管理活动中，对社会、企业、所有者、职工、消费者形成的利益或损害。管理者让谁得到了利益，谁便会说他有管理道德；对准有损害，谁便指责他没有管理道德。但管理者赚取的利益越大，获利者涉及面越广，他便越被认为有管理道德。

　　七、正确认识家族式管理

　　随着中国经济进一步向纵深发展，代表新经济力量的民营企业正在快速崛起，在中国从计划经济体制向市场经济体制转轨的过程中，一个显著的特征，就是民营企业的壮大，而中国的民营企业中，80%以上是家族企业。家族型企业的持续、快速和健康地发展，是中国经济保持不断增长的重要动力之一。

　　事实上，家族企业并非中国人独有，自企业诞生之日起，家族不仅是稳定人心力量的源头，也是人类拓展事业及经营财务的基本单位。资料表明，在世界范围内，家族企业的比例也高达65%- 80%，在美国，90%的企业是家族企业，雇佣了50%以上的劳动力，在世界500强中的美国企业中，35%是家族企业。至于欧盟，家族企业的比例是75% - 90%，分别占gdp和就业人口的65%以上。

　　这使得家族企业受到普遍的关注。由于许多专家学者认为：中国人传统的家族观念和肥水不落外人田的心态是中国企业长不大的重要原因，因此社会上对家族企业持有反面意见或并不看好家族企业的发展前景。另据美国学者研究，40%以上的企业寿命不会超过10年，超过百年的企业凤毛麟角。中国民营企业的生命周期是2.9年。但衰败的企业中，家族企业和非家族企业均有，且非家族企业的比例还要高于家族企业。此外，当大多数企业逐步衰落的时候，欧洲还存在着许多200年历史以上的家族企业。家族企业作为一种客观存在的经济实体，具有的普遍的优势和劣势，希望能对家族企业的领导者在决策发展路径时有所助益。

　　首先，让我们来看看家族企业的优势：

　　(1)竞争力强。家族企业的经营权与所有权合二为一，有的即使分开，但两者之间有密切的直接的利益关系，它能最大限度地调动人的积极性，发挥其潜能，因而富有生机，显示出较强的竞争力。

　　(2)凝聚力高。创业时期，凭借家族成员之间的血缘关系、类似血缘关系、亲缘关系和相关的社会网络资源，以较低的成本迅速集聚人才，全情投入，团结奋斗，甚至可以不计报酬，因而能够在很短的一个时期内获得竞争优势，较快的完成原始资本的积累。

　　(3)强有力的领导核心。大凡成功的企业，都会有一个强有力的领导核心，只有这样才能适应市场的瞬息万变。有的企业由于政出多门，各行其是，不能形成一个拳头。而家族企业都有一位称之为“头家”的权威，这个权威由其辈分及德才决定，并且与企业的领导核心相统一。

　　(4)反应迅速。在通常情况下，家族整体利益的一致性使得各个成员对外部环境变化具有天然的敏感性，尤其是市场变化的信息能很快传递至企业的每位成员；同时，家长制的权威领导，可使得公司的决策速度最快；在执行上，由于内部信息沟通顺畅，成员之间容易达成共识，可以迅速贯彻执行力。

　　(5)总代理成本低。家族成员彼此间的信任及了解的程度远高于其他非家族企业的成员，家族企业成员之间可能负担较低心理契约成本。成员之间特有的血缘、亲缘关系，使家族企业具有强烈的凝聚力，加上心理契约成本较低，再加上经营权与所有权的合一，家族企业的总代理成本可能较非家族企业为低。

　　(6)容易管理。如果说企业的成功取决于管理之道，而管理的核心是在企业中建立良好的人际关系。家族企业主要成员不仅是一个利益共同体，而且同祖同宗，这一层亲情的粘合剂，容易使彼此之间更为融洽。

　　事物都有两面性，家族企业当然也不例外，下面再让我们一起来看看的劣势：

　　(1)难以得到最优秀的人才。企业要做大、要发展需突破的一个重要的瓶颈就是专业化和规范化，家族企业也不例外。吸收大量的专业人才进入公司的核心层是专业化和规范化的必由之路。单纯在家族成员中选择人才的结果，就是选择面会变得越来越窄，可用的人会越来越少；而长期的家长制管理，会使领导者变得自负，总觉得自己是最能干的，这恰恰排斥了社会上更优秀的人才的加盟；另外，基于家族关系建立起来的内部信任，会自然对没有类似关系的员工产生不信任感。因此，家族企业的劣势首先表现在深知自己的企业因缺乏人才而长不大，却又很难创建获得和留住人才的环境。

　　(2)结构及内部错综复杂的关系。由于血缘关系和亲缘关系的介入，公司的内部结构和关系会变得复杂，从比较通用的分析角度切入可以分为：所有权人( ownership)、家族成员(family)及企业业务相关者(business)如企业内员工及客户，这个模式原本是在1982年由戴维斯( johna?davis)及德吉利( renatotagiuri)首创的。由这三个关系群重叠的部分，不难看出家族企业中彼此错综复杂的关系，以及潜在可能引发的利益冲突，何况这当中还交织着血脉相连的情感。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第20章 第二项修炼打造高绩效团队(4)


　　(3)非家族成员在重要岗位对家族成员开展工作十分困难，家族成员会始终觉得是外人在指点他们，从而会造成工作上的很难开展，办事效率不高等，有时甚至跟非家族成员唱反调，他不管是对的还是错的，先在权利上压过非家族成员，保持自己的权威。

　　简单的职业化，并不是家族企业办好的出路，家族企业的出路在于社会化。

　　家族企业管理的三大基本问题是：管理的最大化边界问题、人才的多样化要求问题、管理者的忠诚度问题。要解决这些问题，需先动受益权，才能使管理权社会化；要先动分配权，再动股权；先动增量，再动存量。

　　中国人非常注重家庭，具备深厚的家族文化，这为家族企业的产生、存在和发展创造了良好的条件；在中国的历史上，也有不少生命力很强的百年老店，他们之所以能够成功，正是拥有即使在今天看来，仍然具备一定价值的管理手段。

　　而目前中国的家族企业，多是在改革开放后崛起的，企业成立时间短、压力大，积累不足，缺乏经验，使其无法在短时间进行职业化转变，以克服家族企业的先天劣势，完成向大型企业、百年老店的过渡。随着中国社会主义市场经济体制的逐步建立和完善，具有中国特色的家族型企业组织形式该如何演变发展，是当前亟待研究并解决的问题。

　　经典术语解读：家族企业——家族企业作为一种经济组织形式，源远流长，久盛不衰，称得上是企业的“鼻祖”。原始形态的企业就是家族企业。无论在农业经济的手工业时代，还是在工业经济的机器大工业时代，家族企业都获得了迅猛的发展。当代社会，家族企业仍是最普遍的企业组织形式。美国人克林?盖尔西克等在《家族企业的繁衍》一书中指出：“世界范围内80%以上的企业归属于家族企业，其中既有著名的世界最大超级市场奥尔玛和投资界领袖富达投资公司，也有独守一隅的小杂货店”。

　　下一个英明的决策

　　一、科学决策是做好一切工作的基础

　　决策是管理的核心，它影响整个管理过程，决定管理的成败。决策成功是最大的成功，决策的失误是最大而且经常是通盘的失误。如果决策是不适应市场环境和企业真实情况的，那么因此而作的所有努力都将是徒劳的。

　　什么是决策呢？许多人简单地认为决策就是做出决定，好像老板接到部属的报告后说：这样办就行，你去干吧。这就是决策了。人们眼中的决策者仿佛是个走在最前面的人，一旦做出决定后，突然对他的随从发出指令，该往左走还是往右走，前进还是后退。或者像一个喜欢占卜的家伙，把一枚硬币抛起来看一看是正面还是反面，然后就决定自己是不是该去冒险了。或者说决策者像戴着眼境，埋头审阅公文的绅士，专门思考那些纸上的文字，而不顾实际。

　　管理者必须抛开这些偏见，因为这些简单的想法忽略了做出决策所要做的大量调查、分析、比较的工作，也忽略了此后对决策的跟踪评价，而管理者绝不可以忽视决策过程任何一个哪怕是极细小的环节。

　　决策，就是决定策略的办法。决策的制定，要从多个方案中择优，它包括决策前提出问题、搜集资料、预测未来、确定目标、拟订方案、分析估计和优选，还包括实施中的控制和反馈，以及必要的追踪。

　　决策是企业重要的工作，个人和集体的各种行动都要受决策支配，这是有意识地指导人们的行动，使人们走向未来预定的目标。

　　1．具备科学决策概念的条件管理者要具备科学的决策概念，首先应认识决策概念的三大条件：

　　(l)决策是一个过程，它包括拍板决定前的一系列程序步骤和研究过程，也包括决定做出之后，不断跟踪检查、修正完善的过程。

　　(2)决策的核心是选优，管理者在决策中，不能任意做出决定，也不应任意确定一个方案，要从多种方案中，通过比较分析，甄选出一个最好的方案，没有经过选优的决定是不够周密也不够合理的，不能称之为决策。

　　(3)现代决策的基本要求是科学决策和民主决策。管理者做决策时要有科学依据，遵循科学程序，运用科学方法，同时要借用员工和集体的智慧，进行民主决策。管理者在决策上有所失误，大多是因为违背了决策的基本要求。但这种基本要求并不是必须的要求，尤其是民主决策，有时被优秀的管理者弃之不用，也能取得成功。

　　现代科学在飞速进步，社会化大生产在不断发展，这促使管理者必须改变凭经验办事的决策方式，要知道情况不断变化，经验不能简单照搬。要学习和掌握信息论、系统论、控制论等科学理论，采用现代科学方法，包括电子计算机在内，准确把握信息，严格按照程序谨慎地进行定量分析，还要注意偶然出现的变化和因素，努力使自己的决策科学化。

　　2．科学决策应注意什么科学决策应注意以下几点：

　　(1)科学性要和目的性统一。好的决策不但要符合客观规律，还要符合价值性。

　　(2)目标要与方法统一。管理者要确定明确的目标，而且要明确实现目标的方法。

　　(3)管理者既要看到实现决策的可能性，还要考虑计划的可行性，全面衡量成功和失败的几率，决策才可靠可行。

　　(4)管理者要注意使决策兼顾整体效益和局部效益，使这两者得到统一，当然最重要的还是从整体出发，局部利益必须服从整体利益。

　　(5)决策要具有时效性，要合于时宜，即要把握时机，果断决策。

　　(6)既要很好的运用数据进行定量分析，又要做出定性分析，二者结合起来，就能大大提高决策水平。

　　3．科学决策的依据写文章的人要有素材，决策同样要有所依据才能做决定，管理者必须考虑的决策依据因素主要有：

　　(1)事实依据。所谓事实，就是管理者观察到的人与事物的存在及其变化趋势，管理者应该注重事实的客观变化，而不能靠自己的主观想像或推测，也就是要实事求是，这样才能找到目标和现状有多大差距，以便做出正确的决定。

　　如果事实不清，或者在了解事实的过程中掺入了个人偏见，不管是说得过好还是过坏，决策都会建立在错误的基本依据上，从而造成失误。

　　(2)价值依据。任何一个管理者都有自己的价值观、伦理道德和某些心理因素。由于不同的价值观，管理者会做出不同的决策。管理者要充分认识自己的价值观、伦理观、心理因素在决策中起到的作用，以便有效地控制自己身上的那些不利因素，正确认识事实依据与价值依据的关系，即价值判断要以事实为基础，离开了事实依据的决策，不可能是正确的。

　　(3)环境、条件因素。它包括自然条件、社会制度条件、科学技术条件、文化传统和社会风俗习惯、资源条件等。这些因素不同程度地影响着决策目标的确定、方案的选择、决策的方式和方法。所以，管理者要考虑这些因素的制约程度，以调整决策。

　　经典术语解读：决策科学化现代企业决策要求科学化，科学决策是借助一系列现代科学方法，并应用现代科学理论，如信息论、系统论、控制论等，避免由于人的主观意识引l起的失误。用科学手段次定企业的策略和方法，就是现代企业决策。

　　二、怎样做一个理性决策者

　　决策关系到企业的经营成败，这就要求管理者必须有很高的决策能力。管理者必须时刻注意培养和提高自己的决策能力，大体来说，应该从以下几个方面着手：

　　(l)要有高瞻远瞩的战略远见。管理的本质要求管理者必须顾及策略的全局性、超前性、目的性。管理者做重大决策时，要能够统揽全局，未雨绸缪，洞见未来，深思熟虑，一步十筹。绝不可以为夺取眼前的蝇头小利而损害企业的长远利益，要能舍小取大，以小换大，既要尽力取得当前效益，又要兼顾长远利益。目光短浅是管理者做决策时千万要注意避免的问题。

　　(2)管理者要善于去劣选优。去劣选优是管理者管理艺术的一个方面，管理者不必全靠自己的辛勤思考，而应集中部属的不同意见，从中选取有用的想法，并且组织成一个高明的决策。去劣选优，要进行科学比较，以最终目标为标准，以价值观念为核心，综合分析做出理想抉择。要抓住重点问题，去弊留利、当机立断、不可犹豫。

　　(3)集思广益，发扬民主决策。好决策总是经过仔细推敲而得来的。集思广益、群策群力是决策能针对实际问题的根本保证，不同意见提供了更大的选择空间，更多的可选择方案，不同意见可以相互补充、互为借鉴，当不同意见越多，就越能反映出更多的问题，从而提高决策的可靠性和适应性。实际上，管理者的决策水平越高，就越能在不同意见中采取正确、合理的部分做出有效决策。

　　(4)要用联系发展的眼光来做决策。管理者既要看到近期效果，又要谋划长远利益；既要抓住重点，又要兼顾其他目标。管理者要注重各种各样的研究成果，它们对决策有很大的参考作用。要重视研究成果的质量，出了成果以后要注意充分的利用研究，不能出了成果却不知善加利用，白白浪费人力财力，却对决策起不到什么作用。

　　经典术语解读：民主决策民主从操作的意义上说就是人民群众对领导者的制约。民主的实质在于制约。一般所理解的民主决策一个是指采纳群众的意见；另一个是指按照民主的程序进行决策。民主决策能借员工和集体的智慧弥补个人知识能力的不足。

　　三、企业成功决策七大步骤

　　决策的程序和步骤从一般程序来讲，应有发现问题、确立目标、搜集分析资料、制订方案、评价和优选、贯彻实施、反馈及追踪检查等7个过程。

　　1．问题的发现当管理者发现问题并提出问题时，决策也就开始了，企业的问题就是你本来应该做到的事却在实际上达不到应有的程度。由于现实存在的需求、机会、挑战、竞争、愿望等互相产生矛盾，而这些矛盾很复杂，因而决策面临的问题也就很复杂。管理者要能够清楚地认识到：并非任何问题都要求决策，有一些只不过是日常的事务，管理者应该对它们归纳和筛选，把握关键问题和实质问题，把决策做到点子上。

　　管理者必须搞清问题是什么性质，在什么范围之内，重要程度以及价值的影响，不能被表象迷惑，不能凭感觉体验，要分析问题的各种表现，存在这种问题的现状是否适应未来需要；问题是全局性还是局部性，它要立即解决还是可以慢慢解决，是个要长远面对的问题还是暂时出现的问题，现在就可以解决但还没有成熟的解决条件；问题将会向何方发展，将会怎样运动，有可能对企业带来什么影响。

　　管理者应该深入探讨产生问题的原因，是主观的还是客观的，什么是直接原因，什么是间接原因，以便在源头上采取措施，更好地去解决问题。

　　2．确定目标管理者搞清了问题之后，就需要确定目标了。确定目标要考虑企业的条件，根据需要和可能性，确定企业要获得一个什么样的结果。目标一旦确立，决策问题也就解决一半了。确立目标要考虑的问题有：

　　(1)要建立目标体系。决策目标必须有总有分，目标之间能相互衔接，才有利于发挥整体功能。一个决策目标是由总目标、子目标、二级子目标等从上到下的层次组成的体系，管理者要能将这个复杂的系统做得清楚明确。

　　(2)目标的制定要便于评价成绩、明确各部门责任，还要做好时间限制。

　　(3)确定目标之后，还应确定与这个目标相关的约束条件。譬如确定了产值、利润增长一倍的目标，就应规定产品的品种、结构、质量、规格符合一定的标准。约束条件有资源条件、质量规格、时间要求，还要考虑到法律、制度、政策等限制性规定。

　　(4)要为目标确立价值标准，用来衡量决策的近期、中期、远期效果，并建立经济价值、社会价值的指标，进行综合评价。

　　(5)当目标确定时，要经过专家与领导的集体论证。

　　3．搜集资料，掌握情报信息美国的李维公司已有150余年历史，李维牛仔裤已经成为全世界的时尚服装。在公司发展过程中，企业决策者始终重视对市场的调查，掌握市场上的情报信息，并据此做出决策。通过长期的市场调查，李维公司的决策者们认为应该把青年人作为目标市场，满足他们的需要。于是公司做出了战略决策的改变，由制作工装服转而制作时尚服装，结果使销售额大增。20世纪70年代中期，他们又根据掌握的信息情报，开发了适合女子穿用的牛仔裤，结果又大获成功，公司销售额连年增长。

　　将搜集与决策密切相关的经济、技术、社会等各方面的情报资料进行科学分析，是进行科学决策的重要保证。管理者必须保证有可靠而丰富的情报来源，既要有统计资料，又要有预测资料。

　　管理者应努力使情报资料达到如下要求：

　　(1)要完整。凡与目标有关的资料，都应该全面搜集。

　　(2)情报要可靠。不可靠的情报会使决策出现重大的失误。情报要有时间、地点、对象，数字必须准确无误。

　　( 3)对资料要消化，从事实中掌握发展趋势，估计对比关系，全面分析资料，保证对所掌握情报信息分析的科学性。

　　(4)遇到疑难问题或不能确定的问题，要多听听专家的意见。

　　情报资料是管理者据以做出对未来预测的基础，而没有对未来的预测就没有科学决策。

　　4．制定各种方案1957年李嘉诚看到香港人的生活水平在不断提高，越来越喜欢摆设，于是他断定塑胶花的黄金时代即将来临。

　　目标既已确立，李嘉诚便制定了“保廉、保质、保鲜”的方针，并决定迅速提高产品的数量。由于存在各种各样的市场，当时塑胶花的生产方案也就很多，李嘉诚独具慧眼看到了欧美市场的巨大潜力。最终经过对各种方案的比较，他做出了生产欧美用户感兴趣的接近天然花的喷色塑胶花、特种花、热带新奇花卉、中国特色花卉并向海外推销的方案。在以后的实施过程中，这些方案的实施给李嘉诚带来了巨大财富。

　　拟定各种方案，以供选择，这是决策的基础。管理者应该经常提醒自己：

　　如果你感到似乎只有一条路可走，那很可能这条路是走不通的。拟订方案的主要任务是对数据、情报做出分析，然后制定出方案。

　　(l)要有各种方案以供选择，方案之间有原则性的区别。

　　(2)方案具备确切的数量目标。

　　(3)说明方案特点、存在缺陷，怎样实现它，实施它会有什么困难。

　　(4)方案的表达方式要合理而且直观，便于分析。

　　设想方案的时候要有创新精神和丰富的想象力。如李嘉诚确立的生产方案是用各种特色花卉来敲开欧美市场。这取决于方案制定者的知识、能力、智慧，既要实事求是，又要勇于创新，不拘陈见，有洞察力并富于远见。

　　设想确定以后要精心设计，要冷静思索并反复计算，最大限度的保证其可行性和成功机会，要仔细推敲，经得起挑剔。这就需要做好方案的每一个细节，并要估计到方案的最好结果。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第21章 第二项修炼打造高绩效团队(5)


　　5．优选方案选择方案时，管理者应尽可能使用现代的科学评估方法和决策技巧，对预选方案进行综合评价。这些评价一般由企业的智囊团来完成，也可从社会上聘请专家小组来做。

　　这些专家通过定性、定时、定量分析，评估各方案的近、中、远期的效能价值，分析方案后果及其影响，排出优劣顺序，提出取舍意见．供管理者定夺。

　　关于选择方案的标准：

　　(1)价值标准。要确定各项价值指标，分清主次，以此来评价方案的好坏。

　　价值标准也就是以效益为核心，从系统性、先进性、效益性、现实性四个方面进行综合评价。这是管理者选择方案最基本的依据。

　　(2)最优标准和满意标准。管理者必须清楚：最优标准在实际工作中往往是难以达到的。最优方案不一定适合于企业。有些方案在短期内是最优的，长期效果却不好；有些方案长期效果很佳，但在当前或某个时期内却没有显著效果。所以多数决策是按“满意标准”进行的，所谓满意，即有限合理性标准。采用“满意标准”，只要企业做得好，机会也好，是可以达到最优方案结果的。

　　至于方案的优选办法，大体有以下几种：

　　(1)经验判断法，这种办法尤其适合于一些涉及到社会、心理因素等复杂问题和没有很多计量技术，而人事问题较多的决策。

　　(2)归纳法。归纳法是将众多的方案加以分类，这样可以较快缩小选择范围，但有可能漏掉最优方案。因此它只适合方案太多，不允许全面对比的情况下使用。

　　(3)数学方法。数学方法在现代企业经营管理中运用得越来越频繁。因为有些控制变量属于连续型，用经验判断法无法直接找到最优方案以及满意方案。

　　但数学方法不足以解决复杂的决策，因此它要与其他选择方案综合运用才行。

　　(4)试验法。当决策者面临新情况、新问题以及起重大作用的无形因素时，虽然反复计算、讨论、比较，仍然没多大把握，这时就可采用试验法。在方案选择过程中，往往是方案已大体选择出来，只剩两三个关键方案难以确定，或初步确定下了方案但仍感到不放心时，就不妨去做试验了。

　　管理者要明白任何一种方法都有利有弊，要依据实际灵活运用。管理者也可以创造更为科学的方法、更快更好地找到最佳方案。

　　6．贯彻实施方案.盛田昭夫下了决心要生产耳机收录机，这是他最新而最富创造力的决策。

　　他要将这创造性的决策贯彻实施，为公司带来新的发展。

　　于是，他向下属交代了研制生产的任务，但所有人都不喜欢，每个人都向他表困难。

　　规定的时间到了，产品没有开发出来，因为工程师们只不过在敷衍他。盛田昭夫再次郑重地声明：“我必须要它。”并下达了死命令，确定了赏罚的标准，虽然审计部门对该产品仍旧持有异议，但盛田昭夫说：“我有信心使我们的新产品大量生产，产品的成本将会因产量增大而下降。”

　　结果在很短的时间里，工程师们便交出了令盛田昭夫非常满意的产品。这种耳机改变了青年一代的娱乐方式，盛田昭夫获得了很大成功。

　　决策在实施之前，先要考察其可靠性。如果方案在试验中根本行不通，就得推倒重来。假如可靠性得到了验证，就可以进入普遍实施的阶段：

　　(1)将目标、价值标准明确交代给下属。动员科技人员、领导干部、员工团结努力，去实现目标。

　　(2)选择最优化的目标方案，制定出具体的实施方案。明确各部门的职责、分工和任务，安排好时间和进展，要层层落实，层层负责，使每一项任务都有完成的保证。

　　(3)制定责任制。明确每个人的责任，赏罚分明。

　　(4)随时纠正偏差，减少偏离目标的震荡。

　　7．反馈及追踪检查不论方案多好，在执行的过程中不可避免地会出现与目标偏离的情况，这就要求管理者必须做好反馈和追踪的工作以便及时了解执行中出现的问题，执行情况，并据此做出相应的对策。执行过程中可能出现的情况有如下几种：

　　(1)执行人员没按规定完成任务。对这种情况管理者要进行教育和落实。

　　(2)执行中遇到了实际困难，发现有不妥当之处。此时，管理者要据此修正方案，使方案更符合实际情况，易于实施。

　　(3)方案虽被执行，但未能达到预期目标。如果事实证明这个目标是无法实施的，管理者就应该痛下决心，大刀阔斧地对决策进行根本性的修正甚至改变。

　　总之，管理者对追踪决策要采取审慎态度。决策过程是一个动态的依赖于时空变量的复杂随机函数，把其看作是一成不变的东西，是不切实际的。所以，管理者必须通过追踪决策，使决策达到双重优化。这样不但会减少损失，而且可以获得更佳效益。

　　经典术语解读：决策——决策是对行动策略的选择，好比一个人从立足点出发，要达到目的地，摆在面前有十几条路可走，他要弄清楚这些路哪条近哪条远，每条路上有多少山、多少水、多少丘陵坑壑，路面适合什么样的车子。然后才能做出判断，选出一条路。决策包含了三个主要含义：决策机会的寻找，可行性行为方案的发现，从几个方案中选择一个的活动。

　　四、把握最佳决策时机

　　管理者必须慎重地选择在各个领域做出决策的时机，通常这种决策没有什么规律可以遵循。但管理者要注意的是决策时机产生于三个不同的领域，管理者有主动决策和被动决策的机会。

　　(1)管理者收到来自上级权威的命令或一般要求。这时管理者做出的决策就是对这些命令作解释、应用和分派。虽然可以通过向下授权来减轻负担，但这种决策不可回避，哪怕是上司的命令不合乎道德，有损企业利益，甚至根本不可能执行。

　　(2)管理者得到来自下级的报告和要求以及申诉，由于下级能力不足，执行的又是完全确定的任务，当情况出现了新的变化，责任范围发生冲突，命令互相矛盾，主观权威不足时，他们申诉的事件往往关系到是否要重新评价管理组织、管理人员以前做的决策的正确性。所以这对管理者是一种挑战，你不得不亲自解决这类难题，因为这些事情不可能推托给别人。

　　(3)管理人员自己主动找到做决策的时机，这是对管理者能力的最重要的也是最有效的考验。如果管理者本身是企业的业主，或者他是企业的全权代理人，他就可以依靠自己的能力主动地去了解情况，并据此来做出决策，或修改决策。假如管理者的权力受到较多制约，那么他提出决策就会有较多顾虑，因为他的权威是有问题的，可能会因为自己提出决策而受到挑战，或者会受到特别的攻击，给他的地位带来威胁。但提出并决定自己职位上的事务，是管理者应该也是必须主动去做到的。

　　管理者在做决策时一定要抓住时机，有些机会是稍纵即逝的，这就要求管理者当机立断。在做出决定后要迅速行动，绝不可以有片刻迟延，务必要在较短时间内完成任务，因为如果不能按时完成，决策就会失效。

　　李嘉诚在塑胶行业已打下基础的时候，做出了向欧美市场进军的决策。他获得了一个信息：北美最大一家塑胶花进口公司将在一周内来港订货。

　　李嘉诚非常兴奋，他果断决策要购入全套最新塑胶花生产设备，并在最繁华工业区租赁了一座既大又新的厂房，加聘工人立刻投入生产等等。然后寻求一切机会向银行贷款。

　　李嘉诚与公司全体员工一起苦战7昼夜，终于完成了预定目标，当北美购货部经理刚刚到达，李嘉诚就亲自开车到机场迎接这位“财神爷”，邀请他到工厂参观。当这位经理看完李嘉诚塑胶花生产的全套设备及产品样品时，对公司和李嘉诚本人都产生了极为深刻的印象。

　　随后，该经理便与李嘉诚签订了长期合约，成了李嘉诚的大主顾。李嘉诚生产的塑胶花也因此而大量销往欧美市场，获得海外经销商的一片赞誉，一时间大批订单从四面八方飞来，李嘉诚的公司年利润也成百倍暴涨。

　　那么应该如何随机应变、灵活机动地做出决策呢？

　　机动灵活才能争取主动，管理者在制定决策时要掌握主动权。灵活性与主动性密不可分，足够灵活，才足够主动，主动也给灵活创造了更多的条件。《孙子?虚实篇》中说，水因地而制行，兵因敌而制胜。故兵无成势，水无恒形。能因敌变化而取胜者，谓之神。岳飞与宗泽谈论用兵时也说“运用之妙，存乎一心”。因此，管理者应基于客观情况，审时度势并采取及时、恰当的处置方式，即所谓“运用之妙”。高明的决策者应该“因敌制变”，针对不断变化的客观情况而灵活地制定对策。

　　灵活不是妄动，妄动是不合于形势的，应该杜绝。随机应变的决策一定要有应变性措施，一定要充分分析决策的潜在性问题，对决策存在的风险性做出准确的估计，制定出相应的应变性措施。执行无应变措施的决策，风险大，搞不好会全盘皆输。

　　经典术语解读：随机应变在现代企业管理中，随机应变是一个高层次管理者必备的素质能力。

　　面对诸如经营环境的突然恶化、经营环节的突然中断、谈裁桌前刁钻问题的提问等突发的危机、意外的事故，必须学会随机应变，在极短的时间内想出应对之策。如若面对复杂多变的环境，应付自如、游刃有余，有可能化险为夷，甚至变坏事为好事，变被动为主动，成为走向成功的契机，达到最佳效果，反之财走向平庸、甚至失败。

　　做一份完美的创业计划

　　一、制定计划是工作开展的第一步

　　企业管理活动是一种以盈利为目的的活动，任何一种组织的管理都有其特定的目标。管理的计划就是要选择组织的整体目标和各部门的目标，决定实现这些目标的行动方案，从而为管理活动提供基本依据。因此，计划功能是管理的首要功能。

　　从静态来看，计划是未来行动的方案，包括未来行动所要达到的目标以及相应的措施；从动态来看，计划是一种联系现在和未来的行动，通过对过去和现在情况的分析，对未来进行预测，描绘未来的图景，并努力实现预定的目标。

　　计划应该包含以下几个要素：定义组织的目标，制定全局战略以实现这些目标；开发一个全面的分层计划体系，综合并协调各种活动。

　　1．为何要制定计划管理者之所以有必要去制定一份计划，是因为计划可以为管理工作提供方向，使企业在市场变化中早有准备，能设立控制标准，减少不必要的浪费。

　　制定计划可以协调企业成员的活动。因为计划能给管理者和非管理者指明工作方向。当相关人员了解到企业的目标和要求他们为实现目标而做贡献时，他们就会协调彼此的工作，团结合作；假若缺乏计划就会失去方向，做出许多无实际效用的劳动，导致效率降低。

　　管理者在制定计划的过程中，会比平常更加认真而又全面缜密地展望未来，预见各种变化，并仔细考虑变化的冲击，努力希求制定适当的对策，以周密的计划来减少不确定性的风险，管理者还可以因此预见到行动的结果。

　　由于制定了计划，所以对许多指标都做了某些量化的限制，这样就在一定范围和程度内减少了重叠和浪费的活动。由于计划目标是使所有资源都得到合理利用并发挥出最大效力，所以在计划应用过程中各阶段成果清楚时，经营是否具有高效率也就可以一目了然了。

　　计划也影响着领导方式，管理者采取什么样的领导方式，首先要考虑能够有效地执行计划。在执行的过程中，领导人可能会随时改变和调整自己的领导方式。

　　计划也影响着控制，在控制职能中，将实际的绩效与计划确立的目标相对比，如果老是发生较大偏差，就要采取必要的校正，没有计划，控制也无从谈起。

　　日本日立公司为了扩大企业规模，发展生产，投入了大量资金，用来购买建筑材料、新建厂房、添置设备。不料正赶上了20世纪60年代初整个日本经济萧条时期，库存产品滞销，卖不出去，别说扩大企业规模，就连企业的继续生存都面临着极大的困难。面对这一严峻情况日立公司只有两条路可供选择：

　　要么立即停止，要么继续投资。日立公司经过认真讨论、分析、研究，最后，果断决定走前一条路，做出停止投资实行战略目标转移，把资金投放到其他活动上，积蓄财力、待机发展的计划。这个计划提供了正确的发展方向，日立公司的所有投资都投在了赚取利润的行业上。新计划也起到了协调合作的作用，大家有了共同目标，也有了可循的工作计划。由于投资方向的转变，许多组织被撤销，建立起了一个全新、高效的组织结构，这种结构更适合市场的要求，产生了更高的工作效率。同时，周密的计划完善了对财务的控制，杜绝了浪费，也加强了对失误的控制，很长时间，日立公司都没有出现过较大的失误。实践证明，日立公司的决策是正确的。

　　2．对计划的态度管理者对待计划的态度并不完全一样，有许多管理者在心中勾画出一个企业计划，但并不书写出来，做成正式的书面计划，他心中的目标也不与组织中的其他人共享。这种情况在小企业中比较常见，管理者往往也是所有者，只有他个人考虑过将要达成什么目标以及怎样去达成，这种非正式的计划既欠周密，也缺乏连续性，更不具有明确性。

　　也有许多大型企业的领导者并不重视正式的书面计划，他们觉得纸上的东西并不能适应实际情况，而只要将自己的计划做到心中有数便可以了。但也有一些小企业乐于制定非常详细的正式计划，他们渴望自己的企业正规化，而认真拟订计划是一个重要的方式。正式计划较之非正式计划更有优点，因为它是经过仔细而严密的分析，并经过不断的推敲而制定出来的。它比管理者脑中的模糊假设，更明白确定，而且容易做灵活的修改。

　　有些管理者认为计划充满了不准确性，有时费了许多力气仅仅完成了计划的一部分目标，这是在浪费管理者的时间。其实计划的过程本身对企业就大有好处，它迫使管理者认真思考需要做什么，怎样去做，而把这两个问题弄清楚了，本身就具有极高的价值。

　　管理者要明确计划只是计划，变化总会发生，计划是不能够消除变化的，并不是计划一制定什么事都会按计划走。计划要在实施过程中不断完善和修改。管理者制定计划时要能够很好地预测变化，并能够制定出最有效的应变措施。

　　计划是一种承诺，需要兑现。所以计划要做得尽量灵活才好，愈是灵活的计划，愈有顺利实施并达到目标的可能。

　　经典术语解读：计划——做计划就是在现在就确定将来要做的事。从企业整体上来说，是确定实现什么样的战略目标，采取什么具体战略，什么行动方案来实现目标。从企业各部门来说，就是确立为实现总目标而由本部门承担的任务目标，并做出行为方案来实现它。计划的作用是勾画出了未来的图景，好像在一块空地上进行了丈量，做出了田垄，然后可以种植各类作物了。管理者做出了计划，就可以在未来有秩序地展开工作，不致一时手足无措。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第22章 第二项修炼打造高绩效团队(6)


　　二、制定计划必须遵循的七项原则

　　计划是指导管理者行动的纲要，也是指导组织所有成员活动的纲要。所以制定计划必须要科学而且合乎实际，力求使计划做到正确、有效。假如计划出现较大失误，则管理将会失败；在一个错误的计划指导下完成任务，反而会导致企业的破产。所以管理者必须认真研究总结制定计划的经验，从而得出制定计划的基本原则，科学有效地制定计划。在制定计划时，管理者必须遵循以下原则。

　　1．战略思想原则管理者必须有把握全局的战略思想。战略计划制定与实施的基本思路与观念，就是战略思想。由于战略计划是所有计划的根本，而战略思想是整个战略计划的灵魂。这要求管理者必须具备战略思想。

　　战略思想来源于战略思维，战略思维的过程包括战略理论、战略分析、战略判断、战略推理，然后形成战略思想、战略方针。战略方针是战略思想的具体表现，战略思想一旦具体化就会逐步形成战略方针、战略目标。制定计划必须遵循战略思想原则。

　　战略思想原则可以具体归纳为以下几个方面：

　　(1)系统化原则管理者要将组织看成一个整体系统来分析研究，认真考虑全局性的发展规律和方向，树立整体观点、动态平衡观点、控制观点、协调观点。通盘考虑各个方面、各个领域、各个组织部门发展的全过程，有机地把各层次、各部门联系在一起考虑。

　　(2)立足未来原则管理者应根据现状分析组织内外环境，预测组织未来发展规律，确定组织长远发展的大方向，而不能将心力浪费在每天繁琐的事务性工作上。管理者要时刻想着未来，不断地变革求新，促使组织不断发展壮大。

　　(3)强化竞争原则在激烈的市场竞争中，企业时刻面临着行业敌手的威胁，为了不被淘汰，继续生存发展，就必须时刻准备竞争、应付竞争、对抗竞争。管理者必须不断分析内外环境的有利因素和不利因素，找出企业的发展机会，认清企业风险，了解企业的优势和劣势，发挥优势，改变劣势，时刻警觉企业风险，注意对手动向。

　　(4)全体动员原则管理者的计划要保证能够动员企业所有员工的力量。要保证可以发挥全部资源的用处，就不要在计划中忽略了任何一分子的力量，使组织上下各层次、各部门的所有人力、物力、财力都能充分有效地调动起来。

　　战略思想原则对企业计划的制定是至关重要的。当松下幸之助成立电器公司后，他并未能打开局面，扩大销售，更别提能得到很快的发展。松下先生有一次到商店去闲逛，恰巧有几个家庭主妇在那里谈论家里的电源插头很不方便用。松下幸之助听了以后，马上回去思考，并组织力量研究，确定了生产数种形式的可以同时插接好几种电器的电源插头的计划，并决定立时转产，将生产作战略转移。在这种战略思想和战略计划的指导下，松下开发并生产出了适合市场的产品，打开了销路，收到了颇丰的利润。

　　2．计划的明确性原则在管理中要充分发挥计划的统率作用，就必须做到计划的明确化，而不能只是一种设想。目标要明确，而且计划的多重目标必须定性定量，具有可检验性。比如，企业的盈利目标，可具体规定：2000年销售额500万元，税后利润50万元。对一些不容易做出量化的目标，则要做出明确的定性，例如，在一定时期内完成一项具有某种规定质量的新产品开发，这个计划就无法定量，却可以规定新产品的形式、用途、质量标准、成本标准。其次，计划所依赖的前提也必须明确，并能让不同层次的管理者都了解。计划的具体行动方案不仅要选择最能解决问题的方案，而且要具有明确的可操作性。不能令人产生误解，从而导致失误。总之，计划必须要让管理者了解他们应当做什么，如何去做，需要多少成本和时间。

　　3．计划的协调性原则要使计划具有有效性，就必须要求组成计划体系的各种要素之间互相联系、互相协调。不同层次的计划（战略计划、中期计划、经营计划）之间，不同对象的计划（综合计划、局部计划、项目计划）之间，计划目标与计划目标前提之间，计划目标与计划的行动方案之间，要相互支持、相互协调。

　　计划具有协调性，企业的管理者才能够令各部门协调一致，促成计划目管理者五项修炼全书标的实现。这种要求不一定能完全达到，企业存在的“计划断层”就是一个典型的例子：高层管理者明确企业的目标、策略、政策，职工明确每天要完成的工作，但如果在高层管理者和职工之间缺乏协调的纽带，就会出现计划的断层，使高层管理者不能及时掌握企业目标的实施情况，同时职工对企业的总体决策又缺乏了解，这样便造成了企业目标和员工工作不能协调一致的过失。

　　4．可接受原则管理者都有较高的目标，因此在制定计划时，往往要求严、标准高。比如在制定质量计划时会要求高质量；在制定生产计划时会要求高效率、高产量；制定成本计划时则要求最低成本。但实际问题往往是：产品质量的提高要受企业现有技术、设备、人员技能水平、原材料的质量等因素制约。所以，管理者要依据企业实力制定计划，不能任意追求高目标。实际上，高目标并不一定总是适合市场要求的。因此，管理者要将目标确立在企业和市场可接受的范围内，让所有计划的制定都有足够的针对性和可行性。

　　5．计划的适应性原则计划是对未来的设想，而未来的情况却不能完全准确地被预见。企业面临着不断变化的环境，这就要求计划应尽可能地预测和觉察未来的变化。同时，还要具有一定弹性，以便在遇到意外的情况时，在合理的成本范围内，具有修正行动方向，改变和调整计划的能力。计划的弹性也就是计划适应性的具体体现，计划弹性越大，计划的适应性就越强，因意外情况而导致的损失也就越小。但是要把增加计划弹性所增加的成本和所得的收益加以权衡，这是决定计划弹性大小的关键。

　　计划适应性原则还体现为计划实施过程中的权变性。管理者要定期地检查事实是否达到了期望目标，并通过对计划进行必要的修正，以达成期望目标。

　　6．权变原则权变因素包括组织层次、生命周期、环境的不确定性程度、未来许诺的期限。

　　(1)组织层次。在企业中，基层管理者的计划活动主要是制定作业计划，基层管理者职位上升，他的计划角色的战略性就会有所加强。最高管理者的计划任务大多是战略性的。较小的企业管理者则没有战略计划和经营作业计划的区分。

　　(2)组织生命周期。任何一个组织都有产生、成长、成熟、衰退和结束的时候。计划的期限应当与组织的生命周期联系在一起考虑制定。企业组织的形成草创阶段和衰退阶段都充满了不稳定因素，这时应注重制定灵活性较大的短期计划。组织的成熟期若比较稳定，就适合于制定长期计划了。

　　(3)环境不确定性程度。环境的不确定性对计划影响极大，环境多变，计划就应当注重指导性。为了能更好适应环境的较大变化，计划期限可以尽量制定得短些。

　　(4)未来许诺期限。许诺指计划期限应当有足够的长度，这样才能在期限内实现当前许诺。

　　7．参与原则要保证计划的科学性和有效地实施，就必须依赖于下属人员的广泛参与。

　　在制定计划时，上级管理者应当和下级人员进行交流，广泛听取他们的意见和建议，这样可以使计划更加符合实际，也可以使计划的内容更加明确、清晰；由于下属人员接触实际工作，因此能使计划具有较强的可操作性；同时也可以激励下级人员对计划的责任感和义务感，促使计划更易被认同和得到实施。当然，在大型的公司和企业，高层管理者亲自就某项计划与成百上千个基层管理者和职工进行协调是不可能的，但参与计划可以通过各种有效的组织形式来进行。比如，可以成立管理者俱乐部这样的组织，吸收各个层次的管理者和职工参加，在定期举行的聚会上，由高层管理者报告他们的规划和设想，并提出问题让下属回答，也可允许下属人员就所关心的计划方面的问题发表意见。这样就可以调动一般管理人员对计划的兴趣和参与的积极性。

　　三、三个步骤拟定一个完整的计划

　　制定一个完整的计划需要经过一段较长的时间，分几步完成。计划的制定是一个动态过程，这个过程，基本上有三个步骤：①对客观情况进行分析判断并确定目标；②}订多种方案，并对方案的优势、可行性等指标进行分析；③选出最适合企业实际情况的最佳方案。

　　1．确定目标(1)侦测环境所有组织都依赖外部环境而存在，环境影响并制约着组织的发展。管理者要确定组织的发展目标和方向。首先得正确认识环境。企业环境包括企业面临的市场竞争，企业的自身优势、社会需求、消费者需求等。管理者通过环境分析，预见企业未来的发展机会和阻碍发展的因素，勾画未来发展的蓝图，为确定具体的计划目标提供指导。

　　认识环境最有效的方法是进行情报搜集，管理者通过浏览大量信息，觉察正在出现和发展的新趋势并形成预测。管理者可作如下思维：自己的竞争对手是谁？他们的目标和发展方向是什么？他们现在采取什么行动？步骤如何？

　　由于当代信息产业的高速发展，任何一个企业的有关信息，基本上都表现在公开的出版物中，如广告、推销材料、各种印刷品、年度报告、新闻报道、企业宣传、产业研究、向政府机构提交的报告等。所以管理者是比较容易获得情报，以此认清企业面临的产业环境和竞争环境、社会环境的。

　　(2)市场预测管理者对市场情况做出周密调查，并在这个基础上运用科学的方法，对影响市场需求变化的各种因素进行定性、定量分析，预见市场的发展趋势。在这些预测中，最重要的是产品销售量的预测。

　　要想做好市场预测先要弄清进行预测的基本原理。

　　因果原理。管理者应能认识到所有事物的存在都依靠于因果关系，有结果必有原因。因此管理者可以从因预测出果，也可以从果推出因。只要找出预测目标的影响因素，按照因果关系和变化规律就可以做出预测了。

　　类推原理。管理者要认清各种市场及同一市场不同条件下存在着结构和发展规律上的相似之处，用现在市场的结构和发展规律来预测将来的市场。管理者应该把握好的是事物之间、状态之间的相似性。

　　连续原理。客观事物的发展有合乎规律的连续性，一切事物都会有过去、现在和未来，相续不断。管理者要弄清市场上什么是相续不断不可阻隔的，什么是会突然中断不再影响企业的因素，并利用可相续的市场因素，做出预测。

　　管理者还应注意到一些发展规律是有阶段性的，过去的市场规律未必符合现在的市场，现在的市场规律到明天也许会失去效力。

　　直观预测。管理者预测市场还要依靠直觉。直观判断反映了管理者的知觉反应能力和把握未来的能力。直观判断是一种思维力，是管理者在思考决策问题时闪现的一种感觉。这种感觉是预测方法和计算技术无法代替的。市场上有无数情况不可以也不可能去计量计算，所以直观判断也是一种极有价值的预测方法。

　　(3)确定目标.确定目标是正式进行计划的第一步。计划是由多个层次组成的体系，所以确定计划目标首先要选定组织的整体目标，然后再确定各下属部门的目标，当然，总体的目标控制着各下属部门的目标，这样依层控制的目标构成计划目标体系。

　　某一组织在一定时间内要实现的目标的重要程度会有区别，在确定目标时，要按共重要性确立正确的目标次序，以使目标的实现更加顺利。同时．对目标的规定还要有具体的期限和可以量化的指标，从而为行动提供更明确的指导。

　　(4)分析目标条件一旦确定了组织的计划目标以后，管理者就要围绕目标，分析实现目标的基本条件，因为这些基本条件构成执行计划的环境，影响计划目标的实现与否与实现程度。

　　影响计划目标实现的基本条件，可分为外部条件和内部条件两类。外部条件包括：政治经济形势，如国家经济发展状态是景气还是不景气，经济发展是开放型的还是封闭型的，政治局面是否稳定等等；有关的经济政策，如税收政策、信贷政策、物价政策、技术政策等；有关的市场状况，如产品的供求关系、价格的波动幅度、竞争的激烈程度和竞争方式等。内部条件主要是指企业内部的资源条件，如资金是否充足，人才是否优秀，技术是否先进，设备是否先进，原材料是否供应充足，质量是否可靠等。

　　由于决定计划的条件十分复杂，要对上述这些条件都作准确的预测是不符合实际的。因此，对计划的条件的分析只限于一些重要的策略性因素的分析，这些分析有助于管理者更准确地把握计划目标实施过程中遇到的难题，也有助于上下层管理者之间在确定计划目标时的沟通和配合。

　　美国最富有的比萨饼生产商汤姆?莫纳汉十分注重订立目标。

　　莫纳汉认为目标必须订得振奋人心，否则就不能调动人的积极性。莫纳汉总是随身带着笔记本，将自己脑中闪过的想法、计划、梦想、时刻记录下来。莫纳汉认为这些想法很重要，事实也确实如此，不断产生的想法使他在心中勾画出了一个比较清晰的未来。

　　莫纳汉制定了长期目标、年度目标、月目标、周目标、乃至日目标，长期目标是他的设想，而日目标则是今天要完成的具体任务。莫纳汉的目标订得很具体，比如：今年拥有500家比萨饼店。莫纳汉认为公司的目标明确可以使公司所依赖的机构确信公司的目标可行，因而肯给予帮助。

　　莫纳汉还十分重视时间界限。他认为一个要在年底完成的工作，就不能写成在即将的未来完成。明确的时间界限可以清楚地判定工人进展的快慢，而且也是经营绩效的标准。

　　莫纳汉乐于推销自己的目标。他努力让员工相信他们能够完成订立的目标。

　　莫纳汉认为：“当你让别人相信你能完成目标时，你自己也会增强信心，激励自己完成目标。”

　　2．拟订和分析(1)拟订可行性方案管理者在确立了计划目标后，就要去设计能够实现目标的方案。这些方案的设计往往从不同的角度，不同的观念出发，因而会有不同的设计路线，设计出的方案也是不同的，各自都会有侧重点，也会有各自的优缺点。拟定可行性方案既需要大胆创新、开阔思路、充分发掘潜在的资源，又需科学审慎、精心计算、选择最有希望产生巨大实效的方案，以节约进行评估和做出最终选择的时间和精力。

　　(2)评估方案设计出了众多的方案，接下来管理者就要依据计划目标的要求和计划条件的状况，对方案进行评估，以确定方案的优劣。评估要做好以下几项工作：
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第23章 第二项修炼打造高绩效团队(7)


　　①深刻分析和认识每个方案的限制性因素，因为这些因素会妨碍目标的达成，所以要认真考虑。比如，企业的目标是增加利润，那么在众多的方案中就有可能存在着资金限制因素、市场限制因素、技术限制因素等。对这些限制因素及其可能起到的限制作用的认识，是评估工作的重要一环。

　　⑦全面掌握每个方案的实效，对每个方案的有形实效，如对扩大生产、增加利润的贡献要认真估量，同时也要考虑它们的无形实效，如对企业文化、企业形象等方面的影响。

　　③由于经常存在许多不确定因素和认识水平的限制，对众多方案的评估工作往往是非常困难的。因此，要善于借助计算机和数学方法，以便做出科学、缜密的评估。

　　3．选出最佳方案计划决策最关键之处就在于在各备选方案的基础上，筛选出一个或几个较优秀的方案。选择通常是通过经验判断、试验和研究分析进行的。

　　在选择方案时，管理者的经验会起着重要作用。管理者可以通过自己以往累积的经验和借鉴学习别人的经验，来认识和分析客观情况的变化，从而选择他认为最好的方案。当然，对于复杂的新事物，仅靠经验判断是不够的。

　　有些问题依靠经验以及数学分析都不能做出正确决定，而通常依靠试验的方法解决。一般在开发新产品的时候，要通过试制和试销，并且根据市场反馈信息加以改进，然后才进行大批量生产；一项新政策出台前，也要选择有代表性的环境，进行试点，总结政策的效应和问题，加以修正，才进行推广。当然，试验的方法需要较多的人、财、物力的投入，而且管理计划的试验不像物理和化学试验那样有严格的逻辑、精确的数量表现来作为计划依据。所以，管理者也不能完全凭借试验的结果选择方案，还需其他方法的配合。

　　选择方案还可以通过建立数学模型进行分析研究的方法进行。这种方法首先将影响计划目标的各因素找出来，分析它们与目标之间存在的因果关系，建立数学模型；然后将各可行性方案的假设变量值代入模型，求出结果，进而进行比较，从中选择最优方案。这种方法可以比较精确地判断各方案的适用性，但不是所有问题都可以量化，模型也不可能包括所有变量，所以，该方法也存在着不可避免的局限性。以上三种方法，在选择方案时应该视情况互相参照，综合使用。

　　除了以上三个步骤外，还有以下一些补充步骤：

　　(1)派生计划的制定。计划的另一个步骤起重要的补充作用，这就是制定各种派生计划，以促进主要计划的实施。派生计划包括各职能部门和下属单位的计划，如生产计划、销售计划、财务计划、技术改造计划、筹资计划等。制定派生计划是由各个组织部门分工负责的，他们有可能只从自己部门的需要出发，制定出最适合自己部门，但对其他部门却不利的计划，因此制定这些计划很重要的一点是要使主要计划和各派生计划之间做到互相协调。

　　(2)通过编制预算使计划数字化。确定了计划目标和行动方案，最后还要通过编制预算，使计划数字化。预算也是一种计划，是用数字来表示所期望的结果的一种方法。企业的每个部门或每个计划都要有其相应的预算，以进一步增强各类计划的联系，成为促进计划实施的控制工具。

　　常见预算有以下几个应用领域：

　　收入预算。收入预算是计入预测的一种特定类型。它规划未来销售情况，如果组织能够保证生产多少产品，则收入预算无疑是很精确的。管理者只需用每种产品的产量乘以它的售价即可。但实际上产品未必能如预测那样，管理者必须考虑到竞争者的情况、广告预算、销售人员的工作效率，以及其他有关因素，还必须估计不同价格水平的需求量，然后对销售量进行估计并选择适当的价格水平，这一切的结果就是收入预算。

　　费用预算。收入预算对于市场营销和销售活动来说是一种基本的计划工具，而费用预算存在于各种营利性和非营利性组织及其所有的内部单位中。它是收入预算的反面，与收入预算并存。如果没有很好的费用预算，则收入预算终归只是空谈。费用预算列出组织单位实现目标的主要活动，将费用额度分配给每种活动，对于一定数量和质量的产出，较低的费用意味着较高的效率。当处于激烈的竞争或企业经营不景气的时期，管理者首先要削减费用预算并改善经济效率。由于所有的费用并非都与产量有关，它们并不都像可变费用那样，以同样的比率随产品和服务的需求量减少而下降，所以管理者对所谓的固定费用，即不随产量变化的费用应给予特别的关注。

　　利润预算。大型组织往往会拥有多个工厂和事业部，这些工厂和事业部中有些是对组织收入起决定性作用的，那么，管理者可以将收入和费用预算合二为一，制定利润预算，以此对这些利润中心部门进行有效的计划控制。

　　总公司的一个分厂不但要承担本厂每月的成本的费用，还要分摊公司管理费，并与当月销售收入进行对比。

　　这些利润中心部门的利润不是按市场价格计算的，而是按照内部转移价格计算的。例如，美伦石油公司的勘探事业部生产出石油，只供给本公司的精炼部门，因此，它是没有实际销售收入的。但勘探事业部是石油公司的根本所在，所以石油公司往往给每桶原油定出适当价格，并销售给精炼事业部，使勘探事业部在公司内部创造出销售利润。

　　现金预算。经营过程中，管理者必须随时了解潜在的现金短缺以及可用于短期投资的现金节余。而这又必须通过现金预算来预测某时期内可能有多少库存现金，需要用多少现金去支付费用开支等。

　　最重要的资本支出预算是财产、建筑物、主要设备等大宗支出。比如海尔公司要扩展海外市场，在海外投资建厂，或许会需要几亿、几十亿美元的资金，这就需要连续几年作资金支出而且要在一定期限中偿还投资。投资预算的数量和年限体现在单独编制的资本支出预算中。管理者可以依之预测未来资本需求，抓住重要资本项目，保证足够的库存现金来应付未来一定时期的资本支出需求。

　　可变预算。以上的四种预算基于单一的特定业务量的假设，即假定销售量或产量水平是固定的。而实际上任何一个组织也无法完全准确地预测业务量，因此要制定可变预算。众所周知，人工成本、材料成本、管理费用等许多成本是因业务量的变化而产生比率变化的。可变预算就是专为处理这类成本而设计的，它体现了弹性标准，这种标准随计划的变化而有弹性的调整，通过规定成本随业务量水平的变化来更好地计划成本。

　　四、管理者如何制定有效的时间计划

　　1．合理安排时间的原则管理者要想有条不紊地进行工作，使自己在工作时各种任务不至于发生时间上的冲突，就必须有条理地安排好时间，时间安排得好，工作才会进行得井井有条。管理者必须在昨天安排好今天的行动，在今天安排好明天的时间。

　　合理安排时间，就是为了在同样的时间消耗下，提高时间的利用率和有效性。管理者应该掌握以下原则：

　　(l)按照工作节奏来安排。工作和生活的节奏有时会紧张，有时会松弛。现代社会基本是快节奏，所以管理者必须抓紧时间，解决问题应立即动手，不要拖延。

　　管理者还应明白自己的能力和精力不是无限度的，注意不要使自己过分地紧张和劳累，太紧张反而会使效率降低。

　　管理者要善于把握张与弛的度数，做到一张一弛，有张有弛，张弛均衡。

　　如果你将工作安排得平静无波，这就说明你管理得有条不紊了。

　　(2)视自己的实际状况。管理者有时精力很充沛，很快做完了计划一天才能做完的事。这时就要仔细安排剩余的时间了，或者抽出这些时间学习，或者用它来了解情况，或者利用它搞人际关系，或者用这些时间超前去做以后几天计划里的事。这样就可以为自己的时间安排留出余地，以待将来发生意外（例如生病）时，不会耽误工作进程。

　　(3)分出轻重缓急。管理者必须了解哪些事应该优先办理，而必须有条理、有组织地去完成这些任务，还必须考虑已经完成了哪些任务，下一步应该完成的任务是什么，以便随时调整自己。

　　有些事要比其他事重要得多。管理者要把需要处理的事务排一个轻重缓急的顺序。如果管理者总是很忙，就只能在日程安排被急事挤满以前，把处理重要事宜的时间合理地安插进去。此外，每周的工作重点都不会相同，所以需要定期检查，核实工作重点是否确实反映了自己下一步的工作打算。

　　(4)调节生物钟。生物钟是生物生命的内在节奏性，它是先天形成并在后天发展起来的。生物钟人人不同，但在企业的集体活动中，必须按照统一时刻表活动，这样，管理者就不能随心所欲地支配时间，客观上限制了对自己生物钟的利用。

　　医学上认为生物钟有“早型”、“晚型”和“兼有型”。管理者必须弄清自己是哪一类型，因势利导，充分利用生物钟的最佳时间，以提高时间的利用效率。

　　管理者应该善于调节自己的生物钟，以使自己适应工作需要。生活习惯可以改变，这并不很难。

　　(5)将时间合理分段。许多时候，管理者面临一件复杂工作，必须分成若干件或若干段来做，或者必须同时处理两件或更多不同的工作，这时就应当将整段时间分割开。分割时间必须准确把握处理一项任务的最少时间，由此可以使时间显得更为充裕。

　　(6)时间要安排得紧凑，留有余地。管理者列出了时间计划，并不意味着计划规定的时间内所有工作都能够顺利按时完成，这就要求管理者在制定计划时将时间安排得紧迫些。譬如在10天时间内要完成100项工作任务，那就应该在9天时间内去安排，这样可以给执行者以紧迫感，9天完不成的任务可以在第10天去做完，但假如安排10天的时间，10天完不成又怎么办呢？所以时间分配要紧凑些。

　　2．有效时间管理的步骤制定有效的时间计划是为了充分利用时间、高效工作。而要做到高效工作，管理者就必须要清楚在哪一个时间段要实现哪一个目标，实现这个目标要做哪些工作，每份工作是否重要，是否紧急等。通常有以下步骤可供参考：

　　(1)将目标列出。管理者首先要将自己的目标和各管理部门的各种目标一一列出。

　　(2)给目标排出次序。并不是所有目标都应同等对待，管理者要区分出它们是重要的还是次要的，然后优先考虑最重要的目标。

　　(3)列出实现每一目标的具体时间界限。管理者确定自己必须在什么时候完成哪一个具体的目标，使自己的工作有一个具体期限，从而抓紧行动。

　　(4)实现目标必须做哪些工作。你在一定时间内实现目标，必须做哪些工作？每一项工作要分几个步骤？

　　(5)给具体工作活动区分优先级别。管理者确定具体工作是否应优先考虑时，既要强调重要性，又要强调紧急性。工作假如不重要，可以交给下级去完成，工作如果不紧急，可以暂往后放。管理者必须弄清什么是自己必须去做的，什么是立即就要做的，什么是自己可以随时去做的。

　　(6)按照优先次序安排具体的工作日程。这时候需要制定每日的计划了，这是整个时间计划的基石，能够完成每日的计划，才能保证完成整个计划。

　　管理者必须在采取行动前就有条理地安排好进程，管理者必须在今天就要做好明天的行动计划；在今天一切任务完成后，回顾一下今天工作进展情况，并且把没有完成的任务转移到明天去完成，虽然这会加大明天的任务量，但必须如此；要认清自己把时间花在了哪些地方，每项工作耗费了多少时间，是否偏离了目标、放在了不重要的事情上，甚至浪费在了娱乐、应酬上？

　　将因特尔公司发展成芯片巨人的公司总裁安迪‘葛罗夫对时间的利用有独到心得。他认为管理者的大部分工作是在调配人力、金钱和资本等资源。但管理者每时每刻都在调配着的最重要的资源是时间。有效合理地分配时间是管理者作为一个榜样和领袖的最重要的工作，他必须将精力和注意力放在那些能够多给公司带来最大利益的活动上。

　　葛罗夫将他的大部分时间花在搜集信息上，他不但看日常报告和备忘录，也看一些特别的信息资料。他还注重利用时间同公司外的工厂经理、金融分析家、客户、新闻界人士交谈，以此获取信息，当然，他还充分利用电话进行交流。

　　但葛罗夫花时间交流并不是没有限度的，如果只需谈2分钟，那么他绝不会谈5分钟。

　　葛罗夫之所以每天花很多时间去搜集信息，是因为他认为搜集信息是所有的工作的基础，管理者的时间就是要花在这些必不可缺的工作上。

　　葛罗夫的日程安排并没有固定的模式，他喜欢比较随意地处理事情。自己感到疲倦就停止工作，好好休息；精神状态好时，就力争多做一些工作，充分提高时间的利用效率。

　　经典术语解读：时间管理——时间管理就是在日常实务中执著并有目标的应用可靠的工作技巧，引导并安排管理自己与本身的生活，合理有效地利用可以支配的时间。时间管理所探索的是如何减少时间浪费，以便有效地完成既定目标。所以，时间管理的问题本身不在于时间，而是在于自己如何善用及分配你自己的时间。时间管理就是自我管理，自我管理即是改变习惯，合理利用时间，使自己的工作和生活更有效率，取得辉煌的成绩。

　　缔造巅峰效益的组织

　　一、什么是组织，组织有哪几种形式

　　1．什么是组织管理者要想使企业高效运转，他就必须确保将集团努力组织起来，以完成特定的目标。组织就是将综合的管理任务分解为一系列的过程和活动，然后制定出有效的方法来确保这些过程能够有效地进行，各活动之间能够相互协调。

　　组织的任务就是当企业内外环境中存在不确定性和变化的时候，能因地制宜地采取不同的活动，并将这些活动综合起来，以实现组织的整体目标，并确保信息交流和沟通渠道的畅通。

　　有的管理者认为组织包括所有合作者的全部行动，这种认识太过泛泛，作为管理者，要善于抓住概念的特性和重点。从管理活动的实践来看，组织作为管理的一项基本功能，它的含义应该是静态的人的集合组成机构和动态的组织活动过程的统一。动态的组织活动过程是通过分工与合作，并设置相应的职位结构，选择恰当的人选。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第24章 第二项修炼打造高绩效团队(8)


　　因此，管理的组织功能实质上就是要设计和维持一整套职位系统，使人们在从事集体经营活动中合理地分工合作，以达成共同的利润目标。一个健全的组织职位系统必须具备以下三个要素：有明确的目标，因为目标是组织存在的前提；有合理的分工与协作，使每一个职位都有相应的任务和工作；有不同层次的权力与责任制度，赋予人们为完成本职工作而应有的权力，并使他们负有相应责任。

　　2．组织的形式以上说明的是企业的正式组织。在实际上，人与人之间的关系并非只有正式的组织上的交往这一单一的形式，有些人的来往不是按正常组织隶属关系进行的，而是凭感情、爱好、兴趣等因素相互联系并经常交往而结成了群体，此群体就是非正式组织。

　　非正式组织广泛存在于任何正式组织内，两者之间是相互依赖，相互促进的。正式组织成立之前，往往由非正式组织讨论并酝酿，因此，非正式组织在很大程度上决定了正式组织的产生；而正式组织成立后，又会促使一些非正式组织相伴产生。

　　非正式组织不像正式组织那样有共同的目标，它的成员经常更换，它的形式也经常变动。由于非正式组织的结成是建立在成员之间的感情、爱好、兴趣为纽带的人际关系的基础上，所以它能在更大程度上影响正式组织的士气和工作效率。管理者必须正视这一点，将这种影响导向积极的一面，避免消极的影响。

　　高明的管理者通常懂得非正式组织在管理工作中的重要性，而善于去引导非正式组织为实现企业目标服务。

　　美国著名企业家史密斯就十分善于发挥非正式组织的正面作用，他不是被动地等着非正式组织自发的成立，而是在这种组织还没有由员工自发的建立之前，就己抢先一步安排它的成立了。史密斯为员工建立了许多非正式组织，如各种各样的俱乐部。在那里几乎所有员工的精神需求和娱乐需要都可以得到满足，员工在这些非正式组织中，感情可以得到充分的交流和沟通。

　　史密斯不只是为员工成立这些俱乐部就了事了，他还亲自参与，与员工同乐，不但收到了与员工适时有效沟通的效果，还及时了解了基层的状况，使管理工作更易针对实际情况，而且也使员工的工作气氛得到了极大的改善，工人们的积极性大大提高了。

　　非正式组织对企业管理有很重要的影响，当然，管理者的经常性事务还是与正式组织密不可分的。

　　经典术语解读：组织

　　组织有两个含义，一是由各个管理层次组成的整体机构，他强调人们之间的从属关系和合作关系。二是管理者进行一系列的活动，使人们合理的分工和合作，共同经营企业，这时的组织含义是将人们组织起来进行经营活动，他强调的是组织活动的过程。将两个方面统一起来理解，管理这就可以确立最佳的组织结构形式，进行有效的组织活动。

　　二.企业的正式组织结构形式

　　正式组织是指所有成员间相互沟通协调，为实现既定目标采取共同行动，并依法或依规章制度的规定，形成的机构。正式组织一般包括以下几个系统：第一，有一个职能化系统，能够使所有专业人员实行专业分工；第二，有一个有效的激励系统，能够激发并引导成员自觉的做贡献；第三，有一个权力系统，使得各个成员都能接受管理者的决定；第四，有一个决策系统，能为组织的发展指引方向。

　　对正式组织来说最重要的是设计组织结构形式。企业不同，其组织结构形式就会不同。而不同的组织结构形式，也适用于不同的条件。每种组织结构形式，都有利有弊。所以，一定要根据实际条件，分析各种组织形式利弊，选择最适合于本组织的组织结构形式。组织结构，就是组织内部各个有机要素发生相互作用的联系方式或形式，亦可称为组织的各要素相互联络的框架，它是组织根据其目标和规模而采用的各种组织管理形式的统称。

　　1.职能制结构

　　职能制是一种传统的组织结构形式。它有如下特征：

　　（1）为高层领导设置职能部门。将管理工作按专业化原则进行分解，交由各个部门和人员实施。但使管理职能不集中于企业主要领导人，就造成了任何一个领导部门都可以指挥基层作业活动，产生多头领导的弊病。结果，令出多门，造成基层部门难以适从上级命令，生产秩序混乱，而各部门之间的关系也难以协调起来。

　　（2）由于对职能分工精细，可以是管理工作深入细致，实现专业化分工可能达到的最佳效益；并使领导者个人精力与能力有限的问题得以缓解，避免由于管理者知识不足、经验不足而造成的管理不周。

　　(3)这种结构形式较适合于生产规模庞大，生产技术复杂、分工比较细致的企业采用。

　　2．简单结构形式有些组织的结构十分简单，职权集中在一人手中，组织十分松散，通常这些简单的结构形式，适合于所有者与经营者合一的小企业，它的特点如下：

　　(l)反应快速、灵活。用于管理的费用极低，有的几乎没有，运营成本也低，责任非常明确。

　　(2)人员的配置不正规。有些企业组织中甚至在基层管理者身上发生权责分离的现象，权力随时授予，随时收回。它只对小型组织适用，如果企业的生产规模扩大，这种组织结构形式的低正规化和高集权度特点会导致高层信息的超载、决策缓慢，管理者即便焦头烂额也应付不了每日的事务。

　　当中国20世纪80年代改革开放以后，中国有许多暴发起来的致富者，他们积累的财富日渐庞大，企业规模也随之增大，当他们准备大干一场的时候，却有很多人不适应因市场发展和完善而产生的新环境，企业破产了。其主要的原因是，他们不懂得随形势的变化改变自己企业的组织形式，以应付市场的挑战，最终将会失败。

　　3．直线制结构形式直线制结构形式也比较简单，主要管理人员必须通晓各种专业知识、亲自处理各种业务，这种结构形式不设职能机构，管理职能全部是由各级经理人员执行的，所有人都自上而下执行一个上级的命令，因此指挥统一，权责分明。各个部门之间的相互联系十分简洁。它的适用性如下：

　　(1)管理费用低，适用于资金不甚充裕的企业。

　　(2)适用于人员较少、规模小、生产过程简单、生产技术要求不高的企业。

　　假如企业得到长足发展，这种结构形式也应随企业规模扩大、产品增多、业务日趋复杂、技术要求逐渐变高的形势而调整变化。

　　4．直线一职能制结构形式由于直线制结构形式与职能制结构形式各有优点，而其优缺点又可以互相补充抵消，所以管理者往往采用糅合了两者长处的直线一职能制组织结构形式。

　　它有如下特征：

　　(l)企业最高层经理人员握有命令、指挥的权力。这保证了命令的统一性。

　　(2)组织为各级经理设置职能部门或职能人员，但这些部门和人员只是作为主要管理者的参谋和助手，作专业性的管理。这些职能部门大体有顾问、控制、服务三大类。

　　顾问性部门的权力很小，它只对某些特定问题作研究，提出解决方案。它一般由专家组成，为经理人员充当顾问。

　　控制性部门一般专门拥有执行某项职能的权力。它由采购、生产、财物、销售等部门组成。

　　服务性部门专为完成一些特殊职责而设立，通常是为组织内部服务的，也有为客户和消费者服务的，它的权力更小。

　　(3)职能部门只对基层的生产作业拥有监督、指导权，而通常是没有指挥权的，指挥权要由企业各级经理人员分级行使。

　　5．矩阵结构形式如果使公司所有产品都有自己的支持性职能结构，将会产生冗员，因为每一种产品都会要求有自己的职能专家队伍，而这些职能专家若只是支持一个部门的经营，他们将会有太多的空闲时间。矩阵结构弥补了此种不足，它有效地将产品部门化对结果的侧重和责任感与职能专业化的优势结合了起来。

　　矩阵结构创造了双重指挥链，即纵横两套管理系统-一纵向职能系统和横向目标系统，横向目标系统按照产品工程项目成立专门方案规划部门，设立专门方案规划经理人员，全面负责专门方案的综合工作。各专门方案规划部门的成员是各职能部门的有关人员。纵向系统按生产、技术、销售等专门领域设立职能部门，在各专门方案规划部门中发挥职能作用，因此将专门方案规划部门和职能部门放在一起配备人员，分开来行使职权，形成矩阵结构形式。

　　其特点有：①适应性强，灵活性大。能够充分应付市场变化对企业的要求。

　　②矩阵结构是固定的，但专门方案规划出的项目则是多变的，有关人员随项目完成而撤出。一旦再有新的项目，再集合与该项目有关的人员，因此在这种组织结构形式下，人员流动性很大。它促进一系列复杂而独立的项目取得协调，同时又将职能专家组合在一起，因此具有经济性。③这种组织形式适合于生产经营种类多，复杂多变的企业。④由于工作人员属于两个领导部门，其从属具有双重性，因此造成混乱，增加了组织的模糊性，有时谁向谁汇报工作成了一个有争议的问题。职能经理与项目经理的关系通常是协商的关系，没有规则和程序来确定，这样，权力之争就会时有发生了。

　　6．事业部制结构形式事业部制组织是现代组织结构形式之一，它强调分析管理，是分权型的组织结构形式。

　　事业部制组织结构是在总公司下面，按产品、顾客业务范围或地区等不同特征建立事业部，实行分权管理，事业部或分公司自主经营、独立核算。

　　其特征是：①决策权不是完全集中到最高管理层，总公司控制资金、利润、人事及价格等重大问题，然后分权给事业部，事业部拥有较大经营自主权，并独立核算、自负盈亏，拥有自己的市场。这既提高了管理的灵活性，也增强了企业对市场的适应性，减轻了最高管理层的工作量，有利于企业发展专业化生产；②企业最高管理层摆脱了日常事务，能够集中精力进行重大决策，使企业战略决策更具有预见性、准确性；③这种结构形式适用于产品种类多，经营范围广，分地区经营，技术上、生产上可以相互独立进行的企业，④管理层次多，管理费用高，各事业部协调比较困难，容易产生各自为政、部门主义的倾向。

　　鉴于事业部制结构的这种不足，一些大公司做了改进，创立了超事业部制。

　　即在总部与事业部之间设立一个中介性管理机构，负责统辖和协调各事业部的活动，保证了在分权基础上的集中，它还可以利用各个事业部的力量开发新产品，使各事业部协调合作。这种组织形式尤适用于规模很大的公司。

　　7．网络结构.网络结构是目前正在流行的一种新形式的组织设计。它使管理当局更容易把握新技术、时尚，抵制来自海外的低成本竞争，具有更大的适应性和应变能力。它的中心组织很小，而是依靠其他组织并以合同为基础进行制造、分销、营销或其他关键业务的经营活动，这种结构其实就是创设一个关系的网络。它们与独立的设计者、制造商、代理销售商等联系，按照合同执行与各自相应的职能。

　　网络结构中，诸如研究开发、组织生产、销售、雇佣会计、律师、人力资源专家等种种职能的大部分都从组织外“购买”，这给管理当局提供了高度的灵活性，并使组织得以集中精力做它们最擅长的事。

　　网络结构的管理者将他们的大部分时间花在协调和控制与设计者、制造商、代理销售商等的外部关系上。

　　网络组织比较适合于玩具和服装制造企业，它们需要相当大的灵活性以对时尚的变化做出迅速反应。网络组织也适合于那些制造活动需要廉价劳动力的公司。但网络结构的管理当局对其制造活动缺乏紧密的控制力，供应品的质量也难以预料。而且，网络组织所取得的设计上的创新很容易被窃取。不过，在电子技术迅猛发展的今天，借助于计算机手段，一个组织可以立时与其他组织直接进行相互联系和交流，这样就使网络结构日益成为一种可行的设计方案，它的前景十分看好。

　　经典术语解读：组织结构一个组织中会有许多部门，如科室、分厂、小组等，从财务、人事、采购、生产到销售等许多工序，这些部门相互之间会产生工作上的联系，而且每一个部门都会分为上一级部门和下一级部门，当发生业务联系时，谁对谁负责，谁对谁有指挥命令的权力呢？这些命令、负责、联系的方式或形式，及每个部门之间的层次关系，就形成了组织结构。

　　三、组织结构有哪些补充形式

　　上节介绍的是整个组织范围的结构形式，管理者有时还需要有机结构的灵活性，因此往往在固定组织之上附加一个有机式结构单位，通常而言这种单位有任务小组和委员会两种结构。

　　1．任务小组.任务小组是一种临时性结构，它被应用于达成某种特定的、明确规定的复杂任务。它需要许多组织单位人员的参与，它可以看作是临时矩阵的一种简版。

　　任务小组的成员一直服务到目标达成为止。随着任务小组解散，其成员转换到另一任务小组，或者回到他们原来隶属的职能部门，或者离开组织。

　　建立任务小组是消费品生产企业的常用手段。宝洁公司决定开发适合东方人皮肤的化妆品。一是集合一些具有下列专门知识的人员：产品设计人员、实验人员、市场营销专家、财务专家，及其他领域的专家，进行东方人皮肤特点的研究、产品配方、设计包装、分析市场、估算成本和盈利等工作，当这些问题统统解决之后，可以进行生产了，这个任务小组也就立即解散，有关人员返回原组织，有些人员则转入初期督导生产的任务小组里去。

　　2．委员会.委员会结构是将多个人的经验和背景结合起来，跨越职能界限，处理一些问题，完成一定管理功能的组织形式。委员会一般有两种类型：一种是特设委员会，它是为了完成某一特定的目标而临时组成的，一旦它完成自己的使命就解散；另一种是常设委员会，或称常务委员会，它行使制定政策和重大决策的职能，在企业管理中发挥重大作用，是不解散的。特设委员会通常是咨询性质的部门，为高层决策提供建议和参谋作用。常设委员会有些跟特设委员会一样，只是常设的咨询部门；有些则属于直线职权部门，具有命令相关部门实施其建议的职权，比如董事会的成员往往是身兼数职的。

　　委员会被企业广泛采用，种类也较多，如董事会、财务委员会、协调委员会、安全委员会等。它们具有以下优点：
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第25章 第二项修炼打造高绩效团队(9)


　　(1)采用委员会的形式有利于博取众长，正确决策。因为委员会能集中吸收各种人才的专长，形成整体的知识、经验和判断力，所以在面临繁杂的问题时要比个人的决策能力强。同时，委员会采取集体决策的方式，各委员的权力平等，以少数服从多数的原则最后做出决策，符合民主决策的要求，可以避免由于个人滥用权力造成的决策失误。

　　(2)采用委员会的形式能更好地协调各部门、上下管理层之间的关系。当要实施某一重大决策时，会涉及到许多部门，通过设置委员会，使这些部门能明确自己在这项决策中处在什么位置，应完成什么任务，该采取什么行动，从而能自觉地协调一致，共同促使决策顺利实施。

　　(3)采用委员会的形式可以激发组织成员参与决策的积极性，从而也为决策的实施创造良好的气氛和条件。

　　委员会形式也不是十全十美的，它有以下的缺点：一方面，它通常有妥协折中的可能，当各种意见长期争论不休时，委员会的表决通常是折中的结果，而这种结果并不一定是最出色的，从而使企业无法获得最高利润。另一方面，委员会的集体决策方式也造成责任不清，缺乏个人行动。因而委员会对处理部门间的纠纷和仲裁方面最能发挥作用，而对于需要发挥个人才能的领导、组织、决策等方面的问题，则不一定都有优良效果。委员会的优劣也可以参看第二章第五节集体决策的优点和缺点。

　　经典术语解读：任务小组和委员会任务小组是组织为解决一个特定的、有明确规定和特殊要求的复杂任务而组成的。设立任务小组是因为靠平常的部门和原有人员的能力水平解决不了出现的问题，而需要配置多个组织单位的人员共同参加，有时还需要聘请外界的专家。

　　委员会通常为管理者提供咨询、建议、做参谋。而某些委员会是组织的直线职权部门，拥有对相关部门下达命令的权力，这些委员会跨越了职能界限，能够解决特殊问题。

　　四、组织设计的11项原则

　　管理者必须懂得怎样去设计自己企业的组织，一个新建企业必须做好组织的设计，这对企业成功起决定性作用。而当一个企业经过多年运转以后，原先的组织结构不能适应变化，存在许多问题，或是企业目标变化了，这就需要对企业的原有组织结构进行改造，或重新设计。而如果企业的业务范围、经营地域发生变化，新的任务和管理需要也要求组织结构做出变化调整，以适应新形势。

　　管理者是为了达到企业协调、高效运转的目的才进行组织结构设计的，组织结构设计要根据企业目标，对各种管理要素进行合理的配置。由于企业具体情况不同，比如生产技术特点、内外部条件都不可能相同，这决定了组织结构的设置是没有固定模式可循的。虽然企业组织结构的构成部分，以及各部分之间的联系和比重不同，但有一些共同的原则是所有企业都该遵循的，这些原则如下：

　　1．以任务和目标为中心任务和目标是组织中的职能结构的每一部分及其成员必须为企业发展而努力去做的。部门设置必须以工作事务和需要为中心，设置部门和职位、配置人员，而不能因为要安排某个人去设置一个职位，设了职位之后再设计任务。

　　2．按专业分工来设计进行专业分工是提高生产经营效率的重要保障。管理者对职位进行分配时，要把企业所有经营活动仔细划分成不同的基本作业，并按基本作业分配给员工不同职位，使任何一件工作都由合适的人做，每个人做的工作都适合他自己，这样才会提高效率。

　　3．适当的管理幅度.管理幅度是指一个管理者能直接有效地指挥部属的数量。一个管理者不可能对企业内成千上万的人进行直接管理，这就要求管理者能恰当地掌握管理幅度。影响管理幅度的因素有：

　　(1)工作本身的难度和问题的复杂性。高层管理者重点要处理的问题是决策性和方向性的问题，这些问题往往困难大，而且十分复杂，这就要求管理者不宜直接领导较多的人，基层管理人员所要处理的是日常事务，这些事务通常是专业性的，因此可以多领导一些人，但也要视具体情况而定。

　　(2)管力人员的能力。假若管理者能力较强。在相同职位、相同情况下他会比别人做得更快更好，这时就可以加大他的管理幅度，让他多管几个人。

　　(3)工作人员的能力。假如管理者直接领导的下属工作能力很强，则他们处理不了的问题就会很少，这时管理者就少操心一些，指挥和监督工作就相对较少，这时他可以加大管理幅度。

　　4．授权程度.授权程度对管理幅度的影响较大，管理者对下属授权多，须要自己处理的事务就会少，他就可以加大自己的管理幅度，当管理者授权少时，就必须亲自处理许多问题，这时他的管理幅度就不得不变小了。管理者要对部下大胆授权，锻炼他们的能力，也扩大了自己的管理幅度。

　　英国著名的管理顾问林达尔?厄维克曾经认为，高级的主管所管辖的合理人数为4人，低层的管理者，特别是负责某项工作而不是监督其他主管人员，他们所管辖的人数可为8 -12人。也有人认为一个主管所管辖的人数，可以多至20 - 30人之间，益创公司管理学会曾调查过100家国内大公司，发现总经理直接管辖的人数1-25人不等，其中有25位总经理所管辖的人数在6人以上，通常情况下为9人。该学会还调查了50家小公司，其中28个总经理管辖的人数为7人以上，一般情况下为8人。中层管理人员所管辖的人数应该比高层的多，因为高层管理人员用于制定计划、处理例外活动的时间多，管理幅度应小一些。在高度集权的企业中许多部门都直接向其高层主管提出报告，这时，中层主管所管辖的人数反而会比高层的少。

　　要给管理幅度规定明确的人数是不合实际的，管理幅度大小要视具体情况而定，并且要随情况的变化而不断调整。

　　5．尽量减少管理层次.管理层次指组织结构内分设的自上而下的结构层次。管理层次的设置是与管理幅度直接相关的，管理幅度越小，则管理层次越多；反之，管理层次越少。

　　正像管理幅度的确定要视具体情况一样，管理层次的设置也要视具体情况并根据管理幅度而定。

　　在不影响效果的前提下扩大管理幅度，尽量减少管理层次，是符合管理需要的。管理层次越多，需要配备的管理人员就越多，管理中消耗的费用也会增加；同时，管理层次越多，高层和基层之间的沟通和信息传达就会受到越多的障碍，因此容易发生遗漏和扭曲，计划和控制的难度就会加大，而假若管理层次太少，管理幅度又较大，管理者就会顾此失彼。因此：“组织结构的原则最基本的一条就是尽量减少管理层次，尽量设计出一条最短的指挥链。”

　　6．追求精干高效要追求管理高效率，就要尽量减少管理层次，这就必须对管理事务进行认真的分析，减少重复设置，使部门做到精简，层次减少，部门减少了，还应精简人员，要任命必要而胜任工作的人员，调整不适合的人。

　　7．要使权责对等管理者通常要对下属授权，并分派任务。以此来完成具体管理工作。这其间务必要注意使权责对等，享有一定权力就要负相应责任，要使下属负某种责任就必须给他在职位上人、财、物的权力。权力与责任必须大致相等。

　　8．能力要适合职位管理人员的才智和能力与担任的职务要相适应，所有职位和职务都要选用能力水平适中的人员担任。

　　假如一项工作找不到合适的人员，可以把这项工作重新设计和安排，将它的职能简化，简化掉的职能分给其他职位和人员，这样才可以做到能力和职位相称，组织机构必须可以随时修改和调整，以保证灵活性。

　　9．保证统一指挥和贯彻执行组织结构的设计要避免产生多头指挥，一个下级只能接受一个上司的命令和指挥，只有这样才能保证组织命令的贯彻执行。

　　10.要有适应性由于企业内外环境在不断变化，企业的组织结构必须既适应内外环境对企业的影响，又满足生产、技术、市场各方面的需求，才能使企业生存和发展。

　　观察组织结构的效果与效率假如组织部门的活动所取得的成效相对减少，这说明组织结构的效果降低了，假如组织部门在组织时间中取得成果的速度变慢，这说明组织结构的效率降低了。效果和效率的降低说明已不适应企业发展需要了，这时就要进行调整和设计，所以管理者要经常关注组织结构的效果与效率。

　　经典术语解读：管理幅度和管理层次一个大企业会有成千上万人，即使只有几百人，管理者也不可能对每一个人都实行直接有效的指挥和控制，管理者只能直接管理几个人，由这几个人再分使权力管理其他的人，这样一层一层管理下去，管理者就可以指挥控制全企业的人了。管理者直接有效地指挥人员的数量，就是管理的幅度，而管理者一层一层的分权，就是管理层次。管理幅度决定了管理层次。管理者应力求较大的管理幅度，以减少管理层次。当然，增大管理幅度要量力而行，而且要随实际情况的变化而增大或减少。

　　五、怎样进行组织设计

　　组织设计是建立在对活动、过程、决策、信息流和角色认真分析的基础之上的。设计之后就可以设置一个包括许多职位和单位的结构，这些职位和单位之间的关系包括协作、行使权力和信息交换。

　　组织结构必须适应组织的目标、技术水平和周边环境，必须有相当的灵活性，以便从容地适应新环境，因此组织设计是一个持续调整和变化的过程，不可能一劳永逸，一成不变的组织结构只会最终僵化。管理者还必须认识到，尽管正式的组织结构可能明确规定了谁对什么负责，以及表面上进行沟通和控制的上下级关系。但实际上，动作的方式将依赖于非正式的关系网和组织设计过程中没有明确规定的其他关系，还依赖于人们的日常关系。

　　企业的组织设计有如下步骤：

　　(1)确定组织设计的基本方略和原则。这一点在第四节中已具体地谈到。

　　(2)职能分析和职能设计。当企业确定了具体任务和目标后，就必须根据实际生产技术水平和管理需要，明确管理职能的设置，以关键性职能为中心，确定整个组织的总的管理职能及其管理结构，按总体职能确定各项具体管理业务和管理工作。

　　(3)组织结构框架。设计组织框架是组织设计的主体工作，即设计各管理层次、部门、岗位及其权责，设计组织结构框架有两种方向：①本着企业的各项基本职能和集权程度的设计要求，确定好企业各个层次，然后设置各个部门和科室，再设置每一个具体的管理职位和岗位；②确定企业要具体运行需要什么岗位和职务，然后按岗位和职务的特点和性质，综合企业运营的实际要求，将相同类和需要互相统辖在一起的岗位和职务组合成多个相应独立的管理部门和科室，再根据部门和科室的数量和管理幅度的要求，划分出管理层次。这两种方向要互相参考，相互修正，争取设计出最合适的组织结构框架。

　　(4)联系方式的设计。设计出恰当的组织联系方式，把组织的各部门组成一个和谐的整体，保证组织各部门协调合作，提高组织管理的整体功能。

　　(5)管理规则设计。设计管理规则、确定管理工作程序，管理标准、管理方法，成为各层次各部门必须遵守的原则，使组织的运行和管理有章可循，减少管理者因随意的管理而导致的失误，充分体现责任权利的对等，可以巩固和稳定组织结构。

　　(6)配备并训练人员。组织结构基本设计出来以后，就要为各层次部门和岗位配备相应的人员，以使组织得以运行。

　　(7)建立相关制度。组织结构要正常运行还要有相关的运行制度，如建立绩效评价和考核制度以确定管理人员的工作成绩，建立激励制度以提高组织成员的积极性。其他如工资制度、晋升制度、人员配备制度、会议制度等。

　　要做到有效的控制

　　一、有效控制的基本程序

　　每个企业的控制系统不同，因此控制类型和程度也各不相同。但完成控制过程，基本步骤大体相同：制定标准；进行绩效和标准的对比；矫正偏差。这三个步骤构成了控制的基本程序。这个过程的实施依赖于对已发生的情况进行反馈。

　　1．制定标准管理者要建立标准来作为衡量实际绩效的尺度。由于控制的最终目的是保证计划的实施，因此，计划目标是最根本的标准，控制的标准来源于计划目标。

　　但由于计划自身的作用和局限，不可能非常详细地罗列一切，计划复杂程度和目标的细化程度不同，导致计划目标不能完全直接地成为控制的标准。

　　管理者在具体的控制过程中，要根据控制的范围和控制对象的特点，从有关的计划目标中选择合适的点，予以细化，制定出衡量绩效的标准。如果这些点选择恰当，那么在衡量绩效时，管理者不必注意每个步骤，就可以知道业务进展的状况怎样了。标准最好是定量的，如产量、服务方面的计量单位、工时、速度或报废量等，以及合格率、销售额、成本、利润等。对不好定量的领导作风、人际关系、道德风貌等，可以制定定性的标准。

　　2．绩效与标准的对比高明的管理者应该能够在偏差出现之前，就能预见到，或设计一种在重大问题出现之前，就能把它们鉴别出来的控制制度。这种制度以控制未来为目的，因而可以及早发现偏差，并采取防范措施。这就需要及时的衡量工作绩效。

　　建立了恰当的标准后，再找到合适的方法评价实际绩效，评定下属工作表现，那么绩效与标准之间的对比就比较容易了。管理者以制定出的实际标准来检查衡量每个员工的工作进展和实际表现，这种检查必须经常而又有持续性。

　　管理者必须注意到实际绩效并不是某项工作或某个项目的最后结果，有时它是中间状况，有时它也可能是由中间状况推测出来的结果。控制不应该仅仅是对最终结果的纠正，更为重要的是对中间过程中出现问题的纠正，这对最终结果的实现更为有效。

　　不是对所有工作绩效的衡量都是非常明确的，有些技术性较少的工作，建立标准和评估绩效都无法做到完全合适。如对主管财务的副总经理工作的衡量，不管采用什么标准，总是难以得出明确的评定结果，管理者只能以比较笼统的标准考核他们的工作，如企业财务制度是否健全、企业的信誉、下属的积极性和忠诚程度等。管理者不应因为进行衡量有困难而放弃衡量，必须要制定相应的检查衡量标准，进行经常而持续性的检查。

　　衡量和对比工作需要不断积累经验，探索新的方法，由于衡量的新技术日益发展，可以借鉴这些合理而又客观的观念和方法，以使衡量对比工作更准确。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 第二项修炼打造高绩效团队(10)


　　3．矫正偏差管理者通过绩效评定来确定偏差的类型和数量（或程度），并找出产生偏差的原因，然后，采取措施纠正偏差。当然不是所有细微的偏差都需要纠正，需要纠正的偏差往往是比较大的并且影响计划目标实现的。

　　产生偏差的原因是多方面的。从计划的角度来看，有的是在估计计划的前提条件时出错，或过于乐观或过于保守，使计划目标不切实际，这时要对计划进行修改和调整；从实际过程来看，有可能是由于组织不适应，人员培训不够，或技术设备达不到要求，也有可能是因为发生意外事件，等等。这时可以运用组织功能来矫正偏差，重新分配职务，或划分明确的职责范围，也可以用增加工作人员，开除不合格人员，加强人员的挑选训练等方法矫正偏差。对诸如此类的偏差，在一般情况下不宜过多地追究个人责任，以防影响士气，最终较长时间地影响生产力。

　　经典术语解读：标准与绩效根据计划目标制定出衡量绩效的标准。恰当的标准可以确切有效地衡量绩效。标准由定量和定性之分，制定标准必须要简明易行。将绩效与标准进行对比，就可以评定出工作取得的成就；将绩效与目标作对比，就能及早发现偏差，做出修正。

　　二、有效控制的五种形式

　　管理者要根据不同的需要选择控制形式。

　　对控制形式的划分，可以采取不同的标准。按控制的性质，分为反馈控制和前馈控制；按控制的主体，分为正式组织控制、非正式组织控制、自我控制。

　　1．反馈控制与前馈控制反馈控制是最常用的控制类型，这种控制通过过去的信息反馈，对现在和未来的行动起指导作用，使现在和未来的行动能纠正过去的错误。管理人员通过掌握实际绩效的反馈信息，发现偏差，分析偏差产生的原因，并采取措施纠正偏差，这就是一种反馈控制。

　　反馈控制在管理中得到广泛的运用，但简单的反馈控制有一个时滞问题。

　　管理者获得信息，发现问题时，损失已经造成了。反馈控制虽然有这种弊端，但它还是最常用的控制手段，有时是唯一可用的控制手段。

　　反馈控制为管理者提供了关于计划所取得效果的真实信息。假如反馈显示的标准与现实的偏差较小，说明计划目标已达到，若偏差很大，管理者就要利用反馈信息制定有效的新计划。由于人们渴望获知对他们所做的工作的绩效评价，因此反馈控制可以提高员工的积极性。

　　前馈控制是不断利用最新的适用信息进行预测．把期望结果同预测结果进行比较，从而着手采取措施，使实际绩效与期望的结果相符合。假如公司的生产预测显示生产量将会低于所要求的水平，这时，管理者可以采取新的手段促进生产，增加产量，实现期望。前馈控制的着眼点是通过预测在被控对象投入或运营过程中进行随时控制，而不是针对已成定局，不可改变地产出与标准的偏差进行控制，因而可以克服时滞现象带来的问题。

　　反馈控制与前馈控制各有特点，可以互相补充，提高管理的控制水平。

　　2．正式组织控制、非正式组织控制和自我控制正式组织控制是由管理人员设置具有特定职能的机构，这些机构的控制体现了管理的各方面功能。例如，计划机构可以通过计划来控制组织发展的总体方向，财务机构可以通过预算控制费用支出。正式组织控制的内容有：①活动标准化。对工作程序、生产作业等方面进行标准化控制。②质量标准化。对产品和服务质量进行标准化控制。③权力配置规范化。通过明确权力和责任制度，防止滥用权力。④保证组织财产不受侵犯。

　　非正式组织控制是利用群体性的非正式组织的价值观念和行为准则进行控制。企业中存在由共同的价值观念和感情联系起来的非正式组织，它形成了一套行为准则，这些行为准则对成员有约束作用，每个成员都认可这些准则，并且清楚如果遵循这些准则，则会得到其他成员的认可和提高自己在非正式组织中的地位，如果违反这些准则，就可能受到排挤和驱逐。这种非正式组织的控制在某种程度上左右着职工的行为，管理者要正确地利用这种控制，这有利于达成组织的目标。

　　自我控制是指用个人价值观念和行为规范约束自己的行为，这是一种自觉的行为。一个人的素质和修养越好，自我控制的能力也就越强。

　　以上这三种控制是由不同的主体进行的，因而有可能协调，也有可能相互之间会发生冲突。有效的控制系统应尽可能利用这三种控制，并使它们能协调一致，为一个共同的目标努力。这样，既可以节约控制的成本，又可以提高控制的效率。

　　经典术语解读：控制形式有效的控制需要选择合适的控制形式，控制形式有很多，不能只用一种控制形式，要综合利用不同的控制形式，互相取长补短，这样才能达到最有效的控制。按控制性质划分，可分为反馈控制与前馈控制；按控制主体可分为正式组织控制和非正式组织控制、自我控制。不论采取什么形式的控制，只是控制的初步。管理者要充分利用种种控制形式，并根据实际情况不断调整控制形式，不可抱住一种形式不知变化。

　　三、创造有效控制的条件

　　凡是有效的控制系统都具有一些相同特性。研究这些特性，并努力使自己的企业具备这些特性，是进行有效控制的前提。

　　1．目的性控制作为管理的功能，它也是为实现管理目标服务的。但由于控制功能普遍应用于组织的各个层次、各种业务、各个部门，因而控制的具体目的又有区别。有效的控制首先必须有明确的目的性，体现不同层次、不同业务、不同部门的特点，从而加强控制的针对性。

　　2．信息资料完备而准确控制需要信息，选择控制的标准，衡量标准与绩效的关系，进行纠正，这些控制过程的每一个步骤，都离不开信息，而不同的控制内容需要不同的信息资料。控制系统帮助每个管理人员收集、筛选各种信息资料，提供直接有用的各种信息。假如提供的信息不全面，就会影响控制职能的执行。同时，信息资料还必须准确，假如控制系统提供了不准确的信息，那么当需要采取行动时，管理者依据错误信息而无法做出正确行动的决策。同样，实际上并没有出现问题，管理者却依据信息做出了错误的或不必要的行动。因此控制系统必须提供准确信息。

　　3．适时性有效的控制应该能快速发现偏差，并快速采取措施，纠正偏差，把控制的时滞降到最低程度。假如控制系统不能及时引起管理层对某个问题的注意力并采取措施，那许多问题就会对企业产生危害。无论多好的信息，一旦过时就毫无用处。时滞现象是反馈控制中不可避免的，为了提高控制的及时性，在控制中尽可能采取前馈控制的方式，加强预测，估计到可能出现的问题，提前采取预防性措施，以减少偏差和提高纠正偏差的效率。

　　4．客观性要保证客观的控制，关键的问题在于对绩效的衡量应尽量做到客观，管理者应努力断除主观的感情和偏见。因此，要提高控制的客观性，必须建立客观的标准评价方法，使绩效的衡量定量化，对一些不好量化的标准，要尽可能地具体化。而且要定期地审核并调整衡量尺度，使衡量的标准适应情况的变化一总180-是处于新状态。

　　5．简易性控制应该做到容易被理解，难于理解的控制系统会降低员工对它的接受程度，挫伤积极性，导致本不应犯的错误。因此，管理者应努力做到应用简单的控制手段取代复杂的控制手段，使控制简易化。

　　6．灵活性环境不停变化，所有组织都要适应它，管理者必须适时调整控制方式，适应环境变化，抓住有利的新机会。控制是为实现计划目标服务的，但在计划改变或计划在执行中与期望不符时，控制仍应发挥作用，这就要求控制具有灵活性。

　　7．经济性控制系统的收益要大于成本，这样的控制才是有利可图的。但是要准确地衡量控制的收益和成本是困难的，因为在不同的企业，不同的生产规模，不同的业务性质，控制所作出的贡献和所耗费的成本都不相同，而且，控制的贡献和成本所包括的内容又是多方面的。控制活动与其他管理活动密不可分，控制的成效性也往往体现在其他成效之中。因此，控制的经济性需要估计。管理者应当努力以最少量的控制来达到较好的预期效果。

　　8．合理的标准控制的标准不宜定得太高，也不能显得不合理，员工对于太高的要求往往会心存不满。管理者的控制标准既要有一定的挑战性，又不能太难以达到，这样才会激励员工努力工作。

　　9．注意例外管理者在控制过程中，要注意计划外情况的发生，掌握对例外情况的处理原则。当然并不是所有例外情况都值得注意。控制过程中要特别注意那些对目标有重要影响的关键项目上发生的例外情况，进行有效地控制，就可以避免目标的偏离。

　　10.注意未来的导向一个有效的控制系统不仅能发现计划的偏差，还要采取恰当措施纠正偏差，为组织的运行提供正确的导向。同时，控制还要与预测相结合，对未来可能出现的偏差及早觉察，从而及早采取措施避免或减少偏差。

　　经典术语解读：有效控制——有效控制就是管理者在控制过程中完全把握住了形式,将一切事务都控制在了目标和计划确定的范围之内，之所以能够实现有效控制，是因为具备了有效控制的前提，如目的具体明确、信息完备准确、标准合理等。

　　四、掌握有效的控制方法

　　控制理论提供了许多有效的控制方法可供管理者选择，这些方法常见的有财务控制法、人员行为控制法。

　　1．财务控制法财务控制法适用于对组织的财务状况和非财务状况，如工时、材料、产量等方面的控制，具体控制方法有预算控制、损益平衡点分析、财务报表分析。

　　(1)预算控制。预算是用数字的形式来表示未来某一确定期间的计划，也就是将计划数字化。预算本身是一种计划内容，管理者要能够利用预算来估计和协调各项职能计划。预算又是一种控制工具，可以使管理者清晰地看到，收入和支出的规模，谁来支配什么资金，用于何处等等。

　　预算的内容很多，因为预算代表了计划，企业又有各种各样的计划，针对这些计划就要做不同形式的预算。典型的企业预算内容包括财务方面的，如收入与支出预算，现金预算，资金支出预算。也可以是非财务方面的，如时间、空间、材料及产品预算、资产负债表预算。

　　作为一种有效的控制工具，预算明确、简便、适用性较广。但预算控制只有从一个角度对企业经营进行控制，它存在如下不足：预算只有在计划是完整、协调、而又适合部门作业时，才可以成为有效的控制工具。有些预算做得多而且细，对许多无关紧要的项目细节，也详细规定支出，这就限制了基层管理者的自主权。有许多管理者目光短浅，太看重预算对组织成员的限制，反而将注意力放在预算目标上，取代了企业目标，管理者也容易将预算的数字和预算确定的项目视为固定不变，结果预算并不能控制实际情况的种种变化，降低了预算的实用性。

　　(2)损益平衡点分析。这是一种常用的控制方法。这种方法通过对总成本、总收益和产量之间的关系的分析，确定损益平衡点，为控制提供标准和依据。

　　这种方法将产品的成本分为固定成本和变动成本两部分，固定成本是企业必须付出的，不随产量的变化而变化，包括管理费用、折旧费用、财产保险费等；变动成本随产量的增加而增加，如原材料费、能源费等。

　　管理者首先要考虑生产该种产品的收益与成本的对比，然后，决定其生产某种产品的产量，收益超过成本而获取盈利。

　　变动成本加上固定成本等于总成本，只有当销售收入（总收入）大于总成本时，才能有盈利，而当销售收入小于总成本时，则会亏损。

　　损益平衡点分析有效地为决策者对产量与盈亏关系的控制提供了可靠的分析依据。这种方法假设各种费用、产量和收入之间存在一种线性关系，而这种假设只有在产量变动范围较小时才成立，这是这种方法的局限性。

　　(3)财务报表分析。管理者为了评估企业前期的经营绩效，如销售收入、投资收益、资金周转率等，并衡量确认企业目前财务状况、资产实际价值、债务、存货量等，这时就需要制定财务报表。对之进行分析，据此预测企业未来发展趋势。

　　分析财务报表的方法有三种：

　　比较分析法：将两期以上的资产负债表、损益表并列进行比较，从中观察企业的资产、负债、所有者权益、收入、费用、利润各要素的增减变化情况，这是纵向比较分析；另一种分析是把企业本期完成的指标与计划和定额相比较，从而评估企业的财务和经营状况，这是横向比较分析。

　　趋势分析法：将数年的财务报表以第一年或另选择一个代表性年份为基期，计算第一期间各项目对基期同一项目的趋势百分比，显示各期间企业经营和财务增长或衰退的趋势。计算公式为：

　　当期金额某期趋势百分比=当期金额\/基期金额×100%比率分析法：通过对财务报表上的数字计算可以得到一系列比率，揭示各数字间的相关性，使复杂的财务信息简单化。

　　2．人员行为控制法控制管理最重要的是人员行为控制，由于人员行为受人的思想、素质、身份、社会背景等许多难以计量的因素的综合影响，对人员行为的控制，区别于其他方面的控制。由于从不同的要求和观点出发，评价人员行为的标准也会随之不同，而有些人员只在某一方面出色，这也给评价和控制带来了困难。

　　人员控制有如下方法：

　　(l)鉴定式评价法。鉴定式评价法依赖于鉴定人的判断力和经验，根据鉴定人对被鉴定者的了解，写出一篇全面评价被鉴定者的各方面表现，其优缺点、特长、在组织中的威信和影响等情况的鉴定，作为评价的依据。由于鉴定人的识别能力未必足够，而且也不一定做到客观公正，所以，鉴定式评价只能作为一种估计，对人员行为控制提供参考。

　　(2)亲身观察法。当管理者对被考察对象有了初步了解之后，就要认真观察他的言行，并到他的所在单位和他的活动范围进行实际考察，并听取其他人的评价意见，当然别人的意见只能作为一个参考。

　　(3)等级评定法。管理者由于自身具有不同喜好，所以不可避免地会对被评价者产生偏见，而且日常工作中的偶然事件常会改变管理者的既定看法。这就需要制定一定的评价标准和方法，来评定员工的等级。一般用分数来确定级别。标准不可以单一，只有综合标准才具有科学性。标准可以从工作和技术的技能和知识，工作的数量和质量，工作的态度和协调合作中做出的贡献等来确定。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第27章 第二项修炼打造高绩效团队(11)


　　(4)工作稽核法。管理者使用组织中的稽核、会计、财务以及其他工作人员对员工工作做出正规评价，称之为作业稽核。

　　作业稽核通常以账目核查为主，确保各项账目如实反映情况。作业稽核也对一般业务做出评价，对公司政策、工作程序、职权使用、管理水平、方法和效果、特殊问题及许多业务经营方面做出评价。

　　管理者要做好工作稽核，首先要选拔能够做广泛稽核工作的人员，以及保证被稽核者采取对稽核的合作态度。并要使组织中的实权人物，那些负责重要工作的人认真接受内部稽核的观念。

　　稽核人员必须熟悉管理原理、组织计划和方案，他们可以帮助现场工作人员改正其缺点，对一些问题及早发现并提出解决方法，他们恰能弥补人们在繁忙工作中容易忘掉和忽视某些问题的不足。

　　经典术语解读：财务控制企业的财务预算工作一经完成，便开始进入预算的执行过程，财务管理的工作重点就转为财务控制。财务控制是指对企业财务活动进行监督管理，保证财务预算实现的过程。财务控制是对财务活动过程的约束和调节。财务控制以财务计划目标为依据，目的在于落实财务计划，保证财务活动依照既定的目标进行。

　　五、怎样确定控制要点

　　洛克菲勒被称为世界企业“王中之王”。他提出了“控制一切最重要的工序”的口号--炼油是第一道最重要的工序。控制了炼油的人，既能决定付给生产者的工钱，又能决定销售的价格。洛克菲勒全力建成石油业中设备最新，效率最高的工厂，这就使他在成本方面具有特别的有利条件，大大增强了在同行中的竞争实力。

　　“控制一切最重要的工序”--运输是又一道最重要的工序。他实际上控制了克利夫兰车站的货运。后来，为了节省运输费用，洛克菲勒又开始建造输油管。就这样，洛克菲勒做出卓越的控制工作，取得了巨大收益，他最终成为了石油大王。

　　在规模较小，业务量较少且比较简单时，管理者可以对所有事务进行控制，但当身在工作繁忙而且复杂的大企业中时，管理者就必须选出特别重要的控制点，加以有效的控制，确保企业运营按计划进行，不偏离企业目标。

　　选择的控制点必须是对企业运营和效益起关键决定作用的项目。由于各个企业的实际情况不同，产品生产和劳务的需要不同，各种计划的制定也不同。管理选择控制重点也就有种种不同，只要管理者选出的控制重点能够确实决定企业运营能获取利润就可以了。

　　经典术语解读：控制要点确定控制的要点并实行紧密而有效的控制，是实现控制的重要方法，对要点的控制可以最大限度地提高控制效率。管理者选择控制要点要根据企业的实际情况，产品生产、销售的需要，以及其他业务的要求，选择那些对企业的运营和收益上起着至关重要作用的项目作为控制要点。

　　优化人力资源结构

　　一、以人为本，管理和开发人力资源

　　管理和开发人力资源，就要以人为本。

　　人本管理的宗旨就是要使公司的所有员工，都各得其所，各尽其才，并且使具有不同能力、不同个性的人，组织成一个有共同目标的、相互协调的整体，发挥整合的力量。

　　这一整合的能力不论在数量上还是在质量上都应该而且必会远远超出原有成员能力。

　　人本管理的目的就是要促使普通人做出更大成绩。发挥出比他个人才能强得多的能力，所以人本管理就是要创造出充分条件，使每个人的能力和积极性都能最大限度地发挥出来。

　　1965年，谢来发以2000元资本经营文具印刷行，自兼老板与伙计。

　　当电子业蓬勃发展时，谢来发创立济业电子公司，仅用了九年时间，迅速发家，资产达到7亿元。

　　谢来发认为人是企业成败的主要因素，只有搞好人际关系，才能激发工作效率，管理者必须建立员工的“工作责任观念”。

　　每天中午，谢董事长必定回公司和高级职员一起用餐，可以在饭桌上无拘无束、谈笑风生地解决任何问题。另外，每周五，谢来发给予公司中层员工申述困难与意见的机会。

　　谢来发重视人本管理，在这方面他做得较为突出。在新世纪的商业竞争中，人才起到r决定性作用。人力资源的管理开发，愈来愈被管理者重视，最重要的是人才，人才是企业的根本命脉。这已为每一个企业家所认同。

　　1．以人为本，开发人力资源现代企业之间的竞争异常激烈，只有拥有优秀的人才才能发展，人才始终占据企业发展战略的中心地位。

　　松下幸之助把企业发展的动力归结于两个“轮子”：人才和利润。利润提供企业发展的动力，人才提供企、业发展的能力。两者结合，企业才能发展。

　　韩国十大财团之一的三星财团的元勋李秉哲着力提倡的就是“人才第一”

　　的思想。在他创办的三星育才基地之一的三星综合研修院的宽阔大厅里刻着李秉哲的亲笔题词：

　　“国家和企业的未来皆由人所左右，这是一个鲜显的真理。只要一直在努力实践这一真理的三星以强有力的组织继续注重培养人才，三星就会永存，在这里涌现出来的三星人，就一定会成为这个国家国民的先导者，为人类幸福做出巨大的贡献。”

　　三星在发展过程中历经不少大风大浪，最终发展成为具有国际竞争力的世界一流大企业，靠的就是三星培养了一批又一批技术人才和经营人才。李秉哲深有感触地说：“三星能经受住考验，是借了培养人才的光。”

　　在国际市场竞争中，企业竞争地位取决于技术水平、产品质量、资金实力、管理水平的状况乃至于市场机会。没有先进的技术，企业就没有高的生产效率，就无法生产出高质量的产品，企业就无竞争力；产品质量低，企业就无法赢得市场；资金实力单薄就不能同世界优秀企业相抗衡；管理水平低，企业的各种资源或生产能力就得不到应有的利用，就不可能有高效率的生产，不可能提高产品质量；没有市场机会，企业也很难占有市场份额。那么靠什么来取得在技术、质量等方面的优势？只有靠人才。

　　人才是发展的根本的最终的决定因素。人才决定企业的高技术水平、高产品质量、高管理水平、雄厚的经济实力，只有优秀人才才能抓住、利用各种市场机会。一旦失去了人才，即使具有一切优势最终也必然丧失殆尽。一个企业如没有各个方面的优势，只要它有人才，就会逐渐取得优势，小企业也会成长为世界一流企业。

　　1918年松下幸之助创建电器制作工厂，没有资金，没有背景，没有有利的技术条件，却很快发展成为世界上的超级一流公司--松下电器公司。这是松下善于育人、用人，极为重视人才的结果，松下本人是一个出色的企业领导和经营人才，他说，“我们公司最重要的是人才”，“要把培育人才作为企业的出发点。人是万物之主，即使企业创建时一无所有，只要它有人才，着力选拔、培育、重用人才，企业就有飞速成长的可能。”

　　经济学理论已经确认在各种生产要素中人的关键性作用。生产经营活动需要一定数量与质量的生产资料，一定数量的资金，一定数量与质量的劳动者，生产技术，还需要将这些要素结合起来的管理，其他要素都是被动的因素，只有人是能动的要素，只有人可以去进行技术革新，可以提高管理水平，只有人可以不断改进设备，可以去争取资金，一切都要靠人，离开了人的作用，一切都无法运转。具备人才，就具备一切，人才是企业最重要的资源。美国钢铁大王卡内基说：“将我所有的工厂、设备、市场、资金全都拿去，但只要保留我的人员，4年以后，我将仍是一个钢铁大王。”通用汽车公司前总经理奥尔佛莱德，施劳恩说：“即使把我所有的资产统统拿走，但只要把我的人留下，我担保5年之内就会把失去的全部资产赚回来！”

　　2．怎样做好人力资源计划管理者要开发人力资源，第一步就得制定人力资源计划。制定过程中需要注意以下几个步骤：

　　(1)预测本单位的人才需求。管理者首先收集某些有关的信息情报，例如：

　　关于人事安排的历史记录、产品销售资料、战略计划和方针，将要新增一些业务领域和部门，还是取消一些业务领域和部门，经济和技术发展趋势如何，需要怎样应对等。要明确掌握，当生产规模扩大时什么岗位要增多少人，或者什么岗位可以用更少的人就能做好，什么人才难以招聘等等。

　　假如管理者对产品的未来销售情况能准确预测，他也就可以预测出自己对人力资源的需求。从销售量可以算出职工每小时生产成品数及劳动时间，从总劳动时间数即可推出所需职工数。从过去现在的人事安排比例可以推算出生产人员、非生产人员、销售人员之间的比例。由此推出所需的各种人员数。

　　(2)预测人力资源供应。一方面是确定本公司目前各方面的人才各有多少。

　　并预测哪些人员会有流失的可能，本公司哪些人可以因为培训而成为专业技术人才或管理人才。因此可以知道自己本身的力量能够解决多少人才问题。另一方面是对外面的人才市场进行预测。分析企业可以从什么渠道获得所需人才，获得人才的可能性有多大。

　　(3)管理者根据对供给和需求分析的结果，制定相应的方针与政策。制定有关相应提早退休、解雇、待岗或转岗、培训备用及补偿的政策和措施，解决人浮于事，效率低下的问题。制定相应的培训、招聘和发展计划方面的方针原则，以解决某些方面人才缺少的问题。

　　(4) 做出有关人才资源方面的财务预算。

　　(5)制定审核人力资源计划效率的措施。人力资源方面的支出是十分庞大的，管理者应该保证对人力资源支出各个方面都要有科学而严格的审核措施，有效地执行各项人力资源计划。

　　经典术语解读：人力资源投资听说过一个故事么？菩萨化身为一个老者，到饿鬼聚集的地方，手捧一个宝盆对他们道：“只要投进一粒米，就可以得到十粒米，投进十粒米，就可以得到一百粒，投入一百粒……结果饿鬼们只向盆中吐唾沫，他们不相信菩萨的话。结果聚宝盆里涌出无数唾沫，粘住了饿鬼，饿鬼本来饿得没有力气，这一下举步更加艰难了。

　　管理者对人才进行投资，就好像往宝盆里投进金币，投入1个，得到10个，投入10个，得到100个，投入100个……因为人力资源要经过发掘和培养才可以利用。就像矿石需要冶炼才可以变成黄金一样，人才需要培养，要对他进行投资，投资和培训就好比炼金的火和容器，是绝不可以缺少的。

　　二、怎样识别优秀人才

　　1．识人的困难孔夫子说过：“以言取人，失之宰予，以貌取人，失之子羽。”可见识人不易，孔丘凭相貌和言谈来评价他的弟子，结果子羽因相貌难看而被孔子轻视，后来却发现他品德很好。宰予善于言谈，说得很动听，很博老先生喜欢，可后来发现他做的不如说的好，因此老先生喟然长叹：“我看错了。”

　　以孔老先生数十年的教育经验，居然也有看错学生的时候，这主要是因为人的行为十分复杂，主要有如下三个不易被认知的特点。

　　(l)表面性。是指由于社会道德、法制、舆论，及其他因素，迫使人们克制自己的欲望，调整自己的行为来适应社会和外界环境，这样就造成了他真实欲望和言语行动的不一致性。就如宰予那样，他说的比做得好，只怕他做的还会比他内心想的更好呢！

　　管理者要知识人不易，就应该努力探求他人的心术和他的目的、品格、以此来选择人才。

　　(2)人格的模糊性。人格是整体而复杂的，是社会关系的延伸和精密化，是一个人提供给外界的重要个人信息，人格不易被别人认识，因为在环境因素影响下的人格，始终呈现着模糊状态。

　　人格之中性格很重要，而任何一种性格的内部都包含着正反两极，肯定中含有否定，否定中又有肯定。

　　人格模糊性还表现于性格的两可性。人的性格本质往往不是直截了当对外袒露的，而是一种似是而非、两可不定的情状，因此增加了识人的难度。刘劭在《人物志》中说：“若乃性不精畅，则流有七似。有漫谈陈说，似有流行者。

　　有理少多端，似若博意者。有回说合意，似若赞解者。有处后持长，以众所安，似能听断者。有避难不应，似若有余，而实不知者。有慕通口解，似悦而不怿者。有因胜情失，穷而称妙，跌则掎宕，实求两解，似理不可屈者。凡此七似，众人之所感也。”可见从人格的模糊外象中洞见实质，并不是一件易事。

　　(3)成长的变化性。随着时间的变化，人的心理也变化，思想观念也变化，行为方式也变化，知识水平也变化，能力也变化。

　　香港的亿万富豪霍英东，年轻时为生活所迫，四处打工，每一份工作干不了一个月，就被人辞退，他就这样到处闯荡，有时有了一点儿资本不久又赔上，到了三十好几岁还是一无所成。但就是这个处处失败的霍英东，以后终于叱咤香港商界，成为亿万富豪。可见人的能力会不断增长提高的，具有很大的可变性。

　　中国历史上有名的周处（晋朝），少年时有很多恶习，后来他得知人们是那么的恨他，他便生了悔过自责的心，拜师求学，最后成了一代忠臣。由此可知人的道德品质也是可以改正的。

　　被认识的对象的这三个特点，造成了识人不易，而作为知人主体的管理者，在识别人才的过程中也会受到来自自身的局限性的制约，从而不易识别人才。

　　这种局限性主要有以下三点：

　　(l)时空界限。人才是优是劣，是真是伪，要经过一定的时间和空间才能显现。而管理者对一个人的品格能力的认识，也需要有时间和空间，通常比较深刻而全面的了解一个人是要花费很多时间的，而且还在于给这个人以一个什么样的空间环境。很多人的才能受到空间环境条件的制约。你给他不同的工作，处在不同条件下，他会有截然相反的表现。

　　(2)主观臆断，受感情因素影响。中国著名企业家唐星海，经营“保丰”、“庆丰”两纺织公司，成绩极佳，但在他青年时期，其父对他持有偏见，认为他已过继给了伯父为嗣，因而对他不甚亲爱，故此不肯将家产交他经营。并且武断地称：“星海轻浮气躁，不是块做生意的材料。”后来唐星海大刀阔斧地对老厂进行改革，取得了一系列成功，可是老父至死也没改变对他的偏见。

　　管理者是现实生活中的人。他对别人的看法和评价，也是通过主观的认识过程产生的，自然要受到自己的价值观念、思想立场、态度情绪、习惯爱好、感情色彩的影响和干扰。管理者主观意识对识鉴能力的影响和干扰达到一定的程度，就会使认知失真。先人为主的偏见会严重地损害管理者眼力，从而做出错误判断。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第28章 第二项修炼打造高绩效团队(12)


　　(3)识别标准的差异性。识别和评价活动是按一定标准进行的。在制定和运用识别标准时，就难免出现差异。使管理者受到局限的重要因素，一般有三种：①用人活动千差万别，从来就没有一个适用于所有情况的统一标准；②不同时期用人者所运用的识别标准不同；③同一标准，在不同的环境中，由不同的管理者运用，也会出现不同的结果。

　　2．彻底断除错误的人才论在多年的人才评价过程中，人们形成了三种错误的人才观点。管理者必须将这些观念彻底断除，才能正确地识别人才。

　　(1)学历主义。学历通常指一个人学习达到的知识程度，一个人在学校中学完规定课程并考试合格，就可以得到学历。学历表明了一个人学问的深浅程度，也表明了他学习了多长时间。

　　学历的表现形式是文凭，文凭证明了一个人的学历，所以现代管理者把要求严格的学历作为人才素质的一项重要参考。有些公司会将学历明文规定为招聘和选拔人才的标准，有些标准的实施是很严格的，你没有学历，或学历达不到要求，你就别想到我们这里上班，在这里上班也不可能做到某些岗位。

　　把学历作为录用人才的一个条件是应当的，而且是必要的。但如果不从实际出发，制定一些高学历的苛刻规定，则绝对不能选拔到真正优秀的人才。现代企业对优秀人才的要求是知识和魄力，魄力就无法用学历文凭来衡量。学历，并不能完全代表一个人真正的知识水平和实际才能，只表示一个人可能达到的某种知识程度和可能向社会提供的劳动质量和数量，仅可以作为一种参考，而不是结论。有学历不等于就有能力，有文凭也不等于有水平。在没有较高学历、没有大学文凭的人中也同样存在着不少杰出人才。

　　以文凭取人，实质是重资格不重才干，重经历不重能力，重过去不重现在，重名不重实。管理者要摆脱学历主义的影响，必须有完善的用人制度作保证，优秀的管理者，能够自觉做到重能力不重学历，看水平不看文凭。

　　日本著名企业家素尼公司创始人盛田昭夫就是对学历主义持激烈反对杰度的著名企业家。60年代他写了一本有名的著作《让学历见鬼去吧》。书中严厉批评了学历主义，在日本乃至世界企业界中引起轰动，大家认为他有打破框框的勇气。

　　盛田昭夫注重实效而不在意形式，他看中的是员工的能力而不管他们的学历。盛田斥责日本业界风行的以一个人在哪儿上过大学作为评价标准的习惯做法。他不管员工过去的经历，而看他现在的工作能力、工作态度和工作成绩。

　　他宣称：“让学历见鬼去吧。”将所有员工未进公司以前的学历和档案全部销毁，杜绝了公司里面存在的学历歧视现象。人人进入索尼公司都是平等的，大家站在同一个起跑线上，一起出发展开竞争，只要你有才能，就算你没有学历，也照样可以脱颖而出，成为公司的优秀高层人才，负责一方面的业务。盛田的成功证明了他这种用人不看学历只看才能的方法是正确的。

　　管理者也不可以过于偏激，应当看到学历是一项重要的证明，它是一个依据而不是结论，要善于看清这个依据的可靠性有多大，要在有学历和没学历的人中间作出恰当的选择。

　　(2)论资排辈。论资排辈是陈腐落后的社会传统观念，不少人认为，“姜是老的辣”、“老将出马，一个顶俩”、“嘴边无毛，办事不牢”。论资排辈是社会生产力低下时代的产物，是一种习惯势力，是固执而又自以为是的无能者维护自己地位的言论。

　　在古代社会生产力水平低下的情况下，个人的知识积累和能力具备，主要靠自己的社会阅历。在那时，人们就开始把一个人的知识多少与年龄大小、阅历长短看成正比的关系，例如在原始社会的部落里，认为最有智慧的是那个最年长的老者。到了奴隶制社会和封建社会，论资排辈成为统治阶级的一根重要精神支柱，变成了维护他们等级特权的工具。

　　管理者若有论资排辈这种观念，只重视人的名分、从前的成绩、声望和社会地位，不重视人的实际品行和才能，把无用的资格和辈分看得很有价值，而毫不重视人的实实在在的业绩，他就会有严重的保守性和封闭性，瞧不起年轻人，压制后起之秀，排斥无名之辈。结果抑制了人们的才华和创造能力，压抑企业中大批的优秀人才，使企业失去了活力，给事业造成了很大损失。

　　这种管理者一叶障目，不见泰山。他们看不到年轻人蓬勃的朝气，看不到他们具有的难能可贵的创造精神，积极向上的进取精神，看不到他们对新事物的敏感和接受能力，以及他们优异的才能。结果扼杀了人们的才华和创造能力，压抑和埋没大批的优秀人才，使企业失去活力，给事业造成重大损失。

　　年轻的时候有许多有利条件，正是干事业的大好时光。有所作为、有所创造的杰出人物，大多是在意气风发的青年时期崭露头角的。

　　优秀的管理者是不主张论资排辈的，他们知道，一个人的资历和辈分并不能代表他的真实品德和才能，充其量也只能提供某种线索和参考，绝不能以此作为用人的主要标准和决定性条件。他们冲破论资排辈的束缚，坚持不拘一格选择任用有真才实学和卓越能力的人，尤其是大胆启用年轻人，这种做法会给企业带来良好的人力资源。

　　希尔是卡耐基智囊团的人物。由于卡耐基慧眼识珠，经过反复甄选，相中了希尔这位年始弱冠、名不见经传的年轻人，引荐他去研究美国500多位富豪的成功史，由此造就了一代奇才--“成功学”第一代祖师。希尔研究的“成功学”是一个“经济的哲学”，它不仅是一个帮助人脱离贫困，实现经济富裕的方法，更是一门帮助人建立完美人格、享受丰盛人生的大学问。假若卡耐基也有论资排辈思想，他怎会发现希尔这个才二十岁的人才呢？

　　(3)出身论。这种用人观念尤为陈腐。持这种论点的人门第观念极其强烈，他们根本不懂得人才的重要性，只重视别人的身份家世，他们认为将门出虎子，这种用人者的用人方法是极其简单的，这种方法在过去落后的社会里或许还行得通，但在社会飞速变革，新旧势力快速交替的大变革时代，这种观念早已陈腐，尤其是在竞争激烈的企业界，才能是第一重要。

　　英雄不怕出身低，许多白手创业的亿万富豪和许多从零开始的著名企业家、经理人，他们用事实反证了这三个论点。

　　冯景禧曾被评为香港十大富翁，一提起金融证券，人们马上会想起他，因为他在这一领域中是香港业界的翘楚。

　　冯景禧，出身于苦命家庭，幼年经常填不饱肚子，更不用说供养他求学了，他只接受了初等教育，于17岁便开始四处谋生了。假若按出身论和学历资本论来看，冯景禧是不该有什么出息的。但就是这个冯景禧，在金融证券界创出了一片天地。

　　在庆祝新鸿基成立十年招待会上，冯景禧高声道：“这十年中，公司已经成为国际金融枢纽，发生了有声有色的转变。它处处适应变幻莫测的世界的需求，默默地披荆斩棘，争上游，从单纯的证券经济向多元化国际金融机构蜕变。如今公司也成为欧美各国不可缺少的朋友。特别值得一提的是，新鸿基集团能有今天的兴旺发达，离不开在座各位的帮助。在新鸿基面临生死存亡的时候，是各位伸出了援助之手，在此，谨代表全公司职工向各位致以深深地谢意！”

　　冯景禧反对学历论。新鸿基中不乏高学位、拿高薪的专家，对他们，冯景禧同样毫不客气，随时会说：“bye - bye。”据说冯景禧曾高薪聘请一英籍雇员，签了两年合同。然而仅过半年，冯先生就将余下一年半的薪金一次付清，请其另投高门。

　　冯景禧彻底反对出身论。冯氏知人善任并不任人唯亲。5个子女中，只选了冯永祥在新鸿基工作，待遇和工作人员一样，无任何特权。在他看来，与其把一手亲创的事业交给无才无能的子女，让自己辛勤汗水与泪水的结晶在他们手中耗费殆尽，还不如让一个自己信任的有魄力的人去经营，这样虽然“新鸿基”的事业不再姓冯，至少能把自己的经营精神延续下去。

　　冯景禧倚为左膀右臂的，是既无骄人学历，更无显赫背景的老友--叶黎成和颜文龙。

　　冯景禧坚决反对论资排辈。他学徒出身，尤其喜欢提拔低级人员。只要勤奋，有才能，就提拔重用，有的甚至破格提到高级职位，成为得力助手。

　　当然，作为一名商人，他对部属的要求是严格的，常在外出业务旅行时考验下属。旅行前，他总给下属规定满满的工作目标，旅行后立即召开会议检查，因而集团里的每一位职员，从来都处于紧张的状态之中，能发挥最大潜能，创造最大利润。

　　3．具体识才方法(l)考试法。知识是一个人重要的素养，与人的素质有密切的关系，并影响着素质的优劣。所以管理者用考试来检查一个人的知识水平，作为识别人才的一个重要依据。

　　考试内容要分为基础知识考试和专业知识考试，以此评价人才的知识水平和专业技术水平。基础知识多采用笔试，题式有填空、选择、判断、演算等多种形式，应该有尽可能广的覆盖面。而专业知识的考试，多采取论文笔试或口试进行。现在较为流行的是写论文、作口头答辩，以此鉴别人才的知识广度和深度。

　　考试内容不可能是固定的，考试形式也应该时常变化。有的公司为了测验人才的想像力和创造力，要求应试者写出5-10年的计划，也有要求写工作经验、自传的，以此来测验应试者的总结能力。

　　管理者要洞见各种考试的利弊，试卷考试的试题是不易编制的，而且这种试题不可能是标准的，考试者容易死记硬背。论文考试容易出题，可以看出考试者的文字水平、分析综合材料的能力、逻辑推理能力、创造性思维能力，但评分标准无法统一，主观性较大。

　　怎样才能使笔试考核达到预期的效果呢？在考试中应当注意哪些问题呢？

　　松下幸之助提出的建议是：

　　首先应注意的是有效性。这主要取决于考核的内容是否与被考核者将要担任的工作职务相吻合。只要考核的试题与被考核者将要担任的工作相关，而且成绩又好，他大体是能胜任这一工作的，否则，考核将是毫无意义的。

　　其次应该注意客观性。笔试的客观性，应包括两个方面，其一是评分应不受评分者主观因素的影响。这些主观因素包括个性、成见、偏好、感情等。如果笔试选拔的是企业内部的成员，最好找外单位的行家来监考评分。其二是考试成绩不会因被试者的身份、种族、宗教、党派、性别、籍贯、年龄甚至容貌等因素而受影响。

　　最后还应注意广博性。这是指考试内容必须广泛涉及到他将担任工作所需要的每一种能力。现代优秀的领导者，特别是高层领导者，应是专家中的杂家，专才中的通才。博才取胜是当今时代的特点，知识广博的人作为领导者，可以避免许多失误。

　　人才管理专家们认为，口头考核是发现真正奇才的重要方法。

　　口头考核可以随机应变、灵活掌握。欲考察应试者学识，可提问各种知识；欲考察应试者能力，可问之以各种富有机敏反应的问题．欲考察其社会经验、成熟程度和性格、风格，则可施以各种压迫性口试。根据考核不同的需要，口试的方式又有多种。

　　模化式口试。主试者在口试之前，先调查被试者的背景、资料，根据其笔试考核的情况，对于已经清楚的问题就不必再口试了，对于了解不透或不太清楚的问题，或者需要更进一步了解的问题，拟定出一份详细的谈话提纲，口试时逐一加以询问。

　　非指导性口试。这种口试方法要力求自由、轻松，主试者首先可以海阔天空地与被试者交谈，以打消被试者的紧张心理，然后从中抓住线索，并不知不觉地把话题引到正题上来，让应试者好好发挥达到主试者所要考核的目的。

　　问题式口试。主试者事先拟好一套问题，提出来要被试者回答，或者加以解决和完成。这些问题可以是被试者将要负责的工作中必须解决的问题，也可以是企业内现存的棘手的问题，由于这些问题有现实性，因此更能考察被试者解决实际问题的技巧和决断才能。如果被试者对企业内棘手的问题有多种对策或较系统的解决办法，这就表明他将是一位十分可喜的人才了。

　　压迫式口试。在口试中，压迫式考核是一种比较特殊的方法，主试者有意对应试者施加各种压力，使之处于尴尬境地，借此考察其在特殊情况下的应付能力。

　　给应试者提问的机会。如果他的问题提得越深，表明他的能力越强，如果他提得很幼稚，就可以断定他能力有限，不能被录用。

　　要想对应试者有真正的了解，只有使被试者顺畅自然、无所顾忌，才能使才华显露，主试者也才能从中体察入微，对被试者的德、才、学、识全览无余。

　　因此主试者要努力营造一种恰当的气氛。

　　管理者应该明确考试无法鉴别人才的道德品质和人格特征，也无法鉴别人才的社会行为能力。这种方法只适合选拔技术人才，不适合选拔管理人才、高层次人才。

　　(2)实绩考察法。就是考察员工在日常的实际工作中，对任务的完成程度，或他所创造的劳动价值，他干出的工作成绩。通过实绩，就可以了解一个人的才能。

　　要使实绩考察准确，就应该坚持连续的考察。建立簿记制度、统计制度、述职制度，由专门考核人员随时将被考核人的情况登记入册，并评分作比。

　　这种识人方法注重事实，减少了评价过程中的主观随意性。管理者应该注意在考察中充分考虑外界因素的影响，因为有些人工作遭遇较大困难是外部的不可抵抗的不良影响造成的。还要注意对低层次的考察对象可以进行定量分析，但对高层次人员考察就难以定量了，需要有明确的岗位责任制和职位分类法予以配套。

　　(3)成果鉴定法。这种方法适合于发现知识技术型人才，比较容易掌握。只要签订他的发明、技术创造、学术论文、文学作品，就可以了。

　　(4)民意调查法。管理者通过民意调查，了解员工的意见和评价以及爱憎等，达到知人的目的。它有较强针对性。但由于被评价人具有双重角色性。员工要求他完全代表员工利益，所有者又要求他代表所有者的利益。因此员工的意见和评价只能作为一个参考，而不能据此下结论。民意洞察法的做法一般有五个步骤：提出调查目标，确定抽样方法和范围，设计民意调查表，实施调查、整理和分析。

　　设计调查表是关键。应该尽量周详而有重点地设计提问，如群众关系如何？威信如何？工作能力高低？作风是否正派，等等，应尽可能的避免有感情色彩的东西。

　　(5)德才评测法。管理者将人的德才素质分解成若干要素，针对这些要素分别定量计分，最后通过定性分析，对被测试者作出总体评价。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第29章 第二项修炼打造高绩效团队(13)


　　这种方法要求管理者事先设计量表，根据不同部门、不同工作要求，编制合乎实际的德才测评要素体系。这种方法用了计量分析，有一定的可信度和有效度，使用起来也较为简便，而且可以使用计算机来处理。

　　管理者要注意：从理论来讲，可以将素质越分越细，但运用起来反而有不确定性，因此要从实际出发，注意程度。要对评价人员进行事前培训，避免因他们理解水平、心理感情因素的作用而发生误差。对测评结果要认真作好技术性处理工作，科学计分，减少误差。

　　(6)心理测验法。管理者通过一些测量工具和技术手段了解人才的心理素质有何特点，这种心理测验方法大体有三种。

　　第一种是人格测验，这种测验关键在于测量构成一个人具有个性特征行为的多种内在特质。它有两种方法：自陈测验和投射测验。

　　自陈测验是让受测试者对自己人格进行自我评价，多以文字测验进行。测验时要编制一定的量表或分类，以便区别正常人格特质倾向与病态人格倾向。

　　自陈测验的内容很广泛，有人的支配性、社交能力、社交风度、行为能力、自我状态良好感、自我接受等；还有关于社会化、责任感、成熟度的测量，它包括社会责任心、自控力、顺从心、自我意识等；也有潜力和兴趣的测试，测试人才的独立性、灵活性、智力高下等。

　　投射测验是在被测试者事先不知测量内容的情况下，反映出自己真实的人格倾向。测验方法很多，可以用意义不清的图片让被测试者照图讲述人和事。

　　也有用墨迹图案让被测试者描述他所看见的事物，还可以给出不完整的词句，让受测者完成。投射测验比自陈测验更客观一些，偏差要更小一些。

　　第二种是智力测验，主要是通过词汇测试、相似性测验、木块拼图测试和图片排列测试。对照标准化常模，最后评定出被测试者的语言智商、操作智商和总智商。

　　第三种是人事能力倾向测验，用许多分量表，测试人的多方面的能力素质。

　　以便确定被使用者适应本工作部门和岗位的能力素质。由于用人需要不同，测试的内容也不同。

　　心理测验的知人方法具有一定的客观性和准确性。但适用范围毕竟是有限的，不可盲目地夸大它的作用。心理测验方法所得结果必须与其他知人方法结合起来使用，才能发挥它应有的作用。主持测验者务必要经过专门训练，要结合实际，科学编制量表和标准。

　　(7)相处观察法。要求管理者具有眼力，善于见微知著，能从行为现象看到人的本质特征。法国知名银行家密特朗，年轻时因无工作曾多次去找银行董事长谋求工作，都被拒绝。最后一次又被拒绝，他失魂落魄走出银行大门时，见地上有一枚大头针，他觉得如果有人为了它而受伤就不好，于是俯身拾了起来。

　　这正好被董事长看见。董事长心想：如此小心的人很适合当银行职员，为何不启用他呢？于是决定雇用了他。

　　密特朗努力工作，做出了令人瞩目的成绩，终于成为了一位卓越的银行家。

　　(8)面谈了解法。管理者与考察对象直接接触，通过面对面的谈话，进行了解和识别的方法。面谈虽然是人们日常最普遍的社会交往方式，但管理者必须能把它当成一种具有目的性、步骤性和技术性的知人方法进行使用。

　　谈话之前，要掌握谈话对象的背景材料，包括他的简历、家庭状况、社会关系、工作表现等，并作好谈话的准备工作。从需要出发选择最能达到考察目的的方式。

　　漫谈式。不出题目，不限内容，不分主次即兴谈话。这种谈话方式自由灵活，容量很大，可以考察谈话对象的知识面、兴趣爱好以及自然状态下的性格特征。

　　提问式。主谈者简单明确地提出一个或几个问题，让对方直接回答。由此得出谈话对象是否有独到见解，能否言之成理，符合实际。从而判断他的思维反应能力、语言表达能力和观察处理问题的能力。

　　征询式。主谈者提出某些问题或方案，征求对方意见，询问解决办法。这种谈话民主性强，除了可以达到提问式谈话的效果外，还能够进一步了解到对方的创造性能力。

　　商讨式。双方完全处于平等地位进行讨论，内容集中，论题明确，自由灵活，可以创造出更自然的考察情景。管理者能够更清楚更全面地洞悉对方的品德修养、知识水平和能力素质。

　　压迫式。主谈者有意识地给对方施加压力，以考察对方在这种特殊状况下的变化。压迫式的谈话不可单独使用。

　　辩论式。由主谈者发起，与对方就某些问题开展辩论，以深入了解和识别对方的思想品质、态度立场、思维能力和知识水平。

　　美国工程师约卡普总结的识别工程技术人才的“面谈八步法”，是一种十分有效的面谈了解知人法。第一步，主谈者询问对方是否具备某种创造才能；第二步，请对方提供有关方面的论文、论著，了解其数量和质量；第三步，在谈话中考察对方思维的独立性；第四步，通过谈话考察其想像力；第五步，边谈话边摸清对方个性倾向；第六步，把谈话引入专业领域；第七步，给对方出一个具体试题，让其回答；第八步，请一位专家与考察对象交谈，最后请专家发表意见。通过面谈知人，是现代管理者认为很有效的方法。

　　经典术语解读：心理测验法    心理测验法是根据已标准化的实验工具如量表，引发和刺激被测试者的反应，所引发的反应结果由被测试者自己或他人记录，然后通过一定的方法l进行处理，予以量化，描绘行为的轨迹，并对其结果进行分析。这种方法的最大特点是对被测试者的心理现象或心理品质进行定量分析，具有很强的科学性，而且随着计算机技术的发展和广泛应用，心理测验领域已出现了明显的计算机化的趋势，如在机上施测、自动计分、测试结果分析和解释等。

　　三、怎样招聘和录用合适的员工

　　管理者应该把招聘和录用员工看成是一项有益的而重要的工作，因为企业内部的人才有限，所以必须从企业外部招聘优秀人才来为企业工作，管理者必须掌握有效的招聘方法。

　　管理者首先要明确，哪些职位有空缺，哪些职位即将会出现空缺，哪些职位上的现有员工不合格，需要录用新员工来替换。

　　还应该清楚社会流行的求职心理，外部有多大的可能来填补企业内的空位，假如职位没有足够的诱惑力，或者外部供给的机会不多，管理者就应该考虑调动企业内部人员填补这个岗位，由此空出新的容易招聘到人员的岗位。

　　招聘和录用的步骤如下：

　　1．列出职位的种类、名称、数量和要求(1)招聘员工担任什么样的职位，要招聘多少人，招聘从何时开始，又自何时结束。

　　(2)给职务冠以一个确切的名字，既要有吸引力，又要符合实际。

　　(3)还要说明这个职务的具体工作和具体任务是什么，这样就可以避免不合适的人来应聘，浪费双方的时间，又可以使合适的人明确这个职位很适合自己，从而积极认真地应聘。

　　(4)还有这个职位若有一些特殊要求，例如加班和其他要员工做到的要求，你应该说明。

　　2．应聘者个人素质的要求(1)知识要求，要求应聘者达到什么样的学历，或者有哪一方面的特殊知识。

　　(2)技能要求，要求应聘者达到什么样的技术水平，或者要求他有什么技术专长。

　　(3)经验要求，要求应聘者过去曾经干过这种工作，或者干过与此工作相类似或接近的工作，有足够的工作经验。

　　(4)个性和素质要求，要求应聘者个性善良还是精明，要求他沉稳还是敏捷，需不需要他善于交际和沟通，能与别人建立合作关系，你是否要求他善于交际，是不是善于议论、谈吐等等。

　　(5)外表要求，是否要求应聘者五官端正，仪表和穿着标准化，是否要求他的视力、听力、健康达到一定水平。

　　(6)兴趣要求，是否要求应聘者有足够多的或专门的兴趣，以及在这些领域他们应该达到什么要求。

　　(7)其他要求，对员工的家庭和他的人际关系，背景有什么要求，以及其他许多要求。

　　管理者必须明白自己需要什么样的员工，才能有的放矢，为企业招来合适的人选，发挥人才的作用。

　　3．安排工作日程(1)确定从事招聘工作的人员组成，需要什么样的人才来做招聘工作，要求他们有足够的判断力和经验，有一些管理者可能会犯一种错误，那就是他们会选用一些专家，如人力资源专家，心理测试专家，专业人员，但他们并不熟悉企业的岗位情况，并不能胜任这样的人事活动，管理者还是用行家里手来作招聘工作为好。

　　(2)给工作人员分配职位，做好他们的工作调动和其岗位上必需的工作安排。

　　(3)预算经费。

　　(4)安排工作日程，首先要发出招聘广告，然后会收到简历，从收到简历到发出面试通知是一个阶段，发出面试通知到面试为一个阶段，面试到提供工作为一个阶段，提供工作到应聘人接受工作为一个阶段，接受工作到实际开始工作为一个阶段，每一个阶段需要几天完成，都应事先确定。

　　4．通过各种途径，找出合适的应聘者(1)广告招聘。这是应用最为广泛的招聘手段了。你可以上网络发布招聘信息，也可以在报刊上发布，甚至可以贴出小广告，广告招聘的媒介很多，你应该选择最恰当的一种。

　　必须在广告上下功夫，招聘广告要有吸引力才行，信息应当力求详尽：要有新颖而具有吸引力的标题；要清楚详细地说明公司名称。工作内容、要求、工资待遇、工作条件等；要说明白具体的招聘方式和步骤；招聘具备特殊技能的员工要说明技术要求，一股员工则宜用简明的语言；广告语要注意法律效果，不能用诱惑性语句，或歧视性语句。

　　(2)接受人员推荐。通过企业内部各个员工的关系推荐人才，这种方法既简便又不需成本，而且推荐来的人才往往比较可靠。

　　(3)通过人才经纪公司和职业介绍所来招聘员工。这种方法并不太适合，因为只有十分正规的人才经纪公司和职介所才是可靠的，他们向双方收取中介费，这大有可能使部分人才不愿通过这个渠道寻求职业，尤其是那些身具才华但处境困难的人。选择这种人才经纪公司，必须要求他们有规范化的管理才行。

　　(4)通过特殊途径。有些人才是以高等技术和高等学历为基本要求的，对这类人才就应该直接到高等教育机构去物色，可以派人直接到高等院校去招聘。

　　(5)其他途径，如有人直接向公司申请，或向专门行业成立的职业协会去选择等。

　　5．选择合适的人员(1)你的信息发布出去以后，有意应聘的人就会给你寄来简历了，你从简历中确定哪些是可能成为本公司员工的合适人选，然后可以准备面试了。

　　你必须挑选出面试人选，是你自己亲自挂帅，还是用秘书、助理、人事部门？你要把面试地点安排在哪儿？办公室还是会客室？最好安排一间你感到满意的房子，然后你就可以发出通知，把面谈日期、时间、地点、考试方式通知他们。

　　(2)准备工作。必须事先将职务说明书和员工任职规范搞熟。要仔细研究应聘者的个人简历，将这两方面结合起来以提出问题。你还必须列出评分的标准，以便到时候给应聘者打分，评定他们的优劣。应当做好分数记录和印象记录，以便最后判定谁最适合，谁是次一等的人选。最重要的一点是管理者必须对应聘者求取的职位了如指掌，并以此对应聘者作极具针对性的考察。

　　(3)审查个人申请和简历。个人申请表值得管理者作出认真的审察，因为这张表给管理者提供了极为重要的信息，它是管理者选择人才的重要依据。这张申请表透露的信息主要有：个人的年龄、性别、婚姻、家庭背景等。个人的工作经历，曾经做过什么，现在任何职，任职年限，工作经验，为何离职。应聘者的受教育程度，他的最终学历为何。受过哪些培训，他有何知识特长或技术特长。要开出体检证明，证明应聘者的身体健康，可以胜任公司的职位。

　　管理者可以从个人申请和简历中看出应聘者的文字表述能力和他的思维概括能力。文字是否简练准确，表达是否恰当。

　　管理者应注意简历中与职位要求相符的表述；看出应聘者对工作是否满意，他对工作的要求是否强烈；看出应聘者是否自夸自大，他的信息是否真实可靠，并根据这些信息判断他过去的工作经验和技能、知识等与企业的职务是否相符和相近，是否容易转化等。

　　(4)面试。面试一般从提问开始，提出问题不可随便，不可有意刁难，问题要有针对性，与应聘者的知识经验有关，与职位要求有关。问题应该可以尽量地弄清与应聘者有关的某些事情，如他们的抱负和积极性如何，他们以前有无优异的工作成绩，他们曾经得到的薪水，有什么长处和短处。

　　管理者的提问应该有技巧，为了对应聘者作全面了解，应该提出需要作出分析和解释，以及判断的问题，来充分了解应聘者的素质和能力。要从应聘者的神情中判断出他对这个职务的喜爱程度和需要程度。

　　有的面谈时间较短，而人们总是有备而来，往往难以判断他们的责任心、原则性是否诚实，合作能力、情绪、个性中的缺点。这些需要用心理测验来获知，我们在具体识才方法一节里已做出介绍。面试要获得最佳效果，只有抓住以下几个关键问题：工作经验、求职动机、个人素养、应变能力、表达能力、逻辑思维能力及材料是否真实可靠。

　　(5)决定录用。即使前面的工作做得很完善，到决定录用哪些人的最后一步，管理者依然会感到困难，除了那些极少数目光如炬的人。

　　决定录用哪些人应该视公司的具体情况而定，如果合格的人选不足以填补所有的岗位，一般不宜降低选择标准，以免对企业以后的工作带来麻烦，不好解决。假如合乎要求的人选比较多，管理者就需要对这些人才做一些比较，选出优点比别人多一点的人来。或者根据职位最需要的品质，选出合适的人选。

　　以工作经验和能力为重点，假如应聘者的知识、品质和素质大体相同，管理者就应该重视比较应聘者以往的工作经验和他们的工作成绩，或者职位急需有经验能力的人员去填补时，就应该选择有工作经验和能力的人，这些人可以很快熟悉工作，发挥他们的能力。

　　重视应聘者的工作欲望。有时应聘者的能力和经验差不多，或者职位对能力的要求不高，这时就要考虑职位对于应聘者的重要性了。比如失业的人对职位就会比别人更加重视一些，他的工作欲望也就比别人强些，就会有更高的积极性，珍惜机会，认真工作，工作效率自然会高。还要选用那些进取心强的人。如果一个应聘者有多种选择，他即便担任了这份工作也未必会安心。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第30章 第二项修炼打造高绩效团队(14)


　　注意最好用经验能力水平比职位要求稍低一点的应聘者。这样的人才不易跳槽，而且好管理，管理者可以通过培训和引导使他们成为完全合格的人才。同时要注意不可招收资格条件太高的顶尖人才--假如职位并不要求那么高的素质。即便企业选用了知识技能经验素质都远高于职位要求的人员，而且用很高的待遇来对待他们，他们也会因为怀才不遇而很快跳槽的，这样企业将会遭受损失。

　　考虑再通过一次标准更高的测试来选择企业应该用哪些人，淘汰那些竞争力较低的应聘者，在同一职位上可以通过以上原则挑选，在不同时间和不同时期的挑选原则就应重新考虑了。

　　(6)正式录用。管理者要重视体检工作，对大体确定的应聘者进行体检，以免录用有重病的人或有传染性疾病的人。也应避免录入体力较弱的人，如果他们的体力不能胜任劳动强度，他们有可能在工作中受伤。

　　先向管理者最喜欢的应聘者发出录用通知，假如他拒绝了，管理者还可以与第二、第三候选人取得联系；一旦有人接受聘用，就应该用书面形式确定下来；然后向应聘未成功的人表示谢意，这一点很重要。

　　6．借鉴别人的招聘方法微软公司在招聘人才时，有他们一套独特的方法，足可借鉴，以下只列出他们的几点做法：

　　(1)充分重视招聘工作，公司高层领导参与招聘。如果高层人士对招聘不足够重视，那么其他人由于不喜欢外来人才的竞争，就更不会重视招聘工作。

　　(2)要求负责招聘的人员时常参加各部门的业务会议，熟悉公司的各项业务，这样可以使他们对人才的需求了如指掌。

　　(3)为了充分考察应聘者的接受能力，面试时，上午教授应聘者一些新知识，下午则提出与之相关的问题。

　　(4)并不太看重应聘人员是否能正确地回答问题，重要的是他是否能创造性地思考问题，这种能力才是至关重要的。

　　(5)如果一名新雇员工作不到一年就辞职，人事部门就要搞清他离开的原因，以此来确知企业是否有做得不好的地方。

　　经典术语解读：编制私人企业没有编制，编制一般在党政机关使用，分行政编制、事业编制和工勤编制，相当于单位每个工作人员的户口，有编制就合法，财政拨付工资，没编制就是黑户，属于临时人员，不受相关法规保护，即使支付薪水，也是单位自筹。编制在机关单位对个人非常重要。

　　四、企业培训员工的有效方法

　　人才的培训是出于公司的需要，至于如何培训，不能只按管理者的意愿，而是要培育企业所需要的人才。

　　管理者要以高效率培育人才，罗致人才。管理者要培育出优秀人才，必须从两个方面着手。一方面要健全开发人力资源的管理制度，另一方面是进行教育培训。

　　说到怎样训练员工，我们可以借助他人总结出来的有效方法。

　　美国的管理学家汤姆?彼得斯和南希?奥斯汀在二人合著的《赢得优势》一书中，列出了12条方法：

　　(1)让员工定期参加一些他们通常不参加的会议，如普通员工参加不熟悉的专业会议，会计师参加市场营销和开发业务会等等，使每个员工都能了解一些有关其他同事工作的具体真实情况，这将有助于开阔他们的眼界和心胸，增强相互了解，激发互助协作精神；(2)在公司内或公司外组织“一个主意”俱乐部的活动，训练员工的思维和观察能力，养成他们动脑思考的习惯：

　　(3)让你的小组成员现场观察你怎样处理顾客批评，如何举行正式报告会，怎样到处走走看看等等，用你的风格去启发他们，用你的行为方式去影响他们；(4)实行岗位轮换制度，即让员工定期到本职以外的部门或工作岗位上任职，这种任命虽然是暂时的却是认真的，也就是要求他们在任职期内要有看得见、摸得着的工作成果，使他们尽量掌握多方面的技能；(5)鼓励人们登记入学，参加各种学校举办的继续教育课程，参加公司内部的培训课，并要确保不因为“离开本职工作学习”而使学习者蒙受任何间接的物质惩罚和地位损失；(6)举办由员工和公司领导共同参加学习的课程和讲座；(7)鼓励员工积极争取各种专业协会的成员资格；(8)鼓励员工就自己的研究或工作项目在公司内外进行介绍或报告，尤其是向公司内其他部门和单位作介绍；(9)使人们乐于到各种临时的跨部门专项工作小组去服务；(10)邀请本公司其他部门各级人员来与自己部门员工聚会，请他们谈谈需要给予哪些支持与合作，同时鼓励他们邀请自己的人去访问他们；(ii)派出150名员工而不是2-3名代表花上整整10天时间去参观某个行业展览；(12)邀请本公司其他部门或外公司，如用户公司或供应方公司的人到你所在的部门工作一段时间。

　　目前，国外正流行卡内基训练，有人如此评价：“学会和掌握卡内基训练，对你培养训练有素的员工和管理人员非常有效。”卡内基训练主要包括六个方面的内容：①给予他人真正的赞扬。受训者应学会在15秒钟的时间内说出对一个人的欣赏之处，而又绝非奉承。②真正地关心他人。受训者应该像迪斯尼乐园的员工那样，必须记住每个人的名字，学会鼓励他人多发表意见，并采取行动。

　　③不批评，不责备，不抱怨。受训者应学会避免批评、责备和抱怨。在卡内基看来，批评通常劳而无功，因为批评会逼人辩解，为自己找理由辩护。④帮助领导者进行管理。受训者应学会突破束缚自己的级别外壳，帮助老板改进业务，清除部门障碍。⑤学会从别人的角度看问题，受训者要将心比心，站在他人的位置去考虑问题。⑥培养决断力，无论是管理者，还是员工，都需要决断力，故受训者需要在各种模拟的条件下，作出自己的判断和处理。

　　其他的方法还有：

　　(1)阅读材料，即让受训人阅读一些有关的材料增长知识；(2)行为模式训练，即利用录像机放映正确的行为表现，进行讨论，明确正确的行为标准，进行人际关系相互促进方面的训练；(3)业务工作模拟训练，即进行笔头练习模拟，电子计算机模拟，学习和提高管理技能；(4)案例讨论，以小组形式实地或对假设案例进行分析讨论；(5)会议或讲座形式，组织小组对某些专门问题进行讨论；请专人讲述有关题材方面的内容；(6)在职培训，由有经验的人作指导，在工作中提高职位能力；(7)自学，即有目的地编写公司业务的讲义让其自学；(8)任务培训，即在受训人之间实行类似于“上司对下级评价”和“下级对上司评语的反映”等训练，以增加人际关系的经验；(9)敏感性训练，着重进行相互尊重、社交联络和对小组工作了解等方面的训练；(10)新雇员训练，即对新员工进行多方面实际训练，目的在于强调实习安全和掌握知识、技术，不在于生产数量的多少。

　　经典术语解读：培训培训的英文training意味着训练.即通过对员工的技能训练使其达到岗位要求。培训是人力资源开发的主要手段之一。现今激烈的市场竞争实际是对人才的竞争。而人才的竞争则体现在吸引人才，使用人才，培养人才和留住人才等方面。人力资源的开发即要最大程度上挖掘人的潜力使人在工作中充分发挥其优势。并不断发展人的知识，技能和态度以适应社会和企业的发展需求。谁在培训上作在前面，谁就领先对手一步。

　　五、著名企业培训员工的经验

　　1．康佳育才五个结合康佳电视机厂建厂初期，公司职工多数人是初中毕业，文化水平低。把这一群从事小生产耕作的农民造就成有纪律、有组织、懂技术、适应工业化生产需要的工人，是摆在管理者面前的一个挑战性任务。在公司刚刚起步时，公司就从长远利益出发，坚持普及与提高相结合的原则，重视智力投资，紧密联系生产、技术和经营管理方面的实际，积极开展职工教育。

　　公司开展职工教育，主要抓了五个结合。

　　(1)普及教育与专业教育相结合。多年来，康佳集团不仅重视抓工人上岗前就业培训，还着重抓了职业道德、质量意识、现代化管理意识教育。今天，开展的普及性教育已有tqc基本知识、计量法、标准化法等多种方法。组长以上管理人员进行“现代化管理理论和方法”、“采用国际标准”的普及教育。与此同时，按公司人员结构分类进行针对性教育、或派外代培、或自行举办“电子技术培训班”、“班线管理”、“微机操作”等多种专业培训班和继续教育类学习班。公司90%以上的员工都曾接受过不少于2次的培训。

　　(2)公司办学与工厂培训相结合。每年年初，公司职教委召开工作会研究年度培训工作，四个生产和质量管理部门也根据各自的生产、工作实际、制定本单位独立承担的职教工作计划。第一生产厂从1987年9月开始，为解决该厂新工人多、老工人素质亦须提高的问题，依靠本厂力量，对全体工人进行常用电子元器件的作用、类别、命名方法、主要参数等内容的培训、考核，使该厂的产品质量和生产效益明显提高。

　　(3)系统的专业培训与现场训练相结合。为了提高生产骨干和管理骨干的业务水平，公司组织了“电子技术等级培训”、“班线管理培训”等学时多、科目多的系统培训。对于生产工人，各厂、线不时地结合生产实际，开展现场培训。1987年为配合k k-t 918彩电技术鉴定和k k-r 2882收录机定型两项工作，组织了有关的两条生产线及配套工种对工人进行以现场指导为主，专题讲座为辅的培训。

　　(4)公费培训与自费学习相结合。公司经过统包经费学习的实践后，认识到这样做不能绝对地起到鼓励员工学习的作用，于是对凡参加培训，并能获得合格证的学员，先由个人交纳适量学杂费，待其学成后，通过奖励形式给予一定的经济补偿，以此促进员工学习的积极性，对其他结合生产实际开展的培训和文化类基础教育，则采用公费方法，以及对某些学员发补贴费的办法。

　　(5)培训与使用相结合。为鼓励员工学习，公司规定，凡通过各类学习、培训，拿到相应合格证、结业证的员工，视其能力大小，予以安排相应的工种、职务，并且与工资、待遇、地位直接挂钩。公司已从工人中起用的部门经理、业务经理、业务主任、副厂长、厂长助理等共14人，各种管理干部39人。

　　为激发员工本岗位自学成才的积极性，公司还做了两件事：

　　(1)投资17万元，建起一间拥有32台彩电整机、机芯、收录机、示教机、9项90块模拟电路实验板、测试仪器78台（套）的教学试验室，为职工加强无线电理论教学创造了物质条件。

　　(2)实施“奖学条例”，对在本公司工作期间通过业余自学，达到国家承认的中专以上学历，或取得国家承认的专业证书，工人中级以上技术合格证者，分档次予以一次性奖励。

　　通过各种形式、各种类别的培训，职工的素质有了全面提高，公司的经济效益明显增长。其中产品的一等品率和质量提高率都超过了国家一级企业标准的66%以上，产品曾获得美国ul安全标准认可证，免检进入美国一次就达20万台，被确定为广东省替代进口产品。如今，康佳电子已经是国内外知名的公司。

　　2．松下育才法松下先生常说：“经营的光芒是灿烂或暗淡，完全在于人才的培育如何。”

　　松下先生以善于培育人才而著称于世。说到怎样培育人才这个问题，管理者应该向松下先生取取经。管理学家们曾总结了松下先生的育才经验如下：

　　(1)把培育人才当成第一件大事。松下幸之助强烈地认识到培育人才的重要性。

　　“不管什么事都一样，最重要的，就是要想去完成那件事的强烈心愿。若心里一直想非完成它不可，事情可以说是已成功了一半，有了这种心态，必定能想出完成这件事的手段或方法来。”

　　这段话是松下幸之助自己的写照。强烈的需求心一直都是完成事情的原动力，这是古往今来不变的原则。

　　“松下电器公司之所以能成功地培育人才，最主要的原因，是经营者本身有这种强烈的需求。”

　　拥有优秀的人才，事业就能发展繁荣；反之就会退步失败。松下电器公司能有今日的发展，就是因为松下先生懂得用人的缘故。

　　他说“我想大家一定都很关心，并且也很有兴趣想知道我为什么能受惠于优秀人才。这就是因为身为经营者的我，对于人才怀有强烈的需求心所致。总之，任何一件事，都是由于有所需求而产生的，我也深信这是千古不变的铁则。”

　　许多人也在培育人才，却因为舍不得投资，不能全心全力投入足够力量去做，结果并未得到人才、并未收到效益。

　　“人才优先于任何事情”或“人才重于一切”，“要发展事业，首先就要把心放在人才的培育上”，“不管工作有多忙，为了解决工作的繁忙，首先就要努力培育人才”。这些都是松下幸之助深信不疑的信念，也是现在松下电器公司人事的基本方针。

　　身为管理者要是没有“不管多忙，人才培育绝对优先”的信念，人才培育这句话到最后，只不过是句口号罢了，一定收不到实效。

　　(2)真诚的尊重员工。松下幸之助为了使公司发展得更好而培育人才，但他最先想到的是这个人对本身的前途充满信心，使他的能力发挥出来。

　　公司的措施和方法从表面上看来，大多没有什么不同，但公司的主管对员工采取什么样的态度，员工是相当敏感的，这种态度在人才的培育上有着很大的影响。

　　一些公司，也标榜“人是最重要的”，但一遇到公司的员工过多，就做不到以尊敬的态度去对待他们；要是遇到员工不足，又把那些仅有的员工捧上天，深怕他们辞职不干，不敢施以严格的训练和约束。

　　效益好的时候，大量雇用员工，效益差的时候，便予以解雇，这是许多公司近视的做法。松下电器公司则要求：员工和公司要成为一体．并且各同事之间都要有结合感。如果公司方面只考虑公司的利益和方便，而不顾员工的想法，甚至觉得牺牲他们都可以，那么员工方面当然也不会有和公司结为一体的想法，而认真工作。

　　在1928年到1929年时，美国发生经济大危机，继而影响到世界各地，日本也因之陷入不景气的情况。工厂要么缩小经营范围，要么倒闭、减薪，或裁员，松下电器公司的处境也非常艰苦。仓库里的货品堆得满满的，经理人员只好拟定“生产减半，员工也减半”的企划方案，向松下先生提出。

　　除此之外他们委实想不到还有其他任何方法可以改变困境。

　　松下先生刚好卧病在床，但他还是立即做了下面的决定。

　　生产在当天就减半，但员工一个也不可以解雇。

　　在工厂工作半天，工作量减半，但员工的薪水不会因此而减少。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第31章 第二项修炼打造高绩效团队(15)


　　在工厂做半日工却给全天薪资，员工怎能不为此感动？他们放弃休假，全力推销库存的货品。结果，两个月内就把仓库内原本堆得满满的货品推销得一千二净，工厂也恢复全天工作制，难关终于渡过了。

　　许多企业管理者在形势大好时，便多多雇用员工，甚至安排一些闲人，一旦企业陷入困境，便大量减员，只留下些骨干员工，如此，员工也就把企业看成了一个驿站，来来去去都毫无留恋，这样就不会真正去爱公司。

　　松下先生秉着尊重人的精神，成功地培育出无数和松下电器公司荣辱与共的优秀人才，在企业界是培育人才利用人才的最成功的商业巨子。

　　(3)赋予员工使命感和经营理念。功成名就的松下先生回忆，“老实说，当我开始创业之际，并没有明确的经营理念。当然，即使做生意，为了要有所发展，必定会想尽各种办法，但这也不过是依照当时做生意的常识罢了。我当时只知道‘必须要制造出优良的产品，要积极研究新产品，对客户要恭敬，对订货的客户要感谢’等，并且努力地去实行它。”

　　“以这种方法使买卖发展到一定程度后，接着员工也逐渐地增加，于是我也渐渐地觉得‘光是以这种方法来经营事业，是不行的’。也就是说，虽然我知道以这种方法做生意，再加上不断地努力，确实是很重要，而且也颇有成效，但却不能只有这种方式而已。还要想到，你是为什么来做这种事业的，这就是必须要想到‘生产者的使命’。”

　　1932年5月5日，松下电器公司召集全体员工，宣读创业纪念日的演讲词，并阐述有关公司使命的话题。员工听了这一番话后，都非常兴奋，一个个上台表达他们的感受。“我们过去确实只知道不断地努力工作，而不晓得是为什么而努力，但现在我们已清楚明白了公司所负的使命，对于今后一切的作业，我们将会更有自信。”这些发言说明将来他们一定会以这种使命感为基石而努力，而且要发表感想的人太多，几乎是列队在等待。本来预定每个人可讲3分钟的时间，由于人太多，为了不使他们失望，就把发言时间缩短成1分钟。虽然如此，似乎还无法让这些人全部讲完，几乎每个人都想上台去表达他们的感受。

　　看到这个情景，松下深深地觉得，松下电器公司今后必会很有前途的，光是看到这些年轻人如此热忱地向使命迈进，就知道公司将会有无可限量的发展。

　　从这些员工的高度热情来看，每个人都能够时时刻刻地去实现这个使命了。

　　“从此我比以前更有信心了，不管是对员工或客户，我都能说我该说的话，做我该做的事，把经营的事业做得更好。而且，员工听了我发表的一番话后，都非常感动，使命感自心中油然而生，并以此为目标努力工作着。总之，可以说像在经营体系上，注射了一剂强心剂，公司蓬勃起来。从此以后，事业发展速度之快，实在令我们吃惊。”

　　“今天能够成功地培育人才，完全是因为当初，明确地指示了公司的经营理念及使命感的缘故。”

　　公司既然要栽培人才，就必须明确这个公司的理念和使命感。一个公司有了自己的使命感，然后要求员工认可这个使命感，并为达成它而促成全体员工一致努力，如此才能培育出把公司的使命视为自己生命的员工。

　　松下电器公司的经营基本方针纲领：

　　彻底认清从事产业者的使命，以谋求社会的改善及进步，进而贡献于世界文化。

　　信条：

　　唯有全体员工和睦相处，共同协力，才有进步和发展可期，全体员工应本至诚，团结一致，为社会尽力。

　　(4)教育员工必须获利。松下公司采取的组织结构是事业部制，每个事业部都要制定事业计划，并对计划负责，所有事业部都要独立核算，严格核对所得利润。松下认为，不管哪一个事业部必须拿出自己的营利成绩，没有利润的事业部是有罪的，愧对公司，愧对国家，也愧对员工。

　　松下公司严格执行追求利润的目标。因为松下先生认为：企业是以营利为目的，当然不应忽视利润。拿不出营利成绩的经营者或干部，是不称职的。任何人都不该有任何无法获利的托词。

　　“赚不了钱，就是一种犯罪的行为。企业从社会取得天下的资本，集天下的人才，用天下的资源，如果再没有任何成果展现，不但愧对社会，社会也不会原谅企业的。”

　　松下幸之助认为，如果无法获得利润，公司就失去存在的价值。下面就是他表达这个观点的话：

　　“我们必须把这种观点当作信仰，深植于员工的内心，并且教导他们不论在任何情况下，既然经营企业，就一定要获利，以培育他们对利益的强烈观念。培养企业人才，和学校的教育不同，不是教他们一些知识和颁给学位就算是把人才培育成功了，而是要实地活用知识，并培养出更多能实际拥有创造利润能力的‘经济人’，这才是松下培育人才的目的”。

　　(5)致力于改善劳动条件及充实福利。“不论经营理念或使命感多么高明，在物质方面若无法满足人的需求，比如薪资待遇如何，劳动时间和假日是否比别的公司更优越，或者在卫生福利制度等物质方面，无法做到某一程度的满足，那么即使再强调使命感，也没有人会听得进去的。

　　“物质方面只要有点不充足，那么即使再怎么好的经营理念或使命感还是没有效果。毕竟经营理念或使命感，是无法取代物质的。”

　　“依我的经验，人类的欲求，并不一定按阶段依序进行，而是同时拥有各种不同的欲求。不过，无论如何，物质的欲求还是排在前面的。企业的劳动条件，若达不到某种令人满足的程度，就无法吸引人才，企业就会遇到困难。”

　　精神和物质两方面要是不同时充实，就不易唤起员工工作的意愿。若想要用精神的鼓吹，来弥补薪资太少之类的缺憾，根本就是行不通的。经营者努力提高劳动条件，对培育人才和吸引人才来说，是相当重要的一点。

　　(6)让员工拥有梦想。让员工一直有梦想，并抱有希望，是松下的经营方式。要尽一切努力做到让员工对未来怀有无限的憧憬，这在培育人才上，会产生很大的效果。

　　“从今以后，要把建设一片繁荣富庶的乐土这个远大的理想、崇高的使命，当成我们松下电器公司的理想和使命，所有员工都要负起达成这个使命的责任。

　　员工既然有缘来到松下电器公司任职，就必须要把公司的使命，当作一种责任，并尽可能地喜欢它。”

　　梦想一直是激励优秀人才艰苦奋斗，创建事业的原动力。在一般员工而言，即便并不伟大的平凡梦想，也可以激励他们努力工作，只有在人人要实现梦想的环境中，才能够最大限度地把人才培育起来。

　　经典术语解读：岗前培训岗前培训的目标是要使新进人员了解本公司概况及规章制度，便于新进人员更快地胜任拟任岗位的工作并遵守规定。凡新进人员必须碜加本公司举办的新进人员岗前培训，其具体实施办法依本制度执行。岗前培训的内容包括以下几个方面：1．公司创业史及公司业务；2.公司组织机构及公司管理制度:3.拟任岗位的工作状况、业务知识。

　　六、怎样做出工作评价和发放工资

　　1．工资的作用工资是根据事先规定的标准和劳动者付出的劳动量，给予劳动者货币形式的报酬。企业发放工资是一件很重要的事情，尤其是工资的高低，直接影响职工的工作态度和情绪，是一件不能马虎的事情。工资有三种功能：

　　(1)补偿功能。员工做出的劳动消耗需要根据员工提供劳动的数量、质量，以工资形式进行必要的补偿，这样才能保证劳动力再生产的需要。

　　(2)调节功能。通过调节工资关系，使企业员工在各地区、各部门、企业、岗位之间合理流动，最终促使人力资源实现合理配置。

　　(3)激励功能。由于员工个人劳动行为的基本目的是追求个人消费利益，即工资的最大化。所以应在“劳动一工资一利益”原则指导下，通过工资对员工物质文化生活需求的满足，刺激其生产工作积极性，提高工作效率和劳动生产率。利益对劳动者的激励，在现代企业中直接表现为工资对劳动者的激励。

　　2．工作评价管理者确定给员工什么样的工资报酬，要同对员工的工作评价结合起来。

　　工作评价的最根本的目标是要实现同工同酬，根据不同职业、不同工种的内在要求，对员工分类定级，指出不同级别的工资水平，但并不作出硬性的规定。工作评价的目标是为建立合理而公正的工资结构提出依据。合理和公正体现在：工作需要的技术和责任心相同，劳动报酬就应当相同。如果标准提高了，工资也应该相对提高才行。

　　工作评价是工人资源开发工作的重要一环，它可以作为最有说服力的实际效果，对人事招聘工作、培训工作进行检查、总结和评估，为进一步改进招聘和培训工作指明方向；为今后的增加工资、提升或培训等工作提供可靠依据；使员工更容易了解上级和别人对自己的意见，从而改进自己的工作和明确今后的努力方向，也使管理者可以更好地改进自己的管理工作和提高自己的管理水平。

　　工作表现考核和评价的方法一般说来有四种：个人判断法、代表人物比较法、分定考核法、考试评议法。

　　个人判断法。领导者个人对下属人员的工作表现、工作成果、工作态度等进行综合判断。该方法比较简便易行，但缺乏客观标准，有时难免会受感情和好恶的影响，从而做出不公正、不客观的判断。

　　代表人物比较法。管理者首先确定考核的要素，并确定每一要素在整个考核标准中所占的比重然后管理者从被考核的人员中选出几名代表人物，分别代表各个要素的一定等级再按考核要素的顺序，比较每一名被考核者与这些代表人物有多少差距，看他与哪一个代表人物最接近，就评定为与之相同的等级；最后，将各要素的评分加权合计，得出每个被考核者的总分，并据此评定其优劣。

　　该方法以具体人物为标准，比较直观，容易评定，难度较大的事是确定代表人物。

　　分定考核法。该法是将考核的项目指标化，每一指标确定一定的分值，将被考核者各项指标的得分合计，就得出考核评价的结果。这种方法因为便于借助计算机来处理数据，可以较大的提高考核的效率和质量，近来一直被采用。采用该方法时，首先要做好“分类”和“分级”两项工作。按人员所从事的工作性质进行分类；按人员所担任职务区分出等级。在此基础上，再提出考核项目、指标、计分与评分标准。

　　考核评议法。管理者将考试和评议结合在一起进行人事考核。考试主要用于检查人员文化水平、专业理论、技术水平。评议就是采用多种方法征求有关人员对被考核者的看法，经过有关领导的分析比较、讨论，最后作出公平、正确的评价。

　　3.确定工资不管哪一家企业，要想保留住本单位现有职工，发挥他们的积极性和创造力，并吸引更多的合格人才，就必须在建立一套公平合理的考核制度和方法以外，再确立一个有效的报酬制度。具体讲，就是要确定合理的工资水平、工资结构。

　　(l)确定工资水平企业管理决策的一个重要方面就是确定工资水平。一般地，企业工资水平的确定要考虑以下因素：

　　①企业的劳动生产率。企业的劳动生产率决定了它可能提供的工资水平，这是从企业现实情况出发确定工资水平的依据，劳动生产率越高的企业，工资水平也越高一些。反过来，较高的工资水平鼓励着员工的积极性，在一定程度上促进本企业劳动生产率的进一步提高。企业的工资水平随着企业劳动生产率的提高而提高，但不应该超过劳动生产率提高的幅度，否则会影响企业的投资和进一步发展。

　　②同行业企业的平均工资水平。企业的工资水平还要比照同地区或外地区同行业其他企业的工资水平。一般地，一个企业的工资水平要略高于或等于同一地区同行业平均工资水平。许多成功的大公司和企业都倾向于建立高于本地区同行业平均工资水平的工资制度，以吸引和留住高质量的人才，当然也不会高得太多。

　　③物价水平。物价水平是影响工资水平的重要因素。物价水平的波动导致工资实际购买能力的波动。为了使职工的实际工资水平不因物价的上涨而下降，企业工资水平提高应略高于物价上涨的幅度，这样才不至于在实际上工资水平下降了。在物价上涨较快时，可以通过给职工提高工资或增加生活费补贴来提高职工的收入水平。

　　(2)确定工资结构工资结构是指一个单位内各种工作之间的工资比例关系。如果工资结构不合理，与员工的实际劳动量和所做出的贡献比例失衡，也会影响一部分人的积极性。

　　管理者组织本公司的最高管理人员和部分职工组成专门委员会，对每一具体工作进行分析、比较，制定本企业的工资结构。同时，还要根据职工的工作表现、工作成绩和贡献，确定职工工资的提升与否。只有做到合理、公正、准确，才有说服力，才能使工资制度产生更大的激励作用。

　　管理者也可以根据不同岗位的特点，采取不同的工资形式。对销售人员，采取按销售额确定工资水平的方法；对操作工人实行计件工资；对管理人员采用固定工资与浮动工资相结合的方式，即一定比例的固定工资加一定比例的根据个人工作绩效决定的浮动工资。

　　下面介绍两种用人费用的计算方法：

　　①劳动分配率计算法。就是以劳动分配率为基准，根据一定的目标用人费核算出所要求达到的目标销售额，或者根据一定的目标销售额推算出可能支出的用人费及用人费总额增长幅度。

　　劳动分配率=人工费用／产品附加价值（净产值）

　　人工费比率=人工费／销售额

　　合理用人费率=用人费／销售额，净产值／销售额，净产值／用人费用，目标净产值率×目标劳动分配率

　　有了这些公式就可以应用劳动分配率基准法了。用目标用人费（也称计划用人费）和目标净产值率（也称计划净产值率）及目标劳动分配率（也称计划劳动分配率）三项指标计算出目标销售额（也称计划销售额）。

　　运用劳动分配率还可以求出合理工资的增长幅度：在计算上年度和确定本年度目标劳动分配率的基础上，根据本年的目标销售额计算出本年目标用人费，并进而计算出工资总额的增长幅度。

　　②销售净额基准法。根据前几年实际用人费比率、上年平均人数、平均工资和本年目标工资增长率，求得本年的目标销售额，并以此作为本年应实现的最低销售净额。公式为：

　　目标用人费=本年计划平均人数×上年平均工资×（1+计划平均工资增长率）

　　目标销售额=目标用人数／人工费比率

　　经典术语解读：工作评价工作评价就是对一个单位以及个人企业经营中的工作作出的合理、公正的评价。它既对合格或者优秀的单位和个人予以肯定和奖励，又对落后的单位和个人加以鞭策。当然工作评价的最根本目标是实现同工同酬，确定不同级别的工资水平，因为调节工资水平的高低是所有激励手段中最普遍最有效的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第32章 第三项修炼、营造和谐关系(1)


　　处理好企业内部的关系

　　一、使企业的内部关系达到团结一致

　　“不先研究企业中的各种内部关系而想直接去洞察市场的运行规律和秘密是根本不可能的。”每个懂得经营的企业者，都深谙商场残酷如战场的道理。在无法对市场的天时地利苛求的同时，只好对在生产中起决定因素的人的力量和精神趋向取得一致，才能从市场拼搏中获得最大的利益，也只有这样，企业才能在激烈竞争中得以生存和发展。在国内外，很多厂家都很注重企业的共同利益，使企业的全体员工形成共识。

　　韩国有一家生产卫生纸、卫生棉和婴儿尿布的工厂，在1983年实行了独特的“一日厂长”管理制度，让职工轮流当一天厂长管理厂务，目的就是让职工从实践中更充分更明确地理解厂长工作，从而大大增强了职工执行厂长决定的自觉性。这一制度的实施，使职工的向心力大大增强，积极性大大提高。对厂里的各项安排和要求，全体员工都能积极予以配合和支持。在实行“一日厂长”

　　制度的第一年，工厂就节省了生产费用200万美元。厂方又把这笔钱作为奖金分发给全厂员工，极大地提高了员工的生产积极性。这是工厂领导者深悟员工齐心协力共兴企业重要性的结果，也意味着，在商业竞争日趋白热化的今天，企业每个成员，每个层面必须和睦合作，才能产生无穷的利润，支撑企业的生存，并获得成就，正所谓“上下同欲而制胜”。

　　首先，让我们对企业内部关系的种类做一简单的划分。对于这一问题，公关大师如此告诉人们：企业内部关系主要包括员工关系、部门关系、股东关系。

　　所以，谈及企业内部关系和谐，达到企业内部的团结，实际上也就是这三种关系的团结。

　　1．员工关系员工是企业赖以生存和发展的基础，是企业整体不可分割的一部分。主要是指企业的职员、工人，他们工作在生产第一线，是企业财富的创造者，所以，员工是企业内求团结的首要对象。

　　在企业的整体运行中，员工既能产生“正面作用”，也可导致“负面作用”。

　　若员工之间人际关系良好，共同拥有一个目标，并为之奋斗，就将产生不可限量的力量，推动企业向前、向更高层次发展，增强企业竞争力。倘若企业员工人心涣散，人人为一己之私利纷争不已，企业的价值和目标将会落空，化为泡影。那么企业的前途也就可想而知了。因此，搞好企业内部关系的工作首先要增强员工的向心力和内聚力，使员工组合成一个坚强有力的整体，与企业牢牢凝结在一起。

　　第二次世界大战以后，日本经济极为萧条，石川岛公司由于战后重整不力，面临倒闭。土光敏夫受命危难之际，出任董事长。他立即实行“挑战式经营”，从激励士气、改革公司人手，增强企业的活力。他一方面精简上层管理人员，降低董事工资，起用一些有学识并具有开拓精神的人员，通过改革促使上层领导进行意识革新；另一方面鼓起站在生产第一线的员工的士气，唤起公司全体员工劳动热情。他善于掌握员工大众心理，从而设法激发员工的工作意愿，培养员工对公司的归属感。他经常换上工作服去生产现场，见到员工就打招呼，并予以鼓励让员工们受到激励，大大提高了工作效率。在公司内部断然实行改革的同时，土光敏夫还连日到处奔波，推销产品，甚至亲自当推销员。董事长这种敬业精神，员工们都看在眼里，深受感染，职工们的精神被振奋起来。紧接着，土光敏夫又推行设备合理化、降低成本等许多措施，使石川岛公司重新充满活力，企业经营得到扭转，业务迅速壮大，利润成倍增长。1950年还是1.8亿日元的赤字，到1960年石川岛公司已向日本一流公司迈进。

　　1964年，土光敏夫68岁了，他辞去了石川岛公司社长的职务，准备安度晚年时，东芝公司极力请求土光敏夫再度出山，扶持面临困境的东芝。土光敏夫在东芝岌岌可危之时，以年近古稀的高龄，毅然担起东芝电器公司董事长的沉重担子。经过冷静、仔细的观察，他认为目前是非常时期，当务之急是提高员工士气，革新他们的意识。他透彻地给员工分析当前东芝的情况，对员工们的精神世界产生了强烈的震撼，从而使沉睡的东芝变得精神焕发起来。

　　土光敏夫通过一系列激励措施，有效激发了员工的归属感和以公司为家的热情，增强了员工的自我负责意识和社会责任感，让员工全身心投入到工作中，让公司摆脱了经营困境。

　　2．部门关系部门关系是指企业内部各职能部门之间的关系，即上下级职能部门关系和平行职能部门关系。而企业的上下级职能部门关系主要表现为领导与被领导、管理与被管理的关系，同时，部门关系问题很大程度上是部门领导人之间的关系问题，领导者之间的人际关系是否融洽，对部门影响很大。因此，在现代企业的生产经营活动中，迫切需要各部门之间密切配合，任何一环的脱节或贻误都会影响到企业的发展全局。

　　(1)领导者与员工之间21世纪的企业经营理念，要求企业加强全体人员休戚与共的一体化意识。

　　这就依赖于企业的领导者和员工之间的沟通和交流。这种交流所形成的牢固纽带，不是物质金钱可以比拟和替代的。领导者只有懂得员工不是在为你工作，而是在与你合作，同在一个企业共事，这样才能真心关心员工，员工们才会吐露自己的肺腑之言，企业领导才能听到正确的反馈意见，真正做到耳聪目明、言路畅通、集思广益，汲取群体的智慧，真正激励下属，发挥其主动性和创造性，为企业的发展建功立业。

　　(2)领导者之间企业的领导者，处于企业的中心地位，负责整个企业的发展和生存，权力大而责任重，因此，作为企业中坚力量的领导者，必须首先做到团结。俗语说“上梁不正下梁歪”。一个企业的领导阶层的关系协调不好，斤斤计较眼前的私利，各为所需，纷争不已，无法统一，企业中人心必然涣散，就会造成下属对上司的猜忌、背离。人心和谐是企业成败的关键；人心背离，就意味着丧失一切。

　　曾有“汽车王国”之称的美国福特汽车公司总裁亨利?福特在两次创办汽车公司均告失败后，1903年，他聘请了专家--詹姆斯?库兹恩斯担任总经理。

　　库兹恩斯上任后，采取重大措施，如建立了世界上第一条汽车流水作业的装备与生产线。在不到7年的时间内，福特公司一跃成为世界上最大的汽车制造公司。

　　然而，老亨利’福特被繁荣冲昏了头脑，辞退了库兹恩斯，实行个人独裁。

　　由于他一意孤行，使许多有才干的人纷纷离去，结果汽车大王的垄断地位由此而丧失。

　　福特三世上任后，对公司进行了改革，公司面貌焕然一新。可惜，好景不长，他重犯老亨利?福特的错误，先后辞去了蒲里奇、康德森、米勒等几位总裁。就这样，虽然他掌管公司50多年，却也无力挽回公司昔日的雄风和荣耀。

　　从公司上层领导的和与分造成的不同后果不难看出，作为企业决策层的上层领导的和与分对整个企业起着举足轻重的作用，其影响力也是巨大而深远的。

　　3．股东关系股东关系是股份公司所有者之间的各种关系。股东的切身利益与企业的经营状况息息相关，与企业的生存和发展息息相关，所以股份制企业必须处理好与股东的关系。目标有二：一是增强股东对企业的了解，唤起股东对企业的兴趣，以刺激他们保留股票作长期投资；二是争取在股东心目中树立良好组织形象，并通过股东提高企业的信誉和声望。

　　美国丹尼电器公司是由多个股东共同投资而建立的，他们十分注重处理好公司与各股东的关系，经常邀请一些大股东来公司参观，并定期向股东们报告公司的经营与财务状况，及时地满足股东的各种要求，从而维持了与股东们的良好关系。营业几年来，公司的原有股东不仅无一人撤股，反而有好几位股东都增加了自己的入股量并介绍自己的朋友前来人股。公司的资金来源得到了丰富与扩大，财源得到了保证，从而也促进了公司的壮大与发展。

　　良好的股东关系有利于提高企业投资决策的科学性。

　　股东关系的正确处理，有助于促使股东为本企业的投资决策出谋划策，提供投资信息，这无疑有利于提高企业投资决策的科学性，为企业的长远发展打下坚实的基础。

　　在以上几种内部关系中，总体而言，员工关系是较为重要的一种，因为他们还是企业与外部公众接触最广泛的媒介，他们的一言一行，都代表着企业，代表着整体。

　　经典术语解读：企业内部关系企业内部关系是公共关系的一个重要组成部分，主要包括员工关系、部门关系、股东关系等。对企业而言，企业内部关系是一种必然而无形的存在，是无价的。其和谐与否对企业生存和发展的影响，犹如水质的好坏对人体健康的影响一样直接、强烈。美国里基．w．格里芬认为，企业内部关系越好，则企业团体内聚力越强，反之内聚力低，会使企业成员产生很大的离心力，使企业无法开展工作。足见，企业内部关系对企业生存与发展有着决定性作用，如人们常说的，“水可以载舟，亦可以覆舟”，这其中的“水”当然就是企业内部关系

　　二、企业要重视人的作用

　　随着时代的持续演进，为了公司的前途和利益，经营者必须要有冒险的精神，即拥有“为所当为”的信念，当确信了一个人60%的能力后，便可适时地提升这个人，试用他担任另一个较高的职务。这20%来自判断，其余的40%则是经营者下的赌注。既然有赌注，结果就有输赢之别。如有一个不是很恰当的人选，他的处理能力并非最好，但他却可能会因公司的完全信赖和支持，不负众望，将交代的业务治理得井井有条。事实证明，升迁员工是非常有必要的。它最能激励员工，也将刺激和带动其他员工的努力，激起每个人都具有的进取心。

　　许多成功企业的事例证明，每位员工都是一匹“千里马”。而企业仅仅拥有员工是远远不够的，因为员工更需具有慧眼的伯乐，让他们能够人尽其才。企业对员工能否合理配置，对于企业的盛衰，及使企业臻于成功之境至关重要。

　　合理配置的目标简单至极：人尽其才。“人尽其才”并不是说每个职位都要选择精明能干的人来担任，这样容易造成排斥对立，反而会破坏绩效。比如把10个一流优秀人才集中在一起做事，他们都会发挥自己的特长，坚定自己的主见，那么10个人就会有10种主张，根本无法决断，计划无法推动。但如果10个人中只有一两个特别杰出，其余的则才识平凡，这些人就会心悦诚服地遵从那一两位才智高者的领导，事情反而可以顺利进行。

　　1．懂得知人善用知人善用，须做到用人时不娇宠，不用时不冷落。1915年，美国总统伍德罗?威尔逊想要派遣一名使者去欧洲，为正在那里进行互相厮杀的欧洲国家调停。国务卿威廉?詹宁斯?布赖恩是一个拥护和平的人，他渴望前往。他把这次出使看作能使自己流芳百世的机会。但是，威尔逊却指派了另外一个人--爱德华-豪斯上校。

　　豪斯上校不得不去把这一消息告诉布赖恩。布赖恩听说后，感到非常失望，说他原计划亲自前往欧洲。豪斯上校说，总统认为以官方名义去完成这项使命是不明智的，并且认为如果布赖恩前去将会引起广泛的注意。

　　豪斯的这番话实际是在暗示布赖恩，你太重要了，不适宜做这个工作，这样，让布赖恩觉得自己有更大的价值，心里就平静了。

　　但是，人员配置得当后，最好把某个人固定在一个位置上，否则树木长不高，频繁的人事调动会使这个人的才能来不及发挥，导致经营方针的动摇。要保持人才，首先要让人才对企业的忠诚树立“为所当为”的信念。

　　企业的稳定与发展，是以人才的稳定与发展为前提，但是经营者必须有大公无私的胸襟，在提拔人才时，不为私心所驱使，只要是有才之人，为了工作的需要，就加以提拔。

　　在早期，松下公司在人员的编制上，分为一等社员、二等社员、三等社员、后补社员四级。有一次，一位后补社员到松下办公室来说：

　　“自我入社以来，已服务了相当长时间，今天公司的业务已进入了轨道。现在若让我有三等社员的资格，我将感到很光荣。但是，到现在我还没接到升级的命令，如果是我的努力还不够，那就请对我多加指导，我一定会更加努力。但是不是你疏忽了那升迁的委任书呢？这样会打击我的积极性的。”

　　松下立即调查有关的人事，才发现正如此人所说，疏忽了这人的升迁手续，因此亲自把三等社员升级的委任书授予此人。同时，另外一个人通过他的上司申请辞职，他没有很清楚的说明辞职的理由，不过好像也是因为觉得人事的升迁不公平。因此，经营者在经营中应懂得如何让员工提出自己的看法，并要注意人事的委派。

　　2．积极培养人才在“现今企业的发展需要发现人才，善用人才，更要培养人才”的强烈思想熏陶下，众多企业家开始大手笔地进行教育、培训投入，开启员工的智慧之门，从而使企业获得丰厚的回报。

　　育物先育人。育人就是创造人性，使受教育者在智能、技艺提高的同时，不仅要用头脑，而且还要用心灵和身体去领会和感受，这是一种心灵的交融。

　　麦当劳对员工的教育培训事项的态度一直是严谨的。新上岗的员工得一项一项地在实践中不断学习，如一位工人说：“刚进店，就让我戴一顶写着‘学员’

　　字样的小白帽，千的是最简单的炸法式土豆条。然后调我去搅牛奶冰淇淋。就这样干下去，直到让我掌管小圆面包和煎牛肉饼。我的工间休息是在一个小房间里，里面放有一台电视机和录像机，反复播放着在麦克唐纳快餐店所干活的方法。”作为经理人员，则必须经过“汉堡包大学”专门培训，成绩合格，授予“汉堡包大学”的学士学位，才能上任工作。麦克唐纳公司特设的“汉堡包大学”，共有18门课程，并有现场实习教学，如业务座谈、现场监控、市场评估、管理技巧等，都是为了使学员了解快餐市场的特点和态势，弄清麦当劳的成功秘诀，掌握经营管理和市场竞争的本领。从经理到工人，都经过认真挑选，严格培训，这样一支高素质的队伍，当然能以世界一流的服务，保证麦当劳长久不败的发展了。

　　另有企业家说：“因为工作忙碌，或是景气不好，所以无法去做教育员工的工作。”对此，松下先生反而说：那样的时刻，正是培养人才的好时机。他认为不景气的时候，处处都有不顺利的情况。无论如何要想法子克服，这就要比顺利的时候动更多的脑筋，更加倍地努力才行，人才的能力就会成长。因此，情况不好的时候，才是给员工实施活教育的最佳时机。这也许就是我们常说的“逆境造就人才”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第33章 第三项修炼、营造和谐关系(2)


　　总而言之，能不能培养出人才，关键不在于是中小企业、优秀人才不肯留下、缺乏教师等原因，而在于那个企业经营者本身的意志和认识问题。

　　3．创造舒适的工作环境给员工一个适当的环境，也是让其发挥所长之必须。假定一个名厨，不给他必要的工具，叫他空手烹调，相信他会大叹：“巧妇难为无米之炊。”如果烹调的质量不高，追究责任，再干涉过多，薪水苛刻，那岂不太过“残酷”了点。

　　若要员工发挥才能，必须要给他适当的环境，并让他感到公司迈着紧跟时代潮流、锐意革新的步伐。

　　员工选择加入某一公司，无疑都期望有较好的工作环境和保障。因此，巴基斯夫公司采取了许多措施，不断改善工作环境和生产安全条件。公司在工厂附近设立各种专用汽车和火车设施，方便职工上下班；设立弹性的工作时间，方便职工更妥善地安排工作、学习和生活；公司内有ii家食堂和饭店，每年提供400万份膳食；每个工作地点都保持清洁、讲究卫生、为体力劳动者设浴室……巴基斯夫公司建立了一整套高标准的保证安全设施，分别由医务部、消防队、工厂警卫等专门负责。对全部劳动者都提供必要的防护措施，定时给予安全指导。

　　公司配备精密仪器，日夜测量环境污染和噪声。各个大楼的每一层，都有两名受过专门安全训练的职工轮流值班，负责安全检查。对于意外事故发生率最低的车间，公司会发给安全奖。1984年，巴基斯夫公司在环境保护方面花了7亿马克，相当于公司销售净额的3.5%。这一系列措施，使职工感到又舒适，又安全，对公司的感情更深了。

　　面对锐意革新的今天，一个年轻人感叹说：“我们公司至今还没有引进计算机，令人非常担忧。我对上司说过：‘这在今天是令人不可置信的落后。’但上司回答说：‘我们当然是没有引进计算机，但并没有出现什么问题啊。’我总觉得这就是经理的想法。如果公司不出问题，他就不会改变这种态度。那么，今后还有什么希望呢？我连干劲儿都没有了。”

　　很快年轻人就辞去了这家没有希望、看不到未来的公司的工作。而这样的公司仅从这一点看，其未来成功的希望几乎近于零。

　　人非圣贤，各有优点，也各有缺点。一个企业只有充分了解每位员工的长处与短处，贵其所长，忘其所短，才能使员工有取企业一分，报以十分的业绩，这样，企业才能在市场经济争夺战中拥有立足之地，才能让自己不被竞争狂潮吞没。

　　经典术语解读：育人单纯为了提高智能而做的“教”是培育不出真正的人才，达不到“育人”

　　的真正目的的。日本企业家塜本幸对“育人”进行了更透彻的解说。他认为，所谓育人，就是创造人性。受教育者在智能、技术提高的同时，不仅要用头脑，而且还要用心灵和身体去领会，这是心灵的交融。

　　三、缩短企业主与员工之间的距离

　　谈到缩短企业主与员工之间的距离，也许有的企业主因无法窥知其中之奥妙，会对此嗤之以鼻，大不以为然：“我是领导，我怕谁。”但是，历史却清晰扣问这些人：有谁见过伟大人物都是“光杆司令”？他们的身边总是拥有众多的拥护者和支持者，企业领导必然也无一例外。另有很多企业领导虽懂得搞好与员工关系的重要性，然而，“知其为”与“知其应所为”有着天壤之别。

　　难道企业主与员工之间有着不可攻破的隔膜？企业主与员工之间永远产生不了“协和效应”？答案当然是否定的。

　　1．权力不等于合力许多企业领导自认为登上领导岗位即登上“神坛”，高出员工数等；便自以为是，恣意行事，对员工更是颐指气使，动不动横加指责或发号施令。导致自己与员工之间隔阂甚深，“信任”两字更不必提，整体散如盘中之沙，大事小事皆很难顺利成就，削弱了企业生命力。企业发展需要的是合力而非权力，所以，拥有权力的企业主站在企业的立场，切勿用权力去驱使员工，因为这不但起不到真正的效果，在执行工作时，反而会产生更大的困难。而且企业只要与员工融洽相处，建立紧密、真诚的关系，站在理解和信赖的基础上，对员工以诚相待，彼此就会和协相助，共谋发展。

　　因公司部门之间、企业主与员工之间缺乏默契与沟通，无法真诚合作而被自己公司的总裁诟病为“拥有有史以来《财富》500大企业中最差劲的生产线”

　　这一劣绩的美国戴那公司，通过“把你想说的告诉主管”这一新的公司原则，开诚布公，坦诚相待，缩短企业主与员工的距离，使其在七年之中，取得了迅速发展，恢复元气的成绩，证明了“把你想说的告诉主管”这一原则的可行性和有效性。也证明了，人，是企业中的第一要素。

　　在企业中提倡以人为本，做到以人为本，应是每个领导者都应重视和关注的。“领导者的任务在于创造远景，而不是逼迫部属。”柯摩根公司的史威盖特如是说。

　　①所有员工都是人才；②公司与所有成员一律平等；③所有成员都必须对企业有足够了解；④公司的成功所有成员分享；⑤公司的环境允许以上原则存在。坦顿电脑公司的创立人吉米?崔华格正是依赖于这一“人的哲学”获得成功，在ibm独霸的传统电脑市场中占有一席之地。

　　对此，全录公司价值10亿美金的办公系统部门的主管雷恩?翟菲罗斯指出：“主管如果想要成功地与员工共处，最重要的原则就是不可轻视员工。轻蔑不但会在个人的自我形象上留下烙印，也能摧毁个人的‘自我’。你可以批评，但不要轻蔑。”他道出了一个主管与员工所应持有的正确的态度：尊重员工，尊重人格，尊重人员的“自我”。

　　其实，让人头疼的“问题员工”真让人头疼吗？

　　在大多数的企业中，都存在着这样一些员工，他们与管理者要求不合拍，有的心怀不满，有的表现欲望过强，有的则结成小集团，与老板对抗。诸如此类，凡这种人，我们称之为“问题员工”。

　　“问题员工”在企业中虽少，但影响极大，作为企业主，面对这些“企业员工”，切不可冲动，或者一概“斩之”。其实，面对怒气冲冲的“问题员工”只需保持平静，弄清事情的来龙去脉，就不难发现：“问题员工”心中的怨愤，必定是因为企业中有一些缺点和不完善，不能真正满足他们工作和生活的需要。

　　当他们不满时，便以种种“问题行为”表现出来。如何才能处理好企业主与“问题员工”的矛盾呢？松下幸之助有一套独特手段：松下在公司总管理处树立了他自己形象的皮人，如果工人对公司不满，除了提意见外，还可以抽打这个皮人，以发泄心头之火，待“问题员工”火气消尽，再进入解决问题的实质阶段。

　　这就是松下为了和谐有问题的员工与企业领导之间关系，而采取的“给部下一个出气筒”措施。

　　做为一个企业的领导者还要知道，宽容并不代表愚蠢，退步不等于软弱。

　　所以，在解决问题的第一步，主动询问和倾听，让“问题员工”紧张的情绪放松下来，让他意识到：主管不是在找他麻烦，而是真诚地想帮助他，解决他的问题。

　　而对于需要道歉的事情，企业主如果不想让矛盾再度升级，那就赶快道歉吧，这是化解职员内心的抱怨及重给员工以信心的重要条件。

　　珍是亚尔的秘书。亚尔刚进办公室，珍就进来，满面的急躁，想找亚尔谈谈。亚尔并不因为要忙着处理堆积了好几天的文件，而对珍的要求置之不理。他与珍约定面谈。

　　经过面谈，亚尔了解到珍正为工作的落后而烦恼。因为工作落后，珍不得不加班工作，就无法照顾孩子，这让她觉得无法忍受。

　　亚尔了解珍的情况，就与珍进行了协商，改动了珍加班的方式。事情就这样顺利地解决了。倘若，亚尔当时拒绝珍的面谈，不主动询问，以珍的情绪，就可能给日后的工作带来更大的困难。

　　当“问题员工”与企业主经过摩擦再到和平之后，企业主应给予“问题人员”充分的信任，对其在工作中提出的正确意见进行赞扬，并给予真诚而善意的忠告，这有利于“问题员工”与企业主之间进一步达成共识，加强企业的团结，更有力地促进企业的发展。

　　整个社会整体是因矛盾组成的，所以矛盾无处不在，无时不有。在企业中，当矛盾发生的原因、责任在员工时，领导应能够容忍谅解他们的错误，懂得适当地给予宽容，正所谓“得饶人处且饶人”，不可得理不让人。

　　领导在指出错误时要注意把握分寸，考虑员工的心理承受能力，为员工保留面子，别把关系弄僵，并让员工知道你为他所做的事情。而且，间接的指正比直接的批评更易让人接受，它常将一触即发的矛盾融于无形之中，彼此化干戈为玉帛。比如说美国的一个企业家查尔斯?施瓦布，一天中午路过他的炼钢车间，发现几个工人正在吸烟，而在他们的头上就挂着一块写有“禁止吸烟”的牌子。但施瓦布并没有指着牌子训斥他们：“你们不认识字吗？”而是走到工人中间，递给每个人一支雪茄，说：“年轻人，如果你们到外面去吸烟，我将非常感谢！”

　　比起“你们不识字吗”这样的训斥，这种方法是不是更让人容易接受呢？

　　另如美国通用电气公司曾经遇到一件棘手的事情：免去查尔斯?斯坦梅茨的部长职务。斯坦梅茨在电气工程方面是一个一流的天才，但是他当计算部门的负责人却是一个失败者。然而公司不能得罪他，因为他是公司必不可少的人物，而且十分神经过敏。因此公司给他一个新头衔：通用电气公司顾问工程师。

　　头衔是新的，工作却是过去他一直在做的那份，部长职务由另一个人担任，斯坦梅茨很满意地接受了这一头衔。

　　通用电气公司这一招可谓用心良苦，效果也非常好一既留住了一位天才，又把他从不适合的岗位上换了下来。

　　2．企业文化的力量在许多关键时刻，企业是在用一只无形的手，发挥员工的忠诚和创造力，将企业主与员工紧密连接在一起，形成一股强大的力量，通过企业的集体活动，控制和引导着企业的发展，使企业在不断适应市场变化的过程中稳步前进。而这只看不见的“无形之手”就是企业文化。

　　企业文化是指在支配企业及其员工，在从事商品生产、商品经营时，向自然求索，同社会交往中所持的理想信念、价值取向、行为方式、道德准则等，其核心是共同的价值观。所以，有人说企业文化是一个企业内一切不言而喻事情的总和。其根本是激励员工团结一致，共同奋斗。

　　在幸福杂志的民意调查中，ibm通常被列为美国声誉最为卓著的公司之一。成功的原因之一在于从创业开始ibm就有了自己的企业文化。汤姆?华生与小汤姆父子二人都坚定不移地提倡ibm职员履行一个由三部分组成的使命，这个使命深深扎根于公司的每一个方面，其原则为：一是尊重个体；二是无与伦比的客户服务；三是优秀卓越的业绩。

　　ibm高层管理部门对这些原则非常重视。华生反复强调，把这些原则的重要性灌输到员工将得到奖励。有个故事叙述了这么一件事。一位ibm的销售代表要穿越城区为一位电脑出了毛病的客户送一个零件，但恶劣的天气封住了大部分桥梁，而仍然开通的桥则堵了几英里的车。这位ibm职员穿上溜冰鞋滑过桥梁，终于及时地把零件送到了客户手中。他以自己的行动为ibm公司的企业文化提供了有利的诠释。

　　展望未来，美国企业家亚历克斯?乔特曼告诉我们：明天占主导地位的企业将属于植根于良好企业文化之中的企业。因为企业文化是企业形成凝聚力的根本要素。使员工了解企业文化，认同企业的价值观，远远胜于机械式的强加教育的结果。这是企业员工质的飞跃。

　　3．情系员工最后，让我们充分利用“情感纽带”去维系和拉近企业主和员工之间的关系。索尼公司成功拉近领导与员工距离的秘诀很简单。比如，从老板到职员每个人都穿一样的夹克衫；每天在同一个餐厅里用自助餐。可别小看了这两条。首先，这表明索尼于细微处着力创造一种平等自在的“家庭气氛”，从而让人觉得是在为“自己家”干活。

　　纵观东西方企业成功的经验或失败的教训，人们可得出这样的结论：在一种融洽充满温情的家庭式氛围中，员工碰到困难可得到柔情式的关心和帮助，取得成绩的喜悦也有人与他分享。这种情感的满足，必能将企业主与员工紧紧团结在一起，形成强大的工作动力和献身精神，以真正出色的工作去赢得外界的声誉。

　　经典术语解读：企业文化企业文化是指在支配企业及其员工，在从事商品生产、商品经营时、向自然求索，同社会交往中所持的理想信念、价值取向、行为方式、道德准则等，其核心是共同的价值观。故而，有人说企业文化是一个企业内一切不言而噙事情的总和。其根本是激励员工团结一致，共同奋斗，在许多关键时刻，企业正是用企业文化这只无形的手，发挥员工的忠诚和创造力，控制和引导企业的发展步伐和方向。

　　四、发挥企业内部非正式群体的作用

　　在一个企业内部，除了正式的企业机构，往往存在着共同协作中所产生的一套习惯性的人际关系。如一个技术高超、德高望重的老工人尽管不担任职务，但却能得到员工们的尊重，企业的车间主任、乃至厂长也要经常主动去争求老工人的意见和建议。这样，慢慢地由于有着共同的兴趣、共同的观点和共同的感情等，就以老工人为中心自愿形成了一个人际关系的系统。这是一个超越整体组织的非正式组织，人们将此称为“非正式群体”。

　　“非正式群体”的概念最早是由梅约在美国西部电器公司的霍桑工厂做“霍桑实验”时提出来的。它是指那些自发产生的、无明确规章且成员的地位与角色、权利与义务都不确定的群体。任何一个正式群体中都普遍存在着非正式群体。

　　在现在，越来越多的企业认为对企业内部非正式群体的了解与管理，是协调企业整体行为的最重要内容。

　　企业内部非正式群体有着企业整体所不能取代的功能。第一，广泛沟通意见的功能；第二，具有舆论功能；第三，具有满足人们在企业中难以获得满足的众多需要的作用。不过，企业内部非正式群体也产生一些消极负面作用，特别是在非正式群体的活动倾向与企业目标相抵触，而管理者又不能正确处理好与非正式群体关系时，负面作用更为明显。因此，企业领导要善于与非正式群体的成员进行非正式的情感交流和沟通，使非正式群体发挥其应有的作用，使企业内部的各种关系处于良好的状态之中。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第34章 第三项修炼、营造和谐关系(3)


　　首先，非正式群体按其作用效果的不同，我们可将它简单地分为三种类型：有益的，有害的，无益也无害的。对于企业职工自发组织形成的学习小组、科技攻关小组等，这种非正式群体有利于企业的发展，增强企业市场竞争力，对这一类有益于企业的群体，应该大力扶持。另有一种群体总与企业唱对台戏，往往使企业上层的指示落空，对这类群体在了解它们形成的原因、思想主导及活动方式后，需积极对“症”下药，因势利导，尽力使非正式群体的思想倾向和努力方向与企业保持基本一致。如20世纪20年代，梅约在美国的霍桑工厂实行了计件工资制度，结果发现14名从事具体操作的员工工作效率只保持在中等水平上，且每个人的产量差不多，还不如实报产量。原来，他们为保证群体利益（干得太多，被裁员），自发约定谁也不能干得太多，也不干得太少，以影响全组的产量等等。这一调查发现，使该厂的领导者大吃一惊，他们赶紧实施一系列激励措施和保证措施，让员工有积极的进取心和安全感，企业产量因此很快得到提高。而无益亦无害的中间型非正式群体，企业领导可不予十分重视，但也必须防止它们整体倾斜。如几个人经常聚在一起打扑克、下棋、跳舞等。所以，对于不同的非正式群体，企业领导要懂得区别对待。只有这样，企业才能正确引导非正式群体的发展方向，让它们发挥出自身的积极因素，推动企业的发展。否则，如果企业领导对其没能正确予以区别，不但满腔热情付诸东流，只怕所做的努力也只能适得其反，阻碍了企业的发展。

　　其次，每一个群体都有属于自己的、具有较强影响力和感召力的中坚力量，决定群体运行方向。非正式群体也如是。而其决定和引导其方向的中坚力量则常被人称为“意见领袖”。“意见领袖”的地位非强制所得，而是在人际交往中自然而然形成的。他们都有着超乎常人的一面而赢得成员的信任。“意见领袖”

　　常比企业领导者更能听到员工的真实心声和内心呼唤。因此，企业领导者要想更好地引导员工朝着企业目标的方向努力，必须特别注意与“意见领袖”的沟通，坦诚对话，真诚相待，与他们交朋友，使他们的行为趋向保持协同一致，以了解更多的信息，掌握更多的实际情况。

　　日本某著名的玩具公司总裁突然卧病不起，一连十几天没有去公司上班，公司的经营状况十分险恶。于是，职工中间便传开了各种各样的猜测。

　　公司副总裁为此特意召开全体职工大会，将总裁的病情和公司近期利润情况作了介绍，仍然无济于事，公司的经济效益急骤下滑。在关键时刻，公司一富有经验的领导闻知此事，立即将职工中的“意见领袖”找了来，倾听他们的意见，然后带他们去医院探望总裁，回来后再把公司近期各种收支表摊给他们看。由于先做通了“意见领袖”的工作，不久，谣言便渐渐平息了。

　　第三，我们在前面提过，企业内部非正式群体有广泛沟通意见及舆论功能，通俗的说法就是对小道消息的控制和传播，这也是企业非正式群体的消极作用。

　　在一个企业中，小道消息常常就像久旱后的甘霖，很容易侵入每个员工的心，企业领导者更不可小视它的力量。

　　俗语说的好：星星之火，可以燎原。小道消息的存在很易影响和干扰组织的正常决策和目标的实现。因此，企业领导者对小道消息万不可掉以轻心，任其传播。而应该迅速查清小道消息的出处，研究企业内部非正式群体中的员工人心向背的原因，掌握员工的思想动态。针对不利的小道消息有的放矢地作公开的解释，以澄清事实真相，并通过一些正式有效的传播抵消非正式群体的小道消息，阻止小道消息的进一步蔓延。

　　综上所述，企业内部非正式群体在一个企业中的影响和作用是不可忽视的。

　　今天，越来越多的企业主已明白，对企业内部非正式群体的了解与管理是协调企业整体行为，推动企业整体发展的重要内容。

　　经典术语解读：非正式群体非正式群体的概念最早是由梅约在美离西部电器公司的霍桑工厂傲“霍桑实验”时提出来的。它是指那些自发产生的、无明确规章且成员的地位与角色、权利与义务都不确定的群体。如一个技术高超、德高望重的老工人尽管不担任职务，但却能得到员工们的尊重，企业中，上至厂长，下至基层员工常主动去争求老工人的意见和建议，这样，就以老工人为中心资源形成了一个人际关系的系统。这个人际关系的系统就是超越群体组织的非正式群体。总体而言，非正式群体既有正面效应，也有负面效应。而拥有相同或相近的兴趣，观点、感情等是每个非正式群体的共性所在。另外，非正式群体具普遍性。

　　五、为员工自我发展创造条件

　　罗丹曾说：“这世界不缺少美，缺少的是发现。”

　　作为企业创造价值的员工，每一个人都有着他人无法取代的天赋特色，都有被众人赞赏的异他的能力，用它去取得一份骄人的成就。因此，企业不应对员工过度管理，束缚他们的行为和思想，而应主动为他们寻求和提供发展的机会，确保他们获得发展的机遇，并使他们达到那些成果的机遇最大化，同时确保员工个人利益得到维护，让员工在最佳的条件下去创造最佳的产值，从而使企业臻于成功之境，所以说，鼓励和支持员工发展的最终结果就是企业的发展。

　　与此同时，企业还须明白，伴随着无穷无尽的机会，员工的发展将是一个无休无止的探索过程。

　　1．让最终的执行决策的人来制定决策，并对决策负责人人都有专长，人人都有自尊心，人人都有争口气的思想念头，让最终执行决策的人--第一线员工参与企业决策的制定，无论在何时都是正确可行的。

　　让他们大胆地制定计划，对各项提案可各抒己见，进行研讨。这不但可增强员工向上心、荣誉感和主人翁意识，还提高了企业上层工作的透明度，密切了干群关系，让员工的潜在能力得到最大限度的发挥，工作效率达到最高水平，使企业获得巨大的竞争优势。对此，在强手如林的航空界保持长盛不衰的美国捷运航空公司深有体会。

　　该公司的经营方式独树一帜。公司里每个人都是公司的主人，没有雇员，只有“当家人”和“股东”，全公司300多名全职和兼职雇员都是“经理”；同时，每个人对公司的经营与形象都负有不可推卸的责任，如每位员工者b担负一项以上的工作，其他航空公司称之为“班机乘务员”、“驾驶员”的人，在这里被称为“旅客服务经理”、“飞行经理”等等，由此可见，要使企业中每一位员工尽职尽责，就必须给员工以“主人”的权力，只有这样，员工才会把企业整体的使命当作自己的事，整体的目标才能达到。所以，企业必须赋予员工做重大决策的能力，让他们成为公司核心一员，这种参与感会使工作的趣味大大增加。今天，让企业内部的每一位员工都有参加决策的权力，应是每位现代企业领导者应具有的思想倾向。

　　2．把你的建议说出来企业为员工的自我发展和自我实现所创造的另一条件是“说出你的建议”。

　　通过这一活动，不但能为企业带来巨大的经济效益，更重要的是让员工实现自我价值，从中获得成就感，唤起他们更高的工作激情。而事实证明，谁能比从事第一线工作的员工更具有发言权呢？

　　俗语说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”一个企业的主管如果仅凭自己的智慧去工作，往往会导致看问题片面的不良结果，这也是导致决策失败的主要原因。所以，企业只有做到集思广益，集中全体员工的智慧，才能取得真正的成功，永立不败之地。

　　从20世纪50年代起，松下电器公司就开展了合理化建议活动，公司创办60周年时，全公司6万多名职工共提合理化建议1 7万条，平均每个职工提建议189条，多则上千条。这一活动的开展给松下公司带来良好的收益。与松下公司相比，我国企业对开展建议活动的意义认识有些不足，不过并非绝对。吉林造纸厂1989年企业面临危机时，就是通过和员工和盘托出企业困难，发动员工提建议、找门路，使得企业扭亏为盈，当年创经济效益523.8万元。由此可见，把问题带到员工中去，让员工讲他们的心得，倾听并虚心接受员工的意见和建议，给他们充分发挥自我的空间是十分有必要的。

　　在本田公司里，只要下级员工认为自己的做法比上级领导的高明、有价值，就完全可以坚持，并可批评上级领导。他们认为无论何种争执，均可让结果来作结论。

　　在时兴跳槽的今天，越来越多的人认为理想的大公司是那种最能让员工有效发挥自身智慧的公司。许多有识之士，如果建议得不到领导的接受，他们就会离开，到愿意接受他们意见的地方去。这样，本为该公司所拥有的智慧财富，也许将成为其强大的威胁。

　　日本万国商业机械公司有一位工程师，在工作中曾提出最精密的电脑系统的构想。然而，他的构想非但没有得到重视，反而被公司内部的人称为疯狂的科学家，并受到多方排挤和不公正待遇。在这种无人信任、无人尊重的情况下，工程师一怒之下离开公司，来到了一家大型的电脑企业。由于工程师的构想在这个新企业中得到了研制、开发、生产和应用，从而挤占了万国商业机械公司的很大一部分市场。

　　3．给有真知灼见、敢于反驳的人才铺路对那些能为公司谋取发展，而坚持自己不同意见和建议的人，企业该如何处置呢？正确答案为：给予他们可充分开拓新的未知领域的自由，让他们一展身手，哪怕冒风险和失败。因为真正能为公司带来丰厚利润的人，恰恰是那些并非盲目自信而有智慧的人。而公司所给予他们的真诚的奖励是为其作出的贡献的最大认可一--这是他们所最为重视的。

　　惠普实验室里，有一位聪明能干、积极努力的工程师查克?豪斯，他正在研制一种显示监视器，但上级通知他放弃这个努力，他没有理会，而是说服他的研究与开发经理把这种监视器投人生产。结果，惠普公司销售了17000多台这种显示监视器，为公司赚了3500万美元。

　　几年以后，在惠普公司的一次工程师大会上，给查克颁发了一枚奖章，奖励他“超乎工程师的正常职责范围表现出异乎寻常的藐视上级指示”。

　　“我并不想藐视上级或者不服约束。我是诚心诚意想使惠普公司获得成功，”

　　工程师说，“我从未想到这可能使我落得被解雇的下场。”这个工程师后来当了一个部门的主任，仍然保持他那种持不同意见者的名声。

　　同时，当你面对一位才华横溢，有超前思维的员工时，千万不要将他抓于手心，声称他是不可缺少的，阻碍他的发展，打击他的进取心，否则，时间久了，也许会磨平他思维的棱角，使其失去闪光点。而应尽最大努力为他们铺下前进的路，适时适当地放权委以重任，让他担任更高的职位。提升是最大的信任，可以给他们更多的自信和更强大且不可阻挡的毅力。当他们被提拔到相应的岗位上时，面对新的责任和更大的挑战，他会愈加渴望提高本领，扩大知识面，将大脑这个“贮水池”中的“水”贮得更多，释放得更多，出色完成上司交付的每一项工作。所以，让企业成为员工冒尖的重要场所，并对冒尖员工予以改善其个人职位与收入，擢升担任较好的职位是非常重要的。这不但是企业为员工自我发展所提供的最好条件之一，更是员工与企业共同发展的不竭动力。

　　经典术语解读：人际传播。

　　人际传播指的是人与人之间的沟通交流。沟通“双方”为两个人，即一个人与另一个人的交流。作为信息的传播方式和手段，人陲传播是非常重要和必要的。其中传播主体--人，既是信息的传播者，又是信息的接受者。因为每个人在与人接触的每分每秒中，都有意无意地耳闻目睹各种信息，同时自觉不自觉地通过语言、书信、便条、表情等媒介将这些信息传递出去。故人际传播真挚亲切，具有不易“变形”之优点，说服力强，可信度也较高。

　　处理好企业外部的关系

　　一、消费者是企业的上帝

　　顾客又称消费者，是物质产品、精神产品及劳务的购买者和使用者。消费者对商品的消费活动是企业从事生产经营活动的前提条件。美国的杜拉克认为，企业的目的仅有一个有效的定义：创造顾客。

　　随着市场经济的高度发展，消费者在市场中的主导地位和对企业的决定性作用愈来愈明显，消费者对市场的消费需求很大程度上决定着企业的“生死存亡”。试想，一家商店，如果它的商品并非顾客所需求，那么光临的顾客必然很少，最终只会倒闭；一家工厂的产品，如果不能投顾客所好，哪怕质量再好，功能再多，也将少人问津，最终也难以生存下去。因此，在市场上，“消费者的需要就是企业的需要”、“顾客是主人”、“顾客是上帝”类似的话不胜枚举。

　　透析经济发展的每个过程，不难发现其间的真谛：社会经济是以消费者的需求为中轴发展变化的。

　　我们知道，消费者是任何一个经营者的上帝，经营者所做的一切都是为消费者服务的，经营者只有懂得和牢记这一道理才能使企业持久发展下去，并在市场风云中独领风骚。美国企业家鲍勃-塔斯卡将自己的成功建立在满足顾客上。他如果得知自己的顾客不满意，就夜不能寐……建立一个良好的顾客关系，为顾客所喜爱，是一个企业发展的关键。

　　在市场经济条件下，企业生存的基本指导方针是在正确把握顾客的心理和需求的框架之上进行不断地革新，这也是建立良好顾客关系的基本条件。

　　一个企业如果能够站在消费者的立场上，将心比心，竭力创造、生产消费者喜爱的商品，必定会得到消费者真心的回报。如果仅凭自己的主观愿望和想像进行生产，忽视顾客的需求和心理，顾客必然会远去，良好的顾客关系自然也就建立不起来。

　　美国麦当劳快餐连锁店创始人雷?克罗克认为，真正把顾客放在第一位，把握住顾客的心理与需求，钱就会像密西西比河的河水一样，滚滚而来。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第35章 第三项修炼、营造和谐关系(4)


　　美国人极为珍惜时间，讲究效率，克罗克所经营的麦当劳快餐店就在服务方面突出“快速”二字。为此，店内一律采取“自我服务”形式。所有的食物都盛放在纸盒或纸杯里，由顾客自行取走。柜台服务员身兼三职：照管收银机、开票和供应食品。顾客只需排一次队，就能取走他所需要的食物。为避免有些顾客在店内闲逛和消遣，店内不设公用电话、自动电唱机等装置，这样就大大提高了餐桌的周转率，即使在生意最忙的时候，也只一两分钟，热气腾腾的快餐就会送到顾客手里，在他的店里，一般是不会出现顾客找不到座位的现象。麦当劳快餐店还在高速公路两旁和郊区开设了许多分店，旅客可以一手交钱、一手取货，马上驱车上路。为了方便旅客旅途食用方便，特制备了塑料刀叉匙、餐巾纸、吸管、大纸袋等。这样，美国高速公路上的食品生意几乎为麦当劳一家独揽。

　　这一事例足以说明，承认“企业就是为满足顾客需求而经营”的观点，认真了解顾客的心理和需求倾向，树立“顾客永远是对的”思想，根据顾客的喜好安排和组织生产的产品，最能得到顾客的喜爱和青睐，这也是迈出了建立良好顾客关系的第一步。

　　一个企业如果想长期被顾客欢迎，得到顾客信赖，还必须始终不移地贯彻对消费者的质量保证。

　　所谓质量保证，日本学者铁健司对此有个很通俗的解释：简单说来，质量保证就是使顾客对你的产品信得过，用时感到一种满足。一个企业只有以质量赢人，建立一个让顾客满意的质量体系，企业才会保持住旺盛的生产力。

　　20世纪80年代初，内地一家手表厂所生产的明星牌手表是质优价廉的国货精品。但由于当时人们对洋货的盲目崇拜以及对国货的怀疑心理，明星牌手表的销路一直不是很好。怎样才能使明星牌手表的质量被顾客认可，在消费者心目中占有一席之地呢？厂家想出了一个方法。在一次大型展销会上，厂家雇用了一架直升机，从高空中将手表抛下，抛下的手表竟丝毫无损。顿时，明星牌手表赢得消费者的青睐，销量大增。

　　有人说：“厂家的百分之几，千分之几，甚至万分之几的不合格率到了任何一个消费者手中都变成了百分之百的不合格率。”所以，企业追求的出厂合格率不是其他，而是百分之百，不能让一件不合格的产品混入市场，损害消费者的利益。因为，劣质产品就似一把无情的利刃，将会切断企业同消费者的联系渠道，它更犹如癌细胞，如果治疗不及时，待病症扩散至晚期，任何手术都将于事无补。

　　某天，四川长虹集团一质检员，因粗心大意将两台不合格的彩电混进了合格品的成品仓库之中。彩电不可能在库中停留多久，很快就会被装车发走。怎么办？不找，这么多台彩电难免出现两台坏的，消费者可能因为这两台而怀疑长虹电器的整体质量。找吧，偌大的一间仓库，足有好几百台彩电，不知要找到何时，耽误了供货时间还得罚款。找，一定得找！质检科的员工连夜将每台彩电拆封调试。最后终于将两台不合格的产品找了出来，从而避免了不合格的产品由于疏忽流入市场。四川长虹集团之所以如此，是因为他们深深懂得“质量是企业的命根子”，是联系顾客的重要纽带，用劣质产品蒙骗消费者，永远是自毁前途。企业只有“重视质量、提高质量”，才能保证自身的良好声誉，才能真正向消费者保证自始至终地提供优质的产品。

　　质量保证必不可少，然而企业要想建立一个良好顾客关系，还有一个不可或缺的环节：完善的服务。

　　服务包括售前、售中和售后服务三个方面。如：售前给顾客有关企业的信息，争取顾客对企业的了解，热情、周到地接待顾客的光临，良好的服务等等。

　　实质上，为顾客服务就是真正的销售，为顾客着想就是为自己着想，而善待顾客则是吸引更多顾客的最好办法。这也是不少企业界人士达成的一致共识。

　　日本东京一家公司有一个年仅20岁的小姐，专门负责为来往的客户购买车票。德国有个大公司因为业务联系多，经常来日本，当然，每一回也少不了这位小姐的关照。可久而久之，他却发现了问题：

　　他经常去的地方是大阪，每当他去大阪时，他的座位总是靠右边的窗口，而从大阪返回东京时，又总是坐在左边的窗口。每次都是这样。这是怎么回事呢？

　　那位小姐微笑着回答说：“因为车去大阪时，富士山在您的右边；而从大阪回到东京时，山却到了您的左边。我想，我们都喜欢富土山的壮丽景色，所以我就特意给您买了不同位置的车票。”

　　德国经理听后十分感动。他想，事情虽小，却可以体现一个组织的精神风貌，在这样一些极细小的问题上都能考虑得如此周到，跟她的公司做生意还有什么不放心的呢？从此双方的业务发展得很快。

　　另有天马公司是杭州一家专业洗衣公司，该公司为更好地服务于顾客，开设了各种零散的干洗业务。当然，这对“天马”来说，不但无大利可图，有时甚至会亏损。然而，“天马”却在杭州市的长生路、朝晖等十几处设立了特约服务点为顾客服务，赢得了广大客户，并进一步扩大了企业的影响。

　　正所谓“细微之处见精神”。这说明，在竞争愈演愈烈的市场经济条件下，优质、完善的服务是吸引客户，进一步做成生意的手段。它不但是企业赖以生存发展的基础，服务质量还是区分一家公司与另一家公司、这件产品和那件产品的唯一因素。因为，没有一种产品会远远超过竞争对手，但优质服务却可以区分两家企业，使企业在竞争中更具优势。

　　企业尊重顾客的权利、保护顾客的利益，也是建立良好顾客关系的条件之-一。

　　顾客具体拥有哪些权利呢？第一，有权不买不喜欢的产品；第二，有权挑选商品的式样、颜色、种类、规格；第三，有权了解商品的制造、使用和维修方面的知识和信息；第四，有权对商品的质量、款式、性能、价格提出自己的看法和建议，并有权向消费者协会或有关机构投诉；第五，当受到损失时，有权要求得到赔偿。

　　威力洗衣机厂将一台由于1991年华东水灾而毁的洗衣机免费更换；英航只为一名顾客将波音747从东京开到了伦敦；双安商场所售商品一星期内包退不需要任何理由。看上去，他们都亏了，给企业造成一定的损失。但实际上，他们赚了个好形象，赚了金钱买不到的好声誉，赢得了更多的消费者。正所谓“吃小亏赚大便宜”。

　　市场经济在一定意义上是“消费者主权经济”，每个企业设身处地站在消费者立场上来规范自己的服务工作和思想，是市场对于经营者的诚恳客观的要求。

　　在市场中，顾客与企业间有时难免会发生一些令人不愉快的事。因此，如何看待顾客的批评及妥善处理与顾客的纠纷，也是企业建立良好关系的关键。

　　在处理纠纷时，任何一名工作人员都必须谨记“顾客永远是正确的”，这是处理纠纷的一把金钥匙。松下积60年的经验总结出了“销售服务30条”，其中就有“对顾客的批评应视之为圣洁的语言”。澳大利亚索非利波化妆品商店为顾客设立“怠慢服务奖”，顾客提出售货人员失礼之处，奖给现金或实物；如售货人员一周内有两次被顾客提意见，发给顾客的奖将从他的薪水中扣除，一周内有三次被提意见，便予辞退。试行一个月以后，商店的知名度大大上升，获得了充分的客源。

　　“褒奖是看客，贬低是买主”。顾客在购买过程中对商品的挑剔是自然的，无可厚非，企业不能把顾客的不满当成故意挑剔无理取闹。这关键要看商家能否真正本着“顾客第一”的原则，贴近顾客的心意，和善、耐心地对每个顾客解释，使顾客满意，买卖做成。

　　所以说，合理、和气地处理与顾客的纠纷，是最能体现企业是否真正把顾客视为上帝的标准。

　　经典术语解读：企业外部关系企业外部关系是企业同外部相关公众的关系，其相关公众包括客户、协作者、竞争者、社区政府、新闻媒体等，是企业公共关系目标中重要的组成部分。

　　俗语说：“百金买名、千金买誉”。企业外部关系的根本任务,旨在稳实内部关系上提高企业知名度和美誉度。这两者有机结合体现了企业形象；而企业形象的高低直接关系到企业在市场的竞争力的大小，决定是兴旺发达还是腐败萎缩。所以说，企业外部关系是企业内部关系的拓展，是企业形象的重要因素之一。

　　二、处理好企业与供应商间的关系

　　在达尔文的《进化论》中，揭示了大自然有一条任何动植物都逃脱不了的生存“生物链”。与此类同，在市场大潮中，任何一家企业的诞生与生存同样也不可避免地被一条所谓“市场链”紧紧环扣。因为，没有一家企业能孤立地存在于市场，它们都是市场的“弄潮儿”。所以，市场中的每一家企业都有属于自己的多个合作伙伴，支撑其生存、发展。供应商就是其中之一。

　　所谓供应商，是指能向企业提供生产或经营必需的各种要素的单位或个人，这些要素有能源（包括燃油、燃煤、电力和水资源等）、原材料、零部件、工具、技术、机器服务和劳务服务等。在这些要素中，能源和原材料尤为重要，它们之于企业，如同血液、食物之于人。

　　俗语说：“巧妇难为无米之炊”。一个企业如果没有能源、原材料等这些要素，就无法保证正常地进行生产活动，就不能创造产品。当然，对于旅店类的服务性企业、对于商业企业等来说，它们所需的原材料等要素各有不同，但总体而言，如果没有这些要素的存在，任何一类企业都将只能是一个没有“内容”

　　的空壳，必将成为市场的弃儿。

　　湖北阳新县白沙镇金星建筑材料厂是一个镇办企业，但却办得兴旺发达。该厂设备先进，产品畅销。为了求得更快更稳地发展，该厂决心着重解决好原料供应问题。

　　金星建筑材料厂的领导们在得知邻县麦岭乡石港村有一座很理想的墨大理石山的信息后，经过厂部会议研究，决定力争买下达座山。谁知村民们听说要开发墨大理石山，惊慌得不得了。有的村民说这山是石港村的挡箭牌，挖了村里会遭灾的。村干部也对厂长表态说不愿出卖。厂长并不灰心泄气。他认为，要想达到目的，必须对村民们、尤其是村干部耐心地开导说服。于是，厂长一方面向村民们指出封建迷信思想是荒谬的；另一方面，又向村干部们指出，石港村远离城镇，交通不便，山多地少，经济落后，目前发现的自然资源只有墨大理石，如果不利用墨大理石来致富，石港村就只能受穷。厂长告诉村干部们：

　　“我们可以用100万元买下这一座山，今年兑现全部资金的一半，明年全部付清。”村干部们认为厂长说得很有道理，而且听了一座荒山能卖100万元，欣喜异常。他们马上分头去做村民们的思想工作，决定同意出卖墨大理石山，开发墨大理石产品的方案。可是没过几天，突然接到麦岭乡乡委的来信，信中说墨大理石山不卖了，他们乡里准备筹集资金创办磨石厂，不久就要开工。这出乎意料的突变，使金星建筑材料厂的领导们大吃一惊，感到犹如一桶冷水迎头泼下来，可是厂长仍未泄气。他很快想出新的对策。厂长迅即带着几名技术员和干部趋车奔到麦岭乡，找到乡委负责人，并请来石港村的干部，跟他们商量说：

　　“我认为你们建水磨石厂，条件尚未具备：第一，没有雄厚的资金基础。这种产品有严格的质量标准，必须引进一套完整的大理石割磨流水线设置；第二，缺乏专业技术人员、管理人员和熟练工人；其三，产品销路不清。这种产品目前市场在日本，但要得到日本的订货合同并非易事，不是能够实现的。而这3条正是我厂的优势所在。”厂长接着又说，“你们想办厂，我们可以协作联营，采石厂由你们自主经营，缺乏资金我们予以援助，我厂技术员可以不定期前来指导。

　　你们进行粗加工，我们进行精加工。”厂长的这一席话，分析得很客观很透彻，言语很恳切，又把麦岭乡乡委负责人和石港村干部请到厂里观看了整齐宽敞的车间，现代化的机器设备，以及那会客厅里墙壁上挂着的大大小小的奖旗、奖状，和日本商人来厂洽谈生意时的留影，他们叹服了。他们决定接受厂长所提出的建议。临走前，双方愉快地签订了联营协作合同。

　　企业对于能源等要素的需求是随着生产规模的变化而不断变化的，但其控制权并非掌握在厂家手中。这就亟待要求企业要加强同供应商之间的关系，这对一个企业的生存和发展有着举足轻重的作用。只有建立了良好的供应关系，企业才能获得使用权的相对自由。

　　四川省在小水电站建设时，需要采购大量各种专业设备，往往由于各企业生产产品之间的型号、规格不相配套，给企业带来很多困难。后来四川省内几十家生产小水电站不同设备的企业经过协商，联合成立了四川电站设备制造公司，形成了生产制造各种小水电设备的综合能力。自成立以来，因为自己的产品配套，安装方便，占领了小水电站设备的大部分市场。

　　所以企业在处理与供应商间的关系时，应本着平等互利的原则，注重自身企业的利益，也真心地为供应商着想。这样，才能真正与供应商之间建立融洽的关系。具体有四点：

　　第一，让供应商了解企业的生产程序和生产能力，使之能清楚地知道企业需要产品或原料的期限、质量和数量；第二，向供应商提供企业的经营计划和经营策略，使供应商明确企业的经营目标；第三，企业与供应商要明确双方的责任，并各自向对方负责，使双方明确共同的利益所在，并为此而团结一致，共同努力；第四，企业与供应商要签订不同期限的合同或协议，在合同中要拟定好具体的合作方式、定价方法、检查验收方式、结算方式及解决发生争端的方式，并严格按合同办事。

　　三、处理好企业与商业伙伴的关系就企业而言，经销商作为企业的另一个合作伙伴，直接影响和制约着企业的存在价值和物质价值。因为，企业作为一个独立的经济实体，迫切需要依靠经销商的推销才能从市场上解决企业产品供与销的问题，需要通过经销商走进千家万户。与此同时，经销商推销的商品货源则来自于企业。毫无疑问，企业与经销商两者是在相互依赖的基础上生存发展的，是一对天然的合作伙伴。

　　实际中，企业因受经销商的影响和制约，必须注意不论在何时何地都要同与自己销售有关的经销者以诚相待，应注意维护对方的利益，竭尽全力为对方提供方便，想方设法消除对方在经营中的后顾之忧，切忌过河拆桥。这样，企业才能与经销商之间结成亲密的商业伙伴关系，才能在经销商中树立良好的形象，从而赢得更多商家的信任。

　　首先，企业莫以自我为中心，应具有与经销商同兴衰、共存亡、相互受益的观念，否则只能是自断生路。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第36章 第三项修炼、营造和谐关系(5)


　　1989年，保定药材站进的100件九气拈痛丸，过了大半年都未卖出去，中药厂在获悉这一情况后，竟派车拉了回来。对这种赔钱生意厂长又是如何解释的呢？厂长说：“商品怕积压，我给他们解除后顾之忧，凡卖不动的产品都可退货。用户信任你，以后别的品种也来你这儿订货。我让车去保定拉回滞货，保定又让带去几十件新货。这不是效益吗？”

　　但是，有的经销商为了满足本人无休止的利益欲望，使尽手段大搞利益垄断，占尽了企业的利益，却不让企业获得利益。面对这种情况，企业就没有必要无限度地礼让下去，而应当断则断，因为，这种经贸关系已不值得再保持下去了。

　　世界知名的日本八佰伴集团是世界上最大的零售商之一。它每年从各厂家的订货量是相当惊人的，所以各厂家都在出厂价的基础上又给予了一定的优惠。

　　但是，八佰伴集团却总是认为各厂家的价格仍然过高，近乎盲日地疯狂压价，直至厂家无法接受，无奈纷纷中止了与八佰伴的合作关系。

　　其次，不论在产品滞销季节，还是在旺销季节；不论是大经销商，抑或小经销商，企业都应一视同仁，热情相待。

　　1988年下半年，神州大地掀起了购买电冰箱的热潮，冰箱供不应求。内蒙古一家商场的经理来到华日电冰箱厂，请求提供一批冰箱，这位经理本来是带着与别的电冰箱厂签订的合同和大笔货款来提货的，谁知都因无货可供而不被理睬，就到华日冰箱厂去碰运气。华日冰箱厂的有关人员热情接待了他，尽管他事先与华日毫无业务联系，并且来厂提供的人都是带着现金排队等着，但厂有关人员还是让他在客户登记簿上登记，向他说明货源的紧缺和困难情况，同时想方设法满足他的要求，在一周内给他发出了50台冰箱。由于华日在本厂产品旺销时对前来订货的商业单位不冷淡不傲慢，尽力支持他们，所以，商业单位也投桃报李，大力推销华日冰箱。1989年市场疲软时，冰箱销量?落千丈，可是许多商家仍然订华日的货，并想尽办法进行推销。可见，企业与经销商关系是否融洽，对一个企业来说是举足轻重的。它不但直接影响到企业产品在市场上的销售额，还会影响到企业的生存和发展。

　　经典术语解读：经销商社会上的产品都因为需要而产生。企业作为生产产品的主体，因受本质的限制，难以从第一步--生产跨出，迈入第二步--推销，可仅做市场中一个手捧产品的匆匆看客，无疑又远远违背企业生产产品的初衷，于是，经销商应运而生。

　　经销商因其本质作用直接影响和制约着企业的存在价值和物质价值。它通过推销从市场上解决企业产品的销售问题，使产品走入千家万户。在整个运行过程中，企业的“供”与经销商的“销”，无形中使两者成为一对相互依赖的天然合作伙伴。

　　四、获得政府的理解与支持

　　随着经济发展的日趋复杂，许多企业因盲目发展而导致的社会经济问题，越发突显加强经济活动的组织性、实现资源的充分利用、协调彼此独立的企业经营者活动的重要性和迫切需要。所以，曾有人言：“在企业的公共关系中，企业与政府的关系是企业同外部最为重要的关系之一。”

　　政府是国家权力的执行机关，是国家进行统一管理的权力机构。对企业而言，政府既是社会管理机构，又是一类特殊的外部公众，企业与政府关系完全不同于其他外部公众的关系，它有着极为特殊的一面，搞好与政府公众的关系，得到政府的理解和支持对企业更是有着非同寻常的意义。克莱斯勒公司的东山再起就是一个典型的例子。

　　艾柯卡被陷入危机中的克莱斯勒公司聘为总裁。就在他走马上任的当天，克莱斯勒公司宣布了第三季度亏损近1.6亿美元，创有史以来最高记录。

　　艾柯卡采取的应急措施之一就是主动出击，紧紧团结经销商，让他们开展游说议员活动，力争得到政府的支持。

　　经销商云集华盛顿，找自己熟悉的议员游说，阐明公司破产将对社会产生的不良影响，更主要的是讲清公司的实力与前途。他们罗列了众多的材料证明，在全国235个选区中，只有2个选区没有克莱斯勒公司的经销点。这一细微的论证，产生了极大的反响，再加上工会等组织的有效活动，到了国会表决时，众参议院都以多数票同意通过拯救克莱斯勒公司的方案。

　　就这样，艾柯卡主动出击，积极与政府联系和建立关系，最后出师大捷，通过政府的支持和帮助，使克莱斯勒公司东山再起。

　　因此，建立良好的政企关系，企业应采取主动与合作的态度，让政府理解，请政府支持。这其中不仅要主动地为政府提供资料，让政府了解企业的发展前景，给政府以希望。还需要以积极的态度对待政企间的相互抵触，争取消除和弱化企业与政府之间的矛盾，达成共识。这就要求企业了解自身不足，对症下药，使问题得到圆满解决。

　　20世纪后期，环境问题越来越受到世界的重视，环境保护成为世界性的重要课题。其中氯氟碳(cfc)对大气臭氧层的损害因南极臭氧洞的发现而成为众矢之的。

　　作为欧洲最大的cfc生产者，英国化工公司(ici)自然首当其冲，不难想它当时的公众形象。为了挽救c在全世界的声誉，他命令公关部门迅速解决这一切实存在的危机。

　　公关部经过调查之后，为ici公司制定了以下目标：

　　努力证明ici公司是个对环境负责的企业，它愿意为保护臭氧层作出努力。

　　让政府和媒介明白，cfc作为一种用途广泛的重要工业原料，目前尚无替代品，因此ici公司需要时间。

　　保持和加强ici在氟利昂替代品研制上的优势并让公众了解这一点。

　　进而，公关部准确地为ici界定其目标公众：政府和议会人士；专门报道环境问题的记者；科研团体；ici员工和客户。

　　在伦敦，ici公司召开全国性媒介的新闻发布会，使其在研制氟利昂替代品上的努力得到了首次的正面报道；ici还邀请12名从事科技、化工报道的记者首次参观其研究开发活动，使其乐于报道客观、全面的事实；经过技巧训练之后的ici发言人在电视、广播节目中频频露面。ici在氟利昂问题上的努力得到报道，它在人们心目中成为保护臭氧层的积极行动者。

　　ici的努力终于得到了议会中许多人的赞许，包括以前持反对态度者。

　　同时，企业如想恒久地得到政府的支持，还必须懂得在处理国家利益与企业利益上，应坚持以国家利益为主，树立全局观念。并严格遵守国家制定的政策与法规，自觉接受政府的指导与管理。而不能仅仅为片面追求企业利益，损害了国家利益，这样，终将失去良好的政企关系，失去政府的理解和支持，势必为企业的生存发展无形中设下一重大屏障，影响了企业的利益开发，使企业只能“望利兴叹”，败走“关系”了。

　　河北白沟是出名的小商品批发市场，开业之初，全国各地的商人都云集于此，买卖商品，生意红火非凡。但是，繁荣面前的白沟人未能保持清醒的头脑，见生意越来越好，有利可图，便开始用假货、劣货充斥市场，甚至因管理混乱，出现倒卖枪支的现象，严重违反了国家法规，损害了国家的利益。最后，白沟被停业整顿。整顿期间，白沟人正视自身的不足，积极改正，很快，以一副崭新的面孔出现在世人面前，生意再度红火起来。

　　日本住友银行在招考职员时曾出过这样一道考题--“当国家利益和住友银行的利益发生冲突时，你将采取何种对策？”一种人回答说：“我应坚定地站在银行的立场上。”这种人被认为会捅娄子，不能聘用。另一种回答是：“作为国家的一员，应保护国家利益。”这种人被认为只适合政府部门工作。第三种回答是：“当国家和银行发生利益冲突时，我要全力化解双方的矛盾。”这种人被认为具有协调性，结果予以录用。

　　鉴于政府在企业发展中起到重要作用，采取一切必要手段，协调和化解企业利益和国家利益间的矛盾与冲突，尽可能使两者可兼利，则成为是当今任何一个具有远见的企业与企业领导者所必须认识到的。因为，能否获得政府的理解和支持，对一个企业的发展与生存永远有着无可比拟的意义和无可限量的推动力，这将是一个永远无争议的结论。

　　经典术语解读：政府公众政府公众是指由政府及各职能机构、政府官员构成的公众。政府是非政府组织的公众之一，是公关活动的一个重要环节，与政府公众的公关目的，在于争取政府对组织的了解、信任和支持。对企业而言，政府有制定调整产业政策，知道发展规划；协调关系；维护生产秩序，保护企业财产；完善相关的公共设基本职能。针对于此，曾有人言：“在企业的公共关系中，企业与政府关系是企业外部最重要的关系之一。

　　五、处理好与社区的关系

　　历史告诉人们：万事万物皆是在相互依赖中得以生存、发展和延续的。企业同样也无法摆脱“依赖”的命运。它的诞生与发展也是在包罗万象的社会中进行的。

　　具体而言，一个企业发展的最终目的就是占有和控制市场。在诸多情况下，对一个社区来说，它们的目的是纯粹地为了社区的发展和利益，维护社区居民的利益。两个不同的整体为了各自不同的利益，在同一领域内存在，彼此间难免会产生摩擦和冲突，而一个企业怎样才能在社区的土壤中扎根，怎样让社区环境为企业生出丰厚的利润，关键要看企业是否用敏锐的洞察力和消除失误的主动性，整合企业与社区，达到和睦的“邻里关系”。

　　所谓社区，是指具有一定社会关系的人群共同生活、活动的聚集地或区域，如村落、城镇、小区、街区等。企业与社区之间是一个相对独立的生活共同体，它们在日常生活和有些工作中相互关联、相互影响，它周围的社会团体、社会单位和居民就是它的社区公众。

　　企业如想在一个社区内扎根，发展自我，壮大自我，需了解自身的优缺点，明白自己对社区的依赖性，懂得为社区造福，这样做不仅不会损害企业自身利益，反而可以为企业的发展和扩大打下良好的基础，形成良好的循环。

　　“建立在别人痛苦上的快乐不是真正的快乐。”同样，企业建立在损害社区公众利益基础上的发展，也不是真正的发展，任何一个卓越的商者都十分清楚这一点。也就是说，企业须本着“与社区公众一同发展”的原则，才能兴旺繁荣。而如何让企业成为社区所需，成为社区的核心之一，不遭受社区公众的刁难呢？让我们先看两个事例。

　　从20世纪70年代起，麦当劳已经在国际同行之中遥遥领先，无坚不摧。但是到了80年代，随着世界环境保护运动的兴起，麦当劳又敏感地察觉到可能出现的危机--麦当劳采用的是“保丽龙”贝壳式包装，它虽然既轻巧又方便，但却难以进行再生处理，加上外带食品在麦当劳中占很大比例，在某种意义上．麦当劳确实每天在制造大量的垃圾。

　　麦当劳很精明，它既不推也不拖，而是主动与环境防卫基金会联系，共同改进环境保护。起初，麦当劳将环保的重点放在包装回收上，即将贝壳包装回收再制成塑料粒子以作它用。但是这项在技术上可行的计划，很快被证明在实际上行不通。那么多的店铺，那么多的外带量，岂是麦当劳所能控制的！于是，麦当劳改弦更张，宣布以夹层纸取代塑料。这是一个决定性的改变，它意味着环保的重点由回收变为减废。夹层纸虽然无法回收，但它所占的体积小，制造过程中耗能也低得多，使用后还可直接作肥料。……到了1990年，麦当劳已使其垃圾的80%不用运到垃圾场堆掩埋了。由此，它赢得了“绿色麦当劳”的荣誉，更赢得了社区公众甚至社会的好感和信誉。

　　与此相反，1983年初，陕西省某县建成了一座电石厂，该厂坐落在距县城五公里的蒋刘村附近。在正常情况下，该厂年上缴利润可达200万元，是该县的重点企业。有一年秋冬，气候出现了异常的变化，该地区的树林及牲畜死亡率增高，特别是公路两旁的白杨树枯死严重。当地群众议论纷纷，认为这和电石厂排放的废气有关，于是不断地向厂方表示抗议。面对告状群众，束手无策的厂领导并没有及时采取任何调解措施。当地居民盛怒之下，断了通往工厂的唯一一条大道，致使工厂所需的原料和生产的产品无法运送，工厂只得关门停产。

　　这向人们阐述了企业与社区关系的好与坏，对企业自身的生存有着非同寻常的意义。美国公共关系学家罗伯特．l．狄恩认为：社区关系是企业外部关系中一个专门组成部分，值得特别考虑、计划与实施……因为，良好的社区关系将使公司受益无穷。而要深入社区公众的心，建立良好的睦邻关系。企业必须做到眼观六路，耳听八方，洞穿迷雾，观察前景，对自身的错误和缺陷，明察明鉴，具有领先意识，主动改进自我，以更好地获得社区公众的支持和理解，而不要让问题蔓延成汹涌不可挡的社区矛盾。否则，企业就会成为社区公众众所矢之的攻击目标，如陕西省的电石厂，人见人厌，唯恐消灭不及，到那时，悔之则晚矣。

　　另外，每一个成功的企业都将自己的企业与社区融为一体，其另一条行之有效的途径是加强与社区居民的沟通与服务。企业与社区居民沟通时，要让他们了解企业的情况，并表示愿意为社区的发展作出贡献的良好愿望；并主动邀请社区居民，征求社区居民的意见和建议。

　　托尼是一家冷饮店的经理。当初他把店铺建在这个地区时，曾受到该地区人们的强烈反对，因为该区素来以环境整洁优美而闻名。他们担心，托尼把冷饮店建在这里会严重地破坏该地区的形象。因为冷饮的销售很可能会增加本地区的垃圾：用来装冷饮的器具可能会被到处乱扔。

　　为了能融入这个社区，为自己的商品打开销路，并维持整个社区公众的形象，托尼特地花上一笔钱，在这个社区增加了垃圾箱的数量。这些垃圾箱被设计的形状颜色多种多样，既漂亮又使整个社区看起来很美观。

　　托尼的做法博得了社区公众的称赞，他们深为托尼的诚意感动，并接纳了托尼，托尼的商品很快成为这个社区喜爱的物品之一。这个社区还帮助托尼推销其产品，使托尼的产品在其他社区也占有了市场。为了表示对整个社区支持和协助的感谢，托尼在社区办了一个“儿童读书室”，使社区的儿童可以看到很多精彩的书，而不是把空闲时间白白的浪费过去。

　　总之，企业要想获得商业利润，先为社区创造价值吧。毕竟，企业作为“入侵者”，只有当其多为社区作出贡献和帮助了，才能更多地换取社区对企业的支持和配合。也就是说，企业为社区所创造的价值其实也是在创造自己未来发展的潜在利润。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第37章 第三项修炼、营造和谐关系(6)


　　当然，深明此理者非此一家。还有不少企业，每逢厂庆或节假日，就举行各式各样的庆祝活动，纷纷邀请社区居民代表及单位代表参加，大家同乐同喜同祝贺。同时，还定期邀请这些代表座谈或来厂参观，开放自我，倾听社区公众的心声，注意同社区保持一种紧密、真诚的双向沟通，更进一步地融洽企业与社区居民的关系。而且，他们相信，这对他们永远是有所裨益的。

　　但企业如人一样，在这个社会中要生存、要发展，这就意味企业不能一味地贡献，它也有一定的需求。松下幸之助曾说过这么一句话：做生意一定要赚钱，就像下雨天一定要撑伞一样，合乎自然法则。所以，企业在对社区作贡献时，并非不讲求自己的原则。一般来说，这些原则有以下几点：

　　互利性原则：既不损害社区利益，也不能损害企业的利益。

　　计划性原则：作为企业外部公关的重要一环，企业对社区所开展的活动不能是盲目的。

　　目的性原则：在具体的活动中讲求目的性。

　　持久性原则：企业社区关系永远存在，处理社区关系必须持久进行。

　　效益性原则：尽量以最小的投资获得最佳的经济与社会效益。

　　公开性原则：对社区的贡献应是法律和政策所允许的，不能私下违法地进行。

　　实际上，企业要与社区建立睦邻友好关系，首先应把自己视为社区中的普通一员。因为，任何社区都是不会允许那种无视社区需要，自私自利，一味只为营利的企业，在自己的“土壤”中生存扎根的，对这样众怒所归的企业，社区公众会群起而攻之，最终让其败走“社区”的。

　　对企业来说，发展很重要，但社会关系更重要。社区公众永远喜欢那种服务社区，开放自我，沟通公众，也能赚钱的企业。因为企业的发展也能带来社区的繁荣，为社区居民增添就业机会。因此，企业与社区之间唯有互惠互利、相互帮助，方能共同繁荣、共同发展。

　　综上所述，企业与社区的关系可以用一句话评述，那就是：分则败，和必荣！

　　经典术语解读：社区公众社区公众是指一定区域内的与特定组织相联系的机关、单位、企业、居民所组成的社会群体，是企业外部公众的重要组成部分，在一定程度上直接或间接制约和控制着组织的生存和发展。一个组织与社区的关系，形象地讲是“左邻右舍”的关系。这种关系的状态决定着一个组织能否立住脚、扎下根，是其在社区成活的根基，影响着组织的声誉和经济效益。如，对于一家商店而言，社区公众是较为固定的经常的消费群体，是其所依靠的衣食父母，若能深得社会公众的喜爱和支持，商店的生意必然兴旺繁盛。

　　六、处理好与新闻传媒的关系

　　1．新闻传媒对企业意味着什么在大众传播高度发达的今天，新闻传媒以其有效、迅速的舆论手段，在社会中的作用和地位越来越突出，现代企业家也比以往任何时候都更清晰地感受到主动与媒体相互协调的重要性。它是企业塑造良好形象，提高企业知名度的重要手段，也是企业与消费者之间发生最广泛联系的最有效的途径。新闻传媒不但可以使一家企业由“无名小卒”瞬间变成市场“红人”，也能使名噪一时的“红人”一夜之间威信扫地。

　　广州珠江啤酒厂在正式投产半年多，产品就打入国际市场，并且很畅销。

　　其中一个重要原因，就是这个厂一开始就十分注重新闻媒介对企业的巨大影响力。在1983年举行隆重的奠基典礼时，就把新闻界请来，随后，又专门召开中外记者招待会。1985年正式投产后，又召开了一次记者招待会。请他们参观新厂房，品尝新试制的啤酒，回答他们的各种提问，并赠送纪念品和宣传材料。

　　会后国内外一些报纸先后登载了珠江啤酒厂投产和产品特色的报道。以后，他们又通过各种大众传播媒介进行宣传，大大提高了企业的知名度和美誉度，使顾客源源不断地慕名而来。当然，并不是所有的企业都如此幸运。《消费者》杂志社从保护消费者的利益出发，在杂志上举办了“害马杯”评比，由顾客提名，对企业的产品质量和服务质量进行评比。《消费者》杂志根据顾客的提名如实地给予刊登，推举出某企业“荣”获“害马杯”。该企业不予接受，并认为这个报道有损企业形象，是毁誉行为，于是提出起诉。不久，一家电视台播出了这家企业对《消费者》杂志的起诉消息。这则消息的播出无疑是变相地告诉人们，该企业改正错误的态度不好，一时间这家企业在顾客心目中留下了更糟糕的印象。

　　可见，有没有新闻界的渲染，新闻界对企业渲染的好坏与否，对一个企业来说意义重大。

　　新闻传媒很大程度上对企业意味着其能否与是否健康存在着。这都是由新闻传媒本身特性决定的。

　　首先，新闻传媒的接受对象数量大，涵盖面广。

　　新闻传媒的接受对象又叫“受众”，泛指报纸杂志的读者、广播电台的听众和电视的观众。在高科技的现代社会中，受众的人数不仅多，而且结构极其丰富，几乎包括了各行各业所有的层次。

　　第二，新闻传媒对信息的传递速度很快，能借助现代科技手段，在短时间内将信息传播到全国各地，传播到全世界，消除空间的障碍。

　　第三，新闻传媒的传播信息具有可复制性。如电影、电视的复制“拷贝”，报纸杂志的广泛传阅、反复研究，也便于保存备查。可复制性使得信息的传播不仅广泛而且久远，成为影响和引导民意的主要力量。

　　第四，新闻传媒能够赋予被传达的信息以某种特殊的意义。每天发生的事无以数计，传媒所报道的是具有代表性的、典型的、有重要意义的部分事件。受众常把这些被报道的事件，特别是连续报道或在报道中给予特殊安排的内容，看作是具有重要意义的社会事件。因此，以新闻传媒方式进行的传播，其可信度高，传播效果也比一般的口头传播来的可信、可靠，效果自然更好，也能为更多的受众接受。

　　所以，面对新闻传媒掌中的如此神通的“如意金箍棒”，企业与新闻界搞好关系也就显得十分必要和重要。

　　2．企业与新闻传媒交往中的技巧在众多的企业关系中，有一个敏感的部分，那就是媒介关系。“媒介关系”

　　又称“新闻界关系”，它是指社会组织与新闻传播机构和新闻界人士之间的关系。万事万物都是相互联系、相互影响的。企业要想营造一个良好的社会舆论主环境，加深对社会影响的广度和纵深度，提高企业的知名度和美誉度，维护自身在广大公众中的良好形象，离不开融洽的媒介关系。而这种关系建立的基础，则是给予新闻传播媒介以充分的尊重。

　　首先，企业的有关人士在与新闻媒介公众打交道时要注重以礼相待，即对待各新闻媒介机构和记者要友好热情，为他们来企业采访写稿、核实工作等提供必需的帮助和服务。某企业在深化改革方面是一个试点单位，一家报社为作相关方面的报道，需要该厂提供有关情况。该企业领导十分注重加强与新闻界建立良好的关系。因此，当记者来到该企业后，企业领导给予热情招待，并对记者采访的问题，本着“公众需要被告知”的原则，积极主动地给予配合，尽可能做到有问必答，主动地提供有新闻价值的信息资料。这次采访，给记者留下了深刻印象，在文稿中给予充分赞扬。

　　与此相反，浙江某家曾名噪全国的衬衫厂同上海某厂发生经济纠纷，诉诸法院裁决，浙江某衬衫厂败诉。事情发生后，该厂长不知是为了面子，还是真忙得不可开交，当某报社的记者远道赶去采访时，该厂长竞让人谎称厂长外出办事了，记者一夜等候，发现厂长并未外出，最后只得发稿说采访受阻。该厂长的这种回避或变相抵制的行为，不仅直接影响了公众对企业的信任程度，可以说这更是对新闻工作者的最大的不尊重。因此，企业以礼相待，是与新闻界建立融洽关系的有效方法之一。

　　其次，面对新闻界的采访，企业不但要以礼相待，还应对他们以诚相待。

　　为他们的需求提供真实可靠的材料和数据，大胆讲真话。只要不涉及企业核心的秘密，一切均可奉告，但汇报企业成绩时，切莫自夸自大；对失误不能掩盖，更不能制假新闻，欺瞒蒙骗新闻媒介和大众。这是对他人的不真实也是对自己的不忠。如果确系保密的技术等数据或材料，可以向有关新闻记者讲明利害关系，请他们酌情掌握处理。

　　第三，企业对新闻界采访的记者，不管大报小报，不分等级，要一视同仁，不厚此薄彼。尽可能使他们获得平等的信息量，拥有平等获得采访企业经营状况及其他情况的机会。这就是所谓的“平等相待”。

　　第四，当企业发生了一些不利于企业形象和声誉的危机事件时，因所处的立场、需要和动机的不同，往往新闻界很感兴趣的新闻点与企业本身的希望相违背，他们甚至还会有意报道事件的阴暗面以期问题更快更好地解决。这时，许多企业为逃避媒介的“无情”报道，总是想方设法试图掩盖“家丑”，千方百计封锁消息。对新闻界的采访更是不耐烦地予以横加指责。殊不知纸里包不住火，垃圾越捂越臭。

　　如，国外有一家大化工公司，由于接连发生事故，又对外界封锁消息，结果无端背上了“杀人”的黑锅。所以，真正的智者都是本着虚心接受批评、认真查明事实真相、积极承担责任的态度与新闻界相配合，这即是建立良好的媒介关系的另一条有效渠道：严阵以待。

　　总而言之，企业应如何尊重新闻媒介，可以用16个字加以概括总结：以礼相待、以诚相待、平等相待、严阵以待。

　　3．企业如何巧妙通过“制造新闻”来吸引传媒企业如何在厂家林立的市场中凸现自己的本色，证实自我，让更多人了解呢？动手制造新闻由头．如蜜引蝶，让新闻界主动觅上门来，从媒介的渠道进入大众之心可谓一妙举。

　　所谓“制造新闻”就是通过某项与众不同的活动，吸引新闻媒介的报道，以达到广告宣传的目的。新闻媒介的传播并非随意，它关注的焦点仅是有报道价值的人和事。企业如果能“制造”出好的新闻，不仅是对新闻媒介的一种“无私奉献”，向新闻媒介提供其必需的“新闻食粮”，同时，更大大提高了企业的知名度，树立良好的形象。所以说，制造新闻同时也是一种广告策略。

　　1984年4月28日，来自世界各地的500名记者从长城饭店发出一条重要新闻：美国总统里根在中国长城饭店举行访华告别宴会。

　　第二天，世界各大小通讯社以及报纸都刊发了这条重要的消息，同时，人们也注意到北京长城饭店。“长城饭店是怎样的一个饭店？”，“为什么里根的告别宴会选在这里？”是的，在此以前，从来外国国家元首的告别宴会都是在人民大会堂举行的。长城饭店仿佛一下子赢得了与人民大会堂一样的声望，而且还让人多了几分好奇心。它在全世界名声大振，当外宾来到北京时，总是一下子就想起了它，都想光顾一下这家曾接待过美国总统的饭店。

　　一时间长城饭店是“车如流水马如龙”，生意兴隆…这一切，当然不是闲来之笔，事实上，为了这一天，长城饭店的总经理和公关人员已经做了长时间的准备。他们要制造一个美丽的新闻。

　　于是，当长城饭店总经理和公关人员获悉里根总统访华的大致安排后，便决定争取里根总统在长城饭店举行告别宴会，以扩大饭店开张伊始的知名度。

　　他们先频频向美国驻华大使馆官员发出邀请，让他们到长城饭店赴宴，请他们提意见，不断改进服务工作，提高服务质量。当美国驻华大使及官员对长城饭店的工作表示满意时，他们便单刀直入，直率地提出要求。经过反复磋商，最后终于达成了协议……于是，便有了美国总统设宴那轰轰烈烈的一幕，这家与中国万里长城同名的五星级大饭店也因此扬名全世界。

　　同年11月，该饭店又利用美国总统竞选之机，与美国驻华使馆，同中央电视台合作，在饭店举办美国总统竞选实况电视转播会。会上邀请了在北京的各国人士和记者参加。举办这种活动，在北京还是第一次，自然，又成了新闻媒介报道的重头戏。长城饭店仅提供了场地和招待费用，而饭店的名声却是又一次免费向世界各地传扬。

　　有“中国公关先生”之美称的铁流在解释“制造新闻”时说：“抓住机遇就是制造新闻。不凭借权力，不决定于政治首脑的手腕，也不凭借个人财富的多寡，只要凭借人的智慧，即可点石成金，化腐朽为神奇，造出令人瞠目的价值。”

　　因此，当企业的新闻不足以引起新闻传媒的兴趣时，能否从非常平常的事中寻找非同寻常，借树开花，巧妙地用“小”放“大”，是让“小”新闻爆炸的关键所在。

　　经典术语解读：企业形象窥视成功企业的成功秘诀，不难发现，重视企业形象的塑造已成为其中不可或缺的一条。而所谓企业形象，是指社会公众对企业的整体印象和评价，也就是企业的表现和特征在公众心目中的反映，一定程度上企业形象虽是社会公众的主观形象，但其反映的内容往往是客观而全面的。通过一个企业形象的好与坏，可直接明了该企业的市场竞争力，确定企业的知名度和美誉度，即明白社会公众对一个企业的了解程度及信任和赞许程度。

　　掌握基本的商务礼仪

　　一、一般的公关礼仪活动有哪些

　　企业为达到某些预期目的，常需要进行各式各样的公关专题活动，但企业如何顺应这些活动的趋势，更好地自我张扬？最有效最根本的方法就是将闪烁着智慧和文明火花的公关礼仪贯穿至各项专题活动的始终。因为思虑周到、恰到好处的公关礼仪，常可在无形中为所举办的专题活动罩上迷人的光彩，让人感觉意旨深远。

　　公关礼仪是在社交活动中礼节和仪式的结合体。它与公关专题活动的关系是水与乳的交融。对专题活动来说，它又是一股无形而巨大的力量，辅助着专题活动开办的更完美、更成功。

　　具体而言，一般的公关礼仪活动有以下几方面：

　　1．开放参观活动的礼仪开放参观，既是企业表明自己的社会责任、社会意义，也是坦诚地向公众作自我介绍。企业在安排来宾的参观时，应根据活动计划、来宾的要求和特点，有针对性地制定参观步骤，参观日程一旦确定，无特殊情况，一般不要随便改变计划。如确实需要改变，应妥善安排，切勿妨碍整个活动的衔接。

　　如有外宾，接待单位应事先了解和掌握外宾的特点和需求，对提出的相关问题充分考虑，有针对性地进行准备，并备好相应语种的中外文对照的情况介绍。介绍材料力求简明扼要、真实有据。

　　对陪同来宾参观的人员不宜太多，避免出现前呼后拥的现象，但为对参观中随时可能涉及到的技术问题，要求事先做好准备，不要临时抱佛脚，并且在参观人员中应安排能流利回答技术问题的人员，避免应答错误的出现。

　　对外宾不宜用“莅临指导”、“检查工作”等用语。引导外宾要走左前方。

　　上下楼梯时，引导人员靠扶手走，让外宾靠墙走。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第38章 第三项修炼、营造和谐关系(7)


　　在参观途中，如果碰巧到了午餐时间，不必特意到一些高级餐厅用餐，只在企业的内部餐厅用餐即可。招待过于奢华反会让来宾产生不良印象。

　　在接待来宾的过程中须注意的是，要内外有别，对某些绝密的情况注意保密。

　　参观近结束时，为加强友谊和日后的合作，还可赠送一份有纪念意义的礼物给参观者。

　　2．记者招待会的礼仪(1)发送请柬。

　　(2)举行招待会的时间应尽量避开节假日和重大活动的日子，以让新闻界人士参加。

　　(3)确定好主持人和发言人。企业单位记者招待会的主持人一般由公关部负责人担任，记者招待会的发言人应由企业正职领导担任。

　　(4)在预定的时间或记者基本到齐后，主持人就可宣布开会。主持人先对记者说点表示欢迎的话，如，“很高兴能与各国记者在这里见面”，然后就举行记者招待会的目的、准备情况、发言人的情况进行介绍，并对记者来参加会议表示感谢。招待会结束后也要表示感谢。

　　(5)发言人发言一般在他人讲话之后，发言人的发言简洁明朗，时间不宜过长。

　　(6)发言人讲话后，记者开始提问。当记者提的问题离会议主旨太远时，管理者要善于巧妙地将话题引向主题；对于不愿意发言或透露的东西，应婉转地向记者做解释；不要随便打断记者的提问，也不要以各种动作、表情和话语对记者表示不满。即使记者的提问带有很强的偏见或带有挑衅性，也不能激动发怒；遇到回答不了的问题时，不能简单地说：“不清楚”，“不知道”，“我不能告诉你”等，而应充分运用语言的艺术，巧妙回避。

　　(7)不要随便延长预定会议的时间。

　　(8)应给记者提供宣传辅助材料，形式多种多样，可以是口头的、文字的，也可以是实物的照片和模型等。

　　(9)记者招待会前后，可组织记者对企业进行参观活动，给记者创造实地采访、摄影、录像等机会。

　　(10)如果认为有必要且时间许可，可邀请记者参加午餐或晚餐。

　　3．宴请的礼仪在外事活动中，常以宴请的方式款待宾客，这是人际交往的一种重要形式，绝非一般的吃吃喝喝。

　　(1)确定宴请的名义和对象。宴请的目的是多种多样的。可以是某一个人，也可以是为某一件事。确定邀请名义的对象的主要依据是主、客双方的身份，然后，草拟具体邀请名单。被邀请人的姓名、职务、称呼以至对方是否有配偶都要知晓。宴请所采取的形式，很大程度上取决于当地的习惯做法。一般以正式、规格高、人数少的宴会为宜，人数多则以冷餐或酒会更为合适。

　　(2)确定宴请时间、地点。宴请的时间应对主、客双方都合适。注意不要选择对方的重大节日、有重要活动或有禁忌的日子和时间。小型宴请应首先征询主宾意见。主宾同意后，时间即被认为最后确定，并按此邀请其他宾客。

　　宴请地点的选择，按活动性质、规模大小、形式、主人意愿及实际可能而定。

　　选定的场所要能容纳全体人员。举行小型正式宴会，在可能条件下，宴会厅外另设休息厅（又称等候厅），供宴会前简短交谈用，待主宾到达后一起进宴会厅入席。

　　(3)发出邀请和请柬格式。正式的宴请需要发出请柬，这是礼节上的要求。请柬一般提前一周至两周发出（有的地方须提前一个月），以便被邀请人及早安排。

　　请柬内容包括活动形式、举行的时间及地点、主人姓名（如单位名义邀请，则用单位名称）。人名、单位名、节日名称都应用全称。请柬信封上被宴请人的姓名、职务书写要准确。国际上习惯对夫妇两人一张请柬。请柬发出后，应及时落实出席情况，准确记载，以安排并调整席位。即便是不安排席位的活动，也应对出席率有所估计。

　　(4)订菜。选菜不以主人的爱好为准，主要考虑主宾的喜好与禁忌。如果宴会上个别人有特殊需要，也可单独上菜。在地方上，宜用有地方特色的食品招待，用本地产的名酒，不宜到处都用茅台。

　　(5)宴会进行时。宴会开始前，主人应在门口迎候来宾，客人到达后，宾主相互握手问候，随后由工作人员将客人引领至休息厅小憩。主宾应由主人亲262-自陪同进入休息厅与其他客人会面。若无休息厅，可请客人直接进入宴会厅，但不可马上入座。当主人陪同主宾进入宴会厅后，全体人员方可入座。

　　席间如安排正式讲话，其座次的安排必须依据主宾次序和政治、业务等全部或部分安排座次。席间如安排正式讲话，应在热菜之后、甜食之前，主人先，主宾后；亦可入席即讲；有正式稿的双方应提前交换，并安排好译员。

　　西方宾客抵达宴会厅时，有专人负责唱名。而在宴会上以女主人为第一主人，人们入座、用餐、离座，均应以女主人的行动为准，不得抢先。

　　客人离去时，主人应送至门口，一一热情握别。

　　4．娱乐活动的礼仪(1)发送请柬。

　　(2)根据来宾的身份作出座次安排观看文艺节目的，以第七、第八排座位为最佳；看专场演出，主人及主要客人应安排在贵宾席上，其他客人可自由入座或按预先通知的座次号对号入座。

　　(3)专场演出，普通观众先入座，贵宾席客人在开幕前由主人陪同入场，然后开始演出。演出中，观众不可退场。演出后，来宾可向演员献花，但主人不应提示客人献花或上台与演员握手。

　　(4)待来宾退场后，普通观众方可离场。

　　5．签字仪式的礼仪(1)参加签字仪式的，基本上是双方参加会议的全体成员。如果一方要求让某些未参加会谈的人员出席，另一方应予同意。双方人数最好大体相等。

　　(2)我国举行的签字仪式，一般在签字厅室设置长方桌一张，桌面覆盖深绿色台布。桌上摆放各自保存的文本，上端分别放置签字文具，中间摆一旗架，悬挂签字双方的国旗。

　　(3)双方进入签字厅室，签字人按主左客右入座，其他人员分主客各一方，按身份顺序排列于各自签字人员座位后方。双方的助签人员分别站立在各自签字人员的外侧，协助翻揭文本、指明签字处。

　　(4)在本国或本组织保存的文本上签毕后，由助签人员互递文本，再在对方保存的文本上签字，然后由双方签字人交换文本，相互握手；有的签字后，备有香槟酒，共同举杯祝贺。

　　(5)多国或多组织签字仪式大体上如上所述，只是相应增添签字人员座位、签字用具等物。

　　6．客人来访的礼仪在公共关系中，客人来访一般有三种形式：一是亲自登门；二是打电话；三是来信来函。所以，接待来访相对而言也有三种形式：一是办公室接待；二是电话接待；三是机场、车站、码头接待。

　　办公室接待最为频繁。接待人员必须主动、热情、礼貌周全。当客人来访时，接待人员应提前2-3分钟到办公室或企业门口迎接，对来宾的到来表示欢迎，并握手致意，然后引进接待室，并通知相关领导。

　　当客人来访敲门进入办公室时，主方从座位上站起并主动安排座位，招呼客人“请坐”。当客人说明来意后，应根据客人的合理要求尽力作好安排，或自行处理，或通知有关部门，或向领导引见；对于来投诉的公众要特别注意给予礼遇。

　　应抱着诚恳态度，根据不同情况，迅速做出处理，或转其他部门，或领导出面，或记录下来，告诉客人下次联系时间，让客人留下电话号码和通讯地址，如确实难以满足客人要求，向客人说明原因，请求谅解；当客人告辞时，应起立告别。

　　对方若打来电话，要注意讲话语气，声音要热情、清晰。不可矫揉造作。应礼貌应答：“您好！这里是×××。”接听电话要有细心和耐心。并适时给予对方以肯定（是）或否定（不）的回答，切勿心不在焉，冷落对方。对讲话罗嗦之人，不愿听而又不能中断电话的，应礼貌地告诉对方现在很忙，能否以后再联系。

　　在同对方讲话时，嘴里不能吃东西。如旁边有人来询问某事，可先向对方道歉，中断谈话，处理完事情后再恢复通话。对重要的电话应及时处理。

　　车站、码头和机场人员多拥挤杂乱，因此，到这些地方接客人时，应事先准备好一块牌子，上面写上“欢迎你××先生”等字样。由接待人员届时放置在车站、码头、机场出口醒目处。

　　接到客人后，应首先主动问候，并表示欢迎，同时作自我介绍。主动帮助客人装卸行李，如果主宾不同乘一辆车，应主人的车在前，客人的车在后；如果主宾同乘一辆车，主人亲自驾车，客人应坐在主人右侧；如果司机驾驶，则随员坐在司机右侧，主人坐在后排左侧，客人坐在后排右侧。上车时，主人应从左侧上车，客人应从右侧上车。如遇客人已先坐在主人的位置上，则不必请客人挪动位置。

　　上车后，向客人介绍此次活动的安排情况，并询问客人有何私人活动需要帮助安排。

　　接到客人后，应先将其送往事先安排好的住宿处。送到后，不易久留，尽快让客人休息。分手前告诉客人与你联系的方法。

　　7．公关访问的礼仪公关访问一般分为深度访问、电话访问、当面访问，这些是公关人员常用的调查研究方法。

　　(1)深度访问。深度访问可个别进行，也可多个进行；可进行一次或数次。

　　个别访问时，应先作自我介绍，然后再提问，当对方回答时，要让其多讲，应随时给对方以问题的启示，启示可重复多次。也可以相互启发，共同对问题进行讨论，创造一种和谐相通的访问气氛。访问结束应向对方表示真诚的感谢。

　　多人访问通常以座谈会的形式进行。这需要在开会之前给与会者以书面通知，通知上注明座谈会的主题、开会的时间、地点。在座谈过程中注意关照每个与会者都有发言的机会，不可厚此薄彼，酿成矛盾。在会前最好有相关人士作以简单而热情的欢迎词，会后予以感谢。

　　(2)通信访问就是将设计好的问卷或调查表，以邮件的形式寄给被调查者，请被调查者填好后寄回。在信中阐明调查的目的及感谢协助的话语，信后要有明确的回信地址。最好能寄上一张邮票。

　　(3)电话访问时应先自我作以简单介绍．并主动向对方问好，然后讲明打电话的目的，用商讨的语气询问对方能否予以帮助，及时询问对方是否被打扰或是否有时间。如无时间，可以主动询问能否约定下次通话的时间。访问结束，不管成功与否都应感谢对方的合作和帮助。

　　(4)当面访问可以是个别也可以是集体。访问者走访调查对象时，可口问笔录，也可将调查问卷送与调查对象让其自填。访问时应注意见面、交谈等礼节。

　　二、社交中的黄金原则

　　社交礼仪是指人们在人际交往过程中所具备的基本素质，交际能力等。社交在当今社会人际交往中发挥的作用愈显重要，博大精深，但只要掌握住一些基本原则，就可以驾熟就轻。

　　1．给人一张微笑的脸每个人都愿意面对一张微笑的脸，看到别人的微笑，会觉得别人对自己很友善、和蔼可亲、彬彬有礼。会微笑的人无论走到哪里都是最受欢迎的人。

　　每个人可能都曾有过这样的经历：在公共汽车上，由于人多拥挤，没注意就踩到了别人的脚或者撞到了别人身上，这时你愿意看到一张写满讨厌和责备的冷漠的脸，还是愿意看到一张表示宽容和谅解的微笑的脸？相信每个人都期待着后者，因为这样的微笑其实在说：“我知道你不是故意的，没关系。-而这时的你，也只需微笑一下，就已经表明了这样的意思“我不是故意的，对不起。”

　　其实，不管你是撞人者，还是被撞者，遇到这样的情况，只需彼此微笑一下，就已经表明了道歉或原谅的意思。

　　那么是否只要张开嘴笑就可以呢？不是的，微笑也不能欺骗他人。机械的、假意的微笑只能让别人厌恶。因此，这里所说的微笑是一种真实的微笑、热心的微笑，是发自内心的微笑。

　　多为别人做些什么人与人之间的交往是一种平等互惠的关系，也就是说，你对别人怎么样，别人就会怎样对你。你帮助我，我就会帮助你。正所谓“投之以桃，报之以李”，一个人只有大方而热情的帮助和关怀他人，他人才会给你以帮助。所以你要想得到别人的帮助，你自己首先必须帮助别人，帮助别人也就是帮助自己，做一个热情善良的朋友是使别人对你产生好感的最有效方式。

　　对周围的人要时时保持友好相处的关系，寻找机会多为别人做些什么，例如，你的邻居病了，你能想到为他做一碗可口的汤，别人对你就会经久难忘。你看到一个女同事或朋友提着很重的东西，热情地上前去接过来，她一定会对你非常感激。你的一个关系并不笃厚的朋友需要了解一个信息而没有渠道，而你恰恰知道这一信息或信息的获得渠道，大方地授予，会让你得到一个亲密的朋友。

　　听说过“盲人提灯笼”的故事吗？有人会觉得盲人提灯笼是多此一举。对那个盲人来说，灯笼确实是多此一举，白费蜡，可对别人来说，却很有用。正是盲人的灯笼带来了光亮，才使人们在黑暗中不至于摔跤，同时，盲人自己也得到了帮助。这不正是帮助别人就是帮助别人、也帮助自己的最好写照吗？

　　3．记住别人的名字当别人给你介绍朋友时，你应集中精力去记住人家的名字。在以后的交往中，你一见面就能叫出他的名字，人家就会觉得这个人很热情，很有心。对任何人而言，最动听、最重要的字眼就是自己的名字。

　　有一位经营美容店的老板说“在我们店里，凡是第二次上门的我们规定不能只说请进，而要说请进某某小姐（太太）。所以，只要来过一次，我们就存入档案，要全店人员必须记住她的尊姓大名。”如此重视顾客的姓名，使顾客感到备受尊重，走进店里颇有宾至如归之感。因此，老主顾越来越多，不用说生意就愈加兴隆了。

　　安德鲁‘卡内基被除数人誉为钢铁大王，但他本人对钢铁生产所知无几，他有几百名比他懂行的人在为他工作。他致富的原因之一是怎样利用顾客的名字来赢得顾客的好感。比如，他想把钢轨出售给宾夕法尼亚铁路公司，卡内基在匹兹堡造了一座大型钢铁厂，并取名为“埃德加汤姆森钢铁厂”，当时，那家公司的总裁是齐‘埃德加?汤姆森，这样，当宾西法尼亚铁路公司需要钢轨的时候，就只从卡内基的那家钢铁厂购买。

　　4.要学会理解别人，为别人着想理解别人是一种美德，是一种宽容，也是一种君子雅量。人生在世总得与世上各种各样的人打交道，如果人能经常抱着理解别人的心态去和人交往，就可以化解许多不必要的误会和矛盾，可以化干戈为玉帛，也能使自己感受到天之宽，地之阔。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第39章 第三项修炼、营造和谐关系(8)


　　理解别人是一种品位，是一种尊重，也是一种生存艺术。当然凡事只有站在别人的位置上才能真正理解别人。在一个单位工作，身为领导，只有站在群众的位置上去理解群众，才会多一份关爱，多一份真情。身为群众，只有站在领导的位置上去理解领导，才会多一份责任，多一份奉献。同事之间只有能相互理解，才会多一份坦诚，多一份宽容。我们甚至要尽量去理解那些自私狭隘鸡肠小肚的人和嫉妒自己伤害自己的人。因为人的弱点常常是与优点相伴而生的，在欣赏别人优点的同时，也要理解和包容别人的缺点。这样人与人之间在情感上才不会有怨恨，在行动上才不会有对立，才会在一个单位里使上下左右各种关系变的和谐融洽起来。

　　在历史上，许多人都把管仲和鲍叔牙的友谊视为朋友关系的典范，他们之所以能成为知己关键在于理解。鲍叔牙的难得之处在于他理解一般人所不能理解的事情。我们在与人相处的时候，时常会由于不善于正确理解他人的动机、心境以及难处，而影响了人际关系的健康发展，生出了许多本不该有的烦恼。

　　5．礼貌地接送名片名片是一个人的“第二身份证”，具有证明信和介绍信的某种功能，起着沟通和联络的作用。它不仅是自己身份的介绍，更是自己的脸面、形象。交换名片看似简单，其实大有学问，掌握一些必备的交接名片的礼仪，是一个人有修养的表现。

　　出入社交场合，应随身携带自己的名片，最好将其置于专用的名片盒或名片夹中。有人常把自己的名片放在衣袋里或钱包里，这是不足取的。正确的做法是，准备一个漂亮的名片夹，用来存放自己的名片。收到他人的名片，也应当放入专用的名片夹或名片盒中，这样既表示尊重，又便于查找。

　　当你跟你的朋友见面握手时，你可以说：“你好！某某，我是某某，这是我的名片，请多多关照”  。递名片时要双手递上，并且有字的一面要顺着对方，以便对方观看，眼睛要平视对方。握手的力度要适当，不要太重，也不要太轻，在心里默数5下后才松开手。要清楚地报上自己的名字。

　　接受他人名片时，应起身或欠身，面带微笑，恭敬地用双手的拇指和食指接住名片的下方两角，并轻声说“谢谢”或“久仰大名”之类的话。接过名片后，应十分珍惜，并当着对方的面，仔细把对方的名片读一遍。如果有不明白的地方可以立即请教，对方会感觉受到重视。看完名片后要当着对方的面郑重其事地放入自己携带的名片盒或名片夹之中，千万不要随意乱放，以防污损。如果接过他人名片后一眼不看，或漫不经心地随手向衣袋或手袋里一塞，是对人失敬的表现。

　　经典术语解读：社交社交是展示风采的重要方面，通过社交，人们可以沟通心灵，建立深厚友谊，取得支持与帮助；通过社交，人们可以互通信息，共事资源，对取得事业成功大有获益。随着人们相互合作、相互交往的机会日趋增多，完美的社交礼仪教你如何学会尊重自己、尊重他人，应对自如，凸显个人魅力。

　　三、企业领导应掌握的基本社交礼节

　　随着社会经济和科学技术的不断进步，人们的视野也不断扩大，他们通过在更广阔的范围内的合作与竞争来提高自身的价值。礼节在社会交往中，犹如某种装饰或者规则形式，是人类历史发展中逐渐形成并积淀下来的一种文化，也是企业领导者在进行公关活动时必须采用的柔性手段。因此，了解和掌握基本的社交礼节对更好地开展公关活动，促进企业发展非常有必要。

　　1．拜访礼节拜访，可起到广交朋友、扩大横向联系、增加信息渠道等作用。一般分为礼节性拜访与工作性拜访。

　　(l)礼节性拜访。拜访时间不宜过长，谈话把握好尺度，不要过于轻浮和过于严肃，拜访前先用打电话等方式预先通知对方，避免做不速之客。对约定的时间最好能严格遵守，如有事需要改约，应及时通知对方。

　　(2)工作性拜访。拜访的时间最好选择在工作时间内，避免对方的午休和假日等，在预定电话中需简要说明商谈的话题。工作性拜访对时间要求极为严格。过早到达，会使主人因未做好准备而难堪；迟到，则是失礼，给对方以不守信用的感觉。在拜访过程中，要留心对方态度及周围环境的变化，遇到不愉快的事要极力克制，随机应变。交谈时，称呼对方名字最好，可增进宾主间的感情。

　　2．待客礼节接待客人是一门艺术，也是一种文明的表现，它要求礼节周全，面面俱到。

　　得悉客人来访，主人应将房间整理干净，将待客物品备在手边，如茶杯、水果等。自身的衣着不可随便，女主人尤其如是。还应当关照家人给予合作，让尊敬与体谅贯穿整个待客过程，如果客人初次登门，应一一引见家庭成员。与客人的谈话时态度要诚恳，不要摆领导的架子，更不要显出厌倦或不耐烦的神情。如客人到达时，还有其他客人在场，而且双方互不相识，主人应代为介绍并尽快让他们熟悉起来。接待客人时，不要频频看手表或露出漫不经心的表情，以免客人有想法。要全神贯注地听客人谈话不可东张西望，待客期间不要争吵或骂孩子，这等于给客人下“逐客令”，是极不礼貌的行为。如真有急事要办，可向客人讲明并致以歉意，让家人代自己做好自己走后客人的招待工作，不应匆匆离去。客人告辞时，应一一握手道别，但应记住，主人首先伸出手有厌客之嫌。对初来乍到的客人，应介绍或安排对方回去的交通工具，对远道而来的客人，如条件许可，最好去车站、码头或机场送行，而且要等火车起动、轮船起锚后才能离开。

　　3．赴宴礼节(1)出席宴会前，最好梳洗打扮一番，做到仪表整洁，整齐得体，这是对主人和参与宴会者的一种尊重。最忌面带倦容，穿着工作服出席宴会。

　　(2)赴宴会时既不要迟到，也不要提前15分钟以上到达，最好是提前2～3分钟到达。

　　(3)到达后先向宴会主人问候，告知自己如约到来，然后再与其他宾客相互寒喧问候。在宴会开始前，切勿静坐，而应自然地与其他客人交谈。交谈面可以宽一些，不要只跟熟悉的人交谈。也不能在宴会上自始至终只与一两人谈话，对其他人似乎全然不感兴趣，这是很不礼貌的。同时，宴会是交际场合，不能单纯地只谈工作，这样会令主人十分不快的。

　　(4)进餐时要举止文雅得体，咀嚼食物应把嘴闭起来，喝汤或羹时不能啜，更不能出声音。进餐前服务员送上的第一道湿毛巾是用来擦手的，吃饭时再用别的毛巾擦脸。不能一面咀嚼一面说话、咳嗽、吐痰，应离开餐桌。宴会中，如不慎发生餐具掉落地上等异常情况，需沉着应付，可向邻座或主人轻声道歉。可由服务员再送一副餐具。若酒水打翻，溅到邻座身上，应表示歉意，协助擦干，对方如是妇女只需递过餐巾或手帕即可。

　　(5)喝茶或咖啡时，送上的小茶匙是专为加牛奶和白糖用的，加了牛奶或白糖可用它搅拌一下，然后就应将茶匙放回茶碟上，千万不要用它来啜咖啡，喝时右手拿杯把，左手端小碟。

　　(6)喝酒碰杯时不要交叉碰，在主人或主宾致辞时，应暂时停止进餐，停止交谈，注意倾听，也不要借此机会抽烟。如不会饮酒，可选些饮料，不要一味回绝主人盛情，让人不自然。喝酒更需掌握分寸，醉酒失言或失态是宴席上最不文雅而有失风度的。

　　(7)如有事要在宴会中途退席，应事先向主人说明，到时再悄悄离去，不必惊动太多客人影响整个宴席的氛围。

　　(8)宴会结束时应向主人致谢，然后握手告别，再与宾朋相互祝安。

　　4．馈赠礼品礼节企业领导为了能够与客商等进一步增强友谊和今后不断联络感情，促进达成再次合作的愿望，适时有针对性地给客人馈赠礼品，已成为一门寓意深刻的艺术。

　　首先，馈赠礼品，要注意了解对方的习俗和文化修养，挑选重在特色而不落俗套的礼物。因为礼物的真正意义和价值是不以经济价值来衡量的。正所谓“千里送鹅毛，礼轻情义重”。如中国有许多企业家书画颇有功底，交往之间“献个丑”，往往很有情调。有个企业经理还专门在本企业成立书画小组，开展书画公关，效果出奇的好。有一次，他们将自己的一幅红杜鹃送给一家棉织厂，大受称赞。棉织厂尝试将图案印制到棉布上，果然也相当美观。为了此事，这家棉织厂还多次派人登门致谢呢！

　　赠送礼品还要讲究数量，我国一向以双数为吉祥，而在日本则以奇数表示吉利。西方国家通常忌讳“1 3”这个数，等等，不一概而沦。因此，无论送水果或其他数量较多的礼物时都应注意这一点。

　　赠送礼品的时机和场合。礼品往往有一定的暗示作用，必须谨慎行事，不要因礼品赠送而造成误解。如我国的梨与“离”同意，钟与“终”同音，都是不吉祥的字眼。而且在一般场合下，各国都有初交不送礼的习惯。

　　另外，馈赠的礼品一般用彩色纸的丝带包扎。需要注意的是各国、各民族对颜色的忌讳，否则会出现适得其反的效果。

　　经典术语解读：社交礼节如果说服饰是塑造领导者静态的魅力，那么社交可以说是塑造领导者动态的魅力。社交礼节是塑造动态魅力的关键性因素，世事人情皆学问，交际中大有文章可做。它可以起到广交朋友、扩大横向联系、增加信息渠道等作用。

　　所以社交礼节是企业领导在进行公关活动时必须采用的柔性手段。

　　四、商务送礼的七个规矩

　　送礼是一种礼仪，而且是一门非常特殊的艺术。虽然人们常说“礼多人不怪”，但是送礼是不能随心所欲想送啥就送啥的。而商务送礼作为一种联络与合作伙伴之间感情的手段，更不可盲目去送。盲目去做。

　　送礼既然是一门艺术，自有其约定俗成的规矩，送给谁、送什么、怎么送都很有奥妙，绝不能瞎送、胡送、滥送。根据古今中外一些成功的送礼经验和失败的教训，我们应该注意最起码的原则：

　　1．礼物轻重得当一般讲，礼物太轻，又意义不大，很容易让人误解为瞧不起他，尤其是对关系不算亲密的人，更是如此，而且如果礼太轻而想求别人办的事难度较大，成功的可能几乎为零。但是，礼物太贵重，又会使接受礼物的人有受贿之嫌，特别是对上级、同事更应注意。除了某些爱占便宜又胆子特大的人之外，一般人就很可能婉言谢绝，或即使收下，也会付钱，要不就日后必定设法还礼，这样岂不是强迫人家消费吗？如果对方拒收，你钱已花出，留着无用，便会生出许多烦恼，就像平常人们常说的：“花钱找罪受”，何苦呢。因此，以对方能够愉快接受为尺度，选择轻重适当的礼物，争取做到少花钱，多办事，多花钱办好事。

　　2．送礼间隔适宜送礼的时间间隔也很有讲究，过频过繁或间隔过长都不合适。送礼者可能手头宽裕，或求助心切，便时常大包小包地送上门去，有人以为这样大方，一定可以博得别人的好感，细想起来，其实不然。因为你以这样的频率送礼目的性太强。

　　另外，礼尚往来，人家还必须还情于你。一般来说，以选择重要节日、喜庆、寿诞送礼为宜，送礼的既不显得突兀虚套，受礼的收着也心安理得，两全其美。

　　3．了解风俗禁忌送礼前应了解受礼人的身份、爱好、民族习惯，免得送礼送出麻烦来。有个人去医院看望病人，带去一袋苹果以示慰问，哪知引出了麻烦，正巧那位病人是上海人，上海人叫“苹果”跟“病故”二字发音相同。送去苹果岂不是咒人家病故，由于送礼人不了解情况，弄得不欢而散。鉴于此，送礼时，一定要考虑周全，以免节外生枝。例如，不要送钟，因为“钟”与“终”谐音，让人觉得不吉利；对文化素养高的知识分子你送去一幅蹩脚的书画就很没趣；给伊斯兰教徒送去有猪的形象作装饰图案的礼品，可能会让人轰出来。

　　4．礼品要有意义礼物是感情的载体。任何礼物都表示送礼人的特有心意，或酬谢、或求人、或联络感情等等。所以，你选择的礼品必须与你的心意相符，并使受礼者觉得你的礼物非同寻常，倍感珍贵。实际上，最好的礼品应该是根据对方兴趣爱好选择的，富有意义、耐人寻味、品质不凡却不显山露水的礼品。因此，选择礼物时要考虑它的思想性、艺术性、趣味性、纪念性等多方面的因素，力求别出心裁，不落俗套。

　　5．送花要注意花语送花，既是一门学问，也是一门艺术。人们赋予各种花卉一定的寓意，用以传递感情，表达祝愿。每一种花都具有某种含义，蕴藏着无声的语言，因此，送花时应根据情况选择合适的花种。

　　郁金香--爱的表白、荣誉、祝福、永恒香水百合--纯洁、高贵、婚礼的祝福百合（白）--纯洁、庄严、心心相印葵百合--荣誉、富贵康乃馨--母亲花翠菊--可靠的爱情、请相信我火鹤花--新婚、祝福、幸运、快乐风信子--喜悦、爱意、浓情蜜意小桑兰--纯洁、幸福、清新舒畅海芋--希望、雄壮之美彩色海芋--爱情、富贵、真情非洲菊--神秘、兴奋、有毅力剑兰--长寿、福禄、康宁向日葵--爱慕、光辉、忠诚菊花--清静、高洁、真爱玫瑰--爱情大理花--华丽、优雅满天星--真心喜欢圣诞红--祝福星辰花--永不变心另外，不同颜色的花叶有不同的含义，红色代表热恋，粉色代表永远的爱，白色代表纯纯的爱，黄色代表失恋、褪去的爱。在不同的场合、不同的节日里应该送恰当的鲜花，更加促进友谊。

　　6．送外宾礼物要有特色在选择送外宾的礼品时，通常以富有中华民族特色的礼物为佳。如：唐装、景泰蓝、唐三彩、瓷器、丝绸、字画、土特产、茶叶、雕刻、图章、剪纸、中国结、刺绣等。具有民族风味、地方特色的礼品，往往更受外宾的喜爱，常常被人们选来作为珍贵的礼物互相赠送。

　　有时候，赠送一些应时的土特果品，花费不多，却很亲切。一家著名企业的老总在得知一位美国的大客户喜爱北京郊区的特产京白梨后，每年京白梨收获时，他都要买一些送到美国去，供客户品尝。这一举动，使得两家企业的合作更加紧密和牢固。

　　7．送异性礼物要谨慎不要给异性送过于贴心之物，比如领带、皮夹、内衣等，这些礼物一方面会使对方产生误会；另一方面还有可能引起对方家人的不满。如果他（她）有家室，送一份全家人都可以享受的电影票、晚会招待票，不仅是最安全的，同时也是比较不错的礼物。

　　经典术语解读：风俗禁忌禁忌是人们出于对某种神秘力量的畏惧、基于某些经验、观念和情感而形成的行为指向和行为方式上的自我限制。各种禁忌习俗多见于民间，常见于日常生活之中，主要分为语言禁忌、行为禁忌和自然现象忌讳等三类。

　　涉外交际中的礼仪

　　一、领导人应掌握的涉外交际技巧
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第40章 第三项修炼、营造和谐关系(9)


　　随着改革开放的进一步深入，中国已步入一个开放性的时代，经济也已开始走上了全球经济的舞台。来中国投资、经商旅游的外国人日益增多。因此，涉外交际也就不可避免地成为每个企业领导者交际中的一个重要方面。中央的一位领导人曾说：“外交无小事。”其意谓涉外交际关系国家的利益，关系到国家的整体形象，不能掉以轻心。足见涉外交际的重要性。同时，因各国各民族文化的观念、风俗习惯等存在着巨大的差异，这就迫切要求现代企业领导者，必须准确了解和掌握涉外交际中的技巧和方法。

　　1．涉外交际中的言谈在涉外交际的言谈中，企业领导应从维护国家的形象与利益出发，注意自己的言行举止及其客观效果，并注意增强说话的感染力和说服力。切不可忘乎所以，信口开河。同时，涉外交际言谈因来自不同的地域，有不同的历史、习俗、文化背景，且其背景比较微妙，各方动机不尽相同，情况复杂多变，常遇到一些意想不到的情况和话题，或陷入僵局，这就需要企业领导者随机应变，作出灵活的反应。否则，将影响彼此的正常交往和生意的成败与否。

　　国内有一位公司经理这样称赞一个外国公司总经理：“贵公司的上下职员重信用、守合同是非带难得的，八年来与贵公司合作，只要合同一签，无论市场行情如何变化，贵公司都按时、按量交货，从不毁约，也不拖延，这样的贸易伙伴我们最放心。”这位总经理听了，十分高兴地说：“是的，我们办企业的宗旨历来是信用第一，这个宗旨我们是永远不会改变的，你们放心好了。”中方经理的这段赞词就是以八年的事实为依据，没有任何修饰成分，朴素地表达了内心真诚的赞美之情。这样，既有利于融洽交谈气氛，促进了解，更能给对方留下良好的印象，以达到自己的目的，收到较好的交际效果。

　　另外，正确掌握在涉外交际中怎样称呼外国人也是很重要的一点，否则，会闹出笑话，贻笑大方。在与外国朋友交往中，一般称男性为“先生”，已婚女性为“夫人”，未婚女子为“小姐”，不了解婚姻情况的女性，亦可称“小姐”。

　　在先生小姐的称呼前习惯冠以对方的姓名、职衔，但在夫人称呼前就必须冠以其丈夫的姓。对有专业学衔或职称的人士，可直接称呼其专业职称或学位；或同时前面可加上姓氏，后面可加先生。对军人，一般称军衔，也可在军衔前加其姓，在军衔后加上先生，如巴顿将军、将军阁下等等。

　　因此，我们在与外国客户交往时，应了解、尊重他们的风俗文化。

　　2．涉外交际中的馈赠涉外交往中，礼尚往来是一个传统。所以，外国客户的来访有时免不了会给他们送一些礼品。中华民族向来以薄礼淳朴为本，以“鹅毛”表重情，既尽了主人之仪，同时还取得宣传广告的效果。

　　涉外交际的送礼很有讲究，选择礼物皮因人因事因时而异，送礼方法也应合乎礼仪的规范。所以，送礼是向对方表示心意的物质体现，礼不在厚，送的得当便会给对方留下深刻的印象。

　　首先，礼品应有包装。其次，若送字画，一是画面要小。二是无需装裱好。

　　第三，礼品不在贵重，而在于有中国民族色彩或企业色彩。

　　另外，送礼之前要了解客人所在国家的风俗。例如，英国人讲究外表，认为外表决定一切，应尽力避免感情的外露；德国人不喜欢虚饰或鲜艳夺目的礼品，价格适中，风雅别致的礼物最受欢迎。对法国人来说，初次见面就被送礼被认为不善交际，甚至行为粗鲁。南斯拉夫人爱鲜花，赠送鲜花是最常见的表示友好的。送礼是俄罗斯交际的一个重要方面，但礼品的实际价值并不像所造礼品本身那样重要。商务礼物一般在谈判结束时赠送，且不必奢华，一些具有地方特色的纪念品以及书籍都是赠礼的佳品。

　　总的来说，馈赠礼品时应遵循以下几项原则：

　　(l)明确赠礼的性质。

　　(2)摸清赠礼对象的身份、性格、喜好和习惯。选择适当礼物，达到预期的目的。

　　(3)选择赠礼的适当场合和时间。

　　(4)注重礼品的价值与价格的差别，礼品上如有价格标签，必须事先拿掉。

　　(5)送礼的方法合乎礼仪的规范。

　　3．企业领导如何赴涉外宴请涉外宴请，并不是普通的吃喝，它是一种比较正规的宴请，其中有许多礼节，大到宴请的地点、菜谱，小到赴宴者的衣着，都十分讲究。而且涉外宴请的衣着，都十分相同，必须对其了解，以免出现不合礼节规范之举，影响宴请效果。

　　首先，在着装上不应以没有西方人着装的习惯为由，随便着装赴宴，而应注意男士宜穿黑色或最深色的西服或中山装；女士最好穿上长旗袍，或长裙，切忌长裤或短装出席，衣着不可过于暴露。

　　开宴入席，一般是先女宾后男宾，先尊后卑，先长后幼，先主宾后次宾的顺序依次进餐厅就座。按外国习惯，席间是男女间坐。同时，西方人希望客人把每道菜吃得精光，除骨头、果核外。这表示主人订好的菜肴可口。在席间，不劝酒，更不灌酒，不喝酒也不为失礼。除非男主人开头，在宴席上抽烟是不礼貌的。

　　吃西餐时有很多知识，如餐具的摆法和用途，餐巾的使用方法等等，不再多叙。

　　4．别有一番滋味的异国眷风在心头由于各国民族、文化、宗教的不同，各民族所表现出来的习俗也不尽相同，随着外国客商与中国经贸往来文化交流次数的日渐增多，简单了解和掌握他们的风俗习惯是十分有必要的。

　　(1)欧美礼仪西方礼仪中有一个原则是：女士优先。注意关照女士是有修养的表现。在公共场合大声讲话、争吵是无修养的表现。乘自动扶梯时，一般站在右侧，尽量把左边让出，让有急事的人行走。在介绍别人时，要连名带姓地介绍，他们更喜欢别人直呼其名。在应酬活动结束时，他们不一定跟每个人握手道别。

　　比较熟悉的欧美人相见时常常拥抱、亲吻。辈分高的人吻辈分低的人的额头，辈分低的人吻辈分高的人的下颌，同辈分的朋友兄弟姐妹之间脸颊相贴。

　　(2)拉丁美洲礼仪在拉美，要随时准备握手，这是良好礼貌和相互尊重的基本体现。在正式的应酬场合，要穿正式的西服。你要准时赴约定的商业会晤或正式应酬，否则拉美人会气恼。

　　(3)亚洲交际礼仪日本人传统的问候方式是鞠躬或握手或两者兼而有之。当介绍别人时，要先把层次低的人介绍给层次高的人。日本人的名字，第一个是家族的名字，第二个是自己的名字，对地位高的人，要用称谓。日本在两个季节里，企业界互送贺卡和礼物。一是中元节，即仲夏送礼季节。第二是年节，即年末送礼节。拜访日本人，不可带太贵重的礼物，否则会让对方为难。

　　韩国人在社交场合，男女分开进行活动，不要恭喜别人生了女儿。不要直呼韩国人的名字，而用头衔、职称等代替，已婚妇女多不随夫姓。韩国人对一个不了解的人接受很慢，因而最好让另一位与之相熟的作介绍。第一次见面时，最好等你的客户向你馈赠礼品后再递上你的礼品，见面要行鞠躬礼。另外，韩国人忌讳“4”。

　　经典术语解读：人际关系马克思在《关于费尔巴哈的提纲》一书中说：“人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实上，它是一切社会关系的总和。”人际关系为社会关系最古老的一类，是指在社会生活和社会交往中所表现出来的人与人之间的关系及其心理影响。其间，人际关系的实质即社会关系；人对人的“心理影响”及相应的行为倾向构成其具体表现。如单纯的顾客与售货员间的关系彼此没有产生心理上的影响，就无法构成人际关系，而一旦双方发生争执，其心理和行为上发生了联系和影响，便构成了人际关系。

　　二、涉外交往要把握的七项原则

　　随着21世纪的到来，经济全球化成为不可逆转的趋势，这无形中扩大了企业的“作战”规模，也使得愈来愈多的企业领导深谙：企业要想在竞争激烈的国际化市场中生存，必须吸取国外的先进经验和技术，与国外企业寻求合作，进行竞争，以发展自我。这不可避免地产生了跨文化、跨语言的涉外交往。

　　涉外，是指涉及与国外联系的活动和关系。在涉外交往中，因文化观念、社会背景等巨大的差异，制约着交往的效果。因此，企业领导者能否掌握好涉外交往的原则，并在与外商交往时能否灵活、巧妙地运用，是影响涉外效果的至关重要的最直接因素。而企业领导在涉外交往中应把握哪些原则呢？

　　1．维护国家尊严和利益企业领导在涉外交往中，不论怎样的交往对象，以怎样的方式进行，不论是热情真诚的合作，抑或唇枪舌剑的交锋，都必须坚定原则立场，表明是非态度，做到言之有理，行之有据，面对有损国家尊严的言行，决不置若罔闻，更不要低声下气。牢记：此时，你所代表的不仅仅是企业，还有伟大的祖国。祖国是你进行竞争的最大依赖。实践证明，一个懂得维护国家尊严的企业领导，将永远会赢得对方的信任和尊重。

　　在涉外交往中，这种利益是双方的。维护国家利益，并非单纯的经济利益，它还包括政治、文化、科学等的利益。如，一企业领导在与外商洽谈合作项目的过程中，发现这个洽谈项目虽然条件十分优惠，经济效益十分可观，但项目实施后将严重污染当地的环境，且外商不同意对环保的投资，该企业领导思量再三，最后坚决予以回绝。这就是说：企业利益是建立在国家利益基础之上，是国家根本利益之所在。

　　2．寓理于事如果说艺术的生命在于真实，那么涉外交往的生命则是事实。企业领导在涉外交往中，不知多言事实，少说空话的道理，盲目地自夸自大，总是大吹海螺，将自己侃得天花乱坠，什么“人见人爱”、“誉满全球”，是不会成功的。因为，每个人都有自己的判断力，他们不会被你热情的话语侃得失去理智，深谙“事实胜雄辩”道理的他们，所要的是事实，所要的感觉是言之有理。事实的力量是巨大的，具有一般议论不可比拟的可信性。所以企业家可用确凿的事实，让对方通过独立思考来肯定你所说事物的真实性。也就是说，事实就是理。

　　3．以诚感人列宁曾说过：“没有人的情感，就从来没有，也不可能有对真理的追求。”

　　在涉外交往中，虽然各自的背景、目的和态度不同。但“人非草木，孰能无情？”所以，真实、真情和真诚就成为涉外交往的重要前提和生命。这份真挚的情感须发自于企业领导的内心，即诚于心中，只有“诚于心中才可形于外”，让情感溢于言表。如果交谈对方认为陷入无法摆脱的困境，你们的交谈多半会一无所获。

　　4．内外有别内外有别，是涉外交往中一个共同原则。所谓内外有别，从根本上讲，就是从涉外交谈对象的特殊性出发，探究涉外交往的特点和规律，谋求用科学的思想和方法，获得涉外交往的最佳效果。

　　有的企业领导合作心切，与外宾交往交谈时，无内外之分，一味强调“内外同步”，面对外宾也知无不言，言无不尽，一一照搬，其效果当然不会好。但也绝小是说，企业领导面对外宾的问题，动辄就来个“无可奉告”，这未免又太过极端。所以，真正良好的涉外交谈，是企业领导在“尽”与“不尽”间恰当地徘徊。总体而言，内外有别要做到目光对外，吃透客情，权衡利弊得失，才可有的放矢，切不可以己度人。另外，在进行交谈之前，还要求企业领导信息调研面更具广泛性、准确性和时效性。有位企业领导在与外商洽谈时，开口本企业规模巨大，地位至高，闭口自诩产品“优质耐用，世界一流”。弄得外商哭笑不得，婉言拒绝，原因就是企业领导不了解发达国家衡量大小优劣的标准。

　　5．外外有别古人云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”企业领导在涉外交往中，在坚持“内外有别”的原则时，还要从不同的角度看待不同的外商，制定不同的策略，以不变应万变。这就是“外外有别”。

　　这里的“外”不是一条线就可分清的。即企业领导面对不同国家、不同民俗的外商，不可一概而论，而应一一区别，对待起来有针对性。如美国人的开朗，英国人的保守，德国人的谨慎，法国人的浪漫等等。如果掌握不好，话题选择角度倾斜，常会影响涉外交往的成败，对企业和企业领导自身都是不利的。

　　因此，企业领导人在涉外交往中因人、因国、因地、因时，知情善语、善变，在一定原则的范围内，投其所好，从而取得成功。

　　6．不卑不亢、有理有节陈毅曾对外交官王炳南说过一句话：“不卑不亢，有理有节，此乃泱泱大国之风也。”其实，有理有节，不卑不亢也是企业领导在涉外交往中所应持有的态度。而企业领导的交往态度，很大程度上取决于他所代表的组织与对方组织之间彼此认知的友好关系和利益关系。它是指在交往言谈中表现出一种自信而不自傲、愤怒而不失控的态度。

　　有一次，外国某团到我国谈合资经营茶产品的问题。他们便不顾及我方利益，自恃其科技设备先进，以保护专利权为名向我方漫天要价，于是，我国的某位领导人在一次发言中，便给其重重一击，他说：“中国是个文明古国，我们祖先早在一千多年前就将指南针、造纸术、印刷术和火药等四大发明无条件地贡献给全人类，而他们的子孙后代，从未埋怨他们不要专利权是愚蠢的。现在中国在与贵国经济合作中．并不要求无条件地转让专利权，只要价格合理，我们一个钱也不会少给。”这场不卑不亢的精彩发言，赢得了与会者的赞赏，促使这个外国客商在以后的谈判中愿同我方携手合作，并由此达成协议。

　　7．把握分寸，反应灵活“外事无小事”。在涉外交往中，企业领导必须时刻注意自己的言谈举止，切不可因一时获利，兴之所至、忘乎所以、惹人耻笑，损害国家的形象和自身的利益，而应从交往的目的和客观效果着眼，明确分析所传递的信息对话是清晰回应，是含蓄模糊，抑或避而不谈，做到心中有数，胸有成竹，本着“把握分寸，留有余地”的原则，与对方交涉。否则，一语失，全盘输，给对方留下不良印象，给企业和国家造成本不应有的损失。

　　同时，在涉外交往中，因交往对方的身份特殊性，使得交往背景比较微妙，再加上一些始料不及的转变，这就需要企业领导思维敏捷，反应灵活，慎重应付对手。

　　经典术语解读：内外有别企业领导在与外宾交往时，有两个禁区切莫涉足：一是“尽言”。因合作心切，一味强调“内外同步”，知无不言，言无不尽；二是“概不尽言”。采取绝对保守态度，动辄即来个“无可奉告”。其实，这两种态度是根本性的认识误区，其交往效果可想而知。如何才能获得涉外交往的最佳效果？那就是以把握好涉外交谈对象的特殊性出发，探究涉外交往的特点和规律，谋求科学的思想和方法，切莫一概而论。

　　三、与外国人谈话有哪些禁忌
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第41章 第三项修炼、营造和谐关系(10)


　　现代人的生活越来越富于变化，也越来越忙碌，人们交往的范围扩大了，频率加快了，而交谈也在人建立和协调人际关系中占有越来越重要的位置。所有的谈话大致可分为两种：一种是让人愉快的，另一种则是让人生厌的。每个人都希望成为受人欢迎的谈话者，能轻松地进行愉快而成功的交谈。正如谈话有技巧一样，谈话也是有禁忌的。我们不能满足于我们知道或掌握了多少技巧，同时我们还要谨慎地注意谈话的禁忌，力避误闯雷区。

　　有关语言的礼仪，常识性的知识是很重要的。不同的国家有不同的礼仪，也就有不同的语言禁忌。我们先来看对世界文化产生深远影响的英、美两国：

　　1．英国对英国人避免使用“english”（英格兰人）这个称呼．而要用“british”

　　（不列颠人）这个称呼。

　　忌讳别人询问他们个人隐私。忌下班后在餐桌上谈工作。

　　忌讳墨绿色。忌讳黑猫，尤其忌讳黑猫从他们面前穿过。

　　不喜欢大象及其图案，认为大象笨拙。忌讳百合花，把百合花看作是死亡的象征。

　　英国人忌讳“13”和“星期五”。如果某日是13号，又是星期五，那么一般不举行活动。甚至门牌号、楼层号、宴会桌号、车队的编号等都不用“13”这个数。

　　另外，英国还忌“三”，特别忌用打火机或火柴为他们点第三支烟，忌讳四人交叉握手，认为这样会招来不幸。

　　2．美国美国人也忌讳“13”和“星期五”。

　　忌讳别人询问他们年龄、买东西的价钱。

　　还忌讳见面时说他们胖了，因为在美国有“瘦富”“胖穷”之说。

　　忌讳向妇女送香水、衣物和化妆品（可送头巾和手帕）。他们也不喜欢服务人员给他们送香巾擦脸。

　　老人上楼、爬山等不要去搀扶。

　　忌同性人跳舞，因为有同性恋之嫌。

　　还忌讳送带有公司标志的礼物，因为有做广告之嫌。

　　忌蝙蝠和用蝙蝠作图案的商品、包装品，认为这是凶神的象征。

　　当你与异族人进行交流时，一定要把握他们的风俗和文化，一定要谨慎，注意交流技巧。一位长期移居远东的美国人给了我们一条适用于各种情况的建议：“回答问题时，要好像是在回答一位富有、年迈的姑妈问你希望她在遗嘱里给你留多少遗产一样。”换句话说，就是在交谈时要保持礼貌、幽雅、老练和敬意。

　　一般情况下，你应该避免以下话题：敏感的政治话题，宗教差别，棘手或具有负面意义的历史事件。即使主人先提起来，你的反应也一定要谨慎。

　　另外，在与外国人交谈时，他们可能会问到你一些有关国家的问题，例如在欧洲国家里，人们可能经常去往北美，但在很少旅游的国家里，人们可能会对你的国家表现出更明显的好奇。比如当有人问起你：在美国每个人都佩戴手枪吗？你每年能挣多少钱？你的传家宝是什么？中央情报局监视你的公司吗？

　　对于这些问题，你千万不要大惊小怪，要斟酌好了再回答。

　　不同民族的历史文化背景不同，对同一事物的理解也千差万别，因此在言语交际中，应针对不同的环境、对象作出反应，掌握恰当的谈话方式方法，以使双方的交谈更加愉快。

　　经典术语解读：语言禁忌人们用语言来进行社会交往、交流思想，但语言并不简单的只是一个工具的体系，而是风俗的和精神文化的一部分。人们通常相信语言具有某种魔力，相信语言这种符号，与它所代表的真实内容之间确实存在着某种完全同一的效应关系。

　　因此在某种事物需要避忌时，也就包括了从语言上的不提及。“不说”是语言禁忌的一种形式，就是“噤”。《说文解字》释噤日：“口闭也，从口噤声。”当人们噤言时，可能会用手指，用目视，以摇头，摆手等无声的语言来表达自己的心意。

　　但是，如果这样仍不能准确地表明自己的意思时，就不得不用某种变通的说法来暗示自己需要表达的意思了。这时候，就有了另外一种语言禁忌的形式--避讳。

　　四、西方的主要礼节有哪些

　　礼仪是在社会生活中，由于风俗习惯而形成的人们共同遵守的品行、程序、方式、容貌、风度等行为规则和形式。礼仪在人们的交往过程中具有重要作用。

　　如果一个人在日常生活、工作中，彬彬有礼，待人接物恰如其分，诚恳、谦恭、和善，就必定受到人们的尊重。

　　在涉外交往中，遵守国际惯例和一定的礼节，有利于我国的对外开放，有助干发展我国人民同世界各国、各地区人民的友谊，有利于展现中国礼仪之邦的风貌。最后，健康、必要的礼仪是赢得人们的尊敬和爱戴，广交朋友，避免隔阂和怨恨的基础。

　　1．服饰礼节国际社交场合，服装大致分为礼服和便装。正式的、隆重的、严肃的场合着深色礼服（燕尾服或西装），一般场合则可着便装。目前，除个别国家在某些场合另有规定（如典礼活动，禁止妇女穿长裤或超短裙）外，穿着趋于简化。

　　我国服装无礼服、便服的严格划分。一般地讲，在正式场合，男同志着上下同质同色的中山装，或着上下同质同色的深色西服并系领带，配穿同服装颜色相宜的皮鞋；非正式场合（如参观、游览等），可穿各式便装、民族服装、两用衫，配额色相宜的皮鞋或布质鞋。

　　任何服装都应做到清洁、整齐、挺直。上衣应熨平整，下装熨出裤线。衣领、袖口要干净，皮鞋应上油擦亮。穿长袖衬衣要将前后摆塞在裤内，袖口不要卷起，长裤裤筒也不允许卷起。两扣西服上衣若系扣子，可系上边一个，若是一扣或多扣西服上衣，均应扣全。男同志在任何情况下均不应穿短裤参加涉外活动。女同志夏天可光脚穿凉鞋，穿袜子时，袜口不要露在衣、裙之外。

　　参加各种涉外活动，进入室内场所均应摘去帽子和手套，脱掉大衣、风雨衣等送入存衣处。西方妇女的纱手套、纱面罩、帽子、披肩、短外套等，作为服装的一部分允许在室内穿戴。在室内外，一般不要戴黑色眼镜。有眼疾须戴有色眼镜时，应向客人或主人说明，并在握手、交谈时将眼镜摘下，离别时再戴上。

　　在家中或旅馆房间内接待临时来访的外国客人时，如来不及更衣，应请客人稍坐，立即换上服装、穿上鞋袜，不得赤脚或只穿内衣、睡衣、短裤、拖鞋接待客人。

　　在公共场合露面的时候，在着装上应该避免过于暴露，否则会为他人所轻视或耻笑。在着装方面，内衣、内裤即为隐私，是不宜穿得若隐若现，甚至一目了然的，否则会让人觉得轻佻。在着装方面还应该避免过分短小，这样，不但容易使身体的某些部位裸露，而且活动起来也会有诸多不便，在社交场合应该避免。

　　2．介绍礼节介绍是人际交往中相当重要的礼仪掌握得体，会使介绍与被介绍双方都感到十分愉快，感到受尊重，为彼此之间的友好往来创造良好的基础。但如果不加注意，就有可能失礼于人，影响正常的人际交往。

　　在交际场合结识朋友，可由第三者介绍，也可自我介绍。为他人介绍，要先了解双方是否有结识的愿望，不要贸然行事。无论自我介绍或为他人介绍，都要做到自然。例如，正在交谈的人中，有你所熟知的，便可趋前打招呼，这位熟人便将你介绍给其他客人。自我介绍时，要主动讲清自己的姓名、身份、单位（国家），对方则会随后自我介绍。为他人介绍时还应说明与自己的关系，以便于新结识的人相互了解与信任。介绍其他人时，要有礼貌地以手示意，而不要用手指指点别人。

　　在较为正式、郑重的场合进行介绍时，要注意介绍的顺序，一般可以遵循这样的顺序：把年轻的介绍给年长的；把职务低的介绍给职务高的。如果双方的年龄、职务相当，就要遵从“女士优先”的原则，即把男士介绍给女士；对于同性，可以根据实际情况灵活掌握，比如把和你熟悉的介绍给和你不熟悉的，也可以从左到右依次介绍。介绍时，除妇女和年纪长者外，一般应起立。但在宴会桌上、会谈桌上可不必起立，被介绍者只要微笑点头有所表示即可。

　　交换名片也是相互介绍的一种形式。在送给别人名片时，应双手递出，面露微笑，眼睛看着对方，在接受对方名片时也应双手接回，还应轻声将对方的姓名等读出，然后郑重地收存好。

　　3．握手礼节在交际场合中，一般是在相互介绍和会面时握手；遇见朋友先打招呼，然后相互握手，寒暄致意；关系亲切的则边握手边问候，甚至两人双手长时间握在一起；在一般情况下，握一下即可，不必用力。但年轻者对年长者、身份低者对身份高者时应稍稍欠身，双手握住对方的手，以示尊敬。男子与妇女握手时，应只轻轻握一下妇女的手指部分。

　　握手也有先后顺序，应由主人、年长者、身份高者、妇女先伸手，客人、年轻者、身份低者见面先问候，待对方伸出手后再握。多人同时擂手，切忌交叉进行，应等别人握手完毕后再伸手。男子在握手前应先脱下手套，摘下帽子。

　　握手时应双目注视对方，微笑致意。

　　此外，有些国家还有一些传统的见面礼节，如在东南亚信仰佛教的国家见面时双手合十致意；日本人行鞠躬孔；我国传统的拱手行礼。这些礼节在一些场合也可使用。

　　4．谈话礼节公共场合远距离遇到相识的人，一般举起右手打招呼并点头致意，也可脱帽致意。与相识者在同一场合多次见面，只点头致意即可；对一面之交的朋友或不相识者，在社交场合均可点头或微笑致意。

　　涉外交往中，在与外商谈话时表情要自然，语言和气亲切，表达得体。谈话时可适当做些手势，但动作不要过大，更不要手舞足蹈，用手指点人。谈话时的距离要适中，太远太近均不适合，不要拖拖拉拉、拍拍打打。

　　参加别人谈话要先打招呼，别人在个别谈话时，不要凑前旁听；有事需与某人谈话，可待别人谈完；有人主动与自己说话，应乐于交谈；发现有人欲与自己谈话，可主动询问；第三者参与谈话，应以握手、点头或微笑表示欢迎；若谈话中有急事需离开，应向对方打招呼，表示歉意。

　　谈话时若超过三人，应不时与在场所有人攀谈几句，不要同个别人只谈双方知道的事情，而冷落其他人。如果所谈的问题不便让其他人知道，可另约机会。

　　在交际场合，自己讲话要给别人发表意见的机会，另一方面，在别人讲话时，也应适时发表个人的看法。对于对方谈到的不便谈论的问题，不应轻易表态，可转移话题。要善于聆听对方的讲话，不要轻易打断，不提与谈话内容无关的问题。在相互交谈时，应目光注视对方，以示专心。别人讲话不要左顾右盼、心不在：焉、或注视别处、老看手表等做出不耐烦的样子，或做伸懒腰、玩东西等漫不经心的动作。

　　涉外交往在谈话时，内容不能涉及疾病、死亡等不愉快的事情，也不要提起一些谎诞离奇、耸人听闻、淫秽的话题。不应径直询问对方的履历、工资收入、家庭财产等私人生活方面的问题。对方不愿回答的问题不应究根寻底，对方反感的问题应表示歉意或立即转移话题。在谈话中一定不要批评长辈或身份高的人，不要议论当事国的内政，不要耻笑讽刺对方或他人，不要随便议论宗教问题。

　　男子一般不参加妇女圈内的议论，与妇女谈话更要谦让、谨慎。不宜询问妇女的年龄和婚姻状况，不要说对方的身材、健康、收入及私生活方面的话题。

　　不要与妇女开玩笑，更不要无休止的攀谈以免引起对方和他人的反感。

　　谈话中要使用礼貌语言，如“你好”，“请”，“对不起”，“打扰了”，“再见”等。见面时一般先问好，如“身体好吗？…‘最近如何？…‘一切顺利吗？”对新结识的人常问“你是第一次到中国（或本地）吗？”“来中国多久了？”“你喜欢我们的城市吗？”分别时讲“很高兴与你结识，希望今后再见面，“晚安，请代向朋友（夫人、丈夫等）致意，”“请代问全家好”等。

　　社交场合的谈话话题，还可涉及天气、新闻、工作业务等方面，但一定注意内外有别，保守国家秘密。

　　5．用餐礼节在社交场合，尤其是涉外交往，为适合国外客人的饮食习惯，有时要用西餐来招待客人。在公共关系宴请中，是一种比较受欢迎又方便可取的招待形式。

　　西餐源远流长，同中餐相比，西餐的礼仪更加讲究，要求也更高，所以，了解一些西餐方面的知识是十分重要的。

　　去高档的餐厅，男士要穿着整洁的上衣和皮鞋；女士要穿套装和有跟的鞋子。如在邀请函上标注有“black tie”（黑领结）时，女性应当穿晚礼服，但是在国内如果穿着长礼服往往会令人感到有些不自在，所以穿着半长礼服比较好。男士应该打领带或领结。

　　吃西餐时坐姿要端正，背挺直，脊背不可紧靠椅背，一般坐于座椅的四分之三即可。最重要的是手一定要保持干净，指甲修剪整齐。在餐桌边就aia时，应从左边坐下，就座前应站在椅子的左侧，这样才不会撞到别人。如果不知道这个规则，就可能会与邻座的人发生碰撞。在西餐礼仪中，除了夹在腋下的小皮包外，其他手提包不能放在餐桌上。

　　饮酒时，不要把酒杯斟得太满，也不要和别人劝酒（这些都不同于中餐）。

　　如刚吃完油腻食物，最好先擦一下嘴再去喝酒，免得让嘴上的油渍将杯子弄的油乎乎的。干杯时，即使不喝，也应将酒杯在嘴唇边碰一下，以示礼貌。

　　喝汤时，切不可以汤盘就口，必须用汤匙舀着喝。用左手扶着盘沿，右手用匙舀，不可端盘喝汤，不要发出吱吱的声响，也不可频率太快。如果汤太烫时，应待其自然降温后再喝。吃肉或鱼的时候，要特别小心。用又按好后，慢慢用刀切，切好后用叉子进食，千万不可用叉子将其整个叉起来，送到嘴里去咬。吃比萨饼或其他饼类时，用刀在盘内切出一块正好适合一口吃掉的大小，再用叉子叉住送入口中。吃面包时一手拿面包，一手撕下一小块放入口里，不要拿着整个面包咬。

　　吃西餐时相互交谈是很正常的现象，但切不可大声喧哗，放声大笑，也不可抽烟，尤其在吃东西时应细嚼慢咽，嘴里不要发出很大的声响，更不能把叉刀伸进嘴里。至于拿着刀又作手势在别人面前挥舞，更是失礼和缺乏修养的行为。

　　总之，西餐既重礼仪，又讲规矩，只有认真掌握好，才能在就餐时表现得温文尔雅，颇具风度。

　　经典术语解读：礼仪“礼仪”一词来源于希腊语，意思是胶水，所以礼仪便是把许多人黏在一起的胶水了。而更广泛些，商业礼仪包括风俗、行为或者还有一些我们潜意识里认可并遵守的规则，这些规则使得我们能够顺利地进行各种活动。交换商业名片、相互之间问候的方式、送礼的方法、社交餐饮、交谈的禁忌等等。

　　五、针对不同民族的谈判风格采取不同策略

　　“您的现实世界就是一个巨大的谈判桌，不管您愿意与否，您都是一个谈判者。”谈判理论家荷伯?科恩如是说。

　　谈判，是有利害关系的双方解决争论、协调关系、争取合作所采取的一种活动方式。所以说，生意场上的谈判，既是竞争，又是一种变相合作。同时，谈判又是现代社会组织协调各种关系的一种基本手段，是组织与组织，组织与公众之间的沟通、谅解、合作的纽带，是企业在市场上生存和发展不可缺少的活动。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第42章 第三项修炼、营造和谐关系(11)


　　随着世界经济一体化和市场多元化日趋明显，面对谈判桌上来自不同国家、不同民族、风格迥异的谈判对手，如何才能在尊重对手的同时，创造友好的谈判氛围，有的放矢，采取与其特点相适应的策略，驾驭全局，争取主动，夺取最后的胜利呢？

　　1．知己知彼所谓知己，就是要完全了解自己这一方的各种情况，明确自己在谈判中所处的位置，是处于优势还是劣势？了解自身的薄弱环节，并根据自己一方在谈判中的相对位置，确定谈判的利益目标，准备方案。

　　所谓知彼，就是了解谈判对手的各种情况，即通过信息分析、处理、资料分析等调查方法充分了解对手。只有对对手了解得真切，摸清其底细，才能制定出有针对性的谈判战略和战术，做到“有效地对付对手”。

　　古人说知己知彼方可百战不殆。换一句话说，就是不打无把握之仗。这“把握”就是在谈判前洞悉己方和彼方的底情。避其强而搦其弱，只有这样，在谈判时才不会被动地应战，而可以用掌握的资料，主动进攻。在进攻过程中，可有意识地或多或少透露些对对方的了解，让对方产生被“偷袭”的恐惧感，其心理优势自会消失，攻击力就会减弱，借此契机，我方即可抓住其在惊慌遮掩中暴露出的缺陷，把成功的希望“做大”。

　　1987年，济南第一机床厂厂长孙宝君率领产品推销组来到美国卡尔曼公司总部进行谈判。一开始，由于双方在价格问题上互不相让，致使谈判出现“顶牛”，陷入了僵局。卡尔曼公司总裁提出要考虑考虑再谈。两天过去了，卡尔曼公司没有任何表示，我方有的成员产生了焦急情绪，但孙宝君厂长却丝毫也没焦急。因为临去之前，他对谈判对手的经营状况已做了详细的了解，得知由于美国保护本国对外贸易，对日本、韩国、台湾等国家和地区的进口商品提高了关税，卡尔曼公司因此而受到冲击。一方面是台湾商人迟迟不肯发货，另一方面是卡尔曼公司已与客户签订了合同，开出了信用卡，急需机床。而济南第一机床厂生产的机床规格型号与卡尔曼公司所需的机床基本一致，这是对我方极其有利的情况。果然不出所料，经过一段时间的僵持，卡尔曼公司再也沉不住气了，打来订购150台机床的电话，这宗贸易谈判宣告成功。

　　2．遵守谈判原则谈判有一定的原则，无原则的谈判不是谈判是争吵，而争吵的结果必然是无结果了。谈判具体有哪些原则呢？简单而论，谈判原则应该包括平等、互惠、合法等内容。

　　平等原则。要求谈判双方无论实力和地位有何不同都必须平等以待，不能以强凌弱，以大欺小，藐视对方尊严。例如，一美国外商自身条件优厚，自视很高。谈判刚开始不久，该外商便想一锤定音，以咄咄逼人的态势，傲然说道：“好吧，开条件吧。”我方丝毫没直面理会这位外商好斗的无礼态度，而是紧接其言抛出一连串的问题，诸如我方的信誉保证等等，挫其锐气，并让他明白，谈判是双方自愿的事情，如果只一方坐在谈判桌旁，那么谈判将毫无意义，无果而终。“有理走遍天下，无理寸步难行。”

　　平等原则还包括谈判时必须以事实为根据，实事求是，以理服人。比如一个商人，如果他拿到谈判桌上的东西是不真实的，就是自己哄骗自己。犯这类错误的人最后常常是一无所获地离开。因为，一旦被对方识破，聪明的对手就像牢牢坐在汽车驾驶员座位上那样驾驭着谈判。

　　互惠原则。它要求谈判双方既有所坚持，也有所让步。完美的谈判应当是利益均沾，共同受益，各有所得的。所以，有人说：“一场成功的谈判，每一方都是胜者。”如果谈判一方私心过重，禁锢自己的立场，总想将最终的所有利益一分不少的占有，这样，无法实现自己所需的另一方，是不会乐意奉陪的。意识到这一点，他们会随时结束谈判，分道扬镳。因为，谈判是双方的事，谈判的结果应是各得所需。如果把谈判当作一场一方全赢，一方全输的棋赛，结果双方都将失败。

　　合法原则。它要求谈判双方在谈判时遵纪守法，一方面，不能为了自身的利益而损害国家和民族的利益，如泄露国家机密；另一方面，为了使谈判的结果受到法律保护，也为了使谈判者能对组织有个可信的交代，对谈判的内容和结果都应有记录，书面的记录应当有双方的签字，特别重要的谈判还应当经过公证。

　　谈判者只有牢记这三项谈判原则，谈判才具有真正的意义，才能取得成功。

　　下面是一则谈判的精典案例。

　　北京。

　　中日关于ep-418货车质量问题的索赔谈判。

　　谈判正式开始。

　　日方承认有些车子轮胎炸裂、挡风玻璃炸碎、电路有故障、铆钉震断，有的车架偶有裂纹--措辞谨慎果不出中方所料。中方予以回击：“贵公司的代表都到过现场的，亲自察看过，经商检和专家小组鉴定，铆钉并非震断，而是剪断的；车架出现的不仅仅是裂纹，而是裂缝、断裂！而车架断裂不能用‘有的’或‘偶有’，最好还是用比例数来表达，更为科学准确……”

　　日方怦然一震，连忙改口：“请原谅，比例数字，未做准确统计。”

　　“贵公司对ep - 418货车质量问题能否取得一致看法？”

　　“当然，我们考虑到中国的实际情况，因为这批车是专门为中国生产的。至于我国道路情况，诸位先生都已实地察看过，我们有充分理由否定那种属中国道路不佳所致的说法。”

　　室内烟雾渐浓，谈判气氛的紧张度骤然上升。

　　日方对车损坏程度提出异议:“不至于损坏到如此程度吧？这对我们公司来说，是从未发生过的，也是不可理解的。”

　　中方拿出商检证书：“这里有商检公证机关的公正结论，还有商检拍摄的录像，如果……”

　　“不，不，不！对商检公证机关的结论，我们是相信的，无异议的，我们是说贵国是否能作出适当的让步。否则我们无法对公司交代。”

　　对ep-418货车损坏责任归属问题取得了一致意见。日方一位部长不得不承认，这属于设计和制作上的质量问题。

　　随即，围绕着索赔金额、报价、要价、提价、压价、比价，展开了一场拉锯战。

　　中方将车辆损坏的各部件需要如何维修、加固逐项说明，花费多少工时，一一报出单价。“我们提出这笔加工费不高，如果贵公司感到不合算，派员维修也可以。但这样一来，贵公司的耗费恐怕是这个数的好几倍。”

　　日方对此测算叹服了：“贵方能否再压一点。”‘‘为了表示我们的诚意，可以考虑。贵公司每辆出多少？…‘12万日元。”“13.4万如何？”“行。”

　　这项费用日方共支付7.76亿日元。

　　中日双方争议最大的项目，是间接经济损失赔偿金。因为这项巨款达几十亿日元呀！

　　日方在谈这项损失费时，也采取逐条报出的办法。最终日方提出支付30亿日元。

　　3．拉近心理距离要想拉近距离，需要谈判双方相互间的信赖。但这里的信赖不再是通常意义上的信赖，谈判双方既然坐到谈判桌上，无疑给“信赖”加上了引号，这也并非说，要想在谈判中获得对方信赖，拉近彼此距离绝对没有可能。

　　--某企业在与某国外商谈判，整个过程都较顺利，但到了最后快签约时，外商突然犹豫了，迟迟不愿签约。该企业从长计议，决定在公平获利的基础上给予外商以一定的技术优惠，愿意派出两名高级技术人员负责安装指导工作，且费用自负。当外商得知这一突如其来的优惠条件后，犹如一颗有分量的砝码，加进那本来就略有倾斜或接近平衡的天平中，心理得到满足，也使外商真正相信了我方的合作诚意，立即丢开犹豫，下定了签约的决心。

　　接近心理距离，取得对方信任的渠道很多，寻找对方感兴趣的问题或满足对方的某些要求，如给予一定的优惠条件，求同存异赢得对方好感等，都能帮助谈判取得最后的胜利。

　　经典术语解读：商务谈判商务谈判是当事人之间为实现一定的经济目的，明确相互的权利义务关系而进行协商的行为。认真研究谈判的特点和原则，是谈判取得成功的保证。

　　商务谈判是一项集政策性、技术性、艺术性于一体的社会经济活动，它除了包含一系列经济活动的特点以外，同样具有一般谈判的特征。

　　重中之重，公共关系活动

　　一、公关部是决策参谋部

　　公关部是社会组织为贯彻公共关系思想、聘任专业公共关系工作人员组成的用以开展公共关系活动的专门机构。对企业的经营管理而言，它日益凸显出极为重要的作用。公关不仅是商战的神秘武器，也是任何组织或个人的处事利器。

　　1．促进企业战略思想的实现在弱肉强食、竞争残酷的市场中，任何企业都必须明白企业存在的社会环境状况，如政治环境、经济环境、技术环境等等，这是一个企业生存的根本。而这些环境因素并非固定不变的，因此，企业必须不断地监测社会环境的变化，将有参考价值的信息及时提供给决策人员，以确定企业的战略地位和发展方向。

　　这犹如农民在庄稼成长过程中，需时刻留心土质、水质、大自然气候等多种客观因素的变化，以尽可能减少这些因素对庄稼成长的影响。而对社会环境的调查研究正是公关部的责任之一。

　　高昂的士气对企业的职工个人来说非常重要，因为它可让职工每天在无限快乐中工作；同样，职工的高昂士气会为企业带来高质量的产品和很高的劳动生产率，因此，高昂的士气对企业来说也是极为重要的。要想增强企业职工的群体意识，提高企业职工的士气，这自然离不开融洽和谐的内部关系，而搞好内部公众关系则是公关部的又一职责。

　　对任何企业而言，“人”是决定性因素。提高职工素质，培养企业人才是企业得以发展的基础。这一坚固的基础的实现主要靠企业教育。这就需要公关部体现它的另一职能--教育职能。

　　单从教育职能来说，公关部行使的教育职能包括公关意识的教育和日常公关能力的教育。

　　公关意识的教育就a是教育引导企业内部的全体成员建立公关意识，使全体员工将公关意识融化在日常的一言一行中，成为一种习惯和行为规范；使企业成员懂得企业的良好形象和声誉对企业来说是无价之宝，它关系着企业的生存与发展；并使他们在日常的生活、生产经营中，时刻牢记自己代表着企业，并逐渐把它变成一种自觉的行为和交往习惯。

　　在中国大酒店，一位侍应小姐微笑着将几位旅客引进高级客房，旋即恭恭敬敬给奉上茶，微笑着说：“请用茶”。之后又微笑着向客人们介绍了房间的现代化设备。说完，又客气地询问，“诸位还有什么吩咐吗？”本来这是一句客套话，可眼下那些人硬是不“客套”，竟然好半天没有一个人吭声。客人没有示意，小姐就一直彬彬有礼地微笑着站在门口……直到客人粗声大气说：“没事了。”

　　她才说：“你们旅途劳累，先休息一下，多谢合作。”然后轻盈地后退两步，转身带上房门。这时，她的脸上依然洋溢着微笑。

　　接下来，他们仅仅因为要茶叶，就让这位服务小姐连着跑进跑出了六回，但是每一次，她的脸上都是带微笑。终于，小姐的微笑折服了这批客人，客人们沉不住气了，问道：“小姐，你一趟趟跑进跑出，不觉得厌烦吗？”小姐还是微笑着回答：“能为客人服务，我感到很高兴。”

　　在实际工作中，人际交往常识、人际交往礼仪及其他相关知识均属于日常公关能力的教育范围，日常公关能力的教育是指公关部门配合企业领导和其他有关部门开展的公关常识和公关技术的教育与训练。

　　事实证明，企业员工公关意识的强与弱，企业全体员工能否掌握好一般的社交礼仪常识，对企业开展公关工作是有很大益处的。它直接关系着企业的形象和经济效益。一位日本商人到上海办事，与我国一外贸公司最先作了电话联系，结果我方的接话员不先报家门，反而声声紧逼，盘问对方哪里人？找谁？有何事？你是什么人？等等，这位如警察一般罗嗦的接话小姐，因缺乏最起码的礼仪常识而导致的失礼行为，使我方给日商留下的第一印象很差：“闻声尚且如此，见面还会好到哪儿去呢？”

　　2．架起产品销售的桥梁任何企业工作的最终目的在于销售产品，否则，所有的劳动都是徒劳。产品销售作为任何一个生产型或经营型企业的经常性活动，在企业管理中起着联结市场与产品的重要作用。当企业产品投放市场后，如何让消费者认识、了解产品并产生购买的欲望，这就需要公关部开展一系列的公关活动，在产品投放市场之前或同时，让消费者对产品有个详细而清晰的认识。另外，相应的公关活动也是扩大产品的市场销售范围的有效做法之一。

　　1982年，在萨拉热窝冬季奥运会上，可口可乐公司免费提供100万罐可口可乐。在比赛场上，奥运村内以及新闻中心，所有参加奥运会的工作人员、运动员及记者，随时都可以喝到可口可乐。可口可乐的广告比奥运会的会徽还要醒目，随着转播奥运会的各种传播媒介，可口可乐走进了千家万户。

　　3．为企业决策出谋划策公关部是企业的资料储存中心、信息发布中心、趋势预报中心，它具有集中搜集、储存和处理同企业密切相关的社会信息，对外发布企业信息，分析预测同企业有关的发展趋势等作用。所以，公关部能及时准确地向企业决策者反映外界信息，成为企业早期警报系统，并能及时提供咨询、建议，准确地向外界、向企业职工传递企业决策者的信息和意图，有效贯彻落实企业的公共关系的思想和政策。

　　针对以上几点，越来越多的企业为充分发挥公关部的作用，都在不断提高公关部在企业中的地位。在美国，越来越多的公关部负责人可以直接向企业最高决策人汇报工作，向最高领导层提建议并接受他们的指导。据1977年对美国356家企业公关部的抽样调查表明，有56%的公关部向企业最高领导人汇报工作，另有16%的公关部向企业最高领导成员汇报工作，这两项占了调查总数的2／3。所以，有人说：“公共关系部是一个企业的决策参谋部。”

　　公关部门的职责因企业性质的不同而不同。任何企业公关部根据现代化企业公关活动的一般要求，结合企业自身的具体特点来制定出公关活动的内容，让其完整、准确地反映企业经营活动的主要目标及处理同各界公众关系的基本原则与方法，这是企业成功开展公关活动的前提。

　　上海锦江饭店是一家闻名遐迩的高级宾馆。随着饭店业务经营范围的不断扩大，公关部成立之初设立的对外宣传、接受及处理顾客投诉等防守型的公关活动，已经不再适应饭店飞速发展的需要。为了改变这种状况，变防守为进攻，变消极为积极，他们通过大量调查研究，制定了全方位公关活动的方针，更加明确了饭店公关部在饭店整个经营运行中所担负的基本职责。具体内容如下：

　　(1)代表饭店接受顾客的投诉，建立饭店与顾客间的相互了解、相互信任及相互支持的关系，树立“锦江属于公众”这一良好的企业形象。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第43章 第三项修炼、营造和谐关系(12)


　　(2)加强信息传播工作，主动收集顾客的各种意见和反应，及时地向管理部门通报各种信息，协助管理部门制定经营决策，监督饭店的各个业务部门的工作情况，督促他们不断提高管理水平与服务质量。

　　(3)不断地向顾客传播锦江饭店“服务至上”的经营观念，组织开展各种有特色的服务项目和活动。如积极联络社会各界公众，主动承办形形色色的以宣传锦江饭店的形象与信誉为宗旨的酒会、招待会、新闻发布会、学术研讨会及其他各种以密切饭店与公众情感联系为目的的各种联谊活动，如向来上海的外商和旅游者主动介绍中国的优秀文化艺术，为外国客人提供良好的商业洽谈环境等。

　　经典术语解读：

　　公共关系部公共关系部是社会组织为贯彻公共关系思想，把公共关系的意识渗透到管理中去，聘任专业公共关系工作人员组成的用以开展公共关系活动的专门机构。具有促进企业战略思想的实现，架起产品销售桥梁，储存资料，发布信息等作用，又誉为“企业的决策参谋部”。在弱肉强食、竞争残酷的商场中，它可辅佐平稳发展的企业，使其良好形象与美誉更上一层搂，也可为备受危机袭击、满目疮痰的企业“改头换面”，救其于危难之中……

　　二、公关人员应具备的基本素质和职责

　　1．公关人员的九项基本素质公关人员的素质就是从事公关工作的人员所必须具备的先决条件，如对性格、气质、兴趣、风度、品德、经验、能力等诸多方面的要求。美国公共关系学家罗伯特，罗雷对公关人员具体所应具备的基本素质作了大体归纳：组织能力、判断能力、传播能力、自控和应变能力、理解力、创造力、正直、表达能力和顽强的毅力。

　　(1)组织能力开展各种公关活动是公关人员的职责之一，而公关人员所应具备的高超的组织能力是精心策划和成功组织每一项公关活动的必备条件之一。

　　为达到某种目的，企业单位通常会组织开展有特定主题和内容的社会活动，如庆典、展览会、记者报告会、座谈会等。专题活动往往运用多种传播媒介，以引起社会公众的广泛兴趣策划。活动开展得是否成功，人员的组织协调能力是关键。

　　(2)判断能力随着市场经济向国际化和多元化的转变，公关部门的工作在企业的经营管理和行政管理中日益突现出其重要地位。前面我们讲过公关部属于决策参谋部，它要求公关人员要了解企业各部门的情况，协调组织内部各部门的关系，因此，公关人员必须具备善于发现问题，能够对问题加以清晰地分析，明辨任何事、人的是与非、功与过。同时还要求，公关人员要准确了解企业生产经营的各种产品的性能、结构、特点、工艺、价格、市场行情等，对消费者的反映态度有个正确的认识，作正确的预测和估量，以正确预见企业的未来目标，这说明了高度的判断能力也是一个公关人员的必备素质。

　　(3)传播能力前面已讲过，新闻传播媒介在公共关系实务中有着举足轻重的地位。所以，公关人员的另一项职责是联系公共关系主体（企业）与公共关系客体（公众），即作好企业诸多方面的传播工作。公关人员传播过程虽然复杂，但其结果却简明地表现为目标公众对信息的接受与接受程度，即传务求通乃传播之根本。其传播能力的强弱直接关系到公关工作的成效，这要求在传播时，给人以可信赖感，内容对公众有意义、目标明确，持续不断地向公众进行内容一致的传播。

　　1986年，这在中国是虎年，春节期间，那些兴高采烈的客人涌进广州的中国大酒店，先是一愣，继而，一个个都欢呼起来：他们看到了一个真老虎！千真万确。虽然是个标本，却依然不失山大王的威风，虎虎生风。人们纷纷上前和虎大王合影留念，当然，这也自然将旁边的一条醒目的横幅摄入其中，上书：“恭贺新禧，中国大酒店全体同仁鞠躬！” 这是酒店公关部的杰作。

　　早在一个多月前，他们就决心突破一般酒店传统性的节庆方法，来个别具一格的祝贺广告。开始是向动物园借真老虎，但是因为老虎太珍贵而没有成功，于是转而它求，向中山大学生物系借来老虎标本，这才出现开头那一幕。

　　确实，公关传播不仅仅是一般的信息传递，言者有心，听者有意，传务求通，这才是最终目的。

　　(4)自控和应变能力世上的人千差万别，世间的事千变万化，这就需要公关人员在工作中有很强的自我控制能力和应变能力。例如：纽约电话公司曾碰到了一个极其蛮横无理的顾客，他对接线员破口大骂，威胁说要把电话线拉断，还拒付几笔费用，说开出的那些费用项目是假的，他还向好几家报社投书，不知多少次向公用事业服务协会倾诉怒言，对电话公司提出指控。最后，这家公司派了一名绰号“能人”的公关人员去会见这位火暴性子的人。

　　这名公关人员任那好斗的家伙滔滔不绝地进行指责，一边听着，一边表示理解。这位公关人员后来叙述此事的经过时说道：

　　“他不停地谩骂指责，而我则听了近3个小时。然后，我去拜访他，再听他骂。我一共去了4次，在第四次的拜访结束之前，我已被他吸收为他正在开始组织的一个协会的创办委员了，他称之为保护电话用户协会。我现在仍然是这个协会的会员。在我们见面的时候，我就听他讲，并对他说的哪一点都表示同情。在此之前，电话公司去的任何人从来没有同他这样谈过话，他似乎变得友好了。我第一次去的时候，就没有说明我走访的目的，第二次、第三次也没有提起。直到第四次我提出来了，问题得到了彻底的解决，他的账单全数照付，在他和电话公司发生纠纷的历史上，他第一次向公用事业服务协会撤回了投诉。”

　　自控是一种美德。试想这位公关人员如和以前去的调解人员那样，非要对事情争个是非曲直，相信这位顾客的怨气自不会消，甚至使其怒火愈加暴涨。可见，具备良好的自控能力，对公关人员顺利解决某些问题是至关重要的，它也是各种情感自制力的根源，因此，在公关工作中要求公关人员在处理各种冲突或投诉时，争取做到退一步海阔天空，保持清醒的头脑，能忍一时心头上的火气和怨气，只有这样，才能使企业在顾客心目中的良好形象不受损失。

　　应变能力是要求公关人员能灵活自如地应付各种突发事件。它是企业的公关人员不可缺少的重要素质，因为公关人员在工作中，常会有各种各样令人始料不及的意外事情发生。这就要求公关人员应具备很强的应变能力以对突如其来事件作以灵活应付。

　　(5)理解力对“理解力”的定义“仁者见仁，智者见智”。大体上讲，理解力通常是指一个人对事情、事物的一种快速的洞察能力及看法的总结。这要求公关人员不但要善讲，还要善听、会听，用心听出“话后话”，以更好地理解对方的意图，明白事情的本质。这也是公关人员自身所必须具备的“听一而知十”的智慧。试想一个理解力很差的公关人员，总是不能正确理解对方话的含义，结果对方声东，他去击西，对问题的回答更是风马牛不相及，其谈话效果会如何？

　　(6)创造能力创新在于走出思想禁锢，突破自我，打破常规思维模式，这也是公关工作的本质所在和获得成功的源泉。因此，公关人员必须具有一股“别出心裁”的创新精神，这也就意味着那些一味地只知墨守成规、一成不变的人是不适合从事公关工作的。

　　(7)正直正直是一笔无形的财富。公关人员在与外界进行交往时，代表的是企业整体，这就要求公关人员必须时刻用道德的水准来衡量自己的一切行为，以便更好地协调与处理种种繁杂的公共关系。具体而言，为赢得对方的信任，更好地开展工作，公关人员要做到作风正派、行为严谨、品质优良、道德高尚、不谋私利、不徇私情等等，让对方感受到你的正直，只有这样，公关工作才会更加卓有成效、更加显著。

　　(8)表达能力口头语言表达能力作为表达能力的一个方面，是公关人员在进行工作时所离不开的。因为几乎每天，公关人员都需要明确阐述自己的观点和见解、介绍企业的概况、协调企业内部或外部的各种关系等等，公关人员能否在浓缩的短时间内将所应陈述的事情交代清楚，这一切都有赖于公关人员良好的口头语言表达能力。当然，公关人员的工作同样也离不开文字表达，文字表达是表达能力的另一方面，它是思想沉默的语言。因为公关人员的工作常需要他们编写宣传材料、撰写讲演稿和新闻公报、筹划广告语。所以，良好扎实的文字功夫也是公关人员必须具备的。

　　美国前任百货公司的董事长赛伯特在《道德的经理人》一书中说：“我无法告诉你，若想事业成功，需要阅读些什么书的准则，但我可提供一些指南，或许可以帮助你产生对成功的想像。首先，让我们考虑你每天须花多少时间阅读身边的读物，如非商业书信或工作所必须的阅读：报纸、杂志、书籍等。”一个成功企业家尚且如此，公关人员当然也不例外。

　　公关人员在工作中常与各层次人物打交道，处理各种事情，怎样才能处理好这诸多人事关系？怎样才能洞悉事情的本质和人的多面性？公关人员要想做好和做到这一切，有一个“平凡之极”的秘密诀窍：博览群书，用知识来提高自己的心智。所以，广博的知识面已成为现代社会对于公关人员必须的要求。

　　美国公共关系协会开列了一份公关人员应该学习的知识清单，其中提到了20种知识--新闻写作、公共关系理论、演讲与谈判、媒体调查、小说创作、杂志记事、撰写论文、地方批评文章、印刷技术、制作广告、媒体调查、撰写科学记事、广播、报业关系法规、报业史研究等等。事实证明，仅有这些是远远不够的，另如心理学、社会学、管理学等方面的知识也是公共关系人员必须掌握的。

　　(9)顽强的毅力任何工作都不可能一帆风顺，公关工作也如此。公关人员在公关工作中怎样才能在受挫时百折不挠，克服困难，这就要求他们要有顽强的毅力即“不达目的不罢休”的韧劲，这也是一种无可比拟的原则。在情况的时刻变化中，要努力保证这种毅力和韧劲永不改变，才能获得一种无与伦比的能力。

　　2．公共关系人员担任怎样的职责工作中，公共关系人员所应担任的职责因所从事的行业、所服务的组织性质的不同而有所不同。仅以北京长城饭店公关部的工作条例为例，对公关人员所应担任的职责作以简扼的提示和说明：

　　北京长城饭店公共关系人员行使的职责范围。

　　(1)运用新闻媒介进行宣传①为新闻界提供有关饭店最新情况的资料，包括新闻稿、图片、影片等。

　　②与当地新闻机构（报社、通讯社、杂志社、电台、电视台等）建立保持经常的联系。

　　③为外地及专业性新闻机构提供服务，并同住在本饭店的新闻界人士建立联系。

　　④为地方性的、全国性的乃至国际性的新闻机构制备通讯特写材料。

　　⑤协助举办记者招待会，会见各方面的人士。

　　⑥定期在饭店招待新闻界人士，为他们提供使用饭店设施的方便。

　　(2)广告①监督广告公司制定年度广告及销售计划，以及这些计划的执行实施。

　　②为广告公司提供必要的指导，以便创作广告及各种辅助材料。

　　③监督广告经费的分配。

　　④充当饭店内各部门与广告公司之间的联络人，以便设计出合乎各部门要求的手册、菜单、传单等宣传品。

　　(3)销售同饭店销售部配合制备邮寄性广告及其他广告，以便招徕更多的顾客前来享用：

　　①饭店的客房；②饭店的餐饮店、公用房厅及宴会设施；③饭店的出租办公用房和公寓房间；④饭店的一切设施和服务。

　　(4)内部交流①编辑出版本店员工通讯。

　　②宣传员工的活动和职务提升情况。

　　③与人事部门配合制定奖励措施。

　　(5)特殊场合宣传利用，一些特殊场合组织各种活动，以促进宣传活动，其目的在干产生以下效果：

　　①使更多的人认识到长城饭店是北京最佳的待客场所。

　　②让更多的人前来使用饭店的会议和宴会设施。

　　③提高客房利用率及食品的销售额。

　　④产生对饭店有利的舆论。

　　经典术语解读：公共关系公共关系简称“公关”，英文缩写“pr”。它是社会组织运用传播柔性手段来协调与公众之间的关系，塑造组织形象，使组织、大众、社会共同受益的管理活动。以公式示之，即公共关系=自己行动+被人认识。

　　在经济发展日趋成熟的今天，企业形象变得比产品和价格更为重要，它可使企业在公众一片赞歌声中获得“意想不到”的利益。对企业而言，塑造企业形象亦是公共关系的根本目标。

　　三、策划专题活动的技巧

　　作为企业公共关系日常业务内容之一的公关专题活动，该对它下怎样的定义呢？美国策划家罗思如是解释：“专题活动是指为达到一定的目的，在一个特定的时期，特定的场合下，使成为对象的每一个人都成为亲自体会到直接针对性的某种‘刺激’媒介。”

　　在对手如林、风云变幻的市场中，企业无论跑得多快，一定有同行在追赶。

　　那如何才能如一株巨树那样稳立于市场这块土壤中，如何才能让更多的人了解自己，提高企业的知名度，树立良好的整体形象？那就用优秀的专题活动策划将对手远远地甩在后面吧。

　　公关专题活动的种类很多，大体可分为：开业庆典、周年庆典、展览会、新闻发布会、参观、赞助等。

　　专题活动策划的总体原则是经济性原则，即以最少的投入获最大的效益。

　　具体应如何运作呢？让事例告诉你：

　　青岛一家家具厂在开业时，该厂的公关先生们，独出绝招，既不请名流，也不请官员，而是奏起雄壮的乐曲，伴随着乐曲声，由工作人员向在场的观众散发20束鲜花欢迎他们成为商场的首批顾客。

　　一时间，只见20束鲜花，漫天纷扬，飘然而下。人们狂热了，争相抢夺那些从天空落下的鲜花，高个子的在空中拦截，矮个子的在地上“浑水摸鱼”。

　　紧接着，该厂领导又宣布，编号为8与18的两位顾客当众为开业剪彩。

　　如此迥异于常规的开业式，当时就引来无数观众的喝彩。鲜花效应一时轰动了全市。

　　可见，吃多了大鱼大肉，粗茶淡饭尤觉得分外清香。

　　在实际工作中，专题活动除了遵循经济性原则外，不同专题活动在策划时各有不同的原则。

　　1．策划开业庆典的技巧开业庆典是指商业企业准备正式营业时举行的隆重的开业仪式。成功的庆典活动可达到扩大宣传，提高知名度，招揽顾客，让生意兴旺发达的目的。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第44章 第三项修炼、营造和谐关系(13)


　　1986年，深圳电子集团公司开张。原定开业日期为1月8日，但公司得知中央特区工作会议正在深圳召开，将于1月6日休会的消息后，立即改变主意，决定提前两天开业，邀请国务委员谷牧来剪彩，时任电子工业部部长李铁映致辞，同时邀请在深圳的中央各部部长、广东省省长到会。依凭上述条件，他们又争取到香港大实业家霍英东参加开业典礼。一时间盛况空前，海内外报纸对该集团典礼的报道规格也相应提高。只此一举便使深圳电子集团公司的知名度大大提高，形成了良好的第一社会印象。这一成功开业庆典的典型，相信会让许多创业者豁然开朗。正所谓“良好的开端是成功的一半”。但企业如何策划和准备好开业庆典活动，为今后事业奠定良好的基础呢？

　　(1)确定开业典礼的形式。开业典礼可采取正规的大会形式、记者招待会的形式、宴会及联欢、座谈等多种形式，还可以突破常规，根据实际情况，灵活采用一些更具有轰动效应的形式。

　　(2)拟定出席庆典的宾客名单。宾客一般为政府相关部门负责人、社区负责人、知名人士、新闻记者等等。

　　(3)按宾客名单发出请柬。一般写好的请柬以邮寄的方式寄给有关单位和个人。对重要的人物最好派人亲自送去。请柬上应写明时间、地点、采用何种形式等。

　　(4)拟定典礼程序和接待事宜。一般情况下，典礼程序为：宣布典礼开始、宣读重要来宾名单、致贺词、致答词、剪彩……当然，具体程序依据其具体形式而定。在接待事项中，安排负责签到、接待、剪彩及摄影等有关服务人员，并使他们了解自己的工作事宜，及时到位，确保活动有条不紊进行。

　　(5)确定致贺词的宾客名单。贺词要言简意赅，起到既传播企业形象，又沟通感情的作用。

　　(6)为增加欢快的喜庆气氛，在典礼进行中可适当安排一些传统（舞狮、锣鼓）或现代的文娱节目，给予现场助兴。

　　(7)组织参观。这是让外界人士走进来了解企业的大好机会，也是自我展示、传递信息的一条可行途径。一般在开业典礼几近结束时进行。

　　(8)典礼近结束时，可以通过座谈和留言的形式征求来宾意见一总结经验，更好地自我完善，以求日后发展。为保证开业典礼有持久的效果，在典礼结束时可赠送来宾一份有意义的纪念品，不仅能加深相互间的友谊，也是有效的自我传播手段。

　　2．策划周年庆典的技巧周年庆典活动一般根据企业生产经营的特点，企业自身的发展历史等情况来决定。但无论庆典活动采取什么形式，能激起广大公众及广大新闻媒体人士兴趣的才是成功的庆典活动，这应是每个策划者的出发点和追求目标。如何做到这一点呢？成功的周年庆典告诉我们，那就是“新”、“奇”、“特”。

　　在中国大酒店开业一周年的时候，公共关系人员设计的公关主题是：“中外通商之途，殷勤款客之道。”突出了酒店特别为来华经商者提供先进、完善服务的特色。并且拍照一张全酒店2000名员工参加的“中”字照片作为公共关系活动主题，并以这张照片为主线制成明信片寄往世界各地曾经住过酒店的宾客和赠予社会各界知名人士，以此来联络感情、扩大影响、吸引公众。

　　3.策划展览会的技巧展览，就是通过实物、文字、图片等形式向公众传递企业信息，展示企业自我形象，它是专题活动的重要形式之一。展览因“让眼睛告诉你”，以实物和图片满足公众眼见为实的心理需求，可为企业带来意想不到的丰硕的经济效益。

　　日本的“拉链大王”吉田忠雄为宣传本公司的拉链(ykk)，别出心裁地办了一个本公司的展览馆，用图片、录像和实物介绍本公司的历史沿革、产品的质量、性能和用途，还介绍拉链的制造、维护和使用等知识。

　　在ykk的展览馆里，五颜六色的拉链比广告上的拉链更吸引人。什么女装上的拉链、男装上的拉链、妇女化妆品盒和手提包上的拉链、潜水服上的防水拉链、可以拼装野外帐篷的拉链、连接捕鱼围网、拖网的拉链等等，应有尽有，使参观者可以想像到没有什么东西不可以用ykk拉链的。这种效果是广告难以达到的。足见，只要企业人员精心策划，展览会都可达到预期目的，甚至远远超出策划者预期目的。企业人员具体应如何策划展览会呢？

　　(1)确定参展单位和参展项目，并明确展览会的类型。通常采用广告和发邀请函的形式来吸引参加展出的单位。这时广告和邀请报名的信件应写清楚此次展览的宗旨，展出项目类型、估计参观者的类型和人数，展览会的要求及费用预算等。

　　(2)制定展览会的主题和目的。它将决定着展览会中将使用的特殊沟通方法和接待形式。

　　(3)明确参观者的类型。参观者的类型将影响到信息传播手段的复杂性和详细性。例如，要使参观者对展出项目有较深的了解，这就需要展览会的讲解人员也是这方面的专家，介绍资料要较为专业化和详细深入；若是一般的参观者，即应采用通俗易懂的语言，进行直观普及性的宣传。

　　(4)选择展览地点。首先要考虑交通、环境、辅助设施的配备和安置等，在我国，展览会一般都选在闹市区举办，而在外国则恰恰相反。因为闹市区很难解决大量停车的问题。

　　(5)培训展览会的工作人员。对展览会的工作人员，如讲解员、接待员和服务员等进行良好的培训，尽可能满足展览会的要求，使参观者得到满意的服务。

　　(6)准备展览会的辅助设备和相关服务。例如，举办一个国际性的展览会，应设有服务对外贸易的部门，附设产品订购、文书、邮政、检验、海关、海陆空运输、旅游和预订饭店等服务。

　　(7)成立一个专门对外发布新闻的机构，负责和新闻界进行联系的一切事务，展览会中会发生许多有新闻价值的事情，需要展览会负责公共关系的人员去挖掘并写成各种新闻稿发表，扩大展览会的影响范围和效果。这时需要有一个小组专门负责制定新闻发布的计划，如确定发布的内容、发布的时机和发布的形式等。

　　(8)准备展览会所用的各种辅助宣传资料。例如，拍摄或介绍企业的幻灯片和录像带、各种小册子、展览会的目录表等。

　　(9)布置展览厅时，要考虑在展厅的入口处设立咨询台和签到处，并贴出展览会的平面图，为参观者当向导。为强化展览效果，设立展览会的标志，应准备好有意义的展览会的纪念品。

　　(10)采用一些展览技巧，使展览别具一格。如，可邀请有关的知名人士出席，并为参观者签名留念等。展览厅最好的位置一般在一楼的入口处附近，离入口处越远，楼层越高，参观的人士越少。分到展览位置不好的企业应设法搞一些小花样吸引参观者。

　　有一家小厂参加了一个展览会，分到的展览室是六楼的一个偏僻角落，头几天一直是门可罗雀。后来他们灵机一动，想出一个妙法。第二天一早，参观者一进入展览大楼，就发现不少小塑料圆牌子撒在地上，拾起来一看，上面写道：“请到六楼右角小室去，您会有意外的收获。”好奇的参观者都纷纷跑到六楼右角的小室，只见室前有一红纸黑字的海报，上面写道：“拾到小牌者，可打八折购买一件本厂产品。”当然，许多拾到牌子的人都不肯错过八折的机会，纷纷购买一件中意的产品。而没有拾到牌子的人，由于从众心理的影响，亦纷纷跑去凑热闹。这家小企业正是靠这一小小的妙法，吸引了大量的参观者。

　　4．策划新闻发布会和记者招待会的技巧当企业做出了某项重要决策或新推出了某项对社会有重大影响的革新项目时，若想利用媒介将这一信息进行有效而广泛的传播，举办新闻发布会无疑可达到很好的效果，当然，成功的新闻发布会必须是别具一格的。

　　记者招待会则有所不同，它不一定有新闻需要发布。记者招待会主要是为了和新闻媒介进行良好的沟通。特别当企业在与社会各界错综复杂的交往中，出现了矛盾与问题，比如与其他单位的某些纠纷；因某些缘故遭受舆论的谴责等等时，为挽回对企业的影响并争取社会的支持，召开记者招待会无疑十分有必要。

　　相对一般会议而言，如何筹备策划新闻发布会和记者招待会呢？

　　(1)确定会议主题。在确定主题时，要从新闻媒介与公众的角度出发，因为，能否对公众产生强烈影响，能否为广泛新闻媒介所重视是衡量一个主题是否有价值的标志，否则，就很难达到预期效果。

　　(2)选择恰当时机。选择时间应避开国家或民俗规定的各种重大庆祝活动，否则“会议”的气氛会被节目的气氛冲淡，当然，恰当的利用也可能达到锦上添花的效果，同时，对气象、交通等诸多客观因素也要一一作详细准确的了解，争取做到万无一失。

　　(3)选择会议地点。会议地点主要考虑交通状况及尽可能为来访记者创造各种方便的采访条件。

　　(4)确定与会者的范围。新闻发布会邀请的记者覆盖面越广越好，记者招待会一般以问题发生地为好，那可以当场解释，对不必扩大影响范围的事情可不必张扬，压缩在一定的范围内即可。

　　(5)选定主持人和发言人。主持人和发言人必须见识广博、思维敏捷，对记者所提的问题比较敏锐到位地做出快速圆满的回答。

　　(6)准备会议材料。为了使与会记者对企业所传递的信息或所要解释的问题有个清晰准确的了解。举办者应在会议举行时，将相关的会议文字材料发到每位到会记者手中，以供参考。

　　会议材料分为发言稿和宣传辅助材料。发言稿要通俗、准确、生动，有说服力；宣传辅助材料既可是报道提纲（宣传要点、背景材料、图片、图表等），也可是某一事件的录音或录像。

　　5．策划参观展览会的技巧俗话说：“百闻不如一见。”让客户走进来，用事实说话，给客户以明了实情的机会，乃智者所为。

　　开放参观让客户亲临现场，企业用诚心与真心打开客户疑惑的窗户，加强客户对企业的了解，增进客户对企业的好感，是企业扩大知名度，搞好与外部公众关系的重要途径。也是企业不可缺少的公关专题活动之一。

　　6．策划赞助活动的技巧什么样的赞助活动最有意义，最成功？那就是最有新闻价值的赞助活动。

　　常常，同样的目的，同样的付出，但因为赞助方式的不同，企业得到的宣传效果和获得的经济收益常大不相同，也就是说，并非任何一种形式的赞助其效果都会使赞助者如愿以偿的。当然，这关键取决于赞助策划者是否有一个精巧的策划方案了。

　　同时，企业为更好地进行赞助，赞助前做好赞助成本和赞助效果分析的工作，以防止出现各种赞助活动互不关联，离企业整体赞助主题太远的现象，确保企业和社会共同受益。如专营工艺、古董的商店，为了扩大影响，可以赞助中国民间艺术展览，某报纸、杂志为了扩大读者的范围，可以找感兴趣的企业，一起赞助某项专业知识或百科知识竞赛等。

　　经典术语解读：策划策划也可理解为“出谋划策”，是公共关系人员根据组织形象的现状和目标要求，分析现有条件，设计最佳行动方案的过程。其本质是一种运用脑的理性行为，是针对未来要发生的事情作当前的决策：预先决定做什么、何时做、如何做、谁来做。因此，策划就是为公关活动提供指南，它决定着公关活动能否取得成效。美国策划大师科维曾形象地说：“如果把公关活动比作演戏，策划就是创作剧本，一个出色的剧本很容易在演讲时获得成功，吸引观众；相反，一个平庸的剧本，无论导演和演员如何尽力，也很难化腐朽为神奇。”

　　四、策划广告的技巧

　　广告的功能就是出资人和媒体通过完全买卖关系来推销产品和服务。它为企业所带来的巨大经济效益，对企业发展所产生的重大影响，已是众目共睹，不争的事实。

　　广告可分为两大类：一类是商品广告；另一类是公共关系广告。这里我们主要讨论的是公共关系广告。

　　公共关系广告不是推销商品而是为了凸显或塑造或维护组织形象，它旨在提高组织企业知名度和扩大组织社会影响，让公众对组织有个整体了解的广告。

　　它推销的是广告主的形象或观念，目的是增进公众对企业的总体了解，提高组织在公众中的知名度和美誉度，从而使企业的活动得到公众的信任和支持，为推销产品而“鸣锣开道”。

　　河南省南阳市雅兰家具工程有限公司是一家中外合资企业，在中国举办亚运会时，为亚运会捐赠“德高”牌高级席梦思床垫2000张，中央电视台在“经济半小时”节目中报道了这项有意义的活动，并给予了较高的评价。该公司抓住这一时机，将这段节目制作成广告，在南阳电视台反复播出，在公众心中有效地提高了该公司的知名度，树立了良好的形象。

　　曾有人诙谐地说：“一般广告是推销商品，公共关系广告是推销公司。”这句话很形象地点出了一般广告与公共关系广告之间的区别。

　　当然，无沦是何种形式的广告，它的最终目的都是为了企业的经济利益。

　　所不同的是商品广告的表现直接，公关广告的表现相对含蓄些，先让公众对企业有个好印象，让公众青睐于该企业的产品，再带着欣悦的心情自愿购买企业的产品。

　　根据公关广告的传播内容，大体分这样几类：企业广告、祝贺性广告、公益广告、赞助类广告、迂回宣传性广告等等，它们各有自己的策划技巧：

　　1．策划企业广告的技巧企业广告旨在介绍企业的生产和技术情况、企业的价值观念和经营方针等各方面的情况，让公众对企业有个清晰的了解，树立良好的形象。企业广告也可以用于社会公众对企业产生误解之时，这时广告的内容具有一定的解释性，其目的不外乎消除误解、保护企业声誉免遭破坏。如加拿大爱伦多兄弟木材公司每年采伐的木材量很大，受到生态平衡保护组织的抗议，该公司公共关系部为了宣传自己既采伐又种植的保护生态平衡的经营思想，特别制作了几组色彩明丽、景色迷人的风景照片广告，有的是该公司新栽培的幼林，有的是堆放的木材，旁边都有可爱的小动物在嬉戏，并冠以“我们热爱大自然”的标题。广告张贴散发后，极为有效地改善了公司的形象。

　　2．策划祝贺性广告的技巧祝贺性广告是企业向消费者及其他公众表示致意、慰问、祝贺的广告。企业可通过祝贺性广告与公众之间进行感情沟通。

　　祝贺性广告可以企业的名义进行，也可以企业负责人的名义进行。南阳汽车修理厂继第二汽车制造厂谢意广告之后，1991年4月8日在《南阳日报》

　　登出广告：“热烈祝贺第二汽车制造厂累计生产东风汽车100万辆，”并宣布“南阳汽车修理厂连续两年被省交通厅命名为河南省汽车修理质量信得过企业。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第45章 第三项修炼、营造和谐关系(14)


　　祝贺性广告祝贺的面很广泛，可以向消费者贺喜，也可祝贺某一重大活动取得佳绩，还可以向新开张的企业进行祝贺，此类广告经常在末尾看到“排名不分先后”的特别声明，所为一团和气也。另有新春佳时节企业在电视、报纸上向广大用户拜年，恭贺新春，可增强用户对企业的亲切感，拉近企业与用户的距离；向某新开张的企业以刊登广告的方式示以祝贺，可起到广结良缘的效果，同时，祝贺了别人，也宣传了自己，达到了鱼和熊掌俱可兼得的目的。

　　3．策划公益广告的技巧所谓公益广告，又名服务性广告，旨在为社会公众提供无偿服务，一般是就某些观念规则、道德问题或生活中引人注目的主题，以组织的名义向公众进行告知、劝导、警示和提个醒。内容大致为公共道德、交通安全、环境保护等等。

　　北京印象广告公司于1993年母亲节前夕，推出公益广告“回家”，令无数外出的游子怦然心动。它以夕阳下母亲孤独的形象为视觉主体，温馨的暖色表达了慈爱的母亲对于子女的挂念和企盼。广告词也写得富有诗意：“曾几何时，我们因为奔波事业，陶醉爱情，照顾子女，而冷落了终生操劳的母亲。回家，看看母亲最欣慰的笑容吧！哪怕只是打个电话。”广告没有一词一句宣传自己，却给公众留下了良好的印象。因为它以不可阻挡的情感震撼了每一个公众的心。

　　有人说，公益广告是一种不像广告的广告。对此，美国广告大师大卫‘奥格也深有同感地说：“最好的广告就是一种不像广告的广告，在人们没有心理戒备的情况下达到广告的目标。”这就是公益广告的特异性。即抓住大多数人的警戒广告的心理，不使“获取经济利益”这一最终目的在广告中露出蛛丝马迹，而是或向公众表明企业的关心和爱心，或是表明企业对社会公益事业的强烈责任感，引起公众的注意和好感，帮助企业树立良好的社会形象。

　　4．策划迂回宣传性广告的技巧任何企业在经营过程中都不可能一帆风顺，难免出些这样或那样的问题。

　　面对问题，许多企业本着“家丑不可外扬”的错误心理需求，企图捂住“丑”，结果丧失了公众的信任和市场。针对这些失败的经验，也有一些厂家反其道而行之，通过亮“丑”的迂回宣传手段，消除公众的对自我的戒备心理，得到公众的信赖。1986年，山东一家洗衣机厂接到许多顾客投诉。经调查发现，洗衣机的质量问题主要是由运输部门野蛮装卸以及商店不给开箱试机引起的。但是该厂却登出歉意广告。称由于未能及时发现运输等环节上发生的问题，致使已发生损坏的产品到了顾客手上，深表歉意，并表示今后避免类似事故的发生。

　　迂回宣传性广告还可以道歉的形式来表现自己“时刻为消费者着想”的博大胸怀。广州中药一厂在1985年7月的《广州日报》上刊登的一则道歉启事，称该厂生产的“白蚀丸”由于购者众多，一度脱销，深表歉意，目前正在大量生产即可满足广大顾客的需要。这种广告从反面树立了企业产品深受用户欢迎的形象，在表示歉意的同时也宣传了企业和产品。

　　5．策划赞助类广告的技巧1989年的中国消费品市场，正值“疲软高峰”，一向被认为是“皇帝女儿”

　　的国家名酒泸州老窖，也被迫困在了“闺（库）房”里。

　　正在这期间，传来了中国广播音像出版社被亚运会组委会批准出版发行《亚洲雄风》等录音带，并寻找一家知名企业联合举办亚运歌曲传播奖活动的消息。泸州老窖酒厂的公关人员闻讯后，主动找到中国广播音像出版社，提出要赞助这次活动。

　　泸州老窖酒厂，是1915年巴拿马万国博览会等4次国际金奖、5次国家金奖得主，是知名度很高的酿酒企业，这对于中国广播音像出版社来讲，是一家理想的合作伙伴。

　　按协议，在出版社预计发行的200万盒《亚洲雄风》和《亚洲的太阳》录音带中，每盒装一张选票卡，每张选票卡封面都刊印有介绍泸州老窖酒的广告和该酒厂的祝词，磁带盒封面上都印上“中国名酒，泸州老窖”，还印发有同样字样的1万张贴画；中央人民广播电台《今晚八点半》节目在播放亚运歌曲时还播报赞助单位，又为获奖者寄发了特制的印有“泸州老窖”字样的1万件“亚运衫”。

　　随着韦唯、刘欢那高昂、激越的《亚洲雄风》歌声四方传播，泸州老窖的香色和名声也飘扬万里。光是指定时期（1989年1月至8月）寄回的选票卡就达10万多张，这些票卡来自国内外，包括香港、台湾、日本和新加坡，再加上中央人民广播电台对这次活动连续600多次的“广告”介绍和几十家电视台、电台、报刊等新闻单位的广泛宣传，无疑极大地提高了泸州老窖及其厂家的知名度，使泸州老窖由大量积压到供不应求，在当年10月份的全国烟酒交易会上，一下子就签订了1亿多元的供货合同，台湾、新加坡客商也纷纷前来订货，“泸州老窖”特曲开始出口韩国。

　　赞助的形式多种多样，赞助对象可以是体育活动，也可是文体活动，无论任何形式的活动，只要有一个绝好的策划，就一定能为企业带来意想不到的“好收成”。

　　公共关系广告的策划贵在创新，公关人员只有充分发挥想像力，抓住有利的社会契机，才能创造出触动公众心灵，达到扩大影响效果的目的。因此策划技巧的优劣是一个公共关系广告能否成功的关键与前提。

　　综上所述，策划公共关系广告的技巧具体有三条。

　　(1)广告主题明确，重点突出。广告主题反映了广告的目标和中心思想，任何一个企业公关广告策划者要想让广告做得有新意，突出广告中心思想的“心”

　　和发掘企业整体特点的“特”是重中之重，用寥寥数语，以醒目的形式凸现出来，起到以“小”见大、以轻搏重的效果。

　　(2)创作手法新颖。生动活泼的画面、独特醒目的标题、诙谐幽默的语言，让公众的视觉和听觉以及理念都能得到最佳享受和最大满足，这样，在娱乐中增强了对企业的认识和了解，为企业赢得一个忠诚的公众群，是创作宣传企业的公共关系广告必须始终如一坚持的基本宗旨。

　　(3)策划不像广告的广告。正如前面所说，这也是公共关系广告与商品广告的根本区别之所在。当人们面对充斥媒介的那些自赞其物、自夸其美的商品广告倍感厌烦时。公共关系广告淡化商品色彩，让公众乐于接受也是策划者需要把握的。而策划者掌握好这一点才能使公共关系广告的策划和制作技术不断臻于完善。

　　当然，公共关系广告，虽种类繁多，然殊途同归，最终目的都是为了塑造企业良好形象，提高企业的知名度和影响力。

　　经典术语解读：公共关系广告一家公司总经理在一家首饰店订购了金项链，让营业员把账单送到他的办公室，但营业员因未听过这家公司名称而未理会他，深感震惊的总经理当即筹划广告活动，让大众了解自己，知道自己。这种旨在提高组织知名度和扩大组织社会影响，凸显、塑造、维护组织形象让公众对组织有个整体了解的广告，称之为公共关系广告。对此，有人曾诙谐地说：“一般广告是推销商品，公共关系广告是推销公司。”

　　五、危机事件的处理技巧

　　古人云：“智者千虑，必有一失”。任何企业都难免会出现一些漏洞和失误，导致危机事件的发生。所谓危机事件，是指突然发生的、严重损害组织形象，甚至造成人、财、物重大损失的重大事件和工作事故。它具有很强的突发性、难以预测性及舆论的关注性，它对企业的形象所造成的损害是无比巨大的。

　　俗语说的好“星星之火，可以燎原”。企业如果对发生的危机事件处理不及时或处理不当，一粒“星星之火”即可严重损害企业的形象，甚至让企业陷入“死亡地带”。所以，任何企业对危机事件都应予以高度重视并予以认真对待、妥善处理。

　　1．正视危机，做最坏的打算，向最好处努力。1982年9月29日和30日，在芝加哥地区发生了有人因服用含氰化物的“泰莱诺尔”药片而中毒死亡的事故。在此以前，该药控制了美国35%的成人止痛药市场，年销售额达4.5亿美元，占强生公司总利润的15%。起先仅3人因服用该药片而中毒死亡。可随着消息的扩散，据称美国全国各地有250人因服用该药而得病和死亡，一下子成了全国性的事件。

　　强生公司经过对80万片药剂的检验，发现所有这些受污染的药片只源于一批药，总共不超过75片。最终的死亡人数只有7人，且全在芝加哥地区。为向社会负责，该公司还是将预警消息通过媒介发向全国。

　　为维护其信誉，强生公司在很短的时间内就回收了数百万瓶这种药，同时花了50万美元来向那些有可能与此有关的内科医生、医院和经销商发出警报。当时的《华尔街日报》报道说：“公司选择了自己承担巨大损失而使他人免受伤害的做法。如果它当时昧着良心干，将会遇到很大的麻烦。”

　　强生公司一边从市场上回收“泰莱诺尔”药，一边表示其对消费者健康的关心，而这正是消费者所希望的。

　　强生公司从而获得人们的称赞，也由此夺回了它的市场。可以想象，当时如果强生公司竭力掩盖事故真相，企业必将因人们对中毒的歇斯底里心理而遭受巨大损失，且这种损失通常是很难弥补的，因为人们对企业已失去了信任。

　　这一事件告诉我们，企业的声誉需要通过长期谨慎小心地制定决策，并对宣传传播进行大量投资才能获得。危机事件一旦发生，企业应有的态度是正视危机、冷静对待，努力表现自己的社会责任感，将本身利益与消费者利益紧密联系在一起，切莫让钱令智昏。一味的逃脱责任，企业无疑是在自毁形象、自断前程。所以，只有正视危机，向最好处努力，才会获得消费者的真心同情和称赞。

　　2．查明真相，让事实“说话”

　　1985年，连续出现了三起因使用玉环牌热水器而致人死亡的恶性事故。这对于销售势头旺盛，并多次荣获省级和部级奖的玉环牌热水器的生产厂家南京热水器厂来说，无疑是祸从天降。  一时间，工厂“恶贯满盈”，成为众矢之的，国家经委要求紧急停产整顿，新闻单位点名批评，南京热水器厂的声誉一落千丈。

　　面对这一切，厂领导深知查清真相的重大意义，因为自事故发生以后，各种传言流语沸沸扬扬，使该厂陷入一片猜疑、不满之中，唯有以事实为依据，以真相为突破口，才能找到生存的转机。因此，厂领导首先决定查清事实，将事故真相准确、及时公布于众。经与有关部门共同进行调查，事情的真相终于查清了：事故不是因产品质量引起的，而是使用者违反使用规程导致的。这一及时查明的事故真相通过新闻媒体，使玉环牌热水器重新获得公众的信任。

　　由此可见，人的态度是可以转变的，舆论是可以引导的。当危机事件发生时，企业应把握舆论的主动权，给“事实”以说话的机会，作以真实准确的传播，尽最大量减少危机对企业形象的损害，才能打消消费者的顾虑，得到消费者公正的评价，重新获得消费者的信任。有人认为，危机发生后的24小时是事关组织生死存亡的关键所在。但也有人认为：事实本身有时代表不了公众心中的“真相”。

　　镇江有个眼镜六厂，生产变色镜的技术达到了国际先进水平，产品供不应求。谁料1991年，轻工业部组织了一次眼镜质量大检查，查出丹江眼镜六厂质量不合格，而一位不负责的新闻记者在写报道时却张冠李戴，将它写成镇江六厂。一夜之间，镇江六厂成了替罪羊。更为严重的是，新华社又转发了这条消息，全国不少的报刊也作了转载。镇江六厂的大名一时臭遍全国。

　　后来工厂领导发现原来不是自己的错，要求讨回公道。最先刊登此消息的报纸同意刊登一则“更正启事”，但被登在一个毫不起眼的报缝里，厂领导一看，认为人家都道了歉已经可以了。可是他们不明白，一个小小不起眼的道歉，怎么也抵消不了先前的错误报道对企业造成的严重不良影响。因为，消除某种影响的宣传力度只有至少不低于造成这种影响的力度时，宣传才可能是有现实效果的。后果马上毫不留情地显示了出来：已经订了合同的客户纷纷退货，仅此一举，就使得该厂损失了上千万元。这还不算，对工厂造成的无形资产等方面的损失也是难以估量的。

　　3．担负责任，安抚民心面对不请自来的意外事故，假若企业不想承受灭顶之灾，那么，就要诚恳向公众认错，以实际行动弥补过错给公众造成的损失，消除公众的愤怒。

　　1986年10月，上海染化一厂突然发生氯磺酸外溢事故。仅仅几分钟时间，氯化氢气体大面积飘散，工厂东北区和毗邻的居民住宅区顿时陷入灾难之中。

　　不一会儿，近百名激动而愤怒的群众就冲进了工厂的大门。他们中有些人已经有了明显的中毒症状。这是一股谁也无法控制的狂潮，他们扔牛奶瓶、砸玻璃，凡是能够表示愤怒的一切方法，在失去冷静的刹那间都发泄了出来。工厂里一片混乱。

　　纠误如救火。工厂表现出了很高的危机意识。厂领导迅速组织把中毒较重者送医院抢救，并立即采取一切措施平息了事件的进一步恶化。当然，他们也承担了处理事故的一切责任。

　　事情平息了。然而，企业的危机并没有过去。工厂投资检修了全部设备并对老设备加以改造，以彻底杜绝隐患，还将10月3日这一天定为全厂的安全纪念日；而且，由于从突如其来的居民泄愤之中看到了社区关系所存在的阴影，厂方决定继续花大力气修复与社区公众的关系。

　　这包括：①将本次事故的处理措施写成简报及相宜的宣传资料，分发给公众；②在设备修复后，邀请社区公众来厂参观，并赠送一份如何处理突发事故的安全手册；③为切实保护社区公众的安全，厂方还先后将与工厂围墙毗邻的15户居民另迁安全地带，为他们造了房子；④此外，还采取了下列便民措施：

　　为居民安装自来水管道；工厂浴室向居民开放；每逢夏天，向居民供应冷饮食品，等等。

　　应该说，这其中有许多措施都已经是超出了一般的危机公关之外，但是亡羊补牢，非常重要。这样，一场意外事故之后，居民谅解了企业暂时的缺点和不足，使工厂与社区的关系反而较以前更加密切了，坏事变成了好事。

　　因此，面对顾客的批评和指责，不管责任在谁，企业必须坚持“顾客永远是对的”原则，杜绝与之争斗，避免冲突扩大化。更重要的是，在危机事件发生后，企业要勇于承担事故责任，甚至当责任不在企业时，企业也可以积极承担，为何如此？古人云“塞翁失马，焉知非福”，企业如果对危机事件处理得当，有时，危机事件经常成为组织的一个成功转折点，可为企业建立富有竞争力的声誉，树立企业的形象和处理企业的重要问题创造了难得的机遇。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第46章 第三项修炼、营造和谐关系(15)


　　1993年12月，一家生产“yy”牌羽绒服的羽绒厂接到投诉，天津有位顾客买了大名鼎鼎的“yy”牌，却依然饱受寒冻之苦。厂家立即与顾客取得了联系，却发现对方买的是既无货号，又无厂名地址的伪劣假冒产品。

　　很显然，厂家是没有任何责任的，但厂家仍决定承担顾客的损失，给换成真正的“yy”。报纸迅速报道了这次意外的代人受过的处理，在天津市一时传为佳话，而“yy”牌羽绒服也出现了一个新的销售高潮。

　　4．变被动为主动，防患于未然某市的一家皮鞋店的经理，发现不久前进的一批牛皮靴是劣质品，他赶紧让仓库保管员和柜台营业员清点存货，发现已经售出了6双。怎么办？按照惯例，应该是封存库存，与货主交涉办理退货，已售出的如有顾客找上门来，则同意退款。然而，这位经理不满足于这么做，他采取了几条旨在化解危机事件于萌芽之中的主动出击措施：

　　首先，在店门口贴出启事，公开亮丑，向顾客致歉，恳请购买者前来退换；其次，发动营业员，如有线索，经理携款登门致歉。

　　几天后，先后有5双劣质靴被找回来了。可一周过去了，那第6双靴子仍不见踪迹。

　　最后，经理亮出了第三招，花钱到市人民广播电台播出“寻鞋启事”--“由于本店不慎，在进货中混入了一批劣质牛皮靴，已售出的6双中已追回5双，望第6双鞋的买主闻讯前来鞋店办理退货，本店经理将当面致歉。”

　　未等顾客找上门，主动出击，及时化解了对企业形象有极大破坏性的危机事件，是皮鞋店经理处理劣质皮鞋的技巧所在，这也是处理危机事件的上上策。

　　其结果还可树立自己诚实可信的良好形象，从而赢得更多顾客的信赖和好感。

　　良好的形象对企业来说是一笔无形的财富，无视自身形象的企业必然危及自身的生存。当危机事件发生时，当企业的形象受损时，企业处理事件的最有效方法是避免被动挨打，把握主动处理权，核心就是重塑企业形象，因为这直接关系到一个企业的生存和发展。

　　北京电子管厂劳动服务公司生产的电视天线，由于质量不过关，造成客户被电击至死的重大质量事故。对此，该厂没有被动地等着挨（新闻界）打，而是主动公开认错，立刻在报纸、电视上刊登该厂“天线质量问题，请用户马上到销售点退货”的消息。

　　之后，北京电子管厂在重新设计、生产新型电视天线的同时，及时利用报纸、电视、广播向社会宣传其产品改进过程和改进后产品的质量问题。

　　这样，就使读者和观（听）众逐步改变了对过去产品的坏印象，代之于新产品的好印象。由于该厂的产品质量确实提高了用户对该厂产品的安全感和信任感其在用户心里得到了巩固。而且，通过“事故”和对事故的主动处理、宣传，该厂的知名度、在用户中的威望反倒都提高了。当一批新的电视天线出厂之后，销售量不但没有比原来少，反而增加了几十倍。

　　5．主动寻找“危机”，让“坏事”变“好事”

　　对于企业而言，最不愿意的就是遭逢危机与环境发生冲突，因为“危机”

　　对企业的危害太大，不啻于沉重的打击，实践中，有多少企业就是在这种打击下一蹶不振，被市场湮灭。但是当企业对危机事件纷纷避之唯恐不及之时，日本日立公司却反其道而逆行，去寻找“危机”，创造“危机”，让企业感觉被危机“侵扰”。

　　有一次，日立公司突然以公司境况不佳为理由，宣布有22000多名员工需要暂时回家待业，待业者仍可领到80%的工资；又一次，日立又别出心裁，决定对其4000多名管理人员实行创业以来全面暂时减薪，且从最高层做起；还有一次，日立招收新员工，人还没有来，突然宣布推迟报到20天，理由是开工不足。从而将危机意识一开始就深植在新员工的思想中。事实表明，在“危机”期间，日立的实际增长不但没有下降，反而要比东芝等老对手增长得都要快。

　　难怪有的经济学家感叹说：在龟兔赛跑中，兔子若不掉以轻心，当立于不败之地。

　　经典术语解读：危机事件 天有不测风云，人有旦夕祸福。所谓危机事件，是指突然发生的、严重损害组织形象，甚至造成人、财、物重大损失的重大事件和工作事故，具有很强的突发性、难以预测性及舆论的关注性，不易受人控制。企业若一旦遭受危机侵袭，必严重损害企业的形象，影响企业发展，甚至使原本欣欣向荣的企业瞬间陷入“死亡地带”。

　　六、如何进行公关调查，实施公关计划

　　著名公关专家r．西蒙曾说，不论人们如何表达公关活动的流程，调查研究都是举足轻重的，如果把整个公关活动的流程视为一个“车轮”，调查研究便是这个“车轮”的“轴”。因此，调查研究是公共关系工作的基础，是企业开展公关活动的先导，是整个公共关系活动的“轴心”。据美国《幸福》杂志记载，全美排名前1000名以内的大公司中，大约有一半以上运用了公关调研，而且，目前这一数字仍呈上升趋势。同时，详细、准确调研也是企业正确和妥善处理、解决任何一种公共关系问题或纠纷的基本保证。

　　1．公共关系调查的内容公关人员要想进行有效的公关调查，首先必须了解公关调查包括哪些内容。

　　一般来讲，企业公关调查的范围应当包括以下内容。

　　(1)产品调查产品调查的目的是为了了解企业的情况、了解企业产品在消费者心目中的地位及在竞争产品中的地位、了解竞争企业的有关情况。

　　(2)企业形象调查所谓企业形象，是指企业的内部公众和外部公众对企业的整体印象和评价，也是企业的表现和特征在公众心目中的反映。因此，企业形象调查的目的就是正确、客观地了解企业的知名度和美誉度。企业形象可分为企业的技术形象、市场形象及综合形象等七大类。所以，通过对企业形象调查还可以查找出企业的优势和不足，以便企业能进一步发挥优势，克服不足。

　　(3)公众情况调查内部公众基本情况的调查。主要包括企业职工队伍的变化情况；目前职工队伍的一般状况，如年龄构成、文化程度、专业特长、兴趣爱好等等；为企业做出重大贡献的职工情况，如革新能手的成就与经历；企业负责人的情况等等。此外，公关人员对内部公众的其他一些方面的情况也要予以调查，如内部公众对本企业现状持何种评价？内部公众对企业的规章缺席持何种态度？对改进本企业工作有何意见和建议？等等。

　　外部公众基本情况调查。外部公众中最大的公众群体是消费者。所以对消费者公众的调查就构成了外部公众调查的最主要的内容。在外部公众中，媒介公众在数量上虽逊于消费公众，但其重要程度却绝不亚于后者，可以说有过之而无不及。所以企业公关人员对媒介公众的调查也是公关调研中不可缺少的一部分。其主要目的是了解各种媒介的特征、覆盖面、受众构成等等，以便有选择性地利用适合本企业的媒介传播手段。

　　(4)企业的宏观环境调查政治环境调查。企业对政治调查，包括对现在和未来一定时期内国内外的政治态势、走向以及有关的已出台和将可能出台的方针、政策、法规、条例、规章制度等的调查。实际中，政治环境的调查对企业并不是可有可无的，任何一个政府是不会允许任何与政治利益有冲突的交易行为的。

　　法律环境调查。不同的国家或地区，有不同的法律规定，法律环境的调查也是企业公关调查的一个不容忽视的组成部分。对法律环境的调查主要是了解以下内容：不同的国家或地区有哪些不同的法律？相同法律有哪些不同的规定？有哪些法律条文正在出台或即将出台或在未来某个时候必然出台？

　　技术环境调查。技术环境的调查主要是调查目标市场的技术水平、技术特征、技术要求、标准、技术类型等，这种调查对企业成功地占领目标市场、迅速打开销路是十分有效的。因而，企业对此应予以相应的重视。

　　文化环境调查。企业进行文化环境的调查主要了解这样一些问题：各个不同民族有什么基本特点？地域文化的基本特征是什么？目标消费者是否有宗教信仰？该宗教推崇什么？忌讳什么？目标市场消费有哪些社会习俗？目标市场消费有什么样的审美观念？等等。

　　2．公共关系调查的方法(1)访谈法访谈法是调查人员根据设计要求，围绕一个主题，通过与公众谈话的方式，以讨论有关问题，并了解公众的意见、态度、动机的方法。

　　访谈法具有较大的弹性，有更多的机会发现新问题，特别是那些复杂而又抽象的问题。如对一些因观察或统计所得到的结果的解释问题争论较大，便往往用访谈法作为评价资料效度的工具。

　　访谈可采用电话访问、通讯访问、召开公众代表座谈会等形式。

　　访谈法一般是以提问开始的，公关人员提出的问题可以分为“封闭性”问题和“开放性”问题两大类。封闭性问题如问“你喜不喜欢这种式样？”回答只有两种，要么喜欢，要么不喜欢。没有给回答者以发挥其创造性或自我表达的机会，不利于调查者发现新的问题。开放性问题如“你认为这种产品怎么样？”提问者并不提供答案，被调查者可以根据自己的情况自由作答，它给回答者以较多的创造性或自我表达机会，使被访问者有较大的回旋余地。

　　(2)问卷法问卷法是调查人员将所有要调查的内容和问题制成统一的问卷，让公众根据个人情况，实事求是地自行做出回答的调查方法。

　　例如，企业采用是非方式提出只有“是”与“否”两种答案的问题，让被调查者根据自己的情况对每个问题作出“是”、“否”的回答。

　　a.你喜欢喝汤吗？  是(  )否(  )b.  你喜欢喝啤酒吗？  是(  )否(  )c．  你喜欢喝燕京啤酒吗？  是(  )否(  )问卷可能邮寄，也可当场组织笔答，也有通过电话询问或采取访谈方法。问卷法可以较客观、准确地了解民意的形成与变化，调查的面比较广。

　　封闭型问卷可设计一套固定的问题，在每一个问题下列出可供选择的备选答案，然后可采用两项选择、多项选择、对比选择、排序选择、意见程序选择中的某种形式，请调查对象选择。发放、设计问卷时，都要考虑问卷的回收率，回收率达65%为理想数字，但回收率若过低，便失去了样本的代表性。

　　(3)观察法观察法是调查者通过耳闻目睹收集和积累具体、生动的感性资料的方法。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第47章 第三项修炼、营造和谐关系(16)


　　例如，某公司打算在市街口修一百货商场，但到底是修在北街口还是南街口呢？公司决定派人分别站在南北街口对经过的行人进行观察。观察结果是发现在一天之中，经过南街口的人数是14万，而经过北街口的人数只有8万，于是公司就果断地作出决定，将百货商场修建在南街口，这就是参与观察法的典型态度，以获得资料的方法参与观察，这可得到深入、细致的资料。所以，观察法是获得感性资料、深入认识公共关系状态的有效方法。但要保证观察法达到预期效果，就要求观察者有较强的观察力、判断力、记忆力和思维能力。

　　(4)引证分析法引证分析法，是指调查人员对各种媒介所传播的有关组织形象的信息进行调查分析的一种方法。

　　运用这种方法，既可以从组织有关的历史档案资料、样本资料和日常收集、储藏的资料的内容方面进行分析，也可以对媒介所传播的有关组织信息的数量、质量、时间、频率等传播情况做统计分析。

　　通过对传播的信息内容进行分析，可以知道这些信息是关于组织哪一方面的，是否正确，是否对组织有利。对信息的传播形式做统计分析，有利于了解组织的知名度。一般说来，一个组织的信息被媒介引用的次数越多，这个组织的影响就越大，知名度就越高。

　　引证分析的关键是设法获取信息材料，而要及时地获取充分和较系统的材料，使用引证分析法就必须建立具有完善、有效的信息收集系统。企业如何实施公关计划对于任何一个详尽周密的公关计划，其制定后的实施，是整个公共关系工作中的一个异常重要的环节。因为公关计划的实质是解决问题的中心环节，它决定了计划能否实施及实现程度的范围。同时，公关计划实施的结果也是后续方案制定的重要依据。所以有人说：“没有实施，公关计划就等于一纸空文。”

　　就实际而言，企业的计划目标与计划方案的贯彻执行，就是通过信息传播得以实现的。因此，公关计划的实施过程就是一个信息传播的过程，换而言之，传播活动是实施计划的唯一途径。传播活动就是向目标公众解释和宣传组织的方针、政策、计划，了解公众的意见、看法、态度和情感，以期得到公众的理解、支持及舆论配合的过程。

　　早在1961年，美国凯洛哥公司就发现西方许多国家的早餐只是咖啡加面包，从科学角度上看，这很不利于人们的健康。于是，“凯洛哥”决定向销售本公司产品的所有国家开展一次大规模的传播活动，让这些国家的人们接受吃早餐有益于身体健康这一观念，并借机大规模地宣传凯洛哥的产品。为了使这一传播计划得以顺利实施，他们在销售本公司产品的所有国家和地区成立了“凯洛哥营养委员会”，由当地的知名营养专家所组成，其主要任务就是向广大消费者公众讲授有关营养的基本知识，编写有关营养方面的资料向当地媒介和消费者公众分发。他们还指定该公司的公关协调人汤普森定期准备有关讨论营养问题的新闻稿，把它译为八国文字向不同国家的新闻媒介传递，并注意搜集新闻媒介对新闻稿的反馈信息。

　　同时，凯洛哥公司制作了一部名为《向良好健康问早安》的影片，该影片被发往世界各地。同时，“凯洛哥”又专门为青年人制作了一部名为《营养天地漫游》的影片，于1976年发行。发行两年间，观众就已达520万人。“凯洛哥”

　　还同学校、医疗单位、青年团体、青年主妇协会、托儿所、政府机构以及一些以教育为主要内容的电视台联系，经常到他们那里去放映这两部影片。

　　通过以上这些规模浩大的宣传活动，“凯洛哥”终于实现了自己的公关目标--使许多人都相信从营养学角度看，吃好早餐，尤其是食用以谷类为主的各种早餐食品，是合理的。而“凯洛哥”公司的食品也几乎成了“早餐”的象征。

　　完美的计划更需要完美的实施。“凯洛哥”的成功向人们证明，传播活动是实现企业公关目标的最基本的手段。若企业只知制定计划，却不将其付诸行动，策划相应的传播活动，一切都将失去原有的价值，变得毫无意义。

　　经典术语解读：公共关系传播公共关系传播是通过组织运用文字、语言、图像表示等信息载体和媒介，进行双向信息交流的过程。它是公共关系的一个基本要素，是连接公共关系主体和客体的桥梁和纽带。

　　七、企业公共关系实务有哪些

　　企业公共关系实务，是企业与环境之间相互联系的中介活动。其目的是为了在企业内部建立不断增强企业凝聚力和向心力的人和环境，在企业外部创造最佳的舆论环境，以利于企业的生存与发展。

　　1．cis系统设计--高层次公关实务在市场竞争日益激烈的情况下，有的企业之所以能具有较强的竞争力，其中很重要的一条是导入了cis独树一帜的企业和产品识别系统。

　　有一个非常典型的例子，深圳新开设了一家中美合资的汽车加油站，他们卖的也是中国油，标的是同中国其他加油站一样的价格，同样遵循的是24小时服务制度。所不同的是这家合资企业引进了美国的cis设计和管理。他们美化了加油站的建筑；屋沿装饰成红颜色，夜间放光；增加小卖部，为公众提供方便；还在路边树了广告、灯箱、打出24小时加油招牌，这些做法在一些同行眼里觉得没什么了不起。但比其他加油站日销售量高出30% - 50%，夜销售量则高达几倍。这就体现出cis企业识别系统的威力。

　　cis系统简称ci系统，即企业识别系统。cis的英文全称是corporateidentity system，其中corporate泛指企业、团体、机构等，identity指证明、身份、同一性，system是系统。corporate identity system连起来就是企业识别系统。其最早源于第一次世界大战前的德国aeg电器公司在系列产品上首次使用同一商标，成为统一视觉形象的cis雏形。

　　对cis构成有多种观点，用最简洁的三要素说，即：

　　(l)理念识别，简称ml，亦称理念统一化。有人将其形象地表述为“企业的心”。mi意指经营观念和经营战略的统一。企业理念统一化就是要塑造一种为全体员工（包括领导者）所接受的理念，一种企业精神。所谓企业精神，是指一个企业所拥有的一种全体成员共同遵循的价值取向与伦理信条，以及共同的行为规范。

　　企业理念统一化是可操作和可识别的。企业往往把自己的企业理念提炼、概括为一句话，形成企业的口号、信条、座右铭。如“古有丝绸通西域，今有元隆连五洲”，体现了元隆顾绣绸缎商行的经营特色和宗旨。

　　(2)行为识别，简称bi，也称行为统一化。有人把它形象地称为“企业的手”。意指在企业实际经营活动中，对所有企业行为、员工操作行为实行系统化、标准化、规范化的统一管理，以便形成统一的企业形象，统一的经营管理。

　　行为识别形态主要反映在，对外：回馈社会、公益活动……对内：组织、管理、制度、教育等行为活动。如元隆顾绣绸缎商行绘制了接待程序图，明确标出了如何接待顾客，说好第一句话；引导顾客在店内购物，直至将顾客满意地送出门。从而形成可识别的企业特色，提高了企业的整体实力。

　　(3)视觉识别，简称vi，亦称视觉统一化。有人将其形容为“企业的脸”。

　　意指视觉信息传递的各种形式的统一化。据科学统计，视觉是人类获取外部信息的主要渠道，占全部获取信息的83%，听觉占13%，其他方式占4%a因此，vi在公众认知企业方面起着极为重要的作用。视觉识别一体化一般包括企业标志、标准色、标准字、企业造形、企业商标、图案等，使人一看到，就留下深刻的印象。

　　2．内部沟通，增强自身的向心力和凝聚力企业的公共关系活动，是企业现代管理的重要组成部分，企业内部公共关系是全部公共关系的基础。

　　(1)以信息交流为基础，制定企业公关目标，公之于众，使之成为每个职工的奋斗目标、职工福利目标和企业文化目标等。

　　(2)处理好企业内部各种关系，强化企业内部纵向和横向的联系，促进上下级之间、部门之间、职工之间的信息交流，达到相互了解，不断增强亲和力与归属感，使职工自觉执行企业的各项规定、制度、章程，增强职工对执行企业决策的信心和理解，形成一个团结战斗的和谐集体。

　　(3)交流信息，引导教育，为树立企业形象，建立企业精神创造良好的条件。企业通过不断的信息交流，把社会公众对企业的要求和企业应负的社会责任反映给职工，使之了解企业的现状与目标的差异，以增强紧迫感。通过各种教育提高职工素质，造就人才，以增强实现企业目标的条件。

　　(4)采取各种公关措施，提高职工的自信心和责任心。使职工感到企业离不开他们每个人，感到自己对企业的价值，从而调动广大职工的主动性和创造性，提高生产率和工作质量。

　　企业内部关系的根本目标是要使企业的目标与职工的需要协调一致，造成企业内部良好心理环境，激励企业全体成员的士气，使企业获得较高的效益和顺利地发展。

　　3．外部传播，提高知名度和美誉度企业外部公共关系的基本内容，即妥善处理好外部公众的关系，以利于企业的生存和发展。围绕此基本内容，企业对外公共关系活动主要从三个方面开展工作：

　　(1)塑造企业形象。企业在公众中的形象是企业兴旺发达还是衰败萎缩的决定性因素。企业对外公共关系的首要任务，旨在提高企业在公众中的知名度和美誉度。

　　(2)争取支持。企业不仅要通过各种活动来塑造良好形象，而且要同外部公众建立尽可能多的互相支持、互相协作的关系，以求得企业的健康发展。

　　(3)求得自身利益。社会主义企业在满足社会需要的同时，还要创造出企业能够扩大生产和经营所需要的物质财富和利润，才能继续为人民和社会需要提供服务和物质需要。

　　公共关系活动的任务就是通过信息交流传播来沟通和社会公众的联系，从而建立和维护良好的企业形象。而企业形象是依据企业知名度和美誉度这两个指标的有机结合来体现的。因此外部传播的主要任务是提高企业的知名度和美誉度。企业的知名度、美誉度的高低直接关系到企业在市场上的竞争力大小。随着企业知名度的扩大和美誉度的增加，企业形象地位会不断提高。企业在激烈的市场竞争中就能立于不败之地。

　　经典术语解读：企业公共关系实务部建立不断增强企业凝聚力和向心力的人和环境，在企业外部创造最佳的舆论环境，以一张独特的脸在林立的市场中独树一帜，给人们留下深刻印象，强企业生命力。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第48章 第四项修炼 提升心理力量(1)


　　领导者就要与众不同

　　一、领导者必须克服的不良心理

　　作为领导者，如何行使自己的管理职责，如何做一个合格的管理者，这在很大程度上取决于领导者素质的高低。领导者不是完人，其心理素质也不可能完美无缺，而且人们都是在千变万化的环境中工作、生活着，客观环境无时不对领导者的心理产生影响。因此，作为领导者必须克服以下几种不良的心理现象。

　　1．嫉妒心理嫉妒是一种对强于自己的同事或下级产生的恐惧、愤怒和嫉恨的心理，由此而采取贬低甚至诽谤别人的手段来摆脱恐惧和愤怒的困扰，以求心理上的平衡。而能干的领导者懂得训练接班人，他会把许多的详细资料移交给接班人。只有这样，领导者才能加强自己，从各方面培养自己。人们凭自己的能力促使别人去干工作获得的报酬多于自己亲自去干所获得的报酬，这是永恒的事实。但是领导者的嫉妒心理却在抑制人的积极性，扼制人才的发现和开发，破坏人与人之间的心理相容性、群体凝聚性，对个人的身心健康和不断进步都会造成很大的损害。一个企业，如果领导者嫉妒别人的成就，恐惧别人超过甚至取代自己，那么这个企业如何能够搞好呢？战国时期，“孙庞斗决”的故事就是妒能的典型事例。孙膑是位著名的军事家，他有一个同学叫庞涓。庞涓感到自己的才能比不上孙膑，害怕他将来对自己不利，便设法把孙膑骗到魏国，罗织罪名，将他的膝骨挖掉，使之备受折磨。这些历史事件应作为今人的教训。

　　2．浮躁心理浮躁指轻浮，做事无恒心，见异思迁，不安分，总想投机取巧，成天无所事事，脾气大。这是经不起长期考验、缺乏耐力、急于求成的心理现象，是一种冲动性、情绪性、盲动性相交织的病态社会心理。浮躁容易使人失去对自我的准确定位，使人随波逐流，盲目行动。稍有进展时盲目冒进，一遇挫折就烦闷急躁，甚至气急败坏干出蠢事，有严重急躁情绪的领导者，往往成事不足，败事有余。

　　思想解放，开拓创新不等于急躁冒进。经济建设不能急躁，做人处事更不能急躁，欲速则不达。

　　如一家企业在一次与外商的谈判中，外商提出为中方提供机器设备，由中国生产产品，而生产的产品外商愿以近于市场价收购，只是产品定额要求得相当高。中方企业领导人急于挣这笔丰厚的外汇，未经考察便轻率签订了合同。结果，生产起来才发现，由于工人们还不能熟练操作新机器，再加上生产原料供应不足，使产品数额远远不能满足合同的要求。这时，外商以中方企业违约而要求经济补偿，外商由此大赚了一笔，而中方却蒙受了巨大损失。这就是由于领导者急躁心理所造成的。

　　市场竞争中操之过急，浮躁轻率，虽然表面上看是快了，然而随之而来的是漏洞百出，挫折不断。特别是在与对手“短兵相接”之后，盲目冒进会使对手发现你的急于求成心理，而对你百般牵制。这样，就失去了竞争中的主动权，也许由于一招走失，而致全盘皆输。

　　3．忧郁心理忧郁心理是一种情绪低落、遇事多虑甚至焦虑的心理现象，是急躁的一种反面极端。过分的小心谨慎，就会寸步难行、丧失机遇，就会斗志衰退、疑而不决，有时后果会不堪设想。忧郁心理的最大危害是影响领导者果断决策，影响领导群体的奋进斗志。犹豫不决不等于深谋远虑，特别是在信息社会，不抓住机遇及时决策，就会耽误大事。

　　国内某家用电器生产企业，通过很大的努力与日本一家企业取得联系，并初步拟定了可行性方案，“双方共同投资，日方提供技术，中方提供场地、人员”。

　　如果双方达成的协议合作成功，将对这个企业的经营和发展起到极大的推动作用。决策者认识到了这一点，仔细研究分析之后决定按计划实施。可是就在协议即将达成的前夕，另一家同行企业人士在似乎是无意接触的过程中谈起自己与外商合作而遭受了巨大损失的经历，发人深省。如此一来决策者马上萌发了犹豫心理，对自己的决策产生了动摇，对前面作的各种分析开始怀疑，便找借口推迟了签订协议的时间。当他最终还是决心执行原计划的时候，日方已与第三家同行企业正式签订了合作协议。原来这是两家同行企业设下的圈套，利用他的犹豫心理，坐收了渔利。忧郁心理最终导致了该企业前功尽弃，失去了很好的发展机会。

　　忧郁心理的产生与决策者的气质、性格、能力以及个人修养等方面都是有关系的。如果气质动力特性表现在心理过程中的速度较快，纯度较高，稳定性较好等，忧郁心理相对就会少一些，此时犹豫不决也不会困扰于你。

　　4．固执心理固执是坚持成见、不懂变通的心理现象。在日常工作中表现为缺乏民主作风、一意孤行，只相信自己不相信别人。固执心理对于领导者，尤其是主要领导者来说，其危害性是很大的。久而久之，领导班子民主作风削弱，战斗力削弱，这既影响事业发展，也会使领导者处于苦恼的孤立地位。

　　某些领导者在进行重大决策时，不听取多方意见，不进行实际的调查研究，一味坚持自己从第一印象得出的错误结论，做出错误的决断，其结果将最终导致重大的损失。例如明代土木之变就是因为明英宗固执己见，概不听取臣下意见，轻率出兵所致。现代商战激烈非常，稍有不慎，即会导致全军覆没。因此，作为领导者绝不能固执轻率，而应当集思广益，做出正确的判断。只有这样才不致被市场竞争所淘汰。

　　5．奉承心理奉承是一种只听好话，听不进坏话，爱听报喜，厌听报忧的心理现象。

　　爱听报喜，不爱听报忧的现象在现实生活中处处可见，明明是企业亏损，却上报盈利；明明下面问题严重，却说成“形势一片大好”。爱听报喜的领导者，往往不能了解下面的实情，从而做出错误的判断和决策，使事业造成极大损失。

　　甘肃某地的原生产队长蔡某，组建了民办腐竹加工厂。第二年获利10万元，第三年获得30万元。初创的成功，再加上部分人盲目乐观的报喜，这些人每天都向蔡某吹嘘“形势一片大好”，应当加快发展。这使他心理急剧膨胀，在没有经过深入调查研究的情况下，他投入了全部自有资金，又大量贷款，先后办起七八个加工厂，还盖了综合经营大楼，职工也由100多人扩展到400多人，又添置汽车，盖起了办公楼。然而市场并非如他所预计的一片大好，一个大摊子，超过了他的驾驭能力，超过了公司经营管理水平和资金、市场开拓等方面的承受能力，于是危机迭起，终致后办的加工厂都垮了下来，负债累累。

　　总之，作为领导者，首先要加强自身的修养，要勇于“纳谏”，虚心听取他人的不同意见，甘当伯乐，也要敢于正视问题，提高分析问题的能力。另外还要尽量克服以上几种不良的心理现象，争取发挥最高的领导效能。

　　二、领导者应具备健康的心理素质

　　在领导活动中，领导者处于主导地位。领导者素质的高低，对于领导活动的成败以及领导目标的实现，起着决定性作用。领导者的素质高，有利r正确地选择和实现具体目标，并充分调动和发挥下属的积极性，也有利于加强上下级之间、领导和群众之间的团结，有助于增强领导者的影响力、凝聚力和组织指挥力，有助于建立团结融洽的有良好气氛的环境。

　　那么，何为素质呢？素质是人获得知识和才能的生理基础。素质有广义和狭义之分；狭义的素质是指人的先天的解剖生理特点，主要是感觉器官、运动器官和神经系统方面的特征，是个体心理发生和发展的生理条件，它的发育和成熟是在社会实践中实现的，它的某些缺陷是可以通过“补偿”作用而不断完善起来的。广义的素质包括人的性格、兴趣、毅力、风度和知识等等。在生理素质上，人的感知能力、记忆能力、思维能力、反应能力是有差异的，但人的素质不是固定不变的。人通过后天的学习和社会实践的不断变化，生理素质的某些缺陷可以通过这些过程获得一定程度的“补偿”，性格和气质也可能因此发生变异。对于领导者来说，其个人素质也会在后天的学习与实践中不断地获得提高。

　　由于素质的主体有个人和社会集合体之分，在素质结构上，必然表现出个人素质和群体素质。个人素质是个人的独特的社会经历与个体实践的反映，是在个体所处的环境和所受的教育影响下，个体实验的产物。群体素质是人群集合体的活动及整个社会生活实践的反映。相对某一群体的内部是共同的，而对于其他群体则是特殊性的素质，即为这一群体的群体素质。

　　在现代管理中，领导者不仅应该有他的个人心理素质特征，还应该有他的群体心理素质特征。领导者的心理素质是指在特定的时空条件下，在其领导行为中所表现出来的一般的、典型的心理品质。领导者的心理素质特征直接关系到他所领导的事业的兴衰或成败。因此，现代领导者应该具有以下基本素质特征。

　　1．要有很强的全局观念领导者的全局观念表现在领导活动中就是局部服从整体。领导者的活动是社会目标体系中的活动，是各种大目标和各种小目标之间的高度的内在统一性和发展的协调性的结合。因此，领导者的领导行为要以大局为重，共同实现大、小目标。

　　领导者在领导过程中，必须着眼于全局，要看到商业竞争的大环境、大趋势和自我整体态势。要在处理问题时，高屋建瓴，高瞻远瞩，不局限于微薄小利的得失，而应立足于现在，着眼于未来。对全局有利，对长远有利，这才是战略选择的依据。

　　著名富豪李嘉诚在九龙仓的收购争夺战中就体现出其过人的全局观念。九龙仓所处位置很好，有着雄厚的经济潜力，引来了众多财团的注意力。李嘉诚早就有心收购此地，暗中早已开始收购九龙仓的股票。与此同时，其他大财团都蜂拥而至，一时间，九龙仓股票水涨船高，只升不降。在这种情况下，九龙仓集团进行了反收购行动，但并未取得成效，局面并未得到控制。随后，九龙仓所属英资财团的大后台汇丰银行也介入了这场争夺战，从而使得竞争更加白热化。在这种情况下，李嘉诚开始改变其战略，急流勇退，抽身出局了。李嘉诚将到手的1000万股票转给了“船王”包玉刚。这样，他不仅在九龙仓争夺战中未受任何损失，反而赢得了5900万港元的利益以及另一个实体洋行和记黄埔，为他以后的发展奠定了基础。

　　2．要有良好的认知品质领导认知就是领导者对其工作对象的看法和理解。良好的认知心理品质是领导者了解情况、获得信息、正确决策的基础。为此，领导者必须具有良好的观察、记忆、想像和思维等心理品质。

　　领导观察是领导者从一定目的和任务出发，有计划、有组织地对某一对象的知觉过程。领导观察是一项能动的、积极的感知活动，它不限于知觉，而是在思维和语言的参与下进行的，是一种“思维的知觉”。观察敏锐，才能及时捕捉多种信息；观察准确，才能获得正确的信息；观察全面，才能保证信息的完整性；观察深刻，才能把握信息的本质，从而及时、准确地为决策提供可靠的依据。

　　记忆是信息的输入、贮存、编码和提取过程。记忆的准确性和记忆的备用性是两项极为重要的记忆品质。记忆的准确性使信息得以准确无误地贮存，记忆的备用性使领导者的决策和其他管理活动所需要的信息能及时地提取出来，从而保证决策等管理活动的顺利进行。

　　想像是人的心理活动中的创造性因素。丰富的想像力使领导者能对所获取的信息，从各个角度、各个侧面进行加工、改组，产生丰富的联想，形成各种新颖独特的决策构想和领导方案。

　　思维能力是智力结构的核心。领导思维是领导者对客观事物的本质及其规律的间接、概括的反映，是领导者认知中最为复杂的心理活动。领导思维对客观事物的反映不是凭感官直接把握，而是借助于媒介和头脑的思维加工实现的，它所反映的不是客观事物的现象和个别属性，而是其本质属性和规律性。

　　领导思维过程是由分析与综合、比较与分类、抽象概括与具体化等环节有机地构成的，这个过程贯穿于领导者发现问题、研究问题和解决问题的复杂的脑力劳动过程中。凡是在事业上有成就的人，都会发现他们身上具有这些品质，特别是在他们分析问题、解决问题的实践中得到了充分的体现。

　　1966年，文革时期，发生了红卫兵烧北京英国代办处的过激行动，这引起了香港商界的大惊慌，一些目光短浅的企业家、商人纷纷低价出售自己经营的工厂、商号、酒楼、住宅等，携款迁居海外。由于种种原因，造成了香港延至1969年的历史上最严重的房地产大危机。著名富豪李嘉诚此时已是在地产界小有名气的人物了。他在这种混乱的局面中显示出一个有魄力的企业家精明的眼光和审时度势的才干。在别人胆战心惊，仓皇出逃之际，他的决策却是“别人大拍卖，长江公司大收买”，用自己手中的现金，用最低的价格收购那些急于脱手的地皮和房产，到1972年，他已拥有了35万平方英尺(32515平方米)的楼房，每年的租金收入达400万港币。李嘉诚收购的地产如此之多，其收益如何呢？

　　只过了几年，尤其是1976年以后，中国内地实行改革开放的政策，许多迁居欧美的港商又返回了香港，许多外商也纷至沓来。一时间，香港地皮又猛涨起来，与前几年相比竞涨了20多倍。李嘉诚的预见得到了回报，他适时地卖出了一些地产，获得了巨额暴利，一下子就成了香港数得上的巨富。这正是他良好的认知所带来的结果。

　　3．要有开拓创新的进取精神在领导着群体发展的过程中，必然会遇到～些新问题、新情况。能否打破陈规旧俗和?切束缚人们前进的旧传统、旧观念；能否适应新情况、解决新问题，是决定领导者能否客观有效领导的?个重要问题。具有开拓创新精神是对领导者的基本要求。要创新，必须扩大视野。一是要突破传统的小生产的狭隘境界，树立面向现代化、面向世界、面向未来的全新的战略眼光。二是要高瞻远瞩，要和因循守旧、思想僵化决裂，勇于进取。

　　零售业霸主沃尔玛公司的创立人山姆?沃尔顿便是一个很好的例子。他在农村开设折扣店的做法很好地体现了这种开拓创新的进取精神。
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第49章 第四项修炼 提升心理力量(2)


　　当沃尔顿与其合伙人已有15家富兰克林10- 50美分特许商店时，一种新的业态产生了，即在城区出现的早期折扣店。沃尔顿以其独到的敏锐眼光看到，类似的商店可能在农村和小城镇市场有发展潜力，但他向合伙人建议在小城镇开办折扣店的设想遭到了拒绝。按美国零售业经营常识，在人口不到5万人的小城镇开办折扣店是行不通的，但沃尔顿却以惊人的魄力打破r惯例。1 962年，沃尔顿与其兄弟一道开设了第一家沃尔玛折扣店，此后便不断扩张渐成燎原之势。

　　当连锁之风盛行全球，传统连锁店将经营、定价、促销权高度集中在公司一级时，“沃尔玛”又一次开创性地反其道而行之。沃尔玛物流管理中心的交叉装卸法就是将需求控制逻辑倒装过来，令顾客在其所需的时间和地点拉动产品，从而真正达到最有效的满足顾客要求。

　　最新科技和信息系统的广泛应用。沃尔顿早年服役于陆军情报团的经历使其特别重视信息沟通。事实上，在“沃尔玛”那个庞大的集团式购销网络中，以卫星通讯和电脑管理所代表的信息化高科技联络方式起着举足轻重的作用。20世纪80年代初，当其他零售商还在钻“信息化”这个问题的牛角尖时，“沃尔玛”便与休斯公司合作，花费2400万美元建造了一颗人造卫星，并于1983年发射升空和启用。“沃尔玛”先后花费6亿多美元建起了目前的电脑与卫星系统。

　　借助于这套的高科技信息网络，“沃尔玛”各部门的沟通、各业务流程都可迅速而准确畅通地运行。

　　时至今日，“沃尔玛”仍在以其独特的活力和惊人的速度迅速增长。专家们预测，在今后的5年时间里，该连锁集团将以18%的平均增长速度不断扩大。太平洋联系公司总经理马丁‘特安齐所作的这样一句评价是中肯的，“就像它在美国国内已经做到的那样，沃尔玛公司将改变世界零售业的局面。”

　　4．要有当机立断的胆识和魄力当机立断的魄力是领导者胆量和见识的综合表现，也是时代强者的表现。

　　在竞争激烈的今天，现代领导者面临着许多新问题，必然要应用他的知识和智慧，综观全局，把握时机，作出抉择，这就是当机立断的魄力。如果优柔寡断，就会错过良机。要做到这一点，首先要敏捷而准确地发现问题的症结；其次，通过现象把握本质，权衡利弊得失；最后认准目标，当机立断，拍板定案。

　　5．要有较强的组织管理能力一个组织、一个企业的各种不同层次的职能部门要为实现共同的组织目标而有效地运转，这就要求领导者有较高的组织能力，正确处理好各个部门之间的关系，使之成为一个相互配合的有机整体。一个单位决策作出之后，领导者就要善于组织并激励被领导者为实现组织目标而努力实践。善于授权分工，明确责任；善于统筹兼顾，全面安排；善于综合人力、物力、财力，协调、沟通人与人之间的关系，从而运筹各方，使整个工作步步衔接，有序运转。

　　另外，作为一个领导者，还要有坚强的意志，不屈的毅力，非凡的胆略，宽阔的胸怀以及敢于负责的精神。坚强的意志包括主动性和独立性、目的性和自觉性、坚定性和果断性、坚韧性和顽强性、沉着性和自制力及自信心等基本品质。领导者的意志主要体现为领导者的魄力，能自觉地确定目标并支配其行动，以顽强的坚韧性实现预定的目标，领导者的心理品质（包括性格）应该表现为热情忠厚、与人为善、大公无私、坦率耿直、虚心谦逊、严于律己。既敢于批评别人，也勇于自我剖析；既能顾全大局，有时还要“委曲求全”；既要敢于负责，又能主动承担责任；既要有胆略不断进取，也懂得进退自如，不盲目蛮干。

　　经典术语解读：素质素质有广义与狭义之分。狭义的素质是指有机体天生具有的某些解剖和生理特点，它是能力发展的自然基础和前提。但素质并不等于能力本身，先天的自然素质只是提供发展能力的可能性，而能力则需要在后天的生活实践中逐步形成和发展起来。广义的素质是指人的包括心理特征在内的诸多方面的素养和特质，如政治思想、道德品质、学习能力、知识水平、气质类型、身体状况等。

　　三、领导的影响力来自哪里

　　领导活动是有组织的、有目的的社会活动，是领导者与被领导者相互作用、相互影响、共同实现组织目标的过程。在这个过程中，领导作为一种指挥和控制行为，实质上就是领导者对被领导者产生影响的过程。从这个意义上看，领导的本质就是“有效的影响力”。

　　人是社会关系的总和，社会交往是人类的特定现象，在社会交往中，人们总是要通过语言、思想、感情等因素，彼此影响对方，同时也受对方的影响。尤其是在现代社会中，由于社会化生产程度的日益提高和科学技术的迅速发展，人们之间的关系更为复杂、密切，因而个人的行为、思想和感情也愈来愈容易受到他人思想、行为和感情等因素的影响。

　　领导影响力就是指领导者在与他人的交往中，影响和改变他人心理与行为的能力，它一般是指一个领导者在群众中所享有的威望、信誉和对群众的感染力、号召力和支配力。

　　1．影响力的分类根据影响力的性质，我们把影响力分为强制性影响力（权力性影响力）和自然性影响力（非权力性影响力）两种：

　　(1)强制性影响力强制性影响力，又称权力性影响力。权力既是一种控制力，又是一种影响力。权力是构成一切正式组织的必要条件。一个组织的领导如不拥有某些合法权利，就不能称之为领导，也不能维持正式组织并发挥其作用。所谓权力影响力，就是合法权利所产生的效果。合法权利是一切权力的基础，而由影响力所产生的种种权力，只是合法权利的派生物。

　　权力影响力在于它对人的影响带有强迫性、不可抗拒性。它的产生主要有以下几个方面原因：

　　①传统因素。传统因素是指人们对领导者的一种由历史沿传而来的传统观念。历史学家研究指出，传统首先来源于恐惧，其次是社会服从，从恐惧到服从经过不断的制度化，深入到社会的各个阶级结构与意识形态，从而成为人类社会一种特殊的影响力量。

　　②权力因素。社会心理学认为，社会权力是形成领导影响力的基础。权力是一种制度化的力量。美国社会学家克特.w.已克认为，权力就是在个人或集团的双方或多方之间发生利益冲突或价值冲突的形势下执行强制性控制。在现实生活中，权力往往表现为一种“位置”或“地位”的力量，即“职权”。由于他们担任不同的职务，就拥有不同程度的控制权。现代社会所有的组织结构，几乎都有一个完美的金字塔形式，每个人按地位顺序置于一个特定的位置上。

　　权力和控制是从金字塔的顶端逐渐向下延伸的，而服从和负责则是从金字塔最基层由下而上的。

　　③资历因素。领导者影响力的大小，与他自身的资历是密切相关的。资历是资格和经历的合称，在一定程度上能够反映出一个人的实践经验和能力。领导人物的光荣历史、非凡经历，往往能使被领导者产生一种敬重感。

　　(2)自然性影响力自然性影响力，又称非权力性影响力。它与权力性影响力不同的是，它不是外界赋予的那种奖励和惩罚别人的手段，而是来自于个人的自身因素。其中包括领导者的道德品质、文化知识、工作才能和交往艺术等等。

　　自然性影响力的构成因素包括品格因素、能力因素、知识因素和感情因素。

　　领导者有效的影响力，除了来自于他自身必须具备的一定的影响力之外，还与群体接受影响的心理机制密不可分。这一心理机制就是导致群体一致行动的模仿、暗示和认同。

　　①模仿。模仿是由非强制性社会刺激引起的使个人再现某一榜样的一种社会心理行为。这种社会刺激可以是榜样本身，也可以是其他事物，其特点是非强制性。

　　在领导活动中，下级对上级的模仿，被授权者对授权者的模仿，是一种极为普遍的社会心理现象。由于领导者本身所处的地位，其品德、行为、处理问题的方法，以及言谈举止和喜怒哀乐等情绪都容易被下级自觉或不自觉地接受、模仿；而领导者也往往利用“模仿”这一心理机制，来发挥自己在群众中的影响作用。

　　②暗示。是在无对抗条件下，用含蓄间接的方法对人们的心理和行为产生影响，从而使人们按照一定的方式去行动或接受一定的意见，使其思想、行为与暗示者的意志相符合。

　　在领导活动中，领导者的一个恰当的暗示，能够直接沟通上下级之间的思想感情；一个赞许的目光，将会使下级乐于受命，勇气倍增。领导者可以运用暗示的心理机制，把自己的意志和情绪，作为一种特殊信息，传递给下级，从而充分发挥其效力。

　　③认同。就是个体将自己和另一对象“视为等同”、“相同”，从而形成彼此之间的整体性感觉。

　　认同是保证群体或组织整体性的重要因素。在群体活动中，大体上都有一种强烈的从感情上要将自己认同于另一个个体，尤其是认同于领导者人格特质的心理趋向。正是这种心理趋向，加强了群体或组织的整体性。高度的认同，还会使个体与对象休戚与共，荣辱相依。

　　我们常说领导要和群众打成一片，就是指领导者要具有一定的透明度，在感情上尽可能接近群众，与群众要有共同的语言，成为群众中的普通的一员，以取得群众的认同。人与人若具有共同的态度与价值观，则不但容易获得对方的支持和共鸣，同时也容易预测对方的反应倾向。因此，在交互作用过程中，彼此容易建立起融洽的人际关系。

　　据史籍记载：秦亡后，楚汉相争，双方从实力来看，项羽雄踞中原，号令天下，处于绝对优势，而刘邦远在关中，地僻民贫，处于劣势，从个人的勇力看，项羽年轻气盛，而刘邦年近50，无扶戟之力。然而，刘邦却以少胜多，打败了不可一世的西楚霸王。这是为什么呢？其原因就在于刘邦本身具有很大的影响力。

　　如何提高领导者的影响力呢？其实，提高领导者影响力的主要途径就是合理发挥强制性影响力与自然性影响力的作用，一个善于将两种影响力综合应用的领导者将会取得最佳的领导效果。

　　2．正确使用强制性影响力在使用强制性影响力时，领导者必须注意以下几点：

　　首先，要持审慎态度。使用强制性影响力更多地带有执法的性质，使用权力的人，不仅要按照规章制度办事，更要真正做到秉公处事。每一个领导者都必须清楚地意识到，过多地采用强制性手段，即使权力行使是正确的，也会使部属产生驱使感。强制性影响力的最大发挥，并不在具体行使的时候，而往往在它行使之前。换言之，利用合法权利作为预见动机、引导动机、改造行为的后盾，这应该是十分有效的。特别是用于惩罚越轨行为时，更应该掌握这样的原则，必须强调惩罚与教育相结合。这样既能教育被处罚的人，更能通过处理典型，教育大众。

　　其次，要具有无私精神。执法者客观上拥有行使权力的合法地位，但不能炫耀权力、滥用权力，甚至以权谋私、追求个人特权。如果这样做，部属也必然会产生种种对抗力，抵制权力，摆脱权力的反作用，从而削弱权力的效果。所以，执法者必须以身作则，罚不避亲、赏不避仇，这样才能取得运用合法权利的巨大效果。

　　再者，要善于授权。领导者要善于授权、敢于授权，并在授权中将监督和指导结合起来，形成大权集中、小权分散的局面，这样才能更有效地发挥权力的作用。

　　第四，进行具体指导。领导者不能一味命令部属“要这样做”，更要使部属明确为什么“要这样做”，并且指导他们应该有效地去执行命令。

　　3．正确使用非强制性影响强制性影响固然能从客观上逐渐养成职工遵守纪律和从事工作的某种积极性和自觉性，但这些手段毕竟只能从约束中造成一种适应性的习惯。而由各种非强制性影响力产生的效果，更能激发人们的自觉性。因为接受非强制性影响力比强制的服从要自然得多。在某种意义上讲，非强制性影响在领导者影响力构成中占主导地位，起着决定性作用。一个领导者，如果他的非强制性影响较大，那么他的强制性影响也会随之增高。反之，如果他的非强制性影响较小，就会使他应有的强制性影响降低。由此可见，要提高领导者影响力，关键在于努力提高非强制性的影响力。

　　在正确使用非强制性影响力时要注意主次关系。在组成非强制性影响力的四个因素中，以品格、才能因素为主，知识、感情因素为次。一个领导者如果品格因素出了毛病，成了负值，那么其他因素必然会受到严重的影响，其总和可能是零。而在一个领导者的品格因素及格的情况下，决定他非强制性影响力大小的主要因素在于能力因素。如果一个领导人能力极差，根本不称职，而且品格不好，那么他的非强制性影响力可能成为零，甚至是负数。

　　另外，领导者应该注意自己的形象。一般领导者应同时具备以下几种形象(1)具有公共关系意识的管理者形象领导者应具备现代开明的经营观念和以人为主体的管理意识，并将这些观念贯穿在公司管理的各个方面。

　　信誉意识。领导者应在管理活动中将公司信誉视为公司的生命，高度重视并且珍惜公司的良好形象，自觉为创造公司知名度和美誉度等无形财富作战略性的投资。公司最大的成功是信誉上的成功，公司最大的失败是信誉上的失败--这就是信誉意识所决定的公司领导者的价值观。

　　公众意识。公司领导者强调公众意愿和公众舆论对公司决策的重要影响，自觉把公众的意愿作为制定决策和行动的依据，把公司的工作立足于服务公众的基点上。

　　社会意识。领导者应把追求公司利益与追求社会效益的统一作为自己的价值观。

　　沟通意识。领导重视信息的立体沟通和双向沟通，重视信息对决策的作用，建立自己的信息系统和信息网络，保持信息交流畅通无阻，使公司决策始终保持在科学的水平上。

　　团队意识。领导努力培养员工对公司的认同感、归属感、荣誉感，增强公司内部凝聚力和向心力，步调一致地树立公司整体形象。

　　(2)具有高度权威性的指挥员形象首先，公司领导者要有思维清楚的头脑，要有正确的思维方式，对待纷繁复杂的事物能准确地抓住其本质和根本性的东西，不被事物的表面现象所迷惑。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第50章 第四项修炼 提升心理力量(3)


　　其次，要有敏捷的反应。在面临许多突发性的问题时，在与各类人员打交道过程中，要迅速作出判断，决定工作的对策。再次，要有高超的组织指挥能力。公司领导者作为公司严密的生产经营活动的组织者、指挥者，对于重大活动、工作方向、改革方针，以及突发事件的处理要有正确的决策，要及时分授职权下达命令，并善于任命各级各部门的人员，善于调动全体公司成员的积极性，协调组织内部和外部人际关系，为部下的工作提供各种有利条件，及时检查并提高工作效率。

　　(3)具有开拓精神的企业家形象作为企业家，要高度重视企业人才的吸收和培养，努力造就一支团结奋斗、甘心奉献的员工队伍，努力塑造企业精神、企业文化、企业良好的社会形象。

　　(4)具有法制观念的法人代表形象作为公司法人代表的领导者要熟悉各种法律和政策，具有强烈的法律意识；要善于以法律作为有力的武器，与一切有损公众和公司利益的行为作斗争。

　　(5)具有社交魅力的社会活动家形象公司领导者要为公司的发展积极参与各种社会文化活动，广泛结交社会各界朋友，做一名社会活动家。

　　经典术语解读：影响力影响力，就是指一个人在与他人的交往中影响与改变他人心理与行为的能力。影响力分为强制性影响力和自然性影响力两种。

　　四、领导者如何应对挫折

　　心理挫折是社会生活中普遍存在的一种客观现象，它不仅妨碍工作效率，也妨碍领导者的身心健康。因此，研究挫折理论，正确分析挫折产生的原因及其性质、影响，并以适当的方法进行妥善处理，对于提高工作效率，加强企业管理，都有直接的作用。

　　在日常用语中，挫折是失败、阻挠、失意、屈辱的意思。心理学上的挫折一词，是指情绪状态。其定义为：个人从事有目的的活动过程中，遇到障碍和干扰，个人的需要不能得到满足，动机不能实现的一种消极情绪状态。任何人的一生都可能有挫折，许多挫折是不以人的意志为转移的。作为领导者，一方面，要设法减少挫折；另一方面，要正确认识和对待挫折。

　　从心理学上分析，人的行为总是从一定的动机出发，经过努力达到一定的目标。如果在实现既定目标的过程中，碰到了困难，遇到了障碍，就会产生挫折。挫折会产生各种各样的反应，表现在心理上、生理上会有变化。遭受严重挫折后，个人会在情绪上表现抑郁、消极、愤懑；在生理上，会表现血压升高，心跳加快，易诱发心血管疾病，胃酸分泌减少，会导致溃疡、胃穿孔等。

　　挫折产生的条件是：①主体必须具有某种动机和目标；②为达到目标，满足需要的手段或行动；③通向目标的道路上碰到不能克服又不能超越的障碍，构成挫折情境；④客观障碍存在，还必须有主观的知觉，否则，不能构成挫折情境；⑤对挫折情境的主观知觉和体验，产生心理紧张状态和情绪反应。

　　挫折的产生是不以人们的主观意志为转移的。心理学主要是从人的内心感受方面来研究挫折或挫折行为的。挫折具有二重性，挫折是坏事，使人或痛苦、失望、一蹶不振，或意志失控、情绪低落，或完全丧失意志。但挫折也对人产生教育作用，使人吸取教训，磨炼意志，逆境奋起。

　　从不同角度来分析，挫折产生的原因各不相同，但综合分析，有两方面原因：

　　(1)客观原因客观原因又称外因或环境因素。客观原因又分为自然因素和社会因素两类。

　　自然因素是指不可抗拒的自然灾害。社会因素产生的挫折是指个人在社会生活中受到政治、经济、法律、婚姻、风俗、习惯、宗教、道德等的限制产生的挫折。

　　(2)主观原因引起挫折的主观原因分为生理和心理两个方面。个人的生理原因是人的身材高低、胖瘦、五官长相及所从事的职业，所追求的目标带来的限制。个人的心理原因，主要指个人的能力、智力、反应能力不符合要求，而产生挫折心理反应。个人心理上形成的挫折更为复杂，是多种原因造成的，而不是单一的原因。如某单位负责人接受了振兴企业的任务，规定一年除全店工作人员的工资、奖金等外，还向总公司上交60万元利润。但是到7月份只完成了28万元的利润指标。这位经理像霜打过一样，提不起精神来。上级领导发现后，分析了原因，找到这位经理，与他共同找出挫折的原因，调低10万元的利润，并制定出整改措施。到年底，该企业终于圆满地完成了指标。如果上级领导对这位经理受挫的原因不帮助分析，指标过高，到年底是无法完成的。

　　挫折是每一个人都会遇到的，不同的人对挫折反应是不一样的。每一个人遭受挫折，必然有所动作，以求解脱挫折带来的心理压力和烦恼，作为领导者应该如何面对挫折心理呢？

　　首先，领导者应该认真分析原因，改变方法，调整目标或改变目标。把遭受挫折产生的敌对、愤怒的消极情绪转化为奋发图强、争取上进。不灰心，不气馁，采取积极进取姿态，通过努力，克服困难，实现自己的目标。当采取某种行为不能实现目标时，就改换另一种途径或方法来实现目标。若是目标太高，则调整目标，使之切合实际。如果原先确定的目标受到生理、物质和环境条件的限制，无法达到时，就拟定一个新目标取代原定目标。

　　其次，受挫后要转移视线，防止消极心理出现。如果受挫后，用意志力压抑住愤怒、焦虑的情绪，把它们埋在心底，而流露出正常的情绪状态，这对身体健康是有害的。所以，人人都应当加强挫折心理的自我预防和调节，其方法有：

　　①合理宣泄。心里有委屈和怒气以平缓的方式向人倾述；有疙瘩和误会要开诚布公地交换意见；有意见和矛盾摆事实讲道理，以理服人；必要时也可在适当的场合大哭一场，释放能量，消消气。

　　②理智消解。挫折后先冷静理智地反省，失败后清醒地总结教训，双方争执之时先理智地站在对方的位置设想一下。礼让为先，三思而行，扩大理性思考，强化合理信念，就可以调节自己的情绪和行为，预防不良行为的发生。

　　③替代升华。将挫折变为一股进取的力量，释放到有利于社会的替代行为目标上去，并竭力实现这个崇高的目标。这是一种高级的情感宣泄方式，所以也叫艺术升华。

　　④注意转移，当受挫后气上心头时，用其他事情分散注意力，有意识避开原有情境。

　　⑤自我安慰。在挫折后，全面考虑，从长计议，用好的有利的一面来安慰自己。

　　著名富商，台湾地区最有实力的大领导王永庆，在事业刚起步时，便经历了数次挫折，其中在日军占领时期，由于日军实施粮食配给制，使他经营的米业被迫停产关门。他只得回到家乡直潭。接下来等着他的是一个又一个惨败，做了几次生意，结果每次都落得血本无归。这几次重大的挫折并没有把他打垮，他认真总结了经验、教训，积聚力量，后来他又卷土重来。最终他的投资取得了回报，他的事业也发展到了巅峰。他曾经说过：人在失败时千万不能倒下去，只要有机会就会强壮起来。由此，作为领导者，必须正视挫折。

　　挫折对每一个人来说总是难以避免的，故此，领导者应当正确认识与对待挫折。要承认挫折，正视挫折，然后认真、冷静、客观地分析各种受挫的因素，找出关键因素，并要培养坚强的意志，把挫折所造成的不幸，对个人的打击，当成磨炼自己意志的机会，做一名时代的强者。

　　经典术语解读：挫折挫折的形成有客观原因，也有主观原因。客观上，重要的生活事件（如经营失败、失业等）、用来约束我们行为的道德、法则规范范和风俗习惯等都能导致挫折感的形成。主观上，各种需求动机的冲突、个体心理素质以及人的个性心理品质等都是挫折产生的影响因素，最重要的影响挫折产生的主观因素是个体内的欲望水平。

　　建立万众一心的团队

　　一、高效团队（群体）应具备什么特征

　　“群体”一词在英文中称为“group”，在日文中称为“集团”，而在我国则大都称作“团队”，也有叫“团体”的，有时在某种场合称为“集体”更觉合适。

　　“团体”与人群并非等同的概念，两者有着本质的区别。心理学家们认为，具有以下特征的人群，才可以定义为团体：

　　(1)群体成员有共同的行动目标或谋求共同的利益。

　　(2)群体本身相对独立，并且有自己的行为规范和行动计划，这些规范和计划不会因为个别成员的去留而改变。

　　(3)各成员之间在行为上相互作用、相互影响、相互依赖、相互制约，在心理上彼此都意识到对方的存在，也意识到自己是团体中的成员。

　　(4)群体也是一个有组织的整体，每个成员都在这个群体中扮演一定的角色，担任一定的职务，负有一定的责任。

　　因此，团体的概念一般被定义为：团体是一个介于组织与个人之间的人群结合体，是为了达到共同的特定目标，由两个以上的人所组成的相互依赖、相互作用的人群结构。

　　团体的结构是指构成团体成员的成分，即团体成员的年龄结构、知识结构、专业结构、能力结构以及性格气质结构等等。而团体的结构就是这些结构的有机结合。在对团体结构的研究中，习惯上把团体结构分成同质和异质结构。所谓同质结构是指团体的成员在年龄、知识、气质、能力等方面都比较接近。所谓异质结构是指在上述方面都迥然不同。

　　在领导团体中应采用异质结构，因为领导承担的任务较为复杂，特别是随着科学技术的不断发展，那种带有浓厚小生产自然经济色彩的旧式管理逐渐为具有系统性、创造性和高效性的现代化管理所取代，如果单凭某个人的经验、智慧和能力显然是远远不够的，它需要领导团体的共同努力，需要有不同年龄、知识、气质、能力和性格的人优化组合，这样才能取长补短、相互配合，形成一个处于最佳运行状态的团结、协调、高效的领导团体，这样的领导团体在实际工作中才能发挥多种功能，才能胜任日益复杂的领导职能，顺利完成组织目标。

　　团体的行为，是指在团体中个人统一于组织目标所产生并组织起来的行为，其行为效率的高低直接影响着目标的实现。团体行为是以个人行为为基础，但是又制约影响着个人行为，离开个人行为的团体行为是不存在的。对于团体行为来讲，它是以组织目标为依据，并规定个人行为的方向，只有统一于组织目标的个人行为，即与组织目标相一致的行为才是有效行为。因而，个人行为效率的高低直接影响着团体行为效率的高低。

　　心理学家霍曼斯曾对团体行为进行剖析，以寻求所有团体普遍存在的要素。

　　经过研究认为，任何一个团体的行为，都包括以下三个因素：

　　(1)任务活动：即人们为完成组织目标所从事的工作活动。例如：谈话、学习、工作、外交等等，它常常是组织衡量一个人的工作效率的依据。

　　(2)相互作用：是指人们在完成任务的活动中，团体成员间的行为相互影响。例如彼此之间语言或非语言的信息沟通与接触，以及分析他人在做什么，有什么反应，与自己有什么关系，自己应如何动作等等。

　　(3)情感活动：即个人之间以及个人与团体、个人与工作之间的情感反应。

　　它虽然不容易被直接观察到，但是通过人们的活动和相互作用一般可以表现出各个人的态度、感受、意见和观点。

　　团体的存在，一般都离不开这三个因素。一个高效的团体或称为士气高昂的战斗群体，本身应具有以下七种特征：

　　(1)团体的团结来自内部的凝聚力，而非起源于外部的压力。

　　(2)团体的成员没有分裂为互相敌对的小团体倾向。

　　(3)团体本身具有适应外部变化的能力以及处理内部冲突的能力。

　　(4)团体成员之间具有强烈的认同感和归属感。

　　(5)团体中每个成员对团体的目标及领导者，持肯定和支持的态度。

　　(6)团体成员都明确地意识到群体的目标。

　　(7)团体成员承认团体的存在价值，并具有维护其团体存在和发展的意向。

　　领导集团要达到高效的目标，就应该内部团结一致，就应朝一个方向努力，减少分歧。而要达到这种效果，各个企业都应该探索出具有各自特色的团队管理精神。在这方面，日本“最佳”电器株式会社的成功经验值得借鉴。日本“最佳”电器株式会社社长北田先生为了更好地团结团队，更好的管理企业，创立了一套“金鱼缸”式的管理方法。他在解释这种管理方法时说：“员工的眼睛是雪亮的，领导一举一动，员工都看在眼里，如果以权谋私，员工知道了就会瞧不起你。”金鱼缸是玻璃做的，透明度很高，无论从哪个角度观察，里面的情况都一清二楚。所谓“金鱼缸”式管理，就是管理具有透明度。管理的透明度增大，自觉地将领导者的行为置于众目监督之下，就会严于律己。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”正是这种以身作则的感染力，团结了内部，排除了分歧，提高了团队效能。

　　过去麦当劳也采取过相类似的方法来提高内部效能。麦当劳公司曾一度出现严重亏损，公司总裁克罗克亲自到公司各部门检查工作，他发现公司各职能部门的经理都喜欢坐在高靠背椅上指手画脚，于是便向各地麦当劳快餐店发出指示，必须把所有经理坐椅的椅背去掉。这一招虽说不是什么大举措，甚至会令人惊讶，产生怀疑，然而正是这一招竟使麦当劳公司经营状况获得了巨大转机。只有领导与下属同甘共苦，在情况紧急时，这个团体才会上下一致，同舟共济。去椅背这一招，去掉了团队中上下属之间的隔阂，密切了团队上下属之间的关系，产生了凝聚力；而且这一招也将原来的内部矛盾转化为了外部矛盾，即面对对手，齐心协力搞好公司。正是这看似简单的一招，却起到了“四两拨千斤”的巨大作用。

　　作为领导团队的主要领导，在明白了高效团队的特征之后，就应该学以致用，提升你所领导的团队的效能。

　　二、怎样提高团队内聚力

　　20世纪40年代，德国社会心理学家勒温(lewin)提出了“团体动力”理论。他借用物理学中场的理论和力学理论，按动态和系统的观点来说明成员之间各种力量相互依赖和相互作用的关系。他的团体动力理论指出：①团体对个体的行为规范能产生巨大的影响，个体在团体中会产生不同于处在单独环境中的行为反应；②团体不是个体的简单相加，而是超越了个体的总和；③团体动力来自于团体的一致性，这种一致性表现为团体成员有着共同的目标、观点、理想、共同的思想感情、兴趣爱好等。他所说的团体动力主要是指团体的规范、团体的压力、团体的内聚力等。

　　团体的内聚力是团体之中个体与个体之间、个体与团体之间的一种相互关系的反映，或者说是满足程度的反映。它既包括团体对其成员的吸引力，又包括成员对团体的向心力，同时还包括成员与成员之间的相互作用、相互影响。因此，它对团体任务的完成起着重要的作用。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第51章 第四项修炼 提升心理力量(4)


　　由此可见，团体内聚力的重要性是显而易见的。它不仅是维持团体存在的必要条件，而且也是增强团体功能，实现团体目标的不可缺少的条件。一个团体如果失去了内聚力，则是一盘散沙，很难维持下去，更不可能完成组织赋予它的任务，这样的团体即使名义上存在，但也失去了存在的意义。

　　团体内聚力的大小受到很多因素的影响。主要有：①团体的领导方式。不同的领导方式对团体的内聚力有不同的影响。②团体外部的压力。当团体遭到外界压力时，会增强团体成员相互间的价值观念，促使其他成员紧密地结合在一起抵抗压力，从而提高团体内聚力。③团体内部的一致性。就是指团体成员的共同性或相似性。一般地讲，成员之间一致性越大，内聚力越强。④团体内部的奖励方式和目标结构。经研究表明，个人与团体结合的奖励方式有助增强团体的内聚力。⑤其他因素的影响。如团体的地位、团体的规模、团体的信息沟通以及团体的心理气氛均影响团体的内聚力。

　　如何来提高团体内聚力呢？

　　(1)作为团体的主要领导者，其领导方式应具有个人魅力。研究发现，在“民主”、“专制”和“放任”这三种领导方式下，以“民主”型领导方式最好，在该组领导下的成员比其他组成员间更友爱，团体中思想更活跃，情感更积极，内聚力更强。

　　(2)应该提高团体的忧患意识，增强团体的竞争性，要争做该行业的“领头羊”。将内部矛盾化解转移为外部矛盾，就可减小内部矛盾产生的机会，而使团体内部出现“一致对外”的局面。在这种情况下，往往能增强团体的内聚力和自信心。

　　(3)确定团体内部一致性的长远的发展目标，加强成员的一致性，同时将团体成败的利害关系与团体成员产生直接联系。在外国的许多企业都采取让员工直接参股的方式，来密切员工与企业间的关系，从而增强团体的内聚力，提高生产效益。

　　(4)团体内部管理机制应该完善，应当做到赏罚严明，公平公正，而且应该将个人奖励与团体奖励相结合，把个人目标与团体的目标相结合，这样就会增强团体观念和团体内聚力。

　　(5)加强团体内部的信息沟通和交流，密切团体成员之间的关系。一个团结的团体内部成员间的交流与沟通是非常必要的，团体成员间的交流和沟通可以加强团体的一致性，密切相互间的关系，从而达到增强团体内聚力的作用。

　　在美国通用电气公司，有这样一条要求，它要求所有的干部都具备本公司的价值观。该公司在全世界拥有30万员工，每人平时都要随身携带一张卡，名为“通用电气价值观”卡，卡中对领导干部所下的定义是：痛恨官僚主义、开明、讲究速度、自信、高瞻远瞩、精力充沛、果敢地设定目标、视变化为机遇、适应全球化。这些价值观都是公司进行培养的主题，也是决定公司职员晋升的最重要的评价标准。该公司对各员工的评价和职业安排是通过与上司的面谈以及部门内的讨论来决定的。尽管评价是按工作成绩和公司价值观两项标准进行的，不过，公司更注重的是员工所具有的价值观。在这一过程中，“360度评价”

　　可算通用电气的一大特色。每个员工都要接受上司、同事、部下以及顾客的全方位评价，由大约15个人分五个阶段做出。同样，评价的标准也是日常工作中是否按照公司的价值观行事。董事长韦尔奇明确表示：“即使工作成绩出色，但如果不具备公司的价值观，那么这样的人公司是不会要的。”

　　这种独特的方式可以说是通用电气公司的企业文化，这种做法使得公司员工的目标与利害关系关联到了一起，加强了公司内聚力，从而激发了通用电气的经营活力。

　　总而言之，团体内聚力提高了，该团体就会为其预定目标而共同奋斗，从而提高其生产率。

　　经典术语解读：团体的内聚力团体的内聚力，是指团体成员留存在团体之内的吸引力，即成员在团体内部活动和拒绝离开的吸引力，通常表现为成员对团体的向心力。团体对成员的吸引力，在组织管理心理学中称为内聚力。团体内聚力又称为凝聚力和凝聚性。

　　三、从众心理行为的积极作用和消极作用

　　某玩具生产厂家，建厂时间短，产品种类单一，亟须开发新产品新项目。

　　可当时儿童用品早为行家看好，儿童玩具早已被生产厂家视为消费热点而全力开发生产。市场上极尽心智设计的新奇巧妙、极富诱惑力的儿童玩具，足以令人眼花缭乱，叹为观止。在这种情况下，新问世的产品如果不能推陈出新、独具魅力则很难占有市场。正因如此，开发玩具新产品也就成了很困难的事情。这家玩具生产厂家的领导了解到许多玩具厂家都在生产一种叫“呼啦圈”的产品。投入市场后销量大，销速快，便决定投资此项。可是他没有考虑到消费者对“呼啦圈”的需求只是一种短期的“热点消费”现象。由于生产厂家众多，市场已趋于饱和，而自家从投资到出成品需要一段时间，结果等该厂生产出产品的时候，市场上“呼啦圈热”现象早已烟消云散了。

　　这就是从众心理的一种表现，只不过他是一种盲从心理，起到了消极的作用，造成了巨大的经济损失。

　　从众心理是指个人在社会群体的压力下放弃自己的意见，转变原来的态度，采取与大多数人一致的行为。从众心理有时是个人为维持良好的人际关系，避免与群体发生冲突，增强自身安全感的一种手段。所谓“随波逐流”、“人云亦云”，就是从众心理最好的例证。一般来说，从众心理带有被迫性，它是一种在外来压力的情况下而做出符合群体要求的行为，并非出于个人的自觉自愿。

　　俗话说“木秀于林，风必摧之”。如果一个企业在同行业中有过分独特之举，必然引起其他企业群起而攻，因此有时从众也是迫不得已之举。就比如说现在国内家电行业愈演愈烈的价格战就是明显的例子。率先挑起价格战的厂家，必然遭到同行业其他厂家的一致谴责，随后进行的就是激烈的价格战，每一家企业都会迫不得已而从众降价，否则就会因产品售不出去而破产。这种从众心理是一种被迫的行为，但也是一种消极的行为。千军万马争过独木桥，最终都会纷纷落马。倘若不受群体左右，独树一帜，保持自己的独特性就不会被从众心理的消极作用所影响。

　　美国社会心理学家阿希(asoch)设计了一个典型实验，证明在群体的压力下会产生顺从或从众的行为。他以大学生为测验对象，编成若干个试验组，每组9人，其中只有一个是真正的被试验者，其他人则是事前布置好故意做出错误判断的“陪衬者”。让他们同时看两张卡片，左边的一张只画一条线段，右边的一张则画有a. b.c三条长短不同的线段，其中有一条线的长度与左边卡片所画的长度相等，让大家比较三条直线的卡片上，哪一条与左边卡片画的直线长短相等。

　　阿希曾组织了多次这样的实验，统计分析表明，有37%的人，放弃了自己的正确判断，而顺从群体的错误判断。在多次的实验中发现：在不设“圈套”的条件下，进行单人一组的测验，判断错误小于1%；当个人遇到群体内一个成员做出不准确的回答时，他能坚持自己的正确答案；当组内出现两个成员作出错误的回答时，就产生了群体影响，这时被试者接受错误回答的人就达13. 6%；在群体压力来自三个人做出错误回答时，被试者错误回答的比率就达到31.8%。

　　由此可见，从众心理对人的影响有多么大。不过从众心理的作用有两重性，既有积极的一面，也有消极的一面。

　　从众心理的积极作用表现在：

　　(1)有利于集中全力达成共同目标，至少使成员不拖后腿，特别是当前竞争的现实，机遇与挑战同时存在，对瞄准了的问题，能适时地发挥集体的力量，才能获得更大的效果。

　　(2)有利于增强集体意识，在群体中大家同心协力，交流互补，产生新的思维方法，形成新的力量，后进赶先进，先进再先进，即便群体内有个别不太自觉的后进者，也能在从众行为的影响下，促使其改变观念与行为，使之符合群体的目标。

　　(3)有利于良好作风、习惯的养成。管理者要善于运用从众行为的积极作用，培养良好作风、习惯。在一个企业内部如果树立几个典型，那么就可以带动身边一部分人，如果这群人都这么干，那就会使另一部分人产生从众心理，从而带动全部人去积极工作。

　　当然，任何事物都像双刃剑一样，有积极的一面，就有消极的一面。从众心理的消极作用主要表现在：从众心理倾向一致的压力，容易窒息成员的独创精神。如有的人有新的办法或独特的见解，但怕人说“好出风头”，为避免“枪打出头鸟”的风险，从而不敢说心里话。有的由于深受“一致”的约束，从而使一些有益的独创的见解埋没了。例如某公司员工张某颇有创新精神，但每次有了新的想法、见解，都被同事“保持一致性”的说法给扼杀掉了，结果，有好几次他的想法本来可以使公司大受其利，但其后都被其他公司给抢先了。每次事后小张都后悔不迭，但每次都因从众心理而失去了机会。

　　在现实社会中，存在这样的现象，有的人当面不说，背后乱说，墙头芦苇随风倒，常有理；遇到事深于世故表现圆滑，不说好，不说坏，谁也不见怪，任其自然，什么责任都不承担，久而久之消磨腐蚀了主动性、创造性，逐渐使群体失去活力。现实生活中，类似的人是很多的，这种心理的消极作用危害是很大的。对待这种情况，应多加教育，要把这种人这种事逐渐引导到好的积极的一面，减少其负面影响。

　　有些群体对持不同看法的人，不能容忍，致使有的成员明知不对，也少说为佳，明哲保身，但求无过，沉默寡言，不参与讨论，不发表看法建议，对团队的事件均漠然视之，直接影响了群体的内聚力与战斗力。许多人因为不得志而走向了一个负面的极端，一下子由热情关心转向漠不关心，这种人抱着一种混日子的态度去干工作，如果处理不当，反而会扩大其负面影响，引起团队内其他人的不满。对这种情况，领导者应当疏而导之，化解其不得志的抑郁心理，对其多加鼓励、任用，提高其积极性，这样反而会使其走向好的极端，成为楷模与典范。

　　概而言之，领导者应当注意运用从众心理的积极作用，消除从众心理的消极作用，一定会使团队积极向上，走向成功。

　　经典术语解读：团体的心理气氛团体心理气氛是一个复合结构，它包含多方面的因素，如团体内聚力、团体竞争与协作、团体人际关系和团体决策类型等等方面的因素。团体心理气氛的概念应包括四个方面的内容：①团体心理气氛作为一种社会心理现象表现了团体意识的状态；②整个团体的情绪--心理反应；⑤团体成员间的相互关系；④团体成员对社会现实的态度的综合。

　　四、竞争心理对团队效能的影响

　　商家参与商战的最基本的意识是竞争意识，没有强烈的竞争意识，就会在商战的角逐中失去立足之地。面对市场经济的惊涛骇浪，身处强手如林的商战战场，商家如何在巨大的压力下谋求生存与发展，又如何在市场纷争中脱颖而出？

　　没有别的路，只有靠竞争。市场奉行的准则是公正而无情的，那就是优胜劣汰，适者生存，强者发展。培养强烈的竞争意识是涉足商战的商家们必修的一课。

　　竞争是一种复杂的心理组合。竞争可以激发人的动机，使动机处于活跃状态。竞争是一种不甘落后、力争上游的心理。竞争可以对人的智力起一种强化作用，它可以促使人的知觉更敏锐准确，注意力更集中，可以使人想像丰富、思维敏捷，充分发挥人的创造性。

　　竞争是个人或群体参与的各方在同一个有限的目标上，积极争取胜过对方的对抗性行为。凡是可以比出水平高低、技能优劣、成绩大小的活动都可以称之为竞争。

　　竞争对企业内部是有积极影响的。主要表现为：

　　(l)竞争可以起到冲淡成员之间的分歧，增加成员之间的相互理解和心理相融，消除内部分裂因素，加强成员之间的团结，增强群体的凝聚力的作用。

　　(2)竞争会促使成员更加关心群体的工作，更加积极地完成群体交给自己的任务，并主动帮助其他成员完成任务，同时积极为群体的发展和建设出主意、想办法、花力气。

　　(3)竞争造成了成员之间意见交流的增多，容易形成思想观点和态度、情绪的一致性，并形成统一的行动。

　　(4)竞争使群体中的弱点暴露出来，引起群体的重视，从而使群体进行改革，追求创新，调整目标，加强管理，严格纪律，提高素质，发扬长处，克服短处，使群体提高到一个新的水平上。

　　(5)竞争可以把群体之间的矛盾暴露出来，避免矛盾在潜伏状态下越来越大，促使双方积极地想方设法及早解决矛盾。

　　(6)竞争也可以改变群体的一些错误观念。如对自己群体缺乏正确的自我认识、过分强调独立而忽视与其他群体的团结协作。冲突之后，人们能够清醒地认识自己，主动地加强与其他群体的合作，在客观上造成了群体间的联合。

　　竞争是一种对抗性的社会活动形式。竞争在人类社会中，是人们为了占有某些事物或取得某种有利地位而进行的互相求胜的斗争。产生竞争的主观因素是人有满足一定物质需要和精神需要的愿望和要求；客观因素是人类社会生活的物质条件和精神条件存在着差异。发生竞争的基本条件是必须有一个共同争夺的目标，双方去争夺同一对象，竞争双方中的一方获得了成功，就剥夺了另一方成功的机会。

　　竞争是生物生存发展的基本规律，也是物竞天择、适者生存的规律。正因为竞争的存在，也就促使竞争双方发现弱点互相提高，从而促进了双方的发展。

　　可口可乐公司与百事可乐公司这两个竞争对手在双方激烈的竞争中也证实了这种效果。百事可乐与可口可乐都盯死了对方，只要对方一有新动作，另一方肯定也会有新花样。可口可乐早在20世纪20年代便在古巴用飞机在空中喷出烟雾，画出“coca- cola”字样，可惜因为缺少经验而失败，百事可乐在1940年更是一下租了8架飞机，飞了14.5万公里，在东西两海岸城市，以机尾喷雾，写下百事可乐的广告。可口可乐当然要及时反击，为强化国民第一饮料的形象，可口可乐赞助了1939年的纽约世界博览会，并请名人啜饮，将其照片刊在杂志封面。但相比之下，百事可乐的宣传广告方式更有创意。他们专门设计了一套卡通片，而且还创作了一首看似极普通却风靡全美的广告歌曲。

　　两大巨头在竞争中可谓不遗余力，使出浑身解数来击败对手，但结果却是二者都有了长足的发展。可见，只有不断的竞争，才会有生机和活力，才能不断地克服困难，一直向前。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第52章 第四项修炼 提升心理力量(5)


　　竞争对团队效能的影响主要有：①增强团体内部的团结；②重视团体任务的完成，而忽视团体成员的心理要求；③团体领导方式日益趋向专制型，而团体成员又自愿忍受专制型领导；④团体趋于高度的组织化与沟通化，成员间成为稳定的分工合作；⑤要求团体成员高度的效忠与服从。

　　思科(cisco)是1984年由斯坦福大学的一对教授夫妇创立的，从公司成立到1993年，思科一直以传统方式参与市场竞争，虽然销售额在持续增长，但公司一直没有太大的起色，在市场上也没有占领先地位，甚至连能不能生存都是问号。

　　但是就是这么一个小公司，由于挖来一位英才钱伯斯，转眼间就成为硅谷的老大。

　　钱伯斯认为，因特网是一个革命性的东西，就像工业革命一样，将从根本上改变我们的工作、生活、学习和娱乐。因特网革命的基本原理是把人、信息和全球虚拟公司结合在一起，决定哪个国家经济发展得更快，哪些公司能在竞争中生存下来或脱颖而出，哪些个人会获得最大成功。

　　从此，钱伯斯领导的思科公司就像“吸血鬼”一样，利用他们的网络设备轻松从网络公司身上“下载”着财富，源源不断吸取世界各大网站的“血”，养肥了自己。如今，名不见经传的思科已经从微软和英特尔两大霸主身上跨过去，成为信息产业的“龙头老大”。

　　竞争是必要的，竞争也是残酷的，如果一个企业失去了竞争力，也就失去了生存最基本的活力，就好像一潭死水，慢慢就会耗干的。因此，作为竞争团队的领导者，必须坚实而又果断地走好每一步，只有这样团队才会有大的发展。

　　五、如何考察和培养员工的团队精神

　　企业要使自身处于最佳发展状态，团队精神是必不可少的。如今，越来越多的企业在招聘人才时把团队精神作为一项重要的考察指标，那么，到底什么是团队精神？企业为什么如此重视团队精神？我们又该怎样去培养团队精神呢？

　　1．团队精神的含义所谓团队精神，简单来说就是大局意识、协作精神和服务精神的集中体现。

　　团队精神的基础是尊重个人的兴趣和成就。核心是协同合作，最高境界是全体成员的向心力、凝聚力，反映的是个体利益和整体利益的统一，并进而保证组织的高效率运转。

　　一位资深人力资源专家说，团队精神有两层含义，一是与别人沟通、交流的能力；二是与人合作的能力。员工个人的工作能力和团队精神对企业而言是同等重要的，如是说个人工作能力是推动企业发展的纵向动力，团队精神则是横向动力。

　　团队精神的形成并不要求团队成员牺牲自我，相反，挥洒个性、表现特长、协同合作保证了成员共同完成任务目标，而明确的协作意愿和协作方式则产生了真正的内心动力。团队精神是组织文化的一部分，良好的管理可以通过合适的组织形态将每个人安排至合适的岗位，充分发挥集体的潜能。如果没有正确的管理文化，没有良好的从业心态和奉献精神，就不会有团队精神。

　　2．情景面试考察团队精神团队精神就是企业中各员工之间互相沟通、交流，真诚合作，为实现企业的整体目标而奋斗的精神。也就是说要善于与别人沟通，尊重别人，懂得以恰当的方式同他人合作，学会被别人领导和领导别人。

　　企业既然如此重视团队精神，又该通过什么方式来考察团队精神呢？

　　法国斯伦贝谢公司是一家从事石油勘探以及原油的开采，加工设备销售等业务的大型跨国公司，该公司在招聘时的做法或许能够给人们带来启示。

　　前不久，斯伦贝谢中国分公司在北京大学招聘时对应聘者进行了一次非常有意思的面试：将10名应聘者分成两个小组，假设他们要乘船去南极，要求这两个小组在限定的时间内提出各自的造船方案并且做成船的模型。面试官根据应聘者对于造船方案的商讨、陈述和每个人在与本小组其他成员合作制作模型过程中的表现进行打分，以确定合适的人选。

　　通过这种方式，公司不仅考察应聘者的创新意识、语言表达能力和动手操作能力，更重要的是了解应聘者是否具备团队精神，是否懂得与别人合作。对此，公司人力资源部的刘女士进一步解释说，团队精神要求企业分工合理，将每个员工放在正确的位置上，使他能够最大限度地发挥自己的才能，同时又辅以相应的机制（如业务培训、集体活动、利润分享等），使所有员工形成一个有机的整体，为实现企业的目标而奋斗，团队精神日益成为一个重要的企业文化因素。

　　对员工而言，在具备扎实的专业知识、敏锐的创新意识和较强的工作技能之外，还要善于与人沟通，尊重别人，懂得以恰当的方式同他们合作，学会领导别人与被别人领导。在当今社会里，企业的分工越来越细，任何人都不可能独立完356-成所有的工作，他所能实现的仅仅是企业整体目标的一个小部分。

　　许多国内外知名的大企业都注重采取各种科学的方法考察应聘者是否具备团队精神，在高科技企业中显得尤为突出。ibm国际商业机器中国有限公司人力资源部经理李清平说：“团队精神反映一个人的素质，一个人的能力。团队精神不行，ibm公司也不会要这样的人。”

　　3．如何打造团队精神培养一支充满团队精神的高绩效团队，是企业决策层的管理目标之一。如何打造团队精神，企业应该做到以下几点：

　　第一，确立一个目标。共同的目标、共同的期望是形成一个团队的首要条件，也是达成职工对一个团队、一个组织忠诚的重要方式。一个有想像力的目标，是团队成功的基石，而目标也使得团队具有存在的价值。团队精神不反对个性张扬，但个性必须与团队的行动一致，要有整体意识、全局观念，考虑团队的需要。它要求团队成员互相帮助，互相照顾，互相配合，为集体的目标而共同努力。

　　第二，要有主人翁的精神。要将自己的利益与企业的利益相结合，因为个人的利益来源于企业的利益，只有企业的利益得到了维护，自己的利益才可能有所保障。多为企业创造财富，就等于间接地为自己创造财富，要有主人翁的精神，真正把企业当成自己的。把朕系业务当成经营自己的生意，只有从这样的角度去看，你的工作才会有动力、冲劲，而不会把分配的工作当成是任务和苦差事。

　　第三，学会积极与人沟通，凡事采取合作的态度。正因为我们的分工精细，每个人的工作岗位都不同。所以在工作中我们经常会和其他部门或同一部门的不同成员之间有所接触，不同岗位的工作性质，内容和操作流程都会有所不同，而不同的个人，其性格、处事的方式也有所区别。如果对这些不熟悉，那我们工作起来就有可能处处阻滞，无法顺畅，快捷地把事情办好。怎样解决这个问题呢？除了平时要尽量多了解、熟悉其他部门，其他工作岗位的工作性质、内容和流程之外，实际工作中还必须多做些沟通、交流，抱着合作的心态，多理解别人的苦衷，多设身处地为别人想一想，这样的话工作起来就会事半功倍了。

　　第四，增强领导者自身的影响力。领导是团队的核心。作为领导者，应了解和理解团队成员的心理，尊重他们的要求，以“服务管理心态”，  而不是监管、控制心态，通过自己的组织协调能力以及令人拥戴的领袖魅力去影响和引导团队成员按既定的方向去完成组织目标。领导者要注意倾听不同声音，要注意接受不同的意见和观点，并加以重视和思考，求同存异，保留不同的思想，利用好团队的合力。这样既有利于防范决策风险，又能赢得下属的尊敬。领导者还要引导团队成员使其个人目标与组织目标保持一致，因为只有当个人的奋斗目标和职业生涯道路与团队的组织目标高度融合时，个人才可能为之奋斗终生。

　　第五，建立有效的沟通机制。沟通主要是通过信息和思想上的交流达到认识上的一致，协调是取得行动的一致，两者都是形成集体的必要条件。管理沟通与团队精神养成之间存在着因果关系，而良好的沟通是建立在双方相互了解和理解的基础之上的，因此要多了解和理解沟通对象，要积极地向别人推销自己的主张，认真地倾听别人所提出的与自己不同的意见和主张，用“双赢”的沟通方式去求同存异，达到良好的沟通目的。在日常工作中要保持团队精神与凝聚力，沟通是一个重要环节，比较畅通的沟通渠道、频繁的信息交流，使团队的每个成员间不会有压抑的感觉，工作就容易出成效，目标就能顺利实现。

　　第六，科学的管理制度。逐渐形成团队自身的行为习惯及行事规范，这种规范同时也表现出这个团队的行为风格与准则。“人管人？不如制度管人”。要使每个个体严于律己、落实职责，仅靠领导和权力的因素是无法使然的。还需要建立健全规章制度，真正做到以制度说话，以制度办事，以制度管人。只有健全制度，才能使每位个体在制度的约束下，去工作，去行动。制度建设其实是团队建设的关键，制度跟不上，团队建设也许就会成为空话，团队精神也许就是一种歪曲的精神。

　　第七，进行人性化管理。据统计，管理失败最主要的原因之一是管理者和同事、下级处不好关系。人性化管理是处理日常工作、处理上下级关系至上的管理技巧，来自精神和物质方面的有效激励，可以起到激发员工的个体驱动和稳定员工的作用。从心理学的角度，如果要改变一个人的行为，有两种手段：惩罚和激励。

　　惩罚导致行为退缩，是消极的，被动的。激励是积极的、主动的，能持续提高效率。

　　惩罚是对员工的否定，一个经常被否定的员工，有多少工作热情也会荡然无存。组织的激励和肯定有利于增强员工对企业的正面认同，而组织对于员工的频繁否定会让员工觉得自己对企业没有用，进而也会否定企业。在组织内慎用惩罚，采用有效激励，企业的潜在创造力才能发挥，企业的整体目标就能顺利地实现。

　　经典术语解读：人性化管理人性化管理就是要重视企业内外最重要的资源--．人，以人为本位的企业管理。从管理学角度来解释即是：公司体谅员工的辛苦，在对公司利益影响相对较小的情况下，对员工的困难适当照顾，对员工工作的过程和结果适当宽容。

　　人性化管理的出发点是以人为本，它通过满足人的全面需求和促进人的全面发展来达到实现企业发展的目标。

　　人际交往中的心理规律

　　一、人际交往在商务活动中的作用

　　人们在共同劳动过程中，彼此间结成了复杂的社会关系。其中有-科1重要的人与人之间的关系--人际关系。为什么说它重要呢？这是因为在现实中，人的经历、知识经验、能力、性格都各有所长，也各有所短。而在-个人际关系良好的群体中，人们可以相互学习，取长补短，产生双向交流，使彼此的长处得以递增，彼此的短处、得以克服，进而为实现群体的工作目标共同努力。

　　在心理学中，人际关系是指人们在生活工作过程中形成的人与人之间的心理关系，它反映了人们之间的心理距离。人与人之间的这种心理关系是社会交往的基础，它对于人们的日常工作生活，都是必不可少的。人际关系的主要特点就在于它具有明显的情绪体验的性质。人际关系是以一定的情感为基础建立起来的，并以一定的情感为纽带。人们在共同活动的前提下建立起各种关系。在性质、方式和过程完全相同的活动中，人们之间的工作关系、行政关系、经济关系往往是固定的或相同的，而人际关系却是不同的，其根本原因就在于人际关系具有情绪体验的性质。

　　人际交往是领导者能力构成中的一个极为重要的方面。领导的人际交往能力，是指领导者在从事经济活动中，通过各种社会交往活动达到经济交往活动的能力。它对于领导者搞好企业的生产经营工作，加强领导者与各方面的联系，扩大影响，提高企业的经济效益都有着不可估量的作用。领导者的社交是多方面的，其领域也是多层次的，所以，需要领导的社交能力既要有广泛的适应性，又要有独特的交际性，既要有政治上的需求，又要有经济上的来往，既要有公共场合的谈判，又要有私人家庭走访，既要有工作上的通融，又要有生活上的娱乐等，使领导者置身于广阔的社会活动领域中，透过各个层次、各个方面、各个领域的社会交往，合理运用经营上的各种谋略或手段，在潜移默化、生动活泼、丰富多彩的社会活动中，宣传企业的产品和企业，在各方面的人士中赢得良好的信誉感，真正树立起领导者本人的形象。

　　1921年的苏联，正处在艰难时期。恰在这个期间，已经成为百万富翁的阿曼?哈默弃医从商，把药厂以200万元价钱卖给了他的雇员，作出了被一般人认为“发了疯”的抉择：去苏联经商、投资办企业。

　　哈默到苏联后，发现苏联到处处于饥荒，最需要的是粮食。而此时，正值美国粮食丰收，价格跌到每蒲式耳一美元，农民宁肯把粮食烧掉，也不愿意这样低价出售。苏联有用来交换粮食的毛皮、白金、绿宝石，如果让双方交换岂不是妙哉？他迅速计算出只要100万蒲式耳小麦，就可以使一个地区解除饥饿。

　　他决定要在这非常时期结识一下苏联领导人列宁，并和这位政界伟人做一笔非政治的大买卖。于是，哈默充分施展他的社交才能，和列宁接触。没过多久，哈默就成了第一个在苏联经营租让企业的美国人。

　　随着哈默与列宁个人关系的进一步密切，列宁又给了哈默更大的“特权’，让他担负苏联对美贸易的代理商。于是，哈默便成了美国福特汽车、美国橡胶公司、艾利斯--查尔斯机械设备公司等三十几家公司在苏联的总代表。

　　正因为人际交往有如此重要的作用，所以许多公司领导十分注重人际交往，有时不惜花巨资用于其上，因为他们知道在人际交往中进行高投入是会带来很高的收益的。

　　二、如何搞好人际交往

　　人际关系是一种对立统一的关系。人与人之间既有相互依存、互相吸引的一面，也有相互分离、相互排斥的一面。当相互依存占支配地位时，就表现为人际吸引，当相互分离占支配地位时，就表现为人际排斥。人际排斥对人际关系是有害的，有时甚至会对人际交往产生极大的负面影响。

　　如何搞好人际交往呢？首先应排除妨碍建立良好人际关系的各种不良因素。

　　影响人际交往的不良因素主要有：
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第53章 第四项修炼 提升心理力量(6)


　　(1)相处距离，首先是空间距离。在同一办公室、同一场合、同一活动圈内，都容易因经常相遇、接触、沟通、互相帮助而建立起良好的人际关系，即友谊关系。良好人际关系的建立在于交往双方相互吸引产生的相互接纳，发现对方的思想、态度、品格、兴趣、为人处事等有自己喜欢和感兴趣的地方，于是继续交往是沟通，在继续交往与沟通中达到进一步的相知，从而结为知交。

　　(2) -个人的品格、能力影响着人际关系的建立。人们都羡慕品格优良、能力出众的人。真诚、坦率、乐于助人、谦虚、谨慎、严于律己、宽以待人的人，对人有吸引力；能力较强的人，容易引起他人的敬佩感，自愿与他建立良好的人际关系。一般来说，人们更倾向于喜欢精明又有小缺点的人，心理学上称此现象为“仰巴脚效应”。意思是指精明的人不经心犯点小错误，不仅不影响他的优点，反而使人觉得他也和常人一样，会犯错误，有平凡的一面，使人感到好接受，产生安全感。

　　(3)由交往而建立密切的人际关系，重要的条件是交往双方的相互吸引。如果一方对另一方热情、羡慕，而另一方却表现冷漠、蔑视，就不可能建立良好的人际关系。引起交往双方相互吸引的因素是双方的相似与互补。

　　除了相似与互补能够导致交往双方相互吸引外，还有仪表也是一个因素。

　　一个相貌举止端庄大方、谈吐优雅不俗的人，给人形成的第一印象总是良好的，这本身就是一种吸引力量，使人愿意与之继续交往，并对其言行多从好的方面设想、解释。这就有助于双方建立良好的人际关系。

　　(4)人际知觉是指对人与人之间相互关系的认知。它包括一个人对自己与他人之间关系的认知和对他人与他人之间关系的认知。人际知觉所认知的对象是人际关系。人际知觉的良好印象会促进良好人际关系的建立、维持和发展；相反，人际知觉印象的不良，则对良好的人际关系的建立与维持起阻碍破坏作用。

　　其次应注意人际交往中的艺术。

　　(1)在人际交往中寻找共同点，求大同。人际关系的建立和改善，必须是建立在关系双方共同的利益与需要的基础上，在人际交往过程中，要清醒地意识到彼此需求的共振是吸引双方的粘合剂。当然，共同永远是一个相对概念，每人的经历、使命和情绪各不相同，不能抱着求全的幻想。要有大将风度，切忌斤斤计较、患得患失。

　　(2)知彼知己，因势利导。孙子说：“知彼知己，百战不殆。”在交际过程中，要充分估计自己与对方在关系中所处的地位，了解对方的目的、要求、长项和弱点，估计自己能在多大程度上影响甚至改变对方的态度，根据对方的情况设计交际方案，行动时便成竹在胸。

　　不过，计划难以预测变化。现代社会气象万千，变化无常，领导者在交际场上要适应这种节奏，另外面对突发性事件，要稳定自己的情绪，迅速理顺各种利益，调整原定方案，淡化紧张气氛。可以用转移视线的方法，或顺水推舟，抓住时机，广交朋友，联谊四方。当己方处于不利地位时，要临危不乱，失意不失礼。对失败者更要周到，不能势利。

　　(3)了解心态，把握情感，重在交流。人们常用对牛弹琴来讽刺不辨对象、不合时宜、盲目行动的荒唐做法。在交际场上，应杜绝这种愚蠢之举。

　　交际是情感的交流，是人的一种心理现象。复杂的人际关系常常使人在结交时悲喜交织，苦乐参半。一次交际中引起的苦恼，会影响另一次交际的情绪，造成情感表达的不适当，使预期目标流产。要避免这种状况，就要学会控制自己的情绪，及时地进行心境转换，同时摆脱对方情绪的影响，以一个玩笑或一句妙语去掉感觉上的不快。

　　相互交流是理解的桥梁。直接交往是交流，特别是建立感情的最有效的形式，即使宿怨较深，通过直接见面交往，也可消除误会，所谓“相逢一笑泯恩仇”。在面对面的接触中，双方使用口语，没有中介物，可以更直接、方便和集中地表达各自的感情，使相互之间影响力加大。

　　当然，在人际交往中，也应掌握一些必要的技巧：①有礼貌地寒暄，表现出谦恭有礼的态度。与人首次见面，一定要礼貌地寒暄一番，表现出谦恭有礼的态度。随时说声“你好”，或适时招呼“早安”、“午安”、“晚安”等等。②经常面带微 笑。微笑是一种无声的语言，它显示出一种力量、涵养和暗示。微笑对于树立形象能发挥极大的效果。③穿着得体，表现个性。对一个人的印象往往来自于他的服装。穿着可以直接表现人的个性。为了使衣着一目了然，服装上力求整洁、庄重和协调，使人第一眼就留下美好的印象。④记住对方的姓名。无论身处何种场合，当他人将对方介绍给你时，必须马上记住并能叫出对方的姓名，唯有如此才能显示出和他的亲切感。⑤注意倾听。与人交往时，要善于倾听别人的谈话，使对方感觉到你的尊重与兴趣，否则是很不礼貌的。⑥保持谦恭的态度。随时随地使用谦恭的语气与人交谈，这在当今社会已成为一条众所公认的不成文的法则。一个言词谦恭的领导者，在待人处世方面，将会得到好处和方便。⑦谈一些任何人都能了解的话题。第一次与客人会面，应以人所共知的话题做开端，这样容易得到对方的共鸣和回响。⑧说话要有分寸，避免使用口头禅。

　　如此一来，定能搞好人际交往，这样才能利用良好的人际关系为事业的发展服务。

　　经典术语解读：人际关系障碍人际关系是一种对立统一的关系。人与人之间既有相互依存、相互吸引的一面，也有相互分离、相互排斥的一面。当相互分离占支配地位的时候，就表现为人际排斥，引起人际排斥的各种因素就是人际关系的障碍。

　　三、运用人际交往心理进行人事管理

　　作为领导者，要搞好内部的人事管理，就应该明白遵守交往原则的重要性。

　　交往原则大致有以下几方面：

　　1．平等原则在人际交往中，平等待人是建立良好人际关系的前提。这样做，才能深交。在人际交往中，应注意平等的一些限制。即：平等是相对的，有条件的（自然条件和社会条件），平等是现实的，是受时间和空间制约的。在交往中，注意用对等、求同、交友和谈心等方法去寻求平等，达到相互沟通的目的。

　　2．互利原则交友是互利的，有物质互利，精神互利，物质一精神互利三种模式。

　　社会心理学研究成果告诉我们，人人都有被人关心，被人注意的需要。

　　那么，存和他人交往中，要想得到他人的关心、注意和爱护，应考虑他人也需要关心、爱护，在交往中，可用互助法、竞争法、交换法等来实施互利原则。

　　3.信誉原则信誉的含义有：①在交往中，说真话，不说假话一一言必信；②守诺言，践诺言一一行必果。在生活中，相信某人，是说他靠得住，讲信誉。信誉是忠喊的外在表现。人离不开交往，交往离不开信誉。讲信誉的人，前后一致，言行一致，表里如一。信誉是一笔无形的财富。在人际交往中：①要守信；②要信任人，信任是守信的基础，也是取信于人的方法；③不轻易许诺，不轻易许诺是守信的重要保证，也是取信于人的方法；④要诚实，以诚待人足获取信誉，取信于人的积极方法；⑤树立自信心，自信是成功的第一要诀。

　　讲信誉，在交往中给人以稳重、可靠，不会让别人感到上当受骗，就能建立良好的人际关系，取得事业的成功。

　　4．相容原则在组织中，在家庭中，在社会上，在交往中，贯彻相容原则，就能建立良好的人际关系。要心胸宽广，像海洋能纳百川。相容是与民主、平等、独立相关联的。相容是民丰社会的产物。能相容他人的人是有宽阔胸怀的，能宽容别人是有自信心、坚定意志、远大目标和理想的表现。自信心越高的人，相容度越强。

　　劳勃’盖尔文的管理方法就体现了人际交往原则的平等与互利原则。他于1964年继承父业，担任蒙多罗娜公司的董事长兼最高主管。他掌管公司以后，“将权力与责任分散求得平等”，以维持员工的进取心，蒙多罗娜公司因此竞争能力大增，业务突飞猛进：1967年时的营业额为4.5亿美元，1976年增加到15亿美元，1977年又增加到近20亿美元。

　　盖尔文说：“公司愈大，员工愈渴望平等，在比较大一点的公司，每一个人显然都希望能感觉到自己就是领导。因此，我们现在所做的，正是要把整个公司分成很多独立作战的团队，因为只有这样，才能够使大部分人都分享到盖尔文家庭所拥有的权力与责任。”

　　公司的一位计划、行销、设计、维持与政府关系及言行事务的高级职员说，我们公司的管理原则是，要把公司内的各个部门当作相对独立的事业部门来处理。公司所属的每一个工厂、每一个部门都有自己本身的研究及发展单位，都有全权来决定一切营销活动。公司设有履行公关职责的部门，主要是代表公司与所属海外机构及外国政府建立联系。公司内各部门的方针及目标大致上都很协调，在具体运转上总公司不加干涉。通过这种方法，就实现了互利原则。

　　在蒙多罗娜公司，只要员工在履行责任中创造性地工作，就能获得相应的权力。例如，当某一项研究工作有了一定眉目而需组织力量进一步突破时，公司就授予你全权。所授权力之大，一般相当于公司的高级主管，有的甚至于接近公司的总经理，被称之为“一人之下，万人之上”--难怪人们赞叹说：“蒙多罗娜公司是技术本位者的晋升阶梯。”

　　可以说盖尔文领导的蒙多罗娜公司将人际交往原则应用于人事、管理中是非常成功的，是值得参考借鉴的。

　　世界上的矛盾无处不在，无时不在。人际交往中亦是如此。作为个人，由于价值观、审美倾向的不同，也会导致内心的冲突发生。在管理过程中如何应对冲突呢？

　　对待个人内心冲突，领导者应善于进行识别和管理，帮助成员选择正确的方法和途径，以利于目标的实现。

　　对待群体冲突，应采取以下方法解决：

　　(l)协商。冲突双方派出代表进行协商，通过相互让步和妥协来解决冲突。

　　(2)仲裁。协商无效，请第三者出场来仲裁，按照法规解决。

　　(3)回避或拖延。回避的潜在心理是不去接触，避免意见分歧公开化。拖延常常是没有结果的办法，以时间的流逝来等待时机。

　　(4)改组。让冲突尽可能在组织的下层得到解决，避免由组织的最高群体来解决；消除组织中有特殊的不合理的利益群体；组织各群体的成员进行活动，沟通信息和感情，增进了解，消除分歧。

　　群体的冲突是不可避免的，如果在人事管理中能够恰当运用人际交往原则来恰当地处理冲突，可以变成对组织的一种建设性、创造性的力量。因此，领导者在架构良好的人际关系时，应当遵守并善于运用这些原则，以期进一步改善本组织的工作，完善组织的形象。

　　四、影响人际关系的不良心理因素

　　建立良好的人际关系，对于增强凝聚力，实现组织目标和个人目标，对自己的身心健康发展都有重大意义。

　　但是，有时候许多不良因素严重妨碍建立良好人际关系，这些因素主要存(1)嫉妒心理障碍。在人际交往中妨碍建立良好的人际关系的重要异常心理因素之一是嫉妒心理。由于交往双方因文化、传统、道德、修养、经济水平、社会地位、历史背景、民族、地域的不同，价值观的实现程度的不同，均可以产生嫉妒。嫉妒既是一种心理现象，也是一种社会现象，更是历史久远、分布面广的一颗毒瘤。嫉妒的情感特征是具有攻击性、隐蔽性、报复性和“同归于尽”的心理。

　　(2)个性倾向性障碍。个性倾向性包括人的价值心理、兴趣等。价值心理一旦形成，便对人的态度、行为起着指导、调节作用，决定着人该干什么，不该干什么。如果人的行为违背自己的价值心理，便会出现心理上的不平衡，产生负疚感和自责感。正确的价值心理有利于人际交往，而不正确的价值心理会形成人际交往的心理障碍。兴趣是反映一个人行为指向特征的个性心理指标，它把人的行为引向某一事物或某一活动。兴趣窄的人容易产生人际关系的心理障碍。能力是指顺利完成某项活动必须具备的个性心理特征，分为一般能力和特殊能力。社交能力也是一种特殊能力，是由观察力、语言能力与模仿能力组成的。缺少这种能力，便会形成人际关系的心理障碍。性格表现在人的态度和行为方面较为稳定的心理特征，有热情与冷漠、刚强与软弱、心胸豁达或狭窄等表现。性格是一个人举止、为人处事态度和行为特点的表现方式。

　　(3)羞怯心理障碍。羞怯心理主要是一种情绪反应，往往导致大脑神经活动的暂时紊乱，使记忆发生故障生故障，思绪出现差错，表现为语无伦次，词不达意，举止行为失当，对于人际关系的建立和发展是一大障碍。

　　(4)自卑心理障碍。在人际交往中，把对方看得太高，把自己看得太低就形成了自卑心理。具有这种心理的人往往自惭形秽，怀疑自己的知识与能力，在交际中，畏缩不前。自卑心理的成因有主观和客观的原因。

　　(5)代沟障碍。在人际交往中，常常可以发现年龄大的与年龄小的两代人之间的交往通常存在程度不同的心理障碍，这是由社会结构（实体结构与文化结构）方面的重大变化，导致两代人生活环境发生了改变。两代人接受的社会文化和由此产生的文化心理、价值心理、社会规范、生活方式不一样。

　　社会变迁速度越快，外来文化传入越快，两代人之间的距离越大，人际交往的心理障碍也越大。不同年龄段的人，由于生理上的不同也会产生不同的心理特点。

　　(6)自傲心理障碍。具有这种心理的人，自命不凡，自吹自擂，夸夸其谈，觉得自己了不起，别人不行，我样样行，自己认为形象好，过高估计自己的一切。这样的人，难以建立良好的人际关系，而且别人也难以接受这一交际方式。

　　(7)报复心理。这是极端的自卑．者为了维持心理上的平衡，掩盖自己过度的自卑，用一种近似自傲的姿态，自视高明，居高临下，藐视芸芸众生。内心对社会、对他人怀有敌意，诅咒人们对之不公平，怨命运对之太无情，憎恨地位比他高的人，以一种高高在上、愤世嫉俗的态度拒人于门外，以防别人窥透他们的内心世界，对社会怀有深深的敌意并以此来看待社会和人。这是人际交往中的一大敌人。

　　(8)自私心理。具有自私心理的人，以纯粹的功利思想来衡量人际交往，建立人际关系。他们认为人际交往，只是一种价值上的利用关系而已，是满足个人私欲的一个手段罢了。为此，可以不择手段，扭曲了人际关系。这不利于建立符合社会发展和人们生理、心理需要的人际关系。

　　(9)猜疑心理。具有猜疑心理的人总是怀疑他人，对一切人怀有戒备心理，不肯、不敢讲真话，戴着一副假面具与人交往。任这种心理的驱动下，他会变得越来越虚假、虚伪，变得无亲无友，很孤独。作为一个心理健康的人，应积极清除猜疑心理，建立良好的人际关系。

　　许多成功人_上可能极其富有，但其人际交往却并非遂人所愿。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第54章 第四项修炼 提升心理力量(7)


　　出生在加州的工商巨子--世界石油帝王保罗?盖蒂1976年客死异国他乡--英国伦敦萨顿宫。

　　保罗?盖蒂这位“不知道我有多富有，而且也没法知道”的美国最富有的企业家一生充满矛盾和神秘。

　　保罗生性多疑，对什么人都不相信，包括儿子。为钱为利，与儿子明争暗斗了数十年，一直到死。他最大的失败，就是没有为他庞大的石油帝国培养一个合适的接班人。他没有把儿子们放到自己身边培养，让他们学习贸易经商手腕，而是让他们在董事长斯特普尔斯手下工作。他说：“我对孩子的爱是一种充满矛盾心理的爱，往坏里说，则是一种充满恶意的爱。”他曾希望他的儿子们能像他一样子承父业。20世纪60年代初，他将四个儿子全部雇进了他的石油帝国。但是一到关键时刻，矛盾就显露出来，他总是怀疑他的儿子们，父子们常常争论不休，很难形成一个有向心力的家族集团。

　　保罗在家庭同在公司一样，是皇帝，不容侵犯。他几乎没有与他的儿子们共度过任何时间，对他们都非常冷淡，而且很不信任，并十分粗暴地对待他们。

　　因此，他们谁也不愿意与这位暴君般的父亲打交道。

　　保罗对孩子的怀疑与不信任，导致孩子们都远离他。给他最大打击的是大儿子乔治第二的自杀，这使他的帝国世袭梦彻底破灭了。

　　乔治第二是保罗的大儿子。他在商业上取得了一系列成就。他不仅是南加州一位受尊敬的商业领袖，是美洲银行、道格拉斯飞机公司的董事、洛杉矶交响乐团的主要资金筹措者，而且还是一个成功的养马人。

　　乔治第二与他父亲的关系并没有因为其商业上的成就而有所改善。相反，保罗经常从萨顿宫向洛杉矶发出一大堆吹毛求疵的函件，并不时以解除乔治第二的职务相威胁。而乔治第二也从未表露出对父亲的愤怒，却默默地忍受这一切。但是不幸的婚姻给乔治第二带来新的痛苦。

　　此时的保罗不但没有在生活上关照一下儿子乔治第二，反而常常鄙视而且怀疑这位法定继承人，经常在公司工作人员和他的朋友面前羞辱他。保罗总是把每一件出错的事，无论是保罗石油公司的股票价格在市场上的下跌，还是保罗博物馆运送法国家具的车船发生事故，都归咎于乔治第二。乔治第二说，他每次通过穿越大洋的电话与他父亲进行长时间的谈话之后便感到紧张。乔治第二受的压抑太多，已经无法忍受，他逐渐变得喜怒无常，还经常酗酒，有时甚至用裁纸刀扎自己的手来发泄情感，在晚上，他必须服用药物才能入睡。1973年6月5日，乔治第二最终自杀身亡。

　　后来，调查人员对乔治第二的死因进行了具体的分析。最后的结论是：乔治第二先生的死是一种逐渐增加的个人压力所致。这种压力被酒精中毒触发，变成剧烈感受，通过暴力和自我摧残发泄出来。乔治第二是在一时冲动之下服药的，也许是由于被怀疑、愤怒及担心自己失去男子汉气概等种种情感的驱使而服药的。

　　当乔治第二的朋友打电话给在伦敦的保罗，告诉他乔治第二之死这一噩耗时，这位81岁的老人默默无言地仰望天空，顿时不知所措达半个小时之久。

　　由于他对家庭成员的不信任，导致了他的家庭悲剧：孙子保罗第三遭绑架儿媳吸毒命归天；乔治第二寻短见自尽。

　　他在和别人谈起他的子女时常伤感地说“只要一谈到他们，我就浮起痛苦的回忆，许多事情宁愿不再提起，但是……”

　　保罗在事业上是成功的，但他在人际交往中却是个失败者，正因为他的多疑以及彼此间代沟的存在，造成了父子关系的紧张，也造成了家庭中的诸多悲剧。因此，领导者在人际交往中应当力克影响人际关系的不良心理因素，争取以良好的人际关系为自己的事业服务。

　　如何消除人际交往中的心理障碍呢？

　　第一，保持心理健康。健康心理应是一种乐观向上，适应不断发展的社会环境的心理。发展正常的智力和能力，保持乐观豁达的态度与积极向上的热情，正确的自我意识，客观地评价自己，培养自我克制能力，训练承受压力的勇气，锻炼经受困难和挫折的意志。

　　第二，克服传统观念、习惯的束缚。乐于接受新的生活启示、思想观念和行为方式，接受社会的改革和变化；思想开放，正确对待不同的意见和看法；尊重他人，了解他人，信任他人等。这是建立新型人际关系，消除人际关系不良心理的重要方法之一。

　　第三，培养正确的人际关系的价值心理是消除自私心理和猜疑心理的重要措施。人际关系的价值心理直接影响着人的交往态度和动机，使交际双方认识到，人是社会的人，人与人互相依赖才能生存、发展，社会才能进步。人与人应该有竞争，不是嫉妒，人与人有矛盾但不应敌视。

　　第四，要有自知之明。加强个人的道德修养，培养宽广的胸怀，良好的竞争意识和调整控制自己情绪的能力，学习心理学知识，了解交往过程中的心理规律，了解自己和认识他人。

　　经典术语解读：嫉妒从某种意义上来说，嫉妒是人类的一种普遍的情绪。嫉妒心理导致中伤别人、怨恨别人和诋毁别人等消极的行为。当一个人在嫉妒别人时，总是只注意到别人的优点，却不能注意到自己此别人强的地方。其实任何人都有不如别人的地方，当别人在某些方面超过自己时，我们可以有意识地想一想自己比对方强的地方，这样就会使自己失衡的心理天平重新回到平衡的状态。

　　五、人际吸引规律

　　任何人都是人际关系网上的一个点，而领导干部则是这张网上的中枢。作为领导者，应该是众望所归，  一呼百应，享有极高声誉的人，应该是具有吸引力的，具有魅力的人。

　　想要提高自己在人际交往中的吸引力，调节人际关系结构，需要了解一些人际吸引规律。

　　首先，人际吸引的本质是什么呢？交往双方彼此的吸引是以代价和收益、这两个因素的相互作用为基础的，可以用“代价和收益”来分析各种人际吸引。

　　人们在交往中，双方都要付出一定的代价，至少花费时间和精力。然而，人们付出代价之后，可能有收益，也可能没有收益。只有当人们认为在交往中收益大干代价的时候，才会感到对方的吸引力，即人际吸引不仅取决于交往对象的吸引力的强弱，还主要取决干人们能否确认在交往过程中自身得到的收益大于所付出的代价。

　　那么，人际吸引规律包括哪几个方面呢？

　　(1) -致性吸引规律。心理学家认为：如果交往双方或多方有某种一致性，并都能意识到这一点，则容易相互吸引，产生亲密感。

　　“一致性”包括的范围很广，如年龄、性别、籍贯、职业、资历、社会地位、经济地位、文化程度、专业、兴趣、爱好、态度等等。

　　(2)互补性吸引规律。当交往双方的需要和满足的途径正好成为互补关系时，就会产生强烈的互补吸引力。如果一方能满足另一方某种需要或弥补某种短处，那么两者之间就会产生吸引力。互补或单向补偿包括能力、专长、性格、思想等多方面。

　　(3)强迫性吸引规律。“强迫”并非外界的强制性，而是心理不由自主地被某人吸引或强迫对某人表示喜欢。

　　(4)对等性吸引规律。人们有一种心理倾向，即喜欢那些喜欢自己的人，被喜欢者对喜欢者的评价与喜欢者对被喜欢者的评价是对等的，这就是对等性吸引规律的表现。对等吸引规律除了评价态度外，还表现在自我暴露的对等和尊重相容的对等上。

　　(5)诱发性吸引规律。当一个人具有某种诱发性吸引因素时，他就会产生吸引力，其他人会不由自主地为之吸引。在人际关系中最受欢迎的10项人格特征依次为：①诚恳；②诚实；③理解；④忠诚；⑤可信；⑥可靠；⑦聪明；⑧关怀；⑨体谅；⑩热情。最不受欢迎的10项人格特征依次为：①欺诈；②稀奇占怪；③恶意；④残忍；⑤不诚实；⑥不真诚；⑦做作；⑧不可信赖；⑨不诚恳；⑩贪得无厌。

　　(6)晕轮效应。晕轮效应也可以称之为以点概面，是指人们在观察某个人时，往往从这个人的某种特征或品质出发，对他作出总体判断，这种特征或品质起到了一种类似晕轮的作用，掩盖了这个人的其他特征和品质。

　　总之，研究影响人际关系建立和维持的诸多因素，掌握人际关系的吸引规律，对建立和保持组织中人员之间的和谐融洽，增强群体的团结，发挥群体的潜力都有着非常重要的意义。

　　一个花匠去一位著名的法官家为他美化庄园。当他在干活的时候，那位法官跑出屋子来提出了不少好的建议，诸如希望在哪儿栽上一丛杜鹃花等等。花匠于是说：“法官先生，您的业余爱好可真不错哇！我一直很羡慕您那条漂亮的狗，我知道您年年都在麦迪逊广场花园举行的家犬大奖赛中赢不少蓝彩带。”

　　这小小的赞美之辞竟带来了惊人的效果，无疑狗是法官的心爱之物，法官开心地说道：“是啊，是啊，养狗的乐趣真是无穷啊。你是否愿意看一看我家的狗窝？”

　　法官花了将近一小时领花匠参观他养的狗，并把那些狗赢得的各种奖品拿给花匠看，他甚至还拿出狗的系谱材料，向花匠说明这些狗之所以这么漂亮是因为血缘的关系。

　　末了，法官问花匠：“你有孩子吗？”当花匠回答“有”时，法官又问：“他想要小狗吗？”花匠急切地答道：“怎么不想，如果有了，他会开心死了。…‘好吧，我送他一只。”法官说道。

　　接着，法官又跟花匠讲开了怎样给小狗喂食的问题，讲完后又热切地说：

　　“光给你讲你会忘了，我把它写出来吧。”于是，法官记下了狗的谱系和喂狗的方法。

　　法官最后送给了花匠一条值100美元的狗，在花匠身上花去了75分钟的时间，这一切都是因为花匠真诚地羡慕他的嗜好以及他取得的成就。

　　任何人都会有一些值得你去羡慕的地方，你只需要把它挖掘出来，并真心地加以称赞，你将会受益无穷。

　　从上面的例子可以看出：掌握人际吸引规律会带来多么大的益处呀！如果您能够掌握它，并运用得得心应手的话，您一定会取得意想不到的成功。

　　了解了人际吸引规律之后，也应该明白有哪些因素影响人与人之间的吸引力。阻碍人与人之间吸引力的因素主要有：

　　(1)不尊重他人的人格，对他人缺乏热情，不关心他人的悲欢离合，甚至把别人当作自己使唤的工具。

　　(2)有“自我中心主义”的人，只关心自己的利益和兴趣，忽视他人的处境和利益，只能与他人建立肤浅的关系，而不可能患难与共，达成深交，成为知己。

　　(3)对人不真诚，以获得为前提和别人交往。人们不喜欢夸夸其谈、表面真诚实则势利的人，更提防损人利己之徒。

　　(4)过分服从并取悦别人的人，过分惧怕权威而又不关心他的部下的人。

　　(5)过分依赖他人而又丧失自尊心的人。因为暂时困难而不得求助于人，这是人之常情，但如果寄人篱下不思进取，就会被人耻笑。如果事事依赖别人，自己不能自立，则充分暴露了你一无所长，窝窝囊囊。

　　(6)反抗性和妒忌心强的人。动不动就和人吵闹、冲突，只会把已有的朋友赶跑，更不用说吸引力了。看到别人比自己强就不容人，心存妒忌，猜疑不定，在感情上使人反感。

　　(7)猜疑性格的人。怀有偏激、敌对情绪的人，往往容易使自己与他人的关系陷入僵局。为什么说“宰相肚里能撑船”？就是因为身为宰相，志存高远，统揽全局，心胸开阔，机智灵活。他如果性格怪僻，频频树敌，怎么能当得了宰相？当然，宰相不是人人能当的，但其中的道理却是很朴实的。

　　(8)过分自卑、缺乏自信心的人，或过分自夸的人。人贵有自知之明，一般交往也好，做事也好，应不卑不亢，从容镇静。

　　(9)郁郁寡欢、不喜欢与他人交往的人。

　　(10)怀有偏见、固执、不愿意接受别人规劝的人，过分使用防御的人，报复性强的人。

　　在日常人际交往中，应该克服这些不良因素，充分应用人际吸引规律，一定会把众多的人团结到您的周围。

　　经典术语辫读：兴趣兴趣是对于事物的特殊的认识倾向，这种认识倾向的特殊性在于认识的主体总是带有满意的情绪色彩和向往的心情，主动而积极地去认识事物。兴趣可以激发个人进行生产创造活动的内部动机，充分发挥智力作用，使其感知力敏锐，思维活跃，想像丰富，从而提高工作的效率。

　　激励员工斗志，引爆员工潜力

　　一、善用人事激励

　　要充分调动人的积极性，达到组织目标顺利实现的目的，就应该懂得正确的人事激励原则。要在正确的激励原则指导下制定激励措施。

　　1．了解员工的心理需求和人格类型激励是为了调动人们的积极性，满足人的正当的、合理的需要而实施的行为，因此在制定激励措施前，要进行充分的调查研究，以确实掌握人们的基本需要是什么？满足的程度如何？哪些需要的满足最能调动群众的积极性？这样才能有的放矢，起到较好的效果。不同的人格，其取向也不同。人格类型划分方法很多，主要指内向和外向两种人格取向。内向者态度内向，受自主、能力、成就需求的推动；外向者态度外向，受追求权力，受社会尊重等需求推动。

　　员工不同心理需求和人格取向，就产生了不同的动机，这就要求管理者针对不同动机采取不同的激励方法。

　　2．正确地分析员工的工作动机员工的工作动机的强度，不仅取决于他从工作或劳动中获取什么，而且还取决于员工对管理人员的工作安排和外在报酬的心理需求的满足感。研究材料表明，员工努力工作可能取决于下列因素：

　　(1)估计自己作出的努力能否达到或超出管理目标的可能性；(2)若达到目标，其获得奖偿的可能性；(3)外在报酬满足需求的可能性；(4)工作中满足心理需求的可能性；(5)对这些需求的满足所做的评价。

　　3．满足员工的外在需求所有的员工都希望从工作中获得满足，最一般的最普遍的满足就是工资和奖金，这是外在满足。工资不仅是生活的保障，而且也是社会地位、扮演角色、受人尊重以及个人成就与权力的象征。工资的激励作用取决于许多具体的条件①人格特征；②成就需要；③经济背景等。

　　4．注重员工的内在需求工作除了满足基本生活需求的功能外，还有满足其他心理需求的功能。工作是各种社会需求满足的工具。通过完成工作可以满足社会交往，显示才能，施展抱负，行使权力，取得成就，发挥创造力，获得社会尊重等需求。员工若只把工作看作赚钱谋生的手段，对工作可能持无所谓的态度，甚至厌恶态度，不会有很高的工作热情。追求心理上需求满足的人，则把工作视为高尚，视为满足自我需求的手段。

　　5．采取合理的激励措施激励的效果与激励措施的科学合理程度有密切关系。激励措施科学合理，人们的心理接受度大，调动人们的积极性大。激励措施不合理，人们会在心理上产生排斥感，甚至挫伤一些人的积极性。激励措施合理的重要条件是要使人员心理上都能接受，这是一个非常重要的先决条件，只有这样才能起到激励作用，调动全体人员的积极性。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第55章 第四项修炼 提升心理力量(8)


　　6．贯彻人尽其责要求人员各尽其力，各负其责，才能增强工作人员的责任心与事业心，充分调动工作积极性，激发他们的工作热情，更好地完成本职工作。每个人竭尽全力做好本职工作，企业的整体工作就做好了。

　　7．实行按劳分配按劳分配是制定激励措施的重要原则，这不仅可以克服平均主义，避免挫伤贡献较大的人员的积极性，也可以体现脑力与体力劳动，复杂与简单劳动，熟练与非熟练劳动，繁重与非繁重劳动之间的差异，奖勤罚懒，奖优罚劣。

　　8．重视社会心理一个团体其人员的积极性，不仅与员工的思想觉悟、劳动态度、集体风尚等因素有关，而且与整个社会舆论、社会风尚密切相关。因此，制定激励措施，不仅要立足企业本身，也要考虑社会心理的作用，尽可能利用良好的社会心理、社会舆论、社会风尚的积极作用，克服不良心理的消极作用。

　　日本的一个青年烟中伸夫，在京都花了3亿日元建了一所“京都贵妇人大饭店”。

　　他的经营方法跟别人不同。开业典礼时，他没有招待任何一位同行的领导，他雇用的员工，全是20岁左右的充满朝气和活力的年轻人。他对员工们说：“这个大饭店是个可容纳150人的旅馆。员工只有12个人。与国内其他旅馆业一间套房平均有员工1.5人比较，确实够少了。但是我会给你们优厚的薪金。你们自己事实上就是领导。”

　　“士为知己者死”。这种不把员工当下人的经营方法收到了显著效果。本来要50名员工才做得好的工作，因为这些年轻人被领导看重，他们都心甘情愿地拼命卖力。因此，12个人把工作做得尽善尽美，每个月的营业额都在直线上升。

　　可以说烟中伸夫赚钱的秘诀就是很好地运用了人事激励的基本原则。因此，领导者在制定激励措施时，应该按照正确的激励原则去制定，这样，才能取得很好的效果。

　　经典术语解读：强化是指能加强动物或人的行为的一种刺激。能使好的行为得到加强或重复出现的刺激叫正强化，例如对好的行为的肯定与奖励等。能使不好的行为得到削弱或消失的刺激叫负强化，如对不好行为的否定、惩罚等。关于强化的理论是美国哈佛大学教授斯金纳在1958年发表的《有机体的行为》一书中提出的。

　　二、掌握常用的激励方式

　　在激励下属的过程中，需要使用不同的激励方式。激励的方式是多种多样的，恰当地运用可以使激励的作用得到更充分的发挥。

　　人事激励的方式主要有：

　　1．目标激励设置适当的目标，激发人的动机，达到调动人的积极性的目的，称为目标激励。目标在心理学上通常称为“诱因”，即能够满足人的需要的外在物。一般地讲，个体对目标看得越重要，实现的概率越大。因此，设置的目标要合理、可行，与个体的切身利益要密切相关；要设置总目标与阶段性目标。

　　总目标可使人感到工作有方向，但达到总目标是个复杂过程，有时使人感到遥远或渺茫，影响人的积极性。因此要采取“大目标，小步子”的方法，把总目标分成若干个阶段性目标，通过实现几个阶段性目标来实现总目标。阶段性目标可使人感到工作的阶段性、可行性和合理性。

　　某输电线路架设队承担了一处山地架设线路任务。由于山高、路险、石多，整个工程对技术和工期的要求都很高，领导根据大多数职工的家属在农村的情况及工程要求，分别设置了两个与职工利益相近的目标：一个是多劳多得的经济目标，一个是“麦子黄了就是工期”的时间目标。尤其是后一个目标，对家住农村的职工的心理影响非常大。为此全队士气高涨，每天工作达15、16个小时，最后整个工期缩短了一半，工程质量全优。全队高质高效地完成了架设任务，也理所当然受到了领导的奖励。

　　2．奖罚激励奖罚激励是奖励激励和惩罚激励的合称。奖励是对人的某种行为给予肯定或表扬，使人保持这种行为，奖励得当，能进一步调动人的积极性。惩罚是对人的某种行为予以否定或批评，使人消除这种行为。惩罚得当，不仅能消除人的不良行为，而且能化消极因素为积极因素。

　　奖惩都是一种强化手段，奖励是对人行为的肯定，是正强化，属直接激励。

　　而惩罚是对人的行为的否定，是负强化，属间接激励。奖励的心理机制是人的荣誉感、进取心理，有物质和精神需要。惩罚的心理机制是人的羞怯、过失心理，不愿受到名誉或经济上的损失。

　　奖罚激励的心理过程是通过反馈实现的。奖励或惩罚与实际情况相符合，即奖罚分明，是正反馈，奖励或惩罚不符合实际情况，或不公平，是逆反馈。因此，在实施奖罚激励时要尽量做到与实际情况相符。

　　某地中药厂规定：职工迟到了就罚款。第一次迟到罚款12元，第二次30元，第三次50元，并将迟到情况和罚款情况输入电脑。

　　一次，一位女工骑自行车上班途中摔倒受伤，另一位女工因护送受伤者去医院而迟到了3分钟，罚不罚这位做好事的女工呢？大家对此争论不休。厂长对此的裁决是：其一，迟到一次罚12元，这是制度，不容更改，因而罚款分文不能少；其二，女工做了好事，精神可嘉，所以迟到情况不输入电脑；其三，设立精神文明奖，每次奖励15元。这样赏罚分明，功过清楚，既执行了纪律，又使大家心服，从而起到了很好的激励效果。

　　3．考评激励考评，是指各级组织对所属成员的工作及各方面的表现进行考核和评定。

　　通过考核和评比，及时指出员工的成绩、不足及下一阶段努力的方向，从而激发员工的积极性、主动性和创造性。

　　为了让“考评激励”发挥最大的作用，在考评过程中必须注意制定科学的考评标准，设置正确的考评方法，提高主考者的个体素质等。

　　4．竞赛与评比的激励竞赛在组织内是一种客观存在，在正确思想指导下，竞赛以及竞赛中的评比对调动人的积极性有重大意义。竞赛与评比的心理学意义是：

　　(1)竞赛与评比对动机有激发作用，使动机处于活跃状态。

　　(2)竞赛与评比能增强组织成员心理内聚力，明确组织与个人的目标，激发人的积极性，提高工作效率。

　　(3)竞赛与评比能增强人的智力效应，促使人的感知觉敏锐准确、注意力集中、记忆状态良好、想像丰富、思维敏捷、操作能力提高。

　　(4)竞赛能调动人的非智力因素，并能促进集体成员劳动积极性的提高。

　　(5)团体间的竞赛评比，能缓和团体内的矛盾，增强集体荣誉感。

　　美国某家大公司，为鼓励员工，想出了一个很有特色的办法：给评比优异者发一块“好家伙”奖章，上面有公司总裁的亲笔签名。每得5块“好家伙”奖章，就可得一个更高的奖励--晋升。

　　颁发“好家伙”奖章时，公司不刻意安排专门的场合。授奖仪式简短但很隆重：当某一经理走进门厅并把铃按响时，人们会立刻停下手头上的工作，从各自的办公室走出来，经理宣布公司决定：“本人谨此宣布，公司授权本人向×××颁发‘好家伙’奖章一枚，以表彰他在×××工作中所做出的突出成绩。”

　　大家报以热烈的掌声，受奖人接过奖章，仪式就此结束。“好家伙”这个奖章名称本身显得颇亲切，甚至带有点幽默感，加上经理的表演风趣，整个颁奖过程妙趣横生，所以职工们不会很认真对待这个仪式，但却都非常在乎这枚奖章，因为这枚奖章意味着公司对自己工作的肯定。

　　事实上，这个公司不仅普通职员渴望获得“好家伙”，就是高级经理同样也热衷于“好家伙”。因此，每位员工都奋力工作以求得到该奖。一位新近荣升的公司副总裁在布置他的办公室时，郑重其事地把第5枚“好家伙”奖章钉在墙上，他望着他的下属，有点不好意思地说：“我看惯了‘好家伙’，不挂就感到挺不自在。”

　　5．领导行为激励领导者行为通过榜样作用、暗示作用、模仿作用等心理机制激发下属的动机，以调动工作、学习积极性，称为领导行为激励。

　　领导的良好行为、模范作用、以身作则就是一种无声的命令，能够有力地激发下属的积极性。

　　“军井未汲，将不言渴”，“上有所好，不必甚焉”。如果领导者在每个工作日中仅有两个小时呆在办公室，其余6个小时都在麻将桌上度过，那他就不能要求下属全力以赴地工作，如果领导者兢兢业业，废寝忘食，那他的下属也必能效法而冲锋在前，勇于承担艰巨的任务。

　　6．尊重和关怀激励领导对下属的尊重和关怀是一种有力的激励手段，从尊重人的劳动成果到尊重人的人格，从关怀下属的工作进步到帮助解决工作与生活上的实际困难，则能产生积极的心理效应。

　　战国时，魏国大将吴起曾驻守西河。有一次他见一个士兵身上生疮化脓，就亲自跪在他身边用嘴为他吸脓，士兵的母亲听到这件事后大哭起来，别人问她为啥要哭，她说：“以前吴将军也曾为孩子的父亲吸过脓，结果他父亲打仗时拼命冲锋，死在战场上，现在将军又为我儿子吸脓，我害怕又失去亲人呀！”

　　由此可见，企业领导对于下级的关怀，哪怕是微不足道，但却是出自真诚的关心，对于下级都是无穷的激励。因此，关怀激励法被人们称之为“爱的经济学”，即无需投入资本，只要注入关心、爱护等情感因素，就能获得产出。

　　总而言之，领导者在对下属实施激励的时候如果能够根据具体情况灵活运用各种方法，就能够取得良好的效果，达到预期的目的。

　　经典术语解读：双因素理论双因素理论即激励因素与保健因素理论，简称为“双因素理论”。保健因素又称维持因素，在企业中，造成职工非常不满的原因，主要是公司政策、行政管理、监督等，这些因素改善了，只能消除职工的不满，还不能使职工变得非常满意。即只能防止疾病，不能医治疾病。使职工感到非常满意的因素主要是工作富有成就感、工作成绩能得到社会承认、工作本身具有挑战性、负有重大的责任、在职业上能得到发展等，。这类因素的改善能够激励职工的积极性和热情，提高一个人的生产效率。这些因素就是激励因素，只有靠激励因素来调动职工的生产积极性，才能提高生产效率。

　　四、怎样调动员工积极性

　　1．运用期望理论调动职工积极性期望理论又叫预期理论，是美国心理学家弗鲁姆(v．h．vroom) 1964年在他写的《工作与激励》一书中提出的一种激励理论。

　　期望是一种心理活动。当人们有了需要并看到可以满足的目标时，就会受需要的驱使，在心中产生一种欲望。期望本身就是一种激励力量。期望的概念就是指一个人根据以往的能力和经验，在一定的时间里希望达到目标或满足需要的一种心理活动。

　　期望理论认为，人的积极性既与目标价值密切相关，也与实现目标的可能性密切相关。一般地讲，人需要有六个条件才能产生被激励的行为：①努力工作导致良好的绩效；②好的绩效导致报酬；③报酬满足一项重要需要；④满足需要的强度足够使人认为努力是值得的；⑤主观上认为获得成功的可能性很高，足以获得报酬；⑥如果获得报酬的可能性很低，那么报酬应很高。这一理论详细分析了影响动机强弱的具体条件。实现目标对满足需要的可能性大小，影响着动机的强弱；实现目标对满足需要的意义、价值的大小，也影响动机的强弱。弗鲁姆提出一个公式，即：

　　激发的力量=期望值×效价期望值=个人对目标实现可能性大小的估计、判断效价=个人对实现目标重视程度+目标实现对个人意义的大小该理论还指出，效价受个人价值取向、主观态度、优势需要及个性特征的影响。有人认为有价值的事物，另外的人可能认为全无价值。如1 000元奖金对生活困难者可能很有价值，而对百万富翁来说意义不大。从公式可以看出，期望值与效价越大，激发的动机越强烈，激发的力量也越大。期望值与效价其中一个小，激发的力量也相应减弱；一者为零，激发力量也为零。例如：完成某项任务可得到一大笔奖金，当不存在完成任务的可能性时，奖金再多，人也不会去积极争取。另外，做一件事对个人与社会都没有意义，即无效价，这种事情，再容易，人也不会去做。对于目标的期望值怎样才算适合？有人把它形容为摘苹果。只有跳起来能摘到苹果时，人才最用力去摘。倘若跳起来也摘不到，人就不跳了。如果坐着能摘到，无需去跳，便不会使人努力去做。由此可见，领导者给员工制订工作定额时，要让员工经过努力就能完成，再努力就能超额，这才有利于调动员工的积极性。定额太高使员工失去完成的信心，他就不努力去做；太低，唾手可得，员工也不会努力去做。因为期望概率太高、太容易的工作会影响员工的成就感，失去目标的内在价值。所以领导者制订工作、生产定额，以及使员工获得奖励的可能性都有个适度问题，只有适度才能保持员工恰当的期望值。

　　另外，期望值不仅受个人主客观条件的影响，不同的事件也影响期望概率的大小。有些特殊事件，如升职、加薪等与个人利益直接相关联的事情，就容易使人产生较高的期望值。因为受工资、奖励总额与比例的限制，人们的高期望值是不可能都实现的。对于未能实现者，就会期望越高，失望越大，挫折感也会越强烈。领导者应早做工作，使大家的期望值保持在适当水平上。适当降温，有利于使员工减轻挫折的打击，保护其身心健康。

　　效价受人的价值取向、主导需要和个性特征等的影响，所以同一件事情对不同的人带来的效价会不同。就一般情况而言，任何人都存在着物质需要与精神需要。所以要想使奖励对人产生更大的效价，即产生更大的意义，最好是奖励既能满足人的物质需要，同时也能满足人的精神需要，把两者有机地结合起来，这样就会使奖励起到更大的激励作用。如有的工厂开展生产竞赛，优胜者可免费旅游。这种奖励形式，使员工不仅感到光荣，满足了荣誉需要，又为实现了旅游愿望，且节省一笔开支而高兴，从而对员工产生了较大的吸引力，这可能比只发给一笔奖金的效价要大得多。

　　宋朝时期，某位将军被派驻边地镇守。他到了边地之后发现守城的尽是些老弱残兵，虽然人人都会武艺，但全都是些花拳绣腿，根本无法打仗。用这样的军卒来防守，根本抵挡不了如狼似虎的金兵，怎么办？这位将军计上心头。他颁布了一条命令，就是用一块银子作靶，凡是射中者，银子便归他所有。自此后，边地军民争以习箭为任，箭术均有提高，个个精于箭术。不久，金兵入侵，边地军民同仇敌忾，把金兵打得抱头鼠窜，成功地守住了边城。

　　正是这位将军把军民期望得到银子的心理运用到训练中，使得军民人人习箭，最终达到了守城的目的。作为领导者，也可以将这种心理应用于激励下属的措施中，定会取得良好的效果。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第56章 第四项修炼 提升心理力量(9)


　　2．运用公平理论调动职工积极性公平理论是由美国心理学家亚当斯(j．s．adans)提出来的。这一理论又叫社会比较理论，主要探讨奖酬分配的公平性对员工积极性的影响。亚当斯认为员工的积极性既受到绝对报酬的影响，也受到相对报酬的影响。每个人都会自觉或不自觉地把自己所付劳动（投入）和所得的报酬（结果）与社会其他的人进行比较，也会把自己现在付出的劳动（投入）和所得的报酬（结果）与自己过去的进行比较。如果相当，就认为公平，心理上感到满足。否则就认为不公平，出现心理不平衡，产生不公平感，就可能改变原来的劳动动机、降低劳动积极性。相对报酬的含义可用以下数学模式表示：

　　qa\/ia=qbib这里，q代表收益，i代表投入的劳动，a代表自己，b代表别人或过去的自己。该公式说明，存在两类不同性质的比较，它们都会使人产生不公平感。

　　一种称为社会比较，即把自己付出的劳动和所得报酬与他人相比较；另一种称为历史比较，即把自己现在付出的劳动和所得报酬与自己过去进行纵向、历史的比较。

　　进行社会比较和历史比较后，如果比率相等，则认为公平合理而感到满意，从而心情舒畅，努力工作，否则就会感到不公平、不合理而影响工作情绪。

　　公平理论说明，公平是平衡稳定状态，报酬过高或过低都会使员工感到心理上的紧张、不安，就会被激励而采取行动来消除和减少心理上的紧张和不安。

　　上世纪40年代的宝元通百货公司的管理方法是：完全由考核结果来决定提升和受奖。考核的内容包括“意志、才能、工作、行动”四个方面，每半年评比一次，评比的依据主要是组长和门市纠察的日记，在日记中专设“人事”一栏，每天记录售货员在这四方面的表现。组长以上和不属于门市售货小组的人员则由人事部门直接掌握考核。经过这样的考核，职工就有可能由每月0.5元的工资一步步往上爬，一直爬到宝元通“九等三十六级”的顶峰。主任级以上职员就是通过这样的考核逐步提升起来的。这一做法就给人一种印象：凡是能力较强而又积极工作的，在宝元通必有出头之日；凡是考核成绩不好的人，绝无侥幸提升的可能；表现极差者甚至有被辞退或者开除的危险。因为如此，宝元通规定每年将总盈余的31. 5%分配给全体职工，在具体进行分配时才没有发生多大的困难，使大家基本上无异议。而在平时工作中，员工均是尽力而为，使得公司效益不断增长。

　　充分利用激励制度就可能极大地调动企业职工的积极性，保证企业各项工作的顺利进行。要保证激励制度的顺利执行，就应当像宝元通一样，不唯亲，不唯上，不唯己，只唯实，公平处置。

　　公平感与不公平感都是一种社会心理现象。当一个人发现自己的收入与付出比例低于他人时，会产生不公平感；但不同个体可能会有不同的心理反应，有的人认为“比上不足，比下有余”，自解自慰；有的人认为“比以前强多了”，知足常乐；有的可能理智地提出增加报酬的要求；有的可能发泄不满，谩骂中伤；有的可能要求辞职，另找公平。所有这些情况，都会减弱组织或团体的凝聚力，影响其成员的积极性，降低其贡献。领导者的任务就是要尽可能缩小和消除员工的不公平感。如果结果与投入的比率较低，就应该增加结果，减少投入；女口果结果与投入的比率过高，就应该减少结果，增加投入；如果不公平感是因为当事人误解所产生，就应该给予解释和克服。总之，要学会应用公平理论，在奖酬分配上尽量做到公平合理。

　　3．运用归因理论调动职工积极性归因论也称认知论，它是对人们行为活动的因果关系进行分析的理论。即通过改变人们的自我感觉和自我认识来改变和调整人的行为的理论。归因理论最早是在社会知觉的实验研究中提出来的，随着对归因问题研究的深入和发展，已超出了社会知觉的范围。

　　归因理论研究的主要内容包括以下几方面：

　　第一，人们心理活动发生的因素关系。内部原因与外部原因、直接原因和间接原因。

　　第二，社会推论问题。它研究的是根据人们的行为及其结果，来对行为者的各种稳定的心理特征和素质或个性差异作出合理的推论。

　　第三，期望与预测。它主要研究根据过去的典型行为及其结果，来推断在某种条件下将会产生什么样的可能行为，以指导我们的工作。

　　归因理论对人事激励与人事管理都有重要的指导意义。根据归因论，一个人对过去的工作中的成功与失败、得与失、兴与衰是归因于内部原因还是外部原因，是归因于稳定性因素还是不稳定性因素，这是影响今后工作、成功的期望和坚持动力行为的关键之一。这也就是说：如果工作中的失败和挫折，被归因于智力差、能力低、任务难等内外原因中的稳定因素，就必然会造成人们对今后工作的成功的期望失去信心，也就难以产生坚定的努力行为；相反，如果工作中的失败和挫折，被归因于个人努力不够，马虎大意等不稳定性的偶然因素，就会使行为者在今后的工作中，容易接受教训，改正不稳定性因素造成的影响，增强成功的信心，坚持努力行为。所以，领导者要注意树立通过改变人的思想认识来改变人的行为的工作方针，注意对成功者和失败者今后行为的引导，尽可能地把成功与失败的原因，归因于不稳定性因素。

　　员工的归因倾向对自身的工作有多大的影响呢？心理学家进行了这样的归纳：

　　(1)成功的归因若把成功归因于内部原因（努力、能力），则会使人感到满意和自豪。若把成功归因于外部原因（任务容易或机遇），则会使人产生惊奇或感激的心情。若把成功归因于稳定因素（任务易、能力强），会提高以后工作的积极性。若把成功归因于不稳定因素（机遇与努力），则以后的工作积极性可能提高，也可能降低。

　　(2)失败的归因若把失败归因于内因，会使人产生内疚和无助感。若把失败归因于外因，则会使人产生气愤和敌意。若把失败归因于稳定因素（任务难、能力弱），会降低以后的工作积极性。若把失败归因于不稳定因素（运气不好或努力不够），则可能提高以后的工作积极性。由此可见，领导者如果根据归因理论了解人的归因倾向，掌握人的归因规律，就可按一定规律进一步指导和训练人的正确归因倾向，有助于人们正确地总结工作中成功的经验和失败的教训，从而调动人们的工作积极性，提高工作效率。

　　著名企业家，索尼公司创始人盛田昭夫如何对待犯错误的员工呢？他曾经说过：“我并不怕对我所做过的任何一个决策承担责任，但如果一个人犯了错误就受到污辱，就被剥夺了晋升的机会，那他在今后的企业生涯中，就将失去动力，也就不可能在今后再向公司提出任何建议。但是，要是采取另一种方法，澄清错误的原因，并将它公之于众，那犯错误的人将会记住它，其他的人也不会再犯同样的错误。我对公司里的人说：‘放手干吧，你认为是对的事就去干吧。

　　如果你出了错误，你可以从中学到东西，只要不再犯同样的错误就行了。’重要的是要找出原因，这样你就能避免将来再犯同样的错误。如果你追查原因不是为了要毁掉某个人的前途，而是帮助全体员工从中吸取教训，那结果将不是一次损失而是一次有价值的教训。”这就是运用归因理论的一种表现，可以说归因理论的运用对人事激励是有很大的用处的。

　　4．运用目标激励理论调动职工积极性许多人在做事情之前，总会给自己定下一定的目标。那什么是目标呢？目标是行动所要达到的预期结果，是满足人的需要的对象。

　　事实上，目标同需要一同起着作用，一起调节着人的行为，从而把行为引向一定的方向。目标本身是行为的一种诱因，具有诱发、导向和激励行为的功能。因此，适当地设置目标，能够激发人的动机，调动人的积极性。

　　心理学上把目标称为诱因，由诱因诱发动机，再由动机到达成目标的过程称为激励过程。目标作为诱因对人们的积极性起着强烈的激励作用。领导者在管理过程中，可以通过目标的设置来激发动机，指导行为，使个人的需要与组织的目标结合起来，以激励员工的积极性。

　　做工作期望得到报酬，各人的理想不同，所期望得到的报酬也会不同。同时，不同民族不同文化背景的人对目标也可能有完全不同的观点，对所指目标的性质也完全有着根本不同的理解。因此，一个人的努力虽然是受着他的目标也就是期望所决定的，但是不同的人所期望的目标的性质是不同的。一个人通过努力可以取得某种成就，根据这些成就可取得报酬，但报酬分为两种，一种是物质的，另一种是精神的。不同的人需要的报酬是不同的。有些人“一切向钱看”，有的人更重视精神上的报酬，即劳动成果得到集体和社会的承认。对于个人的目标给予认可后，其目标有了结果，而这种结果以物质报酬和精神报酬两种形式反映。

　　一个人对目标抱负水平是指欲将自己的工作做到何种数量标准的心理需求。

　　这是个人从量上考虑目标的高低。抱负水平决定了人的行为要达到什么程度。

　　目标又分为现实目标和理想目标两种，现实目标就是可能达到的目标，理想目标就是最高目标。一个人目标的高低取决于个人和社会两方面因素。

　　领导者应当如何运用目标激励理论调动职工的积极性呢？这需要懂得目标管理法。目标管理法是组织发展中的一个重要内容，其实质是一种管理上的激励技术，也是职工参与企业管理的形式之一。其过程就是通过上下级一起来确定共同的目标，使员工从中受到激励，而且由大家共同对所确定的目标具体化，并检验实施情况和评价实施结果。目标管理既是一种管理手段，又是一种管理过程。通过这一过程，一个组织的上下级人员确定共同的目标并规定所属成员为达到目标的职责范围，同时以此衡量每一单位和成员的成绩。

　　目标管理分为三个阶段：

　　(1)目标的设立。即整个组织设立总目标，下属每个部门再根据总目标制定本部门的目标，每个人根据部门的目标和个人情况制定个人目标，从而形成一个目标管理系统。设立目标时应注意目标要明确具体，目标设置要有广大职工参与，目标要具有挑战性和适度的困难性，还要考虑目标的现实性以及达到人们同意和接受的程度。

　　(2)过程管理。用一套管理控制的方法去实施目标，主要是激励员工发挥各自的积极性去实现个人目标，在这个基础上完成组织的目标。同时注意目标过程的反馈，以不断地完善和修订目标。

　　(3)评价结果。对照确定目标定期评定已获得的结果，并讨论未达到目标的原因，为下一个目标管理周期创造更好的条件，以利于设置新目标。根据对达到目标效果的评价，采用奖惩手段，激发人们为完成新目标努力，提高人们的工作动机、责任感和义务感。

　　1984年1月10日，松下公司经理山下俊彦在总公司体育馆宣布了松下电器的经营方针以及未来的经营目标：“松下电器公司要在1986年前完成从家用电器制造转到电子设备制造的综合厂家的改革。它的下属单位--精神机器事业部的销售额，要达到每年递增20%，三年后在同行中特种产品所占比率将由现在的31%，上升到39%。这是一次真正的企业改革，必须舍弃过去，建立新的松下企业王国。”从“单一生产家用电器转到生产综合电子产品”的改革是关系到松下今后能否继续保持优胜的地位的关键，为实现这一改革目标而制定的具体行动计划称之为“昭和61年行动计划”，该计划从昭和58年（1983年）下半年开始作准备，计划用三年时间实现改革经营体制，简称ac-tidn计划。

　　a指行动，c指降低成本，t指抓热门商品制造，i指有创造性的经营活动，d指组织机构的重新调整和灵活化，n指创建新的经营体制。达到这些目标的时间定到昭和61年（1986年），故称“昭和61年行动计划”。

　　1977年2月，山下俊彦从一名小小董事跳过比他职位高的24名干部，就任松下公司经理。人们对这一令人震惊的交接班事件，至今还记忆犹新。从上任那天起，山下就扎扎实实面对松下公司的新改革。制定了各种策略和方案。比如，在他上任后，到1984年6月为止，将原来的领导撤了19人，只剩下三人，又重新启用了一个20人的新公司内阁，组成了名副其实的山下体制。山下毫不隐晦地断言：“‘昭和61年行动计划’不是改变和改善，二是要改革。”山下体制的组成为实现改革目标打下基础。因为他对三年实现改革充满自信，所以才在新年发布会上公开发表具体经营指标数字。

　　有可能成为下届经理的现任副经理谷井昭雄和佐久间升二位董事，为推行“昭和61年行动计划”组成了一个特别负责小组，用了半年时间对全公司进行了调查，会见了各事业部长、营业所的干部，走访了各工厂、专卖点，制定出完成计划的初步具体方案。

　　为了使“昭和61年行动计划”在全公司贯彻执行，他们制作了录像带到各部门放映。各方面活动都积极地展开了，促进松下企业王国再生的这场大改革的战役已经开始了。正因为制定了明确的目标，再加有力的宣传，松下企业上下一心，共同为这一目标努力奋斗。

　　“昭和61年行动计划”是一个三年期计划。山下的目标是要在三年内，培养制订和执行计划的能力，以此达到目标激励，跨越式发展的目的。“制定好计划，是完成工作的七成。”--这是在其头脑中形成的卓越见解。要使第一线上的领导人都能产生这种先见之明，认真考虑长期、中期目标，这便是山下俊彦的振兴方法，这样做的结果是最终使松下公司立于不败之地。

　　经典术语解读：需要需要是指人对某种目标的渴求或欲望，是人类对维持其个体生命和种族延续所必需的条件以及相应的社会生活的反映，也是对有机体本身及周围环境的某种不平衡状态的反映。概括地说，人的一切活动都是为了满足需要。

　　美国人本主义心理学家马斯洛提出了需要层次理论，认为需要是分层次的。

　　所有人类的需要主要有五种，由低级至高级可排成五个不同的层次。一般情况下，低层次需要得到满足之后，才能向高层次发展。邃五种需要层次由低到高依次是：生存需要、安全需要、社交需要、尊重需要、自我实现的需要。

　　五、奖励激励应注意的原则
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第57章 第四项修炼 提升心理力量(10)


　　奖励是对人的某种良好行为的一种积极肯定，使人保持这种行为。从心理学角度看，奖励是对人的行为的一种正强化。奖励作为激励的一种手段，而且是一种重要手段，使用得当能进一步调动人的积极性，激发人们自我完善的积极性。奖励包括物质的，也包括精神的，有时是物质和精神两者合一的。

　　奖励作为一种对人们行为的评价，在行为前它具有反馈作用，即提示和引导人们行为的方面；在行为后它具有正反馈作用，即鼓励人们保持和发展这种行为，促使更加进步。

　　奖励还是一种良好的教育方法，而且是在具体、生动、愉悦的状态下进行的，因而更具有感召力和吸引力。

　　奖励激励一般遵循以下原则：

　　1．物质奖励与精神奖励相结合对于调动人的积极性来说，物质、精神奖励都是不可缺少的。一般以精神奖励为主，物质奖励为辅，但单独运用，效果往往不高，因为它不能同时满足人们的生理需要与心理需要。

　　2．创造良好的奖励心理气氛奖励在良好的、浓厚的心理气氛下进行，能增强被奖励者产生荣誉感、责任感、进取心，并且会对被奖励者产生心理压力，更好地调动其产生智力效应与非智力效应。

　　3．奖励程度要与贡献程度相当这是奖励的一个重要心理学原则，体现了奖励以贡献为主的原则，使奖励成为导向目标，激发人们的积极性与创造性，充分发挥其智力因素和非智力因素，为社会创造更多的财富。

　　4．奖励要考虑个体需要的差异同样的奖励，形式不同，激励的心理效应也不同。或者同样的奖励内容或形式，对不同的人，或者一个人的不同时期，其激励效果也不尽相同。根据需要层次论，对不同的个体采用不同的奖励内容和形式，将会起到较好的效果。

　　另外，领导者奖励中还应注意以下几个问题。

　　首先，奖励与惩罚是两个既相互依赖又相互排斥的管理方法。在对好的行为奖励的同时，对坏的行为就要惩罚。奖励可以满足人的需要，给人带来愉悦、满足的体验。当个人看到自己的努力得到社会肯定时，会产生激动、兴奋的情绪，形成强大的工作动机。惩罚是对人不正当、不合理需要的抑制，具有控制与改造人的行为的作用。但它可能损害人的自尊心，因此也容易产生副作用，使受惩罚者产生挫折感，出现情绪低落。有的人对受惩罚的原因不能正确归因，看不到自己的责任，这样还会嫁祸于人，将不满情绪向他人或领导发泄。而且惩罚的反复使用，还会出现受惩罚者破罐破摔，甚至与周围人格格不入，产生抵触情绪，或弄虚作假、逃避惩罚的情形。这对工作目标的实现与社会环境的稳定，都会带来很坏的结果。

　　其次，奖励与惩罚作为一种强化手段，要实施及时。时过境迂，奖励与惩罚所引起的心理效应都会减弱。所以，奖励与惩罚都要在行为发生之后及早进行，才能达到奖罚的目的。

　　此外，必须重视奖金发放问题。奖金是用货币表现的物质奖励，它无疑是能满足个人低层次需要的外部奖励。然而，奖金的数值又标志着人的超额劳动的质和量的多少，表现着人的努力程度与能力水平的高低，因而又具有内部奖励的涵义。奖金终究能起到哪种奖励的作用，取决于奖金发放的方法。方法得当可以使它起到内部奖励与外部奖励的双重作用，可以作为调动员工生产积极性的重要手段；如果方法不当，发的再多也只能起到外部奖励的作用，甚至还会引起人际矛盾，影响员工积极性的发挥。

　　如何才能使奖金起到激励作用？那就要在分配奖金的过程中与“两头挂钩”，一头是经营的效益挂钩，经营好的，创造超额利润多的可以多提奖，经营不好的，没有完成利润定额的就不能提奖。另一头是与员工个人成绩挂钩，按个人超额完成任务的质量与数量发奖。超产多、质量好的多发，不超产、质量次的不发。只有这样，才能体现奖金的本意，即对超额劳动进行奖励，也才能起到激发员工工作积极性的作用。这样的奖金，员工不仅将其看成是满足生理需要的物质保障，而且还从奖金中看到自己劳动的质和量、自己的能力与努力、领导与他人对自己的评价。于是奖金成了个人成就的标志。这样一来，奖金就成了满足员工低层次需要与高层次需要、外在需要与内在需要的同一物，奖金的激励作用也才能充分发挥出来。

　　重庆天府可乐公司总经理李培全由于青年技术员姜永煌研制出巧克力香槟，当年盈利占企业利润总额的一半以上，因此给他记特等功一次，奖励彩电l部，并任命他为科研所所长。如此重奖在重庆市首开先例，成为“爆炸性新闻”，对厂内员工来说，不啻一剂强心针，因此个个奋勇向前，人人急当先进，而要求来该厂工作的自荐、推荐信如雪片般飞来，该厂在随后的各项技术革新中均取得了意想不到的效果。

　　奖励激励原则如果应用得当就会在企业管理中取得良好的效果。因此作为领导者，要善于使用奖励激励来激励员工，这样必定会以一倍的投入换来多倍的收益。

　　经典术语解读：目标管理理论美国心理学家德鲁克在1954年首次提出了目标管理的概念，并把管理重点放在各级管理人员中间。1965年奥迪恩发展了这一概念，他把参与目标管理的人员扩大到整个企业范围。以后又经许多心理学家的研究，不断得到发展和完善。该理论是组织发展中的一个重要内容，其实质是一种管理上的激励技术。

　　六、管好关键员工的五大策略

　　不管在一个什么样的团队或组织里，总有些员工属于关键性人物，他们对企业战略目标的实现起着不可或缺的作用，他们就是关键员工。关键员工的去留和作用的发挥对企业绩效以及未来发展均具有举足轻重的影响。

　　比尔盖茨说，“微软的20个顶尖高管一走，微软什么都不是了。”李开复之前是微软的全球副总裁，虽然李开复不是微软20个人之一（因为微软有100个全球副总裁），但他对于微软的特别之处在于，你说他重要其实未必很重要，但他一离开，微软不乐意了，为什么？因为李开复帮助微软的对手google去挖人了。所以，对微软来说，李开复虽然不算是微软最关键的20人之一，但仍算是微软的一个关键员工。

　　谁是你的关键员工？谁是你未来的关键员工？对于企业而言，如何管理好自己的士兵，特别是其中的精兵强将--关键员工，才能在战场上游刃有余地调兵遣将，决胜千里呢？

　　1．留住关键员工要管理关键员工，首先要留住关键员工。俗话说，铁打的营盘流水的兵。

　　除了必然的流动外，在这么激烈的竞争条件下，真正要留住一个人，并长期地留住他是很困难的。因此，要探讨如何保有关键员工，首先还是想一想他们为什么离开。

　　有趣的是，关键员工离职的原因是工作中难度最大的一个。因为他已经离开了，而他离开的具体原因到底是什么，很难把握。多数公司里面员工离职的原因是非常客观的，比如说家里面父母病了，或者是想再进一步深造等等。有些组织也有一些对离职意愿的分析，但是离开的时候大多数人都不愿意讲真正392-的原因，所以从人力资源部掌握的信息来看，离开的是不是都是由组织管理的问题所导致的，这些难度是非常大的。

　　如何让关键员工在有效的管理下，留人、留心还能发挥更高的绩效呢？

　　(1)吸引。首先要分析关键人才的来源，是在本地人力市场招募，还是在全国甚至国际市场寻找；是从同行业优秀企业挖“墙角”，或是寻找其他行业的“他山之石”等，并以此为基础制定相应的招聘方案。

　　(2)培养。关键员工的培养重点在于后备队伍的培养，要选拔认同企业价值取向、素质高、有潜力的后备人员有计划地给予重点培养，逐步形成关键员工队伍的阶梯式结构，从而持续、有效地支持组织战略目标的实现。工作中适当的个性发挥能够鼓励员工，使员工感到自己受到充分的重视，充分调动员工积极性。每个人都有想要发展的方向，拥有自己的特长。应该在不影响组织发展的前提下，给每位员工施展才华的机会，从而增强员工对组织的认同感、向心凝聚力。

　　(3)保留。关键员工的保留有两点：一个是人的保留，一个是人所拥有资源的保留。要留人先要留“心”。创造良好和谐的企业文化氛围，追求组织与个人的双赢是留“心”的根本，把个人优势（比如关键员工所拥有的核心技术、经验积累、个人声誉、客户关系等)转化为企业优势则是保留关键员工的真正意义，加强团队建设是转化个人优势的有效方法之一。团队里个人的作用是有限的，团队内资源共享，从而分散和降低了组织对个人的依赖性。另一个有效方法是加强缺席化的规范管理，比如客户关系的管理制度等，通过制度把个人拥有的资源记录、整理、分享并保存，从而变成企业的资源和优势。

　　(4)激励。激励，什么叫激励，就是激他一下让他去干这个事情，是因为员工自己并非想干这个事所以需要去激励他，不是他自己愿意做这个事情。关键员工对组织的忠诚度，受绩效管理、薪酬以及工作环境氛围三个方面的影响很大，所以激励工作可以重点从这三个方面人手，即关键员工的绩效管理、薪酬管理和环境氛围的营造。

　　(5)个性化管理。关键员工是企业发展的核心力量，从某种意义上讲，关键员工决定着企业的战略目标。重视关键员工的文化管理，重点放在企业战略目标与关键员工的个人发展目标的结合点上，从而激发关键员工自发的、长久的奉献精神。企业所处的发展阶段不同、选择的战略不同和行业的特点不同，决定了每个企业的关键员工也有所不同。对关键员工一定要认真分析，要注意研究实际情况，制订针对性强并且切实有效的个性化管理方案。制订个性化管理方案的基本原则是：以解决现实问题为根本目的；方案的设计以认真科学的分析论证为基础，操作性强，管理成本低。

　　2．管理关键员工那么，如何管理关键员工呢？这里有五字诀，可以为管理者提供一些思路。

　　第一个字是“明”，不搞玩浅规则游戏。有很多人针对关键员工就用潜规则。一种是员工明明关键，非要让人家觉得自己不关键。其实就算他自己如果不知道，也会有别人告诉他。另一种是玩感情游戏，对关键员工关怀照顾。其实搞情感攻势也没有用，人家不信。潜规则最多使一次就没用了。对待关键员工要用真规则，或者说要用生意规则，理性平衡的交易规则，把员工当成生意伙伴的规则。

　　第二个字是“增”，根据二八定律，20%的关键员工创造80%的业绩，大概就是25%和75%的比例。对于关键员工，可以用增加能量的方式，让他快速成长，如果某个员工有成为关键员工的潜质，就应该促他一把，让他成为关键员工。

　　第三个字是“化”，企业中一个员工的能力太强了．首先对他的上级来说就成了一种威胁，如果一个员工掌握太多的企业资源，客户资源，忽然哪天他走人了或者出事了，可就是一大笔损失。所以老板需要化解一些关键员工的权利和能量，共享他的一些资源，进行适当的控制。

　　第四个字是“专”，在一个企业当中，有些部门和有些岗位的人，都实行专业化分工和精细化管理，专业化是一个好办法。例如让某个经理人在公司始终发挥很专的作用，在公司内部是不可替代的，但是他一旦出去就没有戏了，因为他只能干这个公司的这个活儿，干别的不行，在其他公司就不一定能发挥得这么好了。

　　第五个字是“备”，无论是内部的轮岗，还是外部招聘，关注其他员工，包括那些离职的员工，有备无患。

　　现在企业当中老板和员工之间，已经不是简单的支配性关系了，不要以为企业都处于买方市场，关键员工在企业中就处于卖方市场，老板可以选择员工，员工也可以选择老板，关键员工垄断了一部分资源，他让自己的替代成本很高，能够给你造成很大的麻烦。

　　上面的五字诀是解决关键员工的问题的办法，现代企业的核心竞争力往往是由企业所拥有的人力资源决定，企业80%的效益是由最关键的20%的员工所创造的。关键员工的去留对企业，尤其是高新技术企业具有举足轻重的影响，如何有效管理关键员工是许多企业迫切需要解决的问题。

　　经典术语解读：关键员工关键员工通常是指在企业生产、经营和管理中起着不可缺少作用的一些员工。他们可以是中高层管理人员，也可以是掌握公司核心技术的科研人员以及掌握重要销售渠道和客户的一线销售人员，甚至也可以是蓝领岗位上的特殊技术人员等，各个企业可以根据自身的特点来定义关键员工的范围。关键员工的辞职将对企业造成立即或潜在的中长期影响，有时候对企业来讲甚至是灾难性的。目前，公司的关键员工已成为众多企业特别是竞争企业争夺的对象。

　　让人才的心向你靠近

　　一、正确认识人才流动心理

　　人才是指在一定社会条件下，能够以其创造性劳动，对社会或社会某方面的发展，作出某种较大贡献的人。人才的本质是创造性、进步性、社会性和历史性的统一。

　　现代社会市场竞争日益激烈，众多商家要想在商品经济大潮中占有一席之地，必须在人才、技术、信息等方面有一定的优势。人才的竞争推动了人才的流动。正是由于人才的流动，带动了物资流、资金流、信息流的速度加快，规模扩大。

　　人才流动已成为现代企业发展中常见的现象，人才流动的直接动因是多种多样的，概括起来大致有以下八个方面：一是由于地理环境等原因引起的流动；二是人际关系失调，或是与领导关系紧张，或是与同事不和，甚至发展到难以共事的程度；三是生活福利等原因引起的流动，如工资、奖金偏低，医疗养老保险得不到落实等；四是组织发展前景暗淡，前途渺茫，故另作选择，要求流动；五是用非所学，或用非所长而产生流动；六是人才积压浪费，无法发挥自己才能而要求流动；七是大中专毕业生跨地区、跨系统、跨行业的择业要求的人才流动；八是区域性新型开发区的崛起，需要高度积聚大批人才支撑，从而引发的人才流动。

　　人才流动是人在不同需要的驱使下，产生流动的愿望，形成不同的流动心理。

　　1．学以致用心理凡系统地接受过专业教育的人，一般而言，往往将能运用所学知识、充分发挥自己才干作为选择工作岗位、判断工作价值的基本前提。当一个人一旦感到或发现自己掌握的知识无法在岗位的工作中加以运用或体现出来，他会深感痛苦，甚至会有虚度时光之感，这种感觉将强烈刺激人才进行流动，重新选择，这是人才流动最基本的一种心理特征。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第58章 第四项修炼 提升心理力量(11)


　　2．追求高能级，接受新挑战心理人的能力有大小，这已是众所周知的事实。而心理学的研究进一步显示人才能力有不同能级的差异。在人才市场中，时时可见这样的情形：一些人才在原单位或岗位的工作十分出色，深得上司与同事好评，其工作氛围与条件也都不错，但令人不解的是，他们却毅然决然舍弃这一切，进入市场，重新应聘。这究竟是为什么呢？实际上心理学关于能力级差研究已揭示了其原因：对思维活跃、能力较强的人才来说，他们不会满足于在一般或较低能力层次岗位发挥才能，而渴望在较高能力岗位上显示自己，不断接受新挑战才是其理想的追求。这是心理健康而健全的表现，也是合理的人才的流动。

　　3.发挥潜能心理随着市场竞争日趋激烈，人们的观念不断更新，出于发挥潜能心理而期望流动者也逐渐增多，其共同特征亦很明显：他们所学的专业与所在单位（岗位）性质一般不存在不对口的情形，但由于单位专业人才过多或是种种其他原因，致使他们无法或不愿发挥自己全部才能（尤其是潜能）；而他们在新的单位或岗位上显示的才能又常常令熟悉他们的人大为惊讶。这一事实表明，人作为高级有机生命体，其具有的潜能是十分巨大的。因此，管理者应当重视人才的发挥潜能心理，珍惜人才，重用人才。

　　4．追求和谐人际关系心理近年来，以寻求和谐人际关系环境为出发点的人才流动呈增长趋势，流动者的流动指向十分明确：唯求人际关系和谐，其他均可降格以求。他们将人际关系和谐与宽松的工作环境作为选择的首要条件，这与心理学研究所指出的“和谐融洽的人际关系与工作环境，不仅可以极大提高工作效率，而且可以使工作更富成效”完全一致。这一心理是人的天性的自然显现，在日趋现代的社会中更为突出。

　　5．寻求符合自身性格、气质、兴趣心理在激烈的人才竞争中，有时可以发现这样一种有趣的现象，即人才流动的原因竟是出自寻求与自身性格、气质、乃至兴趣爱好相符的心理。以公司营销人员为例，反应灵敏、口齿伶俐、乐于交往、吃苦耐劳、百折不挠是这一岗位基本要求，如果让一个性格内向、不善言辞、羞于交往的人去从事这一工作，他不仅很难适应，而且会产生一种痛苦感，而如果让他去从事与其性格、气质较为相符的工作，如财务会计、专业研究、内勤管理等，则完全有可能干得很出色。

　　6．尊重心理自尊是人的一种基本心理，近年来，也成为人才流动的一个重要原因。从这种流动现象中，可以归纳出其较为相似的特征：他们由于自身性格或是其他“说不清、道不明”的原因，尽管专业水平与工作能力均不差，但在原单位始终得不到应有的任用与尊重，心情较为压抑，久而久之，自尊心理促使他们下定决心，进入人才市场，企盼能选择一个工作与能力得到充分肯定，自我价值得到充分显现的岗位。

　　正是由于不同心理的驱使，使得人才流动加快，而正确认识与掌握人才流动的心理特征，对于管理者有十分重要的意义。

　　某公司曾经发生过这样一件事情：公司的大部分中层干部，包括一些技术研究核心部门的一些技术骨干于同一天提出了辞职。什么原因呢？原来，该公司工资、福利等待遇相对较低，而且领导者刚愎自用，听不进忠言，还压制下属，致使下属消极怠工，效益日益下滑。众多中层干部在合理要求得不到满足，企业前景暗淡的情况下，经过谋划，最终一致决定辞职。这一行动震惊了公司最高领导层，也震动了企业界。该公司领导班子紧急召开会议，分析了自己的缺漏，立即做出了补救措施。最终，这一影响公司生存和发展的风波被平息了。

　　该公司发生的这一风波，究其原因就是由于人才尊重心理得不到满足，以及对公司前景希望渺茫而引起的。假如领导者能够认识人才流动的心理，用正确的方法去对待人才，尽力满足各方面人才的各种需求，就可以减少公司内部的人才流失，还可以有效地吸引社会上的人才向自己的企业流动。

　　经典术语解读：心理疲劳心理疲劳即通常人们所抱怨的“活得很累”、“心理很累”，是因心理因素引起不良的情绪，进而使大脑皮层受抑制的结果。心理疲劳产生的后果，一般表现为：情绪低落、心烦意乱、记忆力减退、注意力涣散、缺乏旺盛精力、易疲劳、做事力不从心，甚至会出现头疼、头晕、失眠、食欲不佳等症状。

　　二、招聘人才可采用的心理策略

　　人才的重要性是不言而喻的，而如何才能招聘到理想的优秀的人才却心理策略，根据招聘人才的类别、地区，选择相应的广告媒体，发布招聘广告。招聘广告的设计要符合广告心理，采用广告心理策略，往往能达到事半功倍的效果。

　　不同的媒体有不同的传播对象，媒体选择的正确与否，对广告效果是至关重要的。招聘广告一般选择报纸、杂志以及网络等媒体加以发布。

　　在广告中，对应聘对象的条件要明白无误地写清，不能含糊不清。标准要与聘用岗位的要求相符。广告语言应遵循“诚、活、雅”的原则，以诚感人，以情动人来表达迫切的求才愿望，满足人才自我价值感，使其产生强烈的应聘冲动，促进人才和招聘单位间的情感交流；广告语应用最简洁的语言表达丰富内涵，传递更多的信息，意在片言中，或意在不言中，给应聘者留下深刻的印象，达到招才、引才的预期效果。

　　招聘过程中还应该知道点诚实心理策略。运用实事求是策略，可获得人才的信任，可吸引人才。因为人才来洽谈，应聘者也会分析、思考各种条件，综合平衡，择良木而栖身的。在招聘中，不摆花架子，以诚相见，履约守信是至关重要的。招聘人才的目的是为了使用其才能以实现公司目标。因此，在招聘过程中应尽可能地让应聘者了解各方面的情况。比如，单位的优势与劣势、长项与短项、困难与前景、存在问题与解决办法等，摆在应聘者面前，让其品评、权衡。同时应如实告知应聘后将会从事哪些方面的工作，得到哪些进修学≥]机会和生活福利条件，对其成长和发展提供哪些帮助等等。

　　在招聘中，面对人才提出的要求，招聘人员应根据组织的能力实事求是地予以解答、介绍，而不作轻易的承诺。实事求是的承诺是一个组织有信心、有能力、有前途的表现。对人才提出的要求，凡是能办到的，应果断表示可办；若有的一时难以办到，则可根据组织发展的情况，给人才一个明确的时间界限，这样便可吸引人才、留住人才，使人才深感温暖和希望，愿和组织同舟共济，奔向前程，而不至于因某些条件暂不具备而另作选择。

　　在招聘人才的过程中，领导者还应该适当运用施恩心理策略。在招聘中，常常会发现，人才有各种各样的需要。招聘单位知道后，应根据需要实现的可能性，帮助人才解决一些实际困难，这会深得人才的感激和回报。子女的就学、入托，双亲的医疗等问题，若能帮助解决，对人才的心理是一种极大的抚慰，尤其是长期未获解决的难题，招聘单位一旦解决了，会使人才产生一种“士为知己者死”那样的感人效果，他会以十倍的努力来报答组织的恩惠。实践表明，这种施恩心理策略还会产生连锁反应与宣传效应。

　　微软公司已经成为20世纪后期企业经营成功的一个典范。创建于1975年的这家个人电脑软件制造公司，经历了前所未有的成长。以其销售额为例，1990年为12亿美元；1991年达到了18亿美元；1992年尽管面临经济不景气，销售额仍然增加到27亿美元。微软公司的发展使它的创建者比尔。盖茨成为美国的首富。

　　发现和招聘最优秀的人才，是微软公司的首要任务。当比尔’盖茨被问到他过去几年为公司所做的最重要的事时，他回答说：“我聘用了一批精明强干的人。”

　　微软公司是如何发现和选聘人员的？负责招聘者每年要访问130多所大学。

　　申请者在汇集到西雅图郊外的公司总部之前，可能已在校园内接受了多次考察。

　　到总部后，他们至少要与公司4个部门的考官进行面谈。面谈的问题侧重于应聘者的创造力与解决问题的能力，而不是具体的程序编制知识。另外，微软公司的薪金倾向于较低，而且，通常每周要工作60- 80小时。因此，公司寻找的是那些重视价值实现而不是报酬多少的人。当然，了解情况的应聘者知道，公司对表现卓越的员工提供的股票期权，已经使这些人中的2000余人成为百万富翁。

　　微软公司的人员选聘过程，明显的是行之有效的。这家公司已经赢得了良好的声誉，招聘到美国许多杰出的工程、营销和管理青年人才。实践是最好的检验标准。微软公司的成长记录已经有力地证明了其人员选聘过程的成功。微软公司的成功用才与招聘心理的恰当运用有很大的关系。这是值得我们借鉴的。

　　经典术语解读：信任信任，即信任他人，不凭自己的感觉随意猜疑别人。事实上，信任他人是对他人的尊重，你越尊重对方的选择与行为，对方也会对你报以尊重和爱戴。信任对方就是信任自己，自信而又有魅力的人最少猜疑和忧虑。

　　三、人才招聘有哪些心理误区

　　人才招聘过程中，由于某些方面的失误，很容易陷入误区，最终影响招聘到优秀的人才。

　　人才招聘中经常出现的误区有：

　　1．知识误区这种误区就是要求人才知识齐全，成为无所不知无所不晓的“万宝全书”。

　　现代知识门类已达2000多个学科，要求人才在短短的一生中，掌握这么多的知识，是不可能的。而且，也无必要，只要和专业相邻的几门知识有个大致的了解就可以了，不必样样精通。随着知识更新率的不断加快，任何人才均需在工作实践中不断学习新知识、新技术，只有这样才能适应社会、经济、科技发展的需要。

　　2．能力误区人的能力有大小，亦有性质的差异，有的人宏观、抽象思维能力强，有的人微观、实践能力强，有的人管理能力强，有的人科研能力强。因此，要求人才能力高强，不论什么难题都难不倒他，成为无所不能的常胜将军，只存在于理想之中，在现实生活中是极为罕见的。招聘工作中，应根据聘用岗位设置的要求，聘用具备相应能力的人才，克服片面追求高能级、能力全方位的误区。

　　3．性别误区男女有别，各有所长，亦各有所短，不少组织竟然不知世界上若无女性，世界将会成为一个什么样的世界？他在招聘中，只要男性，不要女性，不懂得女性在工作中、在人际关系中的调和、协调、抚慰、缓冲作用，导致陷入性别误区。

　　4．职称、文凭误区有些单位在招聘时，过于注重职称与文凭，认为“职称越高越好，文凭越多越好”，唯职称、文凭为上，却忽视了了解应聘者的实际水平与能力，在不知不觉中走入了职称、文凭误区。

　　清代伟大的思想家龚自珍说：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”只有唯才是举，不拘一格，才能为人才的开发和利用创造宽松的环境，要有求贤若渴的诚意，才能有不拘一格降人才的魄力。

　　5．完人误区对招聘人才的要求是一个“完人”型人才，没有什么缺点，更没有什么错误可言，若有明显的缺点，则不能用，有错误的更是不谈了。“金无足赤，人无完人”，世界上不存在完人，如果讲不做工作的人不会有缺点，也不会有错误的话，那么这样的“完人”进单位有何用处。

　　6．争议人才误区在一些单位，他们不愿意用有争议的人才，宁愿用无争议的庸才。他们不知道，只要干工作，就会有争议。俗话说“众口难调”，同一件事，有的人说好，有的人说不好，其原因是每个人的经历、知识、视角、理解程度均不相同，结论自然也就不同。要知道“水至清则无鱼，人至察则无徒”。这古训对我们选用人才、走出招聘人才的误区是十分有用的。外国著名管理专家杜拉克说过：“才干越高的，其缺点也往往越显著，有高峰必有深谷。”

　　燧石轮胎橡胶公司的创始人菲力史东，是一位独具慧眼、善识人才的“伯乐”，他选用酗酒成性的发明家洛特纳是一个传奇式的故事。

　　一天，菲力史东在酒吧间，看到洛特纳满脸灰尘，把裤子当围巾披在肩上，走路东倒西歪，嘴里不知哼着什么，真是活脱像一个到处流浪的醉汉，滑稽得令人啼笑皆非。人们常常取笑他，不叫他的名字，而是称他为“醉罗汉”。

　　当菲力史东得知洛特纳是个发明家时，并没有因为洛特纳有酗酒的恶习而歧视他，而是三番五次地去走访他，碰了“钉子”也不灰心，这使洛特纳深受感动。他下决心帮助菲力史东创业，经过反复试验，制成了一种不易脱胶而且储气量大的轮胎。这种轮胎后来被福特汽车公司采用，投入批量生产，使菲力史东的事业有了很大的转变，由创业之初的几个工人和一间旧厂房，到后来成了美国最大的轮胎公司之一。

　　正因为菲力史东独具慧眼，选来了千里马，才成就了一番大业。倘若菲力史东坚持非完人不用，非能人不用，非有文凭的人不用，那么他的那间小作坊也许仍然是一间小作坊，或许早已被别的“大鱼”吞进肚里了。

　　因此，领导者在招聘人才时，必须力避陷入误区，用之所长，弃之所短，定能使招到的人才符合心意。

　　经典术语解读：能力能力是指顺利完成某种活动所必需的，并直接影响活动效率的个性心理特征。一个人能力的高低会影响他掌握各种活动的成绩。为了成功地完成一项活动，需要有多种能力的综合。如名画鉴赏家经过长期的实践，对名画真伪具备了超凡的鉴别能力。这种能办是需要形象记忆、色彩鉴别、视觉想像等综合能力来完成的。如果不具备多方面的能力，则根本谈不上对名画真伪的鉴别，也无法形成名画鉴赏特殊的能力结构。

　　四、掌握应聘者的心理特征

　　应聘是相对于招聘而言的，应聘就是接受招聘单位的聘用，在一个具体岗位上从事相关工作或担任一定的职务。

　　应聘者由于各自经历不同，文化程度不同，因此，其心理活动也是丰富多彩的。应聘者其流动心理就是一种需要心理的满足，具体来说，主要有：

　　(1)生存需要。生存需要是人的基本需要，包括：食物、住房、睡眠、延续后代繁衍子孙的需要等。一个单位如果满足不了人才最基本的生存需要，必然吸引不来所需求的各种人才，也必然会引起已有人才的跳槽。

　　(2)安全心理。人在生存的问题解决后，就是安全需要。人们都需要一个安全稳定的环境，不受任何威胁。但在现实中，有的地区，有的单位，安全成问题，或治安情况不佳，使该地居民缺少安全感。假如招聘者所在地区治安良好或生产环境良好，于是在安全心理的驱动下，应聘者就会蜂拥而至。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第59章 第四项修炼 提升心理力量(12)


　　(3)社交心理。人才在组织中，前两项需求很好地解决了，便会产生社交心理，他需要交朋友，渴望在群体中与同事之间有着良好的关系，相互帮助，相互交流情感。但是，在旧有的群体中，由于诸多因素，使他无法满足这种需求，便向往新的群体能达到这一需要，于是产生调换工作环境的想法，期望在新环境中，结交新朋友，增长新知识，以求得人与人之间的信任和合作，并在交往中获得支持、关怀、帮助和友谊等。

　　(4)尊重的心理。作为一个健康人的心理，有尊重人的心理，也有盼望他人尊重自己的心理。许多人之所以辞别原来的工作单位，去新的单位应聘，是在于原工作单位对组织成员的人格、劳动成果不尊重，或是不重视新创造与新发明，损伤了成员的自尊心。这样，他们自然而然要选择尊重人格、尊重人才的劳动成果的单位去应聘，以求心情舒畅地工作、创造出更多的成果，并得到社会的承认、组织的嘉奖以及组织内部成员的尊重。

　　(5)自我实现的心理。人都希望能充分发挥自己的聪明才智，发展个人特长做一些自己觉得有意义、有价值、有贡献的事，实现自己的理想与抱负。但是，有相当一些企业的领导人不喜欢、不愿意自己的下级超过他，从而压制下属。由于自我价值实现不了，因此引起了人才的流失。作为招聘者，可以利用人才流动的这一特点，吸引人才为我所用。

　　(6)公平心理。应聘者在原单位可能由于劳动支出与所得到的报酬、待遇极不相称，自己在投诉无门的情况下，只得改换门庭。作为招聘单位，可以给人才尽量提供公平、公正的待遇，这样一来就可以调动人才的积极性，使人才的能量全部发挥出来。

　　大器晚成的玛琳?凯被称为化妆品“皇后”，是美国玛琳?凯化妆品公司董事长。她创办公司之前，曾经干过25年挨家挨户推销的工作。她目睹了不少企业的兴衰，接触过各种各样的在业人员，从中领悟出一条道理：一个企业的成败，关键的一条，就是企业是否把员工视为最重要的财富，是否尊重每一位员工。如果能做到这一条，企业就能依靠他们创造出不同凡响的成绩。玛琳?凯把这一原则运用到自己公司的经营管理上面，并创造出很有成效的“个人式的沟通”，也就是建立个人之间感情的制度。根据这一制度，凡本公司员工过生日，都会收到一份生日卡和两人份免费午餐的招待券。“秘书周”时，所有秘书都会收到一束鲜花和一个咖啡杯。新的员工进入公司第一个月内可以得到玛琳?凯的亲自接见并征求本人对新工作的意见。公司的员工有什么委屈、困难，都可以直接找玛琳?凯诉说和反映，玛琳?凯一定会抽空接待他们并帮助解决。一次玛琳?凯得知本公司一名机器操作员的兄弟得了癌症，虽然病人不是公司员工，但她仍给他写了一封信，并附上一首诗……这样，玛琳?凯就与员工保持了密切的个人关系，建立起了“私人感情”，这种亲切的气氛，使他的员工的积极性和聪明才智得到充分发挥，自己的企业也获得最大的成功。

　　玛琳?凯化妆品公司成功的原因之一，就是使员工及应聘者的尊重心理得到了实现。如果招聘者能从应聘者心理出发，站在应聘者的立场去考虑，就不会使人才弃我而去。最终，定会出现“天下人才尽入我彀中”的局面。

　　经典术语解读：人才学。

　　人才学是研究人才成长、发展的规律，研究和制定出人才成长方法、培养方法和管理方法，探讨如何在社会实践中运用这规律，发现、选拔人才，合理组织、使用和管理人才，协调人才内部与外部之间的相互关系，最充分地发挥人才智慧与才能，最大限度地调动人才的积极性、创造性。

　　五、私企为何留不住人

　　根据权威调查资料显示：在各种组合形式的企业类型当中，私营企业人才的“跳槽率”是最高的。很多私营企业一年甚至要走掉“几拨人”。这种现象在内地的企业里表现得尤为明显。私营企业是未来中国经济发展最活跃的因子，但企业内部人员的频繁流失无疑会给这些私营企业带来人力资源上的缺口，使企业发展严重“供血”不足，私营企业为何会出现留不住人的现象呢？

　　原因一：企业对人才的“占有欲”强，造成工作环境较为恶劣私营企业不仅资产、资本私有，而且还总是想把人才私有，以实现对人才的“全拥有”，突出表现在以下两个方面：

　　(1)工作时间无休止一位在北京从事设计的女孩，她所在的一家大型规模的私营企业，工作时间根本不依照劳动法，“双休”改“单休”，礼拜天还经常加班、法定假日七天通常只休息三天，平时连一般的请休假也不准许，至于一天的工作时间，除了正常的上班、下班之外，就连晚上也不放过，该企业提供食宿，通常是吃了晚饭后，还要工作到10点以后，有时还要通宵。一天24小时，除了吃饭、休息，基本上都在工作，平均工作时间是12-15小时，此种作息时间，让这个公司的员工均长期处于疲劳状态，这个女孩长时间面对电脑，面色开始发黄、变粗糙，视力下降，苦不堪言，最终离开了这个集中营。

　　(2)工作范围无界限私营企业较为鲜明的特点就是最大限度地将人才使用到位。员工通常一人身兼数职，还要随时听命企业临时安排。

　　有一家图书发行公司招聘工作人员时，无论何种岗位及性别，所有人都要去仓库做三个月的装运工人之后再上岗工作，还美其名日“锻炼”。另有一个私营企业的营销人员，不仅在市场一线“冲锋陷阵”，回来后，还要千些装车、打扫卫生甚至到车间“充当工人”的行当，让人不明白他们到底是营销人员，还是“装卸工”或“车间工人”。

　　工作时间、范围不明确，让人不得不昏天黑地、没日没夜地干，工作环境异常险恶，久而久之，人员的厌恶之心顿起，人走也就不足为怪了。

　　原因二：企业运营不规范，有“法”不依人茫然每个企业都有自己的一套制度和法规，私营企业的运营往往是规而不范，有“法”不依。很多私营企业不是没有“法”，只不过这些“法”是摆设，没有用机制去“串”起来，实现“联动”而已。比如，有的企业制度不少，但缺乏执行力，责、权、利不清晰，同岗不同酬，奖罚不分明，执行没有组织，或者就是制度制定者、执行者同为一个部门，不能有效“传输”和公平执行，使企业看似有“法”，但实则无“法”。

　　有的企业在经营过程中不仅有“法”不依，而且企业内部运营，也不是靠“法”治，靠机制、靠系统，而是个人靠权利、靠命令、靠指挥，来使企业正常运转。一家私营食品企业，从产值几千万，到目前的两个多亿，一直都是“人治”天下，只要是领导喜欢的人犯什么错都好办，而领导不喜欢的人再能干也没用。领导人的意志就是制度，就是“法”。不可否认，私营企业在创业初期，“人治”因灵活、决策阻力小而使企业“船小好调头”，从而更容易获得发展机会，但企业再上一个台阶和层次之后，“人治”大于“法治”便暴露出诸多弊端，使员工产生越来越多的不满情绪，而积怨一旦加深，人也就离走不远了。

　　原因三：企业任人唯亲，人才“四面楚歌”

　　一位在私营公司担任人事经理的男士说，他的企业里一些部门要职，如财物总监、营销总监、办公室主任等，都被老板亲戚占据着，将他隔成孤身，感觉自己的处境是“茕茕孑立，形影相吊”，而且身边“底细”颇多，他说话、办事都得小心翼翼，唯恐说错了什么、做错了什么，这让他经常惶恐不安，十分不自在。

　　在私营企业，类似这位男士的事例很多。由于私营企业大多都是家族企业或合伙企业，在创业初期为了“安全”起见，任人唯亲，使用的基本上都是与企业负责人有血缘关系或近密关系的人，这些老板的亲戚或亲信一旦在企业担任职务，外面的人才便很难施展开来。每个人都想在新的企业、新的环境“建功立业”，而要想实现这一切，就必须要对企业的“诟病”大动“手术”，也就必然要触及一些部门及人员的利益。这样的结果定会引来“群起而攻之”。

　　任人唯亲，是私营企业最大的特点，也是让人才流失的根本原因之一，正是因为任人唯亲，所以人才备感能力发挥无望，不得不“逼下梁山”，一走而解脱之。

　　原因四：企业用人“短视”，导致企业“恶名远扬”

　　一些私营企业之所以长不大，与这些私营企业老板的用人“短视”有关，他们在用人上的只看眼前，不顾将来，甚至对人才“敲骨吸髓”，“民脂民膏”，不少企业在业界恶名昭著因此，使人闻其名就避之。

　　更有一些私营企业，在对于人才的使用上，其“精细”程度可谓“空前绝后”：对在职人员，总是想方设法“克扣”薪水，并且很少告诉你“扣发”的原因，让人不明所以，只能自己去烦闷。即使对离职人员，也要想尽名目克扣、搜刮对方那已经为数不多的工资。总之是罚人没商量，其“招数”之多，“罚数”

　　之狠，真让人望而生畏而又佩服得五体投地。

　　正是这些短视行为，致使企业发展了十几年，仍然亦步亦趋，挣扎在濒死的边缘。私营企业是中国经济发展的主力军，也是中国未来经济增长的新生力量，但市场经济竞争的本质是人才的竞争，私营企业只有摈弃用人机制上的管理“短视”，不断地给企业注入新鲜“血液”，优化人力资源，做到人尽其才，人尽其用，私营企业才能得到真正的发展和辉煌。

　　可见，实现私营企业人才的合理利用，必须采取强有力的工作措施，培养和造就私营企业人才队伍。进一步提高对私营企业人才资源开发重要性、必要性认识，树立以促进生产力发展为评价人才主要标准的价值观念。建立科学的人才管理机制，使用好现有人才，对各类人才做到责、权、利相统一，进一步完善人才评价标准和手段，建立以业绩为核心，以公开、平等、竞争、择优为导向，由品德、知识、能力等要素为构成的各类人才评价指标体系，有利于私营企业人才脱颖而出，充分施展才华的选人用人机制。

　　要强化教育培养，提高人才素质，大力培养适应私营企业发展的各类专业人才，以提高现代化经营管理水平为核心，遵循企业成长规律，培养职业精神，提高职业化水平。进一步改善发展私营企业的人才环境，建立和完善社会保障，要建立完善科技奖励制度，提高人才的社会地位和经济待遇。

　　经典术语解读：私营企业根据国家统计局、国家工商行政管理局《关于划分企业登记注册类型的规定》(1 998年8月28日，国统字(1998) 200号）第九条规定：“私营企业是指由自然人投资设立或由自然人控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。包括按照《公司法》、《合伙企业法》、《私营企业暂行条例》规定登记注册的私营有限责任公司、私营股份有限公司、私营合伙企业和私营有限责任公司。

　　跳出投资心理陷阱

　　一、投资应做好哪些心理准备

　　股票市场人来人往，潮起潮落，是纷纭嘈杂世界的缩影。股票交易有买有卖，有盈有亏，既给你失败的烦恼，又带来成功的喜悦，满足各种性格的人的挑战。

　　如果希望进入股市后仍然能够笑口常开，首先当然应该掌握经济金融、操作分析等等学术知识，也要作些相应的常识上和心理上的准备，锻炼自己不惧风险，知足常乐，不为人言驱使，不为失利动容，始终保持开朗豁达的心境。

　　在各种投资市场中，了解人类行为的心理基础是为了更好地认识自我，战胜自我，这是投资成功必须经过的一道门槛。尽管不同的人有着不同的风险偏好，但作为一个整体，人类的风险偏好具有某些共性，导致某些共有的行为特征和决策偏差。

　　1．理智纵观股市，侧重于投资行为的投资者，也希望能获得价差收益，但他们的行为较为保守，更倾向于较低的投资风险。倾向于投机的投资者则相对富于冒险精神。他们不甚关心对证券发行者的考察分析，而更多的关心市场行情的变化和可能引起行情变化的各种信息，因为投机性投资的前提就在于正确预测市场可能发生的变化，分析这些变化，采取相应的策略买进卖出，赚取价差。

　　长期的投资行为是发行公司稳定发展的重要保证，投机行为则是影响股市健康发展的不良因素。但是，投机行为的迅捷获利对一切投资者的诱惑力又直接刺激股票市场的成长和繁荣，继而引来更多的投资资金。因为投机行为充斥较多赌博、欺诈等消极因素，有较大的风险性，所以，股市上更提倡健康的投资行为。

　　很多人在股市里一再犯错误，其原因主要在于缺乏严格的自律控制，很容易被市场假象所迷惑，最终落得一败涂地。所以在入股市前，应当培养理智的性格。

　　2．量力投资者涉足证券市场，会受到很多因素的限制。冷静衡量自己的资金、信息、时间、心理等因素和风险承受能力，根据自己的实际情况，才能做出正确的投资决策。

　　首先投资者要充分考虑自己的投资心理承受能力和资金能力，有多大资金投多大资，有多大的承受能力，承担多大的风险，绝对不可以心血来潮，草率行事。

　　明智的投资者为了增强自身对风险的防范能力，绝不把全额资金倾仓投入，总要保留部分现金以备不时之需。这样，即使万一失算，仍有东山再起的筹码。

　　自不量力，孤注一掷，往往是一败涂地的导火索。量力而为，理智投资，是规避风险的第一道避风港。

　　3．果断初涉股市的投资者在受损时表现更显举棋不定。他们虽然意识到购进了不当的股票，却不忍承担损失迅速卖出，总希望有朝一日会出现奇迹，直到深度套牢时才悔不当初。而成熟的投资者则会当机立断，果断止损，把损失降低到最小程度。

　　成功在于决断之中，许多投资者心智锻炼不够，在刚上升的行情中不愿追价，而眼睁睁地看着股票大涨特涨，到最后才又迷迷糊糊地追涨，结果被“套牢”，叫苦不迭。因此，投资人心中应该有一把“剑”，该买就按照市价买入，该卖就按照市价卖出，免得吃后悔药。一旦发现走错了方向，马上应该考虑的就是减少损失。成熟的投资者与一般投资者的重要区别就在于当机立断。

　　4．谦逊在股票市场中，不要过于自负，千万不要认为自己了解任何事情，实际上，对于任何股票商品，没有人能够彻底地了解。任何价格的决定，都依赖于百万投资者的实际行动，都将会反映到市场中。如果因一时的小赢而趾高气扬，漠视其他的竞争者存在，则祸害常会在不自觉中来临。在股市中，没有绝对的赢家，也没有百分之百的输家。因此，投资者要懂得骄兵必败的道理。

　　5．独立别人的补品，往往是自己的毒药，刚开始投资股票的投资大众往往是盲从者，跟着“瞎眼”的后面不会有什么好结果，了解主力所在，跟随主力有时是上策，有时却是陷阱，试着把自己作为主力去分析行情的走势往往有极大的帮助，真正能成为巨富的人，他的投资计划往往特别独行，做别人不敢做的决定，并默默地贯彻到底。所以，理智的投资者应该冷静考察股市上风起风落的原因，独立思考，合理利用市场情绪，杜绝盲目根风，避免作牺牲品。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第60章 第四项修炼 提升心理力量(13)


　　6．灵感股票市场中的高手常常能够通过观察、感觉产生预测未来的想像力。人类拥有视、味、触、嗅、听五种感觉，均是可以实体感觉到，唯有灵感来自不断地学习知识，积累经验，从而达到领悟到预测股市走势的能力。灵感也称为第六感。譬如某人专门绘k线图及指标，久而久之，心有灵犀一点通，对未来的走势常能抓准。又如运用中泰jtc投资人专家系统观察长期走势，许多使用者能确实了解股性，并以此作为买卖的依据，因而常能稳操胜券。由此看来，长期实践经验，理论知识的不断积累，到一定的时候，常常会产生灵感。

　　7．处理信息股票市场上各类信息交错纵横，很多信息都对股价行情有强烈的扰动作用。

　　因此，信息灵通，情报准确及时，是投资者成功地进行投资操作的重要条件，而消息闭塞，武断投资，无异于盲人瞎马，很容易落得人仰马翻。信息来源通常包括广播、电视、报刊、杂志、专刊等大众传媒，也有股市大盘、股票实时系统、上市公司公告报表等专用媒体。投资者还可以通过观察股市或证券交易场所的实地情况获得信息。

　　对于股市流传的消息一定要审慎对待，凡是不能确定真伪的，最好采取置若罔闻的态度，避免因为莫须有的传言影响自己的正常判断，陷入消息陷阱，造成损失。老练的投资者善于利用一切可能的消息来源，观察分析后作出正确判断，有的放矢，成为经常的赢家。

　　8．专家意见谨供参考专家通过长期工作实践，对宏观经济、金融政策、产业政策等都有深入的研究，对股市行情的变化趋势、价格水平、人气情况等有系统的认识，对上市公司也有条件作更透彻的了解，所有这些都是初入股市者可望而不可即的，专家的意见往往可以作为宝贵的指导。初涉股市的投资者，由于知识和经验的欠缺，通常只能根据市场的风吹草动从事短期投资，随时都有“交学费”的可能。

　　因此，请教专家是明智之举。

　　但是，专家也不是万能的，股市中的瞬息万变，任何人都不可能完全掌握和驾驭，所以不要指望靠专家的意见解决自己的一切问题。专家的意见只可参考，不可依赖，最可信赖的还是自己的学识和独立的判断。另外，上市股票数百种之多，任何专家也不能全部了如指掌。专家较少光顾的股票，也有可能是极有投资价值的股票，仅听一家之言，就可能会丧失机会。

　　经典术语解读：投机股票的收益来自两个部分，一是从发行公司获得的股息和红利；二是来自买卖的差价。股市上习惯于把长期持有股票，注重获取股息和股利的行为称为投资，而把频繁买进卖出，注重价差收入的行为称为投机。

　　投资与投机没有严格的界限，二者往往同时体现在一个投资者身上。长期持有的股票，当价格上升到一定高度时出手，投资就变为投机；频繁买卖过程中将后市看好的股票收仓保存获息获利，投机又成为投资。

　　二、培养正常的风险心理

　　依据风险性的不同，投资可以分为两种：风险投资和无风险投资。无风险投资面较窄，而获利也较少，一般包括：储蓄投资、债券投资等。这些投资由于有国家财政为后盾，因此比较可靠，投资者可以毫无后顾之忧地购买。风险性投资包括企业投资、商业投资、股票投资、期货投资等。这种投资风险性较大，由于市场竞争的不确定性，因此带来了这种投资的不确定性。水涨船高，如果被投资方获利，那么投资者也可获得较好的收益；如果被投资方破产，那么投资者也将血本无归。能够承担多大的风险，在有无风险的投资面前如何选择，是投资者对待风险的态度，也是投资者的风险心理。

　　风险心理一般会出现三种情况：避险心理、冒险心理和谨慎心理。

　　避险心理是许多投资者都存在的一种心理。主观上讲避险心理与投资者的性格有直接关系。竞争心理素质较差的人多数不敢承担风险，在风险的挑战面前往往采取退缩、忍让的态度，是毫无斗志的一种表现。从客观上来说，这是许多人毫无市场竞争意识的状态。这些人经常处在无风无险的环境中，养成了安稳泰然的习惯，不适应竞争中的风险性，也没有面对风险时的经验和方法，只能采取回避的态度，他们的态度就是平平淡淡的经营，平平淡淡的决策。虽然不会有很大的收益，也不会有很大的损失。但是市场经济的特点之一就是繁复激烈的竞争。有竞争就有风险，回避竞争，时间稍长必然惨遭淘汰。这种回避态度在风险客观存在的前提下是变相放弃良机。投资者的避险心理不利于提高生产效率和事业发达。对企业家来说，必要的避险心理是应该有的，但不能因为投资有风险而畏首畏尾，裹足不前。一个企业的发展壮大需要不断投资，如果安于现状，定会失去市场竞争的能力，最终被淘汰。

　　冒险心理与避险心理恰恰相反。具有冒险心理的投资者一般喜欢选择风险性较大的投资项目。这主要出于两个原因：一是风险大的项目，其收益也往往很大，一旦冒险成功，所获收益不可估量。二是冒险本身具有非常诱人的刺激性，成功的冒险行为在投资者看来是一种很有乐趣的活动，同时也能反应投资者技巧的娴熟，操作手段的高超，使其产生一种心满意得之感。但这种冒险投资一旦面临厄运，投资者所承担的心理压力也比较大，其所受打击也特别大，容易使人一蹶不振。因此冒险者在投资决策时切不要轻率贪得，必须作详细的市场调研，密切关注其市场状况，争取能够正确判断此投资项目是否有操作的必要。另外这种投资也需要投资者具备高超的经营技巧和丰富的操作经验，这样才可能使冒险成功的概率增大。

　　谨慎心理是投资者需要具备的良好心理。谨慎投资者取前两家之长，弃两家之短，集智勇于一身。既不因风险而却步，也不为利大而盲目。通过对投资风险大小程度进行科学理智而又客观的分析，对投资运作过程中可能存在的各种危险因素导致不测事件的全面周密的思考，来权衡风险和收益的消长关系。

　　尽可能制订好有效的防御措施，以备应付运作中随时出现的各种问题，把投资风险压缩到最小极限，从而获取最大的投资收益。对企业家来说，企业投资的谨慎心理是必不可少的，企业家在投资时，多一分谨慎心理，少一分冒险心理或避险心理，就会多一分成功的希望。

　　三、克服投资中的不良心理

　　1．克服企业投资中的赌博心理赌博心理也称投机心理，是凭侥幸靠运气，期望在尽可能短的时间内获取尽可能大的收益的心理。有赌博心理的投资者在其认为适当的时候，会毅然投到此机会中，全力一搏，希望能有超常获得。赌博心理在某种程度上说，是一个人人生观、世界观中的一部分。有这种心理的人会认为人生是在某些情况下依赖运气好坏的一种赌博。

　　事实上，有赌博心理的投资者承担的风险是相当大的。在股票市场上，许多投资者都有赌博心理。一旦他们嗅出行情有上涨的态势，就会孤注一掷，通过低价买进高价卖出的交易获利。这种投资者相对于希望获得稳定的股息收入，通过长期股票价格波动获得收益的增值动机的投资者而言承担的风险要大很多。

　　企业投资中，在赌博心理下产生的投资是要不得的。这是因为如果企业投资失败，不单影响企业的生存与发展，也直接关系到诸多员工的生存问题。因此，企业投资一般以稳健投资为主，步步为营，以稳求胜。

　　投资者要克服投资中的赌博心理，必须先端正投资的态度。求利是投资的根本目的，但利有可求，也有不可求。猎人要逮住凶残的恶狼，定以肥嫩的小羊羔为诱饵；鱼要吃掉渔人设下的饵，会被渔人生擒活捉。赌局中，赌博者孤注一掷，结果只有两种，要么赚取暴利，上下通吃；要么输得精光，一毫不留，其中往往输者居多。如果投资者奋力做最后一搏，可能结局也就是最后之搏。另外，投资者必须保持清醒而又冷静的头脑，不被胜利冲昏头，也不因赌博输红眼。投资行为是为求发展而进行的行为，不是为了寻求一种刺激或是为达到某种目的所作的行动。

　　美国著名的投资专家沃伦?巴菲特堪称世界级的“天才理财家”，他的投资即以稳健而取胜。巴菲特认为一个成功的投资者应该做到：

　　(1)希望赚钱，但不能利欲熏心，不能贪心过重，不能性急。如果投资者不爱财则会缺乏应有的动力，如果太爱财则有可能因孤注一掷而失败。投资者对投资过程必须比对投资的结果--钱有更浓厚的兴趣。

　　(2)投资者要有耐心。投资的前提是因为企业真正有价值。首先确定企业值多少钱，再决定每股股票值多少钱，然后决定买不买。不要猜测股价的运动，只要公司真正有价值，股价便宜，买好后就不应该担心。即使证券市场关闭几年也无关紧要。

　　(3)要能独立思考，不要因他人而轻易动摇。别人赞不赞同并不等于人对或者你错。要是你的信息正确，判断正确，就不用担心。如果你没有充分的信息，就不要作决定。

　　(4)要有自信。自信来自知识，头脑不要顽固，不能草率鲁莽。知之为知之，不知为不知。对自己懂什么，不懂什么绝对诚实。不要投资到自己不懂的行业，即使股价便宜，如果你不懂或者不喜欢这个企业或行业，也不要投。如果你以为买下一种自己不想要的股票以期卖给一个比你笨的人，那受害的往往会是你自己。

　　(5)不要借债投资。借债投资无异于又给自己增加了一种风险，倘若投资得利，尚可化解风险；倘若投资失败，则置自己于双重风险之下，最终会把自己搞的焦头烂额，血本无归。

　　(6)由于很难发现好的公司，发现后就不要轻易卖掉。不能贪图便宜去买不好的公司，也不能为了占一点便宜而把手里的绩优股卖掉。一般公司的业务很少按计划进行，全靠领导班子能干。在选股时要选自己愿意长期持股的公司，但也要相机而动。一旦发现股价已超过潜在的价值就应该卖掉。

　　巴菲特的投资理念或许对克服赌博心理有所帮助吧！作为投资者，投资的收益是最主要的。千万不可为一时之利而丧失一身之财，最终落得两手空空。因此稳健投资最重要。

　　2．克服贪得心理求利之心人皆有之，贪得心理就是在求利的基础上更进一步的追求收益。

　　然而，“物极必反”，过分地求利并不见得能收到理想的效果，反而可能使事态向预计进程的反方向发展。

　　具有贪得心理的投资者在企业投资过程中表现出的过分求利的现象还是很普遍的，有些时候也是很明显的。连续再生产和扩大再生产时，投资者看到产品的销售处在旺盛时期，就认为加大产量，多出产品，投入市场可以更多地赚钱，便一味扩充投资规模。而不去调整产品的结构，不注意产品的更新换代。这种简单呆板的投资操作缺乏应变能力和灵活性，很容易造成产品积压和投资浪费等完全可以避免的无谓损失。

　　国内某塑料制品厂生产的塑料制品由于质量好，价格低，一度曾占领市场，产品销售达到了高潮。负责人看到这种情况，认为抓住此机会，进行大规模生产，就会从该产品上获得更大的利润。于是投资购买了价格昂贵的进口注塑成型机，又大量购进原材料，吸收入力，将前期获利几乎全部投入了再生产。

　　谁知事与愿违，当他将生产出的大量产品投入市场后，效果并不像他想得那样好，销售量还是保持在原有水平，并且还有下降的趋势。这位投资者大惑不解，这才开始认真地研究市场行情。原来，许多同行业厂家正陆续将开发的新产品投入市场，这些产品造型独特、色彩丰富、轻巧灵活、实用美观，在许多方面都较从前有所改进和突破。自家产品与之相比，的确有些相形见绌之感。这位投资者这才如梦初醒、摇头苦叹、懊恼不已。正是贪得心理给这位投资者带来了巨大的损失，这个教训不可谓不深。

　　贪得心理在投资决策上，会使投资者见小利而忘大利。由于求利心过盛，在分析市场需求和现有产品是否长期内仍然满足市场要求等方面会出现偏差，导致投资失败。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第61章 第四项修炼 提升心理力量(14)


　　那么投资者如何克服贪得心理呢？投资者必须克服过分求利的心理，保持冷静的头脑，市场状况不好时也不气馁，要继续开拓。香港有位半文盲的家庭主妇，在炒股时，只抱着普通的求利心理，而不过分贪婪。采取当股价上涨三成就果断抛出，下跌三成就果断购进的“三成涨跌法”来操作，仅在几个月内，便获利十余万元。因此，可以看出过分地求利不见得能过分地得利；用平常的求利心理引导实践也会有喜出望外的收获。

　　当然投资者要获利，也要不等不靠，积极地去投资，在克服求利过大的贪得心理的同时，也应当慧眼独具，以精明的眼光去保值增值。

　　在20世纪80年代初，美国玛丽奥特公司做出了一个出入意料的举动：公司领导玛丽奥特出卖了大部分的公司产权。这一举动既不是因为企业经营困难，而被迫出卖产权，也不是想要转入其他产业中，而恰是为了发展公司的业务。原来玛丽奥特公司想要进一步扩展它的旅馆生意。按照以往的做法是要追加投资性资金和经营性资金，这样虽能增加企业的资产和价值，但并不一定能改善企业的经营状况。对股份公司的股东来讲，他们最关心的是股票的价格，而不是公司资产的增值。因此，公司经营效益的好坏，对企业的发展来说要胜于单纯的资产增值，于是玛丽奥特把自己的旅馆产权大部分出卖，只保留长期经营权和部分产权。这一举动为公司腾出了数十亿美元的资金用于股票的增值能力，如选择市场，改进饭店的设计、装修和管理。现在公司的产权80%属于别人所有，但玛丽奥特却控制了更大的资本。

　　精明的投资家每次投资总求取最大利益，但不求取更大利益。这是因为最大利益是建立在深思熟虑的周密投资计划基础之上的，而更大利益则是在获取最大利益之后在远离前期计划的基础上所追求的，这就容易陷入贪得心理，最终会连前期的最大利益也赔进去。

　　3．克服盲从心理和犹豫心理投资过程中有许多人在很多时候会有盲从心理出现。在自己不熟悉情况、不了解行情、不明白消费者心理及市场需求等客观条件的情况下，毫无主观上的理智判断，就稀里糊涂地投资，结果造成投资损失。严重者血本无归。

　　在企业投资中，有盲从心理的投资者很难在日趋激烈的商战中占有一锥之地。即使偶尔“投中一矢”，但随着运作的进行，时间的推移，终归要走向失败的深渊。

　　在股票投资中盲从心理所导致的后果更为严重。由于股票投资风险大，股市投资者之间的竞争更加复杂难测，稍有疏漏，就会一切成空。投资者在购进股票时，大多数人都是有自己的根据和理由的。凭借股票交易技巧，对股市行情的了解和在“炒股”过程中积累的经验等作出适合于自己的投资决策。而存在盲从心理的投资者，其投资决策不是自己制订的，而是随大流，盲目从众。看到别人纷纷买就唯恐自己落人之后失去良机，既不了解上市公司的经营状况，也不了解风云多变的股市行情，跟随大多数人而买入自己连情况都不熟悉的股票；看到其他人纷纷抛售股票，也不去弄明白抛售原因，跟着抛售。买进市场潜质很差的股票尚无危机感，抛出市场潜质极好的股票，还始终不知道自己已经错过了一次获利的良机。甚至被股市上那些暗中兴风作浪，从中渔利的居心不良者所暗算，最终追悔莫及。

　　盲从心理是投资者心理上的一个误区。存在盲从心理的投资者在商战中是极危险的，时刻都有全军覆没之险。

　　在投资者中还存在一种犹豫心理。就是在投资过程中欲左顾右，欲右顾左，左右不定，焦躁不安。内心深处的矛盾冲突便会一点一点逐渐在行为上表现出来，从而影响正常的运作。

　　有犹豫心理的投资者，在即将决策前，原本深思熟虑的投资方略和经过细致研究制定的投资计划，在决策时或是忽然间产生了自我不信任感，或是受到外界因素的影响，对自己已策划完善的投资计划发生动摇，最终得不到实施，丧失了获取投资收益的大好良机。犹豫心理在企业投资中，导致投资者瞻前顾后、决策不明、错失时机的事例是很多的。这种现象有着一定的普遍性。企业投资过程是从产生投资动机开始，经过对自身主观状况和外界客观因素的综合分析，然后据此分析结果作出决策，最终将决策内容付诸行动。犹豫心理往往是在马上就要行动的关键时刻出现，使投资者改变决策和回过头来重新思考。等到再一次确认原决策并准备实施之时，外因或内因已经起了变化，所决策的内容已无法正常进行了。

　　要克服这两种心理误区，作为投资者，首先要有自己的主见，不能“似墙头草，风吹两边倒”，也不能对任何事物都持一种怀疑态度，导致犹豫心理出现，最终错失良机。其次，应当减少对成功的渴望，保持清醒的头脑，不要怕失败，败了还可以东山再起，但良机错失就会抱憾终生。

　　詹姆斯?布坎南，杜克是美国烟草业巨头，他之所以经常被人们谈起，是因为他改变了美国人吸烟的方式：从口嚼烟块到吸烟卷。从19世纪80年代初他接管父辈小小的烟草企业，到20世纪初，在短短的20多年里，他控制了美国的烟草业，成为美国烟草托拉斯巨头，拥有资产27400余万美元。

　　19世纪80年代初期，美国烟草业出现不景气现象，开始衰退。1880年杜克开始与父亲一起全面管理自家的烟草业，成为正式的公司领导人。

　　到他全面接管烟草公司以后，公司几乎已经处在无路可走的境地。今后怎么办？他举棋不定，时而想生产板烟，时而想生产卷烟，时而又想照旧下去。

　　经过一番反复思量，再三权衡利弊，他决定生产纸烟，做卷烟生意。

　　纸烟什么时候出现在美国，人们还不清楚，但在南北战争以前，只有贵族才有能力享受。纸烟的烟叶从土耳其进口，手工制作，产量不多，成本高而价格昂贵。1869年全国仅生产170万支，集中在西部一些较大城市，由高级烟草商店经销，一般人吸用不起，假如没有廉价简便的火柴，更少人问津，所以，尚没有受到人们欢迎。

　　杜克决定生产纸烟，看起来是没有前途的选择。人们不能不对他的做法产生种种怀疑和揣测，投来不解的目光。而他本人却似乎没有感到这一点，他看到的是纸烟的许多优点，因此他信心十足地干了起来。他一下子就雇用了10名工人，选用了其中一名俄国出生的西格尔当工头，每天生产约2万支“达勒姆公爵牌”和“针头牌”卷烟。这时，在北卡罗莱纳和弗吉尼亚地区虽也有企业在生产纸烟，但多是当作一种副业来生产的，不占主要地位，比重也很低，只有杜克是把资本全部押到了纸烟上。这不能不说是一种冒险行为，使人想到了过于盲目而妄为，成功的希望极其渺茫。似乎失败在向他招手，许多公司已没有盈利，连最有实力的纽约艾伦一金特烟草公司，也处在进退维谷的境地。

　　谁也没有料到的是，1880年美国烟草市场竞突然吸收了5亿支纸烟，杜克的厄运一下变成了福星高照。随着工业化生产的蓬勃发展，美国城市一个个拔地而起，大批大批工人忙于紧张繁重的劳动，没有时间慢慢咀嚼和品味板烟的滋味，人们迫切需要有更小型的、廉价的，花两三分钱即可买到一支的纸烟。

　　旧式的“雪茄”已不能适应广大普通工人的需要，它不仅价格昂贵，非一般工人所能负担，而且吸用起来，也要有足够的时间。尽管仍有市场，但那是富人的阵地，远不如一盒10支装的10美分纸烟那样受普通人欢迎。

　　1877年他经营的企业已经有了相当实力基础。这时，他萌生了控制全国烟草业的念头，组织烟草托拉斯。

　　1890年1月31日，以杜克为首的美国第一家烟草联合企业经过艰苦努力终于正式成立，资本2500万美元，占有全国纸烟产量的90%，其中杜克本人占有750万美元股票。

　　杜克投资卷烟的成功，正在于他没有盲从别的厂家，也在于他选定了卷烟后果断的投资。因此，企业家投资前须克服盲从心理，选定投资方案后则必须克服犹豫心理，果断投资，才有一举成功，大获其利，这是企业家投资时所应采取的良好方法。

　　经典术语解读：领导决断力领导决断力是以领导洞察力、领导分析力、领导综合力、领导统筹力为前提，是领导思维的直接目的。领导决断既要以洞察、分析、综合、统筹为前提，又要考虑决断时机、决断标准、决断原则、决断方法等等。因此，领导决断力还包括掌握决断时机和决断标准以及运用决断原则和决断方法的能力。

　　四、求利心理过大与过小都会导致投资失败

　　商战之最终目的不外乎从中获取利益。无论投资者的从商角度、经营性质、经营规模、社会地位差异如何，其投资心理都对投资效益的追求存在有不同程度的一致性。

　　随着市场经济的不断发展，企业投资作为一项重要内容，在企业经营中的位置也在不断提高。投资行为是保证企业连续再生产和不断扩大再生产的主要手段。投资者对企业投资的求利心理是由在原有投入资本的基础上能够进一步获取利润的增值动机引发的。

　　通过扩大再生产追求更大利润，是投资者经营过程中求利心理的一个具体表现。此种投资是在原有规模基础上产生的。决策扩大再生产投资，需要投资者有良好正常的求利心理。而且此种投资的风险性较大，如果求利心过高，投入资金的数额超出正常心理的把握范围，造成产大于销，便会出现产品积压、资金凝滞、劳动力过剩等一系列经营危机。反之，若求利心过小，此时虽然投资风险降低，但由于心理把握不当，不能及时抓住可乘之机获取客观上应得的利益，使得投资的效果并不显著。

　　投资者要在投资中获得最大收益，就需要正确的把握求利心理。任何投资行为都应以客观调查为依据，经过科学的分析决策而后实施。

　　闻名于世的希腊船王奥纳西斯是在一场空前经济灾难后才开始发迹的。

　　他的发迹与他的求利心理不无关系。1929年发生在世界范围内的经济危机，把很多国家的经济推入灾难的深渊。海上运输业也在劫难逃，首当其冲。奥纳西斯得知，加拿大国营铁路公司为了渡过危机，准备拍卖产业，其中六艘货船10年前价值200万美元，如今仅以每艘2万美元的价格拍卖。他像猎鹰发现猎物一样，极为神速地前往加拿大商谈这笔生意。这一反常举动令同行们瞠目结舌，当时海运业空前萧条，1931年的海运量仅为1928年的35%，老牌海运企业家们避之犹恐不及，奥纳西斯在这样的情况下，投资于海上运输，无异于将钞票白白抛人大海。许多人规劝他，好心的朋友们甚至认为他丧失了理智。但他清醒地认识到，经济的复苏和高涨终将代替眼前的萧条，危机一旦过去，物价就会从暴跌转为暴涨。如果能乘机买下便宜物，价格回升之后再抛出去，定能赚到可观的利润。海运业虽暂受冲击，但也会随着经济的振兴，重新获得它应有的价值。奥纳西斯谢绝了同事和朋友们善意的劝阻，一意孤行，果断地将这些船只全部买下。果然不出所料，神奇的机会来临了，经济危机过后，海运业的回升和振兴居各行业前列，奥纳西斯从加拿大购买的那些船只，一夜之间身价陡增。他一跃成为海上霸主，大量财富源源不断地流入腰包，他的资产成几倍、几十倍、几百倍的激增。1945年，他跨入希腊海运巨头的行列。

　　奥纳西斯之所以能成功，与他优秀的投资心理有很大关系。最关键的是他通过分析之后明白投资的最终结果必然是大额的高收益的回报。正因为求利心理的驱使，他才果断地投资于轮船业，而事实最终证明了他的选择是正确的。

　　当然也有许多企业由于投资决策者求利心过小，安于现状，最终错失良机，失去发展的大好机会。某地一科技企业由于技术创新，开发出一种适合于农村使用的新产品，从而在市场上独领风骚，出尽了风头，也为企业带来了好的效益，然而企业领导者只知坐享其利，不思进取，不去投资扩大规模以求降低成本，也不去投资开发其换代产品。最终，风头出尽，其企业的技术优势也被同行业某些企业赶上，从而失掉了市场占有的优势，又陷入了“小本经营”的旧格局中。

　　因此，投资者要以良好的求利心理为自己创造最大收益，决不能退缩不前，也不能盲目冒进，投资之前必须以市场分析为前提。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第62章 第五项修炼 打造领袖魅力(1)


　　做一个成功的管理者

　　一、管理者是团队的灵魂

　　领导是一种行为--指引和影响一个组织、一些人。领导行为是为了在一定条件下达成一个预期目标。管理者就是带领别人达到目标的人。企业领导人的任务是要使集体和个人做好本职工作，为企业目标的实现做出积极贡献。促使企业员工共同努力实现企业目标的主要过程就是领导行为。

　　领导行为在本质上是一种人与人的关系。人们在公司中的地位和职位不同，由此产生了各种关系，领导人则通过领导与被领导的关系，激发员工去实现企业目标。

　　长期以来在人们的心目中，都对领导形成这样一种认识：他们具有一系列超凡脱俗的品质特征，如智慧高深、正直自信、热情豪迈、老谋深算、勇敢无畏等，但实际上，人们研究发现，许多举世公认的领导人，竟然表现出与此截然不同的特点。像圣雄甘地，柔弱慈和，而丘吉尔则好斗争勇。即便在企业界，领导人的品质也不完全相同，如松下幸之助完全放任属下去做，而郑周永、邵逸夫等人则大权紧握。

　　管理者的品质千千万万，很难把它们一一概括出来，而且有些不同的品质，作用于不同人的身上都得到了成功。

　　虽然管理者的品质大不相同，但有几点却是区分成功的管理者与不成功的管理者或非管理者所必需的。

　　第一是智力。

　　管理者基本上比被管理者高明，有些高明的管理者，他的智力近乎不被普通人所了解，但事实证明他正确而且英明。管理者往往对事物拥有比被管理者更快速更深刻的领悟力，他们更早一步看出问题的症结，并且能够想出方法去解决它。

　　第二是自信。

　　几乎所有的管理者都有一种自信，自信他们的事业会取得不平常的成功，这使他们在遭到失败的时候，不是一蹶不振，而是从不放弃东山再起的努力，他们最终要为取得成功奋斗，不怕任何困难。

　　第三是社交成熟。

　　管理者在情绪上都比较成熟，他们能够很好地与他人交往，具有在关键时刻处理困难问题的能力。而且他们大多数能够不为情绪所左右，虽然情绪问题有时会使他们低落沮丧，但他们终归能够克服，取得最后成功。

　　第四是领导愿望。

　　几乎所有的领导人都有强烈的权力欲，这种领导愿望取决于他们对问题形成的独特看法。他们对事物有自己的见解，有自己的设计，希望引导事物按自己的意愿发展，所以他们看到别人的领导方式不行时，他们便极强烈地希望由自己领导，而且他们自信会比别人领导得更好，这就是说，他们大多具有强烈的领导愿望。这种强烈的领导愿望又促使他们产生较高的积极性和成就欲，他们急于用成功来证明自己，因此奋斗不息，比别人更卖力气。

　　第五是正直诚实。

　　取得成功而又为人津津乐道的领导人，都正直诚实，他们做生意先做人，诚信为本，因此博得了良好的商业信誉，这种商业信誉给他们带来了巨大的利益。

　　第六是对待下属的态度。

　　管理者大多数能够善待员工，关心他们的生活和健康，认真解决员工遇到的困难。

　　第七是处变不惊、随机应变。

　　如果说所有品质都可以强些或弱些，但这种品质是万不可少的。世事变化，形势会时好时坏，每个领导人都有面临严峻考验的时候，这个时候也最能证实领导人的智慧、胆气和能力。许多一帆风顺春风得意的领导人在遭逢巨大变化时失去主张，一败涂地，而成功的管理者总是及时抓住机会，在变化中求生存，随机应变，措施得体，在考验中反而壮大了起来。不否认有些人一路顺风，处处顺利，但那只是少数，或者说有些人的领导艺术达到了极致，他能使自己的企业未雨绸缪，很早就做好了迎接变化的准备，早已对危险和困难绕道而行，或及早的化解。但这种人毕竟太少，他们的卓越能力反而不被别人认识，人们承认的管理者是那些在大风大浪中处变不惊的成功者。

　　素质总是基本确定的，情况则是在不断变化，要根据具体情况采取不同的领导方式，优秀的管理者既能宽厚仁慈，又能刚毅果断，将这些看似矛盾的品质有效地结合起来。

　　许多人视领导者与管理者为同一概念，也有人将领导者视为比管理者更高一级，即领导者领导管理者。

　　领导者任命管理者，给他们赋予合法权力，使他们可以实施奖励和处罚；领导者可以被委任，也可以是自然产生的；领导者不必动用权力，就可以影响他人；领导者是最高的管理者，但领导者未必具有管理能力，所以他需要聘用管理者。

　　管理者不一定都是领导者，假如他是领导者所任命的，而领导者又时常干预公司事务，那么管理者就会名实不符。严格来说，管理者必须是领导者，假如管理者不是一个领导者，没有执行领导的权力，他就不会成为一个优秀的管理者，他的所有能力也不会得到充分的发挥。所以我们所说的管理者，是完全意义上的管理者，他名实相符，具有领导员工、指挥员工去为企业创造利润的所有应该具备的领导权力。

　　管理者首先要做好人的工作，协调人与人之间的关系，然后才能考虑其他的事情。因此，管理者必须充分认识人的行为规律，激发人的动机，引导人的行为，满足人的需要，从而使员工行为符合企业整体目标的要求。这样才能够更快地提高领导影响力。

　　领导行为就是管理者对企业的员工进行领导、命令、指挥、组织、协调，使他们按管理者的意图进行活动的这一领导过程中做出的行为。领导行为要有效果，就要充分影响群体和个体的行为使之符合企业经营的需要。要将组织成员会对企业产生危害的无意识行为控制住，要将对组织有利的无意识行为引导成有意识行为。要控制不利的有意识行为，鼓励并支持对企业有利的有意识行为。

　　一般而言，管理者对权力的使用有专权和民主两种方式，这两种方式各有其优点和不足。有许多企业家都是说一不二的专权人物，他们取得了成功，也有许多企业家采用民主管理，他们也取得了非凡的成功。

　　人们发现女性领导人相对男性而言，更倾向于采用民主型或参与型的领导风格，而男性则倾向于使用指导型、命令控制型的领导风格。

　　作为员工来讲，他们喜欢接受民主型的领导方法，在这种领导方式下，他们可以将工作做得更好。假如给员工以严厉的监督，他们会非常反感，而在一般监督下他们会有更高的生产效率。假如对员工所犯的错误采取严厉的批评和惩罚，员工大多可能心怀怨恨，不肯承认错误，而在领导人的宽容态度下并表示乐于帮助他改正错误时，员工就大多不会再犯这样的错误。如果管理者给员工下达任务，作好指示，允许员工自己安排工作进度，他们就会做得更好。

　　所以，让员工参与管理，对工人态度好并授予他们一定自主权力的管理者会比独裁型的管理者更为有效。而且在民主型的领导方式下，管理者将会更加轻松自如，因此，多数人愿意选择民主参与和民主协商的管理方式。但应该看到，许多独裁型的管理者却做成了民主型领导不能做成的事，当然这是少数。那么，到底哪一种领导方式是最有效的呢？关键还是要依据企业的具体情况来定。

　　经典术语解读：领导方式领导方式本来只有两种，民主型和独裁型。由于民主和独裁的程度与特点不同，又分出了许多种领导方式。领导方式与管理者的个性和思想以及他的能力有很大关系。果断英明、权力欲旺盛的领导人会采取独裁方式；而喜欢合作、善于沟通的人会采取民主方式；男子倾向于独裁型，女子倾向于民主型。管理者采用什么样的领导方式，要视企业的具体情况和现实需要来定，也要看自己的品质更适于选择哪种方式。

　　二、使自己的个性适合于管理行为

　　在生活中人们都会对别人做出性格的判断，诸如：他（她）是热情还是冷淡，是勇敢还是懦弱，是忠诚还是奸诈，是活跃还是安静，是咄咄逼人还是唯唯诺诺，是意气风发还是悲观失望，是冷酷无情还是宽厚仁义等等。其实，个性没有一个权成的定义，通常说来，个性是用以区分个体的心理特质的综合，它是一个人明显与别人不同的处事和行为方式的概括。

　　个性具有以下几个基本特征：差异性、稳定性、整体性、独特性、倾向性。

　　(1)差异性。是指人与人之间的个别差异，即每个人都有与其他人不同的心理特点，每个人都有自己独特的行为方式与思维方式。

　　(2)稳定性。是表示不同的人的行为方式和思维方式特点的一贯性和持续性。一个人在不同的条件下会有相同的品质表现，只有经常表现出来的心理倾向和心理特点，才能代表一个人的精神面貌：偶然的、随机性的心理现象，不能说明人的个性特征。

　　(3)整体性。个性是一个统一的整体，人是作为一个整体来认识和改造世界的。某种个性心理特征，只有在个性的整体中才具有其确定的意义。比如，在甲身上可以表现为坚忍不拔、勇毅奋发；在乙身上就表现为故步自封、顽固不化；在丙身上则可以表现为任劳任怨、坚持不懈。

　　(4)独特性。在一个具体的、行动着的人身上，由一般的心理活动规律和独特的个性倾向，组成了每个人独具的精神面貌，这就是个性的独特性。

　　(5)倾向性。一个人的个性倾向性表现为对事物有不同的态度、体验与特定的行为方式。每个人对周围世界的事物，都有自己一定的看法、态度、倾向。

　　此外，每个人都有自己的理想、信念、世界观，这些都影响着个性倾向性。

　　人的个性心理结构是复杂的、多层次的、多水平的系统，它主要由个性倾向性与个性心理特征组成。个性倾向性主要包括需要、动机、兴趣、理想、信念和世界观等，是人进行活动的基本动力，是个性结构中最活跃的因素。个性心理特征，是表明一个人特定类型的特征，包括能力、气质、性格等。如果不需要全面而系统地评定或描述一个人的个性时，人们通常只注意其心理特征中最突出的气质或性格的某些方面。

　　管理者既要很好地了解自己的个性，也要善于分析他人的个性。管理者了解自己的个性特点，有利于与人相处，减少人际冲突与矛盾；研究与了解他人的个性特点，有助于对人的教育工作的深入开展，有针对性地做好思想工作。

　　心理学家做出结论：个性特点是在人的生命早期就已形成的。在幼儿时期，甚至是在婴儿时期就已形成并且定型，所以当一个人长大后发现自己的个性阻碍了自己的发展时，他想改变个性已为时太晚了。但有些人会在工作需要的前提下接受别人的劝导，参加各种讲座，阅读许多书籍，做各种有意识的改变，以此弥补性格中的缺憾，最终使自己的个性适合于领导和管理。

　　山岛先生是松下幸之助的接班人。早年山岛先生就在松下电器公司工作，但他离开了松下，到一家照明电器厂任经理。山岛先生是一个性格内向的人，他保守、沉稳，做事情一丝不苟，当他离开松下以后，正值经济危机，电器厂破产了。

　　山岛先生于是又到了另一家电器厂做经理，他经营得不错。这时候山岛的老上司回到了松下，他邀请山岛先生重回松下协助他工作。但山岛先生是一个十分内向的人，他极少说话但内心的主意却不可轻易改变，要让他重回松下电器公司，山岛先生感到了一种深深的羞耻感，大凡一个性格内向的人是不会轻易就回到一个他离开的地方的。

　　山岛先生的上司不肯放弃对他的要求．一而再，再而三的不断来麻烦山岛先生，山岛先生终于被他逼得没有法子，不得不回到了松下，内向性格的固执特性，被他的上司软泡硬磨地给软化了。

　　山岛先生在松下干得很出色，他被很快地提升。山岛先生不愿接受这个职务，因为所有的经理候选人都比他资格老、贡献多，但松下先生坚决委任他。

　　山岛先生面临的是高层管理人员对他的嫉妒和挑战，他那内向的性格已无法适应和解决这些问题。

　　山岛先生变了。他不再保守，不再战战兢兢力求圆满，不再总是对别人的无理要求顺从。他变得刚毅果断，有勇有谋，积极主动而且充满热情和活力。他勇于创新，不断开发新的产品，终于使松下事业更上一层楼。

　　重回松下，山岛先生完全变成了另外一个人。

　　山岛先生的事例似可证明人的性格是完全可以改变的，当一个人真正需要改变它并努力去改变它时，就可以通过改变自己的行为方式，来有效地把握和运用自己的性格，使它符合自己的需要，适应管理工作的需求。

　　瑞士心理学家卡尔，荣格在本世纪初首先开始了对人类性格类型的研究。

　　他认为人类以两种基本心理方式生存。“内向”的喜欢单独活动，对社会没热情，甚至在大庭广众之下会局促不安。“外向”的人把交际看成是生活，他们离开了公众就不知所措。人类是个复杂的群体，无法将他们严格归类，但是有些理论的确可以指导管理者对自己进行一下分析。

　　荣格认为管理者可以通过4种官能来获取和分析数据：思维、直觉、感觉和知觉。每个人都具备其中一种官能的优势，另有一两种官能可能并不发达，多数情况下有一个官能欠缺。“思维型”思维能力很强，逻辑清楚，条理明确，善于分析问题；“直觉型”善于捕捉各种念头和主意，因而想像力超群；“感觉型”

　　从个人的观点出发来考虑问题，而不在乎什么正反面意见，他们热情、开朗，活跃于社交场合；“知觉型”总是埋头苦干，他们精力旺盛，实事求是，以实干代替言论，完成工作是他们的癖好。

　　管理者要弄清自己的性格是内向还是外向，以及自己4种官能的弱项和强项。

　　(l)思维型特征处理问题时逻辑性强；擅长分析，但却优柔寡断；工作起来井井有条。

　　对缺乏说服力的方案持怀疑态度。这种类型的人在工作中，善于掌握事实和数据，勇于探讨及进行系统分析，适于从事金融业务。

　　(2)知觉型特征有实干精神，在计划阶段常常浮躁性急；干常规工作得心应手；明白常识，脚踏实地；勤奋工作，行为得体；精力充沛，真诚坦白。

　　这种类型的人在工作中，善于提出方案、制定政策、解决麻烦及变意念为行动，有执行能力，可以作为专权型方式的领导人。

　　(3)直觉型特征喜欢卖弄概念和理论；善于做整体观察，但往往忽略细节；有创造精神，想像力丰富；对于事态的变化常有预感。

　　这种类型的人在工作中，有长远计划，文笔精美，横向思维能力发达，可成为智囊团成员。

　　(4)感觉型特征合群，善于团结其他人结成一个紧密团体；强调人的价值，忽略技术优势；热情，富有同情心；对他人的情绪、感觉和反应有洞察力，而且能影响他人的情绪和感觉。

　　这种类型的人在工作中，善于使队伍团结一致，乐于商讨并解决争端，交际广泛，没有等级观念，可以成为民主型领导方式的领导人。

　　管理者知道自己的性格特点，就应该发挥性格的长处，避免短处。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第63章 第五项修炼 打造领袖魅力(2)


　　掌握自己的基本性格特征和兴趣爱好有助于自信心的培养，而自信是动力和干劲的源泉。

　　管理者的长处在哪里？具备超常的行为能力、组织能力还是分析问题的能力？了解自己的长处将会使管理者明确目标，扬长避短。

　　领导一个集体，或作为其中的一员，应明确这个集体中有人具备弥补你自己弱点的长处。

　　如果某项具体工作会使你处境难堪，问一问同伴他会如何行事，或者干脆请一位能人代办。

　　避开那些易使自己弱点不断暴露的环境。应该明了，要完全隐藏自己的弱点是不可能的，有时我们不得不应付复杂局面，或者从失败中得到启迪。

　　如果发现自己缺乏竞争力，或偏离了正确的方向，应更换工作，使一切重新开始。采取这一行动之前，须再三权衡，广求意见。

　　经典术语解读：个性由于个性结构较为复杂，因此，许多心理学者从自己研究的角度提出个性的定义。普通心理学对个性标准定义为：“个性”是指一个人的整个心理面貌，即具有一定倾向性的各种心理特征的总和。个性主要包括“个性倾向”

　　和“个性心理特征”。前者指人进行活动的基本动力，比如需要、动机、兴趣、理想、价值观和世界观等等；后者指一个人身上经常稳定地表现的特征，包括能力（如智力、创造力、想像力等）和气质、性格等等。

　　三、组建高效团体，使团体发挥最高效力

　　团体是两个或两个以上相互作用、相互依赖的个体，为了实现某一特定目标而组成的集合体。它可以是正式的，也可以是非正式的。

　　正式群体按特点划分为以下几种：

　　(l)命令群体。这是一种基础的工作群体。它由正式的权力关系所决定，并在组织章程中作了描绘。典型的命令群体是由一位管理者及一些直接向其汇报工作的下属组成。

　　(2)交叉功能团队。这是由来自不同工作领域的、有专门知识和技能的人员组成的群体，目的是共同解决工作中出现的某些问题。那种通过培训使成员之间能相互替代工作的群体也属于此类。

　　(3)自我管理团队。这是一种基本上独立的群体。它除了完成本职工作之外，还承担着一些传统的管理职责，如雇佣、计划与安排及绩效评估等工作。

　　(4)任务小组。这是为了完成某一特殊任务而临时组建的群体，一旦任务完成，这个小组也就解散了。

　　作为一个优秀的管理者，他的最重要的任务就是激发每位员工的积极性，凝聚起员工的向心力，发挥团队精神，追求良好的企业利润。

　　管理者如何使自己的团队成为高效的团队呢？

　　(1)建立紧迫感和行动方向，以此来促使团队提高工作速度和效率。管理者应该提高决策速度，并把一些决策权下放给团队，使组织在决策上有更大的灵活性，团队的成员对与工作相关的问题常常要比管理者知道更多，而且更加清楚这些问题应该怎样解决，管理者将某些工作下放给团队，可以使自己有更多时间作战略规划，将精力集中到长期发展规划上，而为团队作出更紧迫的计划。

　　(2)选择团队成员时要看他们能否与他人配合默契，是否有良好合作的能力，同时又能在必要时单独行动。

　　(3)特别注意第一次会议和行动。

　　(4)设立直接的绩效导向的任务和目标，这可以减少浪费，减轻官僚主义作风，提高工作质量。

　　(5)为必须合作的成员设立重叠或相关目标，要求目标和项目必须通过联合行动才能成功。

　　(6)在评价每个人的绩效时，不仅要看取得的成果，还要看他作为一名团队成员的合格程度。承认并奖励在团队中合作良好的成员（如果合适可以使用团队奖励方案），以使那些甘做配角，辅助他人工作的成员得到承认，要在心中牢记，成为高效率团队的一员，本身就值得奖励。

　　(7)鼓励人们建立关系网--与外部世界一样，组织内取得成果，同样不仅要看你懂得多少，还要看你认识什么人。

　　(8)建立跨部门、项目团队，使团队的活动和素质更高，解决问题有全局观念。

　　(9)把组织描述成、考虑成一个统一在共同目标下的相互联结的团队系统，增强团队的凝聚力，使团队成为一个密不可分的整体。

　　(10)召开特殊的“工作外”会议，以便使工作团队能够在没有工作压力的情况下聚在一起讨论一些问题。

　　(11)利用培训计划来建立关系。培训计划明显的目的是提高技能和知识，但这通常还能够取得额外的效果。

　　(12)使用团队建设和相互影响、技巧训练来对其他方法进行补充，但他们传达的内容与组织文化和价值必须一致。

　　管理者应该如何领导团队呢？

　　通常情况下，管理者领导一个团队，要使这个团队成为能不断创造成绩的团队，必须做到四点：增强凝聚力，协调合作，让员工有拥有感和归属感，发挥团队精神、激发士气。

　　凝聚力：凝聚力表示成员团结在一起的紧密程度。也就是说，每个人都将团体的利益放在个人的利益之上。

　　协调合作：合作就是共同工作，取长补短。这样可以增加成员的优点，缩小他们的弱点。

　　高昂的士气：士气是内心愿意去做的感觉，几乎和外在因素毫无关联。

　　团队精神：要想使团体士气高昂，必须发挥万众一心的精神。

　　(1)增强凝聚力凝聚力能使劳动力产生相乘效果。也就是说，只要一个团体团结，它的工作效率就会增加好多倍。一个小而弱的团体具备极强的凝聚力，往往能战胜大过它好几倍的强敌。

　　团结的团体始终会胜过其他缺乏团结的团体。管理学家对凝聚力作了很详尽的研究，得出了这项结论。

　　凝聚力所以有这种成果，乃是因为成员的关系良好，更能有效利用团体的资产。这些资产包括团体成员的能力、可用时间和环境条件等等。

　　假若这个团体的成员能力强，创造事业的愿望旺盛，这个团体会更加团结，而成绩也会更好。

　　要想使团体团结，首先要培养成员的自信心。要让他们为自己的团体感到骄傲，管理者必须让他们觉得他们是同行中最好的团体的一分子。不管是在哪个行业，全都可以应用这项原则。必须让团体的成员相信他们是世界上最好的，在某种程度上，他们的确会成为最好的。这并没有想像中那么困难，要诀是将全力集中在某种要素上，使它成为同行中最好的。

　　刚开始时分配任务给那些已确知会做得最好的人。等他们的技术熟练，自信心培养起来以后，再分配较困难的工作给他们，让他们感到自己是在进步。管理者必须使每次任务都能成功的完成，管理者要创造条件保证每个人都能完成自己的任务，受到组织的肯定，并让整个团体都知道取得了胜利。

　　管理者力求建立团体价值和特点来促进团结。能找出和说出的价值和特点越多，团体成员就越愿意追随管理者和这个常胜团体。调查这个团体的过去，发掘出它从前骄人的业绩，一旦找到了团体的事迹，管理者就必须经常加以利用。

　　管理者应该让团体每个成员都知道，他们所属的是个多么伟大的团体。充分利用各种技巧，让成员知道他们是属于最好的团体，让他们为自己的归属感到兴奋，使他们感到自己比其他任何人要好--他们是最优秀的。需要注意的是不能使员工对过去的成绩沾沾自喜，产生满足感，从而不思上进。

　　(2)协调合作团队能否协调合作也是至关重要的，协调最高的状态是默契，团队成员在一起工作，由相互协调而达成默契，发挥相辅相成，取长补短的作用。

　　管理者与团队成员达成默契也十分重要。日本夏川公司的业务经理次贾是个颇富心计的人物，他不但头脑灵活，而且有极敏锐的观察力，他最擅长的是掌握基层人员提供的情况，因此他能使自己的决策得以顺利地推行。

　　次贾十分努力，他终于当上了董事长，地位的提高使他自高自大的本性开始暴露，他根据从前的经验认为下属不可以相信，表现出专制独裁的作风，任何事他都要自己决定，对下属也不再以礼相待。

　　每次当次贾在主管位置上发表演讲，并阐述他的看法和决定之后，针对自己的方案向经理们征求意见，没有人会发表不同意见，谁也不肯说出真心话。

　　次贾失去了团体成员的信任，无法与成员协调合作，更不用说达成默契了，他得到的结果是隔阂和猜疑。成员不肯对他透露真实情况，他总是做出错误的决策，夏川公司每况愈下。最终次贾不得不引咎辞职。

　　管理者必须努力与团队成员保持紧密地联系，信任并尊重接触第一线的人，因为他们掌握着第一手的情报，这些情报对于做出正确决策是至关重要的。假如管理者不能协调好与他们的合作关系，他们就不愿意向上反映问题，甚至掩盖问题，使管理者不能进入实际情况，从而不能做出正确判断。

　　①善于搭配。管理者要让部属彼此之间互相协调，达成默契，必须善于搭配。例如，有的人善于开发新客户，却不擅做事后的处理，如果给他搭配一个虽不擅开发新客户但对催收货款等事后处理能力强的人做搭档，就可以形成很好的组合。

　　②避免冲突。管理者注意到组合中总会产生某些冲突，因此应该事先对成员讲明这些组合的特点，教他们去挖掘对方的优点，补充自己的不足。认清各自的分工范围，假如某事是对方的强项，另一方就不要插手去做。

　　③直接接触。协调应该通过各个相关联部门的负责人，以直接交换意见的方式来实现，才会有比较好的效果。

　　直接交换意见，可以使相互的理想，好的意见、目的得以沟通，并消除互相间的偏见。对于公司方面矛盾最大的，常常是销售部门与生产部门，这两个关系着企业生死存亡的部门，常常由于双方的管理者，不肯本着从企业全局出发的目的来协调，使相互间的人际关系，形成一种较敌对的状态。销售部门人员对顾客喜欢的商品（商品设计等）较关心，而生产部门工作人员，却对单纯的商品或能以大量生产方式生产的产品，抱着极强烈的关心。双方从各自利益观点出发，自然会使两个部门产生不同意见，只有通过两个部门的负责人与工作人员的不断交流与沟通，共同提供理想的方法，才能使问题得到很好的解决。

　　④协调越早越好。管理者对协调工作最好在目标设定或工作方针确定之后就立即进行。如果工作计划实施之后，等到出现了问题再来协调，困难会比较大，因为各个部门都有各自的工作计划，并已经按计划展开工作了，要求一个或几个部门，放下自己的计划，打乱自己的工作部署或步骤来配合另一个部门的工作，是不太好的。例如技术工程师，不与制造部门的现场负责人提前商量，临时要求全力严格进行规格的检查，就会为制造部门带来烦恼。

　　所以，管理者之间的相互协调，会使各相关联部门间的工作进行顺利，同时管理者也应利用机会，多教导部下，应多与其他部门的工作人员交流沟通，更好地展开合作。

　　(3)发扬团队精神团队精神是指团体的每一位成员都具有认同整个团队的目标，并为这个目标共同努力的精神状态。它是管理者和被管理者互相信任的产物，是彼此相信对方拥有忠诚品格和能力的一种默契合作精神。士气是指所有成员的一种幸福感和自得感，并因此生出勇于进取的精神。

　　①让部下参与。团体要保持高昂的士气，必须让成员整个投入；也就是说，无论完成任何计划或任务，他们都应拥有一份成功，拥有荣誉和工作成就感。

　　在“参与式管理”未建立以前，松下幸之助就经常这样说：“只要告诉部下做什么，不要告诉他如何去做。”由此可以看出，假若工人是按照他自己的方法做事，他会分享一份成就感和拥有感。

　　②唤起伙伴意识。提高下属的学习意愿和工作效率，除了激发他们的动机以外，另一方法就是唤起团队精神，也即伙伴意识。一般说来，任何团体一旦遭受外来的威胁时，往往就会产生一种同仇敌忾的伙伴意识。此时，下属就会毫无条件地顺从上司的指导，力求击败共同的敌人。

　　与下属增进共同的体验也可产生伙伴意识。此项共同的体验，如果是共当劳苦，则更可增进密不可分的伙伴关系。

　　所以，与其与下属共进午餐，不如当下属晚上在公司加班时，你也加入他们之中，如此必能加强同甘共苦的患难意识。

　　③给部下以挑战性任务。所有人都希望自己会是一个有超出常人能力的人，自己会去完成有挑战性的任务，这个任务非自己不能完成。管理者若能巧妙地运用此种心理，便不难成为一位成功的经营者。

　　合适的情况下经营者不妨把公司的缺点--如将已陷于困境等敏感问题公之于众。如此一来，职员基于危机意识，反而往往能为公司尽力。

　　愈是面临危机和挑战，某些具有才能的职员，为了一展所长，反而能毫无保留地付出努力。在此种情况下，许多优秀的人才便会脱颖而出。

　　在心理上营造出困难的情境，使下属感到压力和挑战，从而发挥其潜能。

　　而且，当下属内心感到自己被视为可靠之人时，通常就能产生创造的意愿。

　　不论是个人或是企业，遭遇到困境的时刻，也正是发挥最大潜能，创出佳绩的时刻。因此，即使遭遇到了最艰苦的处境，也不要因此而沮丧，反而该拿出超乎平常的斗志，冲破难关。

　　管理者有意安排一些超出职员能力的任务，让属下去独立完成，这样可以极好地锻炼他们的能力，使他们得到成就感。

　　④让部下产生拥有感与归属感。伟大的企管专家巴纳德，在1930年撰写了《高级主管的功能》一书，这本书至今仍广为人们阅读。书中说：“我认为，一个人要是感到他个人已融入某个有组织的团体内，他会觉得这个团体是属于他的，因为这是他自己的自由选择。”部属产生了拥有感，他们就会贡献自己全部的热情。这种热情使他们能够最大限度地发挥主动性和创造性，这正是团队精神的最佳体现。

　　⑤保持轻松欢娱气氛，注意不满情绪。管理者应该保持与员工的联系，每天应到实地视察，与部下经常交谈，虚心听取他们的意见，了解他们的想法，解决他们的问题，管理者如此做可以看清周围的形势，把好团队的脉。管理者要注意员工表现出来的或潜在的不满，要善于观察掌握，并及时采取应变行动，不致使情况恶化。

　　⑥主动激发团队精神，而不是等团队精神自发形成。首先管理者要诚实正直，只有这样，才可以较快博得下属的信任和尊敬。下属会愿意追随一个他们信任的领导，而不是一个说话不算数的领导，他们会以诚信报诚信，如此团体的团队精神就确立了。

　　⑦信任。管理者要信任属下，尤其交代给他们任务时，要完全信任并放手，并将自己对他们的信任表达给他们。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第64章 第五项修炼 打造领袖魅力(3)


　　在团队中，管理人员与劳工建立了相互信任的合作关系。罗伯特分析通用汽车公司的成功因素时说：“我们之所以成功的一个重要原因在相互信任，正是这种信任使我能够与他人协调工作，这种信任关系需要时间来建立，需要精心的计划安排。”这种合作关系的建立，增加了员工的灵活性，使分工得到简化，并且团队的成员都了解其他成员的工作。

　　⑧关怀。管理者首先要完成管理任务，然后就是关怀属下福利，个人利益应该放到最后。

　　⑨灌输给员工为团队奋斗的精神。一个团队的成员，假如都能本着尽量为团队作贡献，而不是对团队有太多索取的精神，这个团队的团队精神就比较可贵了。管理者首先要以身作则，自己做第一号奉献者，并告诉他们：不要计算你们向团队索取了什么，而应计算你们对团队贡献了什么。团队成员致力奉献，把团队利益置于个人利益之上，成员就会在团队中得到满足，团队精神就可以发挥作用了。

　　美国通用汽车公司善于进行团队管理，他们将所有员工都纳入团队管理中。

　　每个员工必须参与至少一个团队，这些团队是自主管理的，预算、计划、雇工、培训等一切事务都由他们自主决定。在决策时他们不采用投票方式，而是争取完全的意见一致，否则决策不会被通过。这保证了所有成员的团结一致。

　　团队实行自我监督，不依靠专职人员检查工作，这样便增加了员工的责任范围，使他们更好地认识如何管理企业，理解组织必须做什么，需要耗费多少。

　　这种做法极大提高了团队的工作效率。

　　即便当团队发生冲突时，这种冲突也不是敌对性的，而是为了找到解决问题的更好方法。

　　通用汽车公司在1991年决定提高日产量，要求一个分公司每天生产700辆汽车，工人们发起了游行反对这个决定，公司副总裁罗伯特‘布鲁特分析：要认真考虑一下我们的组织，通用汽车公司有136个部门的员工反对这个计划，因为他们不赞成“数量第一，质量第二”。他们不是反对增产，怕因此而损害健康和安全，他们只是为了确保产品质量。因此通用汽车公司决定缓慢增产。

　　经典术语解读：团体有了共同的目标，两个或更多的个体就有可能产生相互作用、相互依赖的关l系，从而结成一个团体。有时在一个团体中，许多人加入是出于自己的目的。管{理者要善于改变这些人，使他们与团体目标一致，形成一个真正意义上的团体。

　　四、针对员工的不同特点管理员工

　　愈是人员多的企业，管理者愈会碰到形形色色的人，人与人不同，思想性格和行为方式都会有极大差异，这对管理者的管理水平和领导艺术是一个考验。

　　管理者必须善于洞悉普通人性，摸透特殊心理，区别对待，对症下药，才能解决这些问题。

　　(1)对自卑的部下。华光电器公司的销售业绩不佳，新经理上任之后，开始理顺销售部的业务。他发现几个销售人员都有一种自卑感，自认无能，没有进取心。

　　新经理了解到：上任经理经常打击他们的积极性，批评他们说：“你真无能，这么点小事都干不好，你还能做什么？”上任还经常这样对别人解释：“反正他也干不好，让他再干一次，也好不到哪里去！”由于上任经理经常这样说，使得这些销售人员逐渐失去工作积极性。

　　新经理认为这些人并不是真的不行，只要他们重新树立起信心，产生工作积极性，还是会干好工作的。

　　新经理找他们一一谈心，表示对他们的能力有信心，愿对他们加以重用，希望他们努力工作，拿出点成绩来。新经理在帮助他们树立了信心后，先交付给他们一些比较容易完成的任务，使他们取得成功，巩固了自信，并逐渐接受重大的任务，做出了很好的经营业绩。

　　(2)对情绪低落的员工。当员工情绪低落时，他工作的积极性和工作状态也必不佳，并会因此影响工作。

　　许多管理者对于情绪低落的员工不能理解，他们往往采取严厉责备、甚至惩罚的手段，给他们施加压力，结果反而使这些员工失去自信，情绪更坏，乃至生出反抗情绪。

　　管理者应该努力了解这些员工情绪低落的原因，同他们谈心，帮他们解决心理问题，让他们的情绪好起来，让他们回忆起他们以前积极工作时的情景，和他们过去的成绩，鼓励他们振作，这样，他们多半会走出情绪的低谷。

　　(3)难对付的人。难对付的人与管理者有对立情绪，难以指挥，成为企业的包袱。

　　管理者要去掉这种对立意识，首先要克服自己对他们的成见，将他们当成可以好好合作的优秀员工来对待，利用各种方法和他们沟通，消除隔阂，最后就可以让他们心服口服，认真为管理者工作。

　　(4)如何对待坐不住的人。许多员工有强烈的好奇心和多种兴趣，他们总是频繁地调换工作。大多数人能够做好每项工作，却缺少坚持不懈的恒心和毅力，不具备自律精神，不能在某一个岗位上认真发展。

　　管理者应该针对他们的特点，进行引导和妥善安排：抓住他们喜爱新鲜事物而又热情容易消退的特点，给他们安排那些多变地工作，或者给他们安排几种需要一身兼作的工作，让他们马不停蹄的不断更换口味，提高工作效率。

　　(5)如何对待谄媚者。人人都知道谄媚不好，但真正的谄媚者送上门时，管理者却未必能分辨得出一一那些实在低级的除外。谄媚者说的都是违心的话，这是谄媚和诚意赞美的根本区别。他之所以愿意说违心话，是凶为在其他方面有所要求，并且这个要求又是管理者绝对不应该满足的。管理者应注意不受谄媚，多听反面意见，不要给说谄媚话的人以他不应得到的好处；还要摒除喜欢听好话的习惯，听到赞扬的话就要提高警惕，以防对方借以谋求什么东西。

　　对听到的好话，可以听而不信，不作理睬，也可以充耳不闻，不表态。假如好话一个劲地往耳朵里钻，就要小心调节自己的内心感受，用谦虚精神来克制自己。可以设想说，一个理想的管理者应该如此，而我还不是理想的管理者，我要朝这方面努力。要特别警惕在你面前说别人坏话的人，最好连说人坏话的机会也不要给他。

　　(6)人情主义者。这种人肯为他人付出许多，能够坚持自己的信念，不随波逐流；关心家人，自尊心很强，看不惯自己的家人或自己信赖的人遭人责难；他一旦心情不好马上会暴跳如雷。管理者与这种类型人接触的时候，必须守时守信，有约会时要早些出门，力求有一天能得到他的信赖；要与这种类型的人接近，如能通过他所重视的人介绍最具效果。

　　(7)华而不实者。有些人尽喜欢讲道理，大发议论，滔滔不绝，似乎很有见解，但工作起来却完全是另外一回事，当这些人出了错后反而依然自以为是，不肯承认错误。管理者对这种人的缺点要认清楚，不可以相信他们的夸夸其谈，对他们的缺点要指出来，同时要注意不让这类人散布对企业不利的言论，控制他们的不满，不使他们的负面影响泛滥成灾。

　　(8)按部就班者。许多本本分分，只知埋头工作的人，多半没有太大的进取心，也没有太大的创新精神，他们只管干好工作，不求表现自己，不喜欢参加各种活动，因此，他们经常被许多管理者误解，认为他们无能，轻视他们。

　　其实这种人可能会成为优秀的技术人才，或者某一个方面的专家。任何公司都必须有一批这样忠于职守的专业人才，管理者应该明白，公司应该造就这种人才，为他们创造更好的成长条件，调动他们的工作热情，发挥专业知识的作用，取得成就。这些人才对于研制新产品以及技术工作和设计工作是极其重要的。

　　(9)个性极强的员工。个性强的人，在工作上和情绪上往往具有极大反差，变化无常。他们可能以万分的热情投入工作，也可能激起叛逆情绪，把工作给搅得不可收拾。这种人说一不二，任性冲动，凡是他不想干的，谁说他也不会去干。

　　管理者很难真正把握他们的思想，预测他们今后的行动。在使用他们担当大任前，更要谨慎考虑，使用时要花足够的精力和耐心去督促和指导他们，不可放任他们冒进，轻视困难和风险。

　　五、亚洲商业领袖教你成功

　　管理是每个人都必须做的事情，但并不是每个人都会做。整个世界贫富差别愈来愈大时，成功的管理者在成功机会极小之下，引导别人的力量荻得了成功；但众多的管理者在艰难中挣扎，找不到方向，抓不到重点，辛辛苦苦所得到的是一片空虚。

　　成功的管理者具有什么样特征？如何才能成为一名成功的管理者？下面是亚洲著名商界领袖的几项经验，对于希望在生活和事业上取得成功并达到平衡的人会有所借鉴。

　　(1)没有经历过这些挑战，就无法面对如今的激烈竞争。成功的人都有一个共同点--面对挑战时的兴奋与激动，我们要学会热爱困难。

　　1991年，何光平面临着一场危机。多年以来，他掌管的家族企业、新加坡的华昌集团和许多亚洲综合性小企业一样--依靠东南亚价格低廉的劳动力开发房地产、开展贸易和第三方加工业务。1991年，他们在泰国建立的一家鞋厂开工不到一年就倒闭了，因为客户发现印度尼西亚的劳动力更廉价。那时中国和印度的制造业也正在崛起，何光平回忆说，“我知道我们的经营模式不是长久之计了，我们需要通过科技或强大的品牌来获得所有权的优势，但我们什么都没有。”

　　何光平没有退缩，他从头开始并创建新的事业，用几年时间开拓了一个新领域--豪华连锁度假村。1995年投入运营的banyan tree  hotels&resorts如今已经拥有了遍及世界各地的60余家酒店和spa。他说，“在当时那种情形下，你或者悲观失望、故步自封，或者将问题分解，然后一个一个解决。”

　　(2)人际关系是成功的关键，除了工作以外，还要和人打交道，人们各有各的想法，人际沟通技巧是最难学的一课。

　　张明正是个数学系高材生兼电脑程序员，在他初入职场之时，原以为凭借专业知识就可以荣升到公司最高管理层，后来才知道这个想法是错误的。他原以为经营企业需要mba知识、金融界人士，再知道如何销售就够了，还没意识到企业归根到底还是要靠人来管理，人是最重要的决定性因素。直到他过了30岁，才发觉经营企业其实就是那么简单：不断创新并了解人们的行为。今年51岁的张明正现已成为防病毒软件开发商趋势科技公司的创始人兼首席执行长。

　　(3)很难真正做到家庭与事业并重，但应该朝着这个目标不懈努力。在工作与家庭之间，必要的时候只得牺牲家庭。

　　年过六旬的新加坡管理人士蔡琼莹，她年轻的时候就离婚了，需要挣钱来养活两个孩子。1988年，她加入了莱弗士控股有限公司。随后，她的职位节节攀升，如今已是酒店集团总裁兼首席执行长。她手底下有近1万名员工，在全球管理着40多家酒店和度假村。但她却说，如果能够重新来过，会愿意做个家庭主妇。蔡琼莹放在事业上的心血显然多于了家庭，这是无奈的，也是必须的。

　　(4)许多人是在离开原有的社会环境，远走异国他乡后才取得成功的。“背井离乡”是所有领导人发现自己的某种方式。

　　就像许多亚洲人在成功之前都曾改变过职业一样，许多人是远走异国他乡后才取得成功的。当香港人程守宗曾是加州一家电脑公司年轻的工程师，他曾与一份管理工作失之交臂。他自己认为是因为他不善于表达。程守宗回忆起事后与一位同样来自香港的同事交谈时，曾谈到了对在海外工作的忧虑。程守宗说，他的同事后来回到了香港。而他则选择了一条不同的道路：他用一个月的薪水报名参加了当地电视台举办的“如何成为有效演讲者”的培训。他说：“所有人都认为亚洲人只是当工程师的料，但我决定有所改变，如果不行的话，我就回香港去。”他的决策是正确的，最终收到了效果。现在的程守宗已经是加州软件开发商赛贝思公司的总裁兼首席执行长，有着4000名员工。同时担任沃尔特一迪斯尼公司等多家公司和慈善机构的董事。

　　(5) 一个好的管理者在需要管理别人之外，更要懂得管理自己。在职业生涯过程中，大都数人很难在开始的时候，就具备出色的自我管理能力。往往是在经历了他律、协助性自我管理之后，才实现了真正意义上的自我管理。

　　哈佛大学管理学院的迪克威博士曾经讲过这样一个案例，一个日本人受命去管理一家行将倒闭的美国合资工厂，仅仅用了三个月的时间，就使工厂起死回生并且盈利。原因是什么？他的解释令许多管理专家们大吃一惊，他说：“道理很简单，只要把美国人当作是一般意义上的人，他们也有正常人的需要和价值观，他们会自然地利用人性的态度付出回报。这远比督促或命令他们如何工作要有效得多。”

　　在员工应得到尊重、鼓励，应从工作中得到乐趣和满足这些人性化理念的推行和应用过程中，员工的自我管理也得到了推广。

　　所谓人才，不一定就是指高学历、职称高的那类人。受过教育的当然好，不过要视岗位而定，人才是否优秀，要看他是否有发展的潜力，是否能适应企业的发展要求。

　　松下公司的创始人松下幸之助被尊为“经营之神”，他在人才管理方面也有丰富而独到的见解，松下在用人方面有“七招”：寻求70分人才；人才不是“捡”

　　来的，必须着意去培养；确立“企业目标和经营方针”；训练人才重在启发独立；不景气之时正是育人的大好时机；不雇佣朋友；不挖别人墙脚。

　　其中选择和录用合适的人才是人才管理的精髓。优秀人才在相对意义上说就是那些高素质，高智力能适应企业文化，能为企业创造效益的人。这里强调的便是松下幸之助特别强调的“适用”人才。

　　新经济的兴起使知识精英有机会走上管理者的位置一展宏图。然而，要想做一个成功的管理者，仅具备高超的技术水平是远远不够的，还需要在许多其他方面加以修炼。

　　经典术语解读：mbamba是(master of business admmis\"s;ration)的英文缩写，中文称工商管理硕士。

　　mba是市场经济的产物，培养的是高质量、处于领导地位的职业工商管理人才，使他们掌握生产、财务、金融、营销、经济法规、国际商务等多学科知识和管理技能，有战略规划的眼光和敏锐洞察力。mba学位是一种复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。

　　交际中的语言艺术

　　一、管理者怎样发表讲话

　　作为一名管理者，因其所在位置的特异性，难免有时需对下属发表讲话。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第65章 第五项修炼 打造领袖魅力(4)


　　但在实际中领导的讲话不能仅是简单而生硬的条条框框，这样，下属便易因听之无味，而昏昏欲睡；也不能无头无绪、漫天胡侃，虽言之不绝，却空泛无物，让听者听起来丈二和尚摸不着头脑，浑然不知其味。因为下属对领导的语言非常敏感和重视，而且这也是衡量管理者的一个标准，体现了一个管理者的思想之深刻、思维之敏捷、思路之清晰、知识之渊博等诸多方面。

　　富兰克林曾说：“我们的言谈，随时会被别人当成判断我们的根据，我们说的话，显示我们的修养程度；它能让听者知道我们究竟是何出身；它们是教育与文化的证明。”所以，管理者讲话不但展示他本身的整体素质，更代表和影响着企业的整体形象，管理者讲话应随着讲话形式、内容、对象、场合等因素的不同，而千变万化。但总体而言，管理者在讲话中应把握原则性与灵活性；信息性与情感性；深刻性与主动性的统一。

　　1．原则性与灵活性的统一一个企业管理者在讲话时，首先应坚持政治原则，因为这时展示的不仅仅是管理者本身，它还代表企业领导集体，因此，在讲话过程中一定要贯彻企业的意图和方针，坚持企业整体的原则，从工作实际出发，力求谈话内容实事求是。

　　灵活性，就是企业管理者在坚持原则性的基础上，具体情况具体对待，适时适地有针对性地采取灵活多变的谈话方式，尽最大限度展示自身的长处，克服短处，达到最佳目的。曾有两位外宾参观了我国的某企业后，企业经理虚心地请他们提出批评意见和建议，外宾欣然接受，分别谈了他们的意见，并各自提出了一些积极的建议。经理一听，觉得其中甲先生的建议思路很广，很有开拓精神，但有些方面不大适合中国目前的国情；而乙先生的建议很实际，易于在短期得到实惠，但缺乏长远的意义。两位外宾讲完后，爽朗地对经理说：“经理先生，用中国一句俗话来说，我们这叫做‘下车伊始’、‘乱放炮’。对这两种意见请经理先生评判一下，好吗？”经理笑着回答道“两位先生的意见都很好，用中国一句成语来概括叫‘各有千秋’，甲先生的意见比乙先生的意见思路更开阔，不失为长远之良计，意义深远；乙先生的意见比甲先生的意见更实惠，有助于解我公司的燃眉之急，很有现实意义。把两者结合起来，无懈可击；让我评分，我各打90分。两种意见我都接受了。衷心感谢二位了！”两位外宾听了都十分高兴，回国后还分别寄来了对他们所提建议的可行性论证报告。这位企业领导恰到好处的谈话处理，使交际效果上升到一个新的高度。

　　管理者发表谈话还可以以饱满的精神，准确的言词，严密的思维逻辑，动之以情，晓之以理，从正面阐述道理，讲明事情的发展倾向，说服听者。还可言隐于语，以一种“潜台词”式的表达方式，如“大家都知道的原因”就是隐含大量内涵的“隐语”，这是在讲话中避开敏感话题，缓和气氛的最佳方式。另外，管理者在谈话中把握时机，提出问题主动出击，让听者从自己的回答中寻找问题的答案。

　　而如果在讲话中，企业领导想使听者放弃原来的观点，最有效的方法就是劝说。如果劝说也让你陷入尴尬的境地，那么就保持沉默吧。因为，沉默常常会产生奇异的效果。俗语说的好：“无声胜有声”、“沉默是金”。

　　2．思想性与情感性的统一管理者讲话的思想性，是指管理者讲话以能宣传、贯彻党的方针、政策，进行品德、理想的教育，有针对性地解决下属的思想问题，在群体或组织中把其优秀者吸引到自己周围。情感性是一种媒介和保证。两者的交融与统一，是取得良好讲话效果的保证。

　　管理者如在需要强制性控制的场合讲时，诸如发布命令、指示工作、宣布奖惩等等。其要求是：

　　(l)要强调自己的身份、地位，申明自己所代表的组织、机关，造成居高临下的态势，充分发挥权力的职能作用。

　　(2)态度严肃认真，语气抑扬顿挫，坚定有力，对所决断的问题能一锤定音，不拖泥带水，给对方留下犹疑的余地。

　　(3)言简意明，准确无误，不出纰漏，不留疑点。

　　(4)对要点应做必要的重复、强调，给对方打下深刻烙印。

　　而在企业上下沟通，需要交流思想感情的场合中，诸如征求意见、协调对话、个别谈心、调查询问、学习讨论等等。其要求是：

　　(1)自觉地放下官架子，以平等的身份出现在员工面前，尊重员工。

　　(2)态度谦和，待人热情，尽量消除对方的敬畏心理，在感情上打成一片，造成一种亲密无间的和谐气氛。

　　(3)说话亲切和蔼，对讨论的问题不轻易下结论，以自己的真知灼见对事物做深入、精细的分析，令人信服。

　　(4)针对谈话中的情况，及时调节，运用肯定、鼓励、询问、岔题等手段，引导大家围绕既定的议题展开活泼生动的讨论，还可以用一些幽默、诙谐的话语调节谈话的气氛。

　　3．深刻性与主动性统一“听君一席话，胜读十年书”。管理者要想达到这种效果，必须让自己的讲话具有深刻的寓意。而管理者讲话的深刻性，一是指讲话的内容要具有一定的理论深度；二是以高屋建瓴之势统观全局；三是见解精辟。管理者可以在讲话中围绕讲话的主题，举一些主动的有代表性的实例，以服听者。同时，为给听者留下深刻印象，提高讲话的影响力，恰当机敏地使用诙谐幽默则不失为一大良策。而含蓄的表达可增强语言的内涵，吸引听者，提高语言的启发力、感染力，让听者深思。在谈话中，对于一些不便直言的，也可采取这种委婉、含蓄的方式进行。

　　另外，在掌握好这些基本原则的同时，管理者在讲话时还必须把握好自身的情绪，避免紧张情绪的产生。待情绪稳定，思路比较清晰之时，以较随和的方式开始讲话。如果在讲话之前，已有人发表过一番谈论，可以在开始进入正题之前提一下前面发言的人。在讲话中，管理者还必须运用好自己的声音。因为，讲话声音是否和谐悦耳，能否用清新适度的声音把自己的思想传达给听众，对讲话效果是有很大关系的。

　　一把钥匙开一把锁，一种方式解决一种实际问题，既分工又合作，相得益彰地显示出一个管理者的崇高威望。总之，能否在不同的场合选用恰当的方式巧妙结合发表讲话，对一个管理者来说是至关重要的。

　　经典术语解读：谈判谈判是现代社会组织协调各种关系的一种“基本手段”，是组织与组织，组织与公众之间的沟通、谅解、合作的纽带，是企业在市场中生存和发展不可缺少的，是有利害关系的双方解决矛盾的一种活动方式。社会中，矛盾无时不有，无处不在，解决矛盾的谈判也无时不有、无处不在。故谈判理论家荷伯，科恩作如是说：“您的现实世界就是一个巨大的谈判桌，不管您愿意与否，您都是一个谈判者”。

　　二、管理者语言的权威性来自哪里

　　作为管理者，在正式场合下，其每一句话都被看作是对政策的权威的解释，每一指令都关系到工作的结果，因此必须有充分的政策依据，否则，会引起下属对政策、指令的误解。而管理者如何树立自己语言的权威性，使每一句话都产生最好的效果呢？那就必须从语言的力量、语言的选择性、语言的幽默感三方面提高自己的表达能力。

　　语言的分量对于担任领导职务的人来说是非常重要的。它包括词意和态度两方面。词意是指语言的本意，态度是指表达时的轻重缓急和表情。工作中，管理者在评价一个员工的工作情况时，语言分量处理不当，不但达不到启发人、震动人、教育人的目的，甚至会给员工背上沉重的精神包袱，让其萎靡不振，打击员工工作积极性。同时，性格也能够直接影响语言的分量。性格内向与外向的人在谈话时的语言和态度截然相反，这是众所周知的事实。但作为一个管理者，不论性情如何，其本身的工作要求他必须能主观地驾驭语言的分量。把握好语言的分量，有利于思想的准确表达。如“此事一定要办好！”“此事非办好不可！”这两句话因其词意上的差异，表达出所指事情严重性的差异。

　　管理者想要使语言产生最佳效果，就必须学会适时适地、合理地掌握发表语言的时机。勤奋于讲话，并不等于善于讲话，善于讲话的人都懂得“吝惜”自己的语言，不到“火候”不发表评论。正所谓：“言不在多，达意则灵。”如果管理者讲起话来滔滔不绝、语言泛滥，不但易让员工反感，还会使自己的威信严重受损。有一些企业的员工，对领导开长会很不满，送给一个雅号为“马拉松会议”。正如他们所说：“这些领导开会前议题不明确，开会时中心不突出，议论问题更是不着边际，仿佛不长篇大论就不能显示他的水平似的。”这样的讲话效果之差可想而知。因此，企业管理者在讲话时切莫让语言的杂质裹住了语言的锋芒，让语言丧失了应有的力度，让听者产生“兴趣疲劳”。

　　另外，聪明的管理者在讲话时都懂得做“秘密调查”。对听者进行心理调查，分析他们的理解程度，并观察他们的表情反映等等，以进行有效的自我调节。

　　增强语言的逻辑性，也可使管理者的语言高度有效。逻辑的严谨结构可使语言形成一个坚实的整体，对此，斯大林曾说：“逻辑的力量虽有些枯燥，但是可紧紧地抓住听众，一步进一步地感动听众，最后把听众俘虏得一个不剩。”而引用典型的实例、有哲理意味的格言等都可形成和加强语言的逻辑力量。当遇到辩驳的解释性的讲话，语言就更需要逻辑力量。这就是为什么某些企业管理者常常抱怨自己的员工常与他打“口头仗”，其实问题也许就出在他自己的身上，因为他的话缺乏逻辑，有许多纰漏和“尾巴”，不能“一锤定音”。所以，管理者在讲话之前，最好先把讲的话默记一遍，抓住重点，让语言接受逻辑的主宰和支配，讲起来干净利落，让人心悦诚服，因为逻辑是和真理联系在一起的，它常是真理的代言人。

　　但实际中，如果管理者满口“逻辑”、“因为所以”的严谨腔调，似乎让人甚感乏味。管理者应学会用轻松的话语来表达最严谨的逻辑。这样可促进与被管理者的思想、感情的交流，使员工更容易接受自己的观点和思想意图。

　　语言的幽默性也是管理者语言艺术的重要方面，企业管理者的工作，要求他广泛而紧密地团结企业员工，与他们建立亲密、和谐的人际关系，这既有利于指导工作，也增进了彼此间的了解。许多员工都明确表示，在一位言谈幽默、宏达乐观的领导手下工作，是一件非常快乐的事情。这无疑增加了员工的向心力和凝聚力。相反，那种在听取员工汇报时，只说“行”与“不行”、“是”与“不是”且语词生硬的管理者，则最能堵塞员工的思路，使员工敬而生畏，畏而远之。如此一来，虽然可增加管理者的威严，但靠心理威胁指挥员工，在现代文明高度发展的今天，已是缺乏智慧的做法。

　　n君是服务于日本最大广播电视台的首席播音员，当他见到许多新同事初来乍到，很是紧张时，n君便使用幽默使这些新人员很快消除了紧张的状态。

　　一天，n君对一位新同事说：“相川，你过来一下。”‘‘是的。”‘‘你既然能被本台录用，想必基本常识一定不错吧？”

　　“啊，是的，我想至少……不过……”

　　“好，你简单说出日本的三大牌坊。”

　　这时，相川显得非常紧张，心中七上八下地，怦怦直跳。经过一番思忖，相川终于鼓起勇气：“安芸的宫岛牌坊。”‘‘还有呢？”“伊势的大神宫牌坊。”‘‘还有呢？”“嗯，还有……还有……”“还知道吗？”‘‘唔，真不好意思，我一下子想不起来……”相川提心吊胆，直冒冷汗。n君突然笑道：“告诉你吧，我所谓的三大牌坊就是威士忌（两名词的日语发音相同）”顿时，屋内笑声飞扬，相川也不禁轻松地笑出声来。

　　经过这场玩笑，新人员对n先生的个性有所了解，并对他平易近人的态度留下了深刻的印象，他的事业也因为大家默契配合而走向辉煌。

　　然而，语言的幽默性虽则能通过情感交流，使人迅速摆脱消极情绪，重新振作精神并心悦诚服地接受你的指教。但其运用也需讲原则，不能乱用和滥用。

　　当然，强求每个管理者都具有禀赋幽默的天性，是不现实的，但明白幽默的作用和对语言的“特异功能”还是十分有必要的，特别是对于那些既不能接受又不能直言回绝的事情，更是如此。因此，企业的管理者如果想让语言发挥更好的效果，那就抛开简单的语言概念，让其具备更多更丰盈的艺术性吧。

　　经典术语解读：权威“权威”一词源于希腊语的“authentik 6 s”，意思是“做事的人”，“工匠”和发咀人。现代英语中“权威”的含义--拥有权利和权力，取意于工艺品的制造者拥有对其产品的决策权。

　　三、拟一份完美的讲话稿

　　领导讲话是领导参与公务活动的一种方式，是实施领导职能的重要途径。

　　无论是高级领导还是基层领导，无论是机关领导还是企业领导，只要做领导工作，就离不开讲话。在某些场合，领导即兴讲话，不需要讲话稿；但在正式场合，为了提高讲话质量，需要事先拟写好讲话稿或讲话提纲。

　　由于领导公务繁忙，有时需由秘书人员代拟讲话稿。但是无论是领导人自拟还是秘书代拟，都要掌握领导讲话稿的写作方法，这是每个人应具备的一项基本技能。

　　1．讲话稿的类别领导讲话稿依据不同的场合、对象和用途，可以分为3类22种。

　　(1)会议类讲话稿这是领导讲话稿中数量最多、占比重最大的一“族”。我们平时所说的“领导讲话稿”，主要是指这一类。

　　党代会、人代会等代表大会的报告；会议开幕词；会议闭幕词或会议总结讲话稿；工作会议讲话稿；动员会议讲话稿；庆功会、表彰会讲话稿；庆祝会、纪念会讲话稿；专题报告会的报告；碰头会、汇报会讲话稿；现场会、经验交流会讲话稿；研讨会、座谈会总结讲话稿；综合性会议上的专题发言稿；在新旧领导工作交接会议上的讲话稿；在各种邀请会、协作会、联席会上的讲话稿。

　　(2)宣传类讲话稿这是出于宣传某种主张、某项工作、某件事情的目的，在非会议场合的讲话稿。

　　通过广播发表讲话；通过电视发表讲话；通过报纸发表书面讲话；通过现场散发书面讲话。

　　(3)礼仪类讲话稿即出于感谢、答谢、慰问、庆贺等目的，在各种非会议仪式、场合的讲话稿。

　　签约仪式上的讲话稿；接见、会见讲话稿；文艺演出、文艺界联欢前的讲话稿；致辞。

　　以上分类，主要是从讲话的场合、对象、用途的不同而划分的。对于领导讲稿的种类，还可以从其他不同的角度来划分。比如，可以讲话方向的角度来划分，分为下行、平行、上行三类。从讲话的内容来划分，可以分为总结性讲话稿、部署性讲话稿、号召性讲话稿、辅导性讲话稿、应酬性讲话稿等多种。从讲话稿的规范与否来划分，还可以分为规范性讲话稿（如党代会、人代会的报告）、非规范性讲话稿（其他讲话）或正式讲话稿、非正式讲话稿等等。怎样分类并不重要，重要的是要针对不同讲话的内在需求，把握住它们的基本风格和特点，使自己写出的讲话稿具有强烈的“文体感”，起到“以文辅政”的作用。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第66章 第五项修炼 打造领袖魅力(5)


　　2．领导讲话的特点一是权威性。讲话历来是政治家和各级领导宣传政见、安排部署工作的有效形式。领导讲话不同于一般的演讲和发言，目的是贯彻上级的指示精神，实施本级的决定，对分管的工作提出指导性意见。因此，领导讲话具有一定的权威性和有效性。领导职务的不同，讲话的权威效果也不同。

　　二是思想性。领导讲话一定要有理论色彩，要能以马列主义的理论为指针，阐述所进行的工作的意义，以动员群众投身于改革开放和经济建设之中。讲话就是要用自己的语言去思考，去总结，通过自己的思考和理解去分析问题，去说服人。这样才能打动听众，让人接受，共同与你去实行。

　　三是鼓动性。统治者要达到某种政治目的，要通过讲话起到激励、鼓动的作用。讲话稿，要注意鼓动、激励作用，针对形势、问题或某种思想动态展开富有启发性的议论，才能取得成效。

　　3.起草领导讲话要处理好的关系一是权威与平易的关系。一篇好的领导讲话稿，既要显示权威性，又要有平易性。这种权威，与讲话人的身份、地位、所代表的方面相符合，严肃、认真、鲜明、有力地展示自己的观点，起到应有的感召作用。另外，领导的讲话坦率、诚挚，能很快沟通，大大缩短与听众之间的距离，在自然而亲切的气氛中传达自己的思想。

　　二是庄重与幽默的关系。领导讲话无疑要庄重，要严肃、认真、准确地传达上级的指示精神，阐明自己的思想。这是领导讲话所必须把握的原则。行文沉稳、扎实、郑重其事，以使领导活动严肃、认真、原则性强，达到预期目的。

　　但如果在讲稿中一味照本宣科或讲些大话、套话，开始说一通形势如何如何，结尾原则性地提提要求，没有一点灵活性，也打动不了听众的。灵活性是原则性运用过程中一种必要的补充，以基本原则为指导，对具体问题进行具体分析和灵活处理。幽默性是灵活性的种绝妙体现。在讲话中适当增强语言的幽默性，不但会提高语言的艺术魅力，而且也会为管理者的风度增添异彩。

　　三是深入与浅出的关系。领导讲话，总是要通过阐明一定的道理来说服人、教育人，“以理服人”可以说是讲话所必须遵循的一条原则，但是如果仅仅以此为根据，通篇都是名词、定义、概论，一味进行简单的“满堂灌”，会使人觉得深奥难懂。起草领导讲话稿，只有将说理性与通俗性结合起来，才能使所要阐明的道理生动、明了，听众易于接受，从而起到讲话应有的效果。能够把高深的道理讲得明白流畅、简单透彻，首先需要宽广的知识面和具有灵活运用语言的功力。撰写讲话要想事理严明而又深入浅出、明白通畅，撰稿人必须要具备一定的知识素养，平时注意积累各学科的知识，并在实践中注意培养自己的悟性与灵感。

　　4．起草领导讲话应注意两个问题(l)避免雷同，独树一帜。管理者参加会议应邀讲话，很多时候都会出现多位领导人讲同一个问题，再重复讲相同的内容和意思，听众一定会感到厌烦而失去兴趣，甚至使会场将产生无人关注的局面。起草前应考虑到达一一点，一定要在避免雷同上下工夫，使领导讲话既全面又独特，紧紧抓住观众，收到好的效果。避免重复的方式方法是多种多样的，这就需要撰稿人预先着手，多角度展开同一主题f的不同论述，才能使领导讲话独具色彩而富有成效。

　　领导讲话主要是发表意见的，但是最忌讳的却是千篇一律地发表意见，平淡无奇。讲话只有具有自己的风格，才能抓住听众。要在把握管理者思维、语言特点的基础上，发挥创造性，使领导的讲话显示出自己的风格来。任何一篇成功的讲话稿都有其独特的风格，或真挚细腻，或警喻深刻，或文采飞扬。由于领导人的性格、职务特点，语言习惯不同，讲话风格也必然各具特色。起草领导讲话，要以传达、贯通管理者的思想、观点为主旨，不应拘于传统章法的限制和束缚，撰写领导讲话稿，应当潇洒一些，讲究一些文采。

　　(2)适当调剂，设置兴奋点。由于会议不同，领导的讲话有长有短，如果是遇到篇幅长的讲话，没完没了地讲下来，任何人都会感到疲劳，精力肯定不会像开始那样集中，特别是到会议最后，主要的东西已经讲完，听众的情绪就开始松弛下来，有人小声聊天，有人收拾东西准备走，这就需要在讲话的时候调剂情绪和气氛，即需要“即兴调剂”了。适当在较长的讲话中增加一些“调剂品”，激发听众的情绪和注意力。运用即兴调剂要因领导讲话的内容而变化，因听众不同而变化，有时用在开头，有时用在中间，有时用在结尾。讲话即兴调剂是管理者机智灵活的表现，合理地借鉴和使用调剂艺术，会使领导讲话自始至终保持活力，富有吸引力。

　　所谓兴奋点，是指散落在演讲稿中那些富有激情，容易对听众产生较强刺激或引起其高度重视、能产生强烈共鸣的词句。在演讲稿中设置兴奋点，不但能有效地引发演讲者的深入联想，有利于增强演讲者的自信心，使演讲更加生动感人，而且会让听众时刻跟着演讲者的思维转。这样，台上台下就会同呼吸、共悲欢，形成讲与听的整体效应。

　　四、怎样运用高雅的态势语言

　　很多人认为，一个管理者只要拥有睿智的思想、见识，挥洒流畅、谈吐自如的演讲口才，就可以在一切公众场合成功地发表自己的见解，传达相关的知识。但事实证明，仅仅达到这些是完全不够的。现实中，许多管理者在讲话过程中，常感觉心中有一种言不尽其意的情况，它需要向听众表白。为能恰到好处地表述这份思想感情，有经验的管理者常常巧妙地借用灵活身体的一动一静和丰富表情的一颦一笑，达到“此时无声胜有声”的无声境界，从而更好地满足听众的视听觉，唤起听众更高的兴趣。专家研究表明：人与人之间的交际效果20%取决于有声的语言，80%则取决于无声的态势。足见，管理者在发表讲话时，如能正确衡量自己的思想实际和表达内容需要，在语言之上配之准确、高雅的态势语言，定能使自己的讲话更加传神生动，增强讲话的直接效果。

　　什么是态势语言？态势语言是人们的文化素养和审美能力的外在表现。主要包括人的手势语、表情及人体其他部位带有意义的某种活动或姿态。

　　1．面部表情脸，犹如心灵活动的一面直面镜，它那富有变化的纹路，表露着人们喜、怒、哀、乐等各种丰富多变的思想感情，管理者讲话时，如果将这些感情恰到好处地调剂一起，无疑可以与听众建立融洽的情感交流。

　　在讲话中，对讲话者的面部表情唯一而最高的要求是自然。自然最真。罗丹曾说过：“不要扮鬼脸、做怪样来吸引群众。要朴素、要率真！”

　　例如，自然的微笑，是一种轻松友好的表示。而有着祥和微笑、态度谦逊、神采奕奕的面孔，给人以慈祥、可亲的感觉，最能使人倍感欣悦。这种亲密感可以消除下级对领导的敬畏心理，沟通彼此的思想感情，在感情上融成一片，造成亲密无间的和谐气氛，在这样的气氛中进行交际，常可以一帆风顺。而那种死板、拒人于千里之外的面孔、给人冰一样冷漠感觉的管理者，往往会让人产生被排斥的感觉，难以接近，甚至避之唯恐不及。

　　谈及五官之一的口，也许很多人立刻会自觉不自觉地在大脑里浮现各式各样的口，以及在心中产生或美或丑恶的感觉。足见，口在人心目中所占有的重要地位。其实，之所以让人难忘，是因口形变化而改变的面部表情。大体而言，口角稍微向上，表示愉快、高兴、欢乐的情意；口角微微向下，则表示失望、不屑一顾、不满的情态；口紧闭而口角平，则表示出自信坚定或警惕的心情；口微开而口角平，表示出一种洗耳恭听或希望之感；口微开而口角向下，则为悲哀、痛苦之情；口微颤抖，表示激动不已、气愤异常的神情……2．目神眼睛是心灵的窗口。它被世人公认为最富表现力的一种“态势语言”。在讲话中，会“说话”的眼睛以自己独特的方式倾诉着管理者的奇妙微变的心曲。在传情达意上有着特殊的功能。比如，悲哀时，讲话者可适当将眼皮下垂，渲染哀伤的情绪；兴奋时，则睁大双眼，让它散发出代表兴奋的明亮光芒…一当管理者走上讲台，发表讲话之初，为获得良好的印象，以热情友善、亲切宁和的目光坦诚地环顾全场，先与听众进行一次瞬间的无声交谈，增强听众的参与感，拉近与台下听众的空间距离。

　　讲话时，对善于发挥“眼睛的语言”艺术的管理者，为表示关心每位听众，常一边讲话，一边以专注的眼神注视听众，这不但起到审时度势的效果，还可以起到启发引导听众或调整、控制会场的作用，所以，管理者在讲话时，不应一直盯视讲话稿，最好采用似看非看、模糊不清的“虚视法”，借助视线的变化，管理者可适当放松精神，也可表现管理者讲话的价值。

　　领导讲话时值得注意的是，在所有的眼神中，眯眼是最具意味的目光。特别在交际场合，对不太熟悉的听众，最好不做这种表情，因为，眯眼是对听者最不礼貌的表情。

　　3．手势在所有的态势语言中，手势是讲话者运用最多，其表现力也是最为丰富、最易到位的一种，恰当而良好的语言搭配强有力的手势，有助于领导威望的上升，并把听众俘虏的一个不剩。前苏联一名著名学者指出：“手势语言本身就像文字一样地富有表现力，特别是在言词少于思想，三两句话中蕴藏着通篇哲理的时候，尤其是这样。”足见，手势在企业管理者讲话中是不可低估的。

　　提到讲话中的手势，闻一多在《最后一次讲演》中，随着怒斥反动派暗杀李公朴先生的话语，他攥紧拳头捶击讲话桌。这个精炼的手势与话语配合默契，突显了闻一多先生的又痛又怒的复杂思想感情；而电视上臭名昭著的法西斯头头希特勒，相信其让人心有余悸的演说镜头，至今仍让很多人仍记忆犹新。他在做一些愤怒的讲话时，伴有的极显个性的急速、频繁几乎使人眼花缭乱的手势，充满了极大的煽动性，让不明真相的青年为之疯狂、流泪、献身。

　　当然，管理者在讲话时的手势，必须有自己的特征和风格，不要一味地模仿，否则及有可能弄巧成拙。

　　在讲话时，最常用的手势是手的姿势呈抓握状，而后五指用力绷直，向外缓缓展开。这常用来表示对某种事或某个问题的深思熟虑而做出的一锤定音的决断。可显示出讲话者果断、坚毅的性格。而手指由外向里收拢，则表示某种事物相聚集中或某种力量的集合等意思；手指逐个屈或伸，常表示次递、计算数目，给人以条理清楚、思路清晰的感觉。手指用力向下收拢，表示抓紧、控制之意。伸小指，则表示微小、无关紧要等意思。手活动范围小且少变化，代表讲话者性格内向，反之，则性格开朗。

　　所以，管理者在讲话时的手势必须使之有度，用之有理，不可滥用一番，否则，你话也讲尽了，手势也用足了，效果却微乎其微，甚至适得其反。有的管理者在讲话时，不时伸出手指向台f听众指指点点，这是很无礼的表现。它常让听众感觉被轻蔑和瞧不起，从心里产生反感情绪，更不用说是否接受他的观点了。

　　4．站姿与坐姿常言道：站有站相，坐有坐相。而所谓的坐相与站相，大体上讲似乎不外乎站立时身子要挺直，坐下时身体要端正，但实际却大不尽其然。管理者如想在讲话中树立自身良好的形象，必须懂得让自己的身体姿势自然得体，富有强大感染力。

　　与他人交谈时，管理者的姿势与对别人的态度是相呼应的。如开放自然的姿势，暗示对他人的宽容态度；局促不安的姿势，则常表达回绝的态度。

　　人人都说：“第一印象最为重要。”管理者讲话前成功的登台“亮相”，必须让听众有那种犹如戏剧演员粉墨上场时，回眸一瞬间带给人们眼前一亮的感觉，这种感觉常会直接影响听众在开讲以后的主观情绪和接纳程度。

　　讲演时，稳健、挺拔的立势给听众以干练的印象和平等的感觉。对管理者来说，立势讲话能够扩大视野，易产生灵感，并可根据听众的心理、情绪调节讲话节奏的语气，与听众进行直接有效的交流，赢得更多的听众。而适当地走动和移步则可活跃现场气氛，增强感染力。

　　坐势给人们以老成持重的印象，由于坐势没有把讲话者的大部分身体露出来，所以，管理者不必花费太多精力用于姿势的调控。可以多在讲话内容和技巧上下工夫，增强讲话效果。有的管理者不顾维护和进一步优化自身形象，不顾听众的内心感受，为图舒服或想显示自我优势，肆无忌惮地趴在讲话桌上，两眼直视讲话稿，殊不知，自己惹人讨厌的“随便”切断了与下级听众的沟通，甚至达不到最基本的讲话目的。因坐姿常代表讲话者的态度和思想倾向，所以管理者讲话时，最好挺胸抬头、落落大方地面对听众。当讲话结束时，管理者离去的步态也需从容不迫，不可漫不经心地离去，也不可急不可待地匆匆离去。

　　5．仪表仪表是人的外在形象，它能让别人更易看出一个人的内涵。在今天这个时代，这就犹如企业总是对产品包装投注极大心血，因为包装与品质同等重要。仪表主要指人们的容貌、体形、身姿，也指人们的服饰打扮。因此，作为企业形象代表人的企业管理者，如果不注重自身的仪表，不但是对听众的不尊重，也将有损于自己和企业整体的形象。而他所佩带的饰物和所著的服装是否得体，同时也反映出企业者的审美情愫和修养，有利于增强员工对企业领导的好感与信任，以及企业整体的凝聚力和向心力。

　　经典术语解读：态势语言专家研究表明：人与人之间的交际效果20%取决于有声的语言，而80%则取决于无声的态势。什么是态势语言呢？态势语言是人们的文化素养和审美能力的外在表现。主要包括人的手势语、表情及人体其他部位带有褒义的某种活动或姿态。讲话时，恰到好处的运用身体的一动一静、表情的一颦一笑，可辅助语言思想含意的表述，使其更加生动传神，达到“此时无声胜有声”的无声境界，更好满足听者的视听觉，提高讲话效果。

　　五、管理者常用的谈话技巧

　　在总结企业发展的规律时，有人以辉煌的成就，也有人用惨不忍睹的悲剧向人们证明了一个没有道理的道理：一些企业的成功与失败，竟然取决于企业管理者在社会生活中曾说过的话，甚至是某一次说话。这是不是有点危言耸听呢？事实证明，不是。因此，企业管理者要获得事业上的成功，必须具备应付自如的谈话能力。

　　谈话，作为管理者交际和开展工作的主要工具之一，在实际工作和交际中，其交谈语言的优劣直接影响着交谈效果的好坏。有水平有技巧的谈话不但让人心悦诚服，还是解决工作中所出现难题的有效途径。因此，正确地掌握和运用谈话技巧，对现代企业领导来说已是日趋重要。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第67章 第五项修炼 打造领袖魅力(6)


　　1．话题选择的技巧话题在整个谈话中起着定调此次谈话意义、价值和效果的作用。一个良好的话题可以为后面的展开作好铺垫，吸引对方的注意力，使大家都能更快地进入正题，将谈、听双方更好地融为一体。相反的是，因话题选择不恰当而导致整场谈话失败的事例也屡见不鲜。

　　俗语说，“看碟下菜，量体裁衣”，“见什么人说什么话”。在交际场中，管理者对话题切记避开自己不清楚或易起争论的事情，否则，无疑是作茧自缚。同时，还必须懂得“一把钥匙开一把锁”的道理，对于不同性格秉性和爱好的人，交谈的方式和话题也不尽相同，特别是，对于不熟悉的交谈对方，而时间又不允许你作太多的了解，可适宜地从平淡处打开沉默的缺口，再步步诱共深入，判断对方谈话的思想和心情，逐渐了解对方的理解力、性情和爱好，而不要冒昧地提出太深入或太特别的话题。最简单的是就地取材询问天气或当时的环境等，这几乎是一个万试万灵、永试不衰的话题。如在刚接触中，如发现对方神色不安，说句离题、调侃的话，可起到缓和对方情绪，活跃气氛的作用。

　　2．插话时机选择的技巧在交谈中，说话要看对象，插话要看时机。不礼貌或时机不当的插话，是令人反感和不愉快的。所以，当别人讲话时一般是不应该插话的，但有时因一些客观因素的需要，又必须要求你插话，这就要看你能否把握恰当的时机了。

　　事实表明，谈话适时地插话，是不会影响对方情绪的。如恰到好处的补充发言，既可帮助对方思维，也能开拓话题，增强谈话内容的纵深度和广度，活跃谈话气氛。但插话时，插话者必须采用肯定的语气，简明扼要地表达，且插话内容须给对方留有一定余地，切不可一概而论，或模棱两可，让自己的偏见从中作梗，使听者摸不着头脑。

　　3．问、答的技巧真正的谈话是在反复的谈与听、问与答中进行的。常见的方式有直问直答。

　　就是问什么答什么，直来直往，问的明明白白，答的千干脆脆。另一种是直问妙答。直问妙答是问方直截了当，答方委婉含蓄，意味深长。如一个管理者与员工谈话，员工问：“这次长工资我可以长一下吧？”问方的意思是探听一下口气，希望管理者马上表态。但是，这个态不好表，也不能表。所以这个企业领导人作了巧妙的回答：“这要问你自己，也要问所有的企业员工。”把对方出的一道难题转手交给对方去做。管理者如果掌握答疑解难的技巧，以应付谈话中出现的各种不测。而且这种婉转曲折的问答方式，可以给双方共同留有一定的余地。当然，还可以侧问侧答。比如，如果企业领导的谈话对方是生意场上的剑拔弩张的生意对手时，这要求你不但应具有一般的谈话能力，还应迅速做出反应，随机应变，尽可能快地适应对方种种试探性地问答，争取做到疏而不漏。

　　但谈话的同时，还应保持友好而又真诚的态度，更多的还要委婉含蓄、注意谈话内容的机密性和特殊性。

　　4．走出僵局的技巧谈话中，或因观点见解的差异，或因性格情绪的影响，或因谈话方式方法的错误，导致谈话中断，出现难堪的僵局。这时双方特别是主体方应积极寻找新的谈话契机，主动地打破僵持的局面，最有效的方法就是克服暂时的“情感危机”，求同存异，主动转移话题和对方注意力，千万不要被一个问题闷死。

　　当然，并不是所有的谈话僵局都能找到契机打破的。如果你屡试屡碰钉子，为不再破坏气氛，让自己自找没趣，这时，采取机警的中断无疑比无意义又无趣味的僵持好得多。在中断时，为尽可能消除彼此以后的不良印象，本着人类本性上爱被赞美的愿望，可适当加点人际交往的“润滑剂”，对本次谈话予以肯定，为下次进行友好谈话埋下良好的伏笔。另外，自嘲地幽默一番相信效果也肯定不错。

　　5．幽默使用的技巧如果在谈话中，你一不小心触到了谈话的“地雷”，导致矛盾的出现，该怎么办？那就让智慧与爱心结伴同行的幽默来帮你一把，将气氛调和得轻松自然些吧。幽默所带来的笑永远可以成功地攻克人们的各种不良情绪。因此，企业领导不论在何种场合，都要尽力以幽默待人。幽默可使企业领导在活动中游刃有余，不断成功。

　　在社交场合，如果企业领导看穿他人的想法，不妨自作轻松地幽默一下。

　　譬如企业领导去赴员工新居乔迁的宴会，员工有点紧张，这时运用幽默语言向他开开玩笑以松弛他的心情。

　　这个领导向员工说：“我来的时候，办公室王小姐告诉我说：‘你得用手肘按门铃。’我问她，为什么非用手肘去按不可，她说：‘你总不至于空手来吧？”’

　　企业管理者在攀登事业顶峰途中，困难和障碍是难免存在的，但是如果具有幽默的口才，就可在事业上左右逢源，与人形成和谐的关系，赢得别人的信任和喜欢，那么他的事业也会获得发展。在美国，97%的企业主管相信，幽默在企业界具有相当的价值；60%的企业主管相信，幽默感决定着人的事业成功的程度。足见，管理者如果具有幽默力量，他就会成为交际场中永不言败的人，永远有力量激励企业员工去克服困难。

　　然而，幽默也并非是一把万能钥匙。对于初次相识者或者面对长辈，幽默一定要慎用，否则很容易让人感到一种突兀其来的亲密与唐突。结果，有悖于谈话者的初衷和良好的出发点，最终适得其反。

　　6．倾听的技巧听是交流的一半，有这样一句名言：“宁可把嘴巴闭起来，使人怀疑你浅薄，胜于一开口，就使人证实你的浅薄。”因此，静静地思考，耐心地聆听，有时候是管理者成功交谈的一大秘诀。

　　倾听表示尊敬，是褒奖对方谈话的一种方式。你所尊敬的人越多，你取得的成功也越大。一个商人愤怒地走进某公司的经理室，说：“我不但不偿还那笔3千元欠款，而且今后也不再买公司一分钱的东西。”总经理耐心地听他完所讲的话，然后微笑着说：“我感谢你到公司来告诉我这件事，你已经帮了我很大的忙。

　　但不可否认我们公司会计部做法有点不对，但他们工作认真，在账目上从没有出过差错，那里还有你亲自写的欠条。你现在不要激动，我很理解你的心情，但一旦你认真想一下，你就会对我们的做法表示理解了。如果你想以后不再购买本公司的东西，在这里我想向你介绍几家公司……”

　　终于，那位顾客不但寄来了一张3000元的支票，而且还寄来一封道歉的信，并说他以后还要购买这家公司的东西。可见，倾听的魅力之巨大。这也是为什么上帝让人长着两只耳朵，却只给了一张嘴巴的原因。

　　“言多必有失。”这句祖训让管理者懂得，在交谈中，少说多听，永不为过。

　　但倾听并非无目的的。具体而言，包括两个方面：一是留心听自己的谈话；二是留心听对方的谈话。也就是说，谈话时，管理者要有意识分出部分精力，留心自己的谈吐、声音。对自己有个清醒的认识和理性的分析，做到谈话有“自知之明”，对其继续进行谈话大有益处。比如，通过自我倾听，可适当把握自己的语速、知道自己讲话是否清楚，是否偏离中心，或让自己明白是否在旁若无人似的大声谈笑，让听者反感。

　　而如果管理者能耐心、静心倾听对方的谈话，则更为重要了。它可帮助管理者及时捕捉宝贵的信息，获取重要的知识和见解，了解对方的意图，给自己较为充足的时间思考自己该怎么说。

　　18世纪以前，没有麻醉剂，一次，莫顿偶然听化学家杰克逊说：“他在做实验时不慎吸入气体而中毒。为了解毒，他当即又吸了几口乙醚，顿时觉得异常轻松失去知觉……”听了此话，莫顿似有所悟，后来成功研制出了乙醚麻醉剂。

　　倾听对方谈话，要以一种“目不斜视，耳无他顾”的样子。而且，不管对方谈话的质量如何，是否有悖于你的看法，都要全神贯注地倾听，等对方把话说完，这个过程中，你内心中的任何情绪都不可溢于形而露于行，破坏言者的谈兴。那种在谈话过程中心不在焉、左顾右盼，甚至无故离去的举止，均是不礼貌和让言者讨厌的。

　　总体而言，倾听对方谈话时，应着眼以下几点：

　　(1)采用提问、赞同等方法，鼓励引导对方说下去，让他把话说完。如：

　　“你的看法呢？”“真的吗？”“下面呢？”“后来怎么样了？”等等。

　　(2)不要被对方遮掩或言语技巧方面的缺陷所误导，而应努力听出对方所要表达的真正意图，或实质性的问题。

　　(3)不要在对方讲话的中途，就贸然地对谈话下决断性的评论。

　　(4)细心研究对方在说什么，不要只单纯地听，对自己没听懂的话和问题，应随时询问，以备更好地回答对方的话。

　　(5)谈话时，尽量避免因各种原因出现的令人尴尬的沉默。

　　7．结束谈话的技巧当谈话进行到一定程度，或因其他原因不得不结束谈话时，管理者要主动征求对方的意见，以备结束谈话，万不可单方面作出结束谈话的决定。而且，具体结束与否，最好由对方决定。对于谈话的结论，作一个客观、公正、实事求是的结论，而不应侧重于自己的讲话，弄得大家不痛快，一个颇具哲理、意味深长、耐人寻味的谈话结尾，可让对方对管理者产生良好的印象，增添管理者魅力的光环，并使谈话给对方留下经久难忘的美好回忆，给以后再次交谈留下无穷的诱惑与吸引力。

　　经典术语解读：首因效应所谓首因效应即第一印象的强烈影响。是指人们最先获得的信息占有优势地位，使第一印象深入人心，干扰并抑制了后获得的信息。在人与人的知觉过程中，第一印象是至关重要的因素。如果一个人在初次见面时给人留下一个良好印象，就会影响人们对他一系列行为的理解，反之也一样。

　　在商战中魅力尽展

　　一、良好的个性是谈判成功的基本保证

　　谈判是生意成功的序曲。商场激烈的竞争由谈判揭开序幕，并贯穿于竞争的始终。当今社会，“以销定产”已是商家普遍采取的方针策略之一。在生产产品之前，首先要找到接受产品的“下家”，提供方与需求方通过谈判达成供求协议。然后，对产品的质量标准、价格、付货期限、运输方式等，双方都会出于自身利益的考虑，提出有利于己方的方案，如何协调统一便需要谈判。在合同执行过程中，免不了会因主观或客观条件的影响而出现某些具体的问题，如何解决，需要谈判；商家在经营中处于危机关头，需要同行业企业的支持，如何合作，需要谈判；商家购买新专利产品、转让技术资料等都需要谈判。可见，谈判的位置有多么重要。

　　一个有效率的、优秀的谈判人员，首先应该有良好的气质、性格。现代商业谈判对谈判者自我观念、性格、气质和能力的要求越来越高。因为谈判者良好的个性是谈判成功的基本保证。

　　那么，究竟什么是个性？简单地说，个性就是指一个人在其生活、实践活动中经常表现出来的、比较稳定的、带有一定倾向性的个性心理特征的总和，也就是一个人区别于其他人的独特的精神面貌和心理特征。

　　个性的内涵、外延十分丰富，我们平常所提到的“要强”、“固执”、“坦率”

　　或“文雅”、“平和”、“柔弱”等只不过是个性的一些具体表现形式，而不是个性的全部内容。个性其实是一个结构或者说是一个系统。探讨个性的结构，目的在于找出个性的各种特征和表现揭示出个性的本质特点。

　　个性的结构概念分为狭义的和广义的两种。

　　狭义结构的成分有：个性倾向性--指人对社会环境的态度和行为的积极特征，包括需要、动机、理想、信念和世界观等；个性心理特征--指人的多种心理特点的一种独特结合，其中包括完成某种活动的潜在可能性的特征，即兴趣和能力；心理活动的动力特征，即气质；对现实环境和完成活动的态度上的特征，即性格。

　　从广义方面来讲，除了上述两种比较稳定的带有一贯性的狭义的结构成分外，还应包括心理过程（如认识、情感、意志等过程）和心理状态。心理状态包括表现在情感方面的激情和心境，注意力方面的集中和分散，意志中的信心和缺乏信心等。广义的个性结构实际是指人的整个心理结构，把个性和人作为同一语言理解。

　　个性一词最初来源于拉丁语persona，开始是指演员所戴的面具，后来指演员--一个具有特殊性格的人。一般来说，个性不仅指一个人的外在表现，而且指一个人的真实的自我。

　　由于个性是一种较复杂的心理现象，又由于个性心理学作为一门学科历史还较短，因此到目前还没有一个统一的、为所有研究者共同接受的明确定义。就目前西方心理学界研究的情况来看，从其内容和形式分类方面来看，主要有下面五种定义：

　　第一，列举个人特征的定义，认为个性是个人品格的各个方面，如智慧、气质、技能和德行。

　　第二，强调个性总体性的定义，认为个性可以解释为“一个特殊个体对其所作所为的总和”。

　　第三，强调对社会适应、保持平衡的定义，认为个性是“个体与环境发生关系时身心属性的紧急综合”。

　　第四，强调个人独特性的定义，认为个性是“个人所以有别于他人的行为”。

　　第五，对个人行为系列的整个机能的定义，这个定义是由美国著名的个性心理学家阿尔波特(g．w．allport)提出来的。他认为：个性是决定人的独特的行为和思想的个人内部的身心系统的动力组织”。目前，心理学界一般认为阿尔波特的个性定义比较全面地概括了个性研究的各个方面。

　　首先，他把个性作为身心倾向、特性和反应的统一；其次，提出了个性不是固定不变的，而是不断变化和发展的；最后，强调了个性不单单是行为和理想，而且是制约着各种活动倾向的动力系统。

　　阿尔波特关于个性的上述定义至今仍被西方的许多心理学教科书所采用。

　　每个人都有不同的个性，但是，人人都有个性并不意味着每一种个性都具有吸引人、打动人、震撼人的力量，唯有当一个人的个性是真正符合道德的、是真正强烈而又鲜明的，那么，他的个性才会具有打动人、感染人的力量，也就是说，当一个人的个性越强烈、越鲜明、越具有特色，就越容易被人注意、记忆，并留下深刻的印象。

　　个性作为一个统一的整体结构，是人的整个心理面貌。每个人的个性倾向性和个性心理特征并不是各自孤立的，它们相互联系、相互制约，构成了一个统一的整体结构。那么，这个整体结构从心理学的角度来说，又有哪些基本特性呢？

　　1．稳定性和可变性个性是指一个人的比较稳定的心理倾向和心理特征的总和。一个人在行为中偶然表现出来的心理倾向和心理特征并不能表示他的个性，只有比较稳定的、在行为中经常表现出来的心理倾向和心理特征，才能表明他的个性。例如，一个平时处事谨慎稳重的人，在一个特定的情况下表现出冒险、轻率的举动，不能由此就可以说他具有轻率的个性特征。

　　俗话说：“江山易改，本性难移。”就很形象地说明了个性的稳定性。因此，可以讲，个性就是指一个人所有的心理静态或较稳定的状况的全部内容。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第68章 第五项修炼 打造领袖魅力(7)


　　个性具有稳定性的特点，并不排斥个性的可变性或可塑性。稳定性不是指一成不变的东西，而是指较持久的一面出现的定型化的东西。个性的心理特征是在一定的社会历史条件下，在一个人的长期生活经历中逐渐形成发展起来的。

　　它一经形成就比较稳固。但是，现实生活是十分复杂的，人们的生活环境和人际关系也是纷繁多变的，因此作为人生活历程的反映的个性特征，也必然会随着现实的多样性和多变性而发生着或多或少的变化。

　　2．独特性和共性每个人的个性都由独特的个性倾向和个性心理特征所构成，即使是同胞兄弟姐妹，他们在遗传因素方面可能是完全相同的，但个性品质也会有所区别。因为一个人的个性是在遗传、环境和学习等许多因素影响下发展起来的。这些因素及各因素之间的相互关系都不可能是完全相同的。所以每个人的个性都反映了自身独特的、与他人有所区别的心理状态和表现。

　　人的个性表现都是极端个别化的，每个人的个性都是独特的。然而，人的个性的独特性并不排斥人与人之间在个性上的共性。

　　据一些学者调查研究，各个民族由于自然环境、历史背景、风俗习惯的不同，都会有本民族所固有的个性特征。

　　由此可见，个性中的独特性和共性是统一的。

　　3．生物性与社会性人既具有生物属性，又具有社会属性同样，人的个性也具有生物陛和社会性。

　　人的自然的生物特性虽不能预定个性发展方向，然而它却是构成个性形成的基础，影响个性发展的道路和方式，影响着个性行为形成的难易。

　　在承认人个性的自然生物学意义的同时，不能把个性归结为先天的、固有的，也不能把它的发展看成是由遗传所决定的特征的成熟过程。任何个人初生下来都不具有个性品质，既没有写作能力，也没有为社会为集体工作的热情，也表现不出勇敢或怯懦的、坚强或优柔寡断的、勤劳或懒惰的个性特点，更没有为克服困难所具有的决心。这些个性品质主要是通过他后天的培养、社会的熏陶所逐步形成的。这便是个性的社会性特征。

　　作为谈判者，应该具备以下个性特征：

　　首先，谈判者应该有正确的自我观念。对自己从仪表形态到情感态度，从性格气质到经验能力，以及与对手的关系，自我控制力等方面都要有客观的认识。谈判中的自我观念来源于自身体验到的周围环境与人物，包括谈判对手对自己的评价和期待。从中可以想像出他人和对手对自己的认识和在他们心中所占的位置如何。这种想像对谈判者的自信心很有影响，可以增强自信心和自尊心，也可以使人产生自我怀疑心理和自卑感。故此，提高自我意识的自控水准是谈判者在谈判过程中保持良好心态、从容心理和高度自信心的首要保障。

　　其次，谈判者要有适合于谈判的气质。心理学对人的气质一般分为四种，每种气质的人在谈判中的表现是不一样的。胆汁质者一般在谈判时易冲动急躁，虑事不周，不冷静，但有极高的谈判热情，思维敏捷，果断直率；粘液质者一般优柔寡断，固执淡漠，却有严密的思维逻辑性，能较好把握谈判的火候，具有敏锐的洞察力；多血质者在谈判时较轻浮，注意力涣散，缺乏责任心，优点是随和亲切，善于拉近对手与自己的感情距离，能避免谈判中出现尖锐问题、困难及突变；抑郁质者在谈判时较拘束，思维较慢，不善沟通，容忍和环境适应力较差，但办事细心，冷静沉着，责任心强，善于保密，很少失误。多数人属于混合型气质，谈判者应多具上述各气质的优点而少具其缺点。

　　再有，谈判者的性格要求也不容忽视。谈判者应具有高度的责任心、事业心，严格的原则性、纪律性。性格外向的谈判者感情奔放外露，不拘小节，果断明快。内向型谈判者处事周密谨慎，多虑少决，能适应困境，不善交往。因此，多具两种类型优点少具有缺点者，才更适合谈判工作。对社会环境条件的适应性和具有独当一面的独立性，也是谈判者应有的性格。

　　最后，还要特别注意谈判者是否具备谈判中应具有的基本能力。谈判从某种程度上讲是双方智慧的较量。而智慧来源于广博的知识和丰富的经验。对谈判项目的知识经验胸有成竹是谈判者取胜的先决条件。

　　撒切尔夫人素有“铁娘子”之称，她作为英国的女首相，能连任三届，必定有她异于他人的作风和处理事务的独到策略。1975年12月在柏林召开的欧洲共同体各国首脑会谈中，撒切尔夫人充分展现了自己坚毅的性格特征。

　　在会谈中，撒切尔夫人向各国首脑提出，英国对欧共体负担的费用支出过高，英国投入大笔资金，并未获得应该享有的各项利益。她强硬地坚持自己的主张，并要求将英国负担的费用每年减少10亿英镑。而这时其他各国首脑明知可能会决定削减3亿英镑，因而提议只能削减2.5亿英镑，并认为这件事大概就此可以得到解决。

　　可是，撒切尔夫人毫不退让，坚毅固执地坚持自己的主张，一定要削减10亿英镑。结果谈判陷入僵局。

　　撒切尔夫人在出席柏林会议之前，已了解了除非有奇迹出现，否则就会出现僵局。所以她便利用设定相当高的要求来引出奇迹，而且严格地贯彻自己的这种想法，以改变各国首脑们的预期数额。在会谈中，她把自己所要求的10亿英镑称为“英国的钱”。因而，引起了各国首脑们，尤其是法国、德国、丹麦等国的首脑们极端的焦躁。然而，她依旧坚持己见，并声称如果这种预算有所改变，那么，法国与德国的损失可能会更大。

　　当柏林会议陷入僵持状态时，欧共体的首脑们曾相互使用了威胁手段。撒切尔夫人告诉下议院，原则上依照她所提出的方案执行，没有选择的余地，并把该意思警告给各国。这样一来，对于居于领导地位的法国产生了压力，因为当时法国禁止英国小麦进口，已违反了欧共体的规约。而同时法国还以另一种手段报复英国。法国开始在报纸上刊登英国已在欧共体各国之间采取低姿态，企图解决问题。法国知道用什么方法打击英国。

　　撒切尔夫人仍我行我素强硬地坚持自己的主张。终于，逐渐将欧共体各国首脑的期待转向自己所期待的目标。欧共体各国终于同意，每两年削减8亿英镑，遇上欧共体经济不景气的时候，则每3年削减一次。

　　在这次谈判中，撒切尔夫人通过自己的努力，发挥自己的个性特征，顶住了来自各方的压力，最终获得了成功。这也是良好的个性所带来的效果。

　　经典术语解读：个性在日常的人际交往中，我们会发现，有的人行为举止，音容笑貌令人难以忘怀，而有的人则很难给别人留下什么印象。有的人虽曾见过一面，却给别人留下了长久的回忆，而有的人尽管长期与别人相处，却从未在人们心目中掀起波澜。为什么会出现这种现象呢？这其实是个性在起作用。现代心理学{认为：个性是一个人经常地、稳定地表现出来的心理特征的总和，正是这种心理特征使得他与任何另外的人有所区别。

　　二、保持良好的谈判情绪

　　谈判者情绪的好坏对谈判的进程及效果是有直接影响的。谈判者的情绪是指谈判中的需求在谈判过程中对谈判者产生的客观的情感体验。

　　谈判者良好的情绪可以给谈判增添和谐融洽、友好热烈的气氛，会使谈判双方精神愉悦，心情畅快，使谈判能在积极友好而又真挚诚恳的氛围中进行。但是，如果谈判者情绪不佳或需求未得到满足，则会使其精神沮丧、心境低落、焦躁不安，使谈判气氛紧张冷淡，并使谈判向拖拉迟缓的方向发展并有可能失败。

　　谈判者一般可能会产生快乐、恐惧、愤怒、悲哀四种基本情绪。快乐的情绪能使谈判者在谈判中心境良好并态度积极地应对谈判；恐惧情绪一般是在没有充足准备，担心失败的情况下产生的，有这种情绪者会失去谈判信心；愤怒情绪一般产生在谈判目的受挫之后，其易使谈判气氛紧张，出现僵持尴尬的局面；悲哀的情绪一般出现于谈判结束时失利的一方，失利的损失越大悲哀的情绪就越高，反之亦然。

　　纽约的迪巴诺面包公司，远近闻名。他们的面包各地畅销，可是附近一家大饭店却没有向这家公司买过一只面包。公司经理及创始人迪巴诺希望打开一个局面，因此每周都去拜见这家饭店的经理，已坚持了4年多了，真可谓穷追不舍了。迪巴诺绞尽脑汁做了种种努力，如参加饭店主持的各种活动，以客人的身份住进饭店等，可是即使如此，一次又一次的推销面包的谈判都以失败而告终。

　　迪巴诺意识到问题的关键是找到实现谈判目的技巧。他一改过去的做法，开始对饭店经理本人非常关注起来。他调查了饭店经理的爱好和热衷的事物。

　　他了解到饭店经理热衷于美国饭店协会的事业，是协会的会长。他一直坚持参加协会的每一届会议，不管会议的时间、地点如何。于是迪巴诺下工夫对该协会做了较透彻的研究。他再去拜访该饭店经理时闭口不谈面包的事，而是以协会为话题，大谈特谈，这果然引起了饭店经理的共鸣。他神采飞扬，兴趣浓厚，和迪巴诺谈了35分钟有关协会的事项，而且还热情地请迪巴诺加入该协会。这次“谈判”结束以后，没有几天功夫，迪巴诺就接到了该饭店采购部门打来的电话，请他把面包的样品送去。这个消息着实让迪巴诺惊喜万分。饭店的采购人员也好奇地对迪巴诺说：“我真猜不透你使出什么绝招，使我的领导赏识你呢？”迪巴诺庆幸他终于醒悟，明智地找到了打动饭店经理的策略，否则的话，恐怕他仍跟在饭店经理身后穷追不舍呢，而且这种持久战不知要打多久呢？

　　迪巴诺的谈判成功之术在于勾起了饭店经理的热情。通过这种热情，再加上长时间的宣传推销，达到了二者沟通的目的，最终使谈判大获全胜，由此可见情绪的影响有多么重大。所以在会谈过程中，应尽量克服不利情绪对谈判的影响，争取用好的情绪达到对自己有利的一面。

　　经典术语解读：情绪情绪是人的生理需要（吃、喝、睡等）是否满足对产生的体验。如快乐、愤怒、悲哀、恐惧，就是人的基本情绪形式。情绪发生时，多伴随着明显的外部表现，并有明显的情景性、短暂性、冲动性，如人的狂喜、暴怒等等。

　　三、解决谈判中的冲突

　　谈判实质上是通过对谈判对手施加影响，使对方理解或接受己方观点，从而改变原有态度和行为的过程。然而由于双方的分歧，经常使谈判发生冲突，陷入僵局。

　　谈判过程中要想解决冲突达到成功的目的，心理策略的运用是不可或缺的。

　　解决谈判中的冲突的心理策略有以下几种：

　　(1)通过协商、合理合情地来解决，这是最佳方案。

　　(2)由第三者出面调解，在第三者的主持下，给双方留下一个缓冲区，从而达成双方愿意接受的调解。

　　(3)暂时回避，待情况有变后，双方态度有所缓和的时候再进行谈判。这是理智的解决方法之一。

　　(4)以强硬的态度对待谈判。这主要是对待态度特别强硬的对手。有句名言说得好：“你要变成绵羊，狼是不会反对的。”以硬对硬，对手反而有可能作出让步。

　　事实上，解决冲突的关键在于双方要互相沟通，从而增进理解和谅解。如果以硬对硬不是建立在双方沟通的基础上，那结果肯定会是不欢而散。谈判中的沟通可分为感情沟通、意见沟通和信息沟通三种。感情沟通首先要了解自己的情感和对方的情感，并尽可能使自己的情绪保持在良好状态，然后把握住沟通的机会，根据对方不同的情绪，采取相应的办法，以积极的态度主动出击。沟通过程中应该注意自尊与被尊重，增进友谊，不要吝啬“情感投资”，在可以接受的条件下不妨满足一下对方的利益需求。感情沟通对双方谈判者来说都是十分有益的事情。意见沟通是指在谈判中谈判双方对发生的事件及过程的认识、理解、意见等传递给对方的一种形式。谈判双方由于各自的利益、主张、见解不会完全相同，为了使谈判能够顺利友好地进行，必须要注意在谈自己的观点时要小心谨慎，以免造成对方的反感，不利达成满意的谈判效果。意见沟通是谈判目的的基础，也是谈判的目的，贯穿于谈判的全过程。意见沟通的分歧是谈判冲突的前兆，及时妥善地解决，可以使谈判走向最后的成功，解决不好就会发展为谈判冲突，愈演愈烈，甚至导致谈判破裂。谈判中的信息沟通是双方互递认为有价值有意义的信息和情报的过程。信息沟通有利于统一双方认识，协调双方的关系，融洽谈判氛围和正确决策。在信息沟通过程中应该注意信息的选择和接受，不能随意提供信息，应该也不能随便接受信息，把握好时机发布或吸收有价值的信息，争取谈判主动权。

　　20世纪80年代，我国曾与突尼斯siap公司的商务代表、技术代表关于在我国兴办化肥厂的有关事项进行谈判。中突双方都非常重视这个建设项目。双方动员10多名专家，历时3个多月，耗资20多万美元，完成了可行性研究报告。经有关人员的反复论证，选择了具有优越港口条件的秦皇岛市作为建厂’地点，可行性研究报告刚刚结束，科威特石油化学公司得此消息，便立即表态，愿参与此项目，与中方合资办厂。

　　此后，谈判由双边变成了三边，形势变得极其复杂化。科威特方面在第一次谈判中就派出了公司董事长做主谈。该公司董事长声威显赫，是国际化肥组织的主席，在科威特的地位仅次于石油大臣。他的公司在突尼斯的不少企业中拥有大笔的股票。

　　董事长富有谈判经验，聪明干练。我方代表刚介绍完中突双方进行的项目前期工作，他就断然表示：“厂址选在秦皇岛不合适，你们所做的一切工作都是毫无用处的，要从头开始！”

　　董事长的话无异于晴空霹雳，中突双方的谈判代表都感到愕然。此项目的前期工作已耗费了相当的人力、物力、财力啊！可是，面对这位赫赫有名的董事长，中突代表又难以提出反驳意见，谈判陷入了僵局。气氛十分紧张、沉闷。

　　此时，中方一位秦皇岛市的政府代表猛地起身发言：“我代表地方政府声明：为了建设这个化肥厂，我们安置了一处挨近港口、地理位置优越的厂地。也为了增进我们的友谊，在许多合资企业希望得到这块土地的使用权时，我们都拒绝了。如果按董事长今天的提议，事项要无限地拖延下去了，那我们也只好把这块地让出去！对不起，我还有别的事情需要料理，我宣布退出谈判，今天下午我等侯你们最后的决定！”中方这位地方政府代表说完这番话，拎起了皮包走出了谈判室！中方的一位重要谈判代表担心谈判破裂，急忙追了出来，希望我们这位代表快回去。然而这位代表却胸有成竹地笑着说道：“我不是真的要走，我去别的房间躲一会，我保证下面的戏准好唱。”
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第69章 第五项修炼 打造领袖魅力(8)


　　30分钟之后，我方人员兴致冲冲地跑来向秦岛市政府代表报告消息：你这一招真管用、真灵！这一炮放出去，形势急转直下，那位董事长已表态：“快请代表先生回来，我们强烈要求迅速征用秦皇岛的厂地！”以后的谈判进展顺利，在厂址选择问题上，中突双方所提出的要求得到了满足，避免了中突双方已付出的努力和已完成的工作付诸东流。

　　谈判过程中面对谈判冲突，谈判者应当冷静而灵活，适时转换谈判技巧，恰当运用心理策略，一定会取得意想不到的成功。

　　经典术语解读：内向性所谓“内向型”乃指心的运作与思考偏向于自我。内向型的人通常比较自恋、感情丰富、第六感发达，做事比较主观、相信直觉人处事多半会先想到自已，用自己的想法解释外界事物有时因不擅于人沟通协调，不愿意对别人让步，其结果会使得他们与众人形成对立。

　　四、商战中常用的心理战术

　　现代激烈的市场竞争可谓风云莫测，变幻无常，明争暗斗诡秘奇异，各式各样的巧谋奇计令人眼花缭乱，许多商场老手就因一招不慎而满盘皆输。因此，所有的商家都明白一个道理：想在商战中取胜，如果不懂得商战谋略，最终只有失败。要了解掌握并运用好各种商战战术，首先要对商战心理战术有所研究。常用心理战术主要有：

　　(1)瞒天过海。商战中采用此术，与一般的坑蒙拐骗有根本的不同。即商战中的欺骗不允许有危害性。运用“瞒天过海”战术，首先要做好“欺骗”，如果一切内情都摆在明处，对方一览无遗，那么“海”就很难“过”了。其次瞒后表现出的假象要逼真，使对方从心理上失去戒心，不做丝毫防范，为计策的继续实施打好基础。最后在具体执行该策略时，要注意避免出现漏洞，善始善终将其贯彻完整。

　　(2)迂回突破。该战术一般多为弱者所采用，是以弱胜强的法宝。其要旨是通过迂回曲折的途径和办法达到预定的目的，变不利为有利。对手的侧面相对于正面来说往往较弱。采取迂回突破战术能够避免硬碰硬所造成的两败俱伤。

　　在运用迂回战术时要注意选择好迂回路线，不能选择对方较强实力的侧面，也不能选对方无关痛痒、舍留均可的侧面。

　　(3)反其道而行。反其道而行其意指对手意料不到且无力救援之处，是投入实力攻击的突破点。想找出对手意料之外的地方，最好的办法就是利用反向思维，避开对手正向思维所能想到的每一个方面，然后反其常规而行之，便能收到良好的成效。此战术运用的关键是运用“逆反思维模式”，从“逆”处求变，从“反”向取胜。

　　(4)以柔克刚。在利用以柔克刚术时，对柔克之道应该很好地领悟。“过刚则折，过柔则废”。刚柔相济方是此中真味。此战术要点在于避开对手锋芒，袭击对手弱处。在这一过程中，要顺应对手的态势，借助对方之力反制其身，达到“四两破千斤”的效果。

　　(5)出奇制胜。出奇制胜的策略是人所尽知的。凡是超乎常规、常态、常识者，都可称为奇。奇与正是相对而言的，“奇谋”是取胜的诀窍之一。弱者欲与强手一搏，出奇制胜是有效的战术并可收到有效的结果。出奇制胜从不同角度分析确有不同的奇妙之处。或招法奇特，如天降奇兵，或因巧成奇，独辟蹊径，或险处生奇等等。无论何种奇妙的战术，万变不离其根本--出奇者都有异常丰富的想像力和处险不乱的稳定心理素质。出奇制胜大都是非常情况下的非常之举。这便是出奇制胜的实质和精髓。当然，正确理解奇与正的关系，这是运用出奇制胜的基础。

　　(6)欲擒故纵。欲擒故纵其方法是先迎合对方的心理和兴趣，从情感上使其对己产生亲切友善的心态，减少对方的对立心理，使对方放松戒备，然后突然逆转，顺势擒住对手。在战术运用过程中一定要把握好纵的尺度，这是该战术的关键环节。“纵”是“擒”的手段，“擒”是“纵”的目的。如果“纵”的程度过于窄小，对方放松的程度也就小，对“擒”不利；如果“纵”的程度过宽，就有“放虎归山”之害，后患无穷。

　　(7)隔岸观火。隔岸观火意在当对方内部矛盾日趋激化而产生混乱时，采取“坐壁上观”的态度静观其变，而后从中渔利。隔岸观火关键在于善于发现和激化对手的内部矛盾，这是战术运用的前提，然后还要静观待变，使其在自乱中达到战术运用的第一步。该策略在对运用对象的心理把握上，要注意自己所发现的对方的内部矛盾是否与此战术的要求恰如其分地相符，也就是说这种矛盾在对方心理上产生的作用能不能达到实际需要达到的标准。正确的运用隔岸观火战术，是无本而万利的事情，尤其处在商战中的人，如能得其精髓，必有巨大的收益。故此，商者应对此术有了解并能运用自如。

　　(8)随机应变。随着市场的变化，市场供求等诸多方面也会不断发生变化。

　　这种变动对从商者既是良机又是危机，临机而变，顺时而动，则会事半功倍。市场竞争更是如此，一切经营者若墨守成规，一成不变，抱着固定的模式不放手，极易被淘汰出局。只有以积极进取的态度，随机应变的才能，对待市场的千变万化，才能在商战中得时顺势，一往无前。

　　20世纪70年代末，伊朗发动的反美风暴曾使美国石油业出现空前危机。美国人因此开始抢购节油率较高的日本小汽车。美国克莱斯勒汽车公司虽居于汽车业之首，却也未能免受销售危机的困扰。面对这突如其来的变乱，克莱斯勒公司一时间愁眉不展。据有关经济人士测算，要想改换新车型以应变，须投入双倍的资金。这条路是行不通的，在一半产品积压库中的情况下，再投入双倍资本，代价实在太高了。危机关头，经营高手艾柯卡接手了濒临倒闭的公司，以独到的见解分析形势，采取随机应变术，使公司渡过了难关。他将生产坦克和耗油量大的重型汽车部门关闭，把这些经营部全部出卖。虽然这是公司的精华部分，损失惨重，却可换回3亿多美元，为改换新车型提供了资金，赢得了宝贵的时间。仅用了两年半，克莱勒斯公司就恢复了元气。新型敞篷车销量大利润高，深受消费者欢迎。公司所得的营业利润高达9.25亿美元，发行的2600万股票折合市价4.3亿多美元，在几小时内就被抢购一空。这简直是一种奇迹！

　　艾柯卡在应变中首先肯定了必须改换新车型的应变方向，然后通过一系列措施筹集资金。这种措施同时还起到了利用重型车的工作人员为新车改型服务，从而节约大量人力、物力、财力的作用。艾柯卡借机裁减人员，压缩管理和行政机构，组建起新的、短小精悍的决策班子，终于把危机转换为良机，公司也得以扶摇直上。

　　俗话说：兵无常势，水无常形。在市场竞争中所能运用的战术是层出不穷的，这关键是看经营者运用之妙。一个好的心理战术如果运用得当，便能达到意想不到的效果。“法无定法”，商战中心理战术的运用并非一成不变的，这需要运用者的随机应变。相信您一定会借此而达到获胜的目的。

　　经典术语解读：外向型所谓“外向型”是指思考总是向外发展，喜欢与人产生交往。因此，外向型的人多半会关心周围的人和事物，并尝试着去掌握环境与事物的变化，是属于掌握外在且比较有行动力的类型。对于这种类型的人而言，最重视的无非是别人怎么看待自己，以及自己如何表现才符合别人的愿望与期待。“外向型”的人由于眼光总是看着别人，因此能迅速注意并了解外界变化，采取相应措施，因此，人际之间大多能协调，很少发生冲突或不安。不仅如此，由于他们能关心别人，积极地参与团体与组织的活动，便很容易被别人接受并享受群体生活的成就感。

　　五、谈判的语言技巧

　　成功的商务谈判都是谈判双方出色运用语言艺术的结果。谈判的语言技巧在营销谈判中运用得好不仅能赢得期望的谈判效果，还可带来营业额的高增长。

　　有一位教徒问神父：“我可以在祈祷时抽烟吗？”他的请求遭到神父的严厉斥责。而另一位教徒又去问神父：“我可以吸烟时祈祷吗？”后一个教徒的请求却得到允许，悠闲地抽起了烟。这两个教徒发问的目的和内容完全相同，只是谈判语言表达方式不同，但得到的结果却相反。由此看来，表达技巧高明才能赢得期望的谈判效果。

　　谈判的语言技巧在营销谈判中运用得好可带来营业额的高增长。某商场休息室里经营咖啡和牛奶，刚开始服务员总是问顾客：“先生，喝咖啡吗？”或者是：“先生，喝牛奶吗？”其销售额平平。后来，老板要求服务员换一种问法，“先生，喝咖啡还是牛奶？”结果其销售额大增。原因在于，第一种问法，容易得到否定回答，而后一种是选择式，大多数情况下，顾客会选一种。

　　学会谈判并不是一件难事，只要你努力学习，掌握有关的谈判技巧和策略，你一定能够成为谈判高手。首先，谈判前要对对方的情况作充分的调查了解，分析他们的强弱项，分析哪些问题是可以谈的，哪些问题是没有商量余地的；还要分析对于对方来说，什么问题是重要的，以及这笔生意对于对方重要到什么程度等等。同时也要分析我们的情况。不少商务谈判因缺乏谈判技巧而失败。进出口商通过培养倾听和提问的能力，通过掌握以下10项基本谈判的技巧，就可以在谈判中掌握主动、获得满意的结果。

　　(1)针对性强：在商务谈判中，双方各自的语言，都是表达自己的愿望和要求的，因此谈判语言的针对性要强，做到有的放矢。

　　(2)起点高：最初提出的要求要高一些，给自己留出回旋的余地。在经过让步之后，你所处的地位一定比低起点要好得多。

　　(3)表达方式婉转：谈判中应当尽量使用委婉语言，这样易于被对方接受。

　　比如，在否决对方要求时，可以这样说：“您说的有一定道理，但实际情况稍微有些出入”然后再不露痕迹地提出自己的观点。这样做既不会有损了对方的面子，又可以让对方心平气和地认真倾听自己的意见。

　　(4)保持耐心，不要动摇：确定一个立场之后就要明确表示不会再让步。如果时间掌握在你手里，你就可以延长谈判时间，提高胜算。你的对手时间越少，接受你的条件的压力就越大。

　　(5)恰当地使用无声语言：商务谈判中，谈判者通过姿势、手势、眼神、表情等非发音器官来表达的无声语言，往往在谈判过程中发挥重要的作用。在有些特殊环境里，有时需要沉默，恰到好处的沉默可以取得意想不到的良好效果。

　　(6)各个击破：如果你正和一群对手进行谈判，设法说服其中一个对手接受你的建议。此人会帮助你说服其他人。

　　(7)中断谈判或赢得时间：在一定的时间内中止谈判。当情况好转之后再回来重新谈判。这段时间可以很短，出去想一想，也可以很长，离开这座城市。

　　(8)灵活应变：谈判形势的变化是难以预料的，往往会遇到一些意想不到的尴尬事情，要求谈判者具有灵活的语言应变能力，与应急手段相联系，巧妙地摆脱困境。

　　(9)缩小分歧：建议在两种立场中找到一个折衷点，一般来说，最先提出这一建议的人，在让步过程中的损失最小。

　　(10)当一回老练的大律师：在反驳对方提议的时候不妨这样说：“在我们接受或者否决这项建议之前，让我们看看如果采纳了另外一方的建议会有哪些负面效果。”这样做可以在不直接否定对手建议的情况下，让对方意识到自己的提议是经不起推敲的。

　　经典术语解读：无声语言无声语言主要包括表情语言，动作语言和体态语言，这语言是丰富的同时也是非常个性化的。据统计，全人类至少有70万种可用来表达不同思想意义的无声语，这就需要公关在日常生活中和知识海洋中去不断积累。

　　成为下属拥戴的上司

　　一、保持良好的心态

　　健康心理的维护是管理者所必须注重的一项心理内容，也是预防心理异常的最好方法。健康心理是指个体在各类环境（顺境、逆境等）中能保持一种良好的心理状态，心理与环境相互作用而达到平衡，发挥潜能。有良好心态的管理者，能调动各种人的积极性，能使人产生依赖、亲切感，巩固组织的内部团结，增强凝聚力和向心力，有利于组织目标的实现和组织的发展。

　　总的来说，良好的心态包括以下几个方面：

　　(1)自知之明。既看到自己的长处，又看到自己的短处，既自信又谦虚，在成绩面前不骄傲，在缺点面前不文过饰非，而是找原因，订措施，努力改正。

　　(2)良好智力。良好智力是进行工作、学习、生活的必备心理条件和背景，是取得动态平衡的心理基础，也是影响、诱导各类人才成长和成才的前提。

　　(3)饱满情绪。管理者情绪饱满、稳定，善于接纳各类人才的心理倾向，就能够影响人、感染人，并且具有自控能力，心境平静愉快地工作。

　　(4)良好的人际交往。企业家实施经营管理的过程是一种人际交往过程，企业家正是通过社会交往来实现其社会管理功能。具有良好人际交往的人，能够顾大局，识大体，大事讲原则，小事讲团结；与人交往，不计前嫌，乐于与人为善，善于为人排忧解难；而且尊重别人，理解别人，严己宽人，平易近人。

　　(5)坚强的意志。企业管理千头万绪，纷如乱麻，企业家只有意志坚强，具有百折不挠的气概，才能目的明确，果断刚毅，处理解决各种管理经营问题才能似庖丁解牛，游刃有余。

　　(6)强烈的事业心。企业家在组织中特殊的领导地位决定了他必须具有强烈的事业心。要在事业上做出成绩，实现自己的抱负，为企业的发展壮大奋斗不息。

　　(7)高尚的人格力量。企业家高尚的人格力量能够把人才团结在自己身边，与企业同生死共患难。人格魅力能产生很强的心理效应，具有号召力。

　　良好的健康心理对于企业家十分重要，但现实生活是千变万化的，所以企业家必须学会调适自己的心理。

　　首先，作为一名管理者应该认识影响健康心理的因素主要有：①文化环境影响。特定区域和范围的文化环境，影响着这一地域里人的生活方式、思维特点、价值观、人生观、社会心理，当然也影响了企业家的各种心理素质的发展。

　　②人际环境的影响。良好的人际交往环境，有助于企业家个性心理向有益于企业发展的方向发展，也有利于企业长远目标的实现。不良的人际环境不仅制约着企业家，也影响了企业家领导下的各类人才的活动与发展。③心理环境影响。

　　心理环境制约着组织所在地的人们的信息、价值观和道德观。企业家在经营管理实践活动中形成的个性心理。总会受到当地人们的个性心理的影响和各种社会心理作用。企业家要调适自己的心理，就必须克服这些影响企业家健康心理形成的不利因素。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第70章 第五项修炼 打造领袖魅力(9)


　　其次，企业家掌握心理调适的方法，应从多方面人手，以保持良好的心境和充沛的精力，(1)正确对待紧迫感。身为企业领导，大多有紧迫感，如果能正确对待这种紧迫感，因势利导，使其成为进取的动力，催人奋进，当然是件有益的事。如在压力极大的情况下，做一些自己感兴趣的事，改变一下现在的思维方式，分析一下现在的压力是如何造成的，从认识原因人手可以减轻压力。或者果断地向别人提出工作上的请求，不要为错过机会而后悔等等。

　　(2)量力而行。人贵有自知之明，对自己的能力和体力应有正确的估计和认识。管理者是企业的灵魂，承担的任务很重，如果对工作苛求进取完善，很容易感到力不从心。所以，无论做什么都要量力而行，切不可凭匹夫之勇，急躁冒进，而应“有理、有利、有节”，抱着求实的精神，注意劳逸结合，适可而止。否则违背规律，无异杀鸡取卵，竭泽而渔。

　　(3)保持和谐的人际关系。由于管理者所处的位置使其在与人交往中形成了纵横交错的人际关系网络，管理者应该学会善待下属，处处以大局为重，严于律己，宽以待人，一时难以解决的矛盾可放一放，予以冷处理，勿操之过急。

　　另外，家庭成员间的关系也极为重要，应该主动去关心自己的家人，温暖和谐的家庭可让人感到无限的慰藉，亲人的理解、关怀与支持，可以把烦恼和痛苦减低到最低限度。良好的人际关系对心理健康而言是积极因素，反之则会产生负面影响。

　　(4)学会适当的放松技巧。管理者在工作中不免要出现紧张情绪，在处理一件棘手之事，或持续劳累一天以后，应及时放松自己，不可影响到休息和睡眠。放松自己的方法有很多，人们常用的有以下几种：

　　①调节情绪。一是良好品行有助于保持心理平衡，“君子坦荡荡，小人忧戚戚”，力戒奢欲。要表里如一、光明磊落。二是要注意不能光靠强制来压抑情绪，而应从解决引起不良情绪的事件人手，调整认识，从根源上来调节。三是有必要采取一些心理防御手段，以避免和减轻有害情绪。自我心理防御可采取以下一些方式：

　　迁怒。当向自己憎恨的对象发怒会招致危险时，就向一个比自己弱的替罪羊转移自己的愤怒。

　　投射。把自己不愉快的情绪归因于其他人或其他原因而隐瞒真正的原因，以此削弱或消除不愉快情绪。

　　文饰。当事情的真实理由为社会舆论所谴责，且自己良心上不能接受时，就使用社会上可以接受的理由为自己辩解，以避免产生焦虑与罪恶感。

　　退避。直接避开或逃离使自己恐惧与痛苦的情境或人。在不良情绪中，人的大脑里往往会形成一较强的兴奋灶，回避了相关的外部刺激，就可以使这个兴奋灶让位给其他刺激引起的新的兴奋灶，兴奋中心转移了，他就摆脱了不良情绪。如夫妻争吵后，一方不妨暂时躲入工作中，待风波稍停后再作调解。

　　压抑。为避免焦虑或恐惧，把引起这些情绪的事件尽可能移出意识之外。

　　此过程中，要做出意志努力使自己尽量不去想，随着岁月的流逝，它自然会在意识中淡化、消失。

　　否认。对实际存在的引起忧虑的事因加以否认，好像它们根本不存在，以此排除产生忧虑的根源而寻求解脱。

　　补偿。对一些引起自己痛苦的事，做一些补偿性的事来降低自己的罪责。

　　如著名指挥家日本的小泽征尔，原来专攻钢琴，可后来不幸摔伤手指，十指的灵敏度受到影响，为此一度十分苦恼，但后来改攻指挥，终于一举成名，摆脱了困境。

　　通过这些防御手段来调节不良情绪的负极悲伤、忧愁、痛苦、憎恨、愤怒、恐惧等，可求得暂时的缓和。但从根本上说，要治本还必须正视引起不良情绪的根源。

　　②富于幽默感。美国哈佛大学心理学家佐治?维尔伦博士指出：幽默感是人类面临困境时减轻精神和心理压力的方法之一。许多研究证明，幽默有助于降低人体内皮质醇的含量（它在人体中是引起紧张情绪的激素），而皮质醇持续增高可使心血管功能和生理功能受损。恩格斯曾言，“幽默是具有智慧、教养和道德上优越感的表现”。确实，没有幽默感的人是尊雕像，没有幽默感的家庭是一间旅店，没有幽默感的社会是不可想像的。生活中我们总避免不了因沮丧、挫折、失败与不幸而致的心理失衡，但具有幽默感的人善于从生活中揭示或升华其中的喜剧成分，淡化甚至驱除不利情绪，化消极情绪为积极情绪，从不满中分享到满足的喜悦。

　　③笑的魅力。俗话说，“笑一笑，十年少”、“笑一笑，福来到”。心理学家认为：充满喜悦的笑，是人的良好情绪的反应。笑是一种有益的体操，可以驱散心中的积郁，让人愉快、乐观，是一项有益于身心健康的运动。笑的过程牵动膈肌上下振动与腹肌的收缩运动，对内脏各器官形成一个推压、按摩的作用，增强毛细血管功能，促使静脉、淋巴液回流加快，从而减轻了心脏负担。笑采用深长的腹式呼吸，对提高呼吸肌功能，增加肺活量有良好作用。笑的过程还能使大脑皮层形成一个特殊的兴奋灶，使其他区域被抑制，从而使大脑得到更好的休息。笑能牵动面部13块肌不同程度地运动，促使面部血液循环，使您容光焕发、青春永驻。笑可以消除人的戒心，在关键时刻稳定情绪、消除恐惧感，使心情平静下来，思考对策，争取胜利。

　　经典术语解读：健康心理为保证人们身心健康及社会和谐，美国心理卫生协会提出了保持心理健康的1 0个要诀：①不过分苛求自己。②不过分期望他人。⑤及时疏导自己的愤怒情绪。④偶尔也可以屈服、让步。⑤暂时回避锋芒。⑥找人倾吐烦恼。⑦为别人做些事。⑧只做一件事。⑨对人要表示善意。⑩娱乐。

　　二、分权分工，信任下属

　　1．分权和授权分工授权，即大权集中，小权分散，把职务、权力、责任、目标四位一体授给合适的各级负责人，这是用人的要诀。

　　管理界流行一句行话：“有责无权活地狱。”把权力授予敢负责任的下属，既能做到人尽其才，又能提高管理效能，这才是有效的领导，西方管理学者卡尼奇曾说：“当一个人体会到他情别人帮他一起做一件工作，其效果要比他单独去干好得多时，他便在工作中迈进了一大步。”

　　用人不疑，疑人不用，是分权的一个重要原则。要充分信任下属，放手让他工作，不信任就不要用，用之必信。对能力比自己强的人，不可嫉妒、怕“功高盖主”。很多管理者担心下属智慧比自己高，能力比自己强，因而不敢充分信任提拔，这是最愚蠢的心理，说明他十分缺乏自信。管理者领导水平的高低，最大程度体现在他是否善于用人，是否能有效利用在某些方面才能超过自己的人。

　　卡内基对钢铁的制造、钢铁生产的工艺流程，自己承认知道的并不多，但他手下有300个精兵强将在这方面都比他懂行，他的卓越才干就是善于用人、用好人。

　　卡内基专门笼络能力比自己强的人聚集在自己周围，是他事业获得成功，登上美国钢铁大王宝座的重要原因。

　　而银行界大亨摩根把他无数的钱财，全部交给属下分别掌管，这并非是他不重视这些钱财，而是他已经训练出他的属下，确实能完全负起责任而不会疏忽大意。当然，摩根的信任绝非盲目，他先将小的责任交给手下人，待他陆续用事实证明自己确可信任时，摩根才会对他委以重任。

　　发行人克坦司先生的做法很怪，就是每当他的下属有重大问题想请他解决时，他早已不失时机地离开了。在这种时候，他离开的时间常常是不只一天，而是一周或数月。他故意选择这个时间离开，为的是让属下自己解决困难，培养他们独立解决问题的能力，实际上，每次出现问题，最终总是得到合理妥善的处理。克坦司说：“我的目的是要他们养成不依赖人的习惯。一则可以测验属下的能力，二则看看组织是否健全。一个健全的组织，像一部精密的自动机器，即使管理人员不在，也能运转恒久，不稍停滞。”

　　关于权限委任问题，通常情况下，大多数的企业都有自己的公司组织法则，依据法则严格执行的权限委任占大多数，这是正确的，但管理规定太复杂，执行太死板，常会影响工作人员的责任感、主动性与创造性，认为只要在自己的工作范围内，得过且过保持稳定就行，也不在意工作的进行成果将会变成什么样。因此，决定了具体的目标之后，身为上司的管理者，就必须对权限问题多加斟酌尽可能将权限在下属能力范围内大幅度地委任给部下，使部下在执行业务时有更多自主决定的余地。相对地，权限大幅度地委任，也伴随着对责任全数负责的问题，管理者在权限委任的同时，必须给部下做充分教育，使他们既高兴自己有做主的权力，又认清自己负有重大责任。

　　一旦将权限委任于部下之后，管理者只能以督导的身份给予指导，千万不可对部下的工作再加以干涉。假如管理者将权限下放给部下之后，还不断干涉部下的工作方式，使部下左右为难，不知所措，这不但比没有授权时的效率还差，甚至会引起部下对上司的不满，授权也就不但达不到目的，反而会适得其反。

　　在授权给部下时，还必须留意的一点是授权的程度与自由裁量范围，对该部下是否适当？要解决这个问题，管理者就必须对自己的部下多观察，多了解自己部下做事的能力，这样，才能在必要时，对部下的授权做出正确的判断。过多的授权与自主裁量，将使经验不足的部下，容易犯下重大的错误。这种重大的错误，不但会极大地影响工作进程，带来较大损失，更会对部下的信心产生沉重打击，可能导致部下以后对事务处理形成裹足不前的心理障碍。权限的委任应以能力强、经验丰富的部下为主，新进人员即使有较高能力表现，亦应多观察一些时期，再给予考虑。

　　管理者不妨以“有限的过失所造成的损失，就当作人才培养所付的教育费”

　　的心态来授权，在授权时或许能收到较好的效果。这种对部下自主性的默认，自然会为企业带来更多的积极性、独创性与无限的活力。

　　2．委任的作用和时机授权最关键的一步是委任。管理者总会对这项工作感到为难，因为要在委任过多和委任过少之间找到平衡，还要在监督过分和监督不足之间找到平衡。

　　交代任务之后必须确保他人完成任务，而且是他自愿接受并完成，虽然有困难，管理者还是必须要做好委任工作。因为委任可以将管理者从日常烦琐细碎的工作中解脱出来，有充裕时间从事决定性的工作，比如计划、组织、激励、控制。

　　委任可以延伸扩展管理者的能力，使管理者平时做不到的工作也做好了。委任也使管理者将权力下放到最接近行动和负责者的位置，这样可以有效地减少决策的延误。恰当的委任保证了决策能在充分细致的信息水平上运行，委任能鼓励受职者在一定范围内自己决策，发挥了员工的能力。

　　委任应在以下几种情况下进行：

　　(1)管理者的任务很繁重，有诸多业务需要处理，他自己不能应付的时候，就该委任给下属其职位，借助他们的能力来辅助自己了。

　　(2)管理者有很多工作亟待完成，但其他许多事务也需要管理者去做决定，这时管理者应该委任下属解决不在紧急状况之列的那部分任务。

　　(3)管理者认为目前公司的高级管理人员的才能不够高时，他要给部属以更大的责任，来锻炼他们的能力。

　　(4)管理者认识到自己亲自领导的下属已成长起来，他们的能力水平已超过了当前职务所需的水平，或他们的能力已足可胜任某项工作时，就应该委任他们以新工作了。

　　3．委任的具体方法和步骤(1)决定委任的工作管理者将不需要自己的工作委任出去，这些工作恰有人喜欢去做，假如并没有人喜欢去做，管理者还是要找一个负责人，这种委任有困难，委任后也并不是一切就可解决了，还会产生新的问题。

　　管理者还应当把重复性的工作委任出去，虽然管理者自己可以去做，但这种工作浪费时间，管理者不要贪恋这点儿权利，要为自己赢得认真思考的时间。

　　管理者要将需要专业知识的任务委任给那些技术专业人才。管理者自己不懂的事务不要胡乱干涉，要大胆放手委任，然后力争学习到部分知识，从而更明确地知道如何去选择、使用这些专业人员，要弄清楚专业人员的大体专业内容，给他们定出任务，要他们交出成果。

　　(2)选择好要委任的人管理者要选择那些具备知识、技术、正确的动机和经验的人，这些人可以将工作完成，并令管理者满意。

　　但一个企业不可能人才过剩，多数情况下是人才不足。这时管理者就不应该在经验知识方面做要求，而应转而寻求那些有潜力可挖的人，他必须聪明、天生资质好、掌握知识快，而且他还愿意接受你的帮助和指导，很快可以学会怎样做这项工作。

　　这个人要值得你信任，他在工作中知道自己可以解决什么问题，而什么麻烦必须寻求上司的指导和帮助。

　　管理者在做委任工作时不能操之过急。先委任给他们较小的任务，考察他们的作风和能力，再给他们更大的决策范围，以便筛选出合适的人才。

　　(3)委任松下幸之助先生认为：信任可以使部下心情舒畅，干劲倍增。重用员工，委以重任，可以极大地激发部下的工作积极性和主观能动性。松下先生认为对部下说明原委，表达信任和期望，他们就可以按管理者的目标完成任务。

　　1934年，23岁的斋藤从福岛高等商业学校毕业后进入松下电器产业公司。

　　在第一事业部（制造收音机）的仓库里干了一个月的体力劳动之后，便做了营业部见习推销员，半年之后，被松下委任为在神户地区开展推销活动的主任。临行前，松下幸之助对他说：“在松下电器公司，你是第一个有学历的推销员。你不单单是要开展推销活动，而且还肩负着代表松下电器公司，作为我的代理人同用户打交道的重要任务。不要忘记，用户满意即是松下电器公司的成功，你自己便是公司的代表。希望你以这种精神努力工作。”

　　进公司不到一年的斋藤一想到“代表公司，代表公司总经理”，就精神奋发，浑身都是干劲。他感激松下幸之助对他的器重，不知疲倦地在自己负责的地区内大搞宣传，争取用户，和同行开展竞争，废寝忘食，拼命工作，以期不负松下的委任，很快打开了局面。

　　1936年春天，松下又破格任命在神户地区取得优异成绩的斋藤为新设立的东京营业所主任。斋藤自言，这一委任对他来说真是“晴天霹雳”。因为按照当时公司的规定，见习职员要工作1-2年才能晋升为最低一级的正式职工--三级职员，若干年之后，才有可能被提升为主任，而他却由见习职员直接被提升为营业所主任。这是一般人不敢想像的事情。

　　面对松下的信任，斋藤制定了两项工作计划：

　　(1)为推进争取零售店的工作，打算免费招待每月购入10台收音机的零售店老板到大阪总公司工厂参观和宝冢二日游。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第71章 第五项修炼 打造领袖魅力(10)


　　(2)向这些零售店赠送一台收音机，作为该店参加特约店的招牌。

　　松下幸之助肯定了这两项计划。

　　经过斋藤不息的努力，到这一年的10月，已争取了300家零售店参加松下电器公司的销售网。

　　管理者在委任时，要确保属下理解为什么要他们做这项工作，他们必须完成什么任务，达到什么目标，什么时候完成，他们有什么权力，他们可以支配哪些资源，得到什么帮助，并明确表示对他们的信任和期望。

　　还应该根据部下对工作的了解程度给他们做必要的解释。确信他们在工作中不会违反规则，超出预算，不会给其他人带来不利影响，就可以放手让他们去工作。

　　管理者作出委任，不应只是为自己分担工作任务，必须着眼于提高属下的水平，让他们可以去从事责任和难度更大的工作，这样就必须对他们做必要的指导、培训。

　　为了保证被委任者不至于出现失误，管理者必须在最初时做仔细的监督，当然这种监督不可以让被委任者觉得是对他们的不信任。当管理者发现被委任者做得很好时，就不必十分用力的监督了。

　　管理者应该保证任务能如期完成。假如被委任者对最后期限满不在乎，有可能误期的时候，管理者就应该采取提醒和警告的手段了。

　　让被委任者如期提交工作进展报告，适当地同他们讨论工作进展与原计划的偏差，并保证他们不可以做出超越权限的举动。

　　管理者不要无理干涉下属的工作方式，即便管理者不喜欢这种方式，只要这种方式不违背既定的、合理的规则的约束。

　　管理者应在可放手的地方大胆放手，又要在必需约束的地方认真约束。这种约束和放任是要根据部属的不同品质和能力而灵活做出的，同时也要针对他们的工作环境和实际情况掌握放任和约束的尺度。

　　三、积极和下属沟通

　　一个企业得以成功和长期发展的内在保证是强大的企业内聚力，而强大的企业内聚力来自和谐的企业内部关系，和谐的企业内部关系则必须由良好的企业内部沟通才能形成。也就是说：企业要发展，努力协调上下级之间的人事关系，形成一种相互平等、尊重、透明度高的内部环境氛围，是必不可少的。但沟通不是一场类似演讲或企业内部发行的刊物。真正的沟通是一种态度与环境，是一个持续性与互动性的过程。企业内部沟通需要分分秒秒的投入，需要长时间面对面的往来，其最终目的在于创造一致性。

　　1．“水能载舟，亦能覆舟”

　　企业内部沟通是企业内部协调、合作的必要条件，因为任何协调、合作，其首要条件都是相互了解、相互理解。它是企业中建立良好的企业内部关系，形成一个团结向上的集体氛围的至关重要的条件。而如果忽视内部沟通，必然会导致许多意想不到的负面效应。因为企业中的许多误会、矛盾乃至冲突都源于人际沟通障碍。

　　1972年，美国通用汽车公司lord istown工厂发生了一次为期三周的罢工事件。这次罢工给了通用汽车公司以深刻的教训。他们开始意识到之所以出现这次罢工事件，是由于长期缺乏内部沟通，公司高层领导与员工之间产生严重的隔阂造成的。认识到这一点，复工之后，通用汽车公司采取了加强沟通的策略，厂长宣布“我们今天一切为沟通”的新原则，并亲自花费80%的时间用于在装配线上找机会与员工谈心。此外，公司在厂里实施了一整套促进沟通的计划，如新增工厂内部广播节目、设立沟通协调员职位等等。这一措施的实施，很快取得了显著的效果，如今的lord istown工厂早已一跃成为通用汽车公司所属分公司中最有效率的工厂。

　　由此可见，任何轻视人际沟通的想法和做法都是非常愚蠢的。因为内部沟通是搞好领导与员工关系的核心环节，而良好的内部沟通可以让全体员工对事实都有相同的看法，使企业上下同欲同求、荣辱与共、互相和谐、互相补充，形成有着和谐相对关系的整体。

　　2．  “单调难成曲，群挚要柱天”

　　每个人都不可脱离支撑自我的扶持与基石。对企业领导而言，如果脱离帮衬自己的员工，失去了员工的支持和拥护，无疑给企业各项工作的开展埋下重重障碍，企业的发展自然也就举步维艰了。所以，不愿沟通、不重视沟通，或逃避沟通的领导，无疑是自己堵塞了管理的通道，失去指导员工的大好机会。而一个失去员工的领导对公司的发展又有何益呢？

　　针对领导“逃避沟通”的弊端，玫琳?凯在她的公司里实行了与员工进行“个人式沟通”的方法，保持了彼此间密切的个人关系，如公司新来的员工在第一个月即可得到玫琳?凯的亲自接见；公司员工有了什么烦恼或对工作有了良好的建议，也都可以直接找玫琳?凯诉说委屈或直抒己见。“个人式沟通”使公司上下形成一片和谐亲切的气氛，员工的能力与积极性得到最大限度的发挥，公司获得了最大的利润和成功。

　　试想，如企业领导只会坐在办公室深处的椅子上闻风不动或者i临时抱佛脚，不等到紧要关头时，不会站起来指挥或是召集员工商量对策，可想而知，他们的努力是不会有结果的，何谈企业发展？

　　3．人和万事兴管理者与员工之间，更多相互沟通的目的是给予员工工作上应注意事项的重点指导，并听取员工对工作的反馈意见或建议，以了解工作中出现的众多问题的症结之所在。而且在工作中，每一个人特别是管理者，必须致力于建立正常的内部沟通，绝不能对此掉以轻心，更不允许寄希望于事后的解释而不去避免已经意识到的、可以避免的沟通障碍。须知，解释问题不论是用语言或是用行动，应尽可能做到防患于未然。

　　实际工作中，沟通是解决问题的关键，是事业成败的关键。虽说沟通的方法很多，不过，员工迫切想知道和了解的，很大程度上就是自己现在的工作状况或所完成的业绩。松下电器公司过去在不公开的原则下，单凭领导好恶而评分的“考绩”，使员工大有被欺骗和不被重视的感觉，影响了企业内部关系的协调，大大降低了工作积极性。针对于此，松下电器公司的领导与员工双方根据业务目标，公开公平地评价。员工有生以来首次自我评估，同时也知道了多年以来亟欲知道的“上司对我的看法”。这在员工中的影响很大，员工有生以来第一次为业务目标的完成，必须选择自我启发的主题；也领悟了应如何将自己锻炼成为“能干的人”。成果的评价客观而具体的进行，使员工工作能力大大提高了，而且目标也都能圆满达成。

　　这一事实证明，管理者与员工长期在一起工作，难免磕磕绊绊，发生矛盾，产生思想上的分歧。“一个灶上抡马勺，哪有不碰撞的？”这时，不要回避问题，而是主动走近对方，敞开心扉，与对方进行思想上的沟通。通过思想沟通，发现问题、排除误解、消除障碍。领导可以对员工信任了，员工也可以了解领导的想法和真正意图。而正确认识这些想法和意图，可以帮助员工更好地完成领导交给的任务。

　　总之，人心总是相通的。企业管理者与员工之间的沟通，是形成互相信赖关系的关键，也是维持员工间和睦的关键，这些将主宰企业在市场中的命运。因此为增强员工对所在团体的向心力和归属感，加强组织纪律，美国ibm公司每年都要举行一次规模隆重的庆功会，对那些在一年中做过突出贡献的销售人员进行表彰。在庆典中，公司的主管与那些常年忙碌、难得一见的销售人员聚集在一起，彼此毫无拘束地谈天说地，无形中加深了彼此心灵的沟通，尤其是公司主管人员的关心言语，让那些一线的销售人员“受宠若惊”。也正是在这个过程中，销售人员更增强了对企业的归属感和责任感。这样，他们才会更充满希望和信心，主动积极地去从事工作。

　　在市场激战之中，蕴藏着无限的商机和危险。如何让企业在起伏的商海中得以生存，则需要企业全体员工的群策群力，企业才能破浪前进。而企业群体力量的形成和秩序维持有赖于企业每一员工间的善意联系（沟通），只有这样，员工个人的幸福才能获得保障，而整个企业的生命，也才能得以维护。

　　经典术语解读：沟通“一个灶上抡马勺，哪有不碰撞的？”矛盾发生了，怎么办？敞开心扉，进行沟通无疑是上上策。然而，沟通不是一场类似演讲或企业内部发行的刊物。真正的沟通是一种态度与环境，是一个持续性与互动性的过目的在于创造一致性。对企业而言，内部沟通是企业群体力量的形成、扩大和秩序的维持的有效依赖。

　　四、以身作则，树立好榜样

　　当企业老总们被问到谁是他们心目中的榜样时，他们往往会提起那些在动荡不安、不断出现革新和变局的年代里展露才华的风云人物。怀疑者可能会说，这对于少数在历史上留下丰功伟绩的大人物而言的确如此，而对一般的、不那么出名的人则不适用。但是在一份针对“普通人”领导力的研究中，对拥有最佳领导力的个案分析表明，事实并非如此。事实上，所有这些案例中最优秀的领导人都是经历过困难和挑战才取得成功的，虽然他们所面对的挑战可能不是非常重大的或是全球性的问题，但至少是对他们所在的企业产生重大影响的挑战。

　　企业管理者是企业文化的龙头，企业管理者的模范行为是一种无声的号召，对员工起着重要的示范作用。因此，要塑造和维护企业的共同价值观，管理者本身应成为这种价值观的化身，并通过自己的行动向全体成员灌输企业的价值观。

　　首先，管理者要注重对企业文化的总结塑造、宣传倡导。

　　谈企业文化首先要谈对企业文化概念的认识。企业是以市场为导向，以赢利为主要的目的，从事商品生产和经营活动的经济组织。文化是人们在改造客观世界和主观世界的过程中形成的精神财富和物质财富的总和。因此，一般来讲，企业文化就是一个组织、团队在完成一项事业的过程中所形成的共同的理想信念、价值观念和行为准则。由于企业文化具有灵魂、凝聚、约束、向导、激励等几方面的重要作用，也就决定了企业文化其实就是一种以做大做强企业为基本内容的企业发展观点和经营理念。企业文化建设只能紧紧围绕这一‘中心，搞好生产经营和服务，不断提高企业的经济效益，使企业健康、稳步地持续发展。这是加强企业文化建设重要性和必要性的根本所在，是企业文化建设的唯一使命。

　　其次，要表率示范，在每一项具体工作中都体现企业的价值观。发挥榜样的作用是建设企业文化的一种重要而有效的方法。把那些最能体现价值观念的个人和集体树为典型，大张旗鼓地进行宣传、表彰，并根据客观形势的发展不断调整激励方法，有利于优秀企业文化的形成和发展。

　　价值观就是人的追求。要什么不要什么，追求什么反对什么，喜欢什么讨厌什么，都属于价值观的范畴。价值观是企业文化建设的灵魂，是员工心中的灯塔，是企业文化建设的依靠。企业内部的价值观包括企业领导的价值观，员工主体的价值观，管理的价值观，团队的价值观，思想政治工作的价值观。其中，以企业领导的价值观最为关键，它是整个企业文化价值观的航标。有人说，先改变张瑞敏，再改变海尔；张瑞敏改变了，海尔也就改变了。说的就是这个道理。企业文化不是开几次会就能产生的，也不完全是员工自觉产生的，它往往首先来源于企业管理者或企业领导层的世界观和方法论。企业领导是榜样，是企业文化的影子，企业领导的所作所为传播出去，被员工所接受，就会影响员工的行为、习惯，也就形成了企业文化。要在企业中经常传播责权文化、亲和文化、制度文化、乐观进取文化、廉洁自律文化和艰苦奋斗文化。

　　远航的船队，之所以能够沿着正确的航向，驶向成功的彼岸，靠的是掌舵的领航人。使整个集体运作起来，你才被人视为领导。一个优秀的领头人当以身作则，树立榜样的作用，带领大家前进。即使只有5分钟，你让掌舵的手休息了一下，其他人也纷纷效仿。而且在你根本没有觉察期间，问题就开始堆积如山，向无望之海崩溃、坠落。因此，要求一切从你自身开始带头，要求全体有关人员，拿出聪明才智，做出最大限度的努力。

　　经典术语解读：价值观价值观代表一个人对周围事物的是非、善恶和重要性的评价。人们对各种事物的评价，如对自由、幸福、自尊、诚实、服从、平等等，在心中有轻重主次之分。这种主次的排列，构成了个人的价值观和价值体系，是决定人们期望，态度和行为的心理基础。在同一的客观条件下，具有不同价值观的人会产生不同的行为。比如在同一环境，有的人对地位看得很重，有人看得较轻而注重工作成就，这就是因为价值观不同所致。

　　展现一个最好的自己

　　一、认识自己的气质和性格

　　作为企业家，经常要与形形色色的人进行交往和沟通。在众多的人物当中，有的性情急躁，有的冷静沉着，有的快人快语，有的慢条斯理。为什么会有这许多差别呢？这需要对人的气质有一个基本的了解。

　　气质是一个心理学的概念，它和我们平素所说的“脾气”、“禀性”的含意差不多。从本质上讲，气质是人的心理特性之一，是个人心理活动的稳定的动力特征。它所表现的，是人的心理活动的强度、速度、稳定性、灵活性和指向性等方面的差异。比如说，一个人反应速度的快慢、情绪的强弱、注意集中时间的长短和转移的难易，以及心理活动倾向于外部世界还是内部世界等，虽然和外界环境有一定的联系，但是在很大程度上则与人的气质密切相关。气质相同的人，往往会在不同内容的活动中，表现出性质相同的动力特征来。

　　心理学上讲的气质，具有以下两个方面的特征：

　　第一，气质具有天赋性。气质是由生理机制决定的，一个人从呱呱坠地开始，就具有了与众不同的气质特点。在日常生活中，只要留心，就可以发现，同样是婴儿，有的爱哭、爱闹、爱动，有的安静、平稳、怯生，这说明，先天的生理机制构成了个体气质的基础。

　　第二，气质具有稳定性和可变性，一个爱激动的管理者，往往不等下属把情况汇报完就急不可耐地发表自己的看法，甚至大发雷霆。他不仅在企业里是这样，对外谈判时也可能表现出抢先发言等现象，像这样并不因活动内容、动机、目的不同而表现出不同气质的现象，就是气质的稳定性。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第72章 第五项修炼 打造领袖魅力(11)


　　当然，气质的稳定性是相对的，气质也具有一定的可塑性，在环境和教育的影响下，人的气质在一定程度上是可以改变的。比如，一个优柔寡断、胆怯、孤僻的人被扶到领导岗位上，通过几年的锻炼，他的这些气质特征会逐渐消失，变得具有主动性、独立性。在影响气质变化的诸多因素中，人的主观世界对气质的自然表露有重要影响。不管一个人的气质类型如何，当他们以积极的态度从事工作和生活时，都会表现出饱满的热情、充足的干劲，反之则意志消沉、情绪低落。

　　每个人都有自己独特的气质，也具有与其他人相同或相似的气质。国外心理学家通过长期观察与研究，把人的气质特征划分为四种类型。

　　1．胆汁质具有这种气质特征的人，精力充沛，表里如一，刚强，易感情用事，整个心理活动具有迅速、突发的色彩。

　　胆汁质的人，优点是反应迅速，体验强烈，深刻而稳定。态度热情积极，待人直率诚恳，行为坚忍不拔，智力活动敏捷。缺点是脾气暴躁，易冲动发泄，缺乏耐心。

　　2．多血质具有这种气质的人，以反应迅速，有朝气，活泼好动，情绪不稳，粗枝大意为特征。

　　多血质的人的优点，是感情外露，遇事敏感，行动迅速，思想活跃，可塑性大，对环境适应性强，快人快语，善于并易于结交朋友，有很强的活动能力和语言表达能力。缺点是注意点变换快，喜怒无常，做事轻举妄动，虑事不周，盲目性大，缺乏耐力和毅力。有的心理学家把中国古典名著《红楼梦》中的王熙凤的气质，作为典型的多血质的代表。

　　3．粘液质总的说来，粘液质的人，以稳重而缺乏灵活、踏实却有些死板、沉着但生气不足为特征。

　　具有这种气质类型的人，反应性低，情绪不易变化，也不易外露。心情一般比较平稳，变化较慢，通常不为外物所动。然而一旦引起某种情绪，则形成强烈、稳固而深刻的体验。他们在运动和行为上都很迟缓，处变不惊，总能三思而后行，能坚定地执行已做出的决定，不紧不慢地去完成工作。对已经习惯的工作有极高热情，对新工作较难习惯。这种人一般持久力很强，对自己的行为有较大的自制力，可塑性差，行为和情绪表现出内倾性。

　　4．抑郁质抑郁质的人，具有敏锐、稳重、体验深刻、外表温柔、怯懦孤独、行为缓慢的特征。

　　这种人多愁善感，心理反应速度慢，遇事犹豫不决，缺乏果断，动作迟缓。

　　有较多的敏感性，能体察出一般人所觉察不出的事。富于想像，办事谨慎，对力所能及的工作坚忍不拔。面临危险和紧张情况时，常表现出恐惧和畏缩；受挫后，会心神不安。这种人不好抛头露面，不爱表现自己，不善与人交往，常有孤独感。有的心理学家把《红楼梦》中的林黛玉，作为抑郁质的人的典型代表。

　　在现实生活中，我们所遇到的每一个具体人，其气质特征可能接近于以上四种典型气质类型的某一种，然而很难找到一个只具有某种气质特征的人。大多数人的气质特征，介于某几种典型特征之间，虽然从总体上看近似或者像某种气质，但其中又有一些其他类型的成分。所以，在判断一个人的气质类型时，不能勉强地、简单地将其归入一种气质类型。

　　与气质一样，每个人的性格也具有很大的差异。性格是在人的生理因素、客观因素和主观内在因素的相互影响、相互作用下，所逐步形成的个人所特有的心理风格和行为习惯。心理学通常把性格看作是一个人对现实的稳定的态度以及与之相适应的行为方式的独特结合。在现实生活中，人们之间有着不同的心理风格和不同的行为习惯，待人处世也有不同的比较稳固的态度特征。比如，有的人沉静，有的人热烈；有的人喜欢饶舌，有的人沉默寡言；有的人执拗而自负，有的人羞怯而缺乏自信；有的人刚强勇敢，历经打击而坚强不屈；有的人则软弱怯懦，遇困难便叫苦不迭；有的人脾气急躁，点火就着，随时可能和人吵架；有的人却慢条斯理，火烧眉毛也不着急。诸如此类的差异，都是人们不同的性格表现。心理学家们认为，性格是人的个性的组成部分，是个性中最重要的心理特征，在个性中起着核心作用。

　　那么一个管理者的理想性格是什么呢？管理者的性格是相对于下属来说的。领导应该尽可能地满足部属在经济上、社会上和心理上的需要，最根本的一条就是：必须提高部属的士气。这里所说的心理上的需要，大体上是指：

　　(1)保障生活，免受冻饿之苦的需要；(2)组织家庭和过性生活的需要；(3)按照自己的意志行事和维护自己尊严的需要；(4)得到人高度评价的需要。

　　领导干部如果能够满足部属的上述需要，就自然会受到部属的喜欢。从这个观点出发，处于监督地位的管理者，应该做到以下几点：

　　(1)主动地向本单位部属通报有关情况；(2)尊重部属的自尊心，不凭借手中的权力任意支配他们；(3)避免让部属之间相互发生争吵，而要让他们相互竞争；(4)考虑部属的感情和社会状况；(5)发挥部属的主观能动性，经常给他们以发表自己意见的机会；(6)有时也可以坚持自己的观点，不轻易地加以改变；(7)客观地，而不是凭个人好恶地评价部属在某个工作岗位上的作用。

　　另外，管理者必须有意识地改变自己的性格，适应下列领导行为：

　　(1)牢记一切事情都得依靠部属来干；(2)经常研究对每个部属应实施何种刺激最为合适；(3)与其强制部属工作，不如指导他们如何把工作做得更好；(4)为了了解部属的性格和态度，要认真地听他们讲话；(5)当部属在工作中取得优异成绩时，应该公开地进行表扬，并且鼓励他们继续努力；(6)经常个别地向部属提出建设性的意见，而不要当着其他部属的面；(7)对待部属要亲切有礼，对他们的苦恼要关心，并且提出自己的见解；(8)布置部属工作，态度要温和，对自己的指示要进行合乎道理的说明。不要光让部属遵照自己的指示办事，而应该尊重他们的创造性；(9)制定计划和方针等，应该与部属们一起汁论；(10)工作的细枝末节，可以交由部属们去处理。应该相信部属，而不要对他们的一举一动都实行监督；(11)考虑哪个部属可以作为工作中的榜样，并且树立之；(12)制定规范要切合实际，让部属可以遵守；(13)对待部属态度要安详，情绪要稳定，不要让部属因为自己情绪的变化而惶恐不安；(14)信赖部属的重要标志是，经常把重要的任务交给他们；(15)自己犯了错误，不要把责任推给基层干部；(16)要敢于指出部属的错误观点；(17)部属不按自己的意见办事时，不要立即发怒，而应该审慎地进行说明。

　　能够很好地做到上述各点的管理者，大都能得到部属们的信赖和拥护。也就是说，具有上述性格的管理者，基本上都能讨部属喜欢，反之，则会惹部属生厌。

　　作为管理者，拥有了适合于驾驭事业的气质与性格，便不难获得成功。因此，管理者应当改变自己的气质性格，克服不利的类型特点，最终达到成功的目的。

　　经典术语解读：气质俄国著名的生物学家巴甫洛夫通过大量的动物实验，发现了神经系统基本特性，创立了高级神经活动学说。这一学说也可以称之为气质的生理学说。巴甫洛夫认为气质是每个个别的人的最一般的特征，是他的神经系统最基本的特征，而这种最基本的特征就给每个人体的所有活动都打上这样或那样的烙印。

　　二、乐观对待压力

　　古人云，“人生不如意事十之八九”。确实，人生在世，不会总是一帆风顺，时常会遇到坎坷，遭受挫折。种种的不快会使我们焦虑不安，内心感到压力重重。压力是指在某种情境下，使个人觉得像受到某种程度或种类的威胁。压力使个人感到必须付出额外的精力以保持身心的平衡，也因为如此，它往往使人感到身心不适。过度的心理压力会影响一个人的精神面貌，使人看上去萎靡不振，会破坏一个人的生活情趣，使人感受不到生活美好，会影响一个人生活的意义。因此，我们应该了解心理压力产生的原因，并努力找寻解决心理压力的方法。

　　心理压力的产生原因是复杂的，每一个人的压力都有所不同。正如中国的俗语所言：“人人有本难念的经”。但总体说来，可以将引起压力的原因归为四类：生活事件、挫折、心理冲突和不合理的认识。

　　我们日常所遇到的生活事件，都是与我们切身利益息息相关的事件。这些事件都需要我们认真对待，需要我们为此花费心神和精力。因此，当我们自己的内部能量倾注在这些生活事件或生活的变故上时，我们自身的防御能力就会下降，因而产生压力的可能性也就会增加。

　　谁没有过成功的喜悦，谁没有过失败的痛苦？正是成功的喜悦，加上失败的痛苦，构成了实实在在的人生。失败和挫折总是难免的，想得到的得不到，不想失去的却偏又失去，世界上的事就是这样，经常难如人愿。当遭到失败时，内心会产生一种消极的情感体验，我们称之为挫折感。外在的挫折经验和内心的挫折情感体验，是导致心理压力的另一个非常重要的原因。

　　心理学研究表明，一个人对成功与失败的体验，包括对挫折的体验，不仅仅依赖于某种客观的标准，而且更多的依赖于个体内在的欲求水准。任何远离这一欲求水准的活动，都可能产生成功或者失败的体验。可以这样认为，一个人的欲求水平和主观态度，是决定是否产生挫折的最重要原因。中国有句俗话，“知足者常乐”，就是鼓励人们降低欲求水平以减少挫折，减少压力。

　　心理冲突同样是引起心理压力的重要原因。在很多时候，挫折和冲突总是分不开的，心理冲突会直接导致挫折。其实，所谓的心理冲突，就是内心的一种矛盾状态。现实生活中，人们的内心冲突都不是很简单的，往往都是由多重的“趋”和“避”构成的。也因此，人们在不能作出困难的选择时，就会产生强烈的焦虑。心理冲突还常常体现在独立与依赖、亲密与隐私、合作与竞争、表现个性与遵守规范等现实矛盾情境中。这些矛盾冲突如果解决不好，都必然会给我们带来心理压力。

　　错误的认识和偏颇的看法会产生很多焦虑。对事情不合理的认识随处可见。

　　比如有些事情，我们不喜欢去做，也不希望别人去做，但是有人做了；有些事情，我们希望它不要发生，但是它发生了。别人做了不该做的事，并不一定说明他们就是坏胚。只要我们站在别人的立场上来看，总会发现他们的行为多少都是值得原谅的。唯一一积极而有建设性的措施，就是体谅对方，劝其从善。这样做，不仅帮助了别人，更使自己受益匪浅。当我们做错了事，应该进一步站在别人的立场上来看一看自己的言行，而用不着责备自己，更用不着因此而焦虑、沮丧。

　　其实，只要以合理的思想原则对待，即可免除无休止的焦虑。

　　要想解决心理压力，必须先有一个正确的态度，“不悲哀，不嘲笑，不怨天尤人，而只是理解”。这是斯宾诺莎说过的一句名言，也是我们面对生活，以及面对生活压力时的一则座右铭。

　　首先，当面对压力的时候，我们不能怨天尤人。人生没有坦途，只有幸运与不幸的交叉与起伏。那么，把挫折与不幸看作是生活的一部分，遇到挫折和压力时坦然面对，也就能够帮助我们正确地对待压力与挫折。有一句西方的谚语，说幸福和不幸犹如一根棍子的两端，一旦你拿起了生活这根“棍子”，也就同时拿起了愉快和烦恼，幸福与不幸。这也就是中国俗语所讲的“甘蔗没有两头甜”。因此，任何人都不能只要求幸福，而完全回避不幸。这样的认识和态度，能够帮助我们以一种坦然，一种较好准备，来应付心理压力。

　　其次，压力是一种财富，是一种有益的人生体验。正如孟子所言：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　心理压力的成因是复杂的，因此没有万能的良方可以解决一切的心理压力问题。总的来讲，可以通过以下的途径来解决：

　　(l)抛弃不合理的观念；(1)学习一些技能；(3)改变欲求水准；(4)使生活有组织、有计划；(5)制定切实可行的生活目标；(6)培养自信心；(7)锻炼身体；(8)参加积极的娱乐；(9)结交朋友；(10)借助心理学家指导。

　　总之，只要我们认识到了心理压力的来源，掌握适当的技巧就可以解除心理压力对自身的伤害。甚至如果我们处理得当，就会将不利的心理压力变为有利的工作动力。这是完全可能的。因此，我们要学会缓解自己的压力，给自己的心灵洗澡。使自己变得轻松愉快并不需要什么惊天动地的行动，只要用心做一些简单的小事，就可以让你的心灵轻松愉快：

　　(1)拍拍家庭生活照拍拍家庭的生活照、制作家庭影集是一件意思而且有意义的活动。数码相机让拍照变得随时随地，如果你的家庭装修极具特色，那么自己可以动手拍一组“家居秀”，如果你养了条顽皮小狗，拍一组“小可爱”的丰富表情，闲暇时翻看也定会忍俊不禁。将可圈可点的作品用数码照片打印机输出，再配上一些说明文字，就成了家庭主题生活摄影专集啦！

　　(2)重读信件信件记录了历史的某一课，再次读起曾经的文字，或甜蜜重新涌上心头，或忆起过去的时光，或激起强烈的思念之情。再次阅读故人的信件，有时会按捺不住激动的心情，眼泪夺眶而出，遇到这种情况不必强行抑制，可做深呼吸数次，待情绪平静后，把信中内容反复阅读，这样可以减轻心头的思念之情，且易铭刻在心。以后当遇到不顺心之事时，可从记忆中搜索出来，得到一点慰藉。

　　(3)重游故地怀念和故人在一起的日子，可使心情沉醉于往事之中。重游故地能触发联想，回忆起和故人在一起时的情景，从而重享欢乐时光。

　　(4)以文字抒发情感文字是一种表达情绪的上佳工具，它可以抒发心里的抱负、快乐、痛苦、忧伤、思念等一切情绪，思念的时候，即使所挂念的人不能收到信息，但执笔者在怀念的一刻抒发了感受，会有释放的感觉。忧伤的时候，即使问题并没有得到实质的解决，但是那股情绪可以随着笔尖流淌出来，使你的心情不再那么压抑。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第73章 第五项修炼 打造领袖魅力(12)


　　(5)聆听音乐音乐能陶冶性情，使心情平和。耳边充盈的音乐可以带你进入一个虚幻的世界，远离现实的尘嚣。若是心情不好时，就应听听喜爱的音乐，无论是流行歌曲、管弦乐，或是传统歌曲，最重要的是触动心灵，抛却烦恼，平衡心情。

　　(6)静观自然景象当你感到无助和抑郁时，可尝试独自置身于大自然，静听天籁，独观自然变幻，切身体验人类的渺小。生离死别和大自然转变一样是周而复始的事实，不要因此而堕入难以自拔的境况。

　　当你寻求一种快乐的人生时，有一种有效的办法--保持一颗年轻的心。

　　成年人常常会凸现出未老先衰的疲惫心理，如果要保持一种健康的心态来面对生活中的压力，那么不妨摘掉成年人的面具，我们便能发现那种不可思议的、自发的感觉，而那些宝贵的感觉往往在我们长大的过程中，逐渐失去。回眸那些天真烂漫，无忧无虑的孩子，你或许就会得到启发，原因在于他们保持着一颗顺应自然的质朴之心。

　　其实我们回望童年，并不意味着要放弃做一个成成年人。它仅仅要求我们对待现实的心态更自在一些，轻松一些，当我们无需在种种面具后面体验种种冲突的时候，你就能够发自内心地赞叹这个世界及你经历的一切人和事物。

　　经典术语解读：态度态度是指个体对事物的一种较为持久的肯定或否定的心理倾向。态度是人的内在心理过程，一般不易直接观察．但可以通过语言、文字、表情、行为反映出人对事物的认识、情感和意向，从而推测出人的态度。人们在认识客观事物或在工作交往中，总是对人或事产生不同的反应，作出各种各样的评价。有的表示赞成或反对，有的表示亲近或疏远。这种对客观对象所表现出来的积极、肯定的或消极、否定的心理倾向，是一种内在的心理准备状态，它一旦变得比较持久稳定，就会成为态度。

　　三、冷静应对成功

　　“春风得意马蹄疾。”这是成功者的心理写照。企业家经过艰苦创业，正确经营之后会取得成功。成功是每个人所追求的目标，成功是获得心理慰藉的甘泉。

　　成功之后的企业家该如何面对成功呢？对于创业和生活上取得巨大成功的人来说，其心理保健应注意以下方面：

　　(l)防止骄傲自满和乐极生悲。成功是令人自豪和骄傲的，但不能自满，自满则易停止追求。此外，巨大的成功也给成功者以强烈的情绪刺激，容易因兴奋过度而造成精神疾病或行为异常。据说亚里士多德发现浮力定律时，兴奋得光着身子满街跑就是一例。因此，获得成功时要冷静对待，处变不惊，不要被胜利冲昏了头脑。

　　(2)淡化名利思想，不居功自傲和瞧不起他人。任何巨大的成功，都会凝结着许多人的心血，因此，即使你是成功者中的主角，也不要居功自傲，更不要贪天之功归己有。否则，名利心将会阻碍你的思维，损伤自己的人格，使你迅速衰落。

　　在松下幸之助心中牢记着这么一个故事，那是他刚刚开始做生意时，有位老前辈告诉他的：在某地乡下有家价格公道的面包店，一日，有一名乞丐来店中买面包，因为此店算是乡下的大店铺了，所以这名乞丐入内难免会引起一场小小的骚动。当店员包好一个面包准备递给那乞丐时，稍微犹豫了一下，店主看到这种情形，接过店员手中的面包，非常有礼貌地拿给乞丐并说：“欢迎下次再来。”

　　当乞丐走出店铺时，店员以非常惊讶的口吻问道：“领导，我在这里工作好几年了，今天是我第一次看到你自己亲自招呼客人，这是为什么呢？”店主答道：“难怪你会奇怪，不过你可得好好记住，不要以貌取人，这就是做生意的秘诀。对于常来的顾客，我们当然要亲切地招待，可是对刚才来买面包的人，是倾其所有才能买到一个面包的，我们更要好好地对待他，因为他并不比那些有钱、有地位的人卑微。这是我们做生意的秘诀，也是我们生意人应有的道德。”

　　是的，不以貌取人，淡化名利才能引来更多的顾客，才会取得成功，也才会在成功之后更加成功。

　　(3)将成功作为探索的新起点。能正确对待成功的人，往往会把成功当作新的起点，向着新的目标探索。

　　只有将成功当作起点，才能用正确的态度分析成功的得失，吸取教训，在新的追求和探索中少走弯路。只有将成功当作起点，才会不断给自己增添新的心理动力，强化追求新目标的动机。只有将成功当作起点，新的巨大的成功才有可能再一次降临到你的头上。

　　“精工”系列企业约有上百家，在日本钟表界独占鳌头，其市场占有率约达70%，几乎无人能与其竞争。没有压力在企业内部会出现故步自封、不图创新的倾向。因此“精工”决定开展自我竞争。

　　多年来，“精工”系列企业为使手表精确度更高，外形更薄，重量更轻，相互之间展开激烈的竞争。结果相互推动，相互促进，各家都生产出了不同特色的产品。比如“诹访精工舍”曾发明了石英电子表，大大提高了手表的精确度。

　　“第二精工舍”以此为参考，很快研制出当时世界最薄的钟表。“服部精工”也不甘落后，集中技术力量发明了液晶显示手表。

　　对于企业家来说，成功的喜悦是短暂的，成功之后的成功才更加令人向往。

　　企业家如果被成功的光环所迷惑，就会安于现状，失去继续奋进的劲头。古语说：创业难，守成更难。成功之后要保有成功的成果，确属难上加难，这是因为事物都是在不断发展变化的，如果停步不前，便会被对手赶上甚至超过，最终沦为失败者。因此，企业家在市场竞争中只有策马疾驰，不断开拓创新，才可不断进步，获取更大的成功。下面这则关于贾尼尼的例子便能很好的说明这一道理。

　　1928年夏天，积劳成疾的美国银行家贾尼尼功成身退离开刀光剑影的纽约华尔街，回到风光旖旎的家乡意大利米兰休养。身在意大利米兰，心在美国纽约。贾尼尼始终密切地关注着万里之遥的纽约华尔街的情况。

　　一天，贾尼尼突然被一条新闻惊呆了，这条刊登在头版头条的新闻是这样写的：贾尼尼的控股公司纽约意大利银行的股票暴跌50%，加州意大利银行的股票亦出现36%的跌幅。

　　贾尼尼大吃一惊，心急火燎地赶回加州的旧金山。

　　在圣玛提欧的豪华住宅中，贾尼尼召开了紧急会议。他阴沉着脸火爆地大声质问憔悴不堪的儿子玛利欧：“股价如此暴跌，一定有人在背后捣鬼，到底是谁？”在一旁的律师吉姆?巴西加尔赶忙替玛利欧回答道：“股价暴跌是由摩根的纽约联邦储备银行引起的，他们认为意大利银行涉嫌垄断，逼我们卖掉银行51%的股份。”原来，意大利银行收购旧金山自由银行之后，金融巨头摩根怀疑贾尼尼野心勃勃要控制全美国的银行业，因此招来了联邦储备银行的干预。

　　面对这种情况，玛利欧主张卖出意大利银行的部分资产，然后再买回公开上市的股票，从而使意大利银行由上市的公众持股公司变成不上市的内部持股公司脱离华尔街的股票市场。其他的董事也都认为玛利欧所说的是目前唯一可行的办法，只有这样才能挽救意大利银行于危机关头。

　　但是，他们达成的一致意见却遭到贾尼尼的强烈反对，他认为这一策略不无可取之处，但未免太消极。

　　大家都沉默了，用征询的目光看着贾尼尼，意思是说，你否决了我们的建议，难道你有什么更好的锦囊妙计吗？他们对贾尼尼善于出奇制胜的才能一点也不怀疑。

　　然而，贾尼尼却说出一番使大家更吃惊的话“再过两年我就进入花甲之年了，而且身体也渐渐支持不住了，我要辞去意大利银行总裁的职务。”

　　此话一出，令在场的人都大为吃惊。大家都痛苦地低下了头。因为他们都明白，贾尼尼是说到做到的人，是绝不会反悔的。玛利欧却迫不及待地劝说：

　　“爸爸，我们焦急地盼望您回国，不是想听您这句话的，您呕心沥血一手建造起来的意大利银行，如今正处在生死攸关的紧急关头，我们需要您带我们一起渡过这个难关！”

　　贾尼尼放声大笑起来，他挥动着拳头说：“我决不会让意大利银行倒下去！”

　　大家的情绪立即激昂起来，他们心里明白，贾尼尼已经有了一个非常好的对策。他们都瞪大了眼睛盯着他。

　　贾尼尼接着说:“不但如此，我将要设立一个比意大利银行大好几倍的控股公司！我之所以辞职，就是要以个人的身份去游说总统和财政部长，促使他们制订一条新的法令，使商业银行的全国分行网络合法化。”

　　玛利欧却泄气地说：“等您说服他们颁布新法令，意大利银行早就完了！”

　　贾尼尼瞪了他一眼，似乎是责备儿子怎么这么没志气：“当然，我去游说一方面是争取合法化，另一方面也是一条缓兵之计。我们不仅不能让意大利银行倒下，而且还要设立一家比意大利银行还大好几倍的全国性的巨型控股公司，发展出一个以原始银行业务为支柱的民办最大的商业银行。”

　　贾尼尼这种高瞻远瞩的气魄，使大家都佩服得五体投地，对他的金蝉脱壳决策一致表示赞同。

　　于是，玛利欧等人很快就到德拉瓦州注册成立了一家新公司--泛美股份有限公司，该公司的最大股东就是意大利银行。但由于它的股票分散在大量的小股东手里，因而外人很难再怀疑它有垄断嫌疑。

　　他们再以这家公司的名义，把别人控制下正在暴跌的意大利银行的股票买进，这样一来，便挫败了摩根等人欲置意大利银行于死地的阴谋。意大利银行不仅没有垮下，而且越来越发展壮大。后来它甚至还吞并了美洲银行，并将各分行名称全部改为美国商业银行。

　　贾尼尼担任美国商业银行这个全美第一大商业银行的总裁，成为改写美国金融历史的巨人之一。

　　经典术语解读：成就动机通俗地说，成就动机就是指求得成功、求得尽善尽美的强烈愿望和需求。成就动机较强烈的人在行动上表现为克服障碍、超越别人、快速优质地完成任务。成就动机的水平是由多种因素决定的，既取决于人们对行为后果的评估，又取决于成就欲望驱动的力量大小，还取决于目前环境中成就目标的强烈刺激。

　　四、保持一颗年轻的心

　　一个人的生命从年轻到衰老，是无法抗拒的自然规律，如何能延缓衰老，保持一颗年轻的心就是一副无与伦比的妙方。

　　现在科学研究表明，人的心理机能对人体的各个器官有着极其微妙的作用，它可能延以延缓机体的衰老过程，古人云：“壮心与身退，老病随年侵”“人老心先老”说的就是人的心理机能与生理机能的辩证关系。延缓生理的衰老，就是要从心理消除衰老，就是“忘老”。曾经有一个哲人说过“忘老则老不到，好乐则乐常来。”这句话说得很有道理。

　　那么如何做到“忘老”呢？首先应该学会遗忘，忘掉逝去的岁月，忘掉过去的没有用的不开心的事。其次就是让自己“忙”起来，让自己有健康的爱好，因为有好的爱好，就会让人的精神上有了寄托，这样能保持好的心情，人闲则懒惰，人就会变得呆滞了。再次就是要保持年轻的心境，要时时想一些开心的事，对生活要充满新鲜感和乐趣，对周围的事物充满好奇心和求知欲，永远进取。现在不是很多老人也是在退休后才学会上网的吗，在聊天室和年轻的朋友在唱在跳。让自己的心永葆年轻，这样，“老”就不会降临到你的头上。

　　作为企业管理者，行业之间竞争越来越大，企业对自身的要求也越来越高，面临的压力也更大。在这种情况下，保持一种不断进取、不甘落后的信念和积极向上、年轻化的心态就显得特别重要。

　　工作生活不可能永远是一帆风顺的，许多不如意的事情随时都可能会出现。

　　但无论你今天的心情如何，你都不能因此而影响你的工作。在工作中要尽量创造条件让自己快乐，让工作快乐，从而保持高昂的工作热情。作为管理人员，要协调好上下各级的关系，带领好自己的团队，形成团结和谐的工作氛围和环境。

　　人在愉快轻松的环境中，效率和热情都会很高。

　　注重自身综合素质的培养。一个人的不断充电对于保持工作热情有很大帮助。在工作之余，应该积极参加企业的各种培训，经常看一些营销学、管理学、人际关系处理等方面的书籍。学习有助于以后的发展，会使自己有一种奋发的动力，从而保持了工作激情。

　　年轻化的心态对工作也很重要。千万别因为已经工作了好几年就觉得自己老了。人未老，心更是不应该老。平时，多和年轻人沟通交流，感染他们对工作生活的积极热情的态度。给自己定下一个近期的、容易实现的而不是不切实际的目标，激发自己的不服输精神。

　　要保持年轻的心境，就要保持心理年龄的年轻。保持心理年龄的年轻，可以通过这些途径，帮你找到快乐之源：

　　(1)保持笑容如果你的笑容少了，那么检视一下自己，是否对某些发生的事情看得过于认真了，其实我们都有这样的经验，过了一段时间去回忆以前发生的不愉快的往事，似乎没有多少是值得我们铭记不忘的，所以对过去和现在，有一笑了之的心态很重要。

　　(2)保持幻想对未知的人和事物保持幻想，不仅让我们体验到丰富多彩，妙趣横生的境界，幻想还会给我们带来激励，在生活中表现得富有创造精神，它是心理健康的一部分内容。

　　(3)听其自然我们不必为偶然的冲动责备自己，相反，这证明自己是个率真的人。当我们常常教育孩子“别乱动…‘小心点”，你要小心自己，可能正在对孩子灌输对未知世界的恐惧，同时正在夺去他们的好奇心。

　　(4)承认现实尽管我们有了一些能力去支配一些东西，也有了一些能力去改变一些环境。

　　但我们不可能要求事事遂心。

　　(5)信任如果你对周围的人总是表情冷淡，这可能意味着你本能的信任和直觉已经受到不信任的腐蚀。这种不信任是引起你内心矛盾痛苦之源。只要你是坦诚的，对方那颗跃跃欲试的心也会感受到你的淳朴心怀。

　　(6)精神愉快让自己的心理年龄保持年轻，意味着你要保持精神愉快，还需要提醒自己是不是一个本来的、自然的我。

　　所以，无论岁月如何蹉跎，都该保持一颗年轻的心，心不老，人永远年轻！

　　经典术语解读：年轻化的心态年轻不只是年龄的标志，也不只是青春焕发的容颜，它是一种健康的心态，一个顽强的意念，一种充满勃勃生机的朝气，一种压倒一切的胆识和乐观的心理素质，是人生中最可宝贵的意识，是成就事业的人必不可少的。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整