《殿下请小心2》查看《殿下请小心2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《殿下请小心2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6109/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前情提要

嚣张的天才少女秦筱芯梦境中的“骑士”、“对手”、“神秘人”陆陆续续出现在她的身边，其中，“对手”就是筱芯最最感兴趣也是四叶学园最最神秘的“艺术部长”，可是他行踪诡秘，任凭筱芯、秋泽和神怎样调查也找不到关于他的任何资料。

与此同时，筱芯还被卷入了一场有关“18年前神秘消失于樱花林下”的悬案中，她发现aviva殿下和神秘的艺术部长之间似乎存在着某种联系。可是紧接着，“诅咒连环信”和“祷告的傀儡”等恐怖事件就一桩桩降临在了她的身上。危险来袭，难道这一切都是aviva殿下的幽灵在报复么？

神秘插班生鲍宇的出现使迷雾重重的局面变得更加错综复杂。筱芯对鲍宇的身份产生了怀疑，这个嘻哈的小子莫非就是部长本尊？

终于，神秘的艺术部长揭穿了筱芯的布局，原来那些恐怖事件的真正幕后策划者竟然就是筱芯本人！而她这么做的目的只是为了引部长现身。眼看着筱芯窥探部长真面目的预谋快要得逞，谁知道就在面具落下的那一瞬间，她却被部长突然吻住……



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



《殿下请小心2》第八章(1)

请小心：“暧昧水晶花房”事件？爱的星光蓝小提琴

——筱芯：“你……杀了她！也会……杀？了？我么？”

“呵~，这就是你所说的‘更有趣的秘密’么？你的嘴像蜜糖一样，勾起了我无限的兴·趣！”部长背对着我，一阵戏谑的轻笑声穿破我空白的头脑。

“什么……”我晃了晃头，让自己从一瞬间的恍惚中清醒过来。

眼前，部长那黑色的身影华丽地转过身来，那张银制灰色面具又重新挂在了他的脸上。时间太快，距离太近，让我在视线上产生错觉，根本还没来得及看清他的模样，就被亲吻住，短暂的错觉让我失去了这个难得的机会。

脑海中只有刚才，他用力地捧住我的后脑勺，尖削下颌紧贴着我的脸，然后，那两瓣润泽饱满的嘴唇贴在我唇上的情形。他唇上的湿润润的淡淡樱花香味中，缠绕着邪恶的气息。

房间的光线因为月亮的移动，忽明忽暗，树枝的影子透过窗户在地板上摇晃，隐隐约约还能听见会场里狂欢的叫喊声。只是这里，此刻，却安静得有点可怕。

部长背对着窗，巨大的阴影像烟囱里钻出的恶魔一样扑向我，我仿佛是被囚禁在了这个黑色的影子里。恐惧、不安涌向了我。在这黑暗中，我感觉自己一点点在下沉，没有力气再与他面对面。

一步。两步。三步……

部长走向我。

一步。两步。三步……

我向后退着。

他、他想干什么？为什么我的心跳得那么快？刚才算计他的事惹怒他了么？他要开始报复了么？要像对待aviva一样对付我了么？

嗓子干痒，口水哽在喉咙，连喘息都变得困难。危险预兆的小红灯，一盏接一盏在我脑海中点亮。

那双冰蓝色的眼睛透过面具散发着高傲的嘲讽的光芒朝我逼近……

“你……杀了她！也会……杀·了·我么？”深深地吸了口气，我抬起头假装镇静地与他对视，胸口却有种力量因为他目光的逼近，而剧烈地撞击着。

部长停住脚步，拨弄了一下前面的刘海，冰蓝色的光芒收敛了些，可是没有回答我的问题。

他怎么不说话了？

“我——不喜欢思考太深度的话。”就在我趁机调整呼吸节奏的时候，部长冷冰冰地回答我。

太深度？好，那我挑明了和你说。

“aviva殿下爱上了一个拉着星光蓝色小提琴的男人，所以她消失了！那么，如果我也爱上了那样一个人，他也会让我消失是么？”

部长静静地伫立在淡蓝色的月光下，没有开口。因为他背对着月光，我看不清他此刻的表情。

“还是不打算说么？到现在你还想隐瞒？你以为我不知道你和aviva殿下之间的关系么？”我没有理会他的沉静。

“你觉得我需要对你隐瞒什么？呵呵，不过你都这么说了，那么，你又发现了什么秘·密？我——很感兴趣……”那低沉妖娆的魅音继续在我耳间袅绕，如同海妖美丽歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没一般。他的指甲不经意地划过我的嘴唇。

背脊倏地窜上一股寒意，我的心急速下沉。而几乎是同时，一抹血色唰地一下涌上了我的脸颊。

可恶，居然还不肯承认，而且……还妄图引诱我！哼~！我不会让你的诡计得逞的！现在，就让我代表正义，揭开你伪装的面具吧！

“那幅画！你所谓的我参赛作品抄袭的——aviva殿下的那幅画！它的表现手法的确和我的很像——整幅画的中央是一只用抽象手法表现的眼睛，所以我觉得这只‘眼睛’里应该也隐藏着秘密，就像我的画中的那只‘眼睛’一样，于是我把它破解了……”停顿了一下，我接着说，“那幅画拷贝到电脑放大后，会发现根本就是内外两圈被刻意打乱的色块，两圈色块的颜色种类和数量完全相同，然后将内圈的色块按照外圈色块的顺序调整重组，就会拼成一个有意义的图案，也就是作者隐藏在这幅画中的秘密。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



《殿下请小心2》第八章(2)

“呵呵，其实破解画的过程不用我说你也很清楚吧？我的画不是也被你破解了么？那么你来猜猜看我破解了aviva的那幅画之后发现了什么，你很熟悉的哦，就是你的那把——星光蓝小提琴！！！”

“呵呵呵呵，不愧是我前世的恋人，和aviva殿下的思路如此地雷同，只是……”部长左手遮住半边面具，他似乎在微笑，可是透过他左手的指缝，我看见他冰蓝的左眼眸中漏出的一丝让人寒冷的邪恶。似乎是我知道了不应该知道的秘密，而他的眼睛在对我说——

既然如此，我只能让你消失了！

只能让你消失……

消失……

我会像aviva殿下一样消失吗？

这感受是真的么？他已经决定要让我消失了么？！！！

整个音乐教室静寂得让人害怕，今天是6月23日，是18年前aviva殿下消失的日期，也是我应该要避讳的日子，可是……我最终还是和部长面对面站在了这里。

一尺的距离，我一定不能让他察觉到我内心深处极力掩藏的恐惧。否则，这次pk，我就提前出局！可是，那些话还是情不自禁地脱口而出——

“你真的很残忍，难道你感受不到aviva殿下画中的感情么？那么一个痴心的人，竟然会因为爱，而死在心爱的人手中……”不知是过于激动还是过于恐惧自己的消失，无法掩藏的，一颗透明的水珠沿着我的面颊滑落，跌落在地面，碰撞出一地心碎的声音。

“那幅画里存在感情？呵呵，你的确很适合编写剧本……”他的声音不知道是不是因为隔着面具才会那么冰冷，冰冷得没有一丝感情！

编写剧本？！他竟然认为我说的这些是在编写剧本，是在捏造？！

可是，那明明是真的！！

那天……

在破解了aviva殿下的画之后，我强烈地感觉到aviva在创作那幅画时所流露出的感情——她，深深地爱着那把星光蓝小提琴的主人！

而且，那天晚上我还做了场梦。虽然醒后怎么也回忆不起来真实的梦境，但是，枕巾上的泪渍是最好的证明。我隐隐地觉得那个梦和很久以前那场把我拖进“aviva殿下谜案”的樱花雨梦境有所关联，甚至有可能就是那个梦的延续，可惜的是，答案我始终看不清……

“呵呵，呵呵呵呵……”面对这么一个冷血得就像是传说中的吸血僵尸一样残忍的部长我还能奢望什么？我突然觉得很疲惫，全身没有一点力气。

“樱花林中的樱花全都凋谢了，是我消失的时间到了，是么？”

真不甘心！就这样静悄悄地死去，不符合我的作风，可是面前这个决定着我生死的人，并没有给我选择的机会。

“凋——谢？”部长的声音突然提高一个音阶，月光下的影子也跟着晃动了一下。

这是怎么回事？为什么部长给我的感觉是他在惊讶？难道……他还不知道樱花林的樱花凋谢的事？不可能，那明明就是他的地盘！

“我亲爱的殿下，让整片樱花林来祭奠你，虽然这种死法会很浪漫，不过我更喜欢慢慢地折磨你……”部长的脚步又开始朝我逼近。

“慢慢折磨我？你的意思是现在还不会让我消失？”有点意外的答案。

“呵~！好不容易送上门来一个这么有趣的玩具，就这么消失岂不是太可惜了？我已经无聊很久了。”冷得刺骨的声音里带着明显的戏谑。

“玩具？你把我当成打发无聊的玩具？！”

我不想承认，我已经把他当作我“前世的恋人”了，可他却只是把我当成一个无聊时可以随便耍弄的“玩具”！！

耳朵里塞满了他利刃一般的冷笑声，可是我的心却感觉不到一丝疼痛。是不是因为已经体无完肤，所以才没有了感觉？

“不然，你以为会是什么？你以为是像小说里写的那样，因为轮回而重逢的宿世恋人么？呵呵……爱情剧看多了——会中毒！你大概已经忘记第一次见面时我对你说过什么吧？你以为我是在说笑么？”部长的声音幽幽的，却凝固了整间教室的空气。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



《殿下请小心2》第八章(3)

他果真很残忍！

我一开始就明白的，艺术部长很危险。可是我就是忍不住想要去接近他，即使他让我一次次受挫，甚至让我名誉尽失，我都没有退缩。因为我始终觉得——我和他是熟悉的，熟悉得好像上辈子就认识了一样。

所以，这一次才会在心底怀抱着微小的期望，布这场局引他到这里来。

可是，我却得到了比预想中的最差结果更糟糕的结局，我甚至连像aviva殿下那样消失的资格都没有……

“我会牢记着部长您的话！”强迫自己不要多想，我咬牙切齿地支撑起最后的尊严反击。

“我是注定要成为殿下的对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

——我永远不会忘记那次樱花林夜会时，他对我说的这句话，这句让我震惊地误以为“宿世轮回”的话。

“现在，该把画交给我了吧？”部长向我伸出一只手。

对了，我怎么把他来这里的直接目的给忘了呢！

画？呵呵，现在是证明你价值的时候了。没有了恐惧，没有了刚才的情绪波动、没有了卑微的感觉，我又恢复了我秦筱芯原本的战斗状态。

“画，可以给你。”我高傲地仰起下巴，10厘米的高跟凉鞋拉近了我和部长的身高距离，“不过……”

“哼~~！真不愧是殿下，什么情况下都不忘记谈条件！”部长讽刺地哼了一声。

“呵呵，看来你一点都不了解我。我亲爱的部长‘恋人’，我有没有告诉你，现在让我难过的人，将来我会10倍地让他难过？”

“10倍？有意思，你很容易勾起别人的兴趣。”此时的部长说话口气虽然轻描淡写，可是我却感受到了樱花林中的黑樱花所散发出来的邪恶气息。

“画现在不在我手上……”

“……那我有没有告诉过你——挑战部长忍耐极限的后·果？”这句话仿佛是从他的齿间一颗颗挤出来的。

“只要你把关于aviva殿下的事情真相告诉我，我就带你去拿画。”现在有“画质”在手，我的勇气也开始飙升。（何谓“画质”？被绑架的人叫“人质”，被利用的画理所当然就叫做“画质”了啊。哈哈，这是我的“秦氏理论”。）

“我可以答应你的就是不再追究傀儡信的事，如果还要继续，哼哼，我想傀儡信一事足以成为你退学的理由。”部长还是完全没有受到威胁的样子。

不过，不再追究傀儡信？？？这个条件貌似还不错，起码我可以继续在学校混下去了，至于aviva殿下的事嘛，只要我还在四叶学园，就一定会弄个水落石出的！！！

“ok，成交！”考虑清楚后，我接受了部长的条件。

寂静的校园偶尔还能隐隐约约听见舞会会场的狂欢声，我带着部长以最快的速度，走不易被人发现的路线闪到秋泽的秘密基地——水晶花房。

月光下的水晶花房安静地沉睡在偏僻的小林间，就像是沉睡的睡美人，散发着暗紫色的光芒。它不再闪亮，似乎蒙上了一层黑色的面纱，连呼吸的空气都是冰凉的……

记得上次我来这里藏画，也是在晚上，可是都没有这种现象。不过，也许是我那时做贼心虚才没发现吧？

正想着，身后的脚步声停了。

“怎么？部长害怕了么？怕我在这里布下陷阱暗算你么？”我回头小小地讽刺了一下，然后上前推开水晶花房的门。

身后的脚步迟疑了一下然后跟了过来……

哈哈，还好秋泽还在舞会上，否则看见我带别人来他的秘密基地，而且还是一直强调不要我去招惹的部长，他不抓狂才怪呢！

“啊————！”

就在我打开房门，踏进右脚、按下门边灯的开关的同时，水晶花房内传出一个婴儿般凄惨的尖叫声。

“哎哟……”灯光的亮度让我眼睛一个恍惚，不知道刚才踩到什么，毛茸茸的，我吓得条件反射地往后一跳，不幸的是那10cm的高跟凉鞋的鞋跟被卡在了门口的地板缝间，鞋跟断了，脚也被扭到了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



《殿下请小心2》第八章(4)

“呜呜~~！”在我脚边，秋泽的宝贝小雪纳瑞甜甜一边一瘸一瘸地痛苦地舔着前爪，一边对我不怀好意地瞪着它那双仇视的三角眼，烂毛衣似的灰白黑相间的毛还一颤一颤的。

“该死的！”我支撑着墙，用力地想把鞋跟拔出来，可是一股钻心的痛从脚踝传到身体其他部位。

部长淡淡地看着这一幕，没有理会我，径直走进去翻了翻甜甜的爪子，然后朝我走了过来……

哼，算你还有点良心。我在心中暗自沾沾自喜地说。

可是！确实是！的确是！万分肯定的是！这个冷血无情的部长根本不顾我尴尬痛苦的处境，并且连看都没看我一眼，就直接从我身边走了出去！！！

“喂——你……”怎么可以这样！！！我以为、我真的以为、我十分肯定地以为他是过来帮我一把的，可是他却……气死我了！！！哎哟~！一用力，脚踝又一阵抽搐的疼痛。

“该死的，什么跟什么啊！再怎么说你现在也是有求于我好吧。”我自言自语着。

“死甜甜，臭甜甜，还是和你的主人一样jian！”我挥舞着手吓唬甜甜，不让它靠近。

“呜~~！呜呜~~！”甜甜趁着我无法动弹，围着我不停地打转还朝我吼叫。

“你死定了，今天就是你的死期！反正你的主人不在，再怎么叫也没用了，等下我不会饶了你的，我会报复的！”我弯腰并拢腿，用手掩饰好齐大腿的绝对超短裙，对着甜甜龇牙咧嘴。

都怪陶梓非让我搞成这身月光美少女的装扮，还说什么穿高点的鞋子才能体现我的气质。昏迷了我，高跟鞋可以体现我的气质？笑话！我这么幽雅的气质需要体现么？我天生就是气质高贵的！

现在好了，害我的脚受伤了吧。月光美少女做不成，反倒还得防止这只jian狗偷窥！

唉~！都说进入一个地方，要先迈开左脚才会幸运，果然，我先迈右脚就犯了错，可是也不完全是我的错，都怪这只jian狗，哪里不好睡，偏偏趴在门边！

“白痴！”正在我和甜甜斗得不分上下时，冷冰冰的部长拿着一些花和几片不知是什么植物的叶子进来了。

甜甜见状屁颠屁颠地去蹭部长的裤脚。

“jian狗，离他远点，和他在一起会有性命危险的！”

虽然总是喜欢整甜甜，可是我还是不希望它因为惹恼部长而死无全尸，否则要是让秋泽知道是我间接害死了他的宝贝jian狗，我可不知道会有什么样的下场。再说，甜甜现在是我的专宠，只可以任我一个人摆布和折磨！

我以为冷冰冰的部长会把甜甜一脚踢开，就像获奖作品表彰大会上让我“赤裸裸”地被大家的目光羞辱一样。

可是，接下来的事让我跌破了“眼镜”……

那么一个没有感情只知道伤害别人的部长，竟然动作轻柔地把甜甜抱到怀中，然后把拿进来的花轻轻揉碎。

“喂，虽然你是部长，也不可以随便动别人的东西啊，那花有……”

“毒”字还没从我口中说出，一道冰蓝色的光射向了我，害得我一阵鸡皮疙瘩，赶紧闭紧了喋喋不休的嘴巴。

水晶花房的灯光下，部长的身影是那么的高贵，整个房间的光芒都聚集在了他的身上。只见部长用那不知名的植物的叶子包裹着揉碎的花缠在甜甜的爪子上。那是用来治伤的吧？甜甜因为花的刺激疼痛得泪眼汪汪地往部长怀里钻。

为什么部长可以对小动物有爱心，却对我这么残忍呢？

还有这只jian狗，肯定是母的！只喜欢帅哥！可是它怎么知道部长帅不帅？嗯！总结经验，肯定是花痴！你看你看，它还一脸享受地任部长摆布！

部长拿起桌上的一块糖塞进甜甜嘴里，然后把它放到地上，甜甜还一副不舍得部长怀抱似的抬头摇晃着尾巴，真是有什么样的主人就有什么样的狗！

懒得理会他们，咿哟咿哟~！我奋力地和高跟鞋继续作战。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



《殿下请小心2》第八章(5)

这时，一个身影蹲在了我的脚下。一阵淡淡的香味钻进我的鼻子。

“你……”

部长蹲在我脚边，用手轻轻地捧起我的右脚，手掌的温度暧昧地包裹着我的脚踝，我的心怦怦直跳，脸唰的一下通红，似乎刚才接吻都没有现在这样紧张。

我保护着裙子，可是部长连看都没看一眼，小心地将我的鞋跟从缝里拔了出来，然后拍拍手起身。

原来他也不是那么残忍无情的啊……

“谢……”我张开口抬头望向部长，却发现他没有在看我，冰冷的目光穿透我的头发直视着我的身后。他那双冰蓝色的眼眸中似乎多了些错愕的神情，然后用闪电般的速度转头向四周搜索了一下，再回头，冰蓝色眼睛里散发出的光芒已经变得如同秋日的湖水一样暗淡。

怎么回事？他看到了什么？秋泽么？不、不会，如果是秋泽来了，我应该听到的是秋泽抓狂的声音，而部长也不会因为看见秋泽而露出这样的表情。

那么，在我身后究竟有什么？？？

我紧张地一刻度一刻度地转身——

只见我的身后，那开着的花房大门外——月光如血，刚才进来时不曾注意的沉睡的花，此刻全都妖艳地绽放开来。紫色的花瓣散发出一环环暗瑰色的光，似吸血的花朵发现了食物，争先恐后散发出诱人的香味。

刚才那香味就是从外面飘进来的，味道越来越浓烈，让我感到有些恶心……

那不属于夜晚的夜生花，像诱人的毒药散发着香甜糜败的气味。我仿佛还听到远方传来了教堂圣歌的音乐，音乐声紧紧遏制了我的呼吸，左脸颊上的黑樱花胎记在灼热地燃烧。心，像抓不到浮木，在水中沉浮。呼吸越来越困难……

这……这是怎么回事？

6月23日！

对！今天是6月23日……

6月23日……6月23日……6月23日……

“是因为今天是6月23日么？”背对着部长，口中艰难地吐出我假装已经忽略的事实，“aviva殿下消失的日期！樱花林一夕凋谢的樱花！看来，我……是注定要消失了。”

“不会的……你是我的，没有我的允许，任何人也不可以把你从我的身边带走。”部长微微有些急促的声音抚慰了我不安的心。

然后，一只冰冷的手从耳后伸过来，抚摩着我左脸颊上的黑樱花胎记。

“这朵‘黑樱花’，不应该在这里……”当部长的手抚摩上我的胎记时，黑樱花胎记顿时不再像火一样灼热了。

“你——！”我一惊，想要回头，可是却被部长制止。

“别动，弄伤了你，我可是会心痛的——我前世的恋人~！”那只冰冷的手上下理顺着我的长发，卷起一缕缠在指间。

他竟然再次提到了这个字眼——前世的恋人。可他之前才刚刚以此讥讽了我！

我的胸口涌起一阵怪异的情愫。

“放开我，我不是你前世的恋人！我只是玩具而已！”

门外的夜生花怒放得更加邪恶，香味也更加浓烈，殷红的月光似乎快要滴下血来。

“呵……前世的恋人也好，玩具也好……”

他刻意停下来，用冰冷的手将我的头发捋到耳后，然后更紧地把我的腰圈在他的怀中，两个人紧紧地贴在一起。室内的温度在上升，温热的气息不断地钻进我的肌肤，肌肤也在大口大口地呼吸。

忽然，我觉得脖子一阵冰凉，他将带着冰凉面具的脸埋进我左边的颈窝。

他，他想干什么？

我用力朝右边仰着头，尽量与他拉远距离。他不会是像电视里面的吸血鬼一样让我也变成他的同类吧？我的心跳继续加速。

水晶玻璃墙上倒映着我们此刻暧昧的姿势。他的手从我的腰间游移到了耳垂……

“你……你干什么？我怕痒耶~~~！”

他怎么在摸我的耳垂？一阵鸡皮疙瘩整齐地排队出来报道了。我挣扎着想甩开他的手，可是我的脚踝还在抽筋，根本动弹不了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



《殿下请小心2》第八章(6)

“好不容易让我在今生找到了你，为什么你还要逃避呢？”部长用懒懒的语气将之前的话补充完整。

什么？！！他在今生找到了我？切，明明是我找到了他！

“我不是aviva……”

“你当然不是。你是筱芯，独一无二的专属于我的殿下！你这个表情……在吃醋么？”部长的声音软绵绵的，如同慢慢苏醒的花朵，散发着芬芳的香味。

吃醋？！！！我瞪着眼睛对着水晶墙张大了嘴巴。我是在吃醋么？

“我吃什么醋，哼~！”

筱芯？这是他第一次叫我的名字……不过那句话听起来感觉怪怪的……

脸微微有点热，是紧贴着部长太久的原因么？

我的眼睛转来转去，可是余光老是被反光在水晶墙上的部长带着的那面银制灰色面具牵动着。唉~！转向哪里都不合适，我只好盯着水晶墙壁，监视着部长那只移动的手，生怕他还会有什么惊人举动。

就在我提防着他的反常举动时，他忽然把我左边的头发拨到耳后，手放在了我左耳的吊坠耳环上，然后轻轻转动着取下来了，放进自己的衣服口袋里。

“喂~！你摘掉我的耳环干什么啊？”

“别动！”他将手抬到自己的眉角。

然后，从水晶花房反光的墙上，我看见了一丁星光蓝色的光芒在他指尖闪现，惊艳而耀眼，夺目的光刺伤了我的眼。

那星光蓝的光芒？难道是他的眉钉？

那点星光蓝色的光在移动，向着我的耳朵靠近。

水晶墙的反光看不清了，我用余光瞟到一根细细的银针正向我袭来。

啊——部长他要干什么？我全身僵硬了。不是麻醉针吧？正想着，忽然浑身一阵激灵，那根银针穿进了我的耳洞。

咦~~——不痛耶~！连脸上的黑樱花胎记也没有灼热的感觉了。

从水晶墙镜面上，我发现左耳垂耳洞处有微弱的蓝光在一闪一闪，那是一枚冰冷刺骨的眉钉。

戴上那枚眉钉后，先前的不适感一下子消失了，门外也恢复了刚来时的平静，似乎刚才看见的血色月光和妖艳的夜生花只是我霎时的幻觉。可是那腐败的香味依旧飘散在这间花房中。

“为什么给我这个？”我抚摩着那枚和部长一样冷冰冰的星光蓝色眉钉。

“你真是个好学的孩子，这么多为什么……”他瞟了一眼门外，眼神中飘过一丝劫后余生的庆幸。但那只是一瞬间，仿佛也是我的错觉。

甜甜舔着糖安静地缩到墙角睡去了，它应该不痛了吧？

“现在，该把画交给我了吧？”部长靠着桌子看着我。

“哦~~！好、好的！”他不说我差点都将这事给忘了。

我干脆把凉鞋给脱了下来，赤脚走到部长面前。

“你……麻烦你借过下。”我把部长往旁边扯了扯。

看不见部长面具下的表情，可是我能察觉到他疑惑了一下才离开桌子走到甜甜旁边的墙根处。

“画就在这下面哦，哈哈哈哈，秋泽那头脑怎么都不可能知道我把画给贴在桌子下面了。”我得意地说着，然后蹲了下去……

“砰——！！！”

桌子被我推了个四脚朝天。

“呜呜~~！”甜甜被惊醒，吓得直往部长腿上蹭。

我震惊得瞪大了眼睛——

桌子下面，空·空·荡·荡！！！什么都没有。

“画呢？我的画呢？”我扑上去，不敢相信地用手摸着桌底，为了证实自己看见的不是真的。

“哼……殿下！你不但剧本写得精彩，演戏也是一流，上次公演也不忘想尽办法让自己出风头！”

隔着两米多远的距离，我依然感觉到了部长危险的气息。他生气了。

“你以为我在骗你？”我气得脸抽筋。

“不是么？”部长不屑一顾的口气。

“你……我带你来这里，听你说了那些乱七八糟的话，被你戴上这个莫名其妙的东西，你竟然说我欺骗你！”



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



《殿下请小心2》第八章(7)

最讨厌别人欺骗我了！一激动，我开始取耳钉。

“住手。”部长冲过来抓紧我的手腕，将它们反扣到我身后。高傲的面具俯视着我，脱掉鞋子才感觉到我和部长之间身高的差距。他……和秋泽和神差不多高吧？

“如果摘下来，我就让你马上消失！”

部长简简单单一句话，没有丁点感情色彩。

停顿了几秒，我用力挣脱他的手。

让我消失？什么啊？之前不是说以防无聊会暂时留着我吗？他今晚好像总是说话自相矛盾耶！算了，先不和他纠结这件事。我就不信画自己会飞。

想到这，我马上在水晶花房四处搜索起来，可是，始终没有找到。

该死的，是画掉下来被秋泽发现了么？我掏出手机，拨通秋泽的电话。

“对不起，您拨打的电话正在通话中……您需要解除烦恼么？请按1键：听花美男秋泽王子为您高歌一曲onlyyou……”

再打——

“对不起，您拨打的电话正在通话中……您需要解除烦恼么？请按2键：听四叶学园绝对黄金右脚秋泽王子为您讲述他最精彩的进球过程……”

继续打——

“对不起，您拨打的电话正在通话中……您需要解除烦恼么？请按3键：筱芯~~！我亲爱的筱芯~~！你在听么？我爱……”

“啊————！！！我要疯掉了，秋泽这个白痴jian男人，我一定要灭了他！”顾不上旁边的部长，我抓起凉鞋，冲了出去……

气死我了！气死我了！忍着赤脚摩擦地面的疼痛，我飞快地朝会场跑去，什么低调稳重全抛开了。

都是秋泽的错，让我在部长面前再一次丢脸，等我见到他一定要让他在全体师生面前跳他的经典“蜡笔小新草裙舞”不可！

好累~~！两眼发晕。路，怎么好像越跑越远了？

教学楼间没有一个人影，都去参加活动了么？

我跑得气喘吁吁，两眼跟个万花筒似的，摇摇晃晃闭着眼睛前进……

“哎哟，谁这么莽莽撞撞的啊！”一个会说话的金光闪闪急匆匆的障碍物和我撞在了一起。幸好我的手及时抓住了两个软绵绵的东西支撑才没有摔倒，一抬头，陶梓那低胸火辣辣的身材牢牢抓住了我的视线。

“啊——！！！”下一秒，我才发现，我……我的手抓住的这两个支撑物，竟然是陶梓最引以为傲的胸·部。

“喂喂喂，大姐，貌似该叫的是我吧？老是占我便宜，你这样是嫉妒不来的，叫你每晚和我一起做按摩又不肯……”陶梓调整了一下内衣，一脸无所谓的样子。

“什么跟什么啊！我是不小心好不好！”我赶紧把手在身上搓了搓，我才不想要那么负担的大胸部呢，飞机坪多好。

“对了，你刚才去哪了，我到处在找你，还打算介绍几个帅哥给你的。”陶梓站稳脚步赶紧掏出化妆镜，仔细地描着她那过分夸张的眼线和永远稀稀拉拉的眉毛。

迷糊……

埃及艳后都是她这样么？怎么感觉她身上多了几分风尘味。她经常夜不归宿，难道是……

“你也被我迷上了么？那你可要排队哦，刚才在会场，我的档期已经排到下下下下下个月了。”

我十分地无语，平稳了一下气息。

等等，刚才我有个很重要的事来着，怎么被陶梓一搅和，脑海一片乱糟糟的没有头绪了呢？哎，我怎么会在这里？我为什么会跑到这里来？我拼命地挠着头发努力地想。

“啊！筱芯——我的筱芯！”陶梓突然对我大叫，“你哪来的这么闪亮的耳钉啊？好耀眼哦！好配你哦！”

接下来，她的八卦细胞彻底被激活了：

“快说！是谁送给你的？！难怪你匆匆从会场溜走，原来是去约会了啊！”

“那个人品味不错哦，这个耳钉好衬你，比你原来那个欧巴桑耳环好太多了！你们肯定偷偷交往很久了，那个人很了解你耶！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



《殿下请小心2》第八章(8)

……

嘎嘎嘎——

我只觉得耳朵快要被一万只鸭子吵翻了！

算了算了，别理她了，又不是第一天才认识她。

哎，等一下，耳钉？

“那个人”——部长……

水晶花房！

刚才……秋泽！对！我是要去找秋泽的。

“秋泽，你、你看见秋泽那死小子么？！！！”我终于回到重点，一把抓住陶梓的手直摇晃。

“秋泽？你还记得他啊？我还以为你只顾着和那个送耳钉的人卿卿我我了呢！哈哈，你放心，他比我还幸福，几乎被艺术部所有女生还有年轻女老师围攻了，你再不去，他就成了残花败柳了……”陶梓没再看我，对着化妆镜嘟起她那红彤彤性感的嘴唇做了个挑逗的姿势。

鸡皮疙瘩又跌落了一地。受不了了，她和秋泽那个自恋狂简直可以凑成一个组合了。

“亲爱的筱芯，你也要照照么？”陶梓把她的化妆镜递了过来。

“谢谢啊~！我先走了，你慢慢去排你的档期去。”我把镜子往她胸口一塞，继续向前冲去。

“筱芯，这几天不要给我留门，我要出去游荡几天~~~！”陶梓在身后娇滴滴地发着嗲。

我的速度立马快到看不清脚步了。天，这声音足可以让我大白天的时候做噩梦……游荡好，游荡好，这下我可以一个人在寝室好好睡觉了。

终于看见会场了，那边还是灯火辉煌，鬼叫声一阵接一阵的。

“啪——！”

我用力把门推开，会场嗖地鸦雀无声，所有的灯光都对准了我，我抬起手挡住四处扫过来的强烈光线。在刺目的光芒中，穿着金丝缕线高贵服装，仿若白马王子一样的秋泽依旧被“泽迷部落阁”的花痴成员们挤成一团，他用他那黑耀石一样幽黑的瞳孔对我抛来求救的信号。

“筱芯，筱芯，我在这里在这里哦~~！”秋泽在美女群里跳着挥手和我打招呼，马上呈现出以往一贯模样，完全失去了刚才所见到的王子般高贵形象。

我头上马上出现一排黑线，老天，求你扔颗陨石砸死这个jian男人吧！

“天，快看，是殿下啊！”

“是啊，她怎么变成这副打扮了？”

“难道她是扮演家境穷困潦倒的‘月·光’美少女么？”

“哈哈哈哈哈，‘月光族’，好形象啊……”

对于我的冒失，短暂的平静又转化为满场的嘲讽了。

低头看看，我的水手服领带已经被拉扯得歪歪扭扭，最重要的是我那双“玉足”啊，现在已经成了脏兮兮的黑脚丫了。

我把额上的黑线扫掉，再理了理头发，尽量让黑樱花胎记不会跑出来惹事，然后深深地吸了口气，把头稍微低下，边对大家点头哈腰微笑着说“不好意思、不好意思”边朝秋泽走了过去。

周围的人迅速给我让出一条宽敞的星光大道。好有明星的感觉啊，可是我怎么觉得越走越冷呢？阴风阵阵……

“喂——你想干什么，警告你不要靠近我们的秋泽王子哦。”一个小妖精张牙舞爪地跳到面前挡住我。

哼哼！我才警告你呢，我可是会“史上最强铁头功”的耶~~！不过我不敢太放肆，谁知道这人群中有没有爸妈的眼线啊，低调，我低调的说。

“不、不好意思……我、我找下秋泽……”说着，我双脚互相擦擦，装出一副害羞样，恶~~！连我自己都觉得做作，还是豪放的好啊，这根本不是我秦筱芯的本性嘛！

不过既然演了个开头，就得接着演下去，一定不可以露馅了。

没想到我一开口表明目的，所有“泽迷部落阁”成员马上统一战线在秋泽面前围起了一道防护栏，一致针对我起来。

“不准上前，赶快消失，否则别怪我们不客气！”

“我……我有急事。”我抬了抬上眼皮，用力挤出两滴眼泪，如果旁边有镜子，一定可以看见我楚楚动人的模样。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



《殿下请小心2》第八章(9)

该死的秋泽，竟然不出来帮我解围，你完蛋了！

我用秋泽才看得懂的眼神警告了他一眼，然后掏出一直挂在腰间的黑色素描簿……

“住手——”秋泽脸色大变，对着他的拥护者们大吼一句，“你们给我让开！”

“哇~~！秋泽王子好man啊~~！”

“哇~~！秋泽王子好有魄力啊！”

“哇~~！秋泽王子声音好有磁性啊！”

不知道秋泽为什么变脸色的花痴们欢呼着然后不甘心地让开了。

“噢~~！我亲爱的殿下，你终于来拯救你的骑士了！”秋泽翘起食指一甩刘海，媚眼一抛，走到我面前，优雅地托起我的右手……

“砰——！”

四周连续挂掉几个花痴美眉。

“少来了，恶心啦你，跟我出来。”我弹开他的手，低声说了句，转身往外走。

“等等……让我背你出去啊。”

“不要！”

“小心，你的脚……”

他刚才那个动作在别人看来是很绅士的，可是只有我知道，他握着的是我手心的那支精巧圆珠笔，企图阻止我在素描本上“记账”，哼哼，所以我才不会接受他的“好心”！

哼，反正我已经在心中记了一笔了，等有空的时候再补到素描簿上去就ok。

“你怎么了啊筱芯？刚才不准我跟你出去，现在又搞成这个样子回来，是不是出了什么事？谁欺负你了，是不是那个神乎乎的人，你告诉我，我去帮你教训他！”秋泽紧张地看着我的脚。

“你不要每次比我还紧张好不好？哎哟……”我一激动，扭伤的右脚加上刚才“长途奔波”，又狠狠地痛了一下。

“你看你，都说要你小心了啊。”

“啊——你干什么！”秋泽突然不由分说地横腰将我抱起来。

“别动，你很重耶~~！”

“你说什么！竟敢诽谤我这么苗条的身材。”我又准备拿出我的致命武器——黑色素描簿。

“好好好，大姐，我错了，我知错了还不行么。你就乖乖听我一次话。”秋泽抱着我，来到水池边，将我小心地放到旁边的台阶上，然后拧开水龙头，用水慢慢冲洗掉我脚上的灰尘。

水，冰凉凉，很舒服。

“你看，都受伤了。”秋泽蹲下，用纸巾轻轻为我把脚擦拭干净。

看着他这么用心，这么地小心翼翼，似乎很珍惜的模样，我极度地不好意思。我的脸滚烫滚烫，心里却像吃了蜜糖一样。

stop！我猛地晃了晃头，我什么时候也这么花痴了啊！肯定是错觉，是的，最近我经常有这种情况发生。

这时，秋泽从背上拿下球包，我才发现，他一身王子装扮却背了个极不协调的红色球包！天！他不是向神隐学习吧？

“以前我听过一个说法，一双好的鞋，适合自己的鞋，会带着你去梦想的地方。”说着秋泽从球包里拿出一双手绘的运动鞋，为我穿上，然后系好鞋带。

白色的运动鞋上有牵手的心型图案和可爱的向日葵笑脸，有些幼稚，不过却很合脚。

“这是我自己画的哦，所以绝对是双独一无二的好鞋，筱芯你一定要爱惜哦。”秋泽抬头展露小雏菊般的微笑，和鞋子上的向日葵笑脸很相似，他是希望我看见鞋子上的向日葵笑脸就会想到他，就会忘记一切烦恼吧？

这……

混……混乱了，我的思绪。

“嗯，好，鞋子我接受了，那么画呢？赶快把画给我交出来。”四下看看，发现没有人，我的态度急速180度大转变，把手伸到秋泽面前。

哼哼，我要保持理智，不为物质所动摇。

“画？什么画啊？”

秋泽的招牌笑容被一脸的茫然所取代。

“呵呵，和我玩躲猫猫么？老实给我交代，你把我藏在你水晶花房桌子底下下的油画放到什么地方去了？要是你不坦白，我可是会生气的！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



《殿下请小心2》第八章(10)

我仔细地观察着他脸上的表情，任何蛛丝马迹也休想逃过我的眼睛。

“aviva殿下的油画？！！！是什么？我怎么都没听你提过？！！！你还把它‘藏’在我的秘密基地？？？”

呃……

秋泽不像装出来的样子啊。

“就……就是上次从我家出来后，你踢球去了，然后神带我去大学部艺术馆aviva殿下的画室……我看见她的画真的和我的很像，就顺便带出来了准备研究研究，可是没地方放，又怕你说我，只好悄悄地放到你水晶花房里去了……”

“‘悄悄地放’到我的花房！！！你去‘放’我怎么不知道？你还是和神一起去的！从上次去你家到现在，有大半个月了吧？你竟然一点都没有告诉过我，还在我的地方藏着你和别的男生的秘密……”秋泽一脸受伤的模样，口气还酸酸的。

“你不要和我东扯西扯了，赶快把画给我啊，事关紧要耶！”在这个关键的时刻，我没时间和他讨论这“青梅子”的问题了。

“明明就是你不对，你怎么可以和那个神乎乎的人之间的秘密多过和我啊？”

“我……你确定你没有拿？”我一本正经地问。

“没有！你可是我的最爱，我怎么会欺骗你呢？”

“那……你发誓！”我掏出素描簿，让秋泽签字画押。

“都说没有了啦……”秋泽一边发誓，一边委屈地签上自己的大名。

“对了，你不是说手机24小时为我开机么？我刚才给你打了3个电话怎么都不接？”

“不会吧？”秋泽赶紧掏出手机，“啊——真的有三个未接电话啊！天啊！我有罪，刚才会场太吵了，如果是我的筱芯的求救电话可怎么办啊？”

“算了算了。”这个jian男人，每次都有理由。

我急啊，我满脑子都是部长讽刺的语气和冰冷的眼光。

“哈哈，筱芯，是不是很惊喜啊？那是我最新录制的彩铃哦，专门为你制作的。”秋泽按下免提——

“您拨打的电话正在通话中……”

“停停停！stop！”我要崩溃了，我刚才怎么没反应出人工台的声音什么时候换了男声了呢？嗯……是我的错！

“好了，我好累，先回去休息了，下个星期就要期末考了，我连书都还没翻过，要是挂掉，我就死翘翘了。”我跳下台阶，拍拍屁股上的灰，朝秋泽挥挥素描簿。

他都这么发誓了，我也不指望从他口中能挖出点什么线索了，找个借口先把他甩掉再说，再听他碎碎念下去我会疯掉的。

“哦……好，可是……那幅画到底是怎么回事啊？”秋泽瞪着他那无辜的眼睛。

“没事啦，我先走了哦。”我把坏掉的凉鞋扔进垃圾筒，抱着素描簿头也不回地跑掉。看来我得赔陶梓一双鞋，顺便心甘情愿地被她宰一顿了……

不过说真的，秋泽送我的这双运动鞋真的很合脚耶~！希望真的如秋泽所说，可以带我去我梦想的地方，不过……现在不是梦不梦想的时候，我必须赶快把aviva的油画找出来。

在教学楼转角的暗处看见秋泽提着球包走向会场后，我改变方向，朝花房跑去。刚才因为受了秋泽的彩铃刺激，才不顾部长就闪人了，如果他误会我是故意逃避，让我退学，那我就比考试挂掉的下场更惨了。

穿上这双运动鞋，整个人都轻松起来，看来我还没有找到适合自己的高跟鞋。

水晶花房的门关上了，当我再打开时，里面除了在沉睡中的甜甜，已经不见部长的影子了。桌子也被扶起来放好了，看来部长还是个挺细心的人。

可是！！！桌上一个留言也没有，难道说部长真的生气了么？不管了！先找画，对，找到画才是王道。

虽然说最危险的地方就是最安全的地方，可是，这小小的水晶花房，连人躲藏的地方都没有，更别提多余的地方藏画了。无论我是趴在地上还是瞪着天花板，都没有发现一点线索。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



《殿下请小心2》第八章(11)

完了，这次我真的完蛋了。

历来舞会结束都要由部长发表结束致辞，虽然以前都是只闻其声不见其人，但是如果部长是鲍宇的话，那么他现在应该在会场吧？

我又一次拨通了秋泽的电话，这次连第一声“嘟”都没有，那头就传来秋泽异常开心的声音。

“筱芯！你看，我们心有灵犀哦，我刚准备给你打电话……”

“你现在还在会场么？”

“没有啦，我终于逃脱了那群恐怖女人的魔掌了，根据我的总结，还是我家小芯芯可爱啊……”

“……那，你看见鲍宇了么？”我尽量忽略秋泽所说的话。

“鲍宇？舞会刚开始的时候他就急性肠胃炎送进医院了啊，你不知道么？”

“急性肠胃炎！！！什么时候？！！！”我震惊。

“就在你跑出去的时候，是老师送他去医院的。”

我跑出去的时候！我跑出去的时候！！我跑出去的时候！！！

怎么会这样？为什么鲍宇偏偏那个时候出事？

那、那个出现在窗户上的戴面具的人，还有之后一直和我在一起的带着面具的部长，到底是谁？？？



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



《殿下请小心2》第九章(1)

请小心：“油画凭空消失”事件？真心镜前的无影人

——神隐：“人类有一种本能的倾向：对自己眼睛看到的东西总是深信不疑。”

事情太戏剧化了，简直让我心灰意冷到了极点，从音乐教室拿了我的那幅获奖作品丧气地回到宿舍，宿舍也是空荡荡地没有一个人……

在床上翻来覆去地睡不着，一边摸着耳钉想着部长到底是谁，一边想着该怎么向部长拖延交画的时间。

秋泽一定是小偷，因为画是在他的水晶花房消失的。

可是他那无辜的眼神又让我迟疑，因为我没有证据来证明。

现在重新仿制一幅似乎也来不及了……

“当——”就在这时，由于我不安分的动，挂在床头的相框掉了下来，落在我从音乐教室拿回来的那幅获奖作品上，相框顿时散架。我赶紧爬起来检查有没有将我的宝贝画弄坏……

耶~~！有了！

见画没事，摆弄着相框的我眼前突然一亮，爬起来唰唰唰给部长写了封信：

以三天为期限，三天后一定把aviva殿下的画放在音乐教室的那个抽屉里交给你。

写完，我把装裱着那幅获奖作品的外框打开，将信放在了夹层。

明天早上让artboss把这幅“抄袭的画”转交给部长，部长就知道是我找他了，以他的能力会猜出我在画中藏了密信吧。

只是，他会答应我的条件吗？

没办法了，就凭部长对动物的同情……我现在只有放手一搏了。

起了个大早，去artboss办公室，却被告之artboss和一帮舞蹈班的学生去操场晨练了。汗，太阳都出来了，他一个艺术部上司不去拉拉琴练练声，跟着学生凑什么热闹啊！害得我白跑一趟。

“哟~~！今天肯定会倒霉的！大清早就碰见‘殿下’！”

“是啊，怪不得我刚才右眼皮一直在跳啊。”

刚郁闷着下楼，就听见有人说“殿下”，这才发现一大群人簇拥着artboss过来了。

“artboss早——”我老老实实地朝artboss行了个礼。

“秦筱芯同学这么早来办公室，不会又是旷课被教育了吧？”artboss微微皱了皱眉头。

“这个——请您转交给艺术部长！”我毕恭毕敬地双手将画递上前去。

“啊！这不是你的那幅抄袭作品么？”artboss接过大吃一惊。

“咦~？殿下为什么要把她抄袭的画交给部长啊？”a同学打量着我。

“那天这幅画好像被学校收起来了啊，怎么会在她手里？”b同学疑惑着问道。

“秦筱芯同学，画怎么会……”artboss也提出疑问。

“artboss，请你不要问原因，现在时间很急，这幅画必须交给部长，它可以马上平息黑樱花傀儡信的事。”我打断了他的话。

“这……”artboss正准备开口。

“喂，我说秦筱芯殿下，你什么态度啊，你现在可是在和我们伟大的artboss说话耶~！”c同学一脸不满地开口。

“就是，她以为她是谁，这么大的口气，还是命令的语气。”d同学一脸不服气地捍卫artboss。

因为我性急说出来的话造成了同学的公愤。

“拜托了！artboss，我……我真没时间解释了，只要部长见到画就知道是怎么回事了。”见artboss还在怀疑，我暂时顾不得同学们的反应再一次把部长摆了出来并加重了诚恳的语气。

先声夺人，不能让artboss再提出关于“为什么画在我手中”的问题，因为如果说是部长给我的，不知道我还能不能活着找到aviva的油画。

得到artboss首肯后，我在众人瞩目的视线下华丽丽地退场。

现在只有一个人可以帮我了……

“神——！”我以最快的速度冲到神居住的地方，一脚踹开了房门。

房间里幽暗的光线下，神蹲在台灯下，专注地描绘着什么，我的踹门和脚步声都没有引起他一点点反应。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



《殿下请小心2》第九章(2)

他又在干什么啊？我悄悄地上前，他、他、他竟然自己在刺青！！！在自己的左手中指上刺了一朵黑色的花骨朵。

“nagasawa说，每一个刺青都是自己对某种感情的心理寄托，是一种禁忌的气势。因为纪念、因为痛苦、因为开始、因为结束或是因为其他可有可无的原因……”神结束最后一笔起身微笑着看着我，用刚刺好图案的中指推了推眼镜，中指上那黑色的花骨朵格外刺眼，可是却看不见红肿，看起来和我的胎记好像。

他那斯文的眼镜片上沾着雾气，额上有颗颗汗水渗出。左眉中的那颗红色的痣格外引人注目，清秀的脸上掩藏不住学者气质的帅气……

“神，你怎么了？”我紧张地抓起他的手。

“这只降魔的手已经被我成功封印了……”

“降魔的手？封印？”我四下搜索了一番，终于在神的枕头底下找出罪魁祸首——《地狱老师》的漫画。

“神啊！你太帅了，我对你无限的崇敬又飙升了200个百分点。”

“今天是周末么？”

“不是啊。”

“那你怎么在这里？”

“我……神啊！帮我分析一个问题好不好？”

“我从来不实地考察，提问我接受。”神蹲在塌塌米上翻阅《地狱老师》。

“呃……是这样的，有a和b两个人，如果a把东西藏在b的房间里，后来a去拿的时候发现东西不见了，而且b的房间除了a和一条狗就再没有人进去过，你说那东西去哪了呢？”我含沙射影地询问着。

“脑筋急转弯？”

“呃……算是吧。”

“我喜欢！凶手就是那条狗，它无所不能，无所不咬，无所不吃，就像白蚁一样。”

“那这么说b就没有怀疑了么？”神的思路是我喜欢的，很有思考的空间。

“它只是执行者，真正的凶手就是b。”

“为什么呢？”我再一次感动于和神达成的共识。

“因为真正发布这条命令的就是b，他的家被无所不吃的狗咬空了，所以他发现了a藏的东西，于是为了自己的私心，让狗吃掉了那个东西。或者他有同样的爱好，因为每个人的背后都隐藏着不为人知的秘密，就算那条狗也一样……”神振振有辞地分析完令我头痛了一晚上的事情。

这推理……可以列入“神之论”了。

“那要怎么揭出他的狐狸尾巴呢？”

“绑架那条狗，他一定很宝贝它。”

“哈，神，你分析得好好哦。我就说，aviva的画肯定是秋泽拿走的，可是他就是不肯承认。”

“你是在说秋泽？？？那我推翻刚才的分析。这个分析是动物学研究，不适合人类。”神扭到一边去敲他的“小咪”。

“才没有，我觉得你分析得很好啊，从你的主题，我看到了影射的部分。”

“你是a？那东西是画？”

“哇，神，你简直是太聪明了。”我开心地给了他一个大大的拥抱。

“恭喜你，洗脱嫌疑了……”

“嗯？什么？”

“傀儡信。”

“咦~~？你从哪里听说的啊？”

好奇怪啊，1个小时之前我才让artboss转交画啊？

“学校论坛弹出来的最新消息……”

不会吧，我赶快趴到神的宝贝mini小咪前，页面上显示的正是这条新闻，才十几分钟的时间点击率就超过了1万。

部长的办事效率可真不是盖的。那么……也就是说他答应了我的条件了？哈哈，部长果然还存留着人性的一面。

“nagasawa说，最终的凶手是逃脱不了神的惩罚的。”

“‘神’？哈哈，怎么感觉听你在说自己一样啊？”

我的心中寒了一下，神的惩罚？呸呸呸，好的灵，坏的通通不灵。

“这朵花绽放的时候就是世界赋予光明的时刻。黑暗的帝国即将毁灭。”

“神，你的造诣升华得好快啊。”



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



《殿下请小心2》第九章(3)

“每个秘密背后都有悲喜交加的故事……”

“神，我回去复习了，你也好好看看课本啊，只有几天我们就要考试了。”

“恶魔快苏醒了……”

“嗯，有神在，我就会觉得很安全的哦。”

越听越觉得邪门，终于和神告了别，听了他的神之论分析，我总算有点眉目了。

“秋泽。”吃过晚饭后，我抱着素描簿出现在画室门口。

“筱芯——！”秋泽抱着金色的足球从管理室跑了出来，“我说今天怎么老是颠不好球，原来是我有感应你的到来，所以分心了啊，哈哈。”

“我来画室拿点东西的，你把钥匙给我。”我没好脸色地对他说。

一想到他拿了aviva殿下的画却假装无辜的那张脸，我就抓狂得想扁人。

“筱……筱芯，你怎么不高兴啊？看见我不是应该很高兴么？”秋泽说着还跳了下他的经典蜡笔小新草裙舞。

“别跳了好不好？我最讨厌拿了别人东西又不肯承认的人了。”我板着脸对秋泽发脾气。

“扑通——”球掉到地上，弹了几下，滚到一边去了。

“你竟然还在怀疑我？”秋泽此刻比我更加抓狂，连宝贝足球都不管了。

“据我和神分析，你就是最大嫌疑犯。”我继续观察他，看他还能装多久。

“拜托，大姐，我都举手发誓了你还不相信，却相信那个不属于这个世界的外星人说的话？”

“神说，每个人的秘密背后都有不可告人的故事。你就坦白从宽吧，我绝对不会不理你的。”我晃了晃素描本。

“……对了，昨天是6月23日吧？”秋泽突然转移话题。

“怎么？”难道他偷画也要选择黄道吉日么？

“你看看你的素描簿上关于6月23日的记录……”秋泽一脸得意的笑，笑得很诡异。

我摊开素描簿搜索。

x月x日记录：如果6月23日两人都没事的话，就开始……交·往！！！！！！！

天，我怎么把这个给忘了！

“怎么样，呵呵，现在该实现诺言了吧？亲爱的筱芯。”

“除非你把画给我。”我不是不想和他交往了，我只是喜欢自由，不习惯有了个名义上可以束缚我的人。

“我真的没有拿画啊，姐姐，我连见都没见过，你让我拿什么给你？”

“真的？”

“千真万确。”

“那好，你知道我们学校综合区那个小教堂么？”

“嗯，怎么？”

“里面有块真心镜，凡是说谎的人都不能从镜子里看见自己的影子，你敢去试试么？”

“我只听说过那里有个忏悔的窗口耶，至于真心镜倒是没听过，不过镜子怎么会照不出人？”

“是真的哦，而且很灵的。”

“切，我才不相信呢，世界上哪有这么神奇的镜子？”

“是真的啊，都放在教堂，在主的光芒下，怎么可能会骗人呢？”说着我从口袋摸出一个十字架在他面前定住，“你敢在主面前发誓不相信么？”

“呃……”秋泽没料到我会把十字架抬出来，完全没有反应过来的样子，怔在那里，“那、那我们现在就去照真心镜吧。如果镜子里没有我的影子，我就是拿画的人，不过……如果镜子里有我的影子，你就不能再无端端怀疑我。还有，要在主面前马上履行承诺跟我交往，怎么样？”

“不过那块真心镜只有零点过后才有效哦，而且你一定要诚心诚意，否则说谎可是会遭到神的谴责的哦。”我又把十字架拿出来晃晃，然后很体贴地说，“其实我也不希望是你啦。”

“放心好了，筱芯，你不要担心，我一定要证明给你看，我没有拿画，我对你的心也是绝对真实的。而且，我绝对不相信这世上有照不出人影的镜子！”秋泽一副雄赳赳气昂昂上战场的样子。

“那好，成交。”我重重地拍了下秋泽的头。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



《殿下请小心2》第九章(4)

“喂！你这个暴力女，很痛耶！”

“呵呵，不痛我敲你干吗？我是想看看你现在说话是不是有效的。嗯，事实证明，你现在保持着清醒的状态。”

“好了啦，怎么折磨我都是你有道理。”秋泽看起来真的不像在强装镇定。

但是……

再过几小时，真心镜就可以告诉我答案了。

在管理室我们又打闹了一些时间，看见指针都集中在12后才动身。

所谓综合区，其实就是高中部和国中部交界的地方，因为那边管理得比较严，所以我们一般是不会去的。被逮住了拉去听神父念一天的经，我会变神经的。

穿过综合大楼的警戒线，我们终于看见了那个教堂，它的外型呈半圆状，被一大片绿色植物衬托着，屋顶上缠绕的藤蔓如诗一般朦胧美丽，仿佛是月光下的一颗晶莹剔透的绿宝石……

教堂上的时钟指着0点35分。

四周安静得可以听到钟摆动的声音。

秋泽拖着我的手走了进去，奇怪，看着前方昏暗灯光下庄严的十字架，我怎么感觉怪怪的？好像……好像是在走红地毯……这么神圣的地方，不适合我来吧？我不由自主地摸了一下左脸颊上的黑樱花胎记。

教堂的庄严给了我丝丝压抑感，唉，我是怎么了？貌似来测试的是我旁边这个动感十足、满脸很high的人吧？

“筱芯，那个忏悔室在哪啊？”秋泽东张西望，满脸小孩子的好奇。

“呃，在右边走廊的第四间房子里。”

我们快走到走廊的时候，突然从里边走出来三个大声唉声叹气低着头的女生。

“天，镜子里真的没有我耶！”

“主啊，我错了，我不该骗我爷爷奶奶爸爸妈妈叔叔阿姨说生病了多要了点生活费……”

“主啊，我不该欺骗别人说我有鼻炎，其实是我偷懒不想打扫卫生。”

“主啊，为什么镜子里没有我的影子？难道我真的要被惩罚了么？”

“筱芯……那镜子里不会真的看不见说谎人的影子吧？”秋泽总算注意到了事情的严重性，小声对着我的耳朵说。

“真的啦！”我小声比了个“嘘”的手势。

秋泽疑惑地看着那几个人。

“走了啦，快点。”关键时刻我绝对不会允许秋泽临时变卦的。

走到走廊的第四个房间前，我把秋泽推了进去。

这间忏悔室与外面的光线对比起来，简直可以用超级强烈来形容。还好秋泽在我前面先进去，为我挡住了刺目的光。

“看，就是那块镜子。”我指指小房间左侧墙上的一块屏风似的扁长方形的镜子说。

那简直就像古代的“明镜高悬”的匾一样，高高悬挂着。我155cm的身高必须在它前面搬把椅子站上去才照得到，这镜子似乎是专门为170cm以上的人设计的。

镜子里面映照着对面墙上的小十字架，在光的照耀下，那十字架显得很神圣，而它散发出的光芒，似x光一样可以透视人的内心。镜子前有个银制栅栏，那就是测试者所要站的地方。

“呵，不就是块普通的镜子么？”

“要有诚心，诚心地站到那个区域去。”我指指银制栅栏提醒着他，“否则是亵渎了神灵了。”

“我发誓我绝对没有说谎，看我的，全校最受瞩目、校足球队超级前锋、绝对黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级花美男帅哥闪亮登场！”秋泽自信地一个pose跳到镜子前的银制栅栏范围内……

“怎么样？怎么样？”我着急地询问着结果。

只见秋泽帅气硬在原地，半天没有反应。

“秋泽，里面有没有你……”

“不可能，不可能！怎么会这样？”秋泽好不容易扶正脱臼的下巴，手舞足蹈地蹦着跳着在银制栅栏范围内做着鬼脸。

“怎么会没有我这张帅气的脸？？？！！！”他一脸难以接受的模样，“难道这就叫天妒蓝颜？？？难道连上天都忌妒我这张华丽的青春洋溢的花美男脸了啊？”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



《殿下请小心2》第九章(5)

汗……都什么时候了，他还是这么地自恋。

“原来真的是你拿了画！”我一把把秋泽拖出这间强光刺得我两眼发黑的房间。

“大姐啊，我是无辜的，你究竟让我说多少遍才信啊？”秋泽可怜巴巴地咬着脖子上的那根深红色的法力藤运动项圈。

“我不管，上帝都证实了。”

“我……你跟我进去试试，你经常欺负我，我就不相信你会有影子。”

“才不要，你是摆明打击我的身高么？你是在嘲笑我么？你开始嫌弃我了是么？”我欲哭无泪地甩开他拉着我的手。

“我对天发誓，对上帝发誓，我绝对没有嘲笑你的意思，你就试试嘛，我抱你怎么样？你就让我‘死’得明白些吧……”

“不要！男女最少要保持30公分的距离，否则就会出问题。”

“放心我不会……”

“你不会？但是如果被人撞见，那我仅存的点点名誉不是全部没有了？”我闪到一张椅子后和秋泽玩起了躲猫猫。

“就一下子啦，筱芯~~！帮我去证明一下我的人格是多么高尚。”秋泽扑了过来。

“不要~！我最讨厌别人提到我的自卑处了。”我一边闪躲一边大声叫着。

和秋泽追追跑跑地到了大厅，两个人气喘吁吁地停了下来。

铛！

钟声显示1点整。

“nagasawa说……”

“神！！！”就在我和秋泽好不容易松懈一下的时候，突然传来神熟悉的声音。

只见昏暗大厅里，距离我和秋泽不远的长椅上，一个黑色的影子慢慢站了起来，华丽丽地飘到我们面前。

是神，他一身神父装扮，拖着长长的黑色的袍子。

“神，你怎么在这里啊？”我一阵讶异。

“nagasawa说……当上帝与你同在的时候，一定不能背弃他，要遵循他的教诲，躺下睡觉，因为主与你同在，不可以受外界一切影响。在睡梦中主也会告诉你人世的艰辛，主可以宽恕任何人，只要你肯诚心忏悔……”神接着说刚才被打断的话。

“你来得正好。”秋泽像见到老友似的，趁我不注意，拉着神再次进入那间“忏悔室”。

“哈哈哈哈哈哈，你也没有影子！筱芯啊，你看，连你这么崇拜的完美的神也没有影子，那么就可以证明我是没有撒谎，而是这块镜子‘撒谎’了！”秋泽发现镜子中也没有神的影子时，像中了头奖一样high得忘了形。

“nagasawa说，人类有一种本能的倾向，对自己眼睛看到的东西总是深信不疑，所以才会觉得魔术很神奇，很不可思议。但其实，眼睛是最信不过的。我们所看见的，要么是虚伪的假象，要么是露出海面的冰山一角……”神抱着厚厚的圣经，俨然一副说教的模样。

“什么看不见看得见啊。神，你刚才在睡觉吧？打扰你了是我不对，你赶快去和上帝进行书面上的沟通吧……我和秋泽的事我自己解决。”我有点着急地想把神给拖出去。

神被我拖到门口时突然伸手按下门边墙上的开关，将灯熄灭了一盏。

“啊——！我看见了，筱芯，我看见我的影……等等，这、这不是普通的玻璃么？！！！”秋泽终于发现了不对劲，绕到镜子后面的小隔间里，撤掉镜子背后放置的物品。马上，一块普普通通的玻璃呈现在我们面前。

是的，那的确只是块屏风装扮的玻璃，只是我利用下午的时间在玻璃后面的小隔间里布置了与玻璃前的房间里一模一样的景物，为了避免玻璃两面光线强度不同产生虚影，我还特意将两面的灯光调整到同样亮度。

我以为这块“真心镜”绝对的完美，可以让秋泽在强烈的心理压力下承认他拿了aviva殿下的油画，哪知道竟然被半路杀出的神给搅和了。

“筱芯——！！！”秋泽终于爆发了，“你·耍·我！！！”

“呃……是神，神是策划者，我只是负责执行……”我心虚地往神身后闪躲。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



《殿下请小心2》第九章(6)

“你忘了我说过那个a、b加狗的脑筋急转弯是动物学研究，不适合人类？”

就在我不知道怎么辩解神毫不配合的“曝光”时，我久违的手机铃声欢快地叫了起来。

“谁是猪啊，你是猪~~！谁是猪啊！他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”

是陶梓。

“喂~~，怎么？”我掩饰着慢慢朝门外移去。

“筱芯啊，你怎么不在寝室？我没钥匙进门啊。”陶梓在电话那头鬼喊鬼叫。

“大姐，现在是凌晨1点，你回寝室干什么？我现在很烦耶~！”

“怎么了？你不是一直烦么？”

“拜托，我放在秋泽水晶花房的油画不见了，我现在正在学校那个小教堂审问秋泽呢。”我没好气地说。

“油画？”陶梓停顿了下，“我现在过来拿钥匙——”

咔嚓，电话挂断。

kao~！现在来拿钥匙？我回头瞄了眼跟了出来的秋泽和神，走在与上帝静静对话的神身边的秋泽让我感觉到200%的危险指数。

“真的是这个神乎乎的家伙策划的？”秋泽带着危险的气息向我靠近。

“呃……好了啦，是我自导自演的啦！”我看看一直沉浸在与上帝对话中的神，不指望他来解救我了。哼，说就说嘛，一人做事一人担，这才是我的作风。

“那进走廊时那几个人呢？”

“呃……她们是我用重金收买的临时演员……”有钱就是这点好啊，当初设计我去机房的那三个主谋也被我收买了，不过她们的演技，我不敢恭维。

“我说怎么刚才门口那几个人有点奇怪，好像在哪看见过……”秋泽气得脸发青，“你是不是铁了心地怀疑我？而且根本就不想兑现那个承诺？”

“我……”我的答案是肯定的，但是我怕说出来就小命不保了。

“nagasawa说，多少次的追求也不能得到回报，那么现在就让它来温暖一下这寒冷的地狱吧……”神突然飘了过来。

“out!”我们一起将神开除到了战斗圈外。

“你为什么就不肯给我一天时间试试接受我呢？我只要求一天。”秋泽诚恳地再次表白。

“nagasawa说，一天时间能干什么呢？你也不能在这天改变什么。”出界的神再度复出。

“你……”秋泽握紧了拳头猛地一挥，我吓得闭上了眼睛。！！！

空拳！

往下看，神伏在地上做起了祷告……

“呼呼呼……”就在这时，教堂门口传来气喘吁吁的声音。

陶梓那熟悉的金色低胸礼服闪进我的视线。

“画……画……”她挥舞着手中的一个画卷。

“画！”我刚反应过来，秋泽已经把它抢到了手。

“这就是你们说下的油画？”秋泽激动地抓着陶梓带来的画。

“的确是失踪下的油画！！！”神和秋泽凑在一起研究着画。

“陶梓，画怎么在你那里？”我感到十分地意外。

“对、对不起……”

“我不想听这三个字，请·你·告·诉·我，画怎么在你那里？”

“上次……我晚上回学校，看见你一个人在学校里转悠，开始我以为你是回寝室，准备在后面吓吓你，可是一直跟着你到了秋泽的花房，看见你偷偷摸摸地蹲在桌子底下忙碌了很久，我以为是什么好东西你没有给我分享，等你走后我进去发现了桌子底下的这幅画，觉得对你很重要，所以想和你开个玩笑，敲诈下你，于是就把它藏在花房附近的一个不容易发现的地方，哪知道你一直都没发现……”

“不好意思，我最近耳朵不好使，你是说画一直在花房附近？？？”

“嗯……是！”

“陶·梓——！！！”我和秋泽异口同声对着陶梓大吼道。

“你这个死女人！”我上前紧紧掐住她的脖子，“你知道我多着急么？你竟然和我开这种玩笑！！！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



《殿下请小心2》第九章(7)

“我……”

“你以为认错就没事了么？你害得筱芯怀疑我，让我差点失去和筱芯交往的机会！！！”秋泽比我更加气愤。

“对……”

“对不起有用么？去忏悔吧！上帝与你同在，阿门。”神也起身掺和了一脚。

“是是是，我去忏悔……”陶梓趁机逃掉。

“这幅画该借我研究了吧？”神举着画从我们面前飘过。

“我后天要，你明天中午给我送到画室来啊。”后天就是和部长约定的期限了。

“上帝是不会违约的……”神不带任何感情色彩的回答，黑色的身影与黑夜融合在了一起……

“那个……”见神走了，我十分内疚地小声开口，却发现秋泽正静静地看着我，眼睛充满了失望，一点一点在湿润。那样脆弱、伤感的神情，深深地刺进了我内心最柔软的地方，我真的好抱歉。对这样喜欢我的秋泽，我想我会努力，以后再也不要看到他这样失望的眼神了。

我开不了口了，生怕一开口说错话，那失望的眼神会变成绝望。

“我……真的没有机会么？”秋泽低着头，用少有的低沉的声音试探地问我。那是只有受伤才会如此难过的声音。

“我……”我不知道怎么说才可以两全其美，我不想失去他这个朋友。

“告诉我，你的真心话，无论你要我等多久都没关系，只要你告诉我，我不是没有一点机会。”秋泽突然拉起我的手，走到耶稣像前面。他的手心因为紧张而温热，声音也恢复了以往的认真和动听，只是里面多了点不自信的伤感。

在上帝的面前我不能再说谎了。我必须好好地正视他对我的感情了。

“秋泽……我知道你对我很好……”

“然后呢？”秋泽低着头注视着我，昏暗的灯光中我看见他眼中的期盼。

“可是我……我本性就很贪玩，我习惯了自由而刺激的生活，我不知道身边多一个人会是怎样。”

“我会像真正的骑士一样守护着你，相信我。”他握紧我的手。

“这……我、我曾经幻想过接受你之后的日子，可是我还是没办法让自己过那样的生活，我不喜欢被约束，不喜欢那些普通人都向往的简单幸福……或许，我是真的没有办法容忍自己的男朋友是一个平凡的人。”

“如果……换作部长呢？”

“部长？”那个吻悄悄滑进我的脑海，“和他没有关系，虽然我曾以为他是我‘前世的恋人’，不过现在看来好像是一个一厢情愿的笑话。我……对他充满了好奇，他身上有种神秘的力量在吸引着我。”

这好像也是我第一次正视自己对部长的感情。

“那……在我和他之间让你选择一个……”

“我不知道，我现在什么都不想想。也许真像你说的，好的鞋会带我到我梦想的地方，我还有好多梦……只是那些都与爱情无关。”

“你的梦中……会有我吗？”秋泽小心地问道，孩子般的脸上满是不安。

我展露出最灿烂的笑容：“我心中的骑士位置永远只属于你一个人！”

秋泽笑了，露出洁白的牙齿，眼睛像宝石一样闪亮，雏菊般的笑容开放得格外娇艳，像得到了糖果和表扬的孩子。

“我们拉钩。”他伸出小拇指。

“咦~，你头上是什么？”我忽然盯住他的头顶。

“我头上？”

“你低下来，好像沾上什么了，让我看看。”

秋泽乖乖地把头低了下来。

砰——！

我抱着他的头，把自己的头狠狠地砸了上去，然后大笑着转身逃离现场。

“秦·筱·芯！！！又来这一套！！你完蛋了，你给我站住！！！”发觉上当的秋泽在身后追了上来。

啊——

空气好好，太阳暖暖的，还有凉爽的风……和秋泽的误会终于烟消云散了。

第二天，我又习惯性地往画室跑，秋泽继续在颠着那个金色的足球，破着他自己定下的记录。但是记录到底是多少，却从没听他说过，可能是为了下个月的全国高中联赛做准备吧。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



《殿下请小心2》第九章(8)

我呢？靠在画室门口，心情很舒畅，享受着这美好的午后阳光。因为画终于找到了，和秋泽之间也不再有什么误会了，最最重要的是——傀儡信事件终于平息了。今天上午在教室，都有同学主动和我说话了，真是难得啊，一切都归功于部长大人了。

打开素描簿，速写空白了很多，很久没有动笔了，这完全成了“记账本”。看着那一笔笔账单，一个个画面浮现在脑海。哈哈哈，有秋泽的日子的确不无聊。

“筱芯啊，你说神还会不会来啊？”秋泽边颠着球边问。

“nagasawa说，闪亮亮的外表下除了不可告人的秘密还有美丽的传说故事。”秋泽的话音刚落，就听见神的专用开场白。

接着，神高贵威严如同神明似的漂移到我们面前，让我眼前一亮：他头戴着高耸的白色王冠，胸前垂着鹰形的黄金护身符，双手交叠捧着aviva殿下的油画，金光闪闪犹如阿蒙神再世。

“神——”我跳着向他扑了过去。

“我的孩子，你为什么会受到恶魔的引诱呢？抛弃了世人的道，去走向那布满荆棘和毒蛇的小径，当真让你如此欣喜吗？”

“欣喜？哈，知道你不会撒谎，才把画给你，现在你来了，我当然很开心啊。”自从昨晚发现神继续提升一个境界与上帝对话之后，我才感觉到与他的差距，我已经跟不上他的思维了。

“你是神所庇护的孩子，所以才会被黑暗帝国给俘虏，你将接受惩罚。”神用刺上黑色花骨朵的中指推了推眼镜，眼睛里闪过一丝异样的光芒，食指指向了我。

“这……”我的心脏受到了刺激。

“你在说什么啊？”秋泽一球飞了过来。

扑通，神高耸的白色王冠被踢掉了。

哗啦，王冠化成一地碎片。

“1114欧元。”神优雅地理了理头发。

“1114欧元！！！1欧元=10。0730元人民币，10。0730×1114=……"我迅速掏出手机计算。

“11221。322人民币——！！！神，你是开玩笑的吧？”

“什么破烂值这么……筱芯！完了，这次我非卖身去不可了，钻石，这些都是钻石的。”

“钻石？！！！”我赶紧蹲到地上捡起一块，眯着眼睛，那灼目的光芒……真的是钻石！！！

“神……这、这、这东西你是从哪弄来的啊……”我欲哭无泪地抬起头询问。头顶出现更耀眼的光芒，只见神从长袍里面又拿出一顶更加闪耀的王冠戴到头上。

“这些都是仿制的，你们要一顶试试么？”接着，神掏出一根绳子，上面挂满了大大小小的“钻石”王冠。

“神·隐！！！”秋泽发现自己被骗，扯着我的衣袖左摇右晃，“筱芯，你看啦，你还说他好，现在是他在欺负我耶~~！”

“ok，暂停！”我在他俩中间比了个暂停手势，“神欺骗我们是不对，可是是你错在先，你不该用球去踢他，幸好踢的是他的王冠，如果踢到头怎么办？那神那张哲学的脸不是报废了？”

“怎么会？我想踢哪绝对百分百命中哦。”秋泽得意地说，“我可是有深厚的底子的。”

“nagasawa说，珍爱生命，远离足球。”神继续走他光明之神的路线。

“好了啦。我要研究画了，愿意的就留下来。”我从神手中拿过油画走进秋泽的管理室。

“我有要说的。”神跟了进来站在我旁边。

“这是我的地盘，我不会让你和筱芯单独相处的。”秋泽不服输地站在我的另一边。

“乖啦，和神好好相处哦。”我像抚摸甜甜一样摸摸秋泽的头，马上，秋泽变得温顺起来，双手握空拳缩在胸口摇晃着，和甜甜一模一样，果然打狗要看主人……

我小心地把画平放在桌上，再次盯着那幅与部长有着密切关系的画。

“这真的是那个18年前消失下的画么？”秋泽一脸的好奇，东摸西摸，然后退后几步眯着眼睛仔细打量，还不时地点头，一副很专业的样子。



www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



《殿下请小心2》第九章(9)

“秋泽，你是不是发现了什么？”他此刻的模样和我研究时一模一样。

“筱芯……我要转部了。”

“什么？！！！”他转部和aviva殿下的画有什么关系？

“真不知道aviva殿下18年前吃饱了没事干画这色盲测试图干吗。我根本看不出里面画的什么，看来我要转部了，我不适合在艺术部混。就这种水平还全校膜拜的作品，艺术部的人品位怎么这么差，不过当然除了我家小芯芯哦。”

“扑哧——咳咳咳咳……”我刚喝到口中的饮料像消防车的水灭火一样喷了出来。

汗！艺术部怎么会有这样……平庸的人？

不能说败类，因为能看出里面有“秘密”的人真的不多。

我和神默契地对视了一下，神一定和我一样很无语吧。

可是，神却缓缓开口：“真的是一幅高级的测试图！”

“不是吧？神！”我抓狂地转过身，拼命摇着窗户上的铁栏杆，一脸的难以置信，口气沉重地说，“神啊~！这句话从秋泽口里说出可以解释为他运动细胞多于艺术细胞，可是——竟然让我从你的口里听到！我不活了……”

用力撞栏杆ing！

咦~~！房间怎么变得静悄悄的了？

一回头，秋泽和神不知道什么时候勾肩搭背地趴在桌上研究起画来，两个身材绝对修长、相貌绝对正点、个性绝对独特的绝对花美男那么暧昧地黏在一起，真让人忍不住想yy哦，呵呵。（特别注明：秋泽是jian得特别，而神才是符合我要求的“异类”帅哥。）

可是——

“神！秋泽！！！你们怎么可以这样忽略我的存在！！！”我冲上前去跳到他们身上。

“筱芯，我知道部长为什么这么在意这幅画了！”

“什么？你发现了什么？”秋泽一点都没有把刚才我说的鄙视他的话放在心里。看来是开窍了。

“原因就是……”

“部长是个色盲，他怕别人知道了会把他从艺术部长的宝座上赶下来。”秋泽刚摆了个帅气就被神抢了个先。

“喂，刚才不是商量好由我公布答案么？”

“现在你可以详细说明……”

“该说的都被你说了，你让我说什么啊，真是的！我想出的答案就被你给抢了……”秋泽一脸懊恼的样子，突然，他抬起了头，“呵呵，不过我还留了一手哦。那就是，这幅画根本就是部长自己‘炒作’的，其实根本没有aviva殿下这个人的存在，她只是传说……哈哈，怎么样？筱芯，我说的很对吧？”

“我……我无话可说……”我真的无话可说。

“谁是猪啊，你是猪~~！谁是猪啊！他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”就在这时，电话响了。

上面闪烁的头像竟然是……

“喂……什么？你在我的画室门口？”我接通电话冲出门去。

“阿嬷——！”

画室门口提着个大袋子站着朝我露出和蔼笑容的老人正是一个多月前，去乡下探亲的我家的老管家阿嬷。

因为我一出生脸上就有黑樱花胎记，于是被妈妈当作不祥物排斥，把我丢给阿嬷带大。从小我在家就被爸妈冷落，在记忆中似乎从来没有看见爸妈对我笑过，或抱过我，一直和阿嬷相依为命，我已经把她当作亲奶奶了，阿嬷也一直把我当作亲孙女一样照顾。因为她，我才感受到还有家的存在和温暖。

“阿嬷~~！你怎么来了？呜呜呜呜~~！我好想你。”我上前给了阿嬷一个大大的熊抱。

“好、好孩子，阿嬷也想你啊。”阿嬷拭拭眼角，“来，让阿嬷看看，这一个月瘦了没。”

“现在流行减肥哦~~！”

“傻孩子，健康就是福，胖点有什么关系？”

“这怎么行，胖点就没人要了，我就要一直赖在阿嬷身边啦。”我挽着阿嬷的手撒娇。

“无论你变成什么样子，我都不会变心的。”身旁闪出一个动感的身影，一把挽起阿嬷，把她往管理室请。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



《殿下请小心2》第九章(10)

“亲爱的阿嬷，您坐，您一定听筱芯提起过我吧？我就是传说中全校最受瞩目、校足球队超级前锋、绝对黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级花美男——秋泽，初次见面请多关照……”

汗……

“秋泽，你不要来凑热闹了啦。”我使劲去拉扯他，可是他如泰山般一动不动，并且笑容更加放肆。

“呵呵，筱芯，你的同学很可爱哦。”从阿嬷的眼中我看见赞许。

赞许？！！！

“阿嬷，我会好好照顾筱芯的，请你放心地把她交给我吧！”

“秋泽！！！”

哗哗~~！神拉拖把式地将秋泽牵开。

这个白痴搞不懂状况啊，和那天在我妈妈面前的表现，简直就是判若两人啊。

神啊，劈了这个jian男人吧！

“阿嬷啊，你怎么回来得这么早？妈妈不是放你三个月的假么？”我终于从秋泽旁边抢了个位置。

“过几天你就要考试了，我担心你复习太辛苦，在学校又吃不好，所以给你熬了点人参乌鸡汤。来，赶快趁热吃掉，大家都有哦。”阿嬷把大袋子里的保温桶和一次性碗拿了出来，给我们每人盛上一碗。

“哇~~！好幸福啊，有家的味道。”秋泽一脸享受地边喝着鸡汤边发出夸张的声音。神却在旁边默默地喝着。

“小心啦，汤都溅到画上了。”我推了秋泽一把，赶紧把画转移阵地，还好刚才一直是背面朝上。

“那是你的获奖作品么？”阿嬷突然开口。

“阿嬷，你怎么知道我获奖的事啊？”看阿嬷的样子，她好像还不知道那幅获奖作品后来被指抄袭的事。

“哦，听你妈妈说的啊。”

“妈·妈？”好意外啊，妈妈怎么会提起这件事？她不是一直对我的事漠不关心吗？

“快给阿嬷看看，听说得了个特等奖啊。真是个好孩子。”阿嬷一激动，眼泪马上湿润了眼眶。

“呵呵，其实这幅不是我的，我的在学校保管室，不过这幅和我的很像哦。”我开心地把画转过来。

“叮当——！”汤勺掉落在地上。

“阿、阿嬷你怎么了？”就在那一瞬间，阿嬷开心的脸变得惨白。

“哦……没没事，你、你们赶快喝，我马上要回去了。”阿嬷收拾着碗勺，手不停颤抖着，暴露了她在掩饰的慌乱。

奇怪，怎么回事？为什么阿嬷见到这幅画的模样和表彰大会上大学部的老师看到我的获奖作品的神情相似，甚至还多了些惊恐？

难道说……

阿嬷也知道这幅画，或者知道aviva殿下？！！！

“阿嬷，你是不是见过这幅画？”

“没、没，阿嬷读书少，怎么会见过什么画啊？”阿嬷低头继续摆弄已经收拾好了的保温桶。

“那……那你的手为什么抖成这样啊？”

“阿嬷是因为看见你激动啊，是不是啊？阿嬷。”秋泽走过来凑热闹。

“是是，你真是个聪明的孩子啊。”阿嬷的笑容有些尴尬。

“阿嬷……期末考试之后会放一个星期的假，我把这幅画带回家。”我故意编了个谎话。

“筱芯，你不是今晚要送去……”

“送去重新装裱……”我狠狠踩了秋泽一脚，怎么神就那么懂事呢？我宁愿此刻秋泽也去与上帝对话。

“带回去？千万不要带回去，千万千万不要让你妈妈看见这幅画。”阿嬷真是善良好欺负，我就那么小小的一个伎俩就让她一紧张说漏嘴了。

我早猜到阿嬷肯定知道些什么，不过没想到的是，竟然牵扯出了妈妈。

“阿嬷……”

“一定记得别带回家啊，为了你好，也为了你妈妈好。”阿嬷急匆匆地拿了东西反复叮嘱后走人。

“阿嬷——！”我着急地跟了出去。

“不要问了，筱芯，千万不要把画拿回去，也不要再提这件事了，我不知道，我什么都不知道。”我的视线中只有阿嬷蹒跚远去的背影。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



《殿下请小心2》第九章(11)

这……这是怎么回事？

阿嬷到底知道什么？为什么她不肯告诉我？

18年前，到底发生了什么事？又有多少人知道那件事？

“筱芯，那个神隐去跟上帝讨论人生哲理了，让我告诉你一声。”秋泽的再次出现打乱了我的思绪。

“嗯？好的……”

“你舍不得阿嬷啊？都走了，回神啦！”眼前一片耀眼的白光，光芒下是一顶巨大的王冠。

“这……”我疑惑地望着他。

“这是刚才和神隐打赌，他输给我的哦~！”秋泽说着把王冠往头上一戴，宾果……王冠直直地从他的头上掉到了脖子上。

“无聊！”我转身走进管理室，拿起油画，想着为什么刚才阿嬷会有那样的反应。

“筱芯啊，你怎么这么紧张这幅画啊？”秋泽凑到画前挡住，然后回过头来对我顽皮的一笑。

“因为和部长约定了今晚交给他的。”我一巴掌推开了这颗毛茸茸的头。

“部长？你又要去见部长？明天都要期末考试了，你真不打算复习了？”

“没有啊，我只是把画放在音乐室的抽屉里，让他去拿就好了。”

“咦~~？那部长会什么时候去拿呢？我们会不会看见部长本人啊？”秋泽单纯的脸上表现出很high的样子。

“这个，想看部长很简单，不过……需要你配合我哦。”我龇起牙眯着眼睛打起小算盘。

“我可以拒绝么……”秋泽开始后退。

“呵呵呵呵，你觉得现在还有这个可能性么？”我渐渐逼近。

“请问，我从你脸上看见的作弄不是真的吧？请问，我浑身感觉的不安也不是真的吧？”秋泽想退缩。

“‘请问’先生，我荣幸地告诉你，你看见的一切绝对是真实的，相信自己，孩子……”我伸手过去一把抓住他的领口，用“你就认了吧”的眼神看着他。

“一定要么……”

“是的。”

“那……你打算怎么做？”秋泽脸上流露出上了贼船的表情。

“这样……”我拉过他的头窃窃私语一番。

“不是吧——！”

“等我，我去准备道具，然后我们就行动。”

为了准备齐全道具，我打的环游了半个城市。哎呀，这些宝贝东西太难找了。我看看手中专业的监控器在心里感叹。

等我疲倦的回到学校时，太阳已经落山了，不过还有时间，我和部长约定的还画时间是晚上九点之前。

秋泽老老实实地在管理室颠着他的足球等着我，还好这里比较偏也没什么学生了，否则一天到晚听着他“破记录”的决心，会听得脑震荡的……

今晚的月亮格外孤单，皎洁地悬挂在天空，周围没有一颗星星，连云层也变得轻描淡写了。我和秋泽拖着长长的影子前往音乐教室。

“筱芯啊，真要这么做么？”秋泽跟在我身后不安地问道。

“当然，这个可是我的法宝哦。绝对可以看见部长的真实样子。”我拿着个真菌包得意洋洋地露出暗算的表情。

下午，阿嬷走之前的举动更让我肯定这幅画除了那瞳孔中的星光蓝色小提琴以外，一定还有更多我不知道的秘密，所以部长才会如此地重视它。可是无论我怎么去研究都无法得知其中的真相，所以现在只剩下最后一步也是最危险的一步棋——

那就是，先知道部长面具下那张真正的脸到底是谁，再来要挟他告诉我aviva殿下和四大家族的秘密。

不过，我可不想再和部长面对面交锋，所以这次，必须让他自己摘下面具！

“这样行得通么？万一惹火了部长怎么办啊？”

“你到底还想不想看部长的真正样子？”

“想啊~~！呵呵，好吧，就按你的方法去做，让吸血鬼部长显形吧！”秋泽做了个诛邪的手势。

终于到了音乐教室，那晚在音乐教室发生的一幕幕又重新浮现在我眼前。还有，那个冰冷的吻。



www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



《殿下请小心2》第九章(12)

“别这么幼稚了好不好？赶快去把画放到抽屉里。”呼~~！晃晃头，甩开不好的思绪，我边检查真菌包边指挥秋泽。

“遵命，我的殿下。”秋泽乖乖听话捧着画塞进了抽屉，“接下来呢？”

“哈哈，看这个，我的致命法宝哦。”我检查了一下画，确定没问题后，把真菌包夹在了抽屉口，然后用力将抽屉紧紧合住，“ok！”

“这样就ok了？”

“那你还想怎样呢？”

“在抽屉口夹个塑料包就能看见部长的真实样子，这怎么可能？”

漫天的黑线砸在我头上。

“这个可不是普通的‘塑料包’，这里面装的可是炸开后会散发可以让人有花粉过敏症状的细菌。而且是三分钟见效，一个小时后才会恢复正常。那痒痒的难受劲可不是一般人能承受的，所以，哈哈哈哈哈，我就不信部长还能戴着那个面具挠痒痒！”

“有这么神奇啊？”秋泽满脸惊讶，明亮的眼睛里装满了单纯。

“呵呵~~，你要不要亲身体验一下？”该死的，竟然怀疑我的话！怀疑我的话就等于怀疑我的人格！严重伤害了我的自尊！

“不要了，我相信你，百分之百地相信你哦。”

“这还差不多，如果你敢怀疑我你就死定了，我还有n多折磨人的方法等着你。”

“噢~~！大姐，我伟大的殿下大人，我错了……”

“秋泽，你可不可以不要这么jian？！！！”

“嗨——！”秋泽迅速换上严肃的表情。

“拜托……”我想死了，“来，你帮我把这钩子挂在门上。”

“这又是？”

“这是以防万一，如果部长没有被真菌打败，还可以用这个钩子将他的面具带子钩下来。哈哈哈哈，怎么样？”

“万一都没成功呢？”

“秋泽！！！你是嫌这段日子太平静了还是怎么？”

“哎呀，我是具体问题具体分析啊，以求达到最好效果。”

“呵呵，这个你放心好了，我还有其他办法……”我呵呵一笑。

“啊，还有什么？告诉我啊。”

“秘密！”

“秘密？？？筱芯，我们之间，你觉得应该存在秘密么？”秋泽抛来一个性感的媚眼。

“恶~~！偏不告诉你，气死你！”

“筱芯，看在我这么崇拜你的份上，透露一点点啦！”

“哎呀，我都没想好啦！”

“哈哈，我就说，我们之间怎么可能还有秘密呢！不知道怎么办就说嘛，凭我俩的关系你还怕我取笑你么？筱芯，就算全世界取笑你，我也不会扯动一下嘴角的！”

“真的不会？”

“真的！我发誓！”

“发你个头啊，你这个白痴，难道别人取笑我，你也不会帮我说话的啊？”

“咦~~？对哦，嘴巴除了笑还可以说话的哦。”秋泽陷入嘴巴是笑还是说话的思考中。

汗啊~~！苍天啊，你怎么就不能换个“例外”一点的男生喜欢我呢？

“筱芯，我发现你很有恶作剧天份耶！”

“……”败了我，这就是他在嘴巴是笑还是说话的思考中总结出的结果么？

将音乐教室布置好，看看时间，都八点半了，离约定的最后期限不到半小时了，虽然不知道部长什么时候会过来，但是我相信部长一定会尽快把画拿走的。

我和秋泽赶紧跑到隔壁的教室。

“筱芯我们不在音乐教室躲着为什么要来这里啊？这里连音乐教室的声音都听不见。”一进这间教室秋泽就抱怨。

“白痴，我这么做肯定有我的理由啊。”说着，我打开了教室靠窗最后一个位子上的监控仪器。

我下午所说的重要专业道具就是——监控设备。哈哈，回来之后我已经将摄像头装在音乐教室了。这间教室的监控器材也已经与音乐教室的摄像头连接上了。

小小的屏幕上，显示着音乐教室的画面在不停地运转，教室的每个角落都看得清清楚楚。呵呵，部长，我就不相信你可以那么幸运逃过我的监控器！



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



《殿下请小心2》第九章(13)

“哇，这教室什么时候装监控器了？”秋泽看着我打开监控器，兴奋地满教室跳着说。

我没有理会他而是目不转睛地盯着屏幕，生怕一个不留神就错过了。

身边静悄悄的。分针一点点移动，刻意去等待一个时间，内心的着急让人感觉时间过得特别慢。可是我也越来越紧张，九点整，约定的时间到了，部长很快就要来了，从现在开始，每一秒钟都变得很关键。

“秋泽！快快，快来。”我喊秋泽过来跟我一起监视，四只眼睛肯定比两只眼睛好使。

可是身后全没反应。一回头，秋泽已经架着三张凳子在沉睡了。该死人，明明说好是来帮忙的，刚才那么兴奋，现在却变成来享受的了。早知道我就一个人来了，他根本就是来拖后腿的。

“秋泽——！！！”我朝着他的耳朵大吼一声。

扑通！秋泽掉到地上。

“筱、筱芯，发生了什么事？”秋泽受惊地到处张望。

“大哥，时间到了，麻烦你敬业点ok？”我撑着额头有些无奈。

“哈~~！是。”秋泽理了理头发跳到监控屏幕前。

我们紧张地盯着屏幕，可是——

一分钟、两分钟、十分钟、半个小时过去，一个小时过去，音乐教室半个人都没有，更别提什么部长了。

“天~~！我们上当了，部长根本没有来嘛。”秋泽责怪我。

“我又没说部长一定会按时来。”我白了他一眼，“不想留下那你走好了。”

“哈哈，怎么会呢？我怎么会离开我的筱芯，让你一个人面对那个可怕的部长呢？”秋泽搭着我肩膀，整个重心挂在我身上。

“放开啦！我都累得快挂掉了。”秋泽被我推开。

我的目光依旧盯在监控器的屏幕上。墙上的钟又跑了一圈，部长依旧没有出现在屏幕里，就连半只蚊子都没看见。

“我们真的被耍了耶~~！都两个小时了。我们回去吧，明天还得考试啊。”秋泽被蚊子咬得开始抱怨了。

“那、那好吧。”

部长是怎么搞的啊？他出面平息傀儡信事件就证明他有看过我夹在画中的信啊，也就是说他答应了推延交画时间的条件啊，而且他又那么在意那幅画，可是为什么他又迟迟不来拿画呢？难道是因为知道秋泽在这里么？

不，应该不是这样，但为什么直觉总感到有什么地方不对劲……

“筱芯，走啦。”秋泽在一旁催促。

“嗯……”我心不在焉地应着。

忽然，脑海里划过一个自己都不敢相信的大胆猜测——

难道？！

“等一下！！”我疯一般推开秋泽放在我肩膀上的手，冲到音乐教室，一把拉开抽屉。

“小心——！”身后紧跟来秋泽的叫喊声，但是已经来不及了。

“砰！”一声爆破声。我面前一个东西炸开，一团灰喷到我脸上。

“啊——！真菌包！真菌包么？”我吓得一顿乱跳。都怪我刚才分神忘记真菌包的事了，现世报啊！唉~~！现实啊！

扑扑扑！不对，真菌包里不是看不见的细菌么？这些灰是什么？我挥散眼前的灰尘，一看，眼前一片白花花的粉笔灰，这……

拿错了！我竟然将粉笔灰充气包代替花粉过敏的真菌包拿来了。哈哈，原来迷糊也是有好处的啊！

正得意着，突然——

“啊——！！！”旁边响起更尖锐的叫声。

“画，画画……”

“画？”我抹开眼睛上的粉笔灰一看。

抽屉里竟然空荡荡的，什么都没有！！！

画！画呢？我赶紧检查抽屉里面，抽屉完好无损，可是画却不见了！！！

看来我强烈不安的直觉没错，刚才一闪而过的大胆猜测也没错——

画已经被拿走了！

我怔怔地看着抽屉。刚才是我拉开的抽屉，这个拿错的真菌包也是我的，因为装的袋子是特殊塑料纸做的。这种真菌包装是一次性的，所以可以肯定的是——在我之前，这个抽屉没有人打开过。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



《殿下请小心2》第九章(14)

但是！！！画却·消·失了，在这个如密室空间的抽屉里。

这……这到底是怎么回事？

是部长吗？是他已经来过了吗？

他拿走了那幅画？他是怎么做到的？

在我的眼皮底下，从这个如密室空间的抽屉里神不知鬼不觉地把画拿走？！！他到底是怎么做到的？！

秋泽将我身上的灰拍了个干净，原来粗心也有好处的，否则，现在我就不会站在这里而是痒得难受去撞墙了。

将灰拍干净之后，我再检查了一遍抽屉，完好无损。

“难道……”难道部长是在我和秋泽打闹的那个时候进了音乐教室？

“筱芯，你是不是发现了什么？”

我没回答秋泽，转身跑回了隔壁教室，将监控器的录影带倒了回去，可是，监控器的屏幕里显示音乐教室根本没有人进来过，更没有出现其他奇怪现象，镜头上连一只小虫子飞过的影像都没有。

“好奇怪哦，什么都没有嘛，和你上次密室消失一样耶~！”秋泽趴在监控屏幕前认真的看着。

“不可能……不可能！”我一遍又一遍地把画面倒回去，可是依旧没有出现我想看见的。

怎么会这样？人没有出现，画却被取走了——隔空取物？不可能！我不相信！

“筱芯~~~！不会……不会是aviva殿下的幽灵在作祟吧。”秋泽像是吓到了似的夸张地跳过来抱住我。

“哎呀~~！你干什么啊？”我赶忙推开他，该死的，趁机占我便宜么？

“筱芯，你是我的殿下，你有义务保护我哦~~！”

“呵呵，要我保护你哦？来来来~~！”我笑眯眯地望着他。

秋泽刚跳到我身边，我就使出新发明的无敌绣花拳一拳飞上了他的下巴。

“筱芯你怎么打我啊~？”秋泽皱着个苦瓜脸委屈地捂着自己的下巴。

“都怪你，刚才如果不是你在旁边吵我，我就不会分心了。”

“大姐，你观察你的，和我有什么关系啊~~！”

“你……”可恶，把画放在这里归还的事只有我和部长还有被我强行带来的秋泽知道，现在画失踪了，如果不是部长拿走了，就实在没有别的理由能解释得通了！只是我怎么都想不通他是怎么做到的，难道他真的是樱花精灵？

再次回到音乐教室，还是没有一点发现。

“筱芯我们赶快走吧，可能真的是aviva殿下的幽灵作怪，明天还要考试啊。”

“嗯~！好吧。”无奈地和秋泽争执到了零点也没得出个结论，只好同意了秋泽的要求，不过我还是不相信这是幽灵所为，明天……也许明天就会有答案。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



《殿下请小心2》第十章(1)

请小心：“梦境重叠的剧照”事件？编码y-ham1114w-yc-0623

——筱芯妈妈：“你欺骗我！！！欺骗了18年！！！为什么是她？！！！”

一个晚上没睡安稳，一直在想为什么部长没有出现，而画又消失了，直到凌晨4点才睡过去。早上起来一点精神都没有，顶着两个大大的黑眼圈抱着文具袋去教室准备考试。

不知道这次题目会不会难到让我挂掉，我这个学期根本没上什么课，还制造了不少轰动的大事，我有罪啊~~！我对不起爸妈啊……

等等，我什么时候把秋泽的口头禅给学会了？完了，果然近墨者黑啊！看来从现在起要和他保持点距离才好。

教室内吵吵嚷嚷的，大家都在忙着抄纸条，对暗号。

“筱芯，呆会儿考试就靠你了啊。”刚走到座位上就被陶梓逮住。

“拜托，现在我们正处于冷战中耶~~！”我没好脸色地瞥了她一眼。

“哎呀，我亲爱的筱芯，你不要这么小气好不好，我都说了不是故意的了。”陶梓嘟起嘴装可爱。

其实我不想生她气的，只是，如果没有她那么一闹，把画拿走，之后应该不会发生这么多事了吧？

“你应该知道我这个学期没上什么课啊，谁知道老师出题会不会太刁了啊。”

“我知道你成绩很好的啦，以前考试不都是前几名么？像你这种天才，不用看书就已经很棒了。”

“再看吧。”看着在我的怒视下依旧心平气和若无其事画着眉的陶梓，我无语，我投降了。

坐在座位上，看着旁边鲍宇空着的位子陷入沉思。自从听说他舞会刚开场的时候就肠胃炎发作进入医院之后就再也没有见过他，今天……他应该会来考试吧？我还有很多疑问等着他告诉我。

“现在开始发卷，拿到卷子的同学赶快写，不准交头接耳，抓住的话就会记你们过的，记了过就不会及格，不会及格就要补考，要补考就要交钱，要交钱就会问家人要，问家人要就会挨骂，挨骂就会……”

“报告——！”

就在监考老师滔滔不绝碎碎念的时候，鲍宇同学以光荣的形象出现在教室门口，依旧还是那副熟悉的嘻哈装扮。不过……

“啊……鲍宇！是鲍宇，鲍宇殿下终于来学校了啊。”

“呜呜呜~~！人家好担心他的说。”

“切，他还没我家秋泽王子一半帅。”

“就是就是，我们秋泽王子可是最阳光、最善良、最单纯、最可爱的耶！”

“你说什么？！！！秋泽顶多只是个王子，而我们鲍宇殿下是要成为太子的哦~~！”

“喂~~！花痴也要用准词好不好，不要老提什么殿下殿下的，殿下在那边坐着呢。”

教室里的“泽迷部落阁”成员和“鱼氏家族”成员展开斗争后又把矛头对准了我。

“啊——”碎碎念老师一声大叫让教室平静下来。

发生了什么事？

“啊……鲍宇同学身体怎么样了？听说你上个星期住院了，我让人转托的燕窝你收到了么？”碎碎念老师见到鲍宇马上换了一个面孔，和上次班导的表情是一模一样的，这更加肯定了我的推测，鲍宇绝对不是个简单的人物。

“谢谢老师。”鲍宇微微点头，往下扯了扯运动毛线头箍，走到座位上坐下。娃娃脸上荡起单纯的笑容，小小的兔牙也露了出来。依旧，看不见他的眉毛。

一种淡淡的香味混进我呼吸的空气中，我低下头轻轻扯了扯嘴角……

“可爱的筱芯殿下，好久不见，有没有想我这个本世纪濒临绝种的超级大帅哥啊？”鲍宇那张天真无瑕清秀的脸凑到我面前，那淡淡的香味开始变得浓郁了起来。

“呃……鲍、鲍鱼同学。”我抬起头和他打了个招呼。

“秦·筱·芯·殿·下~~~！你是太久没有看见我了，还是太激动了哈？发音怎么还是那么差啊，我可是真的要生气了哦~~！”鲍宇的指尖滑过我的鼻尖。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



《殿下请小心2》第十章(2)

那淡淡的香味此刻变得更加浓烈，那是……

“哦~~！好，鲍、鲍宇同学。”我认真地咬准了字。

“嗯，真乖！你怎么这么老实呢？哈哈。”鲍宇得意地笑着，笑得那么没心没肺。

那香味也随着他颤抖的笑声，飘散在教室里。

周围一片安静，鲍宇终于发现了不对劲。一回头，碎碎念老师正尴尬地提着卷子不知道发还是不发，而其他人应该是在震惊鲍宇刚才碰我鼻尖的举动。

“哇~~~！好有磁性的笑声啊。”

“啊~~！是啊，好可爱……”

倒——这些鱼粉丝里还有好多秋泽的粉，真是没有主见的散粉。鲍宇这样一看就是装出来的。不过我不否认，他这样的确会吸引很多mm。

“死鲍鱼~！每次你来就会捣乱课堂秩序！”陶梓一拍桌子开始发飙。

“你……你……老师，发卷。”鲍宇“你”了半天没“你”出一句话，只有乖乖地坐了下来。

真搞不懂，那么喜欢男人的陶梓为什么偏偏对这个各方面不比秋泽差的鲍宇不感冒呢？难道有被鱼刺卡到的经历？那为什么每次鲍宇又拿陶梓没辙？

“筱芯同学~~！”我等着前面的传卷子下来，旁边传来鲍宇小声的叫喊声。

“怎么？鲍宇同学？”

“这门是考什么啊？”

“不是吧……”这世上还有这种人？而且还是一直在尖子班待着的人。

“呵呵，你知道啦，我住院去了啦。”

“哦，考生物啦。”

“……那……”

“你还有问题么？”我观察着老师。

“那个……你可不可以借我支笔？”鲍宇继续天真地笑着。

神啊~~！让我崩溃三秒钟。他真的是来考试的么？不知道科目就算了，竟然连笔也没有带！！！迟到都还可以这么隆重，简直就是太嚣张了！

我把笔递给他，周围的空气变得稀薄起来，仿佛只有那股香味。

“鲍宇同学……”

“有事么？筱芯殿下？”

“你是不是学过魔术？”

“……怎么这么问啊？你喜欢吗？你喜欢的话我就去学啊。”

“哦……没什么，你身上的香水很香……”我轻轻一笑，转移话题，开始填写卷子。

还好考试题目比较简单，老师监考又比较严，才让我逃脱了陶梓的骚扰。

上午只有一门科目要考，生物考试完后，才10点多钟，离下午3点的考试还有一段时间，同学们一哄而散，找乐子去了。

陶梓就更不用说了，丢下个“见到鲍鱼会吃不下饭”的歪理由跑了。什么嘛，说良心话鲍宇明明就是个帅哥嘛。

我慢慢地收拾东西离开教室。

“秦筱芯同学——”刚走出教学楼就听到鲍宇的声音。

呵呵，我暗暗不动声色地笑了一下然后回过头去，我就知道他会追出来的，因为在教室，我已经给了他太多的暗示。

在我身后，鲍宇静静地站着，一言不发的样子与平时截然不同，嘻哈的表情收敛了起来，脸上没有笑容，紧闭着嘴唇看不出他心里在想什么。

上午温柔的阳光照在他身上，更给他增添了一份高贵的气势凌人的感觉。只是，和这嘻哈的装扮，严重地不协调。

这……究竟是鲍宇的哪一面？他为什么会变成这样？我洋溢在嘴角的微笑开始僵硬，就在我与鲍宇3米不到的距离里，我感觉到有种强大的力量正向我逼近，而这个力量正是从鲍宇身上散发出来的。

他究竟是……

“我……就是你一直希望见到的——艺·术·部·长！”就在我猜测的瞬间，简简单单分量却很重的一句话从鲍宇口中说了出来。

“你……就是部长？真的是你？”

没想到他这么痛快的承认，我惊讶之余擦拭了一下额头冒出的冷汗，将两边的头发挽到耳朵后边，不由自主地摸了一下那枚星光蓝耳钉。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



《殿下请小心2》第十章(3)

“你放在音乐教室抽屉里下的油画我昨晚不是去取了么？而我也答应了你不再追究傀儡信事件……你的机关还真有趣啊。”鲍宇嘲笑着我，扯了扯运动头箍。

“昨晚真的是你把画拿走的？”

其实我早已知道，因为我没有告诉秋泽的秘密就是我在那幅画上做了手脚，在画上面涂抹了一层香料，那是我研制出来的一种特殊香料。

那种香料散发的香味会在一定时间之后慢慢散发出来，只要沾到，是清洗不掉的，而且香味会越来越浓烈，需要几天的时间才能完全消散……

鲍宇将他的手伸了过来：“这么好闻的香味可以证明了吧？”

“可是那个抽屉根本没有打开过，我装的监控器的屏幕里也没显示你有去过，你是怎么……”

“呵呵，我前世的恋人，你还戴着我的眉钉？”鲍宇转移话题，眼神直直地盯着我，那藐视的眼神，轻佻的口气……是属于部长的。和我想象中的面具下的眼神一模一样，充满了高贵和霸气。

“我……你把我唯一的耳环拿走了，我还没时间去买新的，怕耳洞会堵掉……”我的声音有点发抖，有兴奋但是更多的却是紧张。

明明猜到是他了，也猜到他会出来找我，可是为什么我事先做好的心理准备现在完全派不上用场？

那种无形的压力，是鲍宇摘掉面具用真实身份面对我之后第一次这么赤裸裸地传达给我的。

我根本承受不住，两旁没有可以依赖的物体，我的腿开始发软，似乎和地面长在了一起，不能后退，就那么眼睁睁地看着这个完全变了个人似的自称部长的鲍宇一步步朝我逼近。

“你戴着它是不是觉得像是我在你身边一样……”他在距离我0。1公尺的地方停住，小幅度上翘的嘴角充满了邪恶。他的手拂过我的面颊，指尖轻抚着我左脸上的黑樱花胎记，那香味在室外依旧可以清晰地闻到，“让它代替我，感受你的体温……”

“你……我、我才没有。”我望着他黑不见底的瞳孔，希望从里面抓到一个救生物，可是……那里面什么都没有，包括感情。

为什么，为什么面具下的眼睛是这样的？

那只手继续在我脸上肆无忌惮地游动，指尖是温热的，可是这种热度并没有传到我的心底，甚至还低于那晚冰冷的温度。

“那你把它还给我……”他的手滑到我的耳根。

我全身僵硬得无法动弹，只能任他轻轻地揉捏着我的耳垂。

一阵寒冷钻进我的体内，为什么？为什么他的亲密举动没有给我带来心跳的紧张？

为什么此刻的他让我那么地抗拒？

请小心……请小心……

耳中一阵鸣响，神秘人的声音在警告着我，接着，一道金色的光划过我的眼眸，一种无形的力量传到我的全身，我奋力地将鲍宇推开，趁他惊讶的空档，转身逃亡……

跑！快跑！！！

脚步没有节奏地乱跑起来，不，不是没有节奏，而是比节奏还要快了几拍，似乎随时就会踏空一样踩在软绵绵的虚渺的云中……

没有给自己喘息的机会，就好像身后被一只可怕的恶魔追赶。

我一直跑，疯狂地跑，终于逃回了家中。

“砰——！”我重重推开了门，全家人满脸惊讶地看着我，仿佛我是个不速之客。

我瞪大了眼睛看着他们，靠着门，喘个不停。

“你……”妈妈迟疑着开口。

我猛烈地摇晃着头，然后冲进卧室，将房门锁上，窗帘拉下。之后，靠着墙壁，腿一软，顺着墙滑了下来，瘫在了地上。

身后一阵冰凉，黏糊糊的，都是汗水。许久，心终于平静了下来，可是鲍宇的声音和他的眼神依旧冲击着我的脑海。

为什么会这样？

眉钉、油画的交换条件和约定只有我和部长两个人知道。

如果鲍宇是部长，那为什么刚才我会抗拒他触摸我？而且他走近我的时候，我不是像那晚在音乐教室一样兴奋地心跳加速，而是莫名地排斥，这……到底是怎么回事？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



《殿下请小心2》第十章(4)

他只说拿了画，可我问他是怎样拿到画的时候他又转移了话题？为什么？

鲍宇是个绝对正常的人，我不相信他有穿透物体空间的能力。而且最关键的是，他触碰这个星光蓝宝石眉钉的时候，我一点也感觉不到鲍宇就是它的主人！

除非……

除非鲍宇和那晚的部长根本就不·是·同·一·个·人！！！

可是，如果他们不是一个人，那鲍宇为什么会知道我和部长的约定？为什么他说话的气势又和部长那么地相似？

啊——！！！

到底……哪一个才是真正的部长？

或者，两个都不是？

“难道鲍宇和部长不是同一个人，或者还有其他的人？？？”我小声地反复念叨着。天，我怎么会有这种想法？是直觉太敏感了么？

“砰——！”正当我为自己的这种想法感到惊讶的时候，隔壁房间传来哎哟哎哟的呻吟声。

这是？

我把耳朵贴在墙上，声音更清晰了。

是阿嬷！！！

“阿嬷——”我拉开房门冲进隔壁房间。

只见阿嬷痛苦地摔倒在地上，旁边是打翻的小水桶，阿嬷还在努力地将流出去的水抹干。

“阿嬷！不是都让你不要做这些事了么？”我心疼又责备地抢过阿嬷手中的抹布。

“我闲着没事帮忙整理下……可是没想到……”阿嬷撑着腰，皱紧了眉头，“哎哟，人老了。”

“阿嬷~~，那你更要好好休息了啊。”我小心地将阿嬷吃力地扶到沙发上，然后赶快将地上的水擦干免得阿嬷再摔倒。

“唉~，这个书房一直是我在整理的啊。”阿嬷靠着沙发一动不动。

是的，爸爸的书房一般不允许别人进来，除了阿嬷来打扫。

“很痛吧？”我给阿嬷揉了揉。

“哎哟~~！轻、轻点……”

“这么痛啊？”我赶紧掀起阿嬷的衣服，“天，都青了这么大一块啊！怎么办怎么办？”

“傻孩子，阿嬷这么大年纪了，说不定哪天就走了。”阿嬷爱怜地抚摸着我的头。

我的眼泪顿时涌出眼眶：“阿嬷，我不准你说这种话，你不可以有事的！你就像我亲奶奶一样，在家里爸妈还有姐姐都不关心我，只有阿嬷你对我最好……”

“筱芯……其实你爸妈对你……”阿嬷犹豫着似乎想告诉我什么。

“我知道，他们对我再怎么不关心，我长大也要好好孝敬他们。我小的时候你就和我说过了。”我打断阿嬷的话，抹了抹眼泪，小跑到书桌旁，“你等等，我找找红花油，爸爸老是风湿痛，这里一定有。”

“筱芯，不用找了，别把你爸爸的东西翻乱啊，等下他发现会不高兴的。”

“不管了，现在阿嬷你最重要，其他的，要骂就让他骂好了，反正从小骂到大，我也不少这一次。”说着说着，鼻子又一酸。

“唉……”阿嬷重重地叹了口气。

“奇怪，怎么没有呢？”我在书架上没有找到，迟疑了一下，打开了抽屉，在里面翻了起来。

“啪嗒——！”一个绿本本掉到地上。

这是什么？证书么？我随意地将它捡起来扔进抽屉。那个绿本本正面朝上躺在抽屉里，上面的金色光芒一下子抓住我的视线。

那、那是——

四瓣心形的叶子中间围绕着一枚金色的叶子。

这、这不是我们学园的标志么？

爸爸的抽屉里怎么会有印着我们学校标志的东西？我马上把它拿了出来。

绿色的本子上赫然写着“四叶大学毕业证”几个金光闪闪的楷体字。

四·叶·大·学·毕·业·证！！！

难道……

不会是这样吧？

我下意识地打开了这本证书，这……这真的是我爸爸的毕业证书。

爸爸是从四叶学园大学部毕业的？怎么会这样？怎么从来都没有听爸爸妈妈说过呢？



www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



《殿下请小心2》第十章(5)

“筱芯啊~~！你找到了吗？没有就算了，等下我去拿颗大蒜子捣碎了和着白酒揉揉就好了。”

“等等，应该在这边。”我慌乱地将抽屉的东西整理好，正当我准备把毕业证书放进去的时候，却发现这本证书不怎么平整，里面好像夹了什么东西。我再度打开它，小心的将上面的证书纸给取了下来，一张相片从里面掉出来落到我手中。

这是一张发黄的相片……

相片上面——

漫天飞舞着黑色的樱花花瓣，一个少女和一个骑士装扮的人骑在马背上，一个穿着黑衣服的男人用剑指着这个少女的脸颊，而在这个少女的眼睛里满是惊恐，她的脸很秀气，是个文静高雅的女生……

这画面、这画面……

这画面不正是我梦中的画面么？怎么会这样完全吻合地出现在这张相片里？

这个……

用剑指着少女的男人只留了一个背影，可是那背影却格外地熟悉，那种身高，那种气质。他、他是谁？我好像在哪里见过他？我拼命地去回忆，可是始终想不起来。

为什么会这样？难道是我小时候看过这样一张相片才做了那个中世纪梦的么？我使劲盯着相片，想要从里面再发现些秘密，为什么爸爸会将这张相片藏在毕业证的夹层里，一定有什么秘密……

“啊——先生、太太。”

突然，阿嬷的叫喊声将我的思绪召唤了回来。

我一回头，门口被阴影挡住。

“你在这干什么？”爸爸不悦地问。

“我……我……”我一慌，赶紧背着手，把相片向后一扔。

我真的很衰，改天要去拜拜上帝才是。那张相片很配合地掉到了我的脚边。

“那是什么？”妈妈看着地上的相片发问。

“呃~~！是我学校的相片……”我紧张地用脚往后扒了扒它。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“学校的相片？”显然我的谎话没有骗到妈妈，她迈着高贵的脚步走了过来，将相片捡了起来。

可当她看清相片上的内容时，脸色顿时从血红变成苍白，又转变成青紫色，胸口的起伏越来越大，牙齿也狠狠地咬紧了下嘴唇。

再接下来，妈妈竟然一把将相片撕了个粉碎，转身扔在爸爸的脸上。爸爸一脸木然地蹲下捡起了一张碎片。顿时，他那张严肃的脸上也出现了奇怪的表情。

“这……”爸爸欲言又止。

“这什么？！！！你不是告诉我都已经烧掉了么？怎么会还留着一张？！！！”妈妈一下子变得像发疯了似的，完全没有了一贯的高贵模样。

“不对，你有一张，一定还有更多，一定是的，你一直忘不了她。”妈妈碎碎念着将书架上的书全部推翻，一本一本的疯狂地翻着。

“你听我说，我没有……”爸爸想解释，可是妈妈根本听不进去。

我从来没有见过爸妈这样子，看着丧失理智的妈妈，我吓得抓紧阿嬷的手。

“你不要这样，这相片只是……”爸爸上前扳住妈妈的肩膀想让她冷静点。

“你欺骗我！！！欺骗了18年！！！为什么是她？！！！”妈妈找不到其它的相片，一把推开爸爸冲了出去。

“唉……筱·芯！！！”爸爸沉重地叹了口气，看看凌乱的书房，然后追了出去……

“扫荡”过后的书房一下子变得格外寂静，寂静得可怕。

“唉……”又一声长长的叹息。

阿嬷蹲在地上将撕碎的相片收集起来，然后扔掉。

“阿嬷……”从阿嬷的那声长长的叹息中我可以听出很多无奈。

妈妈看到相片的表情跟阿嬷昨天见到aviva殿下的油画时的反应简直一模一样！

“小汶就是你们说…”没等我询问，阿嬷自己说了出来。

“小汶？就是相片上那个被剑指着的女生？”

看到阿嬷点了点头，我又问：“她全名是什么？”

“这个我不知道，我都是听你爸妈说的，因为我喊她英文名不习惯，所以叫她小名。”



w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



《殿下请小心2》第十章(6)

“那……爸爸为什么有她的相片啊？”

“她和你的爸爸妈妈是大学同学，都在四叶读大学。”阿嬷边收拾倒下的书边说。

“既然他们是同学，那为什么妈妈见到相片会这么生气啊？是不是爸爸和aviva有其他关系？还是什么别的原因？”我紧张地抓住阿嬷的手。

答案！现在马上就可以知道答案了吧？

“筱芯啊~~！我上次就已经说了千万不要让你妈妈听见或看见有关小汶的东西。”阿嬷继续清理着，“现在你看见了吧？现在家里这么乱，你就不要再问了。”

“可是，阿嬷……”我不肯罢休。哪怕只是一点点线索，也许顺着调查就可以发现故事背后的秘密。

“好了好了，不要问了，你赶快去下面让她们给你弄点吃的，下午还有考试。”阿嬷推着我下楼。

以我对阿嬷的了解，她不想说的东西，绝对别想从她口中听到一点点。

aviva的真名到底叫什么？

唉……算了，下午回学校好好分析下再做打算。

很奇怪，经过家中“战变”之后，我对神秘事物誓死追求的斗志又重新燃烧起来了，甚至连鲍宇带给我的不愉快的感觉也消失了不少。

本以为下午考试的时候可以反驳一下香喷喷的鲍宇，可是——

我旁边鲍宇的座位空荡荡的，他竟然没有来参加考试！！！

原因？我不知道。不过还好他没来，否则，我静不下心来答卷。

坐在考场内，咬着笔头，我胡乱地将卷子填完。还好是英语，只要凭感觉把abcd填满就ok了。此刻占据我脑海的全是家里发生的那一幕，那张和我的梦境如此相似的相片，那隐约记得的背景和现场的感觉，很显然是场话剧表演的剧照。那这么说……

“秦筱芯~！考试不要发呆，赶快写卷子！”一声爆雷般的怒吼在我耳边炸开。

我拿出矿泉水，拧开瓶盖，不动声色地将手上不小心溅上的唾沫星子冲洗掉，然后整个人趴在卷子上。我要低调，低调地想问题。

如果那张照片真的是剧照，爸妈又和aviva殿下是同学，那么，我只要去话剧社调查不就简单多了么？怪不得连神隐也不知道，因为大家都想不到18年前下会是话剧社的成员嘛。

想通后，我随便在阅读理解里面找了段文字抄在作文的空格上充数，然后把卷子交了。

刚出教室，我就拨通了神的电话。

“你是想找我要答案么？对不起，我不会给你的。我不会英语，我只会土著语……”

“神，是我啦，你快告诉我大学部艺术社团档案室在哪啊？”

“我从来不会实地考察，不过如果你30分钟后在牌坊出现，我可以给你研究的结果。”

牌坊？是指大学部与高中部界限处的那块牌坊么？

没等我来得及仔细询问，电话那头啪地挂掉了。

不会实地考察？！！！又是这个冠冕堂皇的理由。不过“研究的结果”倒是引起了我的兴趣。

“滴滴滴滴——”我赶快给秋泽发了个短信，让他赶快结束考试到大学部与高中部交界处的牌坊下与我接头。

秋泽会来吧？我之所以先来，是怕他阻止，所以先斩后奏。他那么在乎我，一定会担心我的吧？

等我快到大学部的时候，预料中地看见一个穿着运动服的阳光帅气的身影在牌坊下颠着金色的足球。

“筱芯，你怎么约我在这里见面？你不是要去大学部吧？”秋泽一看见我就屁颠屁颠跑过来。

“耶~，恭喜你答对了~~！加10分。”

“拜托！我可是全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级花美男耶……”说着，秋泽一甩头，摆了个绝对光辉形象

“等等等等，你不是说真的吧？”秋泽从自恋的光辉中走出来。

我微笑着看着他。



www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



《殿下请小心2》第十章(7)

“天~~！筱芯，你没事老往大学部跑什么啊？”秋泽一脸的抓狂。

“我哪有，就去过一次好吧？何况这次也是很重要的事耶~~！”

“可是要大学部的校牌耶~~！”

“嗯……是哦~~！”我无奈地低下头。

“呵呵，其实我也很想陪你去哦。”看我不说话了，秋泽马上露出一副“看吧，不是我不想去吧”样。

“如果有……”

“如果有，不管你是什么理由我都陪你去。”秋泽认真地说。

“呵呵，签字吧！”我微笑着打开素描簿。

唰唰唰，秋泽大笔一挥十分豪爽地签下他的名字。

“当当当当——”我变魔术似的从口袋里掏出两个校牌。

“怎么会这样……”秋泽脸上的笑容被苦瓜脸替代。

“走吧！卖身的孩子。”我将校牌给秋泽别上，踮着脚拍拍他的头。其实这校牌是我为了来大学部艺术馆参观向学姐们借的，看见有多，就顺便多拿了一个。哈哈哈哈，以秋泽的思维能力一定想不到吧。

“￥＆％＠＃……”秋泽嘴里不知道发着什么牢骚，但还是老老实实地跟在了我的后面。

“怎么，你是有意见还是不满？”我回头催促他，“我发现有关aviva殿下的线索了……”

“aviva殿下？！！！怎么又是她？你可不可以不要再调查她了啊，很无聊耶~~！你看，昨天画都神秘失踪了，肯定是她的诅咒，你中了自己弄的陷阱，就像古埃及法老的诅咒一样，进入法老陵墓打扰法老睡眠的那些人都会消失、死亡……”秋泽紧张地说。

“咦~~！你什么时候对这个有研究了？”我很好奇耶~！他不是应该只关注球类么？

“当当当当——！”秋泽将衣服给掀了起来，一本《尼罗河女儿》插在他腰间。

“这、这不是神的么？”

“是呀，他除了输掉仿钻石王冠，还有这本珍藏本的书哦。”秋泽炫耀地跳了下肚皮舞。

不行了，再忍下去，我就要爆发了！！！

“那幅画根本不是什么诅咒，是人为！”我强忍住内心飙升的“怒火”。

“人为？？？”秋泽瞪大了眼睛，“怎么可能，你不是说那抽屉没有人碰过么？还有你昨天一脸的灰，就好像……就好像……哈哈哈哈哈哈。”

秋泽抱着肚子狂笑起来。

“很好笑么？”我的指甲深深地陷入了肉中。

“……没、没有……”秋泽在我摩拳擦掌地造势下，硬是将笑声活活吞了下去。

“你……你为什么觉得是人为啊？对了，昨天我说如果两个方案都没成功，你还有秘密武器，那个秘密武器是什么啊？”

“呵呵。秘密武器就是我还在画上做了手脚。”

“在画上？”

“是的，我在画上涂了一层特殊涂料，沾上它一段时间之后就会散发一种独特的香味。”

“就凭那香味你就知道是谁？”秋泽走近我。

“当然，那可是我研制出来的独一无二的香料哦。咦……怎么你身上也有那种香味啊。”

“嗯？有么？”秋泽到处嗅。

“是啊，你闻闻你的手。”

“耶~~！真的耶~~！我知道了，一定是你昨天让我把画放到抽屉里的时候沾上的。”

“哦，对哦，我都忘了。”

“可是就凭这个怎么知道是谁拿了画呢？”

“……因为部长已经亲口承认了。”

“部长？？？不会吧？那天根本没有人出现啊！”

“是的，而且我想不到的是，我还没来得及问，那个人竟然就先承认了他是部长！”我想到鲍宇当时的模样，心中又一寒。

“那个人？部长？谁？部长到底是谁啊？我认识么？”

“鲍·宇！”我重重地将这两个字吐出来。

“……鲍宇……是部长？？？”秋泽一脸的不相信，“他怎么可以是部长，他明明就没有我一半帅……”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



《殿下请小心2》第十章(8)

“可是人家比你会装乖啊，在粉丝老师面前都是乖乖学生！不像你天天缠着我，告白老挂在嘴边，不给你的‘部落阁’成员一点希望，人家鲍宇可是会懂得怎么让人怜爱哦。”我故意刺激他。

“可是他踢球没有我踢得好，舞也没有我跳得好，其他更不要说……”

“nagasawa说，人气就代表了实力……”一个哲学般高贵的声音从天而降。

“神！！”我惊讶地四处张望。他什么时候来的？我怎么没有感觉到！

“我路过，你们继续。”神卷来一阵风，一张巨大的海报飘落在我身上，我还没来得及看清，一个黑色的身影就从我身边飘了过去……

“天……他是人么？学了太极还是怎么，走路都用飘的啊。”

“笨，这叫做个性。”我扯下身上的海报一看，那根本不是什么海报，而是和海报一样精致的大学部平面地图！！！

天！神真的太厉害了，短短半个小时，就可以做到这些！！！我朝着神消失的地方，一脸仰慕。

“个性？！！！好，就算鲍宇是部长，那和aviva殿下有什么关系？”

“这是两个话题，aviva殿下的线索是在我家发现的。”我不得不承认，秋泽唯一让我称赞的就是记性太好了。

“你家？你家怎么会有aviva殿下的线索？？”

“我爸妈和aviva殿下是大学同学。”我平静地说。我不想让秋泽知道我家发生了“战乱”。

“天！你爸爸妈妈竟然和aviva殿下是同学！怎么会这样？”

“还有更奇怪的事，我竟然发现了一张aviva殿下的剧照。”

“剧照？话剧么？”

“是的。而且我阿嬷说aviva的小名叫小汶，可是不知道她的全名……”停顿了一下我接着说，“我们现在就去大学部艺术社团的档案室调查一下，应该会有新的发现。”

我之所以这么肯定，是因为四叶艺术部的话剧社一向是人气最高的，大家都期望能够被选中，然后有机会去参加重大演出，一夜成名，向娱乐圈发展。所以，那些有才华的学生的资料应该是话剧社最引以自豪的。

“大学部艺术社团档·案·室？？？筱芯，我们只是高一的学生，混进大学校区已经是会被记过的事了，档案室的管理老师怎么还会同意让我们进去啊？”

“……如果可以进出自由，我还借校牌干什么？我们当然是再次私闯啊！”

“私·闯……”

“走了啦，有神的大力支援，我们一定能成功的。”平面地图上用红色箭头标明了路线，这样方便多了。神真的是我的守护神啊。

“那个奇怪的神怎么对大学部这么熟悉啊？”秋泽半信半疑地跟紧我。

“呵呵，羡慕吧？这些对于神来说，简直就是小case啦。

“切……说不定他是部长的属下哦~！你小心中陷阱啊。”

“哼，才不要听你的，嫉妒就说吧，这里没有其他人。”

“才不要，他还配不上让我嫉妒呢。我可是……”

“嘘~~！别讲话，快到了。”我做了个闭嘴的手势让他打住接下来的自吹自擂。

校园真的很安静，真感谢这夏日2点多钟的炎炎太阳。现在正是午睡的好时期，还好大学部比我们晚一个星期考试，他们现在放考前假大多都回去了，个别留在学校的同学应该也都在寝室吹空调吧？

至于神隐，他高我一个年级，以他的作风，去考试才是让人难以接受的。

根据神给我的详细地形报告，我俩顺利地找到了艺术社团活动楼的档案室。

这间档案室很大，摆着一个个资料架，上面都是归类整齐的资料。旁边还有间小小的房间，上面写着放映室。

“哇~~！筱芯，这里有好多剧本哦~！会不会有你的啊？”

“拜托，这里是大学部好不好？”

“哈~~！我一兴奋就给忘了，谁让你的剧本写得那么好，以前每次演出我都有看哦。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



《殿下请小心2》第十章(9)

“你还好意思说！！！我最精彩的一台话剧表演就是被你活生生地给‘枪毙’了。”

“我……哈哈，你不觉得正是因为我的友情出演才让你之后的生活充满了精彩？”

“好了好了，快办正事吧，找一下18年前的话剧资料。”

“yes！”

分配给秋泽任务之后，我开始打量这些架子上的资料，发现每本资料都是经过电脑编码按顺序排列的。

我迅速打开电脑……

一页一页神速地翻阅，在电脑方面，我的记忆快到可以清楚地记下一切显示屏闪过的东西。突然，屏幕上跳出一个小小的金色五芒星的标志。

五芒星？！！！

我的神经一下子高度集中起来。每次出现五芒星的地方都是和四叶的秘密有关的东西，这次竟然又出现，难道说……这里面就是关于18年前aviva殿下的秘密？

血因为兴奋冲上头顶。心，怦怦有力地跳动着。

马上移动鼠标按照上次秋泽的方法画了一遍。一个白色框框跳了出来，上面写着：你使用的方式不对。

再用神的方法，依旧没有打开，上面依旧写着：你使用的方式不对。

这……

kao~~！这个设计的人真jian啊！！！

难道秋泽在行政楼那次和神隐在aviva殿下画室那次都是巧合开的，那两种方式我试了都没有用，那这次要什么方法才能开启？

“筱芯，你在干什么啊？”

“啊——！你干吗啊，会吓死人的好不好？”我拍拍胸口，要不是我在想怎么破解这个五芒星，也不会被神不知鬼不觉地出现在我身后的秋泽吓一跳了。

“哇~~！又是五角星耶~~！”

“……是五芒星啦，上次去行政楼，你不是打开过一次么？”

“是啊是啊，我开启门的样子很拉风吧？”

“再给你次拉风的机会怎么样？”我把秋泽拉到电脑前。

“好，看全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级花美男怎么来破解它吧。”秋泽自恋地把鼠标移到五芒星上……

受不了了，这个超级无敌自恋狂。

我牢牢地盯着那个白色箭头。

秋泽将鼠标放在五芒星的中间轻轻一点。

“唰——”电脑屏幕突然出现一道星光蓝色的光芒，接着，从那小小的五芒星中出现了一组号码：y-ham1114w-yc-0623。

这个是？我和秋泽惊讶地互相望了一眼。

这个五芒星所谓的开启方式就是直接点击！！！我快昏倒了，严重鄙视这个设计者！

等等！y-ham1114w-yc-0623……这组数字好熟悉。

0623……

那不正是aviva殿下消失的时间么？！！！

“筱芯，0623是6月23日么？”

“是的。”连秋泽也和我想到一起了。

“那……这前面的‘y-ham1114w-yc-’是什么意思啊？”

“这个……”我闭上眼睛，脑海里闪电般闪烁着无数个数据。

当——！脑海里一个闪光，我冲到旁边的书架上随手拿起一本资料。

“是编码，是资料的编码！！！”我挥舞着资料兴奋地跳到秋泽身上。

“哈哈，筱芯，我很希望你一直这样，不过我不敢保证等下不会出问题。”

砰！我重重给了他一拳。

“不要老是想些有的没的，赶快给我查编号。”

“嗯，y……y区。”

“r、s、t、u、v、y……”秋泽一排排去数编号了。

“秋泽！！！你是存心捣蛋是么？什么vy，是w、x、y！！！”

“哈哈哈，被你发现了啊？我怕你太兴奋导致休克耶~~！”

“y区ham1114排。”

“咦~~！怎么只有ham1113和ham1115啊？”

“大哥~~！我求你了，别玩了行么？”

“我是说真的啦，不信，你自己过来看。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



《殿下请小心2》第十章(10)

我忍着一肚子的气走过去。

这？！！！

我眼前真的只有ham1113和ham1115。难道是搞错了么？

“筱芯……这上面这个人是你妈妈吧？”趁我研究这两组数字时，秋泽站在ham1113资料架旁边翻看着什么。

“我妈妈？？？”我一把夺过秋泽手上的资料——《话剧社社员资料簿》！

真的，上面真的是我妈妈的相片，虽然相片有点泛黄，虽然已经过了18年，但是还是一眼就能看出是我妈妈。她那时的样子比现在清纯多了。现在多的是份高贵的气质。

她旁边……

“我爸爸！！！这是我爸爸。”我指着妈妈旁边的相片发出惊讶的叫声。

“那……”我和秋泽默契地对视了一眼。

爸爸妈妈和aviva殿下是·同·学！！！那么……

“这里面一定有aviva殿下！”我和秋泽异口同声，仿佛即将发现什么宝藏和巨大的秘密一样。

“咦~~！秋泽，这个叫‘宇梵’的和你长得很像啊。”我发现一个清秀的男生。

“宇梵？在哪在哪？”秋泽把头凑了过来，“哈哈，筱芯，看来我们真的要一辈子在一起了。”

“why？”他老兄在扯什么跟什么啊？

“这个人是我老爸啦！好巧哦，我爸爸和你爸妈也是同学耶~~！”秋泽一脸的贼笑。

“拜托，你撒谎也要装像一点好么？人家叫宇梵，你叫秋泽，你们几辈子能搭上勾啊？”

“哈哈，这你就不知道了，这是我们家族的习惯啦，我们都是只取名字的。”

“是么？”我怀疑地看着他。

“真的啦，千真万确！我发誓。”

“好，我记住了，骗我你就死定了！”

我继续往后面找，可是整个本子都翻完了也没有看见一个叫aviva的人！这、这是怎么回事？

“怎么没有aviva殿下啊？”

“再找找有没有叫什么汶的。”我想起阿嬷对aviva的称呼。

我们又从头找了一遍，依然没有任何发现，连名字中有谐音的都没发现。

“为什么会这样？难道说有关aviva殿下的资料在ham1114？可是ham1114在哪？”

我退回去几步，走出ham排才发现，原来这是分了单数和双数的。这排是单数，那双数应该在对面了。

哈哈，我头脑一向都这么好！我激动地走了过去。

真的是双数耶。

1104、1106、1108、1110、1112……

过道对面——1116？

1116！！！

1114呢？1114在哪？？？

天，有这么邪门的事么？为什么ham1114是过道？！！！

不可能，不可能会有这种事，我不相信！

我又跑到后一排胡乱地找起来。

“啊——！”一不留神，我滑了一下，手一推，一堆碟片掉到了地上。

“你没事吧？怎么样？哪里弄伤了？疼不疼？我马上送你去医院。”秋泽立刻冲了过来扶住我。

“stop！别急，没事，只是这段时间脚经常抽筋罢了。”我在心中小小地感动了一下，我真的是他最在乎的人吧？

“那你站好啊，我把地上的东西收拾一下。”

“嗯，好。”

我靠在过道的墙上，看着眼前料架，一直琢磨着那个消失

如果说是忌讳4或14，可是ham1104存在！gam1114也存在着！为什么ham1114却不见了呢？

“咦~~！这不是资料片么？”秋泽从地上的一堆东西中捡起一张资料片模样的东西。

“资料片？给我看看。”

秋泽将东西递了过来。

“真的是资料片耶~~！我们去看看，看有什么发现没。”

“好。”秋泽扶着我，走到门口的放映室。

机器似乎很久没有用了，上面落了厚厚的一层灰。

将上面的灰抹掉，打开机器，把资料片放进去。墙上亮起光，但是屏幕上却是一片混乱，好像镜头在晃动。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



《殿下请小心2》第十章(11)

“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下……”喇叭中突然传出来这样一句话。

什么？！！！这……

“这句话不是……”秋泽也很意外。

我们都想看看这句话是谁讲出来的，可是画面依旧模模糊糊的，很多人影在晃动，断断续续的声音像菜市场一样嘈杂不堪……

忽然，画面上出现电波的纹路，喇叭中还传出刺耳的高音，接着屏幕一片漆黑，什么都没有了。

检查，发现这张资料片已经播放完了……

汗！！

空欢喜一场，不过还好有一点小收获，就是那句台词。

“等等，筱芯，我好像有印象了，那句话，就是刚才那句话，我以前扮演骑士的时候说过的台词，好像是从我爸爸的剧本里看到的。”秋泽盯着漆黑的画面突然开口。

“你爸爸的剧本？你真的记得有这句？？？”

“是的，我刚才听到那个声音才有点印象。”

“不会吧？”我简直不敢相信。

可·是——

如果他说的是真的，那么，我做的梦不就是18年前的舞台剧了么？！！！这到底是怎么回事？是巧合还是真的有前世今生说？我想知道，我想知道答案。

“秋泽——”

“嗯……怎么？”秋泽紧紧地盯着屏幕。

黑色的屏幕有什么好看的啊？

顾不上管他的恶趣味，我着急地开口：“带我去见你爸爸……”

“见我爸爸？”

“是的，现在，马上。”

“哈哈哈哈，亲爱的，你这么迫切的想去见未来的公公了么？”秋泽一脸暧昧地回头。

“哪有，我是要去问你爸爸关于aviva殿下和剧本的事啦。”

“哎呀，不要不好意思嘛，你到我家我爸爸会很开心的，一定会要你马上和我结婚，然后休学，在家生一堆孩子，我爸爸早就计划好了，自己建立一支足球队。”

“什么？足球队？生11个？疯了吧？”

“呵呵，不是11个呢，还有替补啊，万一主力受伤、黄牌下场、红牌禁赛怎么办？所以他说还要另外18人的大阵容替补。唉~~！正因为这样，没有人敢去我家。”秋泽一脸的可惜。

“废话，29个耶~！养猪啊？”

“这算好的了，以前我老爸说裁判和拉拉队也要自己人……”

昏迷~！这老爸是怎么当的啊！

“我受不了了，你爸爸太恐怖了，他怎么不去自己生啊！！！”

“别这样说嘛，亲爱的，他好歹是你未来的公公啊。”

“不要！！”

“我们现在去吧。我爸爸看见你会很开心的……”

“我会一点都不开心的！”我吓得往外跑。

“亲爱的，去吧！去吧！我恳求你去啦~~！”秋泽追了出来。

“你死心吧！我死都不会去的——！！！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



《殿下请小心2》第十一章(1)

请小心：“魔幻水晶兰”事件？最后拥抱我的双手

——阿嬷：“她……是你妈妈害她消失的……”

出来才发现天已经黑了，看看手机已经是晚上6点多了，甩脱了秋泽，我朝家跑去，爸爸的书房里一定还有秘密，所以先在某个房间躲起来，等爸妈回房休息了之后再去书房仔细找找。

还好学校离家不远，一会儿就到了。车库的灯还亮着，就证明爸妈还没回家。不知道爸爸追出去之后怎么样了，妈妈这次好像真的很生气。我担忧地推开房门……

“砰——！”一包薯片砸到我身上。

客厅内，姐姐秦筱青穿着睡裙头发乱糟糟地躺在沙发上，一看就知道是刚睡起来，明明就是条很性感的裙子被她那肥胖的身体穿着，快撑得崩开了……

我把那包薯片放在她面前，然后准备上楼。我不想惹她，免得她又去妈妈那告我的状。

“喂！没看见弄脏了么？还放在我这里干吗？！！！”姐姐用肥嫩的手重新抓起那包薯片朝我扔过来。

“没、没有啊……”我仔细地检查了一下，都还没拆开的怎么会脏？

“没有？”姐姐瞪了我一眼，“碰到了你就等于脏了！！！”

碰到我就等于脏·了？……心中难过，她是我姐姐啊，做姐姐的为什么会这么对自己的妹妹？

“那……给我吃可以么？”我低头小心地问她。

“秦筱芯你那是什么表情？！！！”姐姐站了起来，比我高半个脑袋。

“我、我没什么表情啊……”我退后两步。

“没表情？看见我你竟然敢没有表情？”姐姐一把抢过我手中的薯片扔进垃圾桶，“告诉你，我不要的东西你也休想得到！”

“我……”什么啊，这明明就是找茬嘛。我还要办正事呢。

我绕开姐姐准备上楼。

“你现在是不把我放在眼里还是怎么？”姐姐滚动着她圆溜溜的躯体，成功地将楼梯口堵住。

“我……姐姐，我有事，麻烦你让我上去行么？”

“上去可以，先给我买吃的回来。”

“吃的？”我瞪着茶几上一大堆没开封的零食。

“我要吃现在最新推出的冰淇淋。”

“……可以叫其他人去么？家里那么多佣人。”

“我就喜欢叫你去，怎么样？”姐姐插着腰脚一蹬，腰间4层“救生圈”一颤一颤的，地面也跟着一震。

不能前进，那么我后退，姐姐又用她的啤酒桶身体挡住我。

她到底想干什么？！！！

“谁是猪啊，你是猪~~！谁是猪啊！他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”

就在我无可奈何的时候，手机欢快地叫了起来。

我掏出一看，是神！

哈哈，神真的是我的福星啊。我马上接通电话。

“喂……喂喂，啊——班导啊，什么？马上回学校改卷子？哦，好好，我马上就来。”我边接电话边闪开姐姐跑了出去。

“秦筱芯——！你有种下次就不要回来！！！”屋里传来姐姐高分贝尖叫声。

“喂……神，你打来得真巧啊！”我感激道。

“你在杀猪场么？”

“呃~？没有啊，我在家呢。”为什么说我在杀猪场？不明白。

“那我怎么听见猪叫了？”

“……那是我姐姐……”

“对了，神，你找我有什么事么？”

“那是世界上最稀有的花，它不会进行光合作用……所以是透明的。”

“啊——神，你的意思是知道那朵透明花的来历了么？”

“你听到的是真的，放松，放松，把脑海一切东西都抛开。”

“……”他在说什么？

“放松……放松……什么都不要想。”神在那头继续碎碎念着。

“神你现在在小阁楼么？”

“是的……”

“我马上过来，等我哦……”



www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



《殿下请小心2》第十一章(2)

不知道神又在那头干什么了。我拦了辆的士马上赶往学校。

20分钟后，我终于气喘吁吁地爬到小阁楼，该死的，电梯门口竟然贴着个“因为考试所以停电维修”的通知！！！

今天我是怎么了？练了好几个长跑，现在又爬楼梯。

“吱呀~~~”门开了，我以为会看见神，哪知道我看见的是房间被一块大大的黑布分隔，黑布中间还有若隐若现的光。

我走进去掀开黑布，只见神盘坐在塌塌米上，头发修饰得很整齐，斯文的眼镜依然挂在鼻梁上，正拿着个吊坠在自己面前不停摇晃……

“神……”

“nagasawa说，在人进入梦游状态的时候最好不要去惊醒他，那样会使他惊恐然后走不出自己的梦境，最后被梦吞噬……”神慢慢睁开眼睛。

“我……你……在梦游么？”我在他面前找了个空地坐了下来。

神，真的达到另一个境界了，我仿佛能看见他身上散发出来的帅气的仙气……

“名字中有‘兰’的并不一定都是兰花。也没有说植物一定需要进行光合作用，这简直就是天造之物……”

“呃……那透明的花叫做‘兰’？”终于回到主题了。

“叫做水晶兰……”神停顿了一下，然后幽幽地说，“它吃的都是腐烂的植物，喜欢幽暗潮湿的角落，能够发出诱人的白色光亮，因为没有叶绿素，所以不会进行光合作用……”

“它长什么样子啊？我想看看。”

神打开他的七彩卡通mini小咪，上面出现一朵透明似塑料小巧而精致的花。

“是的是的，我记得在樱花林我昏倒的时候看见的和这个差不多，它有毒是吧？”我好奇地问，往往异常美丽的东西都会有巨毒。

“它没有催眠作用，不是让你昏倒的原因。”

“催眠？昏倒？什么意思啊？我明明就是看了这朵花，闻到一种香味然后就晕倒了。”

“这种花虽然会在5至6月出现，可是它生长于海拔1500~2500米的地方。”神跳过我的问题。

“海拔1500~2500米？那不就是说，我们这里根本不可能出现这种花？”

“资料是如此记载的，它没有催眠作用。”

“啊？奇怪，那它怎么会出现，还让我昏倒？我记得那次昏倒的感觉根本不是气眠症发作啊。”我盯着屏幕上的水晶兰，百思不得其解。

旁边的神又开始晃动起吊坠来，眼睛随着吊坠左右摇摆。

他这是干什么？自我催眠么？“罪魁祸首”在哪？我眼睛四下里一搜索，在神的身旁发现一本《神秘的催眠师》。

“神……我可以叫你么？你没有在梦游吧？”我小心地拿过那本书，神不研究《圣经》了么？怎么改催眠了？

“神……你可以听见哦，你还没有梦游哦，你不会被噩梦困住走不出来的哦……”我碎碎念着，翻开那本书。

咦~~！“暗示催眠”？暗示催眠是什么？为什么神还特意标记出来？好像很有趣似的。

“神、神……什么是暗示催眠啊？”

“300只鸭子！我还在研究中。”

神终于放弃了自我催眠。

“哦~~！好像很好玩，等你研究出来要第一个告诉我哦。”

“花，我也在进一步研究中。”

“嗯，神你对我真是太好了！”我用力地给神一个拥抱，“对了，还要感谢你的大学部平面地图哦，太棒了，你是怎么在短短半个小时时间里制作出来的啊？”

“钥匙。”神简简单单吐出两个字。

“钥匙？钥匙和平面图有什么关系？”

“打开办公室，拿出来的……”

“……神，你什么时候也学会讲冷笑话了啊？”我第一次被神弄得满头黑线。

“你去大学部干什么？”神起身将面前的黑布取下来。

“调查话剧社的事啊，我跟你讲啊……”我简单地将去话剧社调查的前因后果描述了一下。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



《殿下请小心2》第十一章(3)

“你知道么？我梦中的情景竟然是18年前的一场舞台剧耶~~！你说奇怪么？而且aviva殿下还是剧中的演员。你说巧不巧？”

“大学话剧社？”

“是的。”

“等等。”神丢下两个字然后在飞快地敲打起键盘来。

1分钟后，神电脑上出现n张舞台剧剧照。

“是那张，是那张！”我吃惊地发现，我在家中见到的那张剧照此刻竟然也在这些剧照中。

“你确定？”

“是的。”我用力点点头。

这时，神的电脑上的字体突然变成外文字体，那不是英文，我一个都看不懂，接着，神上下不停地查找翻阅，一张类似名单的表格出现。

神将那些名单复制翻译，一个个中文名字出现。

“宇梵？宇梵！！！神，他是秋泽的爸爸耶~~！秋泽爸爸有那个舞台剧的剧本，那这么说也会有aviva殿下的名字吧？”

“这是那出舞台剧所有参与者的名单。207个。”

“天，怎么这么多？”我一个个仔细地查找下去。

“啊——！”我一声尖叫。

“我终于肯定你是从猪圈出来的了。”

“……哪有啊，我比我姐姐的声音不知道好多少倍呢。”

“nagasawa说，猪圈里不止一头猪，你暂且可以属于优良品种。”

“神——！！！”我刚才叫什么来着？我瞟了眼电脑。

“哦！！！神，你看你看，秦凯文、苏安娜。这、这是我爸妈耶~~！难道他们也参与了这出话剧么？”终于想起刚才是因为看见爸妈的名字也在这里面所以感到异常惊奇。

为什么在家的时候阿嬷没有告诉我爸妈他们参与了这出话剧呢？

“那接下来，离aviva应该不远了……”

“是的。”我信心突然急速上升。

可是……

可是！！！

我从头到尾仔仔细细查了n遍，竟然没有aviva殿下的名字！！！

“神……怎么会这样？为什么大学部话剧社找不到，这里也是少了aviva殿下的资料？是刻意销毁么？”我不能接受一天两次从大喜到失落。

“我觉得你应该去见见秋泽的爸爸……”神关上电脑，拉开门出去。

啊——！

三天的期末考试终于顺利考完了，不知道结果会怎样，反正可以好好休息一个星期之后才补课。

自从第一天上午考完生物之后就再也没看见过鲍宇了，真不知道四叶怎么就可以允许部长不考试，我们不及格就要交补考费，这样的人也可以成为部长，真是让人不服耶~！

秋泽考试完了也不见人了。不过今天一定可以见到他，因为休息了两天，老师已经将成绩统计出来了。今天公布成绩，我只要去告示栏守株待兔就可以了……

老远就看见告示栏不远处拥挤了不少人，闹哄哄的。

奇怪，怎么没有一个人去看告示栏上的成绩单而是全部围在旁边？大白天的怎么还有闪光灯在咔嚓咔嚓啊。

我疑惑地靠近。

“秋泽dd，学姐好喜欢你哦~~！”

“秋泽dd，跟我合影啊~~！”

“秋泽dd，给我签名啊，签衣服上，我要拿它当睡衣……”

“秋泽dd，你是我见过的四叶罕见的最拉风最阳光最执著的花美男哦~！”

“秋泽dd，你一定要加油，夺取全国高中足球联赛的冠军哦~~！”

“秋泽dd，我会是你永远的支持者，加油加油哦~~！”

……

原来是一些高三毕业的学姐们特意来围堵秋泽的。可是，秋泽！！！我正要找他，顾不得尊老爱幼了。

“借过，借过，小心开水……”我拿着个扫把弓着腰从人缝里挤了进去。

一听“开水”，人群马上散开，秋泽手抱一大束蓝色妖姬孤立在中间。

“筱芯~~！”秋泽惊喜地看着我，“噢~~！我的殿下，你是来救我的么？”



www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



《殿下请小心2》第十一章(4)

“不好意思，不好意思，各位学姐，这个人借我用用，art？boss有事找他。”我很汗地看了他一眼，抱歉地向学姐们解释。

秋泽见状，也抱着花抱歉地朝学姐们鞠了个躬，然后马上走向我。

“不要啊~~！秋泽dd——”

“秋泽dd你还没给我签完呢~~！”

顾不得学姐们了，我挥舞着扫把开路将秋泽“打劫”走。

“呼呼呼~~！累死我了。”看见没有人追上来了，我撑着膝盖大口大口地喘着气。

一大束蓝色妖姬伸到我面前，秋泽单脚跪在我面前。

“我亲爱的殿下，我愿意成为你最忠实的骑士，请接受我的爱吧。”干净的脸上，黑色的眼眸流露着笑意。

“唉~~！本来我很想答应你的。”我深深叹了口气走到一边。

“怎么呢？怎么呢？你真的要答应我么？”秋泽抱着花蹦到我身边。

“因为啊……”我故意拖延着。

“因为什么？你快说。”秋泽焦急地摇着我的手，一些无辜的花瓣也在摇晃中坠落。

“因为……因为你刚才说‘愿·意成为你最忠实的骑士’。”

“是啊，有什么问题？”秋泽一脸的“对呀，是这样啊”的表情。

“你的意思是你还从来不曾最忠实于我？？？”我生气地看着他。

“啊——天大的冤枉啊！筱芯，你不知道我对你有多忠实，我宁可自己饿死也要给你饭吃……”

老天，他就不可以说点浪漫的么？不过……呵呵，我真正的目的不是要听他说这些肉麻的话哦。

“那你会永远忠实我哦？”

“嗯嗯！”秋泽乖乖地猛点头。

“那好，你带我去见你爸爸。”

“啊——！”秋泽一愣，然后转为欣喜，“筱芯你真的要去么？我爸爸一定开心死了，啊！太好了，这样我们家终于可以有自己的足球队了，终于可以实现祖宗们的心愿了。”

“喂！我没有说要给你们家生什么足球队啊。我是要问你爸爸关于18年前那个话剧的事。”我的脸有点烫，拜托，还是高一学生耶~~！说这个真有点难为情。

“可是我爸爸有个习惯，不答应他条件的，说什么也别想从他嘴里问出什么东西来啊。”

“我才不要答应这个奇怪的条件！你说了要对我绝对忠诚的，现在正是考验你的时候，现在就带我去你家说服你爸爸哦。”

“筱芯，我老爸很固执的耶~~！”

“不管了啦，你非带我去不可。我得问清楚18年前到底发生了什么事！”

“筱芯，我们全国高中足球联赛就要开打了，你知道么？”

“知道，知道啦，这和见你爸爸有什么关系？”

“好好保管花，这是我对你的爱哦……”秋泽贼贼地笑着将花塞到我手中。

“好了啦，知道了，现在可以去见你爸爸了么？”我抱着那束比我身体还庞大的花束，偏着脑袋看着秋泽。受不了他了，真罗嗦。

“那我去参加集训了哦~~！拜拜——”秋泽转身朝教学楼相反的小树林跑去。

“喂——！秋泽！你这个骗子，你给我站住！！！”发现上当的我把花扔在地上朝他消失的地方追去。

“该死的，明明就是往这边跑的啊，怎么不见人了？”我一路小跑，还是没跟上。

“哼，我就不相信找不到他。”我一边碎碎念一边四处搜索，这是通往水晶花房的路，考试结束，学校都没什么人了，就更别提这小树林了，四周静悄悄，只有知了在树上知了知了地叫。

秋泽该不会是去了水晶花房吧？还是想躲在树后面企图“袭击”我？

“秋泽，你给我出来，我发现你了，再不出来你就死定了。”我故意大声叫喊。

等等，那是~~！

前方，一棵大树下拖着一个长长的影子，那不是树的影子，一棵树不会有两个影子。那是？

秋泽？！！！



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



《殿下请小心2》第十一章(5)

哈哈，想吓我是么？小样！看我怎么教训你！

我蹑手蹑脚地朝那棵树靠近。

“嗨~~！秦筱芯殿下，你是在和我捉迷藏么？”没等我靠近，那个影子的主人从树干后面跳了出来。

鲍·宇！

这个影子的主人竟然是连续两天半没有考试的鲍宇！！！

“你……”没想到会在这里碰见他，我环顾了一下四周，没人！

“呵呵，见到我很惊喜么？”鲍宇走近我，那精致小巧白皙的娃娃脸上洋溢着天真的笑容，头上的运动头箍依然遮得很低。

如果是以前，那笑容一定能够让我觉得这是个很单纯的男生，可是谁能想到，在他的这张无瑕的面孔背后竟然还藏着神秘部长的身份。

记得上次的四人网球赛，鲍宇试探我说——

“……有些人的脸本生就是张面具，但也有些人是被迫戴上这种面具的，因为面具背后的一些真相是很脆弱的，说不定一碰到别人的视线就嘎嘣一声……全都碎了！”

面具！

他那时就已经在暗示自己就是戴着面具的部长了么？

“你……你有没有看、看见秋泽？”自从三天前他亲口承认自己是部长后，我就没有来由的感觉恐惧，从来没有过的恐惧，和我以前见到他时的感觉有点不一样。

“咦，秋泽？我为什么要看见他啊？我和他又不熟。我倒是很高兴见到你哦~~！”鲍宇意味深长地一笑。

我全身一个冷颤，他可不可以不要对我那样笑？

“你们不是朋友么？”呼吸，深呼吸，我尽量使自己保持平静，他就是我的对手吧，我决不能在没有分出胜负之前先败给自己。

“朋友？朋友有很多种，你指哪一种？”鲍宇的指甲尖轻轻地划过我的脸颊。

“请你不·要·碰·我！”将他的手推开，我低着头，将那些字一个一个吐出。

“我们不是前世的恋人么？”鲍宇微笑着，一只手抓紧我的两只手腕，另一只手继续游移到我的耳根……

耳钉忽然一紧，似乎也跟着我一起紧张着。

他、他想干什么？取回耳钉么？

不、不可以！心底有一个声音在对我说。

为什么一看见他，我的四肢就不听使唤？是他的眼睛控制了我么？为什么他的眼睛白天是黑色的？

天阴沉沉的，好闷，好闷……

“啊——筱芯啊！你怎么还在这里磨蹭？我都在前面等你好久了。”忽然，一个仿佛落世天使般动听的声音出现。

紧接着，一只白皙的手扼住了鲍宇的手腕，另一只手将我扯到他的身后。

“秋泽——！”

这个白皙的手的主人正是秋泽，此刻的他看起来像极了披着光辉盔甲的骑士。

在他身后，我紧紧地抓住他的衣服，抓得手发疼。

“亲爱的，一下子不见我就这么想我了啊？”秋泽反手将我搂在怀里，“鲍鱼兄，你刚才在和我·的小芯芯说什么呢？”

“我再一次警告你，你再叫我‘鲍鱼’，你就死定了！！！”鲍宇恢复原来的模样。

“我也警告你，小芯芯可是我的人哦~！我一个人的！你休想打她的主意。”秋泽挑衅地看着他。

“呵呵，你会后悔的。”鲍宇不再和我们纠结，转身走开。

鲍宇走后，我的心放松了下来。

“后悔？是的，我后悔为什么我这么帅，后悔为什么我人气那么高，后悔为什么我踢球踢得那么好……”秋泽对着他的背影滔滔不绝。

汗，老天，你劈我吧。我要收回刚才的话，他根本就不是骑士！谁说骑白马的一定是王子、骑士，他根本就是个唐僧嘛。

啪嗒啪嗒……

天空突然下起了大雨。

老天也在嫌他罗嗦了吧？哈哈。

“快跑——”秋泽抓起我的手边朝水晶花房方向边跑边抱怨，“夏天这雨怎么说下就下啊？！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



《殿下请小心2》第十一章(6)

“喂！秋泽，我脚步没你快耶~~！”

“快点啦快点啦，真是的，那么能吃怎么光横着发展啊……”秋泽抱怨着，但脚步还是明显减慢。

“死秋泽，你的笑话很冷耶~！”我用力拖住他。

雨越下越大。

“哎呀，大姐，你快点行么？下雨天不能在树下的，如果打雷闪电了会被劈的。”

“哈哈，你是亏心事做多了吧？”嘴上虽调侃着，但是我还是加快步伐，谁知道老天爷会不会是个近视眼，如果一个雷没劈中祸及了我可怎么办？

带着大大小小的泥巴印我们终于到了水晶花房。

“你、你先进去。”我脱了脏兮兮的鞋子在门口扭扭捏捏。

“为什么啊？”秋泽一脸的问号。

“我怕甜甜会咬我。”说这话时我心里一虚，哪里是怕甜甜咬我，根本就是怕自己再踩到它嘛。谁知道这次它会不会又睡在门边啊。

“你放心，今天绝对不会发生这样的事哦。”秋泽神秘兮兮地回答我。

“真的？”我不怎么相信他的话，但是不好意思说出来。呵呵。

“当然啦，你怎么能不相信我的话呢？”秋泽脱掉同样脏兮兮的鞋子，打开花房的门，“奇怪？怎么灯不亮了？”

他一直摁着墙上的开关。

“算了，先进来再说，身上都湿透了。”

“不是吧？这么黑。”

这个水晶花房很奇怪，外面看起来晶莹剔透，可是里面没有灯的话，是漆黑一片。

“难道你想在外面淋生病？”秋泽将我拎了进去。

“呃~~！那……那个甜甜呢？”黑暗中，我不敢移动脚步，生怕一不小心踩到“狗狗炸弹”。

“我说了让你相信我啦，我把它放别人那了，上次不知道怎么搞的，甜甜的脚竟然被弄伤了。”

“啊——”我一惊，马上发现自己失态了，立刻转口，“你怎么不早说，害得我紧张。”

“要是被我知道了是谁，他就死定了。”秋泽口气有点难过。

“可能是它自己吧？”我干笑着打哈哈。

“自己？不会吧？那我哪天得找时间带它去神经科检查一下，奇怪，什么时候得了自虐症了？”

“呵呵，呵呵。”我尴尬地笑了两声。

“秋泽，我看不清东西耶~~！”知道甜甜不在后，我慢慢移动脚步，手在黑暗中胡乱摸索着。

“等等。”秋泽摸到我的手，将我拉到他身边，“我找找蜡烛，我记得有放在这里的。”

“呃……好。”秋泽紧紧握着我被雨打湿的冰冷的手，他的手永远是那么的温暖，只是，为什么我感觉身体有点微微发热？是淋了雨感冒了么？

“哈，终于找到了。”

哧的一声，蜡烛被点燃了，花房内总算有了点点微弱的光。

“可是只有这么一小半截了，如果那时侯雨还没有停……嘿嘿。”秋泽突然发出恶作剧的笑声。

“嘿你个头啊，一天到晚老想些有的没的。”我找了个角落就地坐了下来。这里面没有椅子，不过地板很干净，以前来过n次了我是知道的。

“哈哈，开玩笑啦，对了，筱芯，你刚才和那个鲍鱼在树林干什么啊？”秋泽满口酸溜溜地在我身边坐了下来。

“他……他真的是部长。”一提起鲍宇，我被淋湿的身体就更加寒冷了。7月的天，我竟然会淋过雨后冷得发抖。

“他……你确定了？”秋泽惊讶地看着我。

“因为他想拿走他给我的眉钉，他肯定是后悔了才这样做的。”我摸了摸耳垂，眉钉有点松了。

“眉钉？”

“是的，部长的左眉角上有枚星光蓝宝石的眉钉。而鲍宇之所以会在着大热天还带着个运动头箍，是因为他不想被人发现这个秘密。似乎这个眉钉对他很重要，可是他却把它给了我……”

“臭美了吧？部长给你个眉钉难道你想说他爱上你了么？”秋泽不屑的表情。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



《殿下请小心2》第十一章(7)

“哪有，是我直觉啦，只是……”

水晶花房外，雨点不断拍打着玻璃墙壁发出瑟瑟的声响，我感到一阵阴冷的风钻进我的骨头，刺骨的冰冷。黑樱花胎记猛地刺痛，一阵痉挛，我倒吸了一口气紧紧地把自己抱成一团。

“只是什么？筱芯，你很冷么？”秋泽发现我在颤抖。

“我……我……”我不知道为什么，只是觉得身体越来越冷，不像淋雨过后的寒冷，而是仿佛身陷地狱一般的阴冷。

“笨蛋！我以前不是说过让你出门无论如何也要带伞么？”秋泽一把将我拥入怀中。

他有说过这话么？我似乎没有印象了。只是突然感觉他的怀抱很温暖，很安心。我的身体渐渐不再发抖了。

“你刚才说‘只是’什么？”秋泽小心翼翼地抱着我，用下巴轻轻嗑着我的头顶。他低沉的声音透过耳膜仿佛直达我的内心深处，如同磁石般地吸引着我使我无法逃开。

我侧过头，看见他深情的双眼不断地接近。在能发出声音和做动作之前，他的气息整个地把我包围，我无力地伸出手去，徒劳地想抓住些什么，却只能和他的手交叉相握。

“只是……”我的身体又一紧。

花房外，雨越下越大。

“怎么了？你怎么这么冷？不舒服么？要不要送你去医院？筱芯啊，你别吓我。”秋泽把我转了个身整个拥入怀中，用他的体温和紧抱的力量来使我重新得到安宁。

我们的身体紧紧的贴在一起，温度从体内通过衣服散发出来。他的心有力的跳动着，胸口的震动传到我身上。心，没有节奏的乱跳着。脸滚烫，身体在发热。头有点晕，是感冒了吧？我怎么会感受到一种叫做幸福的感觉呢？

“我没事。”我虚弱地说，“我知道部长一定不会放过我的，他说过他是我的对手。”

“可是你不是已经洗脱傀儡信事件的嫌疑了么？这就是说部长放过你了啊。”

“不会的，部长不会这么轻易罢休的，他迟早会让我消失的。”我的思绪有点恍惚，梦里突然闯进的一个人严重影响了我，虽然这是我所向往的，可是复杂而神秘的故事一直得不到结果。什么是真实？什么是虚幻？还是我一直都在梦中不曾醒来？

“消失？怎么可能？你又不是aviva殿下。”秋泽的气息轻轻拂过我的后颈，环着我的手臂收紧。

有很多东西秋泽不知道，我不能说。在真相没有揭开之前我不能告诉他。

“呵呵，不要紧张啊。消失，我不怕，因为我倒想知道部长会不会用对付aviva殿下的同样方式来对我。”

“筱芯！不要开玩笑了好不好？我会很担心的耶~~！老玩这种危险游戏！”秋泽拉开我。

“我……秋泽，我真的很矛盾，虽然鲍宇已经承认他是部长，而且也有足够的证据证明这一点，但是我始终觉得他不是真正的部长……他一定是我的敌人，因为还从来没有人让我这么恐惧过，他……是第一个！”我认真地看着秋泽说。

“恐惧？为什么？难道，你刚才那样冰冷，是因为他让你恐惧让你害怕？”

“……是。”一回想起鲍宇的笑容，我就想起鲍宇说的关于“面具”的话。越是妖艳的花越有毒，越是天真的面孔，背后越是隐藏着一颗阴冷的心。

“不会的，你不会消失的，我是你的骑士，你永远的骑士，只有我才可以守护你，没有我的允许，谁也不可以让你消失！！！”秋泽再次紧紧抱住我，我感受到他深深的痛楚在身体里隐忍。

接着，温热而柔软的唇慢慢爬过我的脸颊。放任他这一次好了，我闭起双眼，听他在我耳边喃喃着。

然后，那两片微薄的嘴唇贴在了我的唇上，湿湿的、热热的，还带着淡淡的青草味，不像部长的吻，如暗夜的罂粟一般令人战栗……

秋泽的脚暖着我的冰冷的脚，这个夏天似乎闻到了春天的味道……

我的心也平静了许多，似乎没有那么害怕了。倒是他，温柔的双眼流露出那种刻骨般疼痛的神情，眉头深锁着的忧伤，尽收眼底，令我的心一阵抽搐。我是心疼他的担忧还是——心·动·了？？？



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



《殿下请小心2》第十一章(8)

第一次，我主动将秋泽的头拉到我的颈窝，紧紧地抱住他，此刻的他就像个无助的小孩。

鲍宇，就算你是部长，我也不会轻易消失让你得逞的。我一定会坚持，为了此刻发誓要永远守护我的人，我会和你斗争到底的！

蜡烛的光越来越微弱，外面的雨没有了声音。

“耶~~！秋泽，雨停了哦。”我离开他起身拉开门，花房顿时亮一点了。

“嗯，是的，我送你回寝室换衣服吧，都被雨淋湿了。”

“啊，秋泽，你刚才很成熟体贴哦，什么时候变得这么懂事了？”我打着哈哈，掩饰刚才那一幕的尴尬。

“哈哈，感动了吧？那接受我的爱吧？”秋泽好像什么事都没有发生过一样，展露出如同阳光般的笑容，也许他不想去破坏刚才的那份感觉吧。

“切，谁理你。”虽然心中有种小小的出轨的刺激，但是我决不会表露出来的，否则以后一定会被秋泽吃死的。

“咦？那是什么？”我朝秋泽身后指了指，在墙角的桌子上，放着一个被黑布蒙着的玻璃盅模样的东西。

“哦，死掉的蛐蛐啦，快点走啦，我冷死了，今天我旷掉集训了，肯定会被教练骂死的。”秋泽挡住我的视线，把门关上，催促着我。

“好了好了，就来了啦……”我拉上鞋跟跟上他。

秋泽去集训队报道了，我回寝室换了衣服，简单地收拾了一下，带上素描簿和一些衣服回家。补课就补课嘛，还休息什么，不过这是个回家的理由，我可以去爸爸的书房“探险”了。

终于还是到了家。在门外就已经感觉到屋内严肃的气息。

门开了，阿嬷出来迎接我，朝我嘟嘟嘴看了看里面。

我扫了扫头发，将左边脸上的樱花胎记给遮好了，换上鞋走了进去。

客厅里，爸妈各坐在沙发两头，一言不发地看着杂志和报纸。姐姐嚼着零食躺在妈妈腿上玩着psp。

“爸、妈、姐姐，我回来了。”我小声地打了个招呼。

“哼！讨厌鬼回来了。”姐姐听见我的声音嘀咕了一句。

妈妈和姐姐都没有看我，只是爸爸抬头看了我一眼然后对姐姐说：“筱青，一天到晚没看见你复习过，难怪高考会考得这么差。”

“人家不喜欢读书嘛~~！”姐姐继续玩着游戏。

“不喜欢读书，你从小我是怎么教你的？读到高三了，你才告诉我你不喜欢读书？！！！”爸爸有点生气。

“烦死了啦，差一点就破记录了。”姐姐起身。

“筱青乖，躺下~~！”妈妈重新把姐姐按到腿上，瞪了爸爸一眼，“你有什么资格教训我的女儿？你根本不配当她爸爸。”

“我……”

“筱青，来，妈妈带你去买衣服，最近又开了家新店，里面的衣服都是巴黎今年秋季新款哦，每件都是世界顶级设计师亲手制作的……”

“好，我就知道妈妈对我最好了。”姐姐给了妈妈一个香吻，起身，挽着妈妈出门。

经过我身旁，姐姐伸手过来用力掐了一下我的手，做了个恶狠狠的警告表情，她是在报复上次“薯片”的事情吧。

而妈妈，只是高贵地从我身边走过。

从我进门到现在，她都没有看我一眼，她的温柔永远都在姐姐身上……

“唉……”爸爸叹了口气，走上楼去。应该是去书房吧？爸爸在家待得最多的地方就是书房，难道那里面真的还有我想知道的秘密？等等，回来前我不是要去找秋泽的爸爸么？该死的，又被秋泽忽悠过去了。

看着爸爸留给我的背影，心中除了落寞还是落寞……

“筱芯……”阿嬷在我旁边轻轻拍了一下我的肩膀。

“嗯，阿嬷~~！”我擦拭了一下眼角，回过头对阿嬷灿烂地一笑。

“考试很辛苦吧？”阿嬷满脸的心疼，转移了话题。

“不辛苦啦。”我挽住阿嬷的手把头靠在她的肩膀上撒娇，“我可是成绩很好的哦，这次全班排名第三耶~~！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



《殿下请小心2》第十一章(9)

“真是个好孩子，阿嬷给你盛碗你最喜欢的冰冻抹茶枸杞果冻吧？”

“嗯，谢谢阿嬷。”冰冻抹茶枸杞果冻可是阿嬷最得意最拿手的小甜品哦。

不一会儿，一大碗冰冻抹茶枸杞果冻出现在我面前，透明的果冻中些许红色的小枸杞，上面是一层浅绿色的绿茶粉，我舀了一大勺放进口里。

“嗯嗯~~！真好吃，阿嬷，你做的抹茶枸杞果冻还是那么好吃。”我享受地深深吸了口气。一股冰凉清甜的味道在嘴里融化，留下淡淡的茶香，我喜欢的就是这种纯天然的味道。

“呵呵，你喜欢就好了，你从小就喜欢吃这个，以后多回家，阿嬷给你做哦~~！”

“嗯，阿嬷，你也吃一口哦。”我舀了一勺递到阿嬷嘴边。

“哎哟，阿嬷老了，牙齿不行了……”阿嬷笑着推开。

“阿嬷……”我突然有点伤感，咬着勺子，看着阿嬷苍白的头发，如果哪天阿嬷离开我了，不知道这个世界上还有谁会对我这么好……

我微微皱了皱眉头，想起刚才爸妈争执的一幕。

“怎么了，筱芯？”看见我咬着勺子发呆，阿嬷抚摸着我的头发，将头发挽在我的耳朵后面，“看你，脖子上都是汗。”

“阿嬷——”我用手盖住胎记，“阿嬷，你告诉我18年前到底发生了什么事好不好？我知道你是知道的啦。为什么妈妈听见‘aviva殿下’就会那么生气啊？”

“筱芯——”阿嬷一听见aviva，脸色马上变了，手从我头上滑落下来，头发又遮住了我的脸。

“我不是和你说了不要提这个人的名字了么？”阿嬷起身走到楼梯口紧张地看了看二楼，然后回过头来，将我拉到餐厅小声地对我说，“你爸妈才吵了架。”

“可是，我真的很想知道啊，阿嬷，我知道你最疼我的啦，你忍心看我天天想这个事情想死无数脑细胞么？万一我的脑细胞因为这样都死光光了，变白痴了，爸妈不要我了，我就再也没有机会吃到阿嬷你做的冰冻抹茶枸杞果冻了，还有可能都不记得你了……”我可怜兮兮地说着，还硬是挤出了两滴眼泪。

“你这个傻孩子，怎么这么说自己……”阿嬷责备了我一句，然后朝她自己的房间走去。

“那阿嬷你就告诉我吧。”我跟了过去。

“小声点，千万别说了，否则你妈妈真的会很不高兴的。”阿嬷战战兢兢地打开自己的房间。

“阿嬷，到底18年前发生了什么啊？为什么大家都知道aviva殿下消失了，可是学校却找不到一点关于她的痕迹呢？而且大家都不知道她的真实名字，也不知道她长什么样子，只是说她完美得就像一个高高在上的公主，这到底是怎么回事啊？”

“找不到？天哪，筱芯你还去找了？”阿嬷一个踉跄，跌倒在床上。

“阿嬷。”我跑过去扶起她，“我无论如何都要知道真相的。所以，与其我冒着被开除或像aviva一样消失的危险在学校调查，还不如你告诉我吧，你告诉了我，以后我都会乖乖地再也不提她了，好不好嘛？”

“唉……”阿嬷深深长长地叹了口气，“她……是你妈妈害她消失的……”

“什么！！！”我惊呼，“妈妈害她消失？你说是妈妈害aviva殿下消失？”

“是……”阿嬷不安地搓了搓自己苍老的手。

“这……这是怎么回事？”妈妈害aviva殿下消失，这是真的么？aviva殿下……不是部长让她消失的么？

“当年，你爸爸妈妈还有小汶都是一个话剧社的社员，你爸爸和小汶又是青梅竹马，而你妈妈和你爸爸还有小汶都是好朋友。

“你妈妈和你爸爸交往不久，发现你爸爸和小汶经常单独相处，每次你妈妈去问都被他们搪塞过去，你妈妈觉得是你爸爸和小汶背叛了自己……”

“他们……三角恋？？？”我瞪大眼睛，怎么会是这样？好老套的故事情节啊。

“我也不知道，从这些年你爸爸对你妈妈的态度来看，我相信他是真的很爱你妈妈的，而且小汶也是个很乖巧很好强的女孩子，应该不会做这种事，可是她和你爸爸是青梅竹马，就不知道这其中到底隐藏着什么了。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



《殿下请小心2》第十一章(10)

“阿嬷，你见过aviva？”

“是的，以前她们会来你妈妈家一起演习话剧中的对白。”

“话剧对白？这么说，爸妈也在那个话剧里有演出喽？”我想神帮我查到的参与演出的大名单。

“是的，他们还有另一个男生是主要演员。”

“主要演员？！！！”天，我一直以为爸妈他们是做幕后工作的。

“那天你在书房看见的那张剧照就是你爸爸和小汶表演的一个场景。”

“那、那爸爸他是那个骑士还是那个拿着剑的人？”

“他是骑士，本来他是演敌人的，可是他却自己提出要求扮演骑士，这让你妈妈更加认为你爸爸和她交往是假的，而他真正喜欢的是小汶。”

“这……怎么会这样？”

“这台话剧没有两个女主角，你妈妈争不过小汶，于是怀恨在心，找了个借口骗小汶去樱花林，还收买了一个人让他跟着，准备将小汶进入樱花林的过程拍下来，然后让学校知道他们的完美学生进入过四叶的禁地，让学校将她开除……”

“后来，后来呢？”

“后来……”阿嬷哆嗦了一下，似乎因为回忆产生了恐惧，“……那个跟踪小汶的人出来了……可是……”

“可是什么？是不是都拍下来了？”我也跟着紧张起来。似乎aviva消失的真相马上就可以解开了。

“可是……进去的那个人……他……疯了，我永远记得我陪你妈妈在樱花林入口等待，看见跟进去的那个人出来后的模样。”阿嬷紧紧地闭了闭眼睛，似乎那幕可怕的情景再次上演。

“疯·了？！！！”还有人疯了？这些都没有听到别人说过，那个人为什么会疯了？

“那个人满脸的惊恐，脚步跌跌撞撞，似乎后面有什么可怕的东西在追着他……那孩子也可怜啊……”阿嬷抹了抹湿润的眼眶，“他一出樱花林就倒在地上抽搐不停，还是我找了人将他送到国外治疗，也用钱把这件事给隐瞒了下来。

那、那个跟踪aviva的人究竟看见了什么？他为什么会疯掉了？？？

“那他的摄像机呢？摄像机应该有拍到吧？”我还是保持着理智，沸腾的血液让我更加想知道真相。

“我们后来也想知道，可是那摄像机不见了，他出来的时候根本没有拿摄像机，我记得那摄像机是挂在他脖子上的……”

“这么说，你们根本不知道里面发生了什么事情？”

“是的，18年了，我一直不知道。”

“那aviva呢？”

“……她……我们秘密地派了人在入口处守着，可是守了一个星期，她都没有出来过……而且再也没有了消息。”

“那……樱花林真的有樱花精灵的存在了？”

“樱花精灵？没有，没有什么樱花精灵，这些都是他们彩排累了的时候，开玩笑胡编的，拿来吓人的。”

“什么？！！！”我紧紧抓住阿嬷的手，“你说樱花精灵是爸妈他们开玩笑搞出来的？？？”

“是的，小汶还特别喜欢写剧本，她还将这些玩笑都记录下来了……”

“那、那aviva脸上的胎记呢？”我注意到那张剧照上，aviva的脸上有一块和我脸上的胎记很像的图案。

“胎记？小汶脸上没有胎记，你说的可能是为了演出画的妆吧？”

画的妆？！！

开玩笑的？！！！

那我的梦境怎么会与这出舞台剧重合？！难道是我把梦境和现实混淆了？不，不可能……

我抚摸着脸上的胎记——

传说：胎记是上辈子留下的伤痕，是上辈子爱的人，为了这辈子能找到自己而留下的记号！

上辈子爱的人……前世的恋人……

我居然凭着一句碰巧重合的18年前的舞台剧的台词、一个编造的传说和一个像樱花神灵的背影，就认定部长是我前世的恋人！！！

呵呵，我真傻，是我自己想多了。部长说他是我的对手，他的确做到了，我一向自以为聪明，这次却像傻子一样被部长玩弄着！！！



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



《殿下请小心2》第十一章(11)

这胎记能说明什么呢？和aviva的舞台妆一样的胎记，对妈妈来说是梦魇一般的存在吧？难怪她总是让我用头发把胎记遮起来，难怪她每次看到我脸上的胎记就会露出厌恶至极的表情，因为在她眼中，我就是那个曾经被她陷害消失

亦或者，这块胎记出现在我脸上，就是aviva在冥冥之中对妈妈的报复……

“为什么？为什么会这样？”我喃喃地念着，慢慢朝门外走去。

怪不得我一直得不到家庭的温暖，得不到同学的友情，因为一切都是假的，全是我一厢情愿去相信的假象，而真实是——

我是为仇恨而生的……

我是为了提醒aviva和妈妈之间的仇怨而生的……

我没有资格“爱”与“被爱”，我没有资格去奢求那些，也许我根本不应该出生在这个世界上。

可是——

为什么我还在这里祈祷活着？

每个人最终达到的目的地不是地狱就是天堂，我的目的地在哪里？

我的世界在崩溃。

彻底地崩溃。

痛。胸口揪得难受，脚软绵绵的，眼前终于变暗……

“筱芯——！！！”

这是我倒地前听到的最后一个声音……

“妈妈妈妈，抱抱，抱抱筱芯……”6岁的我大清早扎着整齐的马尾微笑着站在妈妈的床边。

“啊——你、你走开！不要碰我！”妈妈睁开眼睛，嫌弃、鄙视地瞟了我一眼，转过背去……

“妈妈，老师说每个小朋友的妈妈今天都要去学校参加活动。”我睁着无辜的大眼睛跑到床的另一边去拉妈妈的手。

“去找你阿嬷，不要用你的脏手碰我！！！”妈妈用她尖锐的指甲在我手上狠狠地划了一道长长的印记。

“痛……”筱芯不哭，筱芯是好孩子，好孩子是不可以哭的。眼泪啊，请你不要掉下来，阿嬷说妈妈不喜欢爱哭的小孩。

我看了看手，很干净，又放在鼻子下闻了闻，很香，可是为什么妈妈说我的手是脏的呢？

“滚——你给我滚出去！！！”下一秒，枕头、拖鞋砸向了我。

“呜呜呜呜！”我抱着头哭着去客厅找爸爸。

“爸爸爸爸……妈妈她……”我哭花了脸，扯着爸爸的衣角。

“不要去烦妈妈。”爸爸冷淡地看了我一眼，丢下这句话，然后帮一旁刚吃完早餐的姐姐整理了一下衣服，拉着她从我身边走出门去。

爸爸是送姐姐去少年宫学舞蹈的，可是爸爸为什么不带我去呢？我也想跳舞，我不要待在家里，妈妈看见我就会发脾气会打我的。

呜呜呜呜！我把自己藏在爸爸书房的桌子底下。

“阿嬷……阿嬷……我不是坏孩子……爸爸妈妈，不要不喜欢筱芯，筱芯乖，筱芯很乖……我不要这个胎记……”我拼命地去抓黑樱花胎记，想把它从我脸上拿掉……

我一直哭，阿嬷一直没有找到我，书房好黑，我好怕……

不要，不要……

我吓得猛地睁开眼睛，房间好亮，头好晕，轻轻闭了闭眼睛，我这是怎么了？

昏倒了么？

好像睡了很久了，整个身体僵硬了一样，很酸。

是的，我记得听了阿嬷告诉我aviva殿下的事之后我就昏倒了。

再次睁开眼睛。

这……是我的房间。阿嬷趴在床尾熟睡着，窗外，天已经暗了下来，似乎我昏迷很久了。这次是气眠症发作了吧？

回想刚才那个梦，妈妈看见我的恐惧和爸爸对我的冷漠，更加确定现在的我，存在得没有一点理由。

如果以前是为了得到家人的认可和寻找“前世的恋人”，那么现在的我呢？10多年了爸妈依旧不肯“用心”和我讲话。

如果说我是这个家里的“客人”，可是我并没有得到“客人”该有的待遇。

妈妈将我“扔”到学校后，除了每个月20号去取款机上取钱时看见上增的数字，就再没有其他迹象表明妈妈还记得我这个女儿了。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



《殿下请小心2》第十一章(12)

对于她和爸爸来说，我只是他们的义务吧？是吧？我……只是个“义务”了……

那等到我18岁，等到我成年的时候，这个家，还有我存在的空间么？

不敢奢望，在我的仅存的意识里，似乎什么都破灭了……

摸到耳朵上戴着的眉钉，忽然觉得指尖刺痛。既然一切都是我自以为是，那我还戴着它干什么？给部长再次取笑我的机会么？哈哈哈哈，笑话！我是四叶天大的笑话！！！指尖用力，我将左耳上的眉钉取了下来。

小小的星光蓝色的眉钉静静地躺在我的手中央，沉甸甸的，让我无法再承受住它的重量，它不属于我了，从这一刻开始。

而这个家呢？待着也没什么意义了。我要离开！对，离家出走！只有这最后一步棋，如果爸妈有一点点在乎我的话，他们会来找我的。用生命最后的希望来赌一把！如果注定我不能被认可，就干脆离开这个世界好了，离开这个不属于也容不下我的世界……

将眉钉放在床头柜上，我掀开被子起身，给阿嬷披上了一件外套。为了不惊动家里的人，我从阳台爬了出去……

砰——

沉闷的一声响，我从2楼的阳台跳了下去，下面是厚厚的草坪，所以我一点事也没有，只是猛烈的震动过后脑子一片空白。

我发疯一般往前奔跑，根本不在乎自己要跑到哪里去。此时此刻，我只想远远离开这个没有温度、隐藏着欺骗、可怕真相和混乱三角恋的家，跑到一个没有人迹的地方去——放声大哭！

过快的冲击让我脚下一软，倒在路边的一棵树下，我仰着头无神地望着天上的月亮。今天的街道格外寂静，没有一个行人，天空也异常干净，可是月亮却散发着水蓝色的光芒，是我看错了么？想再看清楚的时候，月亮却躲进了云层，似乎刚才看见的真的是我的幻觉，水蓝色的月亮从来没有来过这个世界。

忽然，一阵强烈的风刮来，将我从地上卷起，脚步不由自主地在向前移动。好大的风，我伸手想拖住旁边的物体，可是……

两种强大的力量如同斗兽一般在我体内撕咬扑打，让我痛不欲生。我制止不了其中一股相对强大的力量推动我前进。

这、这是怎么回事？我的思想为什么控制不了我的脚步？

它……到底要带我去哪？

推动着我的那种力量越来越强烈，我的意识开始慢慢飘忽，似乎灵魂已经离开了身体……

速度很快，周围的一切都是模糊的。再继续，就只看见两边白得诡异的过道，我一个人走在里面。

不知走了多久，耳边，风速慢慢减弱，前方出现一片黑紫色的光，那是——

我仔细一看，才发现，这股奇怪的力量竟然将我带到了樱·花·林！！！

两旁枯萎的樱花树在渐渐后退，黑紫色的光芒在前面引路，我的脚步只有前进，没有退后的选择。

没有了樱花树枝的遮盖，我清晰地看见，就在我头顶前方的天空，水蓝色的月亮再次出现。

传说，蓝月亮预兆着灾·难！！！

难道这和樱花林无故凋落，还有我为什么会被神秘力量推动着来樱花林有关？

是谁——

是谁有这么强大的力量？

自从沾上aviva殿下之后，我身边真的发生了许多奇怪的事……

还是说，这一切都是aviva殿下的怨灵在作祟？

那一抹蓝色的月光仿佛在叹息，那忧郁的心醉的蓝色让我想到部长那双冰冷的眼睛。可恶，为什么我现在会想到他……

脚步仍在前进，它，究竟要带我去哪里？是那棵别人都看不见的黑色樱花树那里么？整片樱花林都没有了，那棵神秘的黑樱花树还存在么？

蓝色月亮在前方移动着，邪恶地哀伤着，闪进云层里……

这时，脚步停了。

前方，是那棵黑色樱花树！

它的树枝竟然变成了黑色的藤蔓，如同扭动的黑色蟒蛇，一寸一寸地向天空伸展而出，而巨大的根部也在泥土中不断向下延伸，贪婪地吸收着地下的水分，黑得邪恶的花朵极其盛大地开放着，仿佛它的盛开是因为吸收了整片樱花林的养料。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



《殿下请小心2》第十一章(13)

那些原本细嫩的树枝越来越粗大，它的身上发出暗紫色的光芒，似乎还有点点鲜血的颜色，花朵像是有了生命一样，一张一合呼吸着，这场景就像我和部长那天在秋泽水晶花房门口看见的一样……

花，燃烧起来了……

云层移动，蓝色的月亮重新露出它诡异的面孔。

那是？

蓝色的月光下，一个蒙着黑布的玻璃盅悬浮在空中，围绕着黑樱花树不停地旋转着，黑布将玻璃盅遮得严严实实，就算是旋转也看不见里面的东西，只是它散发着白色的光芒，透过黑布散发着白色的光芒……

那些光芒和黑樱花的光芒融合在一起，将黑樱花暗紫的光吸进了玻璃盅里面。

这……是拍魔幻剧么？我下意识地看了看四周，确定只有我一个人。

难道说，这黑樱花就是传说中开启异度空间大门的机关么？

那个玻璃盅好眼熟——

“咦？那是什么？”我朝秋泽身后指了指，在墙角的桌上，放着一个黑布蒙着的玻璃盅模样的东西。

“哦，死掉的蛐蛐啦，快点走啦，我冷死了，今天我旷掉集训了，肯定会被骂死的。”秋泽挡住我的视线，把门关上，催促着我。

是的，是我在秋泽的水晶花房里见过的玻璃盅，可是它为什么会在这里，而且还是悬浮在空中，就像我第一次来樱花时看见的透明花一样。可是，它是玻璃盅，是玻璃做的，有重量的，怎么会这样？

那里面真的是死蛐蛐么？

秋泽说的那天我可以相信，可是现在，这种情况，我想相信也不可能了。

那里面是什么？

那里面到底是什么？？

为什么黑樱花树会出现这样的异常现象？？？

好奇心驱使着我向前迈开脚步，奇怪的是，此刻我竟然能够左右自己的步伐了。

前进，我小心地前进，那玻璃盅开始晃动，白色的光芒越来越微弱，黑樱花像是噬血一样发出暗红色的光芒。

那种奇怪的吸引力又出现了，脚下的地面还是滑动，向着黑樱花树前进，把我带到了玻璃盅面前。

这……这里面到底是什么？我要不要打开？

就在我犹豫的时候，忽然听到一个陌生的声音在我脑海里催促着——

打开它，打开它……

我的手不由自主地伸向玻璃盅，一把掀开了那块黑色的遮盖布。

噼啪——

玻璃盅直直地掉到地上。

水晶兰！

是水晶兰！！

这玻璃盅里面竟然是一棵水晶兰，和神查到的资料上的一模一样。

透明得没有一点叶绿素，仿若不惹尘埃的仙子。

秋泽对我说了谎，他不想我知道这个玻璃盅里面装着的是水晶兰……

只是，他怎么会有水晶兰？神说这种植物要在海拔1500~2500米的地方才有，它为什么会出现在这里，秋泽……到底对我隐瞒了什么？

嗖——

玻璃盅里面，一道刺目的白光冲上天空，那朵稀有的水晶兰顿时枯萎，仿佛夜空最璀璨的流星。

蓝色月亮的光晕越来越大，低沉沉地向地面压来。

风又一次席卷而来，和我出门的时候的风一样刮得诡异。

一股强大的吸力将我拉到了黑樱花的树干上，霎时，无数根枝条从各个地方伸过来将我缠住。越是挣扎，树枝越是缠得紧，仿佛要将我与树干融为一体。

“救命——”

“救命——”

我拼命地叫喊，可是空荡荡的樱花林中只有我撕心裂肺的回音。

我……要死了么？

就这么结束自己的生命。

等到别人发现的时候，我的尸体肯定已经腐烂了……

如果，如果我没有那么好奇，就不会有这样的下场了。

刚才那个一直催促我打开黑布的声音的主人，莫非就是aviva殿下的怨灵？？？



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



《殿下请小心2》第十一章(14)

我使劲地挣扎，手臂上被勒出了血印，黑樱花树更加疯狂起来，我眼睁睁地看着一朵黑色的樱花将我滴落在地上的血吸干……

等等……

这一幕——

绑在樱花树上——那、那不是我进四叶一直做的梦么？现在梦境又一次上演，那些曾经在梦中出现过的骑士、对手还有神秘人也会出现吗？？？

黑樱花越来越放肆地将我缠绕，身上的力气越来越少，渐渐的，我只剩下挣扎的意识，全身上下已经连动也动不了了……

我会消失了！

我马上要消失了！！

骑士啊，你到底在哪里？？？

凭着脑中的最后一丝意识，我无声地呼喊着。

就在这时——

一阵空灵而幽雅的小提琴声音穿过黑夜飘进我的耳朵。

身上的枝干微微松了点。

那小提琴的乐声听起来格外神圣。

是他？

部长！！！

音乐声越来越近，我的意识越来越模糊。

一个黑色的影子出现在我面前，我积聚了最后一丝力气，努力抬头。

他的脸上没有戴面具，部长竟然没有戴面具！！！

可是、可是我却看不清他的脸！

因为此时的我，意识已经接近于零……

当部长结束最后一个音符，我身上的束缚终于完全消失，身体贴着树干向下滑落。

一双强有力的温暖的手抱住了我……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十二章 (1)

奇怪，怎么我浑身还是这么没劲，软绵绵的，像是陷入了沼泽，一直往下沉沦？

好黑啊，不要睡了，不要睡了，筱芯，快醒醒……睁开眼睛你就可以知道部长到底是谁了。

我努力地和自己的意识斗争。

嗯。有光了……

眼前有模糊的影子在晃动。

近了，近了，是一个人的脸。

渐渐的，模糊的影子变得清晰。

“……阿嬷？”眼前这个模糊的影子竟然是阿嬷！！！再看看周围，我竟然还是在自己的房间。

“筱芯，你醒了，你终于醒了，我……我去给你端碗银耳枸杞羹来降降火。”说着，阿嬷开门出去。

“降火？”我摸摸头，还算正常啊。我不是在黑樱花树下昏倒了么？怎么现在还在这里？难道……刚才的一切都是我在做梦么？

手不由自主地抚上黑樱花胎记，扫过耳垂，嗯？眉钉！

摸着柔软的耳垂，偏过头看向床头柜，一钉闪亮的星光蓝宝石眉钉。再一看，我的手臂上全是被树枝勒过的痕迹！

不是梦！我不是在做梦！刚才在樱花林看见的一切都是真的。不是中世纪梦也不是魔幻电影，部长真的来了！可是我怎么偏偏就是那关键时刻又昏倒了呢？

虚脱了，力气还是没有恢复过来。脸上的胎记还在作痛。

我隐隐约约记得，在樱花林，在我失去最后一丝意识的时候，是部长抱住了我，那种感觉和第一次在樱花林中昏倒时被人从背后抱住的感觉一样。

原来那次抱住我的也是部长本人。

可是，我现在怎么会在家，怎么还在阿嬷的床上？

怎么没有一点回来的印象呢？

啊啊啊啊啊啊啊啊——不是真的梦游了吧？我使劲抓着头发，希望能够多想起点什么。

抓狂的时候再次注意到床头柜上那枚闪亮亮的星光蓝宝石眉钉，脑海顿时浮现出一双强有力的手臂和安全的怀抱。管他部长是不是我前世的恋人，既然这是他亲手给我戴上的那我还是继续戴着好了，免得弄丢了，到时候他找个借口让我签个偶像剧里大多会出现的《xxx卖身契约》，那么我就是想撞墙死也没有机会了……

哈哈，这个理由不错，我心安理得地去拿眉钉。

滋滋~~！当我的手碰到眉钉时，一阵静电似的电流从指间传到了我的体内。黑樱花胎记突然像被虫叮过一样又痒又疼。

吓~~！我一惊，条件反射地一弹。

叮当——！

眉钉滚到床下面去了。

奇怪？怎么搞的？是吃胖了脂肪多了，所以容易导电了么？倒，什么奇怪的解释。

我爬到地上用尺子将眉钉扒了出来，小心翼翼地用食指碰了碰，咦~~！没事！哈哈，刚才一定是错觉了。我用纸巾把眉钉擦干净，用酒精消了毒，重新戴上左耳垂。

当钉头钻进耳洞的时候，体内突然出现不安分的颤抖。一阵异样的寒冷传到我的体内，脸上黑樱花的胎记的疼痛感觉竟然消失了，难道说这个眉钉跟我的黑樱花胎记有什么关系么？

“筱芯好些了么？赶快把这碗冰冻银耳枸杞羹吃了，会舒服些。”这时阿嬷进来了，碎碎念着，开心地流下泪来，“没事就好没事就好……”

“阿嬷，我……我是怎么回来的啊？”吃下一口加了蜂蜜的甜甜的冰冻银耳后，整个胸口顿时顺畅了许多。

“你还问，你出去了都不告诉阿嬷一声，你爸爸抱你回来的时候，你昏迷不醒，一直说着梦话，手上都是伤，吓坏我了……”

“你……你说是爸爸他抱我回来的……”我不敢相信听到的这几个字。爸·爸·抱·我·回·来……

“是啊，你爸爸发现你不见了于是出去找你，发现你昏倒在校门口。”

昏倒在校门口？又是校门口，部长每次都这么狠心地将我一个人丢在校门口！！！

“爸爸找我？怎么可能？他怎么知道我出去了呢？”不会的，一定是我听错了，爸爸怎么会找我，他不是一向对我很冷漠么？

“唉……”阿嬷叹了口气，在床边坐下，“我告诉你小汶是你妈妈陷害的事，是错的。”

“错的？！！！”一块冰冻银耳卡在喉咙，半天才吞了下去。

“你先前昏迷了大半天不见醒来，还一直哭着说梦话，家庭医生也过来检查了，说除了气眠症，还有对现实生活的绝望，使你不愿醒来，宁愿待在黑暗中，因为现实让你看不到光明。你爸听了后很内疚，终于把隐瞒了18年的事说了出来，其实真相不是我告诉你那样的……”

“什么？那、那真相到底是什么？”我紧张地端着碗，心中燃起了小小的信念火花。

“小汶……她其实是自己去樱花林的。”

“怎么可能？你不是说是妈妈怂恿她去的么？”我的嘴大得可以放下一个拳头。

“18年了，我和你妈妈一直以为是这样，可是你爸爸告诉我们，即使当年你妈妈没有那么做，小汶自己也会去的。”阿嬷脸上突然出现一抹微笑。

“阿嬷，我听不懂耶~~！那里不是四叶学园的禁地么？aviva为什么要去呢？”很奇怪耶~~！

“因为……她告诉了你爸爸，她爱的人在那里等着他。”



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第十二章 (1)

奇怪，怎么我浑身还是这么没劲，软绵绵的，像是陷入了沼泽，一直往下沉沦？

好黑啊，不要睡了，不要睡了，筱芯，快醒醒……睁开眼睛你就可以知道部长到底是谁了。

我努力地和自己的意识斗争。

嗯。有光了……

眼前有模糊的影子在晃动。

近了，近了，是一个人的脸。

渐渐的，模糊的影子变得清晰。

“……阿嬷？”眼前这个模糊的影子竟然是阿嬷！！！再看看周围，我竟然还是在自己的房间。

“筱芯，你醒了，你终于醒了，我……我去给你端碗银耳枸杞羹来降降火。”说着，阿嬷开门出去。

“降火？”我摸摸头，还算正常啊。我不是在黑樱花树下昏倒了么？怎么现在还在这里？难道……刚才的一切都是我在做梦么？

手不由自主地抚上黑樱花胎记，扫过耳垂，嗯？眉钉！

摸着柔软的耳垂，偏过头看向床头柜，一钉闪亮的星光蓝宝石眉钉。再一看，我的手臂上全是被树枝勒过的痕迹！

不是梦！我不是在做梦！刚才在樱花林看见的一切都是真的。不是中世纪梦也不是魔幻电影，部长真的来了！可是我怎么偏偏就是那关键时刻又昏倒了呢？

虚脱了，力气还是没有恢复过来。脸上的胎记还在作痛。

我隐隐约约记得，在樱花林，在我失去最后一丝意识的时候，是部长抱住了我，那种感觉和第一次在樱花林中昏倒时被人从背后抱住的感觉一样。

原来那次抱住我的也是部长本人。

可是，我现在怎么会在家，怎么还在阿嬷的床上？

怎么没有一点回来的印象呢？

啊啊啊啊啊啊啊啊——不是真的梦游了吧？我使劲抓着头发，希望能够多想起点什么。

抓狂的时候再次注意到床头柜上那枚闪亮亮的星光蓝宝石眉钉，脑海顿时浮现出一双强有力的手臂和安全的怀抱。管他部长是不是我前世的恋人，既然这是他亲手给我戴上的那我还是继续戴着好了，免得弄丢了，到时候他找个借口让我签个偶像剧里大多会出现的《xxx卖身契约》，那么我就是想撞墙死也没有机会了……

哈哈，这个理由不错，我心安理得地去拿眉钉。

滋滋~~！当我的手碰到眉钉时，一阵静电似的电流从指间传到了我的体内。黑樱花胎记突然像被虫叮过一样又痒又疼。

吓~~！我一惊，条件反射地一弹。

叮当——！

眉钉滚到床下面去了。

奇怪？怎么搞的？是吃胖了脂肪多了，所以容易导电了么？倒，什么奇怪的解释。

我爬到地上用尺子将眉钉扒了出来，小心翼翼地用食指碰了碰，咦~~！没事！哈哈，刚才一定是错觉了。我用纸巾把眉钉擦干净，用酒精消了毒，重新戴上左耳垂。

当钉头钻进耳洞的时候，体内突然出现不安分的颤抖。一阵异样的寒冷传到我的体内，脸上黑樱花的胎记的疼痛感觉竟然消失了，难道说这个眉钉跟我的黑樱花胎记有什么关系么？

“筱芯好些了么？赶快把这碗冰冻银耳枸杞羹吃了，会舒服些。”这时阿嬷进来了，碎碎念着，开心地流下泪来，“没事就好没事就好……”

“阿嬷，我……我是怎么回来的啊？”吃下一口加了蜂蜜的甜甜的冰冻银耳后，整个胸口顿时顺畅了许多。

“你还问，你出去了都不告诉阿嬷一声，你爸爸抱你回来的时候，你昏迷不醒，一直说着梦话，手上都是伤，吓坏我了……”

“你……你说是爸爸他抱我回来的……”我不敢相信听到的这几个字。爸·爸·抱·我·回·来……

“是啊，你爸爸发现你不见了于是出去找你，发现你昏倒在校门口。”

昏倒在校门口？又是校门口，部长每次都这么狠心地将我一个人丢在校门口！！！

“爸爸找我？怎么可能？他怎么知道我出去了呢？”不会的，一定是我听错了，爸爸怎么会找我，他不是一向对我很冷漠么？

“唉……”阿嬷叹了口气，在床边坐下，“我告诉你小汶是你妈妈陷害的事，是错的。”

“错的？！！！”一块冰冻银耳卡在喉咙，半天才吞了下去。

“你先前昏迷了大半天不见醒来，还一直哭着说梦话，家庭医生也过来检查了，说除了气眠症，还有对现实生活的绝望，使你不愿醒来，宁愿待在黑暗中，因为现实让你看不到光明。你爸听了后很内疚，终于把隐瞒了18年的事说了出来，其实真相不是我告诉你那样的……”

“什么？那、那真相到底是什么？”我紧张地端着碗，心中燃起了小小的信念火花。

“小汶……她其实是自己去樱花林的。”

“怎么可能？你不是说是妈妈怂恿她去的么？”我的嘴大得可以放下一个拳头。

“18年了，我和你妈妈一直以为是这样，可是你爸爸告诉我们，即使当年你妈妈没有那么做，小汶自己也会去的。”阿嬷脸上突然出现一抹微笑。

“阿嬷，我听不懂耶~~！那里不是四叶学园的禁地么？aviva为什么要去呢？”很奇怪耶~~！

“因为……她告诉了你爸爸，她爱的人在那里等着他。”



www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第十二章 （2）

爱的人？

那幅油画……

aviva殿下的那幅油画中的星光蓝小提琴……

难怪我会从里面看出深深的爱慕之情，原来是真的，那这么说，在樱花林里面等她的就是那把小提琴的主人，是艺术部长？？？

不知道为什么，一想到部长和aviva殿下有着什么关系，心里就闷闷的，很压抑。

“那为什么这么多年，爸爸都没有把真相告诉妈妈，而是让妈妈误会他和aviva有不寻常关系？”

“因为你爸爸答应了小汶要保守这个秘密。他以为小汶去樱花林之后一切都可以恢复原来的样子，可是，没想到你妈妈这些年来一直在意着这件事。我每次想劝劝她，可是只要一提小汶的名字，你妈妈就会性情大变……”

“那这次爸爸不怕妈妈再受到刺激么？”光想想就知道妈妈听到aviva这个名字有多抓狂啊。

“他也是听见医生那么说你，实在无法忍受你妈妈因为疑神疑鬼折磨自己还连累你这个唯一的女儿，所以把一切都说了出来。”阿嬷有点动容地抹抹眼睛。

“唯·一·的·女·儿？！！！阿嬷，你说什么啊？是我睡太久迷糊了么？”事情变化得好快，照阿嬷刚才说的，一切都只是场误会了啊。可现在，现在又冒出个什么“唯一的女儿”，这是什么意思？

“你……”

吱呀~~~。

阿嬷话没说完，门开了。

我一回头，妈妈和爸爸一起出现在门口。

爸爸眼睛是湿润的，而妈妈则穿着睡裙，少了点难以接近的感觉。

我紧张地抓住阿嬷的手，我不知道爸妈为什么会同时出现在这里。

“筱芯……其实……”爸爸走了进来。

“筱青……是我和你爸爸领养的。”一旁的妈妈没等爸爸把话说完抢先接了下去。

“什么？”我惊呼了一声。

姐姐是爸妈领·养·的？

可为什么领养的姐姐能得到爸妈全部的爱，亲生的我却连一丁点儿也分不到……

“你一生出来脸上就带着这个黑樱花胎记，和aviva在那出话剧中扮演的角色妆扮一样，你妈妈很害怕，觉得你是aviva的怨灵带给她的诅咒，所以去孤儿院领养了筱青，把你交给了张姨（阿嬷）抚养。这些年来，你妈妈始终害怕面对你，所以把对你的感情全部投注在筱青身上，而我……因为害怕刺激到你妈妈，也不知道该用什么态度来对待你。我们……筱芯，你能原谅我们吗？”爸爸此刻的眼神里没有了往日的冷漠。

不知道是这两天戏剧性的事情太多还是怎么，我并没有因为这个答案而开心，只是一言不发地看着他。

阿嬷收拾好碗勺出去了。妈妈没有再说话，而是坐在一边，眼睛依然没有看我。她……是习惯了害怕看我了么？

房间突然变得很安静，不，是寂静，唯一庆幸的是姐姐高考结束出国散心了。

“咳咳~~！”面对我的冷静，妈妈的沉默，爸爸似乎有些尴尬地咳了一下。一家三口在一间房间为我的事心平地气和的说话，这场景在我记忆中，似乎是第一次。

“筱芯，你这次气眠症昏迷了很久，等我起来和张姨换班来照顾你的时候，你就不见了，你怎么出去的？又怎么昏倒在学校门口？”爸爸的口气虽然还是很严肃，但是我感觉到了他话语中的关心，也许他是从来没有这么对我过，所以不习惯吧？

这是，我发现妈妈用余光扫了我一眼，那眼神中的感情是复杂的，我没来得及深入探究，那眼神已经走过。

“我、我也不知道……气眠症，什么都不记得了……”我决定隐瞒刚才在樱花林里遭遇的事，我怕说出樱花林中我要消失的那一幕，会勾起妈妈不好的回忆。

“……没事就好，没事就好。”爸爸忽然用手抚摩我的头发，这是第一次，让我感受到了父亲的温暖。

我低下头，将嘴边一颗咸咸的眼泪舔掉。

“我先睡了。”妈妈丢下简单的一句话出了房间。

妈妈……

我静静地目送她离开。

“筱芯，你也休息吧。”爸爸准备离开。

“呃……爸。”我叫住了他。

“嗯？怎么？”爸爸微笑着回头，那是父亲的微笑，曾经只属于姐姐一个人的微笑。

“那个……”我有点不适应地僵硬一笑，“提问：aviva去樱花林的时候，知道自己再也出不来了么？”

“回答：是的！但是……”爸爸学我的口气肯定之后，又迟疑了一下。

“提问：但是什么？”我很好奇，爸爸是不是还有什么关于aviva的事隐瞒了妈妈。

“回答：但是……我肯定，aviva还活着，而且幸福地活着。”爸爸笑了笑。

“提问：为什么？为什么爸爸会这么肯定呢？”我第一次和爸爸这么亲切地玩起提问游戏。这是小时候常看爸爸和姐姐玩的游戏。

“回答：因为aviva是个骄傲的人，她绝对不会那么轻易放弃生命的，她离开那天是微笑着的，我相信如果有一天还能见到她，她一定也会微笑着出现在大家面前。”

“那……提问：那张剧照里面扮演aviva对手的那个人，他是怎样的一个人？”

“回答：他除了对手戏一般不会出现，而且每次配戏他都是一次通过。是个很冷淡的人，平时和我们没有什么话说的。”

“那爸爸还记得他的名字么？”

“我想想……嗯，应该是宇梵，对，就是这个名字。”

“宇梵！！！”

这，这不是秋泽爸爸的名字么？！！！

突然觉得事情变得复杂了，18年前和18年后，似乎有某些因素将我和秋泽牵扯在一起了。

天哪！冤孽啊！难道是我上辈子欠了秋泽的么？看来这次就算不想生个足球队，也非得去见秋泽的爸爸了……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第十二章（3）

由于在樱花林受了伤，在家休息了几天，美美地享受了一下没有争吵的宁静日子，爸爸还买了n多好吃的零食和漫画书给我，似乎是想弥补这些年对我的漠视……

虽然觉得很幸福很幸福的说，可是——

啊啊啊啊啊啊啊！

早上起来，站在家庭健康秤上，眼睛往下一瞄，指针竟然飙向了50kg的刻度！！！！！！！

我不要活了，呜呜~~！老天怎么可以让我在幸福过后继续悲伤呢？腰间就像是被打肿了一样，硬邦邦地难受，好厚的一圈“救生圈”啊！原来幸福是要付出代价的。

打开手机，里面只有一条超长版信息，还是秋泽前几天去邻近我们城市的h城参加四分之一决赛时发给我的，原话是——

我亲爱的筱芯殿下，我对不起同志们，对不起组织，为了表示对他们的歉意和对你的忠诚，我决定亮出我超级无敌四叶招牌式黄金右脚，誓死晋级半决赛并将全国高中足球联赛终极pk总决赛的冠军杯捧回来送给你！你就是我1000马力的来源！请你一定来现场为我加油……

ps：大姐，请看在我n条发誓记录的份上，帮我的无价右脚买个巨额保险吧，我会以身相许报答你……

kao！这个jian男人，都认识一年了，没看他有一点点“升级”的迹象~！依旧是那么地“平凡”！

“无价”右脚？哈哈，无价就等于没有价钱，没有价钱就等于不值钱的。yes！！！我是不会轻易让他骗走这厚厚一叠“欠单”的。抱着黑色素描本，我得意地笑着，嘿嘿，我是无孔不入的，他要说“无价”，那我就顺着他的意思好了。

不过……巨额保险可以不买，但是看在这次比赛的重要性和他为了我牺牲了n场集训的份上，还是给他打个电话打打气好了。（其实是我自己心情比较high啦！）

“对不起，您拨打的电话正在……”

“筱~~~~~芯~~~~~……”电话里的人工声音还没有说完，那头就传来秋泽有气无力的声音。

汗，又是那个该死的彩铃，我又气又好笑地开起玩笑回应秋泽：

“hello~~!superstar~~!”

“唔~~！好累啊，筱芯我要回来，我不想比赛了啦，h城没有你，我好寂寞的！”

听这口气我就可以想象得到，现在秋泽的模样就和他那条贱小狗甜甜可怜兮兮撒娇的样子一样。

“秋泽！你不是去玩的啊，不要每次重大比赛就紧张好不好？你可是我的‘骑士’耶！怎么可以因为这么小小的困难就投降了啊？我还准备去现场给你加油耶~！”

“你要来现场了啊？哈~！对，我是筱芯殿下独一无二的‘骑士’，我要淡定，淡定~！哈哈哈哈。”秋泽一阵大笑。

“淡定？为什么不是‘加油加油’啊？”

“很简单啊，比赛前吃颗蛋就可以定一定了，比加油简单也实际多了！”秋泽理所当然一本正经地说道。

淡定=蛋定=吃个蛋定·一·定！！！

“……”汗……我很无语地眯着眼睛对着镜子做了个鬼脸，好冷啊~~！

“呵呵，那你要多吃一个哦，把我的那份也吃了，这样就会发挥得很好的哦。”我“耐心”地配合他，毕竟要比赛的人才是老大，呵呵。

“嗯，我会吃完的，那……”

“嗯~~？你还在犹豫什么？”

“其实……我觉的……就是说……然后……我、我、我应该先迈左脚还是右脚啊？”电话那头秋泽弱弱地问。

“……拜托，我的秋泽大人，你拥有比别人出色n倍的条件，你应该有优越感耶~！怎么还会一到正式比赛就紧张成这样啊？你放心，我不会给你压力的，只要你好好表现，没有夺冠也没关系的啦。”哈哈，我还是挺善解人意的吧？等进了大学我一定要选修心理教育学。

“忧郁感？什么是忧郁感？”电话那头认真的问话显得很无辜。

“……”虽然我的普通话不够标准，但是“忧郁”和“忧越”的发音我不至于弄混吧？怎么“优越感”可以被他听成“忧郁感”了？他到底怎么了？为什么足球技术那么好的一个人，碰到自己熟悉的比赛会完全没有自信，和平时判若两人？是不是以前参加过什么比赛受了打击？还是本身的心态问题？

“好了啦，你不要纠结了，我马上到h城来，我还给你求了一串佛珠哦，一定会保佑你们队顺利晋级的，乖乖等我哦~~！”

“嗨——！遵命，我的殿下。”

整理了一下头发，虽然妈妈现在不怎么介意我的黑樱花胎记了，但是为了避免在其他地方招惹到一些不必要的麻烦，我还是低调一点的好。

就在这时，我隐约听见了一点hip-hop的音乐。奇怪，爸妈不是喜欢轻音乐的人么？这声音是从哪传来的？

没有想太多，我将给秋泽的礼物放进包内，简单地收拾了一下，去书房和爸爸说了声，然后背着包打开大门，蹲下换运动鞋……

这时，一片黑色的阴影笼罩在我的头顶，hip-hop的音乐清晰地传到我的耳朵里，我没来由地感到恐慌。抬起头，一张精致的娃娃脸夸张地微笑着凑近我。



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第十二章（4）

“你你你你你你……”我猛地起身，惊吓得连退好几步。

“嗨~~！好久不见了，秦·筱·芯·同·学。”

“鲍·宇！！！你、你怎么会在我家门口？？？”我瞪大了双眼不敢相信地看着眼前这个绝对嘻哈装扮的人——

宽大的白色街头篮球式t恤上印着一个印第安人头像，n多口袋的韩版牛仔裤，五颜六色涂鸦的nike限量版板鞋，头上换了蓝色运动头箍，脖子上是一串银制的链子。

此刻他正带着耳塞，跟着音乐摇头晃脑，手上一连串的装饰品随着身体不停摆动伴奏着。

“ohbaby~!yeah~yeah~~yeah~~yeah~!凭我这个四叶头号帅哥部长的办事能力，想找到你的家，你的家，很奇怪？很奇怪？很奇怪·么？”鲍宇扯扯运动头箍用rap的语调回答我。

一串串闪亮的装饰品晃得我头昏脑涨。

我紧张地回头看了看屋里，然后轻轻关上门，把鲍宇推到大门外边的喷泉旁，还好妈妈出去了，爸爸在书房没有下来，否则一定以为我在学校不好好学习和画画，去搞些乱七八糟的乐团了……

“那、那你到我家来干什么？”

“ohbaby~!iwantyou~!ineedyou~!andimissingyou~!”鲍宇稚气的脸上满是戏谑不正经的表情。

“停~！不要和我说abc~！”

不喜欢英语课，严重不喜欢，就因为那个englishteacher在一次上课时当众批评我的胎记，说我是个不良少女，天天跟着秋泽在一起，害得秋泽王子都被我带坏了，还说什么我的耳钉是古代奴隶的标志……

汗，她怎么可以这么说学生呢？当时我没听清她叫秋泽是“秋泽王子”。事后，从“包打听”陶梓小朋友那得知，我们班的englishteacher正是“泽迷部落阁”的幕后会长……

“那你想听我说什么？xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/eonbaby跟我走走走呀唱唱唱……”鲍宇不由分说地揪住我的手腕，拖着我往前狂奔。

“死鲍鱼，你放开我，你要带我去哪里？！！！”眼前闪过考试那天他异样的表情，心，马上提到嗓子眼里。这个人变化无常，不知道哪一个才是真正的他。这样的人不是秋泽那种单纯的喜怒哀乐都摆在脸上的，也不是神那样脱离整个庸俗境界的……他，鲍宇，到底想对我怎么样？？？

“嘘~~！小声点，你想退学么？”鲍宇回过头食指放在唇边，眨了下左眼。

“你……”tmd，竟然找到了我的死穴，好，你有种，够狠！

任他拉着我向前跑，顶多，我的一条命陪他玩到底。

喷泉前面的街道拐弯处，一台黑色的重型机车停靠在那，奇怪的是机头前面不搭调的挂着个很可爱的娃娃。

鲍宇把我拖到车前，将一个粉红色的mickey头盔强行套在我的头上，系紧了扣带，然后右脚跨上机身……

“上车——！”他的语气是命令式的。

“哼——”我爬上后座，豁出去了，我倒要看他玩些什么。

他发动机车。

哧~~！机车没动。

继续。机车依然没有反应。

“kao~！这死玩意！”鲍宇重重地一拍机头。

“呵呵，人品问题，自己的东西也不认你这个主人了。”我有点占上风的感觉，取笑着他。

“no!no!no!no~~!秦筱芯同学，我有说这没有品位的东西是我·的·么？”反光镜里，鲍宇低头小幅度上翘着唇角，一种不好的预感透给了我，从反光镜里，我看见我僵硬的微笑。

然后，鲍宇扯了扯运动头箍，伴随着一声刺耳的发动声，机车箭一般地飞驰了出去……

“呕——！”20分钟后，终于在一个偏僻的小庄园前结束了这次“死亡之旅”，我将头盔一把解开扔在地上，然后蹲在路边干呕起来。

“哎呀，这可是某人的宝贝耶~~！”鲍宇赶紧捡起头盔。

“有没有搞错啊你！”我顾不得低调，不，似乎自从我有了“豁出去”的心理准备后就再没有低调可言了，完完整整恢复了原形，“你想死也不要找我好不好？哪有你这样开车的。”

“oh~~!i‘msorryidon‘t……”鲍宇继续跟着音乐扭动着嘻哈的先舞步。

“‘动’你个头啦~！”我气，我很生气，我的胃还在翻江倒海。

耻辱的是，刚才一路上他竟然还把机车的hip-hop音乐调到最大档，害得我戴着mickey头盔小丑一样一路接受别人的鄙视，最惨的就是我的头还闷在这个头盔里，拜托……7月的天啊~~！

突然，音乐停了。

我的手又到了鲍宇的手中，他用力地扭痛了我的手。

“放开我。”我挣扎着反抗。

“闭嘴，想死的方法很多，我不介意你一个一个尝试，呵呵~~！”鲍宇摘下耳机，理了理头发，把我拖进庄园。

“死？还可以选择？哼哼，那我要在金字塔里被法老尸体熏死，在百慕大时光隧道中旋转晕死，被帅et驾驶ufo撞死，在冥王星上寂寞无聊死……”我碎碎幻想着，哼哼，想恐吓我么？我秦筱芯绝对不会比你先低头。

“真聒噪，没有眼光的男人。”鲍宇低声抱怨了句。

没眼光的男人？这是什么意思？我猜测着。

鲍宇不再讲话，拖着我在庄园里左转右转。对于陌生的地主我的方向感很差，这……这是哪里？



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第十二章(5)

庄园寂静得仿佛从上空飞过的鸟都会停下来打禅。不安的第六感告诉我，这个庄园是有故事的，黑白灰，只有这三个调，但是显得很气派，有种庄严的感觉，可以感受到住在这里的是个上流家庭。

但是，让我疑惑的是，越是往里走，这庄园给我的感觉就越压抑，除了一身素色装扮在打扫的佣人，就再没有其他人了，这……仿佛是电视中被诅咒了的豪门。而眼前拖着我手的鲍宇的样子却又与这里极不搭调。不过，从佣人对鲍宇毕恭毕敬的态度可以看出他在这里地位很高。

这是他家吧？他带我来这里干什么？刚才进庄园的时候瞄到门上的几个大字“伊人不在”，“伊人不在”是什么意思？怎么感觉有点邪门？不在，是消失了还是死亡了？为什么要写在大门门牌上？

我们越走越偏远，到了人工湖边的一座三层小楼。

这又是什么地方？为什么这么偏僻？鲍宇带我来这里干什么？分·尸？！！！呸呸呸，最近怎么老有这些乱七八糟的想法。我要活着，在一切的谜底揭晓前好好地活着。

我被鲍宇拽着上了这座小楼的天台。

“来，你看这里是什么？”鲍宇打开天台上的一间貌似小阁楼的房间。

“什么？”我凑了过去。

突然，背后一个力量将我推进房间。

“哐铛——”门关上了。

“啊——你干什么？！！！快给我开门！”我用力地拉门，可是门纹丝不动。

该死的，我就知道鲍宇是邪恶的，我怎么就这么大意呢？

“呵呵，在封印之前，你没有机会走出这间房。”

“封印？什么封印？”什么年代了，怎么还有人说这个词？

门外鲍宇的声音绝对不是恶作剧。他要把我“封印”是为了阻止我调查aviva殿下的事么？

“你看得见那棵黑樱花树吧？”鲍宇隔着门提问。

“……是！”除了秋泽和部长似乎没人知道了。

“知道为什么你那晚会被黑樱花召唤么？”

“召唤？哪天晚上？”我握紧了门把，他不会是指……

“你以为从樱花树枝下解救你并在你昏倒的时候抱住你的是谁？”

不对，他怎么会知道那晚的事？他应该不是那晚出现的部长！我的直觉告诉我，不是他！再说光看他这嘻哈的模样，怎么像拉小提琴的？敲架子鼓的还差不多。

“你……指的召唤是什么？”

“你是为黑樱花而生的人，是被黑樱花选中的傀儡。”隔着门我看不见他的表情。

“我被黑樱花选中？哈哈，拜托，它可是个植物耶~~！你能听懂他说话？”

“你脸上的胎记在进入樱花林的时候会有反应吧？这就是证明。”

胎记有反应？！！！他怎么知道？我貌似没有和谁说过这些事。

终于，我开始有点害怕了，回想那晚像着了魔一样被不知名的力量牵引着去了樱花林，还发生了那么魔幻的事……如果那些是真的，那么我的出生真的是像鲍宇说的这样么？难道爸爸妈妈不知道？一切都冥冥之中安排好了的？

“黑樱花是邪恶的，所以……被它选中的人就必须被封印，而实施封印就是我们家族的责任。”鲍宇说这话时声音很严肃，也很冷漠，“可是……我们少爷似乎下不了手。”

“你……你说什么？家族？少爷？少爷是谁？”

他提到了“家族”——难道是传说中的“四大家族”之一？

还有少爷……等等，思绪回来，鲍宇不是说“少爷”下不了手么？那么“少爷”到底是谁？他在这整个事件中到底充当了怎样的一个角色？？？

“要被封印的人不必知道得太多，呵呵，少爷下不了手，可以由我来代替。我可是一点都不会手下留情的，哈哈哈哈。”鲍宇清脆的笑声让我感觉阁楼也在震动。

封印？封印是怎么回事？是杀人灭口的官方用词么？

看了看这个小小的阁楼，陈旧的模样很显然很久没有人来过了，而且刚才我们走了那么远才到这里，这么偏僻的地方，就算真的被杀了也不会有人知道的。

一想到自己会在死后没有人发现的情况下，全身腐烂，臭气熏天，连本来的容貌也无法辨认……恐惧就如乌云般笼罩在我的心上。

我……真的就要被杀掉了么？我的生死，现在仅仅隔了一层门。

“但是……我肯定，aviva还活着，而且幸福地活着。”

“为什么？为什么爸爸会这么肯定呢？”

“因为aviva是个骄傲的人，她绝对不会那么轻易放弃生命的，她离开那天是微笑着的，我相信如果有一天还能见到她，她一定也会微笑着出现在大家面前。”

爸爸说aviva殿下一定活着，而且幸福地活着，可是、可是我怎么会有种即将死掉的感觉，而且是在鲍宇的变化莫测的微笑中被杀死？！！

“唔唔唔唔~~！头好晕！怎么我感觉呼吸这么困难？眼前出现很多漂移物？好难受，难受……”我啪地倒在地上，用微弱的力气去敲打房门。

“哈哈哈哈哈哈哈。”门外依旧是鲍宇得意而猖狂的笑声，“秦筱芯，你终于领会到暗算别人的滋味了吧？哼哼~！你在aviva的油画上涂了乱七八糟的东西害得我连续几天被香味折磨，连考试也放弃了，现在我要用同样的方法让你放弃生命！”

“同……同样的……方法？我没有碰什么啊？这里只有沙发，其他什么都没有，难道？难道是……门把？！！！”

“ohmybaby~~!恭喜你答对了，我正是在门把上涂了无色无味有毒的东西，怎么样，这种感觉high不high……”

“你……”

“放心，这种死是可以保留你完整的躯体并且不会腐烂的……”

哒哒哒哒。

楼梯下传来一阵匆忙的脚步声。越来越近，越来越清晰。

谁？是谁？我有救了么？

“啊——”鲍宇小声抽了口气，“你怎么……”

谁？是谁在门外？

……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十二章（6）

“xiaoxin——”鲍宇一声大叫，我不知道他是叫我名字还是让来者小心。

砰——

门被用力踢开。

一束明亮的光挤进房间，门口出现一个穿着adidas绿色复古系列三叶草运动t恤，白色球裤，拎着黑色球包的人。

“秋泽王子，你终于来了，我等你很久了……”我懒洋洋地趴在小沙发上，睡眼朦胧地打着哈欠朝秋泽张开手臂，甜美地一笑，“效率不错，刚给你信息就跑来了。”

秋泽光速般冲了过来，将我横抱起来。

“筱……芯，你，你有没有……怎么样？”秋泽看着我，慢吞吞地挤出一句完整的话。眼神里满是焦急、心疼、犹豫、自责。

“有，我有不好！”我肯定地点点头，然后指着鲍宇，“他欺负我，把我关在这里，不给我零食吃……”

滋~~~~~

秋泽和鲍宇对视。时间仿佛瞬间停止，我感受到了他们急速飙升的战斗指数，房间里顿时充满了危险的气息。

“秦筱芯！你没事？？？”鲍宇大叫一声。

“哼，你想要我怎样？是这样么？”我倒在秋泽怀里，无病呻吟起来，“哎哟~~！我好难受，我不行了~~！鲍鱼帅哥饶了我吧……”

“你……你你你你，怎么……怎么可能没事？”鲍宇正要转头。

“不用看门把了，不关它什么事。”我微笑着把手从背后伸了出来，将手上的一次性手套摘下来在他眼前晃了晃。

“这是……”鲍宇和秋泽异口同声喊道。

“不好意思，我忘记告诉你们了，我有进了不熟悉的地方就会戴上这种手套的习惯，呵呵，鲍宇同学，真不好意思，让你失望了……而且，你涂在门把上的东西我以前玩过，解药很简单，就是流动的新鲜空气，所以就算我中毒了，只要把门打开让新鲜空气进来，我也就不会有事了……”看着鲍宇此刻怨念地上演着千面脸，我心里那个high啊，哈哈。

“筱芯，你没事就好，没事就好，太好了……”秋泽把我紧紧搂在怀里，这还是我第一次看到秋泽会紧张到脸变色。

我安静地趴在他怀中享受着这种被人宠、被人关心、被人保护的安全感。

“筱芯，你饿不饿？我、我们出去吃东西。”秋泽突然想到什么，抱着我快速向门口走去。

“嗯，好，但是你先放我下来啦。”看在秋泽救驾有功的份上，减免他10个“发誓”好了。

“少爷——！”当我们从鲍宇身边走过的时候，身后传来他平淡的声音。

“少·爷？？？”我重复着这两个字回头，秋泽也在同时转过身来，脸色有点僵硬。

“你是来亲自封印秦筱芯的么？秋泽少爷？”鲍宇摘下耳机挂在脖子上。娃娃脸上满是恶作剧得逞的笑容。

我侧过关，看着身边的秋泽紧锁眉头的侧脸。他没有说话，只是右手死死地揪着球包的带子，用力得连手背上的青筋都暴出来了。

鲍宇得意地看着我，好像是在等我对他的话做出反应。可是，半分钟后——

“秦筱芯同学你怎么一点都不惊讶？！”似乎我应有的惊讶都跑到了鲍宇的脸上。

“嗯？你刚才不是有说过少爷了么？”我貌似有点慢热。

“……可是我没说是秋泽啊！”鲍宇有点抓狂地扯了扯运动头箍。

“哦。”他不会长痱子吧？这么热的天还戴着那么厚的头箍。我开始有点神游。

“算了，我告诉你……”

“鲍宇！”秋泽突然大喊一声。

“嗯？你要告诉我什么？”我跳到鲍宇面前。好累啊，快点结束这个话题吧。

“嘿嘿，秋泽少爷……就是我们家族派来监视你，你却一直以为是什么‘前世恋人’的艺·术·部·长！！！”

秋泽=艺！术！部！长！=前世恋人！！！

瞬间，小阁楼里的气氛被冻结。看看鲍宇，是一脸等着看好戏的表情，再看看秋泽，他紧张的脸涨得发紫。

“他是部长，那你是什么？”我质疑鲍宇的真实身份。

“哼哼~~！我就是传说中的部长的影子——神秘的执行部长！”鲍宇得意地摆了个自认为很帅气的深思者模样。

“你……就是和我说这个？”我很无语地看着面前这个一臭美起来就脱离主题的鲍宇。

“是呀是呀，你现在是不是热血沸腾，很high啊？”鲍宇甩了甩他那根本甩不起来的头发，一脸期待地看着我。而他旁边的秋泽都快要把手中的球包带子抓变形了。

“没什么感觉，我知道啊，我知道秋泽是部长啊。”我睁着无辜的眼睛扑闪扑闪。

嘿嘿，鲍鱼小子，想看我惊讶的表情么？你毫无胜算可言。哼哼。

扑通——

球包掉到地上。

“你知道？！！！”两声巨大的吼叫，小阁楼猛烈地颤动了一下，秋泽和鲍宇张大了瞳孔互相对视了一眼然后看向我。

“还记得我说我在aviva的油画上做过手脚么？”我心平气和地解释。

“你不是说在上面涂了特殊香料么？”

“是的。画消失之后，鲍宇你亲口承认拿了画，可是我的直觉把你排除在了部长的嫌疑之外，那么，另一个能在短时间内碰那幅画的人就只有一个可能——那就是真正的部长！”我看着他们惊讶的表情笑得很得意，“秋泽，我不是说你身上也有那个香味么？”

“可是是我将画放进抽屉的啊。”秋泽想狡辩。

“不好意思，我忘记告诉你们了，那香料我只涂在画的表面，你放面的时候是托着放的，所以手上应该不会沾上香料，只有用手掌去抚摩画的人才可能……”

“都怪你，我不是说不要碰画的么？”秋泽瞪了鲍宇一眼。

“可是你自己后来不是也碰了么？”鲍宇不甘示弱地顶嘴道。

“我好奇啊……”

鲍宇回了个“那能怪谁”的表情。

“只是……”

“只是什么？”两人听见我开口马上把注意力转过来。

“只是我不明白那抽屉明明是密封的，画是怎么不见的？”

“哈哈哈哈，秦筱芯，你也有不明白的事情啊。我告诉你，那抽屉少爷在下午就做过手脚了，就是防着你耍花招。呵呵，其实当你让少爷把画放进抽屉，再合上抽屉的时候，画就已经顺着里面的折叠板掉到了桌子下面的柜子里了。你后来检查了抽屉，怎么就不知道顺便检查一下下面的柜子呢？”

“什·么！！！那就是说……你一直在看我演独角戏？还害我中了自己的陷阱？？”我使劲掐住秋泽的脖子。

“咳咳咳咳，筱、筱芯，你、你不要激动……”

“你死定了。”我松开他掏出素描簿，“这个——翻两番！！！”

“筱芯，你不要这么残忍啊……”秋泽脸色大变，按住素描簿苦苦求饶。

“呵呵，放手啦，秋泽~~。不，我应该叫你秋泽部长，这样拉风些。哦，这样也不好，也许我应该叫你——”我仰着头对着秋泽似笑非笑，脸上写着大大的三个字——“我知道！”，“尹··贺·秋·泽部长，这样好像正式些呢！”



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十二章（7）

秋泽哀求的表情顿时呆滞。

“秦筱芯，你怎么会知道少爷的全名？”鲍宇不可置信地从一旁用力掐住我的手，眼睛里满是危险的暗黑色，“尹贺家族习惯不用姓氏，一直把姓氏隐藏得很好。说——你是怎么知道的？你还知道些什么？”

我大胆地直视着鲍宇，秋泽在这里，我不相信鲍宇会对我怎么样。

“放开她。”秋泽以冰冷的口吻对鲍宇下令。

“可是她……”

“我让你放开她，你要我重复几遍？？？”

哈，是、是这种感觉，属于真正的部长的感觉，嗯，是我喜欢的类型。

鲍宇看了看他，又看了看我，不甘心地将我的手松开。

“筱芯，你的手……”秋泽立刻紧张地拉过我的手。

“不关你的事啦。”我揉揉被掐红的手推开秋泽走到鲍宇面前，“你忘记了我还有个宝贝神么？那次从黑樱花树脱险回家之后，我让神帮我调查了秋泽的身份……”

没办法，谁让我曾经在秋泽的水晶花房里见过的玻璃盅那晚在樱花林出现了呢，这件事让我没法不介意，也不得不去调查秋泽的身份。

“宝贝？！！！”

“神？！！！”

秋泽和鲍宇大叫。

“筱芯，你说神是你的宝贝，那我呢？”秋泽又恢复平常的jian模样。

“哼，你离我远点，我不想和你说话。”我躲开他。

拜托~~！老天爷，你可不可以让我多享受一下刚才秋泽那个真正部长感觉的瞬间。

“筱芯，我不是有意要隐瞒你的。你听我……”秋泽焦急地扳过我的肩膀。

“不听不听不听。”我捂住耳朵猛摇头。

“那你告诉我，神隐到底查到了什么？”鲍宇把我拉离秋泽的身边，语气中没有感情色彩，但是音调低了很多。

“没什么啊，只是调查秋泽的时候查到他和那把为部长所有的星光蓝小提琴确实有不浅的联系，然后又不小心调查到那把小提琴跟一直如幽灵般影响着艺术部的尹贺家族也有不浅的联系，于是我们就自然而然地把两者联系起来喽。”

“说起来，‘尹贺’这个神秘而古老的姓氏在早期校史上出现过多次耶，而你刚才又提到‘家族’，不会就是当初建校的四大家族之一吧？”

“不过，虽然基本可以确定秋泽就是部长了，我却还是有件事想不通，那就是你，鲍宇同学——”我停顿了一下，打量着鲍宇。

“我怎么了？你赶快说。”鲍宇有点焦躁不耐烦的样子。

“你……碰过那幅只有部长才有可能碰到的aviva殿下的油画，又知道我和部长之间发生几乎每一件事，对那枚眉钉也很熟悉的样子，要不是我的直觉告诉我你不是，我想我会以为你真的是部长。其实一真到来这里之前，我都还是想不通你和秋泽的关系，不过刚才，你叫秋泽‘少爷’，我顿时就明白了。呵呵。”我轻笑。

“筱芯，其实事情不是……其实……我觉得……就是说……然后……”秋泽讨好地蹭过来想解释，可是一紧张就忘记要说什么了。

“你你你，你给我闪一边去，你再过来我可就真的和你翻脸了啊！”我把秋泽推开，在地上画了个警戒线，然后朝鲍宇靠近。

“你，你想干什么？”鲍宇使出动感光波招式试图抵抗我。

“我想干什么？呵呵。”我打开黑色素描簿，“我要告诉你，秋泽虽然平时很jian……”

“莜芯……你怎么可以这么说我？”秋泽欲哭无泪地站在警戒线外。

“哈哈哈哈，你眼光真差……”鲍宇嘲笑着秋泽。

“听我说完ok？上了年纪的大叔。”

“喂，你说我上年纪，那少爷算什么，他比我老耶！”

“你很烦耶，刚才那话我还没说完啊！虽然秋泽平时很jian，但是神说，人不贱，不健康。况且，他还经常逗我笑，会因为我担心得吃不好，睡不好，去参加比赛也是为了向我证明他是个出色的人。而身为部长的他，要背负很多压力，还要时时刻刻注意我有没有认出他来，每次我在学校惹的祸都是他帮我摆平的。所以，就算他身为部长非但不告诉我反而在我面前演戏、装神弄鬼，我也可以原谅他了。”

“可是少爷根本不是你的什么‘前世的恋人’……”

“那又怎样，我秦筱芯的宗旨就是宁可喜欢一个火星来的大叔，或是埃及的古董法老，也杜绝一个身边只会招惹蜜蜂和苍蝇的极品。现在秋泽是部长的事实已经很拉风完全脱离平凡的皮囊足够达到我的要求了，不是‘前世的恋人’有什么了不起的，难道就不能是‘今世的恋人’吗？嗯？！”我拽拽地叉着腰和鲍宇理论。

“筱芯~~！你这是夸我还是损我啊？”秋泽在警戒线外哭笑不得。

“stop~~！现在还没有轮到你发言。你明明知道是我伤了甜甜，还在水晶花房影射我，我都还没找你算账的！！！”我头也不回地朝后挥了挥手，生怕一个转身又被鲍宇给“黑”了。

“那个……我是为甜甜可怜嘛……我的殿下，给我点广告时间……”秋泽哀求着。

我拿出“黑色素描簿静止牌”向后一亮，身后马上安安静静的了……

我重新面对鲍宇，他正满头大汗地拉扯着运动头箍，依旧看不见眉毛。奇怪，他不是部长，就没有眉钉也更没有理由要遮拦眉骨了，为什么这么热的天他依旧没有摘下来那头箍呢？

“干吗啊？你看我。”鲍宇停止手上的动作嘟着嘴巴。

“拜托，我看你？你只是个执行部长好吧……如果不是你出现搞些奇奇怪怪的事，我和秋泽也不会变得神经兮兮的。秋泽是不会害我的，你每次做了坏事都是他来解救我的。就像电视里一样，好的上司身边总有个阴险狡猾的坏蛋。”我不屑地“切”了他一下。

“你、你你你你，秦筱芯！在四叶学园，除了部长们以外，只有你敢对我这么嚣张！！！”

“哎呀，那我是不是该说，很荣幸噢~~？”

“你、你——你说少爷不会伤害你是吧？”

“鲍宇！！！”秋泽想制止，可是又不敢闯进来。

“怎么呢？难道你有证据证明秋泽伤害过我么？”

“哼哼~~！你还记得少爷的那只从不离身的蓝白相间t90足球么？”

“嗯哼？怎么样？”

“你想知道它为什么不见了么？”

“秋泽说它坏了，拿去修了啊。”

“哈哈，我就知道少爷会这么说。”

“喂——死鲍鱼，说话讲重点好不好？”

“好，我就告诉你，我要你彻底对少爷死心。那只足球根本不是什么坏了，而是你从密室神秘失踪却跑到行政楼跟踪主人那次，少爷怕你发现家族的秘密，在你后面用那只球将你踢晕了。哈哈。那滋味很爽吧？没有脑震荡吧？”

“上次……是秋泽踢晕了我？？？”原来真的不是我气眠症发作。

“是，筱芯，那次是我踢晕了你，而且还撒谎骗你，我……”秋泽承认了，可是我看得出他比我还难过，“可是我要是不这么做，让你发现了我们家族的秘密，那后果可能就……我不想我的家族对你不利，但是……对不起，我想不到更好的方法保护你。”秋泽说着，气呼呼地把球包朝鲍宇砸了过去。

看着秋泽难过的样子，我也很难过。今天才明白，原来有些时候，伤害也是一种保护，只是会更让人心痛。

鲍宇轻松接过球包，转过身对秋泽说：“少爷，不要再犹豫不决了。你再这么维护她，家族也许会拜托紫家暂时收藏你的某些记忆，让你心无旁骛地实施封印了。你也不希望失去那些记忆吧……”

“……”秋泽愣在原地半天没有反应。

拜托紫家收藏记忆？这是什么意思？别人的记忆……能够收·藏么？

紫家又是个什么样的家族，难道也是四大家族之一？为什么四大家族这么多奇怪的事？又是“封印”，又是“收藏记忆”，这些都只有在魔幻故事中才会发生啊。

“不好意思，这个case我是不会接的。”突然门外传来一个女子略有些清冷的声音。

三人惊讶地朝声源处看了过去。

一个拥有高挑模特身材、气质高雅、面容冷淡的女生走了进来。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第十二章（8）

咦~~！她是谁？我似乎在哪见过，可是拼命想也想不起来。

“紫·佑·汐？？？”秋泽和鲍宇吃惊地叫起来。

紫？她姓紫？那她就是紫家的人了？

“你怎么会来这里啊？”秋泽走到我前面挡住我的视线。

“为了她。”那个叫紫佑汐的女生下巴微微一翘，眼睛对上被秋泽保护在身后却拼命伸出脑袋张望的我。

“怎么会这样？那边都知道了？”秋泽的声音有些异样。

“是的。”紫佑汐点点头。

“秋泽少爷好。”突然从这个叫紫佑汐的女生身后走出一个人，身着性感小吊带，紧身热裤……

“陶梓？？？”我诧异地喊出声准备冲过去，却被秋泽拖住。

“喂，我们家的事，你跟过来干什么？”鲍宇冲到陶梓面前。

陶梓没有理会他，只是面无表情地对我点点头，然后侧身站在门口微微低头不再开口，似乎在恭迎谁的到来。

奇怪，她是陶梓么？

如果不是，为什么她有陶梓的长相和穿着风格，听见我的呼唤还对我点了头？

可如果是，为什么她也叫秋泽“少爷”？还有她怎么会和紫家的人一起出现？而且见到我还是这种陌生的态度？

“你……”我刚要开口，门口一个影子逼近，又走进来一个人，是一个绅士装扮的中年男人。天生的贵族气质，冷峻的五官，眼睛是宝石蓝色。

蓝色的眼睛？他是……

“主人——”鲍宇上前恭恭敬敬地对着这个中年男人行了个礼。

“爸——”秋泽突然松开了我的手，低声开口道。

“大叔，你是秋泽的爸爸？”我鲁莽地开口。

“嗯。”绅士男人微微一笑点点头，没有介意。

天，他就是秋泽的爸爸，那个要秋泽的女朋友生一只超大阵容足球队的yy老头啊？怎么怎么看都不像啊？哼，秋泽，你这个jian人，连这个也耍我。你死定了！我暗中用力掐了一把秋泽的手臂。

“有佣人说鲍宇带了女生到这里来了，我过来看看以免招待不周。呵呵。”秋泽的老爸说起话来还蛮和蔼的。

“呃……爸，她、她是我同学，你看了，没什么事可以先走了么？我还有问题想请教你。”秋泽开口道。

“你怎么在这里，你现在不是应该在h城参加比赛么？”秋泽爸爸皱着眉问道。

“我……”秋泽迟疑了一下马上把矛头指向鲍宇，“都是他啦，又偷了我心爱的机车，我收到消息就马上赶回来了。”

“喂——我只是借用下好吧。”鲍宇辩解道。

“秋泽，跟你说过多少遍了，鲍宇虽然是你的陪读，但是你们也是表兄弟，怎么可以用‘偷’这个字。”

“我……”秋泽和鲍宇互瞪了一眼。

秋泽和鲍宇是表兄弟——！！！

天啊，到底秋泽还有多少事隐瞒了我，之前他们还装不认识！神啊，让这两个死男人华丽丽地死去吧。

“伯父，我来不是帮你处理家务事的！”旁边，被晾了很久的紫佑汐冷静地见缝插针。

“哦，失礼。”秋泽爸爸抱歉地走到沙发上坐下，“你们年轻人慢慢聊，请尽情地忽略我，哈哈。”

好冷~~！！！这个大叔怎么和刚进门的时候感觉差别越来越大？貌似一个上了年纪的中年版秋泽。这样的一个大叔，真的是爸爸口中那个“除了对手戏一般不会出现，而且每次配戏都是一次通过的冷淡的人”么？

“初次正式见面，我是紫佑汐，刚从四叶高中部毕业。”紫佑汐将我的思绪拉了回来。

面前是只纤细白净的手。

“呃……你、你好，我叫秦筱芯。”我赶忙握住那只手。这人的气质够神秘，我喜欢。

“那个……莜芯。”一旁的陶梓终于开口了，是我所熟悉的声音，“我是佑汐小姐的助理。因为工作性质特殊，所以一直隐瞒了你。”

“呃……没关系。”秋泽老爸在场我不敢彪悍。

怪不得每次陶梓看见鲍宇就会发飙，原来他们认识，还有上次去会场找秋泽半路与她相遇，根本就是她设计好的，她是秋泽的“帮凶”，故意跟我拖延时间，好让秋泽去换装！

“你……我好像见过你……”我抬头看着面前这个高我一大截的紫佑汐，多么让人嫉妒的身材啊，没道理我见过这么一个出色的女生会忘记的啊，可是怎么就是想不起来了呢？

“我曾答应过秋泽对你施行过一次暗示，就是你第一次在樱花林昏倒的那次。”紫佑汐简单地解释。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第十二章（9）

“暗示？是催眠的一种么？”记得上次在神那里我看见过一本《神秘的催眠师》的书，上面有提到“暗示催眠”，不知道和紫佑汐说的是不是同一种。

“是的，这种暗示会让你在必要的时候昏倒。因为秋法不想你再调查艺术部长的事，所以约你去樱花林，想吓唬吓唬你，就事先让我对你下了暗示……”紫佑汐突然想到什么有趣的事，不经意露出浅浅的笑容，“他让我对你下暗示就是为了预防你做出出人意料的举动，结果你果然没有让他失望，做了那么多让他头痛的事。”

吓~！预防？头痛？

我一甩头，眯着倒三角眼藐视了秋泽一眼。碍着他老爸在场，秋泽乖乖地站在一旁，心虚地不敢用眼睛正视我，还不停地用手擦着头上的汗珠。

“可是我不记得我有被你下过暗示啊。”再回头看看紫佑汐，还是想不起来。

“这种暗示和一般的催眠不同，是可以通过其他媒介的，而我对你下的就是‘黑樱花暗示’，当时针对的是你的胎记，只要你照镜子看到自己脸上的胎记就会中暗示。虽然在当时的情况下你不可能照镜子，但是秋泽说他带着的银制面具反光度很高足以充当镜子，不会有问题。后来你的确顺利地中了暗示晕倒了，只不是不是通过面具的倒影看到自己的胎记，而是真的看到了一般人看不见的黑樱花。”紫佑汐接着说。

汗~~！什么叫“顺利地”？难道还要我对他们说：哎呀，谢谢尹贺秋泽部长大人，谢谢紫佑汐小姐，谢谢大家这么关心我对我下了暗示，让我可怜兮兮莫名其妙摸不着头脑地昏倒么？

拜托，现在最无辜的是我好吧，竟然在不知不觉中就被施加了暗示。

“可是你是怎么做到的呢？”汗归汗，我可不能稀里糊涂地汗。

“我们紫家是灵感家族，催眠暗示是我的‘灵能力’。”

“灵感家族？那百分之百是四大家族之一啦！！啊啊啊啊啊，好拉风啊，我决定喜欢你了。”我激动的上前给了紫佑汐一个大大的熊抱。

“咳咳咳~~！”陶梓轻咳了几声，对我挤挤眼睛。

我才发现紫佑汐已经微微皱起眉头，脸上还泛起了淡红色。而秋泽、鲍宇还有和秋泽爸爸竟然在一旁偷笑。

“呵、呵呵……”我尴尬地笑着松开紫佑汐，“不好意思，我以神秘的人和事太感兴趣了，一激动就变成刚才那样子了。”

哈哈哈，原来被“绑架”也是幸福的，能够碰到这么一个和神一样神秘的人，这可是我在四叶读了快一年的书都不曾见到过的耶~~！

哦耶耶~！等回去可以找神隐聊上他个一天了。不过前提是要回得去……

回得去？回不回得去？等等，他们三个人来之前，鲍宇说要封印我，还说要紫家收藏秋泽的记忆是怎么回事来着？

“那介……收藏记忆是什么意思？‘催眠暗示’还可以‘收藏记忆’么？”我的好奇心继续彪悍着，管它回不回得去，先满足好奇再说。总比什么都不知道死了要好。

“这个……这是我的一项特殊工作。”紫佑汐似乎并不打算多作解释。

“那你刚才进门的时候说来找我，是要‘收藏’我的记忆然后封印我么？”心中小小的担忧，记忆被收藏到底是怎么一回事哦？会让人痛苦，生不如死么？

“这个——对不起！”紫佑汐突然在我面前来了个90度大鞠躬。

“佑汐姐姐，你这是干什么？”我吓得一愣。

“你叫我‘姐姐’？”她抬起头一脸的错愕。

“啊，你比我大，又是学姐，当然喊你姐姐啊。”我学秋泽张开最阳光的小雏菊微笑。其实我的内心——

神啊~！让佑汐学姐被我的甜蜜蜜攻势击倒吧，千万不要对我下手啊。我还年轻，我还有美好的青春和未来……还有刚刚缓解关系的爸妈，还有很多天不见人影的神，还有那只小jian狗甜甜，我好久没看见它了。

“我很抱歉。”佑汐学姐继续道歉着，“你的那个樱花树的梦境是我工作的失误……”

樱花树的梦境？

她指的是我曾经做的那个有另一个我，有骑士、对手和神秘人的梦么？也就是那个和18年前aviva殿下、秋泽的爸爸还有我的爸爸一同参演的舞台剧如出一辙的梦？

“不是，不关佑汐小姐的事，是我的错。”陶梓给了我更大更有诚意的鞠躬。旁边的三个年龄层次不同的男人看热闹似的，莫不做声地在沙发上坐了一排。

“什么？”这又关陶梓什么事？不要和我开这种玩笑啊，我“前世恋人”的梦境会是她们“工作的失误”？？？

“我们不小心让本该处理掉的她脑中那段关于舞台剧的记忆变成了你的梦境，很抱歉，这是我们工作的失误。我们不久前才刚刚发现，真的很抱歉。”

看陶梓那毕恭毕敬与平时完全判若两人的样子我就一肚子火，难怪鲍宇要说每个人都带面具，原来对我有隐瞒的不仅仅是秋泽，连陶梓也是！而且她还是隐瞒得最多的那个！她是紫佑汐的助理，想必也是会“收藏记忆”的吧？那她跟四大家族之一的紫家应该也是有着某种关系的喽？说不定她也有“灵感”，只是一直瞒着我！

哼！明明跟四大家族有联系，明明知道秋泽就是艺术部长，明明自身就是我最感兴趣的“神秘人种”，却都隐瞒着不告诉我！不告诉我也就罢了，竟然还眼睁睁地看着我冒着被退学被妈妈讨厌的危险去调查！陶·梓，这笔账我以后再找你算~！

现在，还是先把疑团解开再说——

“你刚才说‘舞台的记忆’，是怎么回事？‘她’又是谁？是aviva殿下么？难道我的梦境只是aviva殿下对于那个舞台剧的记忆？甚至连梦里说的话都是剧本上的台词。可是……为什么又是‘本该处理掉的’呢？”想不明白的问题实在太多了，只有紫佑汐才可以给我这一切的解释吧？

紫佑汐看了一眼沙发上的悠闲三人组，淡淡地说：“这些问题的答案，你会知道的，只是不该由我来告诉你。”

“哦，你不能说啊……”我有点失望，“那你之前告诉我那么多干什么呢？很吊人胃口耶！”

“我是来向你道歉的。我只是希望……你在被封印之前知道一切。”紫佑汐说完，深深地看了我一眼，然后朝旁边的三个男人点了点头，带着陶梓离开了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第十三章（1）

我只是希望你在被封印之前知道一切。

又是“封印”？“封印”到底是什么啊？被封印会死吗？所以让我知道一切，让我死得瞑目？

我张大了瞳孔看了秋泽上眼，他也正焦急地看了我一眼然后把乞求的目光转向他老爸，那眼神好复杂，混合在一起，冲散了他的阳光，就如他说的“忧郁感”，那眼神除了忧郁，还有丝丝绝望。

呵呵，秋泽是在担心我吧？我扯扯嘴角，让他放心。

秋泽爸爸打量着我，没有开口，脸上也是和蔼再和蔼，微笑再微笑，并没有电视里那种巫师封印妖魔时的恶毒表情。

倒是一向嘻嘻哈哈的鲍宇此刻安静得像变了个人，仿佛是等待着命令下达的刽子手。

看来，我的生死权还是掌握在秋泽爸爸手中吧？只是封印真的那么可怕，会要我的命么？

小阁楼安静得让我有些害怕。

我不知道这个所谓的“封印”是不是又像“暗示”一样，在我毫不知情的情况下就发生了。

“主人，不要再等了，我们现在就开始实施封印吧。”鲍宇中规中矩地笔直站立颔首请示。

“死鲍宇，你眼里只有我爸，当我不存在了是吧？”秋泽终于忍无可忍地爆发了。

“呵呵，不急……”秋泽爸爸的话让我们大感意外。

“啊！”

“什么？”

“不急？！！！”

“是的，筱芯是我旧友的女儿，有些事情必须让她知道。”秋泽爸爸叹了口气，“还有，你……秋泽，有个人，你必须去见见……”

“尹贺叔叔，我也要去么？”我有些迟疑。

“是的，筱芯请一起来吧。”从秋泽爸爸身上我感受到温暖的父亲的感觉，可是他的身份却是主宰我命运的人。

他的内心是不是也像鲍宇脸上一样千变万化？

跟在他们身后出了阁楼，我觉得很迷茫。

要去见谁？他们要去见谁？我觉得这是个重要的人物，因为秋泽爸爸的口气很严肃。

庄园内好几栋别墅都是北欧建筑风格，自然恬静，高贵简洁，清爽简约，仿佛进入了北欧童话世界，给人无限的遐想。可是我现在没有心情去欣赏，因为我面临的是性命攸关的事。

这庄园很大，大得难以想象，有无数走廊、楼梯、房间，每个房间的布置又各不一样，奇怪的是这里没有樱花，空气中却散发着樱花冰凉的味道，步伐匆匆的佣人在走廊里穿梭，向我们行礼。

一路上没有人说话，秋泽只是跟在我身边，眉头一直紧锁成川字形，严肃的样子和往常截然不同，这……就是部长面具下真正的表情吧？那么的高贵，完美的侧面，细碎的刘海，修饰清爽的鬃角，清瘦的下巴，长长的睫毛，绿色的t恤，白色球裤的搭配，让他此刻看起来像个忧郁的王子。

这贵族的气质，我平时怎么没有发现呢？可能是他jian的一面蒙蔽了我的辨别能力吧。

感受到了我炽热的目光，秋泽侧过头看了看我，嘴唇抿得紧紧地，没有说话，只是偷偷握住了我的手。

两个人的温度代替了所有的言语。

无论发生什么事，秋泽都会是我的骑士。是吧？一直都是吧？

秋泽的爸爸和鲍宇在前面走着，黑色的影子拖得好长。秋泽爸爸那黑色的背影和高贵的气质……

眼熟，好眼熟啊。这个背影——

后脑勺一阵轻微的疼痛——

我转头四处张望。不经意间，眼角的余光捕捉到一缕银色的光芒。

只见一个穿着黑色风衣、竖起衣领的人提着小提琴盒从行政楼里走了出来，径直朝樱花林走去。这个人的背影格外修长，在黑暗中散发出来的高贵气质，与樱花林所见的部长很相似……

既然当时身为部长的秋泽在我的身后正打算用足球“暗算”我，那么我看到的人就应该是——

秋泽的爸爸！！！

啊！我想起来了，还有在爸爸书房看到的那张剧照上的用剑指着aviva的男人的背影，当时我就觉得好像在哪见过，原来就是在樱花林见到的那个提着小提琴盒的人！

没错，后来我还询问过爸爸——

“那……提问：那张剧照里面扮演aviva对手的那个人，他是怎样的一个人？”

“回答：他除了对手戏一般不会出现，而且每次配戏他都是一次通过。是个很冷淡的人，平时和我们没有什么话说的。”

“那爸爸还记得他的名字么？”

“我想想……嗯，应该是宇梵，对，就是这个名字。”

爸爸说的就是秋泽爸爸的名字！

那他现在要带我们去见的人……

神秘的第六感，让我的心像落入陷阱的兔子，疯狂地撞击起来。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第十三章（2）

这时，一阵动听的钢琴声传进我的耳膜。

这是……世界难度最大的钢琴曲之一，是西班牙著名作曲家伊萨克·阿尔贝尼兹创作的组曲《伊比利亚》。

可是弹奏者却反复地重复着最后一章的一段曲子，似乎是觉得那段弹奏得不理想，而在我看来这个演奏者的功力已经很深厚了，能把这么高难度的西班牙风格曲调演绎得惟妙惟肖。

是谁？我对这个演奏者产生了极大的好奇。

“这里是？”我小声地询问秋泽。

眼前是一栋蓝色的别墅，大理石修砌的阶梯一尘不染。我一步步小心地走进，文艺复兴时代大师的壁画镶嵌在白玉墙上和柱子上，让我感觉自己踏入了一座神圣的殿堂。

“我们家族接待重要客人的地方。”秋泽小声说了句，握紧了我的手。

“重要的客人？！！！”紧张让我暂时忘记了音乐声。

钢琴声越来越近，在别墅内回荡，一个个跳动的音符仿佛穿梭在我的心弦上。

奔放的节奏加剧了紧张的气氛，弹奏者在发泄着什么么？

穿过一个走廊，我们到了一间会客厅，刚才在别墅外听到的钢琴声就是从这间房传出的。

在门口，我们看见偌大的客厅里，茶几上摆着茶果，似乎已经为了迎接谁的到来做好了准备。

我搜索着琴声的来源，目光落在了沙发背后的一个小型舞台的中心——

一个女人。

一个黑色长发垂落在腰间的女人坐在黑色的钢琴前，黑色裹胸的长裙袭地，手指疯狂地在钢琴上游动。

听到我们的脚步声，那女人结束了最后一个音符，抬起头。

淡淡的彩妆，高挺的鼻梁，樱桃般的嘴唇，大而明亮的眼睛。

见到我们，她先是惊讶，然后露出一个甜美的笑容，眼睛眯成一条缝。

那惊讶的眼神……

那发黄的相片……

她是？

她是——

“a……aviva！”我有点犹豫地大叫一声。

“妈……妈妈！”就在我惊讶的同时，旁边的秋泽也迟疑着发出同样惊讶的叫声。

“妈·妈？？？”

“aviva？？？”

我和秋泽互换了“称呼”，表情极其夸张地对视了一睛，牙齿嗑嗑嗑嗑嗑地一刻度一刻度地转向那个弹钢琴的女人。

我敢肯定她就是那张剧照中的“殿下”扮演者aviva，虽然脸上有了岁月的痕迹，但是那种感觉和神韵是不会错的。

可·是！为什么她是秋泽的妈妈？秋泽听到我喊他妈妈aviva时怎么会如此震惊？难道……难道连秋泽也不知道自己的妈妈叫aviva？！！！

“helloeveryone！”弹钢琴的女人起身迎向我们。

“你……你是aviva？”看着她，我再次把疑问提了出来。

“你就是秦筱芯？”这个女人没有承认也没有否认，是默认了么？

“啊——是！”

没来由的，我对眼前这个女人有极大的亲切感，她脸上的笑容是幸福的。可是她怎么会知道我名字？

“这些年给大家带来困扰了，很抱歉，我就是大家传说中的‘殿下’——aviva。”女人张开小巧的嘴唇，举手投足之间比妈妈多的是纯生态的高贵，不用装饰品衬托的自然的气质。

aviva，真的是aviva？她还活着，依然这么骄傲地幸福地活着。

“别站着说话，来，坐这边。”秋泽爸爸直美观沙发边坐下。

我和秋泽坐在一起，鲍宇恭敬地站在秋泽爸爸和aviva的身后。

我与aviva面对着面，她的眼睛微笑着打量着我。

“aviva竟然是你妈妈？”我激动地看着秋泽，暗地里使劲掐了下他的手。

天，这真的就是传说中的“aviva殿下”么？

不知道为什么，秋泽对我的问题一副不知所措的模样，只是在一旁紧张得只抹汗。如果aviva是他妈妈，他不应该是这种表情吧？

奇怪。我疑惑地看看尹贺叔叔和这人自称是aviva的女人。

“咦~~！怎么都不说话了？”秋泽爸爸率先开口道。

“呃……这……”平时很会和秋泽斗嘴的我现在却结巴起来，“aviva……殿下，传说aviva殿下不是已经消失了么……现在……为什么……”

“呵呵，你都说了是传说了。”秋泽爸爸温和地笑着，似乎永远都保持着绅士风度。

“哼~！还不是怪你，否则我哪会18年都没有出现？10多年没有见到我儿子。”aviva忽然变得小女人一样赌气地嘟着嘴。

“10多年没见……”我吃惊地看了眼秋泽，他眼睛看着地面，脸色有点苍白。怎么了？不舒服么？

我疑惑地看着对面两个般配到无可挑剔的大人，希望从他们那里得到解释。

“事情是这样的……”秋泽爸爸挽了挽纯白色的衬衣袖口，深沉地述说着“想当年”，“安祺她……”

“安祺？”安祺是谁？阿嬷曾说aviva的小名叫“小汶”啊

“宇梵都是这么叫我的，我本名叫安祺汶，aviva是我扮演的角色的名字，之后大家都那么叫我了。”aviva在旁边解释道。

“安祺那时在学校一直是受大家追捧的女生，对自己的要求也格外严格，是个各方面都很优秀的人。而我是那时的艺术部长。我们之间的爱情本来是不会有结果的，因为她拥有着黑樱花所赋予的极具危险性的天分……”

“借口，还不是你不肯放弃部长的身份，不肯放弃所谓的家族和姓氏。”

“亲爱的，这么多年，你怎么还这么认为啊？我的心，难道在你眼里就是这么的低微么？并不是我放弃了身份、家族和姓氏就能改变你的危险体质的。况且当时如果不那么做，也许整个家族都会被毁灭，你爱上的那个我也会一起被毁灭，你忍心么？”

呃……好冷。拜托，大叔，照顾下你面前两个未成年小孩吧。我终于知道秋泽遗传到谁了。

“好啦，如果我不明白我会去樱花林找你，还让你们家族封印我吗？”

aviva和秋泽爸爸斗嘴的样子让我觉得她没想象中的那么高不可攀，也不是什么传说中的“怨灵”了。此刻，我看见的就是一个女人，一人有着美丽外表的平凡女人，而且还是被“封印”了却依然活着的女人。话说回来，“封印”到底是什么意思？

“呵呵，谢谢你为了我们的爱情做出和牺牲。”秋泽爸爸握住aviva的手。

“stop！你这句话讲了18年了，能不能换个台词啊？”aviva将手抽回夸张地拍了拍。

……

好熟悉的感觉，就像我和秋泽一样。我们老了也会这么甜蜜地斗嘴么？

汗——！我这是在想什么？失误，失误，都是环境惹的祸。

“呃……呵呵呵呵，说重点。”秋泽爸爸有点尴尬地笑了下，“安祺被封印后所有艺术天分通通没有了，从天才的生活一下子回归到了平凡人的生活，这令她很痛苦，于是我就请紫家将她从前天才时期的记忆全部取出……呃，就是刚才佑汐跟你说的那些——现在的紫家是她在负责‘记忆收藏’，不过，好像这些记忆因为保管不当还给你俩带来了一点点困扰呢，呵呵。”

原来是这样，我总算搞清楚了，原来这一切的一切都是因为我跟aviva频道太相似，于是像电话串线一样在梦中接收了她曾经的记忆，又不明所以地误将这场梦境和我脸上的黑樱花胎记联系了起来……

“这样，她忘记了自己曾经的优秀，本以为就能从头再来像普通人一样生活了。”秋泽爸爸接着说，“可是她大概是个天生的超完美主义者，仍然觉得不甘心，于是把全部希望寄托在儿子身上。哪知道……”

“爸……”秋泽突然开口，不安地瞟了瞟他妈妈。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第十三章（3）

奇怪，如果说秋泽和他妈妈10多年没见面，为什么从进门到现在我都感觉不到他们之间的亲情？是因为分开太久了么？

就算是这样，秋泽也用不着一直发抖吧？难道是在害怕？可是我一点也没有感觉到z可怕啊。

“你不知道？这都是你的错好吧，让我的希望全部破灭！早知道封印会有后遗症，不光我自己的天赋通通丢失掉，连出生的儿子都这么没有艺术天分，我当初死也不会让你封印的！”z似乎被提到了伤心事，情绪开始激动起来。

“没有艺术天分？怎么可能？秋泽的小提琴和钢琴不是都挺好的么？”看着一直在旁边低着头的秋泽，我突然很难过。

“他……我不说了，你说。”z看了眼秋泽把情绪压了下去。

“唉……”秋泽爸爸叹了口气，“在5岁之前，秋泽的确是个艺术……白痴，那个小提琴拉得像锯木头一样，安祺受不了，于是一个人去了佛罗伦萨，决定自己修炼好了再回来教育儿子，哪知她这一修炼就去了这么多年……她也是对自己要求太严格了，一直对自己不满意，就一直没有回来……”

“佛罗伦萨？”

天，那是个多么让我神往的天堂！

要知道我从小的梦想就是有一天能去有着“西方雅典”之称的佛罗伦萨，因为那里是欧洲文艺复兴的发源地，是热爱艺术的人最渴望追求的地方。“文艺复兴三杰”——达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔就是在那里诞生的。

“是的，她去了之后也坚持不和秋泽联系，秋泽觉得是妈妈嫌弃他，为了得到他妈妈的认可，在那之后就苦练音乐和绘画，现在你看到的他精湛的水平都是勤学苦练出来的。可是就算如此，安祺还是不肯回来见他，我们家族的人对此还不满意，因而一直刻意间对他隐瞒安祺的事。筱芯你也看到了，秋泽甚至都不知道他妈妈曾经被人称作z。而秋泽也为了妈妈一直不肯回来见他而纠结，一直很沮丧，经常把自己封闭在樱花林中练习小提琴……”

原来如此……

秋泽……

没想到秋泽还有和我如此类似的童年。那么阳光的一个人，原来他的内心也是那么潮湿的。

看着秋泽落寞的神情，我忽然间很想保护他。

“阿、阿姨……”我突然对z改变称呼。

“no！no！no！你还是叫我z好了，我可不想被人说老了。”

z此刻大大咧咧的模样，和我很相似。那……应该也是刀子嘴豆腐心吧？

“呃……那、那个z……”毕竟是长辈，叫起来还是有点不顺口，“你让秋泽表现一下好么？他真的很棒耶~~！还精通各种球类耶~~！”

“球类有什么用，作为艺术部长怎么能够没有艺术天赋？”z把头发挽到耳朵后面。

“这……”看着秋泽越来越僵硬地紧握着拳头的样子，我感到无能为力。

“……不过，隔了这么久了，我就考考你，看你到底达到什么水平了。”z给了我和秋泽一个台阶下。

“这……那个……我……”突然说到“考考”，秋泽显得有点慌乱，“我还没有准备好。”

“我只是检查一下‘家庭作业’，哪还需要什么准备？”没等秋泽多说，z就从钢琴对面的玻璃柜里取出了一把小提琴，“你把家族招牌曲《星光蓝小夜曲》拉一遍。”

“招牌曲？”哈哈，好拉风的说法。

秋泽迟疑地接过小提琴，看了看我。

“加油。”我伸出大拇指贴在嘴角，用口型告诉他。

秋泽抿着嘴点点头，将小提琴架到肩膀上，调试了一下音调，右手将弓拉长……

原来《星光蓝小夜曲》就是我第一次去樱花林时听到的部长拉的曲子。那忧伤的曲调又把我拉回到了那天——

残月给幽暗的樱花林披一一层银色的细纱，月光让盛放的樱花更加梦幻，绝美而凄迷。露珠平静地躺在粉色的花瓣上，樱花妖娆的身躯闪着和月光一样的光辉，给人一种邪恶却疯狂的美感。

秋泽的头发随着旋律甩动着，脸上却紧张到蒙上了薄薄一层闪亮的汗珠。

真美妙的音乐啊。我偷偷地观察z，只见她闭着眼睛，看不出表情。

直到——

ing~~~！

一阵刺耳的收尾声在这个会客厅“爆炸”。

接着啪的一声，一旁的钢琴谱重重地落在了秋泽的头上。

“妈——”秋泽惊慌的眼神四处闪躲。

这……发生了什么事？为什么z要拿钢琴谱打秋泽？不是拉得很好么？

“你这个白痴小子，练了10多年还是学不会转音，结尾还是像锯木头一样！”

“安祺，秋泽自学了这么久，年纪还小，能达到这样的水平已经很不错了，何况这个曲子本来难度就比较高。”秋泽爸爸永远保持着绅士的温和。

“很不错？都是你惯坏了！就这样的水平你也敢让他当艺术部长？还有脸叫我回来？？？这么多年连这个小小的转音都学不会，对得起你们尹贺家族‘艺术世家’的名号吗？还敢去樱花林拉？！！这只能说明你有种，你太有种了！”z气得坐在钢琴前不愿再看秋泽一眼。

“我……妈……”秋泽不知所措地看着妈妈。

秋泽爸爸也没有办法，鲍宇略有些着急却也不敢开口，只是不时看看我，又看看秋对爸爸，然后掏出手机查看什么。

房间的气氛变得尴尬了。

汗……原来当时我听到的“像是一场祭祀的开场号令”的收尾声是拉错了，而不是原本就是那样的。怪不得我当初用钢琴弹奏的时候，很多地方跳不过去，看来错都在秋泽拉走调了。

可是现在可不是火上浇油的时候。怎么才能让z原谅秋泽呢？我盯着z想得出神。

“乓乓乓乓！！！”突然，z用力地在黑白钢琴键上敲击起刚才在外面听到的那段反复练习的曲子来。

哎~！我灵光一闪，有了！



www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第十三章（4）

“aviva……”我小心地上前打断她。

“你不要帮那臭小子求情，这一招对我是没有用的。”aviva停止折磨钢琴键。

“没有啦。我……我以前也有弹过这首曲子，我弹给你听听，你给我指点一下好吗？”我甜甜地说。

“你？好，我喜欢有才华的人。”aviva起身将位置让给我。

我坐在钢琴前，定了定心神，我将手轻轻搭在键盘上……

组曲《伊比利亚》的最后一首曲子《节日的早晨》是一首含蓄而复杂的乐曲，以细腻和色彩多变的笔法，描绘了节日早晨的欢快景象。

aviva先前反复练习的就是这首曲子的最后乐章，虽然她的弹奏手法很熟练，如炽烈的舞蹈，可是一些细微的地方却让人感受不到节日的气息，反而弥散出一种含而不露的异国情调的忧郁，是想起自己一个人在佛罗伦萨度过的节日的早晨了么？

不，不应该是这样的情感，要high起来，从内心深处high起来！

“节日”是让人们欢乐、开心的，应该扫除内心的阴影，重现明媚的阳光。而“早晨”，是一个新的开始，是希望，是生命，它吹散了一切黑暗……

我的手指像着了魔似的，灵活地在键盘上游走。如果没有了黑樱花树，樱花林应该是美丽的吧？明年春天的樱花林，会有盛大而迷离的花吹雪迎接我吗……

幻想着，弹奏着，一曲终于结束。

“啊——你太棒了，表现得太好了，那熟练的技巧和转音，你真的是个天才，怪不得会被黑樱花选中。”aviva给了我大大的一个拥抱，“和我一样是个天才。完美啊完美。”

“呃……”aviva突然的拥抱让我一下适应不了。想必神和紫佑汐被我拥抱的时候也是这种反应吧？

“那……aviva，你可以不生秋泽的气了么？我觉得他很不错了。”我讨好着她。

“这个……”aviva看着秋泽又看看我，“那你以后要经常和我一起切磋。”

“这个……没问题。”我心里加了句，如果我没有被封印的话。

“ok，成交，哈哈哈哈。”aviva不顾形象地像小孩子一样大笑着。也许，就是她这份单纯没有心机的个性才会让那么多人仰慕吧？

“喂——你俩跟我妈果然是一个‘频道’的，个性什么的太相似了，难怪你会接收到她的记忆。”趁aviva去找感觉了，秋泽把我拉到一边小声说。

“你想死了吧？还不知道悔改，还让我误以为是那样的结尾。”我一个横扫千军的眼神秒杀了他。

“好啦好啦，我都是你的人了，你爱怎么着就怎么着吧。”

“恶心啦你……”我将秋泽一把推开。

“噢~~！凯文？安娜——！”aviva突然大叫了一声。

“爸、妈，你、你们怎么来了？”我和秋泽停止打闹。

“呵呵，是我请他们来的。”秋泽爸爸把我爸妈让到沙发坐下。

“aviva，我就知道你会幸福地活着，只是没想到你会和这小子在一起。”

“哈哈，那时在剧团大家都说他不好接近，你们不知道，其实他是个很jian的男人！”

“咳咳咳……”在场除了aviva，其他人都尴尬地互相看了一下。

而秋泽却笑得很贼。我不得不承认，aviva真的和我是混一条道的……

“aviva你……”妈妈脸色还有些不自然。

“安娜，其实安祺去樱花林是和我约定好的，她是要去接受我们家族的封印，所以事前没有告诉任何人。”秋泽爸爸连忙替aviva解释。

“可是她后来怎么就消失了呢？”

“这个……”秋泽爸爸迟疑地看了一眼aviva，“其实她来樱花林的时候就做好了不再出去的准备了。因为她知道接受封印会丧失艺术天分，她觉得不再是天才的自己没有面子再回去学校面对同学和崇拜者……你们知道她一向这么骄傲的。”

“对不起。”妈妈突然起身给aviva鞠了一躬，“那时候我怂恿你去樱花林，请原谅。”

“啊~！安娜，你说什么啊，我都没有告诉你我去樱花林的真正目的，是我的错，让你内疚这么多年。”aviva一把抱住妈妈，“我们是好朋友好朋友啊。”

“呵呵……”妈妈笑了，很多年没有见过妈妈笑了，笑得那么柔和，如初升的太阳，有春天的感觉。大家很快都会找到“春天”了吧？

我羡慕而贪婪地享受着妈妈的微笑，虽然不是为我而笑。

这时，一只温暖的手搭在我肩膀上。抬头，秋泽明亮的眼睛传达着温暖的笑意。

“阿姨，你还记得我么？”秋泽走到我妈妈面前。

“哈，当然记得，这么帅又乖的小孩。我当时怎么就没看出来你是aviva的儿子呢？”妈妈难得的开心。是的，那次在我家就明显看出来妈妈喜欢秋泽了。

“那阿姨你还刻筱芯获奖的那幅作品么？”

“你是说那幅抄袭的画？”妈妈收敛了笑容。

嗯？该死的秋泽现在提我的画干吗？忘记我刚才是怎么帮他的了么？忘恩负义的家伙！

“其实，那幅画是大家误会了，那是筱芯自己构思出来的，和我妈妈的画相似只是巧合。她那幅画是由暖色调到冷色调的拼图模样的构图，色彩是混乱的，远远看上去就是一只眼睛，不过这可不是一般的眼睛，它里面其实是……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第十三章（5）

“秋泽！”我低吼企图阻止他。

“嘘——”秋泽对我眨了下左眼，然后继续说，“筱芯所说的财富正藏在那只眼睛的瞳孔中。只要重组画，然后按照外围色块的顺序排列瞳孔中的色块就会发现，她指的财富其实不是什么金钱之类的，而是十指相扣的一大一小两只手，我想应该是代表亲情，是想得到家庭的温暖吧？”

“那、那、那是小时候唯一一次妈妈牵我手的情景。”我低着头小声说。

“啊——真是太可爱了。”妈妈还愣在那里的时候，aviva一把将我拉到她怀里给了我一个香香的吻，“你真是个好孩子，这么有艺术天赋，又这么懂事。”

秋泽瞪着眼睛看aviva用温暖的手抚摩我的头发，哈哈，嫉妒吧？10多年没见过妈妈的小子。

“阿姨，我也要抱。”秋泽对着我妈撒娇。

“哦！好、好。”妈妈眼角有点湿润地张开手。

臭小子，你死定了！（我用眼睛诅咒在我妈妈怀里装可怜的秋泽。）

喂，你也在我妈妈怀里耶。（秋泽回瞪我。）

你死定了，我会报复的！！！（我对他龇牙咧嘴。）

吼吼，等你解决你的事再说……（秋泽嬉皮笑脸地搂紧了我妈妈，故作亲密来气我。）

“安娜，我们交换小孩吧。”aviva对我妈妈说。

“好呀……”妈妈一口答应。

“举双手同意！”秋泽高兴得有点得意忘形。

“我坚决反对……”我想扑过去揍秋泽却被aviva紧紧搂在怀里。

“唉……”就在我们吵得不可开交的时候，aviva突然长长地叹了口气。

“怎么了？”保持淡定的秋泽爸爸问道。

“我可怜的筱芯啊，这么优秀的天赋要是因为封印丧失了的话真是可惜啊。”

“封印？什么封印？”爸爸、妈妈一齐惊讶地叫道。我也竖起耳朵等着答案被宣布。

“是这样的，这次请你们来，也是为了和你们商量筱芯的事。”秋泽爸爸平静地对我们解释道，“筱芯的体质和安祺类似，她是被黑樱花树选中的傀儡，必须接受封印。”

“傀儡？黑樱花树？”爸爸、妈妈不约而同地看向aviva，“你们又在编什么剧本？”

“不是剧本。”aviva耸耸肩膀，秋泽爸爸继续说，“四叶学园自建校以来就一直存在着一棵黑樱花树，一般人见不到它，只有被它赋予了特殊天赋的人才会看到。当然，黑樱花树并不会无缘无帮赋予人们天赋，所以那些被它赋予了天赋的人最终都会变成它的傀儡，丧失自我。我们尹贺家族的使命就是在那些被黑樱花树选中的人尚未变成傀儡之前对他们进行封印，如果做不到，我们家族就会反被黑樱花树的邪恶力量吞噬。”

“这也太不可思议了，宇梵，我们筱芯怎么会是那个什么黑樱花树的傀儡？”

“我们家族一直监视着这棵邪恶的黑樱花树，还在樱花林边缘布置了结界，将整片樱花林设为禁地，用尽一切方法隔绝黑樱花树与它赋予了能力的人之间的感应。只要那个被赋予了能力的人不被黑樱花树感应到，他也就不会变成傀儡。可是，筱芯偏偏闯进了结界，被黑樱花树感应到了……”

汗，怎么越来越魔幻了？樱花林还有结界？难道说我以前几次企图闯入樱花林时，胎记如蚂蚁在里面爬一般瘙痒，都是因为结界的原因？

“结界有异样，黑樱花树有异动，我们家族都会察觉，秋泽应该是最先发现这件事的，虽然当时就应该封印筱芯，可是他不知出于什么目的偷偷瞒了下来，反而研究起净化黑樱花树的方法……”

我看了一眼秋泽，他正紧张地看着我，我朝他淡淡一笑，让他安心。其实我知道的，我知道他为什么要那么做，因为他太在乎我，任何可能会对我有危害的事他都不愿去做，他宁愿去寻找更困难的解决方法……

“那他找到方法了吗？”妈妈着急地问。我第一次看到妈妈为了我的事情这么着急，久违的温暖的感觉。

“阿姨……”秋泽走到我妈妈面前，脸上的表情很愧疚，“其实我们本来就要成功净化那棵树了的，可是那天晚上筱芯突然出现，使我们功亏一篑……”

“那晚？秋泽，你是说我在樱花林看见了水晶兰，并且差点被黑樱花树吞噬的那晚？”原来那晚看见的都是真的，我并没有做梦。

“是的，就在那棵黑樱花树快要被我们净化的时候，你就被它们召唤来了，还解救了它！可我一直想不通耶，我不是已经把我们家族的星光蓝宝石给你了吗？怎么你还被它控制？”

“星光蓝宝石？就是那个眉钉？我……那天晚上把它摘下来了，它有什么用吗？”我摸了摸耳朵上的眉钉。

想起他给我戴上眉钉那天的情景的确有些诡异，那些嗜血的夜生花在戴上眉钉之后就像幻象一样消失不见了，难道真的跟眉钉上的星光蓝宝石有什么关系吗？

“什么用？星光蓝宝石可是我们家族的力量之石耶，可以暂时压制黑樱花树的邪恶力量，筱芯你竟然把它摘下来？！”秋泽惊叫着冲到我面前，紧张地拨开我左耳边的头发，察看着那枚眉钉。

一时间所有的目光都向我射过来，我有点郁闷地嘟囔：“那之前鲍宇还几次都想摘下来呢！”

“我是要拿回我们家族的东西。少爷这么做根本没有征得家族的同意。”鲍宇一脸正义地说。

“那是不是只要筱芯戴着这个宝石就没事了？”妈妈的眼睛里充满了急切的希望。

“对不起，阿姨……”随着秋泽的声音低下来，妈妈眼中希望的光华也迅速退去，“从宝石的情况来看，似乎支撑不了多久了。”

“等……等一下！”我忍不住开口了，“你们说的这些也太魔幻了，突然就说我要变成黑樱花树的傀儡了，可我自己一点感觉都没有耶！”

“筱芯，你脸上的黑樱花胎记的颜色已经变深了……”我注意到秋泽说这句话的时候，妈妈的手不自觉地抖了一下。看来aviva的误会已经解除了，妈妈对我脸上的胎记还是心存阴影。

这时，秋泽的爸爸也插了一句：“莜芯脸上的这块黑樱花胎记其实就是她身为被黑樱花树选中的傀儡的标志。这也是莜芯的情况和安祺不同的地方，或者说莜芯的体质比安祺更危险！”！！！！

我惊呆了，原来这个胎记对我来说是这样的意义——不是前世的恋人为了在今生找到我而刻下的印记，却是我悲哀地身为傀儡的记号！



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第十三章（6）

“怎……怎么会这样？”妈妈失控地抱住我。印象里这是妈妈第一次抱我，眼角有了酸胀的感觉。

“胎记，我还以为那胎记……”两行眼泪顺着妈妈的脸颊流下来，流到我的脖子上，“这些年来……筱芯，我一直以为筱芯……我从来没有对她好过，我……”

妈妈已经痛苦得连话都说不完整了，而爸爸也只是无声地拍着妈妈的肩膀，伸手搂往了我们，紧紧地搂住……

第一次，我感受到了家的温暖。

第一次，我真正明白了“家（family）=爸爸（father）+妈妈（mother）+我（i）+爱（love）+你们（you）”的含义。

只是，这一切是不是到来得迟了一些……

“尹贺叔叔，那么封印到底是怎么回事呢？”难过了一会儿，我忽然意识到连最关键的事都没弄清楚呢，我着急难过什么啊？

“其实封印就是一种仪式，在这个仪式中只要被封印者在我们家庭的帮助下断绝与黑樱花树的联系就可以了。只是在这之后，被封印者将不再拥有黑樱花所赋予她的天分……”

“不再拥有黑樱花所赋予她的天分？”这就是说……

“是的。换句话说，被封印者会从一个天才变成一个普通人，也许会有一点不适应……”

我沉默了。其实从刚才秋泽爸爸妈妈的对话中，我已经隐隐约约猜到了这一点，也隐隐约约地感觉到害怕——如果我的天赋都消失了，重新做回普通人，那些以前总是很轻易地能做到的事情以后也许再也不可能做到，我的生活会变成什么样呢？应该会很无趣吧，跟死一样无趣吧……

“而且……”发现我的脸色变化，秋泽爸爸停了下来。

“而且？”我抬头。

“而且在封印的过程中，被封印者如果心志不够坚定，很有可能会加速沦为傀儡，那么封印就失败了，就只能……”

“死吗？”我用机械的声音接上了秋泽爸爸没有说完的话。

虽然秋泽爸爸并没有肯定也没有否定，但是我从秋泽忧伤的眼神中知道了答案。

“那么现在的情况就是——”奇怪的感觉……冷静，我现在竟然异常冷静，冷静得就好像在谈论着和自己毫不相关的事，“我就要变成黑樱花树的傀儡了，现在也仅仅是靠着这枚戴在我耳朵上的星光蓝宝石眉钉保护，而它也不能再保护我多久了，接受封印是我唯一的选择，只不过……即使被封印也不能保证我绝对地安全……”

“筱芯！”妈妈惊叫着打断我。

我亲了亲妈妈泪流满面的脸，安慰她不要担心。

“安娜，你不要太担心，筱芯不会有事的，你看我不是也好好的么？”aviva也过来一起安慰着妈妈。

我从爸爸的手臂底下钻了出来，僵直地站立着，目光一个一个扫过大厅里刚刚见到或者已经熟识了很久的面孔。

心神有点恍惚，从几个人的缝隙中对上了秋泽那双忧郁得水汪汪的眼睛，眼前忽然浮现出一幕幕画面，是那个我哭着醒来却怎么也想不起来的梦——

粉色氤氲的雾气在我的周围妖娆地舞动着，我被束缚在一棵盛大茂密的樱花树上动弹不得。

这时——

哒。

哒哒。

哒哒哒。

一阵马蹄声近，骑士挥舞着银色的水银剑冲了过来，准确无误地砍断了那些绳索一般坚韧的樱花枝条。

得救了吗？

我正要长长地舒一口气，忽然间天昏地暗，散落的樱花被一股强大的气流旋卷着飞舞起来。

瞬时，黑白颠倒，时空逆转，粉红的世界一下子被诡异的夜色吞没……

“殿下，请宽恕！”骑士单膝点地向面前的女孩表示着他的忠诚。

可是——

可是为什么他表示忠诚的对象并不是我？

我……我不是殿下吗？

我……

我怎么还是被绑在樱花树上？而且好像已经慢慢地陷入树身里面了！

惊恐地发现这一点的我剧烈地挣扎起来，可是那些缠绕着我身体的樱花枝条好像活物一般，更紧地勒住了我……

此时，骑士带着解救下来的女孩已经翻身上马，他们策马离开的瞬间，那个女孩缓缓地转过头，一张无比熟悉的面孔清晰地印入我的眼帘——

她、她不是别人！

她竟然是——

我·自·己！

不！不可能！她怎么可能是“我”？如果她是我，那我是什么？

马飞驰而去。我在后面拼命地大叫着挣扎着：“等——请等等——”

回来！

回来啊！

那个人不是我，真正的我在这里，还在树里啊！

你怎么可以把她当成我？！

你怎么可以认不出真正的我？！

我拼命地大叫着，可是骑士仿佛听不见，马越来越快，转眼看不见踪影。

“小心……请小心……”

一道金色的光芒划过空气，我耳边只剩下那个很长时间没有出现的神秘人低沉的声音。

……

这，这个梦……

为什么这么久了始终想不起来，却在这么特殊的时间如此清晰地出现在我眼前，仿佛上演一幕话剧片段？

为什么骑士没有看见被黑樱花树困住的我？却带走了另一个“我”？

这是不是意味着——真正的我将永远消失，却根本没人知道……

这是不是在暗示——我的封印将会失败！

不……不……

死掉和失去我最引以为傲的天赋都是我不愿选择的结局！

不要！我不要这样的结局！

“我不要！！”

情绪骤然失控的我狠狠地甩开周围企图拽住我的手，疯了似的逃了出去……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第十三章（7）

第十三章（7）

跌跌撞撞跑出尹贺家庄园，天色已晚。

我想找个地方把自己藏起来，却发现没有地方可去，只能随便挤上了一辆公车，坐在最后一排靠窗的位子上，望着窗外向后移动的景物发呆。

眼前，一个又一个熟悉到令人流泪的面孔依次划过——阿嬷，爸爸，妈妈……最后定格的，是秋泽那张忧伤得让我不忍回忆的脸……

“nagawasa说，自由是每个人的权利。”一个熟悉的声音突然钻进了我的耳朵。

“神——”我的思绪瞬间回归。

前面是红灯，旁边，一辆公车与我乘坐的这辆并列停止着，透过玻璃窗，我模糊地看见一个穿着怪异的人。一定是神，我不可能听错他的声音。

“司机，我要下车~！”

“还没到站。”司机头也没回地对我怒吼。

“啊——我要下车，你不开门，我就跳车了~！”我假装去开窗户，威胁他。

哐当，门开了，我跳下车。

可等我转到旁边的公车门时，绿灯正好亮了起来，那辆公车继续向前开去。

“神——”

我一路狂追，可是车却越开越快，快到我再跟不上了。

该死的，本来还以为有避难所了，现在……唉，我一屁股坐在马路边上唉声叹气。还好是晚上，没什么人，否则可就糗大了。

“你刚才的样子就像被解放的野猪……”一个黑色的影子挡住我前面的光线。

“啊——神，你太卡哇伊了，你太让我惊喜了！！！”

原来神刚才有听到我喊他耶！他的出现为我黑暗的天空拨开了一丝云彩，他总在我无助的时候出现……

眼前，神穿着白色缎绸上衣，肩上斜搭着个灰色的披肩，穿着白色靴裤，黑色长筒靴紧包着他的小腿，明显的罗马贵族装扮，在这么热的7月……不过按神的个性这不算什么，这是我非常欣赏的地方……

可是，可是！重点不在穿着上，万里是他的头，此刻，神的头上竟然戴着个《变形金刚》里面擎天柱的头盔，眼睛还在里面扑闪扑闪地对我狂眨着。

“好不容易才抢到一个头盔，8610美元成交的。”神一只手捧着七彩mini本本，一只手敲敲头盔。

“8、8610……美元？！！！神，你、你不是从不‘实地考察’的么？刚才我没听错你说‘抢’……”

“这属于研究，不在‘实地考察’范围之内……nagasawa说，平凡并不可怕，失去曾经拥有也不可怕，可怕的是，明明有好好活下去的机会却要轻易地放弃生命……”

“神……”看着眼前这么熟悉，这么让我欣赏的一个人，还有每次那么独特的开场白和装扮，如果我被封印了，变成了普通人，还能理解他说的话么？想到这里，心中顿时愁绪万千。

平凡并不可怕，失去曾经拥有也不可怕，可怕的是，明明有好好活下去的机会却要轻易地放弃生命……

他是在暗示我什么？

“nagasawa说，没有忧郁的气质，就不要衰老自己的年龄。”神透过头盔看着我。

“呃……哪有……”我抽了抽鼻子，“我没有忧郁啊……我只是……”

“我可以借你我健康的肩膀。”神张开双手。

“哇——呜呜呜呜~~~！”该死的，说到“忧郁”一词我就马上想到秋泽了，泪水立刻飙了出来。抱着神，将眼泪全部抹在了他的灰色披肩上，“神，我不想被封印，我不要变成平凡的人。”

我一股脑将刚才在秋泽家发生的事全盘托出。

“nagasawa说，与其相信‘同伴’，不如去相信你的‘敌人’。我觉得你可以相信‘部长’。”

“相信部长？你是说让我相信秋泽？可他……”可他现在也无能为力吧……后面这半句话我咽下了没有说。

“提问——”神突然发问，打了我一个措手不及。

“呃~！回答。”

“你有烦恼第一个想到的是谁？”

呃……有神也有秋泽，选谁好呢？还是选他好了。

“……秋泽！”每次我有困难的时候，神都不会第一时间出现在我身边，而每次正好又都是秋泽给我收拾烂摊子。

“你最感兴趣的人是谁？”

“艺术部长……”算一算，我追逐他也有大半个学期了。

“艺术部长是谁？”

“尹贺……秋泽。”

“最能让你开心的是谁？”

“秋泽……”他每次都会jian得很可爱。

“除家人外最在乎你的是谁？”

“秋泽……”应该是他吧，身后没有尾巴还挺奇怪的。

“每次都会保护你的是谁？”

“秋泽……”

……

“你现在明白了么？第一个想到的，希望他和你分享喜怒哀乐的就是你内心最在乎的……”

“可是……可是我也有想到你啊。”

“但你最终选择说出来的不还是秋泽么？你连秋泽隐瞒身份都可以原谅，为什么不去试着相信他呢？我觉得他适合当埃及艳后的男宠，但更适合做一个值得你去相信的人……”

“耶~~，神，你第一说这么完整而又有哲理的话耶~！”是的，神就像人喜欢的擎天柱一样，能在困难局面下转危为安。

“nagasawa说，活着就会希望。”神伸出左手掌心向上，“无论你遇到什么困难，我健康的肩膀都可以免费租借给你。”

“谢谢你。”我与他掌心重重一击，有神这个朋友真的很好，他是除秋泽以外，我最在乎的异性朋友。

“神，我决定去接受封印了，生活这么美好，有这么多有意思的人陪着我，我还不想变成傀儡呢！”

更重要的是，我不想再让秋泽为难，他已经保护了我这么久，我不可以再任性地不顾关心我的人的感受了。

我相信秋泽一定会有办法保护我的，他是我的骑士，有他在，我就绝对不会遇到最坏的结局！

“对了，神，你为什么会出现在这个郊区？很奇怪耶~！”

“我在研究……研究……”

“你是听见我喊你所以下车的么？”

“比你先下车。”

“那……你一直在我后面看着我在前面追着车子跑？”

“本来想追上你，可是我怕头盔会掉下来……”

“……”我很无语的脸上布满了黑线……

虽然下定了决心，但是暂时还不想回家。神好心收留了我一晚，把他在学校的小阁楼借给了我，他自己又不知道跑哪去“研究”了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第十三章（8）

清晨的阳光很鲜，有了神昨天的开导，我心中的结也解开了不少。

应该是去面对的时候了，虽然人总是在无助的时候选择逃避，可是我有那么多关心我的人，我不可以再任性了。

离开神住的小阁楼，我神清气爽地往校外走去。

校园很静，还没有到补课的时间，一个人影也没有。游荡在校园的小路上，忽然，一阵悠扬的小提琴声飘进了我的耳朵。

好美好美的音乐啊，是贝多芬的《d大调小提琴协奏曲》，也是贝多芬唯一的一首小提琴协奏曲，柔美、高雅、明澈、充满了温暖，仿佛飘散出美丽花朵的芬芳……

我不禁停住脚步，静静地听着这段美妙绝伦的琴声，仿佛置身于传说中的世外桃源，不过它所传递出来的意境不像桃源，反倒像一个静谧无比的空谷。真的好久好久没有听到如此令人陶醉的纯音乐了，让人在炎炎夏日也感觉到了一股清爽的凉意……晶透、空灵，还带着一丝丝淡淡的忧郁……

谁，是谁在演奏这么美妙的乐曲，艺术部还有这样一个人才么，我怎么不知道？

这音乐听起来貌似是从音乐教室伟来的，我立刻跑向音乐教室……

晨曦映照下，音乐教室的窗前，一个绝美的少年摆着优雅的姿势，忘我地拉着令人无限感动的小提琴曲。他黑色的中长碎发随着旋律摆动，白净细长的手指熟练地在琴弦上游走。

这个人，这个用美妙的曲子把我吸引来的人竟然是——秋·泽！！！

他的脸上有着夏日清晨的清爽，长长的睫毛还在微微地颤动着，眼睛周围却是一圈淡淡的黑眼圈。他……一个晚上没有睡么？是在担心我么？

昨天我才知道，原来被大家奉为“王子”的秋泽也只不过是一个希望得到母亲认可而不断努力进步的孩子。

其实我们都一样，都是追求着一个目的——得到在乎的人的认可。

这曲《d大调小提琴协奏曲》让我走进了秋泽的内心深处，也让我忽然明白，他在拉《星光蓝小夜曲》的时候，之所以最后一个音符会像锯木头一样，是因为小时候被妈妈否定形成了阴影，使他一直摆脱不了那个如同诅咒一般纠结在他心头的失败转音。

想到这里，我悄悄走了进去，在他旁边的钢琴前坐下，打开琴盖，手指轻轻放在钢琴键上，深深深呼吸，然后敲响了另一首曲子——《幸福怀想协奏曲》。

当我弹响第一小节音符的时候，秋泽的小提琴声戛然而止，他一脸惊讶地望着我。

我没有说话，只是对他眨了眨眼睛，他马上会意过来，抿抿嘴，微微点头，然后重新将琴架到肩膀上，走到我所在的钢琴前，拉动小提琴的琴弦配合着我一起合奏起来。

我们全心配合着彼此演奏的韵律，仿佛这不是我们的第一次合奏而是已经反复演习了很多次。

所有的情感顺着血液流淌到指尖，按下每一个音符的同时，脑海中也在一同播放着和秋泽在一起的点点滴滴画面——

第一乐章旋律在我们的钢琴与小提琴之间展开回旋，随着音阶逐渐增至最高后突然降落。

樱花林中散发着邪恶妖艳气息的部长独自拉奏着星光蓝小提琴，剪影神秘而危险。

他如同我梦中的对手一样华丽地转身，然后说出——

“我是注定要成为殿下对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

第二乐章开始怀念过去幸福的点滴，以慢板的抒情贯穿。

“莜芯，你终于醒了，吓死我了，我远远地看你在场边昏倒就马上跑过来了。怎么样？你还好吗？有没有哪里不舒服？有没有摔伤？头痛不痛？手脚还有知觉么？我们去医务室，不不，我们赶紧上医院挂急诊。”

……

“谁叫你每次错倒都有让我吓得半死啊。我可是比赛都没打完就跑过来了耶，我是紧张你好不好，还嫌我烦。”

……

“筱芯，是不是很好玩哦？我昨天才找到下载的哦！你看，我说了电话只为你开通，别人的我电话肯定会蠢得以为没有信号，就不会骚扰我了，免得占用胸打入我电话的时间了，哈哈哈哈……”

……

“什么都没有你的事重要！”

……

“无论什么时候你都会保护我吧？”

“那当然，我可是你最最最具安全感的‘骑士’耶~！”

……

“你可以成为我的奴隶，我高价把你拍卖出去来抵这186次‘发誓’，呵呵！”

“我才不要，我可是专属于殿下你一个人的‘骑士’哦~！独一无二的！以前是！现在是！将来也是！”

……

“那为什么没有画我的脸呢？甜甜，一定是筱芯觉得我长得太帅了所以担心被别人抢走。”

“我的笑容真的有这么神奇？原来你很早就暗恋我了啊，哈哈哈哈哈哈。”

……

“人家之所以要假扮骑士还不是在为你一直嫌我太过平凡嘛？好不容易做了一件惊天动地的事情，你又不相信……”

……

第三乐章是激情的快板，为了表现渴求幸福时的冲动与激情。

“如果部长认定你是殿下，你也只是属于我一个人的殿下。虽然我不是你真正的骑士，但我从第一次遇见你，就已经为你臣服。”

“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

……

“阿姨，我叫秋泽，和筱燕同年级，您大概不知道吧？其实莜芯从上个学期以来，在学校就一直很乖，而且就在今天的表彰会上，筱芯的伤口还获得了省际最高奖哦……大家还都在猜是谁给筱芯这样高的天赋，我现在终于明白，莜芯有您这样漂亮高贵的母亲，没有天赋都难呢？”

……

“真的不考虑下我么？莜芯，我都被你使唤一个多学期了，怎么说没有爱情，也有亲情了，是吧？”

……

“莜芯只能是我的舞伴。”

“我是莜芯的骑士。”

“我要以骑士的身份和莜芯在一起。”

……

曲子的意境将我拉到遥远的时间里。我要好好地回忆，好好地享受，好好地把这一切珍藏起来……在我还没有被封印之前，我要将它们美美地留在这首曲子里，如果……万一有什么意外，起码——我会微笑着幸福地流泪吧……

最后的乐章是这支曲子的精华部分，除了怀想的主题，尾声的缠绵与抒情令人更有绕梁三日而不绝的体验。

“告诉我，你的真心话，无论你要我等多久都没关系，只要你告诉我，我不是没有一点机会。”

“你的梦中……会有我吗？”

……

“不会的，你不会消失的，我是你的骑士，你永远的骑士，只有我才可以守护你，没有我的允许，谁也不可以让你消失！！！”

……

“是，筱芯，那次是我踢晕了你，而且还撒谎骗你，我……可是我要是不这么做，让你发现了我们家族的秘密，那后果可能就……我不想我的家族对你不利，但是……对不起，我想不到更好的方法保护你。”

……



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第十三章(9)

没想到秋泽还能将小提琴拉得这么深入人心，如果此刻aviva听到这段演奏，或许也会改变对他的态度吧？他……真的是用心在演绎了。

一曲完毕，我的思绪被冻结在了那樱花凋谢的季节。

音乐教室依然沉浸在蒙蒙的暧昧之中，我们都没有讲话，似乎仍在用心加味着刚才那首完美无憾的合奏曲。

好累，真的有些累了。闭了闭眼睛，疲劳“感染”了整个身体。

再看他，一张完美到了极致的脸，一抹冰蓝色为他的眸子更增添了几分神秘。

“筱芯，你知道刚才拉这首曲子的时候我想到什么了么？”秋泽打破这份沉静。

“你说。”我从忧伤的思绪中走出来，静静地看着他，内心还在为刚才我俩天衣无缝的首次合作而震撼着，那是灵魂与灵魂的密切交流。

“我想起柏拉图的一句话，他说，这个世界上的每个人，无论种族、性别、年龄以及从事何种职业，最高目标都是追求自己所向往的幸福生活。”

“幸福生活？什么是幸福生活？”

“为了自己在乎的人好好地活下去……”秋泽沉浸其中。

“啪——！”我绕到秋泽身后给了他一个爆栗子。

“哎呀，筱芯，你干吗敲我脑袋？”秋泽转过身放下琴对我龇牙咧嘴。

“哈哈，这才像你嘛，干吗学神隐同学搞得文绉绉的，你这样很奇怪，让我很不习惯耶~~！”我伸手捏捏他完美无瑕的花美男脸。

“喂……我也是有内涵的好不好？”秋泽回捏我的脸。

“你死定了！”我一收手，给了他下巴一拳，“死秋泽，我昨晚跑出你家，其他人不追出来就算了，你竟然也没有追出来，难道你就这么放心我一个女生在外面东游西荡啊？”

“神不是找到你了么？”

“神？你怎么知道？”

“当然是我打电话通知他，让他去找你，顺便收留你，不然……你还真以为他是神仙啊？？你以为我，还有叔叔、阿姨真会一点也不担心地放任你在外面彻夜不归啊？”

“那你自己为什么不来？竟然还敢找神代劳？！”

“因为我有更重要的事情要做啊，时间不多了，我不能再浪费……”

“你觉得出来追我是浪费时间？”我冷冷地瞪着他，可恶！他已经有了比我更重要的事情了吗？

“不是啦。筱芯你别生气，先听我说。昨天你跑了之后，爸爸告诉我们，他忽然想起一件事，关于你脸上的黑樱花胎记，也许并不完全像他说那样是你身为黑樱花树的标志……”

“嗯？那是什么？”我急不可耐地打断他的话。

“拥有‘黑樱花’标志的你的身份也许是双重的，一方面，你可能是黑樱花树的傀儡，会毁灭我们整个家庭；而另一个方面，你却可能是净化黑樱树的关键，将彻底摧毁黑樱花的邪恶力量。”

“哇！听起来还蛮拉风的耶！”我顿时high了起来，“那么我到底会以哪种身份出现呢？”

“不知道。”秋泽摇了摇头，“爸爸也是查阅了我们家庭的一些史料记载才做出这种猜测的，也许一切都要到封印的时候才能得知答案吧。”

“哦。”看来一切还是不确定，于是我又开始纠结之前的问题，“那么你是忙什么‘更重要的事情’去了呢？重要到连我的事都要靠边放了？”

“哎哟，冤枉啊，筱芯，你又冤枉我了。对我来说，哪有什么事比筱芯你的事重要啊？我是要妈妈教我拉《星光蓝小夜曲》的结尾音啦，封印的时候必须用我们家庭的星蓝小提琴完整准确地演奏出这支曲子才可能成功的。因为我相信你一定会战胜心中的恐惧回来接受封印，所以连夜练习，终于练好了那个结尾转音，呼，总算赶上了。”说完，秋泽的脸上又出现了小雏菊般如释重负的笑容。

“这么说，你从昨天晚上就一直在这里练习《星光蓝小夜曲》？”

“嗯！”

“骗人！我刚刚来的时候你明明就是不在拉那首曲子！”我假装生气，看他有什么反应。

“呃……那是我练习得太久，偶尔换一支曲子调剂一下心情嘛！”他擦了一把头上的汗，又像想起了什么似的得意起来，“筱芯，你是被我的琴声吸引过来的吧？哈，这可是我第一次流畅无误地演奏一支完整的曲子哦~！不像以前，都要靠爸爸帮忙才能勉强拉完一首曲子，真的很笨，难怪妈妈一直不肯原谅我。不过现在，只有你才可以完整我，所以，我会努力的……”

只有你才可以完整我……

“啊……我真的有这么伟大么？”沾沾自喜一下。

“你没看见刚才我们配合得多好啊，哦呵呵呵呵……”

瞬间，我的脸上布满了黑线。秋泽还是不要赞美的好。

“谢谢你筱芯，让我重新找回了信心……”

“呃……不用谢。”谢我干什么，我根本没有觉得自己帮了什么忙啊。

“本来我一直下不了决心是自己代表家庭来对你实施封印还是让爸爸来，因为我没信心拉好那支《星光蓝小夜曲》。可是现在，我决定了，不论是什么情况下，我都要和你在一起；不论发生什么事情，我都要和你一起面对！因为我永远都是你的骑士！请相信我……”

“嗯，我相信你！”被他激动的情绪感染，我坚定地点了点头。

他接着说了下去：“虽然我直到现在都没能成功地演奏出《星光蓝小夜曲》的整首曲子，但是我……”

“啊？！你还不能完整地演奏《星光蓝小夜曲》？可你刚才明明说你练好了那个结尾转音。”

“是啊，可是我发现练好结尾转音之后，前面的曲子突然拉不流畅了……”

“啊！！你这个笨蛋！！真是……你还在这里唧唧歪歪，还不赶快去练习！！”我简直要抓狂了！

天哪，我终于能理解aviva当年离家出走时的心情了，秋泽他真不是一般的音乐白痴！

我的这次封印……看来真是凶多吉少了。

不过——我还是会一如既往地相信他！！



www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第十四章（1）

和秋泽约定实施封印的那天早上，我和爸妈一起来到了神秘的尹贺世家庄园。

“筱芯，如果不想去，我们……就回家。”路上，妈妈担忧地握紧了我的手。

虽然之前我已经和爸爸妈妈认真地商量过这件事情，他们也终于同意我冒险接受这次危险的封印，可是妈妈始终还是不放心，几天来明显憔悴了许多。

“不会有事的，妈妈。”摇一下车窗，深深呼吸了一口清晨的空气，我对妈妈淡淡地笑了笑。

心里很平静，在这个命运攸关的时刻我一点也不觉得害怕，因为我知道，现在的我不是一个人，爸爸妈妈都在我的身后，而秋泽也会一直陪着我。有秋泽在，我就一定不会有事！

终于到了会客厅门口。

“请进——”管家将门打开。

一股凉爽地风迎面扑来。

“筱芯，你来了。”aviva拎着裙子、卷起长发迎接我们。

“呃……你们怎么都在？”除aviva以外，秋泽、秋泽爸爸、鲍宇都在。沙发上背对着门的方位还坐着一个人，一个握着金色法杖身穿黑色武士服装的男子。

那是？怎么这么眼熟？

猜测的瞬间，那黑色的身影握着金色法杖以幽灵的速度出现在了我的面前。

“nagasawa说，当激情从生命的树上凋零时，我们将在极乐中苏醒。所以，无论怎么样，放弃都会有所收获，珍惜眼前，为了在乎的人牺牲才是王道。”

“神~！你怎么在这里？”我有点惊讶地看看他，再看看秋泽。似乎他和我的封印没什么关联吧？

秋泽耸耸肩摇了摇头，同我一样茫然的表情。

“哦~！神隐同学说他是你和秋泽的朋友，是你通知他来的。筱芯，你的朋友很有意思哦~！呵呵。”秋泽爸爸善解人意地开口道。

“呃……”眼前的神，头上绑着根黑色缎带，金色法杖握在胸前，一副誓死保护我的模样。刘海垂下，给他的武士造型增加了一丝玉树临风的感觉，为什么神任何奇怪的装扮都影响不了他拉风的外表呢？

嗯，神每次都帮我，也许他这次来这里是为了研究什么吧，我总不能说不是我让他来的，然后看着他被赶出去吧，那太不够朋友了！于是……

“呃……，是的，尹贺叔叔，是我让他来的，他是我最好的朋友哦。”我拉着神隐轮流给大家介绍了一番，尽情忽略了那个用“机关枪眼神”秒杀我的秋泽。

“宇梵~！筱芯她真的不会有事吧？”爸爸还是不放心，一坐到沙发上就忍不住开口询问秋泽爸爸。

“凯文叔叔，你要相信我，我很有力气的。”秋泽讨好地跑到我爸爸面前。

“这……”爸爸不解。

“喂~！死小子，被封印的可是筱芯耶~~！和你有没有力气有什么相干的啊？”aviva揪着秋泽的耳朵把他拖到一边，“你这笨蛋儿子，难道一点也感受不到大家心情的低落么？好像被封印的是与你无关的人而且一点危险都没有是吧？”

“哎呀，老妈，我说的是厉害‘厉’，气质的‘气’，表示我具有厉害的气质，所以一定会成功地完成这次封印，和筱芯一起铲除黑樱花树的邪恶力量，莜芯你说对不对？”秋泽挣脱他妈妈的手跑到我身后。

会客厅的温度更低了，大家都沉默着，没有心思理会这个笑话。

才几天时间秋泽和他妈妈的关系就变得这么好了，真为他高兴。

“我们现在就去进行封印仪式的地方吧。”尹贺叔叔转移话题化解会客厅的尴尬气氛。

爸妈看了看我和秋泽，跟随尹贺叔叔走了出去。

“筱芯~~！你没有生气吧？其实我不是不在乎你，你知道的，我……其实我只是想让大家轻松点……”秋泽小心地瞟了一眼对他瞪眼睛的aviva，小声地告诉我。

看看他诚恳的模样，我也不忍心再说他什么了。其实我知道如果不是为了我，他不会那么努力地去练习；如果不是因为我，他也不会在父母面前开这么冷的玩笑……

穿过会客厅，我们沿着走廊转了不少的弯，终于在一个黑色的门前停止。

“这扇门后面就是通往黑樱花树根部的地道，封印将在那里进行。”

“咦~~！尹贺叔叔，这里怎么会有这个？”我发现在这黑色的门上竟然也有个金色的五芒星。

“哦，这是四大家族的专属标志。五芒星的五个顶点代表着地、水、火、风以及象征人类精神力量的五大元素，而我们四个家族就分别代表着风、火、水、土四大元素。凡是四大家族的专属领地和钦封的禁地都会做上这个标记，只有四大家族的人才能开启这个五芒星机关进入。但是因为各个家族代表的属性不同，开启这个五芒星标志的方式不同。”

“啊，这开启的方法还有讲究？”我的注意力已经完全被这个几乎在四叶的每个神秘场合都会出现的神秘五芒星吸引了。

“是的，像我们家族代表风系，开启的方式就是从右边顶点开始画一个完整的五芒星图案。”秋泽爸爸说着，用右手的食指在空气中比画了一下。

“可是……”我还是有地方不明白，“为什么我的方式和秋泽一样却打不开呢？”

“呵呵，这是因为这些五芒星会辨别四大家族的人，非四大家族的人即使知道正确的方法也是不可能开启的。”秋泽爸爸笑着解释。

“非四大家族的人不能开启？”我重复了一遍。可是我记得在aviva的画室，神隐也有开启过那个五芒星啊！

“那叔叔，从顶点这样画也可以开启吧？”我记得神是从顶点开启的。我回忆着神的方法比画了一下。

“从顶点？不可能。我从来没有听说过用这种方法可以开启五芒星的。”秋泽爸爸肯定地说。

奇怪，那神上次打开大学部艺术馆里aviva画室的大门是怎么回事？

从刚才秋泽爸爸对神的态度来看，不像是认识的，那就说明神不是四大家族的成员。可他为什么又能开启五芒星呢？而且还是用那么与众不同的方式……

我把疑惑的目光投向神。神正专注地盯着五芒星，思考得很投入的样子。

这时，秋泽爸爸把右手放在了五芒星的右边顶点上，沿着五芒星的边缘画了一圈，顿时五芒星发出一片耀眼的星光蓝色光芒。

接着，“吱呀~~~~”一声沉闷的开门声传来，像是从远古的地狱传出来的。伴随着黑色大门的缓缓打开，一股阴冷的风挤了出来。

我右脸颊上的黑樱花胎记微微一痛。

门敞开，里面昏暗的壁灯也亮了，在我们面前出现了一条阶梯，通往黑得望不见底的地道深处，让我感觉自己正站在某个陵墓的入口……

“你们跟着我走，别走错了，这里面有很多机关。”秋泽爸爸拉着aviva在前面开路，爸爸妈妈紧随其后，秋泽也握紧了我的手跟了进去，最后是提着小提琴箱的鲍宇和神。

我们刚进去，门又吱呀一声关闭了。

我们一个跟着一个向前走，地道里阴森幽暗又潮湿。根据地势我感觉得到，这地道是蜿蜒往下的。可是等我们走到第十个拐弯处时，眼前突然明亮起来，两边墙壁上亮着两盏长明灯，上面沾满了灰尘。是的，谁会没事来这里面呢？

又往前走了十几米，眼前出现一个“t”字形路口，左边是继续下降的阶梯，右边是一个长廊。

“喂~！如果要你选你会选哪边？”秋泽低声在我耳边问道。

“……右边。”

“为什么？”

“因为感觉右边太顺利了，会给人‘那是陷阱’的错觉。可是凭感觉我就喜欢往陷阱里掉。”

“筱芯的直觉是正确的，左边的台阶下去之后会不知不觉地走到另一个出口，而通过这个走廊却能最终到达黑樱花树的根部。”尹贺叔叔插嘴道。

我知道古时候人们为了迷惑盗墓的人，会利用机关技巧布置一些回旋曲转的道路，让人在里面打转，可是没想到在这里也会出现这些。

我们上了几级台阶，走进了长廊。长廊的两边是石雕的壁画，被潮湿侵袭已经蒙上了薄薄一层青苔。再往前走，又是一扇印有五芒星图案的大门。

那里面还会有什么？我好奇地看着门一点点打开。



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第十四章（2）

紫黑色的雾气在空气中蔓延，幽暗的树丛茂密地繁盛着，眼前居然是一片森林的景象。

“天，我们怎么到森林了？”妈妈说出了我也在疑问的事情。

“我们其实是在四叶学园禁地樱花林的地下，而这里——就是传说中的‘神殿’。”秋泽爸爸轻轻一笑。

“神殿？”我、秋泽还有神异口同声地喊道。

“原来‘神殿’真的存在啊。”我看看秋泽和神，他们也是一副“我也不知道”的神情，汗！

森林的中间是一条水渠，水流不息，可是它旁边的树木却是黑色的，没有一点微型机。

“大家小心不要碰那些树，有毒。沿着这条水渠走，尽头就是我们的目的地。”秋泽爸爸边说边带着我们往前走。

“这么大啊！”我忍不住惊叹。更让我惊讶的是，我们在这地下宫殿的后花园里竟然还能呼吸，而且还有不知从哪来的光线照亮脚下，周围明明没有灯……

沿着水渠每走一段距离，就有一个拐角。我们继续前行，走了大约500米的样子，森林没有了，秋泽爸爸和aviva突然停住了。在我们前面突然出现一道透明的银色水镜，阻挡了我们的前进。

“这里面就是黑樱花树的根部所在地，秋泽，你和筱芯进去。其他人就在外面等着好了。”

“这……”老爸老妈担忧地扯着我的手。

“请不要太担心，要相信他们。”aviva过来拍拍老爸老妈的肩膀，然后给了我一个拥抱，“筱芯，等封印结束之后，你要陪我弹钢琴哦。教秋泽那个笨小子练了两天小提琴，我都快被他气死了。”

“嗯！”我朝她很灿烂地笔着，秋泽则在一边不满地抗议：“妈，我已经练好了，都已经没有出错了！你这样说，叔叔阿姨会担心的，筱芯也会害怕的！”

“放心。”我朝秋泽笑了笑，“我相信你的。”

听到我的这句话，秋泽顿时又兴奋成了贱狗甜甜状。

“筱芯……”秋泽爸爸走近我，“从现在开始的两个小时是黑樱花中的邪恶力量在一天里最弱的时间，你们一定要把握好！等会儿进去之后，你们会看见一池死水，你摘下眉钉跨过死水，把双手放在黑樱花树根上。到时候，秋泽会用那把星光蓝小提琴在死水外拉《星光蓝小夜曲》配合你。你要切记：无论发生什么事，双手一定不可以离开树根，否则封印就失败了。你记住，无论你看到什么听到什么，都要坚持你自己的直觉，坚定意志，不要被幻象所欺骗。”

“嗯~！我知道了。”我点点头走到已经忍不住开始哭泣的妈妈面前。

“老妈，你不要哭啦，很丑耶~~！”

“筱芯~~！你不可以出事，一定不可以，妈妈这些年对你的忽视还没有补偿的。”

“嗯，放心啦，老妈还有老爸，我会出来的，我一定会回到你们身边的。”我抱住爸妈。

“nagasawa说，与现在牵着手的人相遇的几率如同奇迹一般，就算走到了光明的地方也请不要放开那只手。”一直没有说话的神握着法杖飘了过来。

我同样给了他一个拥抱：“我会记得的，无论怎么样我也不会松开的。”

“少爷，你的琴。”旁边，鲍宇恭恭敬敬地将星光蓝小提琴递到秋泽手中。

“哈，鲍鱼小子，我们好歹也认识了这么久，你还有没有隐瞒我什么？现在赶快告诉我哦。”我走到鲍宇面前，虽然之前鲍宇曾经屡次吓唬我，而且还有点捉摸不透，但我知道他所做的一切都是为了维护家族，用秋泽的话说就是，他是整个家族最忠心的人。所以我没有理由不原谅他。

“请小心——”鲍宇注视了我几秒，朝我伸出右手。

“嗯！”我重重地点点头，伸出手与他紧紧地握了一下。

“我们走吧。”秋泽提着小提琴对我说。

“好啊，不过……”我恶作剧地眨眨眼睛。

“不过？还有什么‘不过’？大姐，现在是办正事，你不会又有什么稀奇古怪的主意吧？”秋泽大呼小叫。

“你想让我抹掉你的n条‘誓言欠债’么？”

“哈，当然，当然了，这可是我的十大梦想之一耶~！”

“那要我重新答应6月23日之约呢？”

“啊——真的么真的么？你肯答应我了？”秋泽高兴得差点将小提琴给扔了。

“嗯，不过你要保证我能够平安无事地出来，否则……”

“否则什么？”

“否则你就去学校开学典礼上跳草裙舞并且公布自己的部长身份。”我贼贼地笑。

“ok，成交。”秋泽握着小提琴，很拉风地单膝跪地，拉起我的右手亲吻了一下，“我的殿下，请把自己放心地交给我吧。”

我刚要回答他，左脸颊上的黑樱花胎记突然剧烈地疼痛起来。看来黑樱花树的邪恶力量已经开始有所行动了，我们必须马上开始封印仪式。

“筱芯，你怎么了？”秋泽发现我的异样。

“没事，我们进去。”

秋泽牵起我的手，和我一起走向那道透明的水镜。

看起来是水一样的镜子，可是当我们手指轻碰时，一瑟冰凉，空间瞬间扭转，我们已经进入了水镜里面。

眼前一片雾蒙蒙的，什么都看不见，我和秋泽一动也不敢动，竖起耳朵聆听四周的动静。

“筱芯你看——”秋泽忽然大叫一声。

右前方，白色的雾慢慢散去，一个貌似n个章鱼爪向四周蔓延的黑色树根出现在我们眼前。树根的部分竟然是培育在水晶泥土里的，像个奇怪的根雕艺术品。

在它的周围环绕着一池黑色的水，幽黑得没有一点生机，是池死水，树根旁边没有一个生物，只有一堆腐烂的植物漂浮着。

呼~~~！一阵阴森森的风吹了过来，我不禁打了个冷战。

身体内仿佛有什么东西在互相斗争一样，那种力量又来了，那天晚上被召唤去樱花林的力量又冒出来了……

心，扑通扑通地跳动着已经撞击到了喉咙。

“准备好了么？”秋泽搂了搂我的肩膀。

“嗯……”脸上的胎记像爬满了蚂蚁一样奇痒难熬。

唰——

一团黑气穿透我们的身体。

“赶快吧，趁现在黑樱花树的邪恶力量最弱。”

“好……秋泽，你要记得进来之前你答应过我的哦。”我假装恶狠狠地说。其实，我是故意这么说的，我是在给自己和秋泽打气，我们两个都不可以出事，我们一定要平安地出去，外面还有很多关心我们的人在等着。

“遵命，我的筱芯殿下。”秋泽把小提琴架到肩上调试了一下琴弦。

“喂——给你！”我小心地把星光蓝宝石眉钉摘下递给秋泽。没想到我戴着这枚眉钉已经戴出感情了，要摘下来还有点舍不得。

秋泽松开一只手，握住了我的手。小小的冰凉的眉钉被包在我们两人温暖的手中。

对上秋泽的眼睛，那双冰蓝色的眼睛正认真地看着我，瞳孔里一池柔情的水，一漾一漾地闪动着波光……

“我……过去了。”我把手从秋泽手中慢慢收回，转身向树根走去。该死的秋泽，一点要说的都没有么？哼~~！

“那个……”身后传来秋泽的声音。

“什么？”我微笑着回头。

“请……一定要相信我。”

“嗯。”我再次微笑着点点头，深呼吸，转身按照尹贺叔叔说的方式跨过那池死水，然后在黑樱花树旁边跪下，双手有点颤抖地覆盖在了上面。

就在我的手触碰到树根的一刹那，那池死水忽然将我和黑樱花树根包围，形成了一个光样的结果，将我与秋泽隔离。

开始了么？开始封印了么？



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十四章(3)

之前已经感觉到的牵引的力量越来越强烈了，没想到在最弱的时刻，那种邪恶的力量仍然在不断地扩散。

眼前开始模糊，脑中一片空白，渐渐地，我的意识变得缥缈，感觉整个人慢慢地向空中升去。

刚才那片白色的迷雾又重新出现……

一阵悠扬的琴声从遥远的地方飘进来，是秋泽在拉《星光蓝小夜曲》。可是秋泽在哪里？为什么我看不见他了。

我这是在哪里？我在迷雾中迷茫地穿梭。

空中，漂浮着大片大片的黑色樱花，散发着华美与死亡的气息，几尽奢靡。

迷雾的尽头，有个模糊的影子在晃动，似乎是一个人被绑在樱花林树上。

咖啡色的长发裹住腰间，身上的丝裙与花色融在一起，只露出苍白的面容，成为这迷茫的黑暗中独一无二的醒目色彩。

是我，被绑在树上的那个人——是·我！！！

这不是我一直做的那个梦么？那么我现在，是在梦境中还是在现实中？

哒哒哒——

伴随着一阵马蹄声，骑士装扮的秋泽策马向这边赶来。

越来越近，越来越近……

突然——

噌~~！遥远的缓缓流淌的音乐爆发出一声刺耳的破音，把马蹄声打乱。包围着我的结界光环猛地一震，结界的光环上出现闪电般的裂缝。

啊！！

我大叫一声，这该死的秋泽反复和我保证不会出错，现在居然又错了，看来我这次想不出事都难了！

果然，周围一瞬间天昏地暗，一股强大的力量将我吸向了那棵樱花树……

这是在哪？周围的光芒变得浓郁凝重，压抑得我几乎要窒息。这种感觉是以前从来没有过的，我不禁慌张起来，可是却连一根手指头也无法移动。

过了一会儿，周围重新亮了起来，一阵刺眼的光芒过后，我发现自己竟然陷进了樱花树的树干里面，而我的身前还有另一个“我”，那个“我”被樱花树的枝条缚在树干上。我伸手想要碰她，却被影壁一样的树干挡住了。

这、这是怎么回事？

“殿下，请宽恕。”骑士秋泽斩断了樱花树的枝条救下了“我”，然后在“我”面前单膝跪下。

喂！秋泽，我在这里，我在树的里面耶！你救下的那个不是我啦，快点来救真正的我！我在樱花树的树干里看着这一切干着急，却怎么也无法从树干中出去，只能抓狂地大喊大叫。

可是秋泽却全然没有听见我的喊叫，他小心地抱“我”上马，以剑开路，策马而去。

天哪，这一幕怎么跟那个梦一模一样，真是不好的兆头！我在樱花树里拼命挣扎。

喂——该死的秋泽，你还口口声声说喜欢我，竟然连哪个是我也没认出来，等我出来你就死定了！！！

可是怎么挣扎都没有用，我眼睁睁地看着秋泽带着“我”越走越远……

“哈哈哈哈，都到这个时候了你竟然还相信他？真可笑，白痴一样的女人。”

那个一直不曾看见面容的神秘人讽刺地笑着从半空中降临，悬浮在我面前。黑色的披风，大大的连衣帽依旧遮着他的大部分面容。

“你可以听见我的声音？”他是谁？是神么？可是这个声音却是……

“呵呵，你的声音根本没有事，是少爷装作没听见罢了。”神秘人得意地笑着。

他称呼秋泽“少爷”？那他是……

“你到底是谁？不要再装神弄鬼了。”我警惕地问道。

神秘人一怔，上翘的嘴角绽放出一个奇异的笑容，然后慢慢扩大……

“我是谁？我以为这么聪明的你一直都知道我是谁，秦筱芯殿下。”神秘人说着，慢慢将大大的帽檐掀开。

是他！

真的是他——

鲍宇！！！

我不可置信地张大嘴。

“怎么、怎么会是你？”

“是我。怎么？很惊讶么？我还要告诉你一件更惊讶的事呢！秦筱芯殿下——你·上·当·了！”鲍宇的脸上满是对我的同情。

“上当？上什么当？”心中升起一丝不好的猜测。

“这场所谓的‘封印仪式’其实是一场骗局，我们家庭决不会放过任何与黑樱花有关的人，所以共同在你面前演了一出戏，骗你来这里接受封印。只要你的手碰到黑樱花树的树根就绝对没可能再移开，所以你要留在这里陪伴着黑樱花树直到死去了，呵呵。谢谢你这么相信我们，所以在回地面之前，我来告诉你这一切，让你死得明白一些。”

“你、你骗人！”我无法接受鲍宇告诉我的“事实”，激动地冲他吼叫着，“那些怎么可能是演戏？我明明看到接受过封印的aviva还好好地活着。”

“aviva？哼——”鲍宇讽刺地一笑，“你真的相信她是aviva？”

“这……”我确实不敢确定，但是我能确定的是，“我的爸爸妈妈也在场，他们不可能也是在演戏！”

“是吗？别忘了你的爸爸妈妈在大学时代也是演员，千万不要质疑他们的演技哦。而且，他们早就不想要你这个女儿了，难道你到现在还不明白吗？”

“……爸爸、妈妈……”我沉默了。的确，这些年以来，他们几乎从来没有让我感觉到亲情的存在，而这些天来久违的亲情也让我觉得每一天都像活在梦幻中，如果这一切都只是逢场作戏，似乎也不是那么让人无法相信……

“那么秋泽……”我艰难地吐出这个名字，这个名字成了我最后的希望，虽然是光芒如同风中的烛火一般微弱的希望，我还是想要紧紧地抓住。

“哈哈，这一切就是秋泽少爷安排啦！他果然没有白接近你，监视你的同时就摸清了你的脾气，根据你的性格排演出来的这场戏也是天衣无缝，让你这么轻易就上钩上，这可多亏了他感人至深的表演啊，哈哈哈哈……”

“……秋泽……不会的……”无力感席卷了我的四肢，沮丧的情绪像乌云一样迅速包裹住我，将我一点一点拽向绝望的深渊。虽然嘴上还在倔强地反驳，可是我的大脑已经一片空白，无法再判断任何事情了。

“呵呵，难道你以为秋泽少爷真的喜欢你吗？不要太高估你自己了，你的魅力并没有大到可以让秋泽少爷忘记家族使命的程度。少爷只是在监视你的时候觉得无聊，故意和你玩玩的，你当真了么？”鲍宇玩世不恭地笑着，语气里全是讥讽。

少爷只是在监视你的时候觉得无聊，故意和你玩玩的……

是这样吗？

无聊……玩玩……

我是不是曾经在哪里也听到过类似的话？是……对了！那个樱花林里的樱花全部凋谢的夜晚，在音乐教室里，部长身份的秋泽曾对我说——

“呵~！好不容易送上门来一个这么有趣的玩具，就这么消失岂不是太可惜了？我已经无聊很久了。”

……

不，这不是真的……



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十四章（4）

十四（四）

我不要相信，这一定不是真的！！

那句话一定是秋泽为了掩饰部长身份故意说出来吓唬我的，真实的他才不会……

可是为什么……明明已经告诉自己“他不会”了，心还是动摇得这么厉害？

秋泽他——从·头·到·尾·一·直·在·骗·我？

……可他对我说那些话的时候，眼睛里明明没有一丝欺骗，他的语气明明是真诚的……难道都是我以前看错了听错了么？

不，不可能的，一定是鲍宇在撒谎，我凭什么相信他？！

“还不肯接受现实么？”鲍宇看穿我的挣扎，轻蔑地笑着指了指我手掌下的树根，“如果不相信我的话，你可以试试把手抬起来，看你的双手还能不能离开这棵树的树根。”

只要你的手碰到黑樱花树的树根就绝对没可能再移开……

如果真是这样……我看着自己的双手，它们在微微颤抖着。

害怕，我前所未有的害怕着，如果我的手真的没办法从树根上移开，那我就要留在这死气沉沉的地方，直到化为这死地的一部分……

原来那个让我哭醒的梦境所暗示的，就是这场今天才揭露谜底的骗局吗？

忽然间，我感觉自己推动了一切力量，连动一动手指的力气都没有了……

“你这个厚脸皮的家伙，竟敢盗版四叶最拉风的本大帅哥我！！！”就在这个时候，一阵清晰hip-hop的音乐响起，接着一个穿着印着印第安人头像的白色t恤，脖子上挂着ipod的人冲破结界闯了进来。

——竟、竟然又是鲍宇！！！

“白t恤鲍宇”一把抓住正玩世不恭地笑着的“神秘人鲍宇”，不爽地宣告：“你这样严重地侵犯了我的肖像权，是绝对不能被原谅的！！！我会控告你的！”

“这……”我迷惑地看着眼前双胞胎一样的鲍宇，头脑一片晕眩。

“控告？呵呵，你有什么证据证明我是盗版？”“神秘人鲍宇”继续微笑着。

“这就是证据。”“白t恤鲍宇”说着，缓缓摊开了手掌，一颗星光蓝宝石出现在他的掌心。幽蓝的光芒瞬间爆发，弥散到整个结界空间，也湮没了顿时脸色大变的“神秘人鲍宇”。

“呃——”只听一声轻微的闷哼，神秘人的黑色长袍跌落在地上，一个影子从里面弹了出来。银色的长发凌乱地飞舞着，这个比妖精美上千倍的男子轻轻地笑着，用如同春葱一般纤长透明的手指擦拭着嘴角边的血迹。

他的皮肤雪白晶莹，精致的面容，嘴唇鲜艳如花瓣，颈项修长优美，高挑的黄金身段，有着介乎于男人与女人之间的美。只是他那双血红色的眼睛，睥睨之间危险而又邪恶。

他——难道就是传说中的那种居住在植物中的精灵？

看他那邪恶的气质，一定是居住在黑樱花树中的邪恶精灵，嗯，简单说就是黑樱花邪灵！

“呵呵呵呵~~。”黑樱花邪灵在一旁狰狞地笑着，努力想要从星光蓝宝石的光芒束缚中挣脱出来。

“oh~筱芯baby。”鲍宇看了一眼黑樱花邪灵，大概是觉得他一时半会儿还挣脱不出来，于是不紧不慢地对我说，“以你自诩聪明的头脑，刚才怎么会被他挑拨，还差点受骗把手从树根上拿开？”

“死鲍鱼小子，我有说我被骗了么？”我灿烂的脸上毫无被欺骗难过的表情，呵呵，我的恢复能力果然是一流的！

“呵呵，这样才是我们的‘殿下’嘛。筱芯殿下，我可提醒你，在这里你所经历的都是幻象，你必须自己判断相信什么不相信什么。你能依靠的只有少爷，所以如果你和少爷之间失去了信任，那么一切就都完了，你好自为之吧。不过……”鲍宇迟疑了一下，又一本正经地对我说，“如果因为你的判断失误对我们家族造成影响，我会第一时间干·掉·你。”

“好啦，每次都恐吓我——你先把我救出来再说。”我丝毫不理会鲍宇的警告。

“哎呀，这些是我不能插手的，况且我也好忙的，我还要参加街舞比赛……”鲍宇话刚说完，就凭空消失了。

剩下的就是我与终于从星光蓝宝石的光芒中挣脱出来的黑樱花邪灵怒视着相对。

哒。

哒哒。

正在这时候，秋泽带着“我”重新回来了。

“还给你。”秋泽将“我”丢给黑樱花邪灵，“这个筱芯太假了，你休想骗我，真正的筱芯知道我拉错了一个音一定会二话不说上来就是一拳，怎么可能像这个‘筱芯’一样温柔善良善解人意，拜托你下次盗版也要盗得像一点好吧！”

什么？我没有那个假的“我”温·柔·善·良·善·解·人·意？！！！死秋泽！你最好祈祷我出不去，要是让我出去了，你就死定了！！！我恶狠狠地在樱花树的树干里诅咒着。

该死的，这个jian男人，竟然敢这么说我！难道在他眼里我就是个只会乱发脾气不懂道理的欧巴桑么？我一定要将素描本上的誓言，翻倍翻倍再翻倍~！让他一辈子当奴隶任我使唤！

正在我的怒气飙到最高点的时候，身体突然来了个360度逆时针旋转。

啊！怎么回事？！眩晕使我紧紧地闭上了眼睛。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第十四章（5）

当我再睁开眼睛的时候，周围竟然变成了阳光明媚的样子。樱花树在风的吹动下“哗哗哗”地歌唱，粉色的花瓣前仆后继地飘落。风起风落，满天飘零着樱花花瓣。

这——又到了哪里？秋泽不见了，黑樱花邪灵不见了，那个“我”也不见了。

我发现自己竟然已经从樱花树干里解放出来了。

可是手脚都变得好小了。哈哈，这不是我小时候的样子么？我变回小时候了？好奇怪啊。

“筱芯，妈妈带我走了哦，妈妈不要你了。”忽然，姐姐带着讪笑的声音从前面传来，我才发现妈妈和姐姐竟然在我的前面。妈妈牵着姐姐的手转身离去，姐姐还在回头朝我得意地炫耀。

这、这一幕——不是小时候每次妈妈带姐姐出门时的情景吗？

我……回到了小时候？我在重新经历我的童年？

不，不是，这是幻象，是黑樱花邪灵制造出来蛊惑我的幻象！

可是，为什么明明知道是幻象，我还是这么难过？

小时候一次次被厌恶地推开，被卑微地无视，那种讨厌的感觉又一次卷土重来淹没了我。

“妈妈！！妈妈不要走，不要丢下我一个人。”我哭着追上去，可是妈妈好像没有听见我的叫声，牵着姐姐的手越走越远。

小小的我跟在她们的身后一路追赶着，一直叫着“妈妈等等我”，可是就算我再怎么拼命地跑拼命地喊，妈妈也始终没有回头。

终于，我摔倒在地上呜呜地哭泣起来，眼泪一层一层蔓延，很快淹没了视线中妈妈越走越远的身影。

妈妈，为什么要离开我？是因为我有这个可怕的胎记么？

我胡乱地抓着自己的头发，拼命把它们挡在脸前。

呜呜……妈妈看不到这块胎记就不会讨厌我了，我不要被妈妈讨厌……

呜呜呜……

就在这时，一个温柔的声音传来。

“筱芯，筱芯快过来。”

我惊讶地抬起挂满泪水的脸，这个声音是……

“妈、妈妈！”

妈妈！竟然真的是妈妈！我不敢相信地看着面前的一幕——

妈妈在不远的前方停下脚步，一手牵着姐姐，另一只手温柔地伸向我。她的脸上挂着最温和最美丽的笑容，声音如同春风般融化了我心中的小小寒冷。

妈妈是听到我刚才的呼喊，特意停下来等我了么？

“筱芯，快来啊，来妈妈这。”

“妈妈——”这是妈妈第一次对我笑啊。我的眼泪啪嗒啪嗒掉到地上。

“快来啊，筱芯，妈妈的宝贝。”妈妈继续微笑着呼唤我。

妈妈，妈妈不讨厌我了吗？

我使劲擦干眼泪，眼前的世界一下子清晰起来。那只温柔的手，就在前面等我……

“嗯。”我从地上爬起来向妈妈走去……

“筱芯——筱芯——”忽然，我听见身后秋泽在大声喊着我的名字。

恍恍惚惚地转过身去。

在白光的结界外，一只手正努力地伸进来。

“筱芯，别去，那是幻觉，那不是你妈妈。”是秋泽的声音。

我疑惑地转过头看向前方仍温柔地向我伸着手的妈妈。不是妈妈？那个对我如此温暖地笑着的人不是妈妈？怎么会……

脚步迟疑着，继续向妈妈的方向走去。

“筱芯！！不能去！”秋泽的声音变得急切，他挣扎着想要挤进结界，却一次次被白光弹回。

“别去！筱芯！！”

“筱芯！！”

随着我的脚步越来越向着妈妈靠近，秋泽的声音也越来越大。

白光结界动摇得厉害，伴随着光线的每一次骤然变强，秋泽的身体就被结界重重地弹出去一次，可他还是艰难地不断地将手伸进来，拼命朝我呼喊着，想要阻拦我的前进。

我的脚步停了下来。

“筱芯？”妈妈的脸上流露出疑问的神色，但那令人心动的微笑还在，“筱芯快过来啊，不然妈妈就不等你了哦。”

“妈……”我看看妈妈，又回头看看秋泽。

前进？回头？

妈妈？秋泽？

我要选择谁？我要相信谁？

“……筱芯殿下，我可提醒你，在这里你所经历的都是幻象，你必须自己判断相信什么不相信什么。你能依靠的只有少爷，所以如果你和少爷之间失去了信任，那么一切就都完了，你好自为之吧。”

耳边忽然响起鲍宇的忠告。

身后，秋泽的手下地坚定地伸向我。

“筱芯，快过来！再不过来，妈妈可真的不要你了哦。”

那只印象中只牵过我一次的温柔的手渐渐在我的瞳孔中虚焦，泪水再次肆无忌惮地汹涌。

对不起……

对不起，妈妈。

不舍地再看一眼妈妈美丽的笑容，我坚定地回头向秋泽走去，把妈妈的全部抛在身后。

一步……

一步……

每走一步，我的身体就在成长……

终于走到结界的白色光环边，我的身体也完全恢复了现在的样子。

已经可以清晰地看见结界外秋泽欣喜的脸了。

优美的琴声在我们之间缭绕。

“筱芯，把手给我。”秋泽朝我伸出手，纯净的眼眸里有柔光在闪烁，一晃一晃，漾得我眼睛都睁不开了。

在那片柔光中，我的手缓缓地、缓缓地向他的掌心伸去……

可是，就在我的手指快要触碰到他的手指的时候，我的动作停止了。

“筱芯？”秋泽看我在这关键的时刻回头看向妈妈的方向，有些着急。

最后看了一眼身后的妈妈，我转回身来面对秋泽，脸上冷若冰霜。

“你真的是秋泽？”

“是我啊筱芯，你连我也认不出来了么？”

“那……我要怎么相信你？”

秋泽愣了愣，歪了歪头想了想，马上灿烂的笑容在脸上漾开，美得让人心惊——

“我发誓……”

砰——

一个东西应声砸声在了他的脑门上，将他剩下的话全部打回了肚子里。

“筱、筱芯……”秋泽捂着脑门委屈地看着我。

bingo！刚才砸在他脑门上的那个东西就是我脚上的运动鞋了。其实他应该庆幸我穿不惯高跟鞋，不然他的脑门上现在已经开了一个洞了。

“你这个冒牌货！拜托你下次盗版也要盗得像一点好吧！”我狠狠地瞪着他，“秋泽的发誓是最没有信度可言的，我早就免疫了！我只相信真的秋泽，你快点给我滚开——”

哼！就这种级别的幻术，想骗我秦筱芯还是10年呢！别以为我看不穿——“妈妈”是幻象，“秋泽”也是幻象！

故意把我一直渴望的母爱和一直依赖的秋泽放在对立的两端让我选择，使我在艰难的选择之后自然而然地对所选择的对象放松警惕，然后把手放到他的手中——而事实上我一旦这么做，手就离开了树根，封印也就失败了！

果然，我的判断是正确的，就在我说完的同一时间，白昼与黑夜又颠倒了过来。结界光环外的秋泽不见了，身后的妈妈和姐姐也不见了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第十四章（6）

我又回到了樱花林中，依然在那棵黑樱花树下。

水蓝色的月亮邪恶地悬挂在天空。

“殿下——请宽恕。”那个比妖精还要美的黑樱花邪灵忧伤地出现在我的面前，银色的长发如流动的月光垂坠及地，他像一匹孤傲又圣洁的独角兽在我面前虔诚地跪下。

“你……你怎么也叫我‘殿下’？”而且还说着骑士的台词……我讶异地看着面前的黑樱花邪灵，他此刻的表情竟然和“骑士”解救“我”时一样，是对我忠心地臣服。

我不明白刚才那么邪恶的他为什么此刻会那么地让人怜悯。是他又在混乱我的意识了么？

“殿下，请原谅我刚才的试探，其实刚才你看见的都是隐藏在你心底的惶惶不安的孤独感，而你孤独是因为你找不到你至亲的人。”

“孤独？找不到我至亲的人？你这话是什么意思？”

“意思就是……”黑樱花邪灵长长的睫毛微微上翘，薄得如刀刃的唇轻轻张开，“你深爱的父母，你依赖的朋友，他们并不是你最亲的人。”

“不是我最亲的人？？？”他到底想说什么？爸妈怎么可能不是我最亲的人？

“殿下啊——你忘记了吗？你是为了黑樱花而存在的。你脸上的胎记就是最好的证明，那是属于我们黑樱花帝都王族的象征。”

“这胎记是你们黑樱花帝都王族的象征？”这个答案很意外，更意外的是，我竟然头一次为这胎记的存在感到了骄傲。

“是的，所以殿下，你为什么要舍弃在这里等候了你千年的子民呢？”黑樱花邪灵抬起他的头，忧伤的眼睛不再是血红色。

等候了我千年的子民？！这都什么跟什么啊？难道说我是另一个时空里的王族自己还不自知？不会吧，哪有这么kuso的事情！

就在我潜意识里产生怀疑的时候，在我的周围，无数个忧伤的灵魂围绕了过来。

“殿下……”

“殿下你回来了……”

那些灵魂向我靠近。

“不要，你们不要靠近我！”天不怕、地不怕、神不怕、妖精不怕的我，最害怕的就是“鬼”了！

“殿下，你真的什么都忘记了么？”灵魂们的忧伤如水一般包围了我。

那比妖精更美的黑樱花邪灵瞬间移动到我面前，纤细的手掌覆盖在我的胎记上。

冰凉、刺骨、锥心、复杂、痛苦的怨念全堆积在我的体内，仿佛瞬间就要爆炸一样……

放开我——

我想用手推开他，可是抓到的却是一把空气。他与那些忧伤的灵魂一样，也只是一个悲哀的幻影……

啊——！！！

体内的怨念终于冲破而出，那遥远的时空像倒退回来的记忆一般浮现在我的眼前——

世外仙境的花园，空灵的仙乐，我身着白色雪纺裙在花丛中与蝴蝶共舞，晶莹剔透的皮肤在阳光下泛着健康的光泽，咖啡色长发上戴着耀眼的王冠，而周围伴奏的乐师都用欣赏的目光追随着我，那和谐的气氛，是多么地幸福和完美。

“那就是我们的黑樱花帝国，那里才是真正属于殿下你的帝都。”黑樱花邪灵在一旁解释。

“殿下，请跟我们回去……”那些灵魂们小心地接近我，那种怕我再次受到惊吓的小心翼翼的举动，让我感觉到这冰冷如地狱的地方还有丝丝温暖。他们没有恶意，他们只是欣喜地在迎接我。

“你、你们是谁？”他们都称我为“殿下”？难道他们就是邪灵口中的我的“子民”？

“我们尊敬的殿下啊，我们已经等你数千年了。”

“我们不被理解，被世界遗弃，可是为什么我们所敬仰的殿下也要抛弃我们呢？”

无数的灵魂漂移着，向我诉苦。

因为等待，在这冰冷的地方沉睡了上千年……

“不被理解，被世界遗弃……”我喃喃地重复着。

心中念头刚起，马上无数个妈妈责备我的画面从眼前闪过。是的，刚才我看见的都是假的，妈妈不会对我那么温柔，妈妈只会对姐姐温柔，妈妈不要我，从小妈妈就不喜欢我……

我因为带着胎记出生而被父母漠视，在学校又因为天赋过高、爱好特别而不被老师同学理解，这和被世界遗忘没有什么区别。眼前这些灵魂们的忧伤正是我心底最难以磨灭的痛。

如果回到那个遥远的时空，我会重新找回自我，找回那种被人依靠在乎的感觉么？

他们需要我，我的子民需要我……

“殿下，请跟我们走吧，请回去我们的世界。”看见我有所动容，所有灵魂和黑樱花邪灵一齐在我面前跪下。

“这……”我还在犹豫，如果我走了爸妈怎么办呢？

“殿下，你担心的是这个么？”黑樱花邪灵纤手一挥，眼前又出现一个场景。那是多年后的爸妈，他们相依在夕阳的海滩下漫步。身后还有姐姐和一个陌生的男子，牵着两个小孩，那是姐姐一家吧？妈妈的头斜靠在爸爸的肩上，看着追逐的小孩，嘴角满是幸福和笑容。

原来没有我爸爸妈妈也可以这么幸福……

手擦拭了一下眼角，比起爸爸妈妈来说，眼前的这些人更加需要我吧？可是我能相信这个黑樱花邪灵么？他能够让我信任么？

“殿下，请恕罪，为了让您回来，为了救赎这些可怜的子民，我不得已才做了那些欺骗你的事，可是我根本不会伤害你，因为你有黑樱花印记的庇佑。”黑樱花邪灵掉下一滴紫色的眼泪，那落花般破碎的模样，竟让我产生了一点点不舍。

原来黑樱花召唤我，是因为这里有这么多等待着我解救的灵魂。原来我的存在是为了黑樱花的重生。如果这是我的宿命，那我应该给他们予希望而不是再一个上千年的绝望。

“我——我跟你们回去。”微笑着，我向他们张开双手。这一瞬间，我的身上神奇般地散发出一片银色的光芒。

灵魂们沸腾了，一齐拥抱我，虽然我捕捉不到他们的体温，可是我能感受到他们的热情和重拾的信心。

欢快的音乐响起，灵魂们整齐地排成两行演奏着舞曲。多么美妙的音乐啊！我心旷神怡地欣赏着。

那个美到不可方物的黑樱花邪灵微笑着拖着我的手在灵魂们夹道的颂赞之声中缓缓前行。

渐渐的，黑樱花树不见了，前方出现了一座巨大华丽高贵的城堡，那就是黑樱花帝国的帝都吧，他们拥着我朝城堡大门走去。

音乐声越来越大，我已经听不清秋泽的小提琴声了。

我现在的选择，才是对大家最好的答案吧？

可是为什么我的泪水一颗颗掉落？就在我决定回到这里的刹那间，内心突然沸腾起来，一种叫永别的感觉烧得我痛入骨髓。

再见了老爸老妈——

再见了aviva——

再见了尹贺叔叔——

再见了神、鲍宇——

再见了——秋·泽——

没有我，你们会更加地幸福！黑樱花胎记是我的命运，现在，我必须回到我的命运中……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第十四章（7）

脚步距离黑樱花帝都的大门越来越近，我忽然看见门上的一个金色图腾，那是神在自己中指上的刺青图。可是这个图腾上的花骨朵却不是黑色，而是耀眼的金色。

“这只降魔的手已经被我成功封印了……”

我想起神当时的那句莫名其妙的话。

那个图案为什么会出现在这里？

“呃~~~！”身边的灵魂全都躲在我身后不敢上前，他们在害怕，在害怕那个金色的花骨朵图腾。

黑樱花邪灵的美眸中闪过一丝不易察觉的神色，牵着我的手也变成了紧握，牢牢地束缚着我，仿佛怕我消失一样。他……也是在紧张那个神秘的图腾么？

就在这时，一阵极不协调的噪音穿破结界传了进来，打乱了灵魂们的演奏。

我难受地捂住耳朵，这是什么声音，真难听，我要发飙了！千万不要惹怒了这群灵魂啊。

我紧张地看看他们，我以为，我真的以为他们会生气。可是没想到，黑樱花邪灵和那些灵魂们竟然感动得哭了起来。

“啊——多么美妙的音乐。”

“我上千年都没有听过如此动听的旋律了。”

“我可以解脱了。我们终于可以安心的永眠了——！”

……

嗯？这……怎么会这样？我惊讶地看着他们。

“殿下——”黑樱花邪灵对我行了个礼，依旧虔诚恭敬，“感谢你解救了这么多灵魂，他们终于可以驱散心中的阴影重新转世了。”

“转世？”我这才发现，周围的灵魂们头上都出现了一个个金色的光环，他们微笑着幸福地向我挥手告别，慢慢地上升，朝那白鸽子飞翔的地方渐渐消散……

一朵巨大的水晶兰的幻影出现在我面前，它开放得是那么圣洁……

“黑樱花将不复存在，我的殿下，后会有期……”说着，这个比妖精更美上千倍的黑樱花邪灵化作闪亮细碎的星砂随风而逝。

“等、等等——”我朝他们伸出手，可是什么也没有抓住。

事情转变得太戏剧化，让我一时间僵硬在原地。

都走了么？他们都得到解脱了么？一切都不复存在了……可是我呢？我怎么办？刚才的一切难道是一场闹剧么？

体内突然有种力量冲了上来，瞬间冲斥了我的全身，血，沸腾起来了。七彩的幻光笼罩了我。

秋泽将《星光蓝小夜曲》完美地收尾。

眼前，结界的光芒不见了，那些幻象也全部消失。

一切恢复了原来的模样，我依然跪在那池死水边，双手覆盖在黑樱花树的树根上。

我瞪大了眼睛，有些惊讶地看着眼前的一切——黑樱花的树根不再邪恶，恢复成普通树根的模样，在它周围环绕的那池死水也欢快地流动起来。

正丰我怔怔地发着呆的时候，一双强有力的手臂环绕着我的腰，将我拉进一个温暖的怀抱中。

“没事了，我们没事了，筱芯。”秋泽亲吻着我的头发。

“刚才……是怎么回事？”我还没有回神。

“什么怎么回事？筱芯你看到什么幻象了么？”

“嗯……难道你没有看到么？你也在幻象里呀。”难道只有我一个人可以看到黑樱花邪灵制造的幻象？

“我没看见什么啊，我一直在专心致志地拉琴，好紧张啊！”他摇了摇手上的星光蓝小提琴，忽然很high地跳起来，“筱芯，那幻象里有我吗？哈，是不是很拉风？！到底是什么样的幻象啊？讲出来听听啊。”

“改天啦！”真受不了他，好奇也要看场合看别人的心情好吧！

不过，有一点可以确定了——刚才那些灵魂和黑樱花帝都一定也是黑樱花邪灵制造出来迷惑我的幻象，而且差一点点就得逞了。

呼，好险！多亏了最后的那阵来源不明的噪音帮我击败了邪灵，否则结果真不敢想象！

“我们走吧，大家都在外面等着我们。”秋泽松开我，拉起我的右手。

“好——”回头，我再次看了看灵魂们消失的方向。

我的子民们，天堂才是你们真正解脱的地方……

水镜也消失了，秋泽牵着我的手走了出去。

“啊——老爸老妈，你们怎么了？”一出去，就看见爸妈他们全部昏倒在地上，神若无其事地在一旁整理着东西。

“我、我检举——”鲍宇艰难地爬起来。

接着老爸、老妈、aviva和秋泽爸爸笔直的从地上弹了起来，手指齐刷刷地指向神。

“呃~~你们这是？神怎么了？”我顺着他们的手再次把目光转向神。神还是在清理他的东西没有理会我们。没什么不对劲啊。

“他、他刚才用他的mini本本上的音乐模拟软件制造了史上最可怕的噪音。”大家异口同声唾弃神。

“本来我拉得好好的，谁知突然来了个比我锯木头还要难听百倍的声音，原来罪魁祸首是你——！”秋泽情敌相见分外眼红。

神依然做自己的事，没有理会大家。

“啊——刚才那个声音是神弄出来的啊？太感谢你了，神。”我冲上去对着神就是一个大大的拥抱。

“筱芯你——”众人一起跌破眼镜。

“你们听我说……”我把刚才在里面的事从头到尾描叙了一遍。

“神，谢谢你在千钧一发的时候救了我，还帮助我们净他了黑樱花树。你真的有预言能力啊，你上次和我说‘那朵花绽放的时候就是世界赋予光明的时刻，黑暗的帝国即将毁灭！’刚才黑樱花邪灵消失的时候，我眼前真的出现了一朵绽放的水晶兰。”我一脸感激+崇拜地握住神的手。

“我只是在研究而已。”神挥舞着法杖。

“筱芯你没事吧？”老妈和aviva同时拉过我上下检查。

“没事啊，你们看我。”我原地蹦跳了几下。

“咦~~！筱芯，你别动。”老妈突然有点激动地叫住我。

“怎、怎么了？”我暂停下来。

老妈伸手撩开我左边的头发，我有些不自然地回避。

“天——你们看，你们快看。”

其他人围了过来。大家都是一脸惊讶的表情。

他们这是怎么了？难道说我的胎记又有什么变化了么？我不安地伸手去抚摩它。

“啊——不见了，筱芯啊，你的胎记不见了！！！”秋泽激动地一把抱起我旋转。

“头晕，快放下我！”被这么多人看着我有点不好意思。

秋泽听话地将我放下。

“真的，真的没有了？”我不敢相信。

“你看你看。”aviva不知从哪掏出一块镜子递到我面前。

镜子里，我那张绝美的左脸上白玉般的洁净。没有了，黑樱花胎记真的没有了。我的眼泪顿时飙了出来。

“妈——我再也不会吓到你，再也不会被别人排斥了。”我抱住老妈泪流像决堤一样。

“筱芯，恭喜你，你和秋泽成功地净化了黑樱花树，所以你脸上的傀儡标记消失了，但是你的天赋却不会消失，这真是最好的结局了。”秋泽爸爸朝我微笑着。

“是吗？！”我惊喜地叫道。太好了！我不用变成普通人了，没有比这更让我开心的事了！

“筱芯没事就好，没事就好。”老爸转过脸去，悄悄地抹了一把眼泪。

“鲍宇——刚才谢谢你。”我离开老妈的怀抱走向鲍宇。

“殿下，请小心——”鲍宇扯了扯头上的发箍，严肃地对我说。

“呃……”我愣住了，有点紧张地问，“小心什么？还有危险么？”

“是·的——”鲍宇肯定地说。

顿时，气氛又僵硬起来。

“呃……呵呵，那个……我、我是逗筱芯玩的。”看到气氛不对，鲍宇精致的娃娃脸立马换上了尴尬的诙谐表情。

一排黑线降临在我们每个人脸上。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第十四章（8）

一切大功告成，我们兴奋地重返地面，。秋泽爸爸带着我们走了另一个出口，没想到竟然来到了四叶学园的樱花林。

啊，真好！终于又看见阳光了，好温暖，好亲切！

此时的樱花林，金色的阳光在一根根樱花林的枝条间游走，驱散了曾经笼罩在这里一切阴霾。而那棵邪恶的黑色樱花树已经消失得无影无踪了。

趁着其他人都没注意，秋泽拉着我飞快地从众人身边跑开。确定已经跑到距离其他人很远的地方，他停下来，开始跟我谈条件。

“筱芯，我们的约定可以实现了吧？”

“你还意思提？”我跳起来给了他一个爆栗子，“你这个白痴，刚才中间那个破音是怎么回事？那么重要的时刻，你竟然还给我出错！要不是你拉错了那个地方，我也不会在里面受那么多罪！！！”

“呵呵~~！就算是白痴我们也要一辈子在一起呢。”秋泽露出他贱贱地迷人笑容，环住我的脖子。

“哼~~！我才不要跟一个平庸的人一辈子在一起呢。”我嘟着嘴，挣扎着从他手臂下钻了出来。

“喂——大姐！你明明说艺术部长不属于平凡人群好不好？”秋泽抓狂地扯住我的衣角。

“羞羞羞。”我扭过头朝他吐着舌头刮刮脸，“就凭你这种连一首曲子都不能完整无误地演奏出来的笨蛋还敢说自己是艺术部长？说出去不是笑死一摊人，就是让n多盲目崇拜艺术部长的人伤心透顶！”

“好！那是不是只要我完整无误地拉出一首曲子，你就会一辈子跟着我？”秋泽一副豁出去的表情。

“嗯~~，说得没错！不过我一点都不喜欢你耶~，怎么办？！”我扮了个鬼脸。

呵呵，其实我心里早就接受他了，只是，这么轻易就让他实现愿望，我岂不是太没面子了？先整整他再说。

“哎呀——筱芯同学，你不要这么冲动啊，少爷可是会当真的。”鲍宇不知道从哪里冒了出来。

“死鲍鱼，你怎么还没走？”秋泽不爽地对鲍宇开火。

“哈哈，我是少爷你的跟班，有义务保护你的人身安全哦。”秋泽爸爸不在，鲍宇根本没有把秋泽放在眼里。

切！什么“保护人身安全”，分明就是想来看笑话嘛。我刚想开口赶苍蝇，秋泽先我一步奸诈地笑着对鲍宇说：

“鲍宇，你想要我告诉大家为什么你老是戴着运动头箍么？”

“少爷，我还有事，你们慢慢纠结——”话刚说完，鲍宇就不见人影了。

“喂~~！告诉我！”

鲍宇有秘密？呵呵，从他紧张的程度看，秘密还挺大的。哈~！好玩，只要我知道了，以后就可以威胁他了。

“告诉你什么？”秋泽东张西望地看着天空装傻。

“你——！”我正要发作。

“nagasawa说，善意的谎言是被允许的，但是，你的眼神将你的‘罪行’暴露在了阳光下……”神抱着七彩mini酝酿幽幽地出现。

呃……神怎么来了？他说这话是什么意思？眼神？什么眼神？

“神，你也偷听了我们刚才的对话么？”我的额头上冒出了巨大的一滴冷汗。

“唉~~！”神学者般沉重地叹了口气，就地坐下打开七彩mini本本，将一张光碟放入光驱。

咦~~？神又在搞什么稀奇古怪的东西了啊？

正在胡乱猜测，本本里传来音乐声——轻快的钢琴声+悠扬的小提琴声。

这是？

这是……

《幸福怀想协奏曲》！！！

“啊，对了，这首《幸福怀想协奏曲》——我‘完整无误’地演奏出来了哦！”一听到这首曲子，秋泽顿时变得无比得意，“嘿嘿，这次证据确凿，筱芯你不能再像以前一样说话不算话了哦！”

“闪边啦！”我一掌把他拍到一边，急忙凑到神的mini本本前，只见屏幕上赫然播放着那天早上我和秋泽在音乐教室里一起合奏的视频。

画面上，我正用无比温柔的眼神深情注视着秋泽……

原来神指的“眼神”是这个！！！

“神——你怎么会有这个？！！！”我恼羞成怒，啪地关上七彩mini本本。

这下我再和秋泽谈什么条件都没有用了，因为我的眼神已经暴露了我对他的感情。

啊——抓狂啊！我秦筱芯绝对不可以这么轻易就让秋泽如愿的。

“筱、筱芯……不是你自己在音乐教室装了监视器么？”秋泽在旁边强忍住笑，弱弱地说。

“这个我知道！我是在问神，为什么你会有这张光碟？！！！”忍，我忍！到底是谁在暗算我？！！！

神不说话，抱着本本飘走。

我懒得追，转过头把愤怒的目光化为匕首朝明显知道什么却还在装模作样的秋泽狠狠地砸了过去。

“那……那天，我想看看自己拉小提琴的样子到底有多帅，所把监视器打开了，想录个mv……”秋泽求助地找寻鲍宇的身影，可是那个说要保护他的鲍宇早就跑掉了。

“哈哈，看来我们可以结为亲家了。”

“是呀，我们先让他们订婚，等大学毕业就马上结婚。”

“好主意，他们要生多少个宝宝呢？”

“一支超豪华完整的足球队吧，哈哈哈哈哈。”

……

樱花树后面发出细细碎碎的熟悉的声音。

是老爸老妈还有秋泽爸爸妈妈！！！kao~！他们怎么也跟过来了啊？！

我两眼冒火地瞪着眼前这个听了大人们说的话，笑容越来越放肆的秋泽。

“秋泽~~~！”我眯着眼微笑地向他靠近。

“你……你想干什么？”秋泽上步步后退，最后干脆扔掉肩上的球包转身撒腿就跑。

“秋泽，你这个jian人，你往哪跑？给我站住。”我一脚把球包朝他踢了过去。

只见一道优美的蓝色弧线划过天空，竟然是那个消失了很久的伤害我的“凶器”——t90足球。

真美啊，我陶醉在那道准确命中目标的蓝色弧线中……

“哎哟~！秦·筱·芯~！你干吗踢我？？？”秋泽抱着被蓝白相间的足球踢到的头跑了回来。

“呵、呵呵……我不是故意的……”我低着头，内心有点小得意地笑着。哈哈，美啊，30的命中率耶，原来我除了在艺术上在足球方面也是很有天赋的啊。

“那人是有意的啦？”秋泽委屈地双手捏起我的脸，我偷笑的表情毫无保留地呈现在他面前，“你看你看，我就知道你是有……呃……筱、筱芯……”

“你竟敢捏我的脸，想造反了是吧？”我猛的一拳头挥向他那迷人秀气的下巴。

“啊、筱芯……大姐……我的殿下——！”秋泽飙着眼泪求饶。

“知错了么？”我很有视觉感地拍拍翻倒在地的秋泽。

“我错了。我知错了。”秋泽水汪汪的眼睛朝我眨巴眨巴。该死的，又想诱惑我了是么？

“发誓——”

“还发誓？你不是说一笔勾销了么？”

“一笔勾销的是那本旧账，现在一切从头开始！”我心中打着小九九。

“不是吧？？？”秋泽大叫。

“不愿意么？”

“愿意，我愿意，我愿意一辈子都有当筱芯殿下的‘专属骑士’。”趁我分心，秋泽一把将我拦腰抱起，飞快地旋转起来……

我在他的怀抱中幸福的晕眩，晕眩。不过，我可没有忘记一件最最重要的事情，那就是——

举起手中的黑色素描簿，对着秋泽严正宣布——

“秋泽，你这个jian人，你这辈子都注定是我的奴隶了！”

——theend——



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



《殿下请小心》后记小说全集TXT大结局

呜呼~！就在2008年北京奥运会一整年倒计时的这天，我终于将四叶草主题小说系列第二叶“信仰之叶”——《殿下请小心》全部完稿。这是一个值得纪念的日子，希望奥运会的顺利召开可以给我的《殿下请小心》带来好运，呵呵。

其实我在写《殿下请小心①》的时候，一直都很纠结“骑士”和“对手”是要安排两个人还是一个人。最初，我觉得秋泽的性格是不适合扮演那个冷感中带着一丝妖娆的艺术部长的，在写②的时候也有想过让鲍宇或者另外的人来扮演“对手”也就是“部长”的角色，可是，秋泽同学的“泽迷部落阁”滴粉丝真的很多耶~！用我们神隐的哲理来推断就是——“nagasawa说，人气就代表了实力。”何况我们的秋泽同学一直用“骑士”的身份保护着必须被自己家族封印的筱芯，这种深情相信大家也一定很期待他和筱芯殿下的幸福结局。

所以我就满足大家的要求，让受众人喜爱的秋泽在高人气的支持下，以一贯的搞笑作风上演了戏剧性的结局，抛开小小的误会产生的难过以及“封印”筱芯时的生死纠结，如愿以偿地将幸福收入囊中。呵呵，行为怪异另类的神隐、走嘻哈路线的鲍宇以及打扮性感妖艳的陶梓都成了这美好画面的见证人哦。而我们的“aviva殿下”也为18年前的消失做了完美的解释，一切的谜团终于真相大白，真是可喜可贺的圆满大结局！

不过大写作过程中可没有这么顺利哦，因为身边的人总是不断地问我：是不是真的有“前世的梦境”一说？其实啊，在②里面就可以知道，所谓的“前世梦境”其实只是18年前aviva殿下对于自己主演的一出舞台剧的记忆，由于她跟筱芯的频道相似而发生了类似电视信号串台的现象，转移到了筱芯的梦境里，让筱芯误以为是自己前世的记忆。不过正因为有了这个失误，才把筱芯和秋泽两人的命运牵扯在了一起。呵呵，有没有觉得诡异昵？我当时写的时候可是觉得相当相当神秘和有趣哦。

说到这里，就不得不提起紫佑汐这个人，好是紫佑岚（出自四叶草主题小说系列第一叶《如果微笑》）的姐姐，关于她所拥有的神秘能力——催眠暗示以及所从事的古怪职业——记忆收藏，在《殿下请小心》中都有来不及一一详述了，那么就让我们等到“四叶草”的剩下两片叶子中再见吧！

看完这部书，也许有人会疑惑：为什么筱芯一直没有怀疑过秋泽是部长，甚至连最后揭密部长是秋泽的时候也没有惊讶，没有责备，仿佛一切都在她的预料之中？

答案很简单，因为她信任秋泽。因为这份信任，所以没有对他产生怀疑，也因为信任着神隐，所以对仓皇话也毫不怀疑；还因为信任，所以就算知道了真相，却还是坚信着秋泽不会伤害自己。正是因为有着这样的信念，这样的肯定，才使得筱芯在“封印”过程中，不为幻象所动，最终战胜了邪恶的诱惑。

因此，关于信任，我想说——

信任一个人也许不需要很长的时间，但是你不可以对所有的人都轻而易举地相信。

如果你所见到的每个人你都信任，那么你是一个傻瓜。

如果你毫不犹豫匆匆忙忙去信任一个人，那么你将很快被你所信任的人抛弃。

如果你肤浅地去信任一个人，那么接踵而至的就是猜疑和背叛。

但如果你迟迟不敢去信任一个值得你信任的人，那你将永远不能获得爱的甘甜和人间的温暖，你的一生也将会因此而黯淡无光。

筱芯正是因为坚定了对秋泽信任的心，所以对一切都处之泰然。其实这正说明了她已经将秋泽放在了心底最重要的位置，只是对神秘事物的好奇，暂时蒙蔽了她的眼睛。

所以，不必质疑为什么这本书被称之为“信仰之叶”，因为信任使相爱的人成为彼此全部的信仰——这即是我创作《殿下请小心》这部书想要表达的主旨了。

说完筱芯和秋泽两位主角，不提提其他几们重要的配角似乎有点不公平哦，那么现在就来说说他们吧。

关于神隐这个角色，一直是存在争论的，有人喜欢他的另类，也有人觉得他过分地莫名其妙。其实神隐这个角色是我的一个小小尝试，他和秋泽一样，在我以前的作品中都没有出现过类似的人物设定。神隐仿佛是个哲学家，他总是说着别人不能理解的话，不过如果你仔细去揣摩就会发现他说的话其实都是后面故事情节发展的预示。

总之，他是一个独具个人色彩的人物哦，想知道他身上隐藏的重大秘密么？哈哈，我会在以后的四叶草系列作品中颂哦，请尽情地期待吧。

再说鲍宇，一提起他我就想到美味爽口的鲍鱼，哈哈。也许他的“千面性”会让人觉得他有点阴险可怕，可事实上他是个在hip-hop和街舞方面非常有天分的男生哦，只是因为比同龄人多了一份家族的使命感，所以他可以为了家族的利益不顾一切，甚至公然违背自己少主人秋泽的命令。

在这里顺便小小爆料一下，在②的结尾，秋泽没有揭发出来的鲍宇老是戴着运动头箍的秘密是什么呢？哈哈，那就是——鲍宇天生长着蜡笔小新的一字眉啦。看，这个世界果然是从无完人的吧！不过，小不睥瑕疵其实更能成都为点缀哦。

总之，最遥不可及、最华丽、最高贵的不一定是最好的，因为我们并不了解那些华丽丽的表象背后的真实。请相信真正属于自己的往往就在不经意间！那个默默地陪伴着你，让你开心，保护你的人才是你一生最值得的期待。相信着并执著地追求，两条平行线终会有交叉的一天。

小妮子

2007年8月于家中



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整