《别以为你有能力就够了》查看《别以为你有能力就够了》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《别以为你有能力就够了》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6597/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　最近我一直在想一个很微妙的词：怀才不遇。不知道外国文字中有没有类似的俚语，我觉得中国文人们对这个词的塑造实在是……有些无耻。这时估计会有读者朋友想要上板砖来拍我一下，因为我相信拿起这本书来读的，一定会有“怀才不遇”的群体。但我想先让各位冷静一下，如果你仔细分析这个词，就会发现这是多么推卸责任的一种说法。

　　你怀揣着满腹的才华和能力，只是，没有人发现，而已。看看这是什么逻辑？没有人有义务满世界地寻找那些被埋没了才华的人！或者我们说得更现实一点，如果你觉得你的才干被埋没了，只能说，你空有一肚子伪能力。什么叫能力？

　　我能够胜任一件事情，快速上手并且做得比其他人都好。我能够领导一个团队，知人善任，大家一起出色地完成工作。我能够主导一个项目，让业绩提升30%以上。

　　……既然你可以，那就去达成这些成就啊，这该是多么令人欢欣鼓舞的事情！可是……没有人给我这样的机会。没有和我一样有能力的人协助我完成这些工作。

　　看，显然，你所谓的能力还有些欠缺。你没有足够的魅力吸引一个愿意和你一起打拼的团队。你没有足够的眼力找到能决定你事业高度的贵人。你没有足够的魄力担当起一个重大的项目。你没有足够的体力承受工作和挑战带给你的巨大压力。真相就是这个——不是你有工作能力就够了！在培训课程中，我会告诉学员这样的道理：不要告诉我你有工作能力，然后给我一个“但是”。这个世界上几乎所有的人都会寻找问题，这叫做聪明；然而，只有不到30%的人能够知道这些问题的解决方法，这叫做悟性；最终，只有5%的人用这些方法把问题解决，渐渐迈上成功的道路，这就是我们一直在追求的大智慧。

　　就像培训课程一样，这本书也许不能让你的生活和工作发生翻天覆地的改变，但是如果你在阅读的过程中有思考，有领悟，必定在某一个时刻，会有些类似灵感的东西突然间进入你的脑海，让你把事情做得更棒些。

　　然而，不是所有的人都适合这本书。如果你是下述三类人，我想你可以继续读下去，否则，你可以放下它，寻找别的图书来学习或者消遣。会有很多职场人来找我做心理咨询，他们通常睡眠质量都不好，压力巨大。

　　不少500强企业的员工能通过当初层层面试筛选，不可谓没有工作能力，甚至很多人都有相当令人称羡的才华。但是他们胜任手头这份工作却似乎非常吃力。为着那些看起来不少但用起来不多的薪资如此这般辛苦，究竟是不是值得？

　　对于这些人，我想他们应当学会建立自己的人脉圈，笼络也好，培养也罢，至少身边能有和自己一样能干的人，共同来完成工作。越是有前途的事业，越是不需要单打独斗的个人英雄。可是总有一些人，他们能和自己相处，但是学不会面对其他人。对他们来说，有能力不够，还需要伙伴。

　　我有一个朋友，职业生涯相当纠结。要说影响力，放在哪里他都能让氛围热烈起来，成为众人的焦点——人脉，他不缺；要说知识和才干，他一直都是领导的得力助手，换过很多岗位很多部门，工作完成得也不错——能力，他也有；要说外表气质，如果我们不拿明星的标准来要求，也算是一个干练的职场标准白领——形象，他不差。可是，他的职位，似乎总是和他有那么一点点不匹配。

　　这可能是所有怀才不遇的人群中最冤枉的一类，我一直分析这种痛苦的根源。大多数的人眼光需要向远处看，往高处望，而这类朋友如果想要成功，他们也许更应当审视自己，好好地思考清楚，在工作及生活里，想要的东西到底是什么。他们迟迟没有更高成就的原因，或许只是因为他们没有敢于确认及承认自己内心最真实的渴望。对他们来说，有能力不够，还需要心灵有一次成长的质变。

　　身边更多的则是想要把工作和事业经营好，却理不出清晰的头绪，苦无成功方法的人。他们热衷阅读励志类的图书，积极参加成长型的培训，似乎学到了很多东西，却似乎还是没有办法搞清楚自己的问题到底出在哪里。

　　当一个人开始有这样的困惑的时候，就是离成功越来越近的时候。每个人的人生都要经历三个阶段。

　　第一阶段，重在模仿。就是“看山是山，看水是水”的状态。要的就是学习、复制，拼了命地想要充实自己。这样的人，能力对他们来说是最需要培养和巩固的东西。

　　当所有的学习和模仿到了一定的程度，就会觉得脑子里满满的。很多人开始认为自己能力有了，知识够了，却又好像有能力也不见得能够成功，于是迷惘和无助。恭喜你，你已经走向第二阶段，这个阶段，重在超越。你会发现自己开始“看山不是山，看水不是水”。诚如每天照镜子的人有时会觉得镜子里的人有点陌生，这其实是一个重新审视和整理自己的过程。一旦达到这个阶段，能力反而会成为他们的负担。这个时候，需要把所有让人自视甚高的所谓“能力”暂时放下。能够突破自己，就能进入第三个阶段；无法超越自己，就只不过是一个有些许能力的普通人，不是必然能够成功的。

　　这第三个阶段，重在领悟。诚如很多人拥有了显赫的财富和地位之后，经常会觉得平淡是福，貌似依然“看山还是山，看水仍是水”，但是心境却已迥然不同了。成功是个很有趣的悖论。有时候看结果，再怎么辉煌的计划书，没有签约的那一刻，都只是浮云。有时候却只看过程，眼睛一睁一闭，0.1秒一次，叫做眨眼；8小时一次，叫做睡眠；一辈子一次，叫做人生。往往那些能收获成功的人，对自己一定有非常好的规划，什么时候要结果，什么时候享受过程。

　　这个世界上有很多不够努力，或者有些能力但尚未成功的人，他们总有理由来为自己开脱。诸如钱是赚不完的，或者什么高处不胜寒，不如简简单单地生活……他们之所以不成功，不是能力不够，甚至不是努力不够，而是因为指导他们追求的信念和成功者是截然不同的。你尚未让自己和家人体验过富足的生活，就轻易说财富多少都是这么过的；你尚未享有过在高管的职位上的挑战和成就感，就轻易认为做普通人更幸福……其实你明明可以更成功，这样的放弃，是不是有些可惜呢？第一阶段和第三阶段乍看没有什么区别，却相差了一个异常精彩的过程。

　　所以，对大多数人来说，有能力不够，还要有梦想和使命感。假如这时你已经清晰地了解到自己到底是属于哪一个人群，那么这本书多多少少能够帮你去实现自己的愿望了。因为成功本来就是有方法的！我们经常会发现那些成功人士，可能一开始连自己要什么都不太清楚，但身边总有些人和事会在某个时刻让他“开窍”或者“撞大运”，通常大家都说，这些人是遇上了贵人。的确，人是社会性的动物，靠自己单独打拼，思维和资源都十分有限。就如同一餐饭，或许某个菜的营养价值特别高，但是我们不能只依赖这个菜，天天吃，月月吃，最终还是会营养不良。均衡发展的生活和事业，就好比吃一顿饭那样，丰富一点，挑选的余地就大。所以成功的第一步，你需要帮自己建立一个强大的人脉圈，那么即便现在你还不算太成功，但是，无论是你想要成功，还是有人希望你成功，他们都会帮助你在这条路上走得更加顺畅。

　　然后，最关键的就是，你必须有足够的胆识，去确定一个让你能够心潮澎湃的目标，指引你前进的方向。达人秀和星光大道的舞台成就了许多的草根明星，互联网或者餐饮行业里诞生了不少的亿万富翁，他们在成功之前，和我们一样，都是普通人。可他们又注定和大多数人不一样，因为在他们的心里，装着太多人想都不敢想的目标。亨利·福特说，“无论你认为自己行还是不行，你总是对的。因此，当你开始觉得自己其实就应该成功的时候，成功已经在路的尽头盛装迎接你的到来了。”

　　同时你还需要为自己准备的，就是一个符合成功者的形象，一个让人能够被你感染的气场，以及一些与人沟通时候的技巧……而这些，你在这本书里都能够找到适合你的方法。只要你记住一件事情——不断地学习，你将会变得越来越优秀。

　　这个世界上大多数的人都不缺乏能力，只是需要找对适用自己能力的地方。即便缺乏些许能力，也可以慢慢培养。要成功，能力只是其中很小的一个部分。我和我的同行、我的学员，都在努力探求让人生更加成功、生活更加富足、幸福更加容易获得的方式。现在，我把培训课程上的心得放在这本书里和更多的人分享。

　　别以为你有能力就够了。这个事实，的确很残酷。好在，我们最欠缺的，往往并不是能力。如果你能早一点明白，早一点培养自己，早一点成长，这不是更好吗？
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第2章 目标有多远，就能走多远(1)


　　在通往错误的道路上停下脚步，就是向通往正确的道路上前进。

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你找，或者不找我，路就在那里，不远不近。你追，或者不追我，梦就在那里，不舍不弃。投入我的怀里，或者从此忍受平庸的亲近。追逐，圆梦，瞄准，射击。

　　成功有时候是很诗意的，它一直在某处等待。只不过有些人找准了目标，一击即中，而迷失了方向的人，至今还彷徨在迷宫。

　　奠基：好目标会指明成功的方向

　　曾经在微博上看到一个相当值得思考的笑话。说有两个男生同时向一个女生表白，女生说等你们环游世界以后再来找我。其中一个男生马上收拾行装准备出发，执行力高得令人感动，的确也傻得可爱；另一个男生也即刻行动，却是惊人之举：他围绕女生走了一圈，然后说了一句：youaremyworld。

　　这是一个关于目标的很有意思的故事。男生们的目标是追求女生并获得其青睐，这个女生提出的要求，其实是他们在追求成功的过程中受到的干扰。通往成功的路上有两个岔道口，到底是坚定自己的目标，还是被一些小插曲分了心神，就是最终能否收获成功的差距所在。

　　目标对于成功的意义在于，不仅仅是知道往哪里走那么简单。如果说我们所渴望的成功是在自己的事业或者生活里建起一幢高耸入云的摩天大楼的话，目标就是这幢大楼赖以稳固的地基。不但要打得深，还要持久耐用。

　　有些人会觉得有没有很明确的目标，事情都还是一样在做，水到渠成的时候，就知道自己要什么了。或者有的时候，他们的目标一直在更换，一会儿是成为优秀企业家，一会儿是项目的盈利，一会儿又变成年收入三十万……只能说，这些人对成功的追求，没有那么高，那么远。当一个人的行程只有三五千米的时候，目标不管设立在哪里，都能落入眼角的余光里面，自然不在乎有没有目标。但是当这是一场长途跋涉旅程的时候，目标就能为成功奠定伟大的基础。

　　攀过山的人一定有体会，你必须知道这山的海拔有多高，有多少级台阶，这样攀爬上去，才能克服一切艰难和阻碍。因为当你觉得辛苦和难挨的时候，你看到自己的目标，就可以这样给自己打气：离终点只有2000米了，再努力一点……只差1500米就到峰顶了，加油……最后800米……600米……300米……成功了！甚至，在半途中，你看看目标，再回顾起点，都有一种难以言喻的成就感。

　　再有经验的探险家对于沙漠也会充满敬畏之情。不见得是沙漠的气候环境真的比高峰恶劣多少，而是在沙漠里，当你身心俱疲时，你看不到终点在哪里；当你饥渴交加时，你找不到绿洲的方向。这种困惑，渐渐就会变成绝望。因为没有目标就没有盼头，从而，不知道自己有没有成功的可能。

　　目标在成功的过程中，是首要也是关键性的一个步骤。有好的目标，才会有好的过程。

　　目标让我们有渴望的方向。还记得高露洁广告那句台词吗？“我们的目标是——没有蛀牙！”一个品牌想要建立口碑，首先需要知道自己的定位。把牙膏做好不如明确目标：没有蛀牙。又如全国皆知、风评不一的“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”，可能很多人不一定知道脑白金的味道，但是逢年过节，这个产品的销量一定不错。

　　目标让我们能不顾别人的质疑。已故肥姐的女儿郑欣宜，一度也是重量级的胖妹。由于她遗传到母亲天生的易胖体质，很多人觉得她能瘦下来是一个天方夜谭。但是她心中一直有个坚定的目标，就是能穿上比基尼式的泳装接拍广告。在四个月中，通过地狱式的训练，她从104公斤瘦至54公斤。瘦是很多女孩亘古不变的追求，但是瘦的目标到底在哪里，相信很多人自己也不清楚，而郑欣宜的目标明明白白——身材好到可以穿泳装。在这样的目标下，任何人的不相信和嘲讽都在她的世界之外，她只有一个信念、一个确定达到以后能让自己觉得满足的目标，结果她成功了。

　　目标让我们在挑战中获得成就感。由于目标的设立通常都伴随着成功的喜悦，所以这个过程中的一切都预示着最快乐的时刻马上就要到来。通往成功的道路上多少都会有坎坷，但是正因为有了目标的指引，面对每一个挑战，我们都充满这样的期盼——只要完成这个挑战，我们离目标就又近了一步。于是，挑战也成了成就。五月天在《倔强》里这么唱道：“逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡只怕自己投降……就算失望，不能绝望。”只要有美好的前景可以企盼，过程中的每一个挑战都是迎风飞翔的机会。

　　一个一个目标的完成本身就是成功的享受。每个人都会有阶段性的目标和终极目标。而所谓最终的成功，是一个没有定论的东西。毕竟，人生在每个阶段都会有不同的追求。每一个追求，其实都是一个细小的目标，每当完成这样的目标，心里都会涌起一种满足的感觉。很多人在追逐终极目标的时候往往会忽略阶段性小目标的成功，其实停下来好好体会和享受一下这种感觉，反而能更加懂得成功的真谛。成小事者只追结果，成大业者拥有整个过程并享有最终的收获。就好比攀登珠穆朗玛峰的勇士，他们拥有8844米高峰上的雪山暖阳，也享受了每攀登上一个高度的新的视野和风光。

　　现在很流行一个句体：下一站，××。它是接下来的目标，也是永恒的追求。六个月后，下一站或许是一次加薪，而十年后，你将停靠在哪里呢？就从这一刻起，给自己确立下目标吧。

　　规则：跳一跳才能捡到宝

　　你被一个宏大的理想激励得热血沸腾，你充分相信自己将走向成功的彼岸。很好，你已经知道了目标的重要性，接下来你需要了解的就是，随便设立一个目标不但无法帮到你，可能还会给你带来不少麻烦。

　　在确立新年目标的时候，一个冲动下对自己说要做到年薪一百万。如果你清楚来年的客户资源能够帮你达成销售指标，拿到高薪和额外的分红，或许一百万也不算是不可能的任务。问题在于，很多人制订目标的时候，都不确定甚至不相信自己能达到。所以，你的目标的第一个要素就是——是你能看得见的目标。

　　为了让人有进步，我们建议制订目标的时候不要太轻易能达到，最好的状态是跳一跳才有机会摘到果实。但是，也不要觉得所有奇迹都能在自己身上发生，除非你足够确信。那些太远的目标常常由于让人看不见希望而丧失了努力的动力，结果，原本可以做到90分的你，却因为定了一个300分的目标，而绝望地停止在了70分上。那是多么得不偿失的事情啊！

　　当你为自己确立了有挑战性但是有极大可能达到的目标之后，请检查一下，它是不是满足这个条件——具体化的目标。目标的最大作用就是指引和激励，当它过于抽象的时候，作用自然也就大打折扣了。

　　你想要成为有钱人，不如定一个“四十岁之前资产达到1000万”的目标；你想要升职，那就告诉自己“三年之内我要成为一名部门主管”；你想要嫁一个好男人，就定义为“我的先生富有责任感，能兼顾家庭和事业，且有孝心”。你的目标越具体，你就越知道自己该往哪个方向去努力。中国人的语言习惯偏向以概念来描述事物，很多人不适应甚至不会“具体化”自己的目标。那么我建议你尝试用招聘广告或者失物招领的描述方式。原则很简单，就是当你在阐述这个目标的时候，让所有人都知道你想要的到底是什么。

　　接下来，为了离目标更近，你可以对目标再稍稍作一些修改——想象你的目标实现之后给你带来的感觉。经常会有一些人，在辛辛苦苦达到目标以后，突然会产生巨大的落差感，他们没有那种欣喜若狂的兴奋感，反而充满了迷惘。这其中最大的原因就是，没有发挥想象力检验是不是不小心确立了一个“虚假目标”。

　　很多时候，我们以为自己所要的，并不是内心真正的需求，这就会导致虚假目标的诞生。不满意这个工作，因为觉得薪水太低，其实内心最真实的声音可能是觉得不被重视，因为在你心里，薪资是受重视程度的最直接体现。这时，如果我们想象一下，自己依然在同样的岗位，依然面对同样的人，依然承受同样的对待，只是加薪20%。那个时候，我们也许会发现这个场景并不太令自己兴奋，从而要思考的就是，这个目标定得是不是有些偏了。

　　好的目标可能会造就一个成功者，其秘诀在于——目标就是你要努力才能到达的地方。目标和梦想最美的地方，就在于它们永远是被追逐的。你的憧憬在别人眼里或许是唾手可得的东西，但是没有关系，目标是为自己设立的，而不是为其他任何人。正因为如此，它的获得，一定要伴随着一点点的艰辛和挑战，这一切对你来说才算是有意义。不必在乎别人会不会对你的目标不屑一顾，你经过努力以后所获得的，就是对你来说最棒的收获。天山上那朵雪莲的采摘是何等不易，长白山的人参又是怎样地弥足珍贵，可它们真值得付出生命的代价、冒如此大的风险吗？只有把它们握在手里、捧在怀中的人，才有资格回答这个问题吧。

　　曾经有人对那些制订目标特别出格的人做过评判：走在最前沿的，不一定是先驱，也可能是先烈。一个看起来非常诱惑的目标，不一定是你一个人追求的。你要确保——对于这个目标，你不是第一个，也不是最后一个到终点的人。

　　有时候人的确是需要一些冒险精神，比如想离开自己生活的地球去外太空看看，比如想逃离打工者的人潮自己创业做老板。但是“挑战者号”的悲剧和无数破产者的故事告诉我们，目标不是拍脑袋就能定下来的，你可以冲在最前面试试运气，但这又不是百米赛跑，只有跑第一才有机会破纪录。我们的目标，是为了达成，而不是牺牲。只有当你完成了一个又一个平凡的目标时，你才有资格尝试更具挑战的任务。与此同时，如果你选择的是一个早已有千万人轻松达成的目标，我也只能说，换了它吧。

　　管理学中smart原则是一个相当经典的理论，你在制订目标的时候也可以参考这五个因素，做最后的检验。smart包含：

　　s：明确具体的（specific），你是否知道自己要什么；m：可衡量的（measurable），你是否知道自己要多少；a：可实现的（attainable），你是否确定自己可以得到；r：相关的（relevant），你是否明白这个目标与其他目标有何相关性；t：有时间限制的（time-based），你是否了解何时得到。到现在为止，你的目标已经趋近完美了，最后，让我们再来做一件事情——给自己补充达成目标的阶段性规划和细节。诚如前面所说的，目标的确立都是为了最后将它达成，所以伴随目标而来的，你还需要一个实现的计划。一个完善的、包含一切细节和周详考虑的规划，才能帮助你实现拟定的目标。

　　计划：看三步走一步

　　一个充满诱惑的目标，需要配合一个完备的计划，两者结合才是接近完美的成功方案。所以，你还在等什么？现在就开始为你想要达成的目标设置一个漂亮的计划吧。

　　对，这就是计划的第一个特点：迅速有效。习惯于做计划的人，通常工作效率都会比较高。因为人的思维是具有相当强的发散性的，当我们没有为自己框定范围的时候，联想的能力极为惊人。假使我们的目标是一个月之内顺利签下合约，你或许觉得不一定需要制订什么计划，因为我们完全可以从结果倒推，看看达成这个目标的过程中有哪些事情是必须要做的，然后一一去完成就可以了。但是，如果没有一个计划来约束思想，告诉我们哪个阶段搜集对手报价，哪个时间再次和客户电话确认，你满脑子只有一个关键词——合约。它可能会衍生成签约之后的奖金、用奖金带女朋友去旅行、假期不知能否批下来、客户签约以后的客服问题……这些不见得会影响目标的达成，但是显然，如果没有这些混乱的思绪，我们把胡思乱想的时间省下来做点实事，会更快地达成目标。

　　你可能还会认为，在做一件事以前把所有细节都想好，不是更万无一失吗？而且，对结果的想象可以帮助自己更好地达成目标啊。这一切都没有问题。将想象力用在确立目标的时候就好，而所谓对细节的关注，不免有点舍本逐末。

　　在一个科学的计划里，我们的要求是——先求完成，再求完美。过多地纠缠于是否能做出一个完美的计划，会被很多原本不一定发生的事情牵绊住，从而导致结果迟迟无法达成。你想象画作的创作过程，画家们都是先打出框架，才能最终呈现一幅完美的作品。一开始就致力于精细地描绘人物的头发、天空中的某朵云彩，那都是外行的行径。

　　当你着手制订计划的时候，你关注的方向会直接影响计划的质量。你可以在计划中填充很多解释说明的内容，也可以直截了当地用几个动宾结构来指明下一步工作的方向。显然，后者是更为实用的。这就是计划的第二个特点：对实干的诉求。

　　在做计划的时候，你的阅读对象更多的是直接参与行动的人，这与总结报告或者工作指导是有本质差别的。因而，计划的最大作用就是让参与者明白，什么时候应当做什么事情。在这个过程中，我们关注的应当是各种影响计划实施的可能性事件，而不是具体操作。

　　比如你的个人当日工作计划，用半个小时的时间思考以下几个问题：我今天要做哪几件事？

　　这些事情在今天要完成到什么程度？完成这些事情需要哪些人的配合？我大约在什么时间和他们沟通比较合适？

　　总结下来，就是：工作内容、联系对象、完成进度、时间节点。这四个项目都是可以具体注明的。当这样一个计划呈现出来的时候，你才能够看到自己完成任务的可能性。否则，要关注如果我要联系的人今天找不到会怎么样，如果今天有什么事情拖延的话下一步的进度怎么补，这些太过开放性的问题对完成当日的工作没有任何意义。按照四要素工作计划，联络不到的人可以记录在完成进度里，成为一个具体的数据，比如60%；而今日未完成的工作在以后如何解决，就成为了时间节点所关注的，比如一周之内。

　　瞧，这样利落地制订计划，是不是会省出很多时间来做具体事情呢？大多效率低的人不是态度问题，而在于想得太多，做得太少。但真相只有一个——如果你不去做，计划就永远不会达成。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第3章 目标有多远，就能走多远(2)


　　条条大路通罗马，同一个目标可以有不同的计划。一个将要参加英语6级考试的考生在半年之内要背出2000个单词，他可以每天背12个单词，180天下来差不多正好背完；也可以前三个月每天背25个单词，后两个月每天巩固35个单词，最后一个月每天再巩固60-70个单词。两个复习计划，一个是简单地平均，思路没有问题；一个则考虑到了艾宾浩斯遗忘曲线的特点。显然，后者的效果会更好。这就是计划的第三个特点：实际效用。所有事情都有无数种可能，在我们的计划里，只需要你所能设想到的效果最好的那一种。

　　要如何去排除那些相对无效的计划呢？你可以问自己几个问题：哪种方法操作起来更容易？

　　哪种方法成本更低？哪种方法需要借助的资源最少？哪种方法受意外事件的影响最小？

　　这几个问题的答案不见得指向同一个计划，但能很明显地倾向于某一种方案。如果很不巧地，你的几个计划都只有一个明显的优点，在其他方面没有优势的话，那么证明一件事情，你根本不要那么多的方案。调整思路，因为它们一定可以找到融合点。

　　计划不是预言，它对某个延续下去的时间段的工作虽然会有设计和猜想，但最终目的还是为了眼前这些需要完成的工作。所以，你的计划综合以上所有考虑之后，只需要再好好检查的就是，是否把长中短期的事务都规划在内了。事实上，我更关注的是短期的工作规划，三个月的事情搞清楚了，半年的、一年的目标近在眼前。反之，如果直接计划到十年以后，却没有清楚地告诉自己明天要做些什么，这应该不是一个计划，而是一个神话。

　　细节：一子错满盘皆被动

　　并不是只有非常正式的工作才需要进行计划，每个人对于将来都会有本能的规划。

　　有个少女挎着一筐鸡蛋去市场上卖，她看见鸡蛋又大又亮，就想着这些鸡蛋一定很快就能卖完，赚到钱以后她可以用这些钱去买几只鸡，然后鸡能生蛋又能孵小鸡。赚到更多钱的时候她能买一只羊，羊奶和羊毛都可以卖钱，这样她就能给自己扯一匹新的丝绸，缝一件新的裙子，然后穿着它参加族长儿子的晚宴。自己那么漂亮，英俊的少年一定会邀请自己跳舞。她想象着在晚会上翩翩起舞的情景，陶醉了。一个旋身的动作没有站稳，结果筐里的鸡蛋都打碎了。

　　虽然故事的结局相当悲剧，但事实上，这个流程已经接近一个完整的计划，只不过它失败在没有关注细节，导致结果无法达成。

　　那么，哪些细节是在计划中应当关注的呢？

　　好计划细节之一：立刻就要执行的事情

　　计划的效果全在其执行力上，而执行的第一步，通常是最难的。人都有偷懒的本能，可以拖延的，会有诸多理由去拖延。而当真正开始进行了，也就是“热身”完毕的时候，后续很多工作都能依惯性而顺利开展。因此，当我们在制订计划的时候，第一个需要关注的细节，就是有没有哪些非做不可、迫在眉睫的事情。当这些因素进入计划中，紧迫感会加强执行计划的动力，从而使整个计划的效率大大提升。

　　比如下周一你要向公司领导做产品展示的汇报，本周五之前一定要把所有汇报材料准备好。如果你在每天的工作计划里增加这个环节，周一至周三分别准备一部分内容，周四整合ppt的演示，你会发现这一整周，你每天的工作效率都提高了。因为你着手做紧急的事项以后，惯性会让你接着完成其他工作。但是如果你把这个汇报集中放在周三周四来做，那么其余时间里由于没有动力，有些能拖延的工作都拖下去了，结果可能整个一周你只完成了一项工作而已。

　　好计划细节之二：需要配合完成的事情

　　很多时候我们的工作不是独立完成的，需要别人协助，这就必须先预约合适的时间。这也是计划中非常重要的组成部分。很多时候，工作的搁置，往往是由于事先没有制订好合作者的进度表，进而导致整个计划的失败。

　　我曾经遇到过一个客户，他要主持一场大型培训会议，整个会议计划非常完善，但是其中费用申请的环节，由于金额巨大，必须总经理审批通过才可预支现金。他把事项列在计划中，但是却忘记确定总经理在公司的时间，结果会议开始时领导仍在外出差。事情最终如何解决暂且不论，这个计划没有做好细节，实在是有些伤不起啊。

　　好计划细节之三：那些锦上添花的事情

　　有些人做事情总是毛毛躁躁，赶进度似的；而有的人却能把工作做得无可挑剔。差别就在于，除了计划中全部都是必须要完成的事情之外，还是加上了一些看来可做可不做，但是事后证明，特别能够锦上添花的条目。

　　计划的基本要求是先求完成，再求完美。为了达到“完美”的状态，我们需要多用一点心思。如果你学习过插花的话就一定知道，最美的造型都是在某些空隙处放上一朵合适的花，一点一点修正打造出来的。我们的计划，也应当遵照这种方式。先查看一下原定计划必须完成的事项及时间安排，然后看一看时间空档处，我们能做些什么来把事情做得更细致。或许可以用十五分钟的时间给所有同事发一封邮件分享夏季养生应当注意的事项，或许可以抽出一个小时来把电脑里的文件重新整理和命名，以便日后在找东西的时候不会手忙脚乱。

　　好计划细节之四：绝对不能发生的事情

　　虽然我们不能保证意外肯定不发生，但是可以尽量排除由于计划不周而导致枝节横生的可能性。这就需要在做计划的时候，将绝对不能发生的事情列明，并加以注意。所有的球队都有替补球员，就是一个很好的预先计划。

　　为了减少意外发生的可能，我们应当做到：对于使用的工具，提前做好检查，有条件的话备份；对于配合的人员，预先做好提醒和确认；对于相关资源，以不同的方式留存几份，且都在手头可以拿到；对于环节流程，考虑前后顺序调换的可能性并提前准备相应的过渡方法。比如，打印了文件，最好在u盘或者外网邮箱里面留备一份；大型表演时若临时有人不能出场或者迟到，插播游戏环节缓和观众期待，这些都是提前计划防止意外的非常好的方法。

　　好计划细节之五：让人充满期待的事情

　　最棒的计划，每个环节结束的时候不是“完成”，而是“待续”。生活和工作都不是一段一段连接起来的，所谓的时间段，是我们在做规划时为了方便树立短期目标而设置的。就如同汽车引擎熄火以后再启动，非常耗费能量一样，所有的计划，画上句号以后再开始，也要一个重新热身的过程，效率也就大打折扣了。为了提升工作和生活的质量，我们可以养成一个热情不熄火的习惯，就是每每在制订一个计划的时候，完成这个阶段的任务，下一个目标所期待的结果，也可以开始着手准备了。相信这种具有延续性的计划制订方法，会让你想到明天就充满力量。

　　追踪：成功就怕半途而废

　　一样的任务，一样的计划，却会有不一样的结果。会发生这样的情况，往往不是因为能力上的差距，而是计划制订和执行的过程中没有追踪或追踪成效不同。

　　很多人误把追踪当做催进度，其实一个科学的追踪过程，包含各方面很细致的工作，是帮助目标更快更好达成的非常有力的辅助工具。追踪工作有两个指标是极为关键的，第一是时间节点上的追踪，再有就是任务质量上的把关。这两个指标就数字上而言似乎非常容易去监督，但事实上，懂得追踪技巧的人，往往就是在这两个大家都以为简单易懂的指标上下了功夫，从而达到良好的追踪效果。

　　先来看时间节点。销售部门在这个指标上的追踪是家常便饭，有经验的管理者，不会简单地将全年业绩要求除以12得到每个月的任务量，然后根据时间进度看达成率。懂点儿销售心理的人都知道，中国人的购买力和购买欲，在春节前后都是相当充沛的。因此，第一季度的“开门红”在各行各业都是销售部门的重头大戏，甚至很多行业，第一季度要承担全年40%以上的业务量。

　　时间节点的追踪意义，不在于一个相对的比例关系，诸如“时间过半，任务过半”，只是追踪过程中很小的一个要求，一定会配合其他相应的指标。时间节点的追踪，主要看的是哪些阶段的完成能力最强，然后以这几个点来带动整体指标的达成。销售部门看的可能是春节和国庆长假的购买力、暑期的学生群体消费能力、节假日经营；要完成一本书稿、一个剧本或是一份报告，刚开始的写作速度通常不会特别快，作者很少会以匀速写作的方式来计算每天的完稿量。

　　如果时间进度完全跟得上，甚至可以超额，接下来我们要追踪的就是质量了。

　　先来看两个案例。某保险公司“开门红”期间为了抢占市场份额，给业务人员的奖励幅度比市场平均水准高出6个百分点，结果业务量相比去年同期剧增30%以上。但是当奖励期结束，退保率高达22%。最终核算成本，如果参照往年的奖励额度，今年的业绩其实是下滑的。某企业董事长要求员工加强学习力，于是某部门安排员工年度培训频率高达两个月一次5天以上封闭式培训，培训费用超过100万。但是员工却没有感到获得快速成长，而且大多数人不认为这种模式的培训是公司给的重要福利（培训已经影响到了正常的工作和休息，成为另一种形式的工作）。

　　通过上述案例我们可以看出，特别高的奖励、领导的严格要求、面子工程、同业竞争等诸多因素都会在一段时间内影响业务水平，对质量的把控主要考虑的就是当这些变量消除之后，业务量是不是会急剧下滑，或者结果是否能持续相当一段时间。北京奥运和上海世博之后，两个城市都留下大量场馆，是否能充分发挥其余热就是两大盛会质量的体现。

　　有追踪就会有调整。在追踪过程中，我们经常会发现原定计划可能在时间和成本上都是一个比较理想的状态，而在实际操作过程中，很多项目都需要根据实际情况来略作改变。这是尊重事实的处理方法，本身无可厚非。我们需要注意的，就是在追踪中何时去调整原定计划中的不合理部分，以及何时需要更改目标。假如市场情况特别好，加之员工工作热情也空前高涨，提前5个月完成年度销售指标。这个时候，如果我们诉求的还是当初的目标，下半年员工工作动力就会直线下降，但是如果我们每月计划基本维持不变，将业绩目标定为超额150%完成指标，那么员工士气又会被提到一个新的高点。反之，若八月初才刚刚任务过半，那就一定要把接下来4个月的月度计划作调整，争取达成指标。西方人的管理理念里，快速有效的小型总结会比较多。这对于巩固追踪的效果是非常好的一个工作方式。当一个阶段的追踪完成以后，会有很多信息需要沟通，比如表现良好的人员和现状，及时给予鼓励，能够保证下一阶段的工作热情维持在一个相对的高点；而一些需要调整的环节，以及经验的分享，也都是这个时间的重要工作之一。很多高效能团队成功的经验就在于，计划的追踪不是简单地罗列一些数据和图表而已，而是从中分析出来的信息，尤其是帮助团队成长的契机，都会在第一时间反馈给相关人员。这种互动的工作方法，透明的信息渠道，是各项工作得以顺利进行的坚实保证。

　　追踪工作其实是非常富有创造性的，它的第一步是基于事实的归纳，接下来是对于这些信息的分析，再有就是建议的处理方式。很多人第一步都做得很细致，却对后面的关键步骤重视度不够。所谓旁观者清，追踪人多半不是直接处理事件的人，从他的视角看追踪结果是相对客观的，如果综合其分析和建议，将能够帮助束缚于现状的局内人打开新的思路。比如某个团队的业绩始终不尽如人意，大家也都表示尽了力但就是不知如何提升。业绩追踪发现客户拜访量、客户接纳度都还可以，几乎所有问题都出现在成交环节。主管特别留意这一环节后发现，销售人员的促成工作做得比较差，前期的客户接纳度成了绊脚石：销售人员担心客户反感，不敢主动促成，不敢和客户讨论金额问题，往往就是客户打算买了，就按照他的价位下单，导致成交件都是打了折扣以后的售价。

　　如果你的电脑运转缓慢，你会清理垃圾、会整理磁盘、会杀毒……追踪工作就好比这些环节，一次好的诊断分析，能够确保很长一段时间里工作的正常甚至加速进行。因此，想要更好地达成目标，如果说计划是完美的设计图的话，有效的追踪就是工程的检查。否则，到最后完工才发现这是个豆腐渣工程，实在是有些得不偿失了。

　　思考：学会在错误的路上停下来

　　成功人士在发家之前，即便是小角色，也能显现出大人物的潜质。在他们的字典里，没有所谓的失败，而是一个个暂时没有成功的事件引发的他们的思考和努力。

　　有一个年轻人，在一家水果店里打工，给人家卖水果。有一次，店里着了一场大火，店里的几十箱香蕉被火烧了，烤得黄里带黑。老板让他把这些香蕉摆到大街上，看能不能降价出售。他拼命地吆喝，但一天下来，他连一根香蕉也没有卖出去。晚上回到店里，他仔细地观察这些香蕉，发现这些被火烧过的香蕉虽然外表变黑了，但并没有变质，经过烟熏，反而吃起来别有风味。第二天，他又把香蕉摆到了街上，大声吆喝道：“快来看啊！最新的阿根廷香蕉，味道特别好，全城独一家！”不一会儿，就吸引过来一些人，他就让大家先品尝，有个男士尝过之后连连点头，说：“好吃！味道确实与众不同！”说完就买了几斤，于是大家纷纷购买。不到一天，所有被烤焦的香蕉就以高出市价一倍的价格被抢购一空。这位小伙子就是后来成为美国食品大王的鲍洛奇。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第4章 目标有多远，就能走多远(3)


　　从这个故事里我们似乎能找到永远不失败的秘诀。老板想要把被火烤过的香蕉卖出去，因为香蕉的可食部分没有变质，所以这个计划的目标是可行的。同时又考虑到香蕉的外表发生了变化，焦黑难看，所以将其作为次货处理，打算降价出售，这个想法也无可厚非。但第一次的尝试没有奏效。这时如果失败认输的话，卖不出去的香蕉渐渐会霉烂，就真的成为卖不出去的东西了。而鲍洛奇给我们的提示就是：很多时候，一个计划执行起来可能会有问题，先别急着给它定义成败，而是应当冷静地分析思考，到底是树立的目标出现了问题，还是方法的问题。

　　香蕉还可以吃，且味道不错，但因为形象和人们所认知的普通香蕉不一样，导致了无法通过正常途径把香蕉卖出去。那么，将其作为新的品种来销售，只要能解释其外形的独特，不就可能获得成功了吗？这一思路，就和把木梳卖给和尚一样充满智慧。局限于大家都看得到的地方，自然找不到成功的捷径。但是如果在碰壁的时候思考一下，把事物本身的功能撇除，而发掘其可能的其他功能，往往就能开辟一条新的康庄大道。焦了以后吃起来更有风味的香蕉、作为善缘载体的梳子、冰淇淋与火锅的融合……真让人惊叹，如果人类失去联想，世界将会怎样。

　　在遭遇一些小挫折的时候，除了动用自己的脑子来想出一些新的创意之外，有时候也的确会碰到一些自己无法完全解决的问题。这时，如果向相关人员寻求帮助，共同探讨解决问题的方法，同样不失为积极的态度。

　　有一个10岁的美国小男孩里维，在一次车祸中失去了左臂，后来他拜一位日本柔道大师做师傅，开始学习柔道。他学得不错，可是练了3个月，师傅只教了他一招。师傅回答说：“你的确只会一招，但你只需要会这一招就够了。”参加比赛的时候，对手比里维高大强壮许多，也似乎更有经验。里维一度显然有点招架不住，但后来他使出了唯一的一招，便制服了对方。里维问：“师傅，我怎么凭一招就赢了？”师傅答道：“有两个原因：第一，你几乎完全掌握了柔道中最难的一招；第二，就我所知，对付这一招唯一的办法是对手抓住你的左臂。”

　　失去一只手这样的挫败，可能对很多人来说是一次巨大的打击。的确有很多身体残缺的人败在信念同时残缺，而把人生从此定义为失败。但是里维寻求大师的帮助，把他的缺点转化为优势，而这样的优势，对于很多所谓正常人来说，根本没有办法复制。有句俗语“没有问题就是最大的问题”，因为问题的意义就在于，当我们能够解决这个问题时，我们就获得了进步。吉利集团的“疯子”李书福有句名言：“请给我一次失败的机会。”他所追求的“失败”，就是在追求成功的过程中，让问题凸显出来的契机。

　　我们都会遇到各种各样的挫败，考试的失利、面试的失败、领导交办任务受阻、失恋、家人不支持的决定……遇到这些困境的时候，内省，要去思考产生问题的原因和由此而来的契机；外视，要看到需要寻求的帮助和资源，同时把这些情况反馈给能够帮助到我们的人，否则，就会白白错失一些良机。会议中领导们经常会在总结的时候提上一句，大家有没有什么困难？很现实的情况就是，提出困难的人或许会得到更多的资源。坦然面对自己的不足，不是承认失败，而是以更积极的态度去应对，力求更大的进步。

　　一个人追求成功的目标，首先要对自己诚实，那就是相信最终成功的结果，同时勇敢面对过程中的诸多挑战和挫折；另外，也要对他人诚实，那就是将发现的问题呈现和反馈，以寻求解决问题的最佳方法。人生本来是没有必然的失败的，只要用成功者的方式去思考和行动；人生也没有必然的成功，只有坚信目标，不断地思考和反馈，才能找到一条更快捷的成功路。

　　应变：做审时度势的俊杰

　　“处变不惊”可能是对一个人相当高的评价，这四个字里包含的是应变的能力、淡定的情绪、超强的控制力和资源的整合力，但是绝对不包含一点：准确的预测力。因为成功不是靠预测得来的，它是一个相当扎实的过程。事实上，任何的目标和计划都不可能算尽一切意外，否则也就永远不会有完成不了的计划了。我们所要做的，就是在制订一个计划的时候，预留一些处理意外事件的空间。

　　意外事件通常分为意外惊喜和意外悲剧。无论是哪一种意外，都可能对原本的计划造成很大的影响。如果你刚刚担任销售总监，年薪提到25万，并且刚刚接手了一个大项目，踌躇满志地准备为公司成交一笔2000万的订单。这个时候股市节节攀升，你的账户价值从50万陡增至300多万，恰逢此时，你的太太获得公司奖励的旅游机会，想和你补度蜜月。面对客户的挑剔和刁难，在放自己一个大假休闲旅游一个月和继续带领自己的团队为这张订单加班加点拼搏之间，你的取舍会是怎样的呢？或者你刚接手一个部门，想要大展拳脚之际，部门里一半的员工被同业挖走，纷纷离职。你在手头工作尚未理顺，同时又要面临人事剧变的时候，该如何应对呢？

　　《汉典》对“意外”的解释是：料想不到，意料之外。所以很多人面对意外的第一个反应就是“怎么会”，然后是“怎么办”。同时伴随的，还有一些相关的生理反应，诸如血压上升、心跳加快等。在这个时候，我们首先要处理的，不是意外事件，而是自己的情绪。

　　有太多的事实证明，面对突发的意外，意外本身其实并没有造成巨大的打击，而控制不了的情绪，反而导致许多乐极生悲或者祸不单行的惨剧。英国一名58岁的面包工人凯斯·高尔2005年买彩票中了900万英镑（约1亿人民币）大奖，他辞去工作以后成日无所事事，酗酒、豪赌，最终妻离子散，先是被骗破产，而后酗酒病发暴毙。整个过程不过短短5年的时间，真是让人唏嘘不已。

　　遭遇突变时，怎么样让自己迅速冷静下来呢？首先要先接纳自己的情绪。很多人在生气或者急躁时，第一反应是“我不该”这么样，但越是想着自己不应该，本能的情绪反应却越压抑不下去，反而越是急躁气愤。事实上，所谓的情绪管理，不是不能有各种各样的情绪，而是不要让自己被情绪所控制。当大脑开始接纳自己的情绪的时候，身体和意识开始处于不再对抗的状态，是为知行合一。

　　第二步要开始缓和情绪。这里和大家分享一个方法，就是尝试描述自己现在的情绪状态和产生的原因。比如，我现在非常生气，我的妻子居然在我下班后已经非常累的情况下，还要责怪我忘记买明天的早餐。或者是，我感到很难过，我认为最好的朋友，在我受了委屈的时候不但不安慰我，还觉得我有点无理取闹。当我们尝试和自己的情绪达成一致的时候，其实已经开始释放这些低落的频率，这要比压抑这些感受来得更顺应本能。

　　接下来我们可以问问自己，发生什么事情会让我的心情比现在这个时候好一点。然后，开始发挥想象力。或许，一顿丰盛的午餐能抚慰我的心灵；或许，我能够在山清水绿的地方休假三五天……如果能够实现自然最好，就算不能立即兑现，想象的过程也可以帮助自己抽离当时比较剧烈的情绪变化。

　　当我们可以基本恢复冷静的时候，就要开始处理意外事件了。这个时候或许你的心跳还是有些快，呼吸还是有些急促，但已经有了一些思考能力。那么，就好好地想一想，接下来需要做些什么来继续之前的计划。当然，你在应对意外时或许有很多急中生智的处理方法，不过我还是想要请你先检查一下，这些方法有没有违背当初的目标和原则。

　　人都有趋利避害的本能，加之意外事件通常会给人极大的冲击，导致潜意识里对这个应激留下非常深刻的印象。即使情绪平复之后，当时的场景和感觉还是会有残留，这些都可能会导致那时做出的判断和决策会有不准确的因素在内。在这个时候，先不要急着修改应变计划，最好是可以听一下第三者的意见，避免偏颇。所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，试想一个人在打水时被蛇咬，可能本能的反应是再也不想碰绳子了。但事实上，打水的时候，井绳又吃重又顺手，真的是一个相当好的工具，不是吗？当事人在遭遇意外以后多少有点因噎废食，这时他人的意见更客观，也更有助于帮助原计划的顺利实施。

　　虽说应变是一种能力的体现，但是到意外发生的时候再去处理意外，多少有些被动。更加保险的方式，就是在制订计划的时候，预留一个备用方案。后备只需要一个就好，否则过多的思考会束缚住我们的行动力。

　　每个人对成功的目标都相对一致，但是成功的过程和最终的结果却各有不同。生活中的一些小插曲，只要能做好充分的准备，轻松应对，也不失为充满情趣的事情。毕竟，天天白米饭固然能吃饱，还是要换换菜色，变换一下心情的。

　　收获：大目标帮你赢得大丰收

　　人的一生可能有很多对成功的诉求，其实总结起来，不过做到两件事情：第一，是因为自己需要别人而做的事情；第二，是为了别人需要自己而做的事情。前者是我们在人生中获得享受时应有的付出，后者是我们的义务和责任感的体现，也是一种成就。在人生的不同阶段，我们的追求会越来越丰富，为了这些目标，就要不断地认清自己的需要和能为别人所提供的帮助。

　　不论我们所追求的成功目标到底是什么，一般来说总会经过四个成长阶段。第一个阶段，称之为迷惘期。我们不知道自己适合什么样的工作，喜欢什么样的恋人，想要什么样的生活。似乎自己很多事情都可以胜任，有满满的自信和憧憬；但有时又好像有太多东西不懂，对未来带着些未知的恐惧。迷惘期的人，对他人有很多需要，比如一个指点人生迷津的导师，比如进入职场的领路人，比如帮助自己在挫败中成长的对手，比如不离不弃的家人和爱人。这个时候，我们的人生最重要的追求，就是一个对自己负责的计划。自己在哪些地方还需要充电？要用多少年的时间在自己的领域找到一席之地？什么时候成家等这些关键性问题一定要考虑清楚，才有可能达到人生的目标，然后，才有可能对那些无私给予我们帮助的人报以回馈。一个人社会化以后，必然会有迷惘期的踟蹰，但是越快过渡到下一阶段，人生越有机会攀登到更高的山峰。走出迷惘期最简单快捷的方式就是停止不切实际的幻想，而把目标转化为行动。

　　第二个阶段，称之为沉淀期。渐渐地我们发现生活其实相当公平，付出和回报虽然不一定完全成正比，但所埋下的种子终有一天会发芽结果。于是我们开始为将来而努力，并且不再咄咄逼人，收敛了许多锋芒。沉淀期的人，逐渐显现其重要性，家人、朋友在他身上看到成功的可能，对他的依赖感也越来越强。他所做的事情，体现着对所爱的人的责任感。终于有机会带父母出去旅行，终于可以兑现当年承诺给妻子的一克拉的钻戒，终于看到宝宝嫩嫩地呼唤自己一声爸爸。沉淀期的人光芒最为内敛，同时亲切感最强。

　　然而，这同时又是一个非常危险的阶段，很多人满足于这种安逸的状态，停止了前进，就此为人生下了一个定义。不能说这样的人生观如何错误，但在我们还年轻的时候，为什么不再为我们所爱的人多做一些事，为了他们对我们的信任，证明自己具有更大的价值呢？

　　第三个阶段，称之为上升期。那些在沉淀期潜伏够久的人，会在某一个时刻发现自己以前埋下的种子没有亏待自己的栽培，一切收获都开始显山露水了。不知不觉中，身边的贵人多了起来，不经意间就能加薪或者升职，也许财富积累的速度更快，整个人也散发出更强势而大气的味道来。从沉淀期到上升期其实是没有一个特别的分界点的，但对自己的人生作了很好的规划的人，总能感觉到：是时候了。进入上升期以后，他人对自己的需要愈加强烈，人脉上、能力上、物质上、精神上，越来越多的人与自己紧密相连，成就感一点一点地体现出来。这是人生最美好的一个状态。

　　有人说，既然上升的感觉那么好，为什么不把沉淀的时间省下来直接往高峰攀爬呢？你试试看，如果没有屈腿弯腰的动作，直挺挺地，我们能跳到多高的位置呢？攀登总是需要借力的，有躬身的沉淀，才能释放出更大的能量。在人生的这个阶段，我们的规划，如果抱以对未来负责的态度，你会发现，成功的高峰离自己越来越近了。

　　第四个阶段，称之为高峰期。似乎是停下来了，但你的视野变得广阔，仰视时有蓝天白云，俯瞰时见红花绿茵。不是所有的人都有机会领略到人生的这一段风光，因为要达到这个状态，除了努力和奋斗，还需要些悟性。有的人在上升的阶段拥有了声名和财富，但人生始终无法轻松下来，他们的心灵尚未自由。他们可能有耀眼的光彩，却似乎少了柔和的韵味。高峰期的人，在高点，却有可以低入尘土的淡然姿态，他们似乎与人和事的维系少了，这反而却是真正的自由，似已入世，却随时也可出世。

　　有很多人精于一生的规划，想要达到一个多高的目标，一辈子永远在攀登，这种积极追求的态度实在是很能令人振奋。不过他们似乎从来也没有想过一个问题，这个计划的终点在哪里？如果一个人的行程到最终停下来，不是自己想要停，而是因为走不动才不得不放弃，这样的人生，似乎算不得太成功。而攀登上人生高峰的人，是真正享有了整个过程，然后选择了自己最想要的结果，这才是为最大的成功。

　　成功者的人生里，一直有这样两件事：自己需要别人的时候，努力是他抵押出去的筹码，感恩是他兑换筹码的凭证；别人需要自己的时候，强大的内心是一切富足资源的宝库，取之不尽，用之不竭。因为，一个真正的成功者，他的身、心、灵，一直都在不断地成长和壮大。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第5章 你的形象价值何止百万(1)


　　外貌是天生的，但仪表却是后天的。

　　你可以不理解为什么当你穿着t恤和人字拖去某家500强企业应聘的时候无法通过面试；你也可以不明白相亲的时候对面的美女为什么无法透过你未修理的胡楂看出你的智慧和财富。但是你必须接受——这是一个需要包装和品牌效应的时代。如果不注意形象，你可能会损失一个机会，也许这个机会能够帮助你自己或者这个企业创造出百万的价值。

　　本我：从潜意识就开始让自己迷人

　　所有的广告商都知道，女人和孩子的消费是最容易促成的，只要你给他们编织一个梦想，产品本身是不是有那么玄妙已经不重要了。所有的名牌保养品、增强智力的奶粉或者减肥、塑身的种种产品，在这个市场上从来都不缺少。你无法判定那些使用了产品之后皮肤光滑细腻、身体结实挺拔的女人和孩子，到底是得益于产品本身的功效，还是所谓的心理作用。但是有一点我们可以肯定，如果你的内心渴望让自己更加充满魅力的话，你一定可以做到。

　　潜意识的诉求可以让一个人彻底改变。你如果对自己的身高不满意，摸高跳、脊柱矫正瑜伽，或者补充钙质等方式都可能帮助你将骨骼的质量提升，让自己看起来更加挺拔。不过潜意识里如果觉得身材矮小或者佝偻难看自暴自弃的话，那就很难让自己有“高人一等”的风范了。畅销书作家郭敬明也没有180厘米的模特身材，但是他的自信却每每让人忽略了他的身高。

　　你如果对自己的体型不满意，总能找到合适的方法达到你想要的效果。这一点，很多明星的坚强意志真的非常值得人们学习。为了让自己更加美，他们用大量的运动和相当苛刻的饮食要求来约束自己。我们或许没有必要让自己按照如此苦行僧式的方法来操练，但是只要想让自己的身材发生变化，就一定会有办法。

　　你如果对自己的外表不满意，变换发型、学习服饰的搭配和一些简单的化妆技术等，都能够让自己看起来更加与众不同。不过更关键的，是你是否发自内心喜爱自己。有很多人改变了装束之后，更本质的变化在于他对自己新形象的惊喜，从而使他的眼神都开始有不一样的光泽，让整个人彻底改头换面。你如果对自己的谈吐不满意，首先在事实上就要观察自己的语言习惯。脱口而出太多的口语，动不动就爆粗口，对热点话题一无所知的话，如何来证实自己有心改善呢？

　　你如果对自己的举止不满意，那么现在有太多的商务礼仪类的进修课程，可以帮助你显得更加专业和干练。穿正装的确没有t恤和牛仔裤舒服，培养优雅气质除了一套名牌西服和礼仪课上所教的吃西餐的方法，更关键的是你是否准备好以一颗优雅的心来待人接物。

　　很多人提到形象的第一反应就是是否漂亮好看，而事实上，这只是个人形象里的一个加分项目而已，不是必然要求。有太多深具魅力的人，并不是年轻漂亮的人士，但是他们身上所散发出来的吸引力，可能是有些外形出众的人一辈子也无法企及的。我们把这种终极魅力称之为灵魂的光辉。

　　你可以长得不漂亮，但是必须活得漂亮。要做到这一点，你在潜意识里必须有对美的渴望和欣赏，包括对外在的世界，包括对你自己。最吸引人的美，是由内而外带点神秘感，让人想要去品味和进一步了解的。你看那三千佳丽萦绕的后宫，总有人万般美貌也逃不了失宠的命运，倒不如成为一名贤德的贵妃或者皇后，传扬千古。或者就如永远的公主奥黛丽·赫本，她的魅力已经很少有人单单用“漂亮”来形容，她之所以成为一个传奇，是骨子里透出来的优雅，行事时的善意和爱心，让人心心念念多年不忘。而你，倘若也想具有这样的魅力，不如先检查自己的内心是否做好了准备。

　　一个人落入他人眼睛的第一印象往往不是脸蛋，而是整个人的基本仪态，所以充满自信的状态非常重要。要让别人喜欢你，你一定要先发现自己的可爱，然后把最讨人喜欢的特质尽情地展示给别人看。越来越多的人关注“气质”，这是一种看似玄之又玄，但事实上，无论贫穷富裕，不管美貌平凡，都可以修炼出来的灵气。想要拥有所谓的气质，你可以动用潜意识的神奇力量，想象你的身体里面有一股温暖的气流，能够净化一切不美好的东西。当它流经你的大脑，你的思维会充满智慧的光辉；当它流经你的肩颈，你的体态会更加优美，出口的语言也会字斟句酌；当它流经你的心胸，你会拥有容人之量和欣赏的心境；当它流经你的脊椎到达丹田，你的身形会挺拔健美，举止也会带有既柔韧又坚强的感觉。这，就是你从内在逐渐散发出来的气质。

　　在脸上涂满高级的化妆品，不如有光泽的皮肤让人觉得真实亲切，你要保证睡眠的质量，从心底里爱自己的每一个细胞。

　　在身上装满奢侈品和名牌服饰，不如字字珠玑的谈吐让人觉得雍容大方，你要从心底里珍惜自己在别人眼中的品位，高贵而不高傲。

　　与其在高雅的酒会或者音乐会中流连，不如学习为家人烹饪一席充满爱心的简餐，共享美好的相聚时光。

　　与其为朋友的聚会一掷千金地豪爽招待，不如记得在人家最需要的时候给予关怀和鼓励，无论别人成败都能不离不弃地支持。

　　一个价值百万的人，或许周身的行头不超过5000元；一个充满魅力的人，或许不是最多人围绕追随的。“全球最美丽50人”的评选中，你依然可以看到诸多年过半百的人上榜。魅力这东西就和经典一样，不会随着时间的流逝而消失，反而会愈加珍贵。

　　品味：不媚俗，不out

　　现在，不如让我们来检查一下自己的语文基础。你能够区分“品位”和“品味”两个词吗？根据“百度百科”的释义，“品位”，指对事物有分辨与鉴赏的能力。它也指矿石中有用元素或有用矿物含量的百分率，百分率愈大，品位愈高，据此可以确定矿石为富矿或贫矿。“品味”，人对事物的观点和态度、格调和趣味。

　　通过咬文嚼字我们会发现一个很有意思的现象，人如矿石，价值高的，品位亦高。判断“品位”的方式，矿石有其探测方法，而看一个人，透过其“品味”则可见一斑了。

　　玉石和宝石，均是色泽越纯粹，价值越高。红艳欲滴的红宝石，如果其中哪怕夹杂一丝杂色，就不只低了一两个档次而已。细节决定成败，细节会泄露品位里的秘密。人的格调也是如此。为了让自己的价值不要败在小小的几丝杂色上，你一定要注意自己的品味了。

　　对一个人的第一印象，通常在13秒之内就会成形，所以你的衣着和整体搭配将会是别人用来了解你的相当重要的渠道。设想一下，你在99%的时间里都非常注意你的穿着，但是某天下楼丢垃圾的时候想顺便买一份报纸，那时的你扮相可谓是极为“居家”——一件洗得有点发黄的白色背心，一条看不出底色的沙滩裤，还有脚上的人字拖。这个时候有人叫你的名字，你又本能地回了头（天哪，当时你一定很后悔，如果死不承认是自己倒也罢了），然后你看到了你想要应聘的那家公司的面试官……或许对方还是很专业的，不会把这时候的你和他决定录用的、上班时候衣冠楚楚的家伙算个平均分，但是这个惊吓或者尴尬也足以让人“回味”了。很多男士受不了女人出门买个菜也要打扮半个小时以上，但是那句话——任何时候你都需要光彩照人，因为不知道什么时间你会遇上自己喜欢的人——还是非常有借鉴作用的。如果当时在楼下的不是面试官而是相亲的对象呢？

　　我们对衣着习惯可能没有太过特别的要求，不过你最好回去检查一下衣柜，请确保里面至少有两类服装。职业状态的你和休闲状态的你，最好不要总是以同样风格的装扮出现在别人面前。可能你会看见一些人永远都是西装革履，觉得他们真是显得专业而别具风度，但其实，这个习惯是很危险的。因为这样的他们，让人无法区分工作状态和私人状态，可能会被打上几乎统一的标签。也就是说，即便有时候是出于朋友间的玩笑或者一个很私人的小习惯，也会被放大成他们的个性本就如此。假使他们下了班和朋友去泡吧，喝多的时候在大家面前秀上一场无伤大雅的肚皮舞，但穿工作装的他们给人的印象就烙印在别人的潜意识里了。所以最为安全的方法就是，工作的时候，正装的你；私人的空间，休闲的你。这样，人们从脑海中翻阅对你的印象的时候，就能比较正确地对号入座。

　　不要以为学会了服饰的搭配你的品味就会在别人眼中拿高分了，有时候一些小配饰也会出卖你，将你的个性展露无遗哦。一名看起来不苟言笑的律师，你突然发现她的手机屏保居然是樱桃小丸子，于是你能够推断出她其实内心还是充满童趣的；一个成天没心没肺开心度日的公子哥儿，在和朋友去ktv的时候听到某首歌突然笑得特别大声或者喝酒喝得特别猛，也许他的游戏人间背后有着什么故事。别觉得心理学是什么神秘的东西，如果别人对你感兴趣，不需要特别学习心理分析，也能从你的某些举止和随身携带的小物事里看出些许端倪来。所以，你辛苦建立起来的好品味，千万别不小心因为某次找手机的时候而被破坏殆尽。经常有人听到包里的电话响，然后打开自己的名牌包包，里面却乱得像菜市场一样，倒腾了一分多钟还没有找到手机放在哪里。这可真是悲剧。

　　此外，你的首饰有没有褪色或者损毁、遗失，指甲油是不是已经斑驳了，皮鞋是否保持光亮，精致的妆容有没有掉色……所有的小细节都是评判你品位到底高不高的关键性指标。

　　看一个人是否有品位的另一个渠道是通过他身边的人，因此，你的朋友也要精挑细选。我不是在教你势利，可有一点你不得不承认，大多数的人都非常认同“物以类聚，人以群分”。你当然不需要结交的都是经理人或者商政界的要人，不过至少需要一群有上进心、善良的、事业稳定、无不良嗜好的朋友。可能由于工作或者生活的关系，你也会接触一些看起来不那么优秀的人，那么，和他们保持距离吧。职业无贵贱，人格有高低，我们可以尊重他人，不代表我们一定要接受。听起来或许有些残忍，但事实就是，如果你有机会和小偷或者是赌徒打交道，点个头已经是很善意的处理方式了。你的朋友可以不富裕，但不能缺失尊严；你的朋友可以不高贵，但不能没有傲骨。

　　就像钻石也需要打磨一样，品位是可以培养的。至少从现在开始，“假装”一个有品位的人，渐渐地，也会“弄假成真”。

　　气质：让人愿意对你用最美好的形容词

　　曹植在《洛神赋》里，对美人有这样一段描绘：“远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”当一个女子能给人以如此惊鸿一瞥的感觉时，已经不是外貌的漂亮能做到的了。你会看到她周身有种独特的光晕笼罩，你会感觉她身上有种独特的气场散发。我们实在无法确切地形容这种吸引力，只能用“气质”一词来替代，这是只可意会不可言传的。

　　因此，气质对一个人来说就如同那一抹若隐若现的香水和体温结合后特有的芬芳，你看不到，但是一定能感觉它是否存在。

　　有趣的是，通常一个人的气质，自己是无法体会的，而是他人感觉之后反馈给本人的，而这种反馈，如果是让人感觉飘飘然的赞美，往往会加强这个特质。比如有人告诉一名男士：“我觉得你有一种气质，似乎特别有决断力，特别能够在关键时候做出别人不敢做的决定。”那么以后这名男士可能就会相对在意他的“决断力”。倘若一名女士被人评价有股特别温柔的气质，那么“温柔”可能就会成为她自己很关注的特质了。所以一个人的气质，完全是可以培养起来的。先是别人在他身上偶尔发现一个时有时无的吸引点，然后给他反馈，这种反馈会让他觉得相当愉快，并希望把这个吸引点长期延续下去，久而久之，便固定成为他的独有的气质。

　　不过这种标签化的气质塑造法过于被动了，不管你是慢性子还是急性子，想让别人更加关注你，想让自己更加充满吸引力，就需要快速地让自己拥有迷人的气质。我们已经了解，气质来源于别人和你在一起时的感觉，然后逐渐成为对你的定义。因而我们其实可以更加主动地去培养我们想要别人感觉到的气质。

　　有三个问题能够帮助我们更好地体会如何培养超凡独特的气质。

　　别人通常喜欢把你和什么东西联系在一起？如果朋友经常把你和巧克力、冰淇淋等联系在一起，或许是觉得你很甜美亲切，但也许在他们看来你的性格里有孩子气的一面，小心大家觉得你不够成熟；和计算机联系在一起的人给人的感觉严谨而不善交际；和笑话联系在一起的人是社交圈里的宠儿，但同时他给别人的责任感和可信任感通常不会特别高。

　　别人通常喜欢用哪些形容词来形容你？不要觉得当别人给你的都是褒义词的时候，就是他们对你的印象特别好的时候，虽然不见得所有的夸奖都是虚情假意，但当一个人对他人没有特别的记忆的时候，有时出于本能的善意，也会选择一些常用的褒义词来对对方予以评价，如这个人很善良，他其实很多时候都能为他人着想，等等。所以，如果你想在别人心里建立深刻的印象，烙印下你独特的气质，那么就别满足于别人对你那些放诸四海皆准的溢美之词。

　　别人通常在什么时候，因为什么而想起你来？如果大家常常在吃饭的时候想到你，要么因为你特别懂得美食，要么就是和你一起吃饭的时候感觉特别愉快，或者只是因为你经常买单。

　　当你能解答这三个问题之后，你会渐渐知道在别人心目中自己拥有怎样的气质。下一步我们就要来看这种定义是否是你想要的。倘若别人认为你富有的是一种优柔的气质，但你其实希望自己能够表现出强势和果敢，那么你就要考虑在别人脑海中植入新的印象，让人感到你不一样的气质了。

　　成功的第一步往往首先源自模仿，你不妨先选择一个气质极棒的榜样，然后去参照他的言行举止。很多人会担心这样是不是会成为某人第二。或许，如果一味地复制每一个细节，就会丧失自我。但我们需要做的，是先从对方身上感觉那种气质，它到底是表现在哪些方面，才让人有特别深刻的感受呢？然后，我们就在这些方面多下功夫。其实每个人都有自己独特的风格，哪怕是学习他人，也不会成为一个克隆的人偶。就像同样一瓶香水，喷在不同的人的身上，结合喷洒的方式、个人的体味和体温，也会散发出不同的味道，只不过，味调有其一致性而已，或者都是木香调的沉稳大方，也许都是带花香调的灵动活泼。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第6章 你的形象价值何止百万(2)


　　模仿只是第一步，你觉得一个气质优雅的人举手投足间有柔和的线条感，所以你的行动也不要带有太多的棱角。但是接下来的步骤很关键，就是模仿到成为一种习惯的时候，你要开始回头审视自己模仿的结果，把所有不自然的地方找出来，然后思考如何更好地改进。假如你在优雅气质的模仿过程中发现，以自己的急性子慢条斯理地表达与行事实在是一种煎熬，旁人看起来大概也会觉得别扭，那么你可以把自己的速度和力度保留，但是注意用语和行事时候的礼貌程度。这时你会惊喜地发现，你或许无法成为一个100%优雅的淑女或者绅士，但是你的雷厉风行中融合着一些温柔的质感，和传统意义的假小子或者粗野莽夫又有着不同。这种属于你自己的特质，将成为你独特的符号，你的个性气质也就在这一过程中渐渐成形了。

　　声音：快速增加魅力的绝美武器

　　当你走在大街上的时候，什么样的人会让人觉得被吸引，不由自主地想跟着他一段路，哪怕只是看看他的样子？说不定是因为他路过时候特别迷人的香气，或者是一个极美的背影，再有也可能是因为一头飘逸的长发。这种感觉称之为被动吸引力。也就是说被吸引的人是在偶然的情况下产生了感应，而感觉到这种独特的魅力。

　　还有一种吸引力，我们可以由自己这里散发出去，“捕捉”一些我们想要吸引的人，这称之为显性吸引力。而显性吸引力最简单的工具就是语言。

　　容貌、身材、品味的改变可能是个相对长期且容易反复的过程，相形之下，“说话”的艺术最容易快速掌握。而一个人的声音，其实有着不亚于外表的能量，当与之同频共振时，人们的心动感也是非常强烈的。因为眼睛和耳朵的距离很近，它们又都和大脑有着最为亲密的距离，所以如果你的天赋（容貌、身材）没有那么大的优势的话，不如来试着用下面的方式增强自己的魅力。

　　现在闭上眼睛，对自己说一段话，尝试关注你的语速、语调和语气。条件允许的话，拿一个录音机录下来以后再去回听。一个会控制自己声音的人应该明白，面对小众的讲话和大型的演讲，这三个要素一定要有变化，才能达到吸引人的目的。当交流的人数较少时，声音是直接传递到听众的内心的，所以相对轻柔和缓慢的表达方式会让对方感觉你与他的空间距离很近，于是心灵上的距离也就不会远。你有没有注意过，情侣间哪怕耳语也能明白对方在表达什么，就是这个道理。而当面对更多人的时候，通常在10人以上，听众就会不了解你的说话对象是谁，或者他们不确定你是否注意到他们的存在。这个时候，就需要让整个空间充满你的声音，形成一种包围感，让在场的人都有参与的感觉，这样，你的表达才会吸引到所有的人。

　　台湾艺人林志玲的声音甜美纤细，如果这种表达方式用于朋友间两三人的小聚，或许你会觉得温柔亲切，你也会喜欢听她用这种方式来讲话，不会粗声粗气得仿佛在吵架。可是当环境变换为一场上千人的会议中心，主持人要想吸引所有人的目光，他的声音如果没有质感来支撑的话，就很难抓住听众的耳朵，更别提被欣赏了。

　　节奏感也是语言魅力的一个重要载体。再甜美磁性的声音，倘若用小和尚念经式的表达来呈现，什么美感都尽失了。“轻轻地，我走了，正如我轻轻地来，我轻轻地招手，作别西天的云彩。”《再别康桥》这么美的诗词，由知名配音演员乔榛老师来念的话，一定是种享受。可是如果乔老师这么念：“轻，轻地我走，了正，如我轻轻地来我，轻轻地招，手作别，西天的云，彩。”可能就成了一种折磨。

　　如果你想把语言的魅力表现得更加极致，那么最好有点乐感。因为当一个人的声音里充满表情时，对别人的吸引力将会提升200%以上。声音表情包含音色、音质、音高、音强，以及对抑扬顿挫的要求。声音是一个独特的遥控器，能够控制听者的情绪和思绪。随着音高、语速等元素的不同，声音会带有特别的频率，而人的大脑在接受这些频率的时候，会有相应的反应。比如低沉的声音让人宁静，但有时也会令人忧伤；而高昂快速的声音让人激动，有时也会带来身体上的不适感。不同的人，在声音上的满足感各不相同，正如有些人喜欢听摇滚乐，有的人钟爱慢摇爵士一样。

　　不过再美好的声音，如果太过单调的话，其美感也会有折扣。你有没有试过在有回声的空间里说话，那个立体的感觉相当富有感染力。我们的表达亦如此，回声来自于对方的回馈。一个会讲话的人，同时一定也相当会聆听。

　　一个人在表达的时候，通常会有两种目的：其一是沟通，也就是让对方明白自己的意思；其二就是倾诉。但凡有倾诉欲望的人常常是这样，他以为自己不需要对方的互动，只要能听着就可以了，而事实上，倾诉往往是因为内心的不满足需要寻找一个渠道发泄。如果听众真的像块木头，没有任何反应的话，倾诉者反而会有更加受伤害的感觉。你看那些午夜电台有着众多粉丝的主持人，他们的样子没有人关心，他们说话的声音听起来就是一种享受。更为重要的是当他们接听那些有故事的人的电话的时候，善意的倾听使得听众在美好的感觉里如痴如醉。所以，要想成为一个充满吸引力的人，除了表演般地秀出自己的美妙音色，来唤醒每一双沉睡的耳朵，你还需要用安静的、偶尔给予鼓励和安慰的、最温柔的聆听来让别人爱上和你在一起的每分每秒。

　　有些人可能无法理解为什么我要教他们运用声音来增加魅力，而不是更加直接地用一些类似化妆技巧、服饰搭配等相对立竿见影的方法。的确，后者能够让你一下子脱胎换骨，但是攻击性太强。最艳丽的菌类是有毒的，漂亮的女人和俊俏的男人总会让人感到不安全。但是，当你用充满磁性的声音发出召唤的时候，很少有人会设防。所以，声音的吸引力通常是在不知不觉中达到的，关键在于，你是否能够运用自如。

　　笑容：你可以让空气都变得甜美

　　如果你想要成为一个迷人的人，你必须学会一件事情：拥有一张笑脸。或许你会觉得这太简单了，谁不会笑呢？但事实上，控制笑容对于很多人来说，是一门要修习相当长时间的功课。

　　你第一次跟着女朋友去见丈母娘，要摆出什么样的笑容来打招呼？当你的客户滔滔不绝地数落他之前在你们公司的客服人员那里受到了多么不公平的对待，你又该抱以什么样的笑容让他冷静一点？你看到一个极为可爱的孩子，想要拥抱他，但是他不停地哭，你又要做出何种姿态来逗他呢？

　　原一平说对不同的客户，他可以有38种笑容，而我们很多人却连露出8颗牙的标准微笑都比哭还要难看。笑，本来是一种非常自然的表情，可是你却做不到。是不是因为长期没有对人微笑的习惯，让你脸部的肌肉变得太僵硬了呢？

　　那就多给它们一点锻炼，你会拥有迷人的笑容的。我们尚不追求成为“推销之神”，所以先用凡人的要求来看看自己的笑容吧。当一个人微笑的时候，他拥有的是和煦的融化力，能够让带有防范的心渐渐敞开；而当一个人开怀大笑的时候，他拥有的是强烈的感染力，能够把这种快乐带给更多的人。当笑是无声的，那种用心传递快乐的感觉充满诱惑力，让人想要探究其快乐的源泉；当笑已经抑制不住地发出声音来，那么它将会发出一种召唤力，让人同你一起分享这种满溢的开心。所以，我们只要好好练习四种笑容，你就会发现自己的气场骤然提升，整个人也仿佛有了光彩一般。

　　要让你的笑容更加迷人和自然，你需要一面镜子，好好地观察你的眉眼和嘴角。能够感染人的笑容，脸部的线条是非常一致的，也就是说眼角和嘴角上扬的弧度几乎相同。有些人的笑容让人觉得不自然，是因为他们在嘴巴表达“茄子”的时候，虽然能够咧开一个类似微笑的弧线，但是眼睛没有随之一起动起来，于是会造成脸部的上下两半部分的线条呈现两种形态，因而就看起来笑得相当勉强。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第7章 你的形象价值何止百万(3)


　　其实，想要呈现出漂亮的笑容，脸部还有一块“笑肌”是很好的工具。颧骨附近的肌肉群就是笑肌，通常女孩子化妆的时候腮红也是扫在这个地方。你可以想象一下，尝试用这块肌肉的运动自下而上画出一个括号，常常这么锻炼你的脸部，不光是笑容会漂亮，所有的表情也会更加生动。

　　除了笑容和表情以外，肢体语言也是魅力的提升点。你看那些舞蹈演员，和观众不说一句话，甚至离得远的人都看不到他们的表情及眼神交流，但是他们的每一个动作都能够把内心的情绪表达出来，吸引着你关注他们的每一个细微的变化。

　　如果你想让自己在别人眼中看起来自信有魅力，你的肢体语言应当是相对开放的、点面结合的、充满活力的。

　　开放的肢体语言，是指你的四肢的活动范围要超出自己的身体本身。有些人总是喜欢抱胸、把手插在口袋里或者抚摸头发、触摸鼻子、托腮等，这样的肢体语言看起来相当私人化。在旁人看来你似乎并没有意识到他处于你的世界中，由此会在内心和你产生距离感。而反之，伸展肢体的方式会令人有被欢迎感，最典型的就是伸开双臂去拥抱别人这个动作。所以如果你想让别人对你敞开心胸，就先伸展你的身体，给对方一个欢迎的动作吧。

　　点面结合是指当你在运用肢体语言加强表达的时候，要考虑对方会被你的动作分散部分注意力，所以千万不要一刻不停地动。动作特别多的人会给人不稳重的感觉。某个动作到位之后，你可以“定”在那个点上三至五秒，让自己和对方都能够休息一下，那么这样在别人看来，你的肢体语言既能吸引到对方的注意力，又不会让对方有眼花缭乱的感觉。

　　充满活力是指肢体语言有弹性，让人感觉是灵动的、充满活力的。你可以去观察那些看起来很沉闷、令人觉得压抑的人，他们走路时候的脚步没有反弹性，让人觉得双腿有如灌了铅。于是，他们整个人都是一种向下的趋势，无法使人的情绪提到一个高点。而如果你把脚步融入一些仿佛可以跳起来的弹性的话，不但自己的状态会不错，别人也会受到感染。但是记住，点面结合的动作要领不是要你真的蹦蹦跳跳地走路，而是“定”在那个感觉上，然后迈出有力的步伐。

　　在恰当的时候，你也可以和别人有一些肢体的接触，效果会非常神奇。比如想要给人以鼓励的时候，握住他的上臂部分，用一个稍稍往上提的动作，就能让对方充满自信。而对人予以安慰时，把手放在对方肩膀的后面，有力而缓慢地拍几下，让他感觉从你手心传递过来的温度，也能快速地平复其低落的情绪。握拳轻轻敲击对方的手心或者肩膀是亲昵的姿态，用肩膀或者肘关节去轻触对方上肢则有撒娇的成分。

　　在卓别林的时代，默片也能成为经典的呈现，因为人们能从肢体语言中得到很多信息，而且，它充满了想象的空间。想要让自己的魅力充满杀伤力的话，你不妨培养一下表演的欲望。

　　风格：每个人都是原创的、唯一的

　　电影《闻香识女人》揭示了一个非常浪漫的真相——很多人都是可以被标签化的。史法兰中校能靠闻对方的香水味道识别其身高、发色乃至眼睛的颜色，虽然神奇，却并非神话。因为每个人都有自己的特质，于是很多时候，她或许只适合某一种香水，最终这个味道变成了她的特有标签。

　　有人会问，为什么要让自己被标签化呢？无时无刻的变化，给你带来新鲜感不是更好？或许你的确有很多个性，也都相当招人喜欢，比如在家的时候你是个会撒娇的可爱先生，在公司你是个严谨专业的职场人，在朋友面前你是能说爱唱的开心果。是的，这些都非常好，但是就如一家企业要打响知名度就需要一个响当当的口号、一句深入人心的广告语一样，社交圈里，你也需要一个典型的形象让人能记住你。

　　这是一个精英化的社会，充满各种魅力的人实在太多了，你的名片册里塞得满满当当的，每个人的头衔看起来都相当给力，可其中有多少人你现在还记得他们的长相、他们的年龄、他们的性格甚至爱好呢？其实回想一下，当初在我们收到这些名片之后，认认真真地整理到名片册而不是随手扔掉，足以证明他们当时给人的印象相当不错。可是，当时的印象没有延续，个人的品牌没有建立，于是，这些魅力最终都不能创造价值。

　　你需要为自己建立一个品牌，这是必须且对你来说非常有意义的。设想如果我们拥有一家企业，要想树立口碑，需要做哪些呢？首先你要对市场有个定位。你想在别人眼中留有什么样的印象：美食达人、才华横溢的人物，或者一个人脉亨通的社交宠儿……不一样的定义，你下功夫的侧重点就有着天壤之别。不过我建议你在自我介绍的时候就用点心思埋下伏笔。很多人开口就是“我叫”，不如改成“我是”，用充满自信的方式讲出来，甚至可以在名字上或者个性特征上玩点儿让人印象深刻的小花招。别人不会关心你叫什么，因为那是你的父辈给你的一个代号而已，他们所感兴趣的，是眼前的这个家伙，到底是不是一个有趣的人。

　　然后你要找准你的客户群体。连伟大如佛陀和耶和华，都无法让全世界的人笃信他们，所以，你也要清楚，可能会喜欢你的人到底是哪些。在社交圈中，人都是相对受约束的，不会放纵恣意地把所有的个性和情绪都表现出来。因而你若找到可能和你气场吻合的那些人，然后应他们的喜好把你的特质展现出来，也就逐渐加深了大家对你的印象。

　　接着是有竞争力的产品。总是要一些有特色的东西，才能够脱颖而出。当今社会，美女的同质性太高，有时候一张清秀但不算极为漂亮的素颜反而让人回味无穷。你不一定要有什么惊人之技，但是要动动脑筋：有没有一两个特质，没有那么多的人与你共有。

　　再来你的售后服务要到位。不要以为第一次登场的技惊四座就可以让人永远对你记忆犹新，在这个速食化的社会里，人们对于新鲜事物的敏感度越来越低，忘性却越来越大。即便在初识的时候你给人以相当好的感觉，如果不经常在他人视线中出现，也会没有办法保证别人可以一直记得你。连全球首富都在不断变化，你当然需要与时俱进。

　　如果想为自己树立“你的”品牌，要么放大自己的特色，要么就是加强你和某些事物一起出现的频率。你可以是一个难得一见食肉量惊人但身材却保持得超级好的女士，你可以是每次下雨天都会请大家喝下午茶调节心情的贴心小天使。用固定的香水，穿某几个牌子的衣服，每次自我介绍都有同样的开场白或者结束语，这些小技巧都能让你容易被记住。

　　我曾经有个朋友在社交圈里特别长青，再健忘的人和他有过几面之缘以后都能记得他。就是因为他有个固定不变的习惯，每次吃完饭之后总是要来一杯巧克力口味的冰淇淋，一年四季不变。而且他在和同一个人吃过两餐饭之后，都不会自己点餐，在对方试探性地问一句，要不要加一份冰淇淋后，微笑着点点头。这个习惯成为他的招牌，圈内人提起他的时候都知道他的这个“毛病”。或许你并没有这种习惯，但是可以培养一个，也不错。

　　想让别人对你印象深刻，你的脑子也需要多记一点东西。当你能够脱口而出别人的爱好、喜欢的食物、适合的颜色、爱用的香水甚至孩子的生日的时候，他们会有种特别快乐的感觉，而你的好记性也会成为你的特色。

　　一个企业要在一时抢占市场，有一个独特的创意就够了；想要在别人的视线里停留更久，这个创意除了独特，还需要具有品位。一个品牌拥有10年的历史，它可以永远只专注同一件事；但是想要成为百年的老字号，除了经典，它也要与时俱进。

　　你把自己的风格亮出来，逐渐形成品牌的过程中，也逃不过这个规律。新鲜感是必需的，然而同时要有格调；亲切感是必需的，但是同时要有小惊喜。不变的是你给别人的感觉，会变的是那些细节。你现在的价值很重要，而更重要的是，你是不是一直处在升值的过程中。这些，当你拥有了自己品牌之后，就会逐渐体现。“品牌效应”告诉我们，在还没有成为大牌之前，你做的一切都是让自己体现价值；在成为大牌之后，你做的一切都是创造价值。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第8章 打造一个黄金人脉圈(1)


　　重要的不是你知道什么，而是你认识谁。

　　这已经不是一人独霸天下、受万人景仰的时代了。你有能力，可是没人赏识，郁闷吗？你有能力，可是身边的人似乎都没有你能干，于是成就无人欣赏，寂寞吗？要改变这一切，你首先需要拥有一个强大的人脉。别人会通过你身边的朋友判断你是一个什么样的人，这是机会；你能从身边的朋友那里得到信息和资源，这是资本。好了，现在开始，想象你作为影响力中心向外层层辐射的能量吧。

　　积极：山不近我，我往山去

　　“人脉就是钱脉”，这句俗话很红。于是经常就有人向我抱怨说他的人脉不足，所以成功离他还很遥远。

　　对于这种懒人我通常不予理睬。你要一棵大树枝繁叶茂，根脉深扎大地向四面八方延展，仅仅播个种子是不够的，还要浇水施肥呢。不够积极，凭什么拥有令人称羡的人脉来助你成功？

　　你可以不承认自己的懒惰。好，让我们来做一个实验。现在，把你的手机拿出来，数数你的电话簿里存了多少人的信息。几乎所有的人至少都有三位数的名片存量。这些人之中，甚至还有不少的人，你现在已经不太记得他到底是什么角色了。

　　下一步，在你的电话簿找出20个这个月内你联系过3次以上的人。这个要求是不是有点难了？抱怨没有人脉的人会说，没有人约自己吃饭，合作生意的时候没有人想到自己，甚至得到一只好股票的信息也不记得通知自己……是啊，你的电话除了老板和老婆找你，几乎就不曾响过。

　　大凡电影或者电视剧中，成功人士的电话总是不停地响，为什么你的电话却一直很安静？这个问题非常值得探讨。让我们把自责和羞愧放到其他的章节去解决。想知道为什么没有人联系你，让我们先来换位思考一下。

　　这个是上周饭局上老领导介绍认识的王总，今天经过他们公司，如果现在约他，一会儿喝个下午茶聊聊天，上次他提过女儿的择校问题，不知道解决了没有。可是这样是不是太唐突了？人家应该很忙的。

　　这个是前天打电话联系过的客户，她说计划书还没有看，如果今天打给她是不是催得有点儿紧呢？

　　这个是老同学，三年不见了，qq上遇到说手机号码没变，约了以后出来打牌。可是qq上聊的纯属闲扯，你把人家的敷衍当真也太傻了吧。

　　这个是过年时候发消息祝福自己的实习生，现在已经不在公司了。小姑娘总感觉不是特机灵，号码删了吧……如果你想为不能打出去的电话找理由，你永远能找到。所以，当成功不想降落在你头上时，它也能找到无数理由。

　　如果你的电话不响，那就打出去吧！你不会有什么损失，充其量经历几次忐忑而已。

　　人总是这样的心态，怕被拒绝，怕不受重视的失落感。你和你的朋友在电话两头都犹豫着该不该把电话打出去，这时你们都有时间去喝一杯下午茶。谁的电话先响起，谁的下午就被预约了。这个下午茶也许能得到些关于最新的投资的讯息，于是你的资产就会顺利地增值50%；或者是关于某家公司人力资源主管职位的空缺信息，一份年薪20万以上的工作机会就取决于拨11个数字的时间——更重要的，是那份勇气。

　　我想你一定记得那个给威廉王子大婚送上景德镇茶具作为贺礼的、再普通不过的贵州小女孩。王子甚至不在她的电话簿上，可是她还是收到了王室的回信和感谢。原因很简单，因为她只是想试试，也许，能把这份祝福送出去。结果，她成功了。当然我们都知道，即使她没有成功，也没什么值得遗憾的。你就不能比一个小姑娘更有勇气些？你想联系的那些人，至少还认得你。

　　看来你已经心动了，对，坚决主动地把电话打出去！先别急着拿起电话问人家有没有时间吃饭或者去打一场球，有些人能让人联系过一次以后欲罢不能，有些人却由于一次不合适的聚会而丧失了更多的良机。让我们看看这些电话该怎么打出去吧。

　　你有求于一个很久不联系的朋友——

　　一个长久不联系的人突然间打电话给你，不管他是当场提出某些要求，还是绕了半天没句正题，总是容易让人有种感觉：无事献殷勤。为了让自己不要那么突兀或者尴尬地在电话那头出现，好好地使用你的短信息功能吧。找一个最近的节日，发一条打油诗祝福，或者，仅仅一个小笑话也可以。我们的目的是，给对方一些时间习惯你重新出现在他的世界。

　　不管他当时有没有马上回复你，记住，这个电话不要在当天打出去。你可以和他在短信里继续闲扯几句，约定以后联系。这个招数，女士在和心仪的男士交往的时候用得好的话，有一个非常诱人的名称，叫做欲迎还拒。没有办法，人性的弱点总是那么惊人地相似。

　　你纯粹想找老同学聊聊——

　　这个时候你的心里特别坦荡荡（其实当你有所求的时候，如果能装出坦荡荡的感觉也可以抓起电话就打，但可惜的是大多数人演技差得会当场穿帮），所以，只要不是在周一上午11点之前或者任何一个晚上9点之后，你都可以找一个比较合适的时间打出这通电话。记得，一开始要真诚地道歉，因为你这段时间的忙碌没有经常联系你的朋友。大家都是职场人，他会明白并且原谅你的。

　　你打算拜访你的一个重要客户——

　　客户和我们的关系总是非常微妙，不管你或者你的产品能给他带来如何大的好处，在成交的前一刻，他总觉得自己是高高在上的上帝。这个想法无可厚非，却总会为我们预约客户制造些小困难。

　　忙，这个拒绝的理由很通用，但通常是最真实的谎言。现代人谁不忙呢？上班、应酬、家务、孩子……忙，是一个相对的概念，也是重要性的衡量标准。如果你的客户永远比你忙，那么你也要摆出一个姿态——你不是一直在等着他召见的，只是你比较认真地对待你们的合作。

　　你可以这样打电话给你的客户，必要的寒暄以后，告诉他你下周只有两个时间点有空，而且是特别为他空出来的，因为你很诚恳地希望你的计划能帮助他。然后，尝试一到两次被拒绝，我保证最晚在第三次，你就可以顺利见到你的客户，并且他会给你比约定更多的时间来聊你们的合作。

　　你应该和所有的人保持联系——

　　不要总是在想到的时候打电话出去。对于我们不熟悉的人，电话是一个太过亲昵的联系方式，你的喜怒会没有丝毫掩饰地被对方捕捉。所以，把电话打出去那么难，那就收集一些有趣的短信、节日的祝福。不要只发给你的同事和领导，好好运用你的群发功能。相信总有些记性不错的人，记得你一直在关注着他，这种关注一定是有回报的。也许，你的某个客户不小心丢了你的名片，正巧这个时候，你的祝福短信来了。这真是天意和缘分啊，不是吗？

　　积累：从泛泛之辈到超级大人物

　　经常能看到这样一群人，不是“大人物”他看不上眼，轻易不答理。数数他的朋友，似乎个个都是有头有脸的人物。这当然很好，关键是，他自己却是个彻头彻尾的小角色。

　　职场菜鸟在社交的时候很容易犯的错误就是好高骛远。想要成功就要和成功的人在一起，这固然没有错。可是我们要知道，人脉不是有个点头之交的交情就可以的，对大多数人来说，自己想要经营起的人脉圈子，是从认识，到认可，到认真的事业伙伴或是知心好友。

　　一口吃不出个胖子，一天交不出个知己。那些大人物身边的朋友，要么就是从他还没有发迹的时候就熟识的，点滴积累到现在的交情；要么一开始只是泛泛之交，几番接触下来渐渐有了了解和认同。

　　有些人总能很积极地去和人沟通交流，够热情也够投入，却似乎总和朋友们隔了一层。因为他在社交场上所做的，很多人都能够复制。能让人心生一动的，通常都是细微之处无法复制的那些小技巧。

　　世界第一人脉专家哈维·麦凯曾经说过，“人们不在乎你是否认识他们，在乎的是你是否关心他们。这种关心，你做得越是细致，你走进别人的内心就越深入。”

　　细节决定成败，在积累人脉的时候，这条定律照样适用。然而，这些小细节，是眼比天高的人无法发现的。用心去观察和对待身边的人，你才能建立起一个日益庞大的人脉，同时，从中遇上你生命中的贵人。

　　1929年一个风雨交加的夜晚，一对老夫妇疲惫地走进美国费城的一家小旅馆，希望借宿一晚，躲过风雨。然而当时小旅馆已经客满，无房接待老夫妇了。但看到二位无助的老人，服务生把自己的值班房间让给了他们，自己却度过了一个不眠之夜。第二天告别时，老先生对那名服务生说：“你可以成为掌管全美最好酒店的经理人。”两年过去了，当服务生快把这件事情忘光的时候，他收到了一封来信。信中附了一张去纽约的往返机票，原来是二位老人邀请他去纽约看望他们。会面后，老人带着服务生来到纽约顶级商铺聚集区的第五大道和中央公园街口，指向一栋宏伟的新建筑说：“那是我刚建成的酒店，你就是酒店总经理。”老人的名字叫威廉·华尔道夫·阿斯特，那栋雄伟的建筑就是以接待各国政要名流而名传全球至今的华尔道夫大酒店。这家酒店的第一任总经理就是那名年轻的服务生，他的名字叫乔治·波特。

　　这类励志故事总是让人心潮澎湃，小小服务生一跃成为知名酒店的负责人，比麻雀一夜之间飞上枝头变凤凰更充满传奇色彩。固然有很多人会梦想着像乔治·波特一样遇上一个如此令人惊喜的伯乐，从此人生发生翻天覆地的变化。我却在这个时候，想让他们从美好的梦境中暂且醒过来，问自己这样一个问题——我准备好了吗？

　　乔治的成功源于一次奇妙的机遇，或许可遇不可求，可即便同样的事情发生在你的身上，你能抓住这个机会吗？打心底去关心身边的人，把他们当成朋友，而不是把目标定位在他们到底是人脉圈里的哪个角色，才能够真正积累到强大的人脉。

　　麦凯先生发明了“客户关系表”（麦凯66表格），罗列了关于客户及其家庭的66个问题。能够在对方需要的时候提供足够的附加价值，使得他的公司拥有最忠诚的客户群体，也使得他拥有了最了解的朋友。我们或许还做不到那么细致，但至少，是不是应该有心去积累一些关于朋友的细节？

　　我有一个学员准备了一个笔记本，将身边事无巨细的小灵感都记下来。她在班上偶尔得知一名同学的宠物狗去世了以后很伤心，就把这件事写在了本子上。后来她在一次和客户的闲聊中了解到客户的狗已经11岁了，就提醒客户应当再为自己物色一个“宝宝”，不然当这条陪伴多年的狗寿终正寝的时候，心里会产生巨大的落差。这个客户日后果然通过一只三个月的萨摩耶转移了死去的博美带来的伤心，并且从中悟出了生命延续的奥妙，看淡了很多事，困扰半年多的失眠也改善了。自此，这个客户不但为她带来源源不断的订单，还在自己的朋友里替她挑选了一个很优秀的老公。

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。我们的人脉圈子，也许真的就是从一些不起眼的小人物开始的。幸运的是，有成功潜质的人，眼光通常都很好，不但自己在成长，周围的朋友一定也是那种充满了上进的欲望，不断在进步的人群。于是，乞儿朱元璋成为一代名君，比尔·盖茨创立了他的数码王国。

　　让自己的人脉成长起来，是要用点心的。信心。你对别人的期许，很可能造就一个大人物。大名鼎鼎的“天才儿童”

　　实验里，那几个随随便便被圈点出来的孩子日后成为了非常优秀的人才，就是最好的例子。

　　耐心。这个世界上一夜成名的人毕竟是少数，你的朋友圈子亦然。基督山伯爵花了二十年的时间来让自己从落魄的囚犯变成上流社会的明星，你能够等待这二十年吗？如果放弃了，结果便将完全不同。

　　细心。你不能否认，有些人天生有种气场，预示着日后大富大贵的可能。这样的人身边一定会有不少人围绕，打的都是鸡犬升天的主意。你能关注到他喝汤的时候喜欢加点醋，你赢得他的机会一定比别人来得大。

　　爱心。所有的技巧都敌不过打心眼里的关怀，人与人之间，毕竟还是真诚能换取最真的心。爱的能量是可以传递的。如果你对待这个朋友能用心，他的感动和感恩，也能影响他身边的人对你的评价，你就能吸引更多的朋友。

　　名片：人脉圈里的优雅信用卡

　　你注意过别人的名片吗？你研究过自己的名片吗？如果答案是否定的，那你要小心了，社交场里你算不得一个宠儿的原因，可能就在这里。

　　用过信用卡的人应该都知道，还款日即便不能全额还清，也要把最低还款额交上，否则不但滞纳金惊人，连带以后想要提升额度，办理贷款，都会受到巨大影响。银行不会管你是故意不还钱还是每次都忘记了，只要你的记录不良，“翻案”就比较难了。而名片就是我们手里的社交信用卡，很多时候别人看我们，就是通过它，一个疏忽，信用大打折扣，甚至会被一票否决。

　　印名片、发名片、收名片、读名片，这是四个很有意思的环节。不但能在别人眼中建立你想要建立的形象，也能让你偷偷窥视到对方的一些个性特征。

　　名片怎么印——

　　我一直觉得，一个人最好有两套名片，一套工作场合用，一套私人结交用。可惜很多人分不清楚自己在发名片的时候到底是在工作，还是处在一个属于自己的时间里。那么，我们可以试着这样来区分：我发名片给对方的时候，是代表我的公司我的机构我的合作方，还是希望对方更关注在“我”是谁上面。

　　商务场合里使用的名片，质感很重要。纸张不能太粗劣，排版、字体、颜色的配置务必做到大气、端庄。或许你有不少头衔，最多印两个就好，毕竟你不是去面试，杀手锏须得一招接一招的。头衔也不是非要挑“大”的来印，跟接触方最相关的就最适合。我有个朋友是一家广告公司的合伙人，也是这家公司的招牌文案，每次和客户谈广告创意的时候，他发的是“资深文案”的名片，往往到了谈价钱的时候，他才会亮出另一个身份。这是个聪明人，底牌藏在手里，一开始的“潜伏”为他赢得了观察对方的良好时机。

　　私人结交时使用的名片，特色很重要。有个自由摄影师，名片设计成普通标准名片大小的一半，全黑，底色磨砂，文字凸版印刷，让人印象极为深刻。

　　名片如何发——

　　我们在电视剧里看到的商务会谈有时会觉得很假，他们的流程是这样的：约定好了的两个人，照面后堆着一脸笑，热情地握手，急不可待地掏出名片，交换，入座。这个“假”，就在于发名片的人急迫得有些让人匪夷所思。

　　发一张名片出去，就等于把自己敞开了介绍给别人。人的本能多少有点自我保护，如果一个人太过急切地把自己推销出去，多半是习惯了做小人物，生怕抓不住机会名片就发不出去了。殊不知越是这样的人，他的名片越可能遭遇丢进垃圾桶的下场。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第9章 打造一个黄金人脉圈(2)


　　发名片的时候，你可以优雅一点，即使你的商务地位稍稍低那么一些。你需要提前把名片准备在容易拿出来的地方，随时可以发出去，但是一定要在对方给你一些比较柔和的眼神或是表情的时候，再大方地递上去。名片代表我们自己，所以一定要在对方对我们表示接纳甚至感兴趣的时候才发。切记：名片只是工具。你一定见过这样的场景，当一个人先伸出双手把名片递到某个人物面前的时候，后者多半是抬头瞟一眼发名片的人，“哦”上一声。别人因为我们的名片才注意到我们，这一定是相当悲剧的感受。所以，你想做支配名片的人，还是被那张小名片来支配呢？

　　名片这样收——

　　其实，我们发出去的名片很多时候是个摆设，顶多也就是别人日后翻查电话号码的工具。但是如果收名片的细节做好了，才是真正奏效的“活名片”。不是所有的场合都需要起立、毕恭毕敬地双手接过名片，但无论如何，收过名片以后一定要当着对方的面读一下，关键不在于确认对方名字的发音或者捧一下他的头衔，而在于你如果能关注到对方的名字，就能拉近和他的距离。

　　一般人印头衔多半是为了工作需要，所以他的头衔很多时候不代表他本人。而名字却是每个人的父母用了心思去取的，无论对这个名字是否满意，你的关注一定会让对方有窝心的感觉。

　　有个经典案例：

　　一名销售人员在拜访某企业的董事长时，收到名片以后，对她的名字作了一番赞美，成交了一笔巨额的订单。名片上并不算是太有特色的名字：林静玉。他依惯例先读了姓名和头衔，然后开始夸奖对方名字好听又好记，和林黛玉只一字之差。外表看起来聪明干练，内心又静谧温柔，典型的秀外慧中。末了，他提了个问题才将名片小心地收进名片簿里，这个提问堪称亮点：我比较纳闷的是，为什么林家总是出大美女呢？这名女士当场笑得花枝乱颤，对销售人员的印象立即加分不少。

　　名片用心读——

　　在这里我想说的不是出于礼仪读出名片上的内容，而是想告诉你如何从一个人的名片里读出一个真实的他。

　　恨不得把所有头衔都印到名片上的人，你要小心了，他不见得能拍板做决定。只有没有太多实权的人，才会特别在意那些虚名。

　　收发名片时彬彬有礼、无可挑剔的人，职场经验丰富，关注细节和程序，同时也对自己有着相当的自信。

　　随手从包里或者口袋里掏出一把名片的人，通常都有些不拘小节，但是人脉很广，性格开朗，容易结交。

　　最后，有个小诡计和大家分享。尽可能多收集一些重要人士的名片，下次在和相关人士接触的时候，“不小心”把这样的名片掉在他面前，说不定是个很好的谈话契机哦。

　　赞美：最低成本结交最多朋友

　　有人叹息现代人的冷漠，觉得交几个朋友实在太难，如果不是有求于人或者有助于人，渐渐就不怎么和别人打交道了。人脉，成为一个让人羡慕的资源，在自己手里却又可遇不可求。诚然很多时候，为了自我保护，很多人会习惯于不敞开自己的心，也没兴趣走近其他人。但事实上，人在潜意识里基本属于群居动物。人猿时期，伙伴是更贴近生存本能的需求，要共同获取食物，抵御外敌；文明时期，人们在心理上依然需要有伙伴来解决交流、倾诉等本能需求。所以，那些拥有强大且丰富的人脉的高手，是懂得抓住朋友的心的。

　　我曾经做过一个实验，在某天出门以后，对自己所见到的每一个人点头微笑。在路上，遇到一两个行人的时候，他们的反馈有很大的随机性，有些人会视而不见，漠然擦身，有些人则会回应一个微笑。但是当进入人员比较密集的空间里，比如在地铁车厢或职场办公室，当我对所有人微笑的时候，一开始会有人回以很诧异的表情，但是很快，这种微笑的氛围就传播开来了。

　　其实，人在内心里都会为别人的快乐而感染，尤其当这种快乐不会影响自己的利益时。我们经常说“共赢”，通常就是这种心态的最好体现。

　　人和人交往时，多少都有些“举手之劳”能做到的事情，如果你能把别人的举手之劳变成他巨大的成就感，久而久之他会爱上和你的相处与合作，你的人脉雪球也就越滚越大，越滚越结实了。

　　亦舒曾说过，人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。

　　给人以成就感的最好方式是赞美。很多人以为自己很会赞美别人，事实上却往往将奉承、吹捧和赞美混为一谈。真正有技巧的赞美，犹如小李飞刀，例无虚发，都能直接深入对方要害，让他产生最震撼和深切的感受。失败的赞美是那些浮于表面，听着不但没有大的触动，搞不好还会起一身鸡皮疙瘩的肉麻马屁。

　　通过赞美达到双方互惠有五大原则——

　　具体原则

　　大多数人都会说好话，比如这个孩子真聪明，你老公长得很帅啊等等，可是好话却说得不一定有多好听。因为笼统的赞美，客套有余而感觉不足。如果在赞美一个人的时候，我们能给出具体的理由，相信对方听起来的感觉会更好。

　　我有个老师总能买到最甜的西瓜，最好的菜，有一次他分享自己的秘诀。每次去买瓜的时候，他就跟小贩说：“哥，昨天我在你这里买的瓜是今年以来吃到最甜的瓜，今天我还在你这儿买上一个。”小贩一个激动，连拍七八个瓜才精选出一个，末了还说，你回去吃了看，不甜你找我退钱。看吧，如果不赞美，我们也许没有好瓜吃；如果只简单说一句，你的瓜好甜，听着也像是敷衍。只有这般具体的赞美，才能触及对方的心。

　　真诚原则

　　赞美流于奉承的一个原因，往往是因为大家讲的都是表面上的东西，听起来欠缺些真诚。要让自己的话听起来发自内心，就避开眼睛看到的东西，把他人给你的感觉描述出来。

　　段誉站起身来，他目光一直瞪视着那少女。这时看得更加清楚了些，终于发觉，眼前少女与那洞中玉像毕竟略有不同：玉像冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，眼前少女却端庄中带有稚气，相形之下，倒是玉像比之眼前这少女更加活些，说道：“自那日在石洞之中，拜见神仙姊姊的仙范，已然自庆福缘非浅，不意今日更亲眼见到姊姊容颜。世间真有仙子，当非虚语也！”

　　同样是有些夸张的赞美，如果描述的是感觉，听者即便是感觉有些别扭，内心回味起来还是甜的。因为浮夸的褒扬可能带点虚伪，但是人的感觉要造假，毕竟不是那么容易的。被赞美的人自然觉得，你说的话，可靠性高得多，也就更显真诚了。

　　惊喜原则

　　惊喜总能为事物加分。同样的东西，如果在别人意料之外的时候到来，价值就远远高出很多。就好像孩子考了80分的时候，以为你会批评他，你却奖励了他一个吻；或者情人节的时候女孩原本盼望一捧玫瑰，但是你没有准备，却在她失望的时候带她看围成心形的一圈蜡烛。这样的喜悦，是能让人感到震撼的。

　　卡尔·马克思1818年5月5日出生于摩塞尔河畔特利尔的一个普通市民家庭，而燕妮·冯·威斯特伦出生在贵族家庭。他们的相恋被传为佳话，马克思的经典求婚过程也成为一段传奇。一天黄昏，马克思与燕妮同坐在摩泽河畔的草坪上谈心。马克思凝视着燕妮，轻声说：“燕妮，我已经找到爱了！”燕妮心里一愣，继而问道：“你爱她吗？”马克思热情地告诉她：“爱她。她是我遇见过的姑娘中最好的一个，我将永远从心底里爱她！”燕妮控制住自己的感情，平静地说：“祝你幸福。”马克思说：“我身边还带着她的照片哩，你看看吗？”说着把一只精制的小匣子递给了燕妮。燕妮打开小匣子，恍然大悟。原来匣子里面是一面小镜子，镜子里面正好映着自己泛红的脸蛋。

　　或许马克思可以直接求婚，用许多溢美之词赢得姑娘的同意。但我们总觉得，这个真实且富有戏剧性的求婚过程更棒。因为它实在太有创意了，不是吗？

　　对比原则

　　拿自己开涮，在赞美的时候通常是很好的招数。还是我那个老师，写完报告想让办公室的小姑娘帮忙输入，是这么说的：“丫头，你看你这手指头多灵活，不像我一双手，粗萝卜似的。所以说专业就是专业，你打字都是一片儿一片儿出来的，我是一个字母一个字母打的，真是差距啊。”结果，小姑娘每次看到他拿文件过来打印，都特别积极地帮忙。

　　抑扬原则

　　让对方的心里像坐了一次过山车一样，先抑后扬的赞美术，是高手的风范。大清乾隆朝王翰林为母亲做寿，请纪晓岚即席作个祝寿词助兴。老纪的那首诗堪称经典——“这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘。生个儿子去做贼，偷得仙桃献母亲。”

　　使用抑扬原则，效果最好的就是针对对方最敏感的话题，先轻微打压，再高调吹捧。但是千万小心，不要过了底线。只要拿捏得好，这个方式能让双方的心走得特别近。

　　尝试赞美你的伙伴，你会发现，当别人因为这些话语而开心地笑的时候，你也会感染到这种快乐。不但彼此的关系更加融洽，也会更加愿意为对方服务，以期获得更多互惠的愉快。

　　互惠：帮助别人就是帮助自己

　　世界上最无私的爱是什么？相信很多人会说是母爱。它是不求回报、与生俱来、切割不断的血缘之情。可即便在这样伟大的感情中，母亲也需要她的孩子给予各种形式的反馈。比如儿时的拥抱和亲吻，成年之后能常回家看看。虽说父母经常都会讲不在乎儿女是不是在身边陪伴，只要有心就好，但是那颗“心”，也是需要行动来作为载体的。倘若看不到代表爱的言行，母亲的心里也会产生巨大落差，久而久之，这种源于自己身体的生命延续，渐渐也会疏远。

　　连母亲们都需要我们履行做孩子的义务，虽然她们并不说。那么我们的朋友，又怎么能够接受只是一味地付出，我们却什么回报都没有呢？

　　权利和义务总是同时存在的，即使量化上不一定必然相等。这个定律在你的人脉圈里同样适用。

　　诚然很多人的确有这个能力，吸引很多比自己优秀的人聚集在他身边，这样看来，似乎总是别人能帮到他，而他能够“有用”的机会实在是少之又少。

　　这是一件很幸运的事情，也是一个危险的信号。如果我们能力所限，无法为身边的朋友做一些事情，也不能就这样习惯于不去为他们尝试和努力。“不为”和“不能”，一字之差，却是巨大的原则问题。kash原则告诉我们，成功需要四大元素：knowledge（知识）、attitude（态度）、skill（技能）、habit（习惯）。如果我们把这四个单词的组成按照字母表的排位相加，就会有以下有趣的现象产生——k+n+o+w+l+e+d+g+e（11+14+15+23+12+5+4+7+5）=96%a+t+t+i+t+u+d+e（1+20+20+9+20+21+4+5）=100%s+k+i+l+l（19+11+9+12+12）=63%h+a+b+i+t（8+1+2+9+21）=41%所以，态度决定一切。我可以不一定为我的朋友做成多少事情，但至少一定要曾经为之努力过。日本推销之神原一平进入保险行业的初期，没有学历，没有经验，手头有的只是辛勤拜访而来的一些客户资源。这些客户能够在他手里买上巨额的保险，为他创造收入，除了保险之外，他却没有其他的附加价值给到客户。我们一直好奇，为什么他的客户那么忠诚，没有选择改买别人的保险呢？原来，自从他邂逅高僧吉田胜逞后，为了自己手头来之不易的人脉资源，坚持6年做了一件看似容易却意义重大的事情。

　　他策划了一个别开生面的“原一平批评会”。这个集会的目的是为了能够坦率地批评自己，所以原一平要求投保户集会的时候能够畅所欲言。他把召开一次集会邀请的人数局限为五人，并且每次来的客户不能相同，为的是能够听取更多批评自己的意见，这样也能贴近与客户的关系。既然是主动邀请别人来的，就一定要热诚招待客户。所以原一平每当开批评会时，都要准备五小瓶酒，五块炸牛排，五份礼物。金额虽不大，可是，对于原一平当时有限的收入，可谓一笔不小的开支。为感谢贵宾的宝贵意见，会后赠送每人一份可以让客户铭心刻骨的小礼物。

　　这个批评会是原一平事业的起步，也是我们经营人脉时思维的启发点。很多时候，双向的权利和义务，不是简单的一件事换一件事、一份情还一份情的等价交换，而是彼此都在用心经营这份关系。就好比母亲对我们的养育和照顾，没法还得清，但是如果帮她认认真真洗一次脚，她会感动到无以复加。

　　那些优秀的人，人们总是习惯性对他们报以很高的期望，各方面做得好是正常的，反之就是叫人失望了；反观比较平庸的人，却常常给人以期待之外的惊喜。

　　所以我们在经营人脉圈的时候，这种潜规则一定要加以利用，同时要好好处理。

　　朋友也许不会太期待我们给他带来什么大的帮助，但一定会很乐意看到我们努力的过程，如果结果也很顺利，自然就皆大欢喜。

　　我有个朋友在某次业务洽谈的时候，认识了一名非常成功的客户，资产过亿，事业成功，身体健康，家庭幸福。当时他还是个刚出大学校门的职场菜鸟，这样的人物，感觉上距离特别遥远。闲聊的时候得知客户的女儿喜欢话剧，他突然想起自己的姐夫有一名病人和台湾知名舞台剧导演赖声川合作过《暗恋桃花源》，便辗转几通电话，想询问到能给赖老师发邮件的地址，好让姑娘给老师写信，能多学点东西。这真的是太过复杂的层层关系，寻求的结果也非常渺茫。但当我的朋友不断给他的客户反馈的时候，他的客户非常开心，即使最后没有联系上赖声川老师，只是通过朋友的朋友让姑娘参加了一个话剧社团，他们全家也都记住了我朋友的这一份情。如今我这个朋友在这名客户的集团里担任中层管理。

　　要是你一没有原一平的创意，二没有主动为朋友做点什么的自觉，有个小小的方法可以借鉴。准备一枚硬币，正面是心安理得享受别人给你的服务，反面是一定要为某位朋友做点事情，哪怕请他喝杯咖啡。每天睡前扔一次硬币，看看明天，是不是应该履行一下作为朋友的义务呢？

　　影响力：人脉圈里最有价值的特质

　　也许此刻，你已经通过努力和天分，在手中握有不少的人脉资源了。那么我先要恭喜你，因为你终于已经为开向成功的小车完成了检查、加油等准备工作，可以上路了。但是在成功之路上能走多远，很大程度取决于你的发动机。人脉圈里的影响力中心，就是你的发动机。正如你需要一个可靠的供应商来提供发动机一样，你的影响力中心最好也牢牢把握在你手里，或者干脆，把自己变成影响力中心。

　　“每个人都会影响他人。不管你是谁，或者你拥有什么身份，你都拥有影响力。”美国著名成功学家约翰·c·马克斯韦尔在其著作《成为有影响力的人》的序言中曾如是说。这个要求显然比中国古语“人皆可以为尧舜”来得低多了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第10章 打造一个黄金人脉圈(3)


　　影响力中心不是领导者，他的主要职能是凝聚，让人脉圈坚实而有吸引力，能够不断吸附更多具有同质性的人加入进来。显然，这是需要一些天赋的。但如果我们加以培养，至少可以让自己越来越受人喜欢。

　　一个影响力中心的几大必备条件包括：亲和力。我们身边严肃紧张的人实在太多了，如果有谁能够让我们放轻松，不用背负太多的思考与之相处，内心享有一份恬适的话，这样的人我们一定愿意多多和他交流沟通。

　　有个故事一直给我很大震动，说嘉德拍卖的创始人、泰康人寿的董事长陈东升，得知某家分公司开业前的献礼竞赛中，贡献最突出的是一名清洁人员。当这家公司开业的那天，他进公司的第一件事就是走进洗手间寻找到那名清洁阿姨，并紧紧地拥抱了她。

　　旁人看企业家的慈善活动，总觉得作秀的嫌疑巨大。亲和，就是由内心去亲近那些在身边的人。这样的行为，被媒体所关注，并没有什么不好。

　　自知力。我们并不要求每个影响力中心都是天才，他不必全能到已经没有任何进步的空间。因此，即便作为影响力中心，他也可以，并且应当不断从身边的人身上学习和成长。这点自知力可以说是很好的品德。影响力中心只不过是我们对这样一群人——他们在团队里更有号召力和影响力——的定义，没有人赋予他们颐指气使的权力。有些人一开始很受朋友欢迎，久而久之却端出了领导架子。不得不说，愿意和伙伴们共同成长的人，的确更讨人喜欢一些。

　　洞察力。“孟母三迁”告诉我们，朋友是要筛选的。这可能有一丁点儿势利，但我们必须承认，朋友的素质不但会影响别人对我们的判断，也会影响我们自己日后的成长。在和人交往的时候，洞察力有助于我们了解朋友的表象个性和内在个性，并且成为一种非常有益的参考。有些人个性张扬、热情大方，但是说话做事凭感觉，不太经大脑，这样的人如果在破冰活动中可能是非常好的人选，可一旦到了比较正式的商务会谈中，也许就不算是最好的伙伴了；有时你也会遇上一些这样的人，他们看起来平和淡然、勤于思考，而事实上心里却有着很多刻意隐藏的心事甚至是伤痛，你如果碰触到他们内心最柔软的地方，或许就此成了过命的朋友，也可能，他因为怕疼，反而离你更远了。

　　人与人怎么保持距离，是非常微妙的。洞察力能帮你结交些值得掏心掏肺的朋友，也能让你学着和小人若即若离。

　　忍耐力。你能够接纳多少，你就能收获多少。这句话是没错，但关键在于，“接纳”不是一次性行为，一旦作出这个决定，能不能持续地予以宽容，就是能否丰富自己人脉圈的差距所在。当一个人只有三五好友时，也许都是志同道合知根知底的同类，可当这个数字以百倍千倍增加时，必然是林子大了什么鸟都有。你是个守时的人，偏偏有人习惯于迟到半小时以上；你偏好轻音乐，但有个朋友总是约你听摇滚演唱会。迁就一下吧，换一种生活方式，也不失为一种调节。

　　然而，我要提醒你的是，不排除你身边会有些得寸进尺的家伙，所以你的宽容必然是伴随着底线和原则的。同时，最好在某些比较恰当的时候，让对方知晓，你为了经营你们的关系，是作了让步的。

　　创造力。你最喜欢吃的东西，最喜欢看的电影和小说，连续让你去享受，你能持续多久不感到厌烦？相信没有人的回答是“永远”，因为我们都有审美疲劳。人亦如是，想要永远吸引别人的目光，偶尔的“转型”是必要的。你需要一点创造力。举行朋友聚会的时候是不是基本上遵循这样一个流程：吃饭、唱歌、打牌……天哪，你就没想过大家一起演一出话剧玩玩，或者至少可以相约一个近郊出游散心，这样不是更健康更新鲜一点吗？

　　事实上，不是所有的人都具备成为影响力中心的潜质的，不过至少，我们可以努力让自己被更多的人喜欢。

　　想要积累越来越多的人脉资源，拥有各种不同性格和层次的朋友，你应当具备的特质是：幽默感、时代感，有时候甚至还要一点儿第六感。一个经常能让人开怀大笑的人，一个手头总有最新资讯的人，一个带点神秘的灵感的人，总是挺让人感兴趣的。

　　你应当摒弃的是：狂妄和自大、矫情和谄媚、抱怨和计较……总之，把你能想到的所有最惹人讨厌的形容词，在自己身上审视一遍，如果不小心真的有那么一点儿，改了吧。

　　心态：决定你的人脉圈数量与质量

　　在网上看到一段话，伤感得很：那一年，我们是最好朋友；第二年，是很好的朋友；再下一年，是不常说话的朋友；第四年，可能是连话都不想说的朋友。

　　这可能是很多人的共鸣，朋友之间的感情，似乎总会越来越疏远。有时，的确是想要经营一段关系，但即便相约聚会，似乎也没有什么话好多说，渐渐地，连话都不想说了。

　　这个时候，也许我们应该好好思考一下。当年的那些朋友渐行渐远，虽然两个人肯定都会有问题，但如果想要维系这样一份情谊，我们不必过多探究谁该为这种结果负更多的责任。反而，最有意义的事情莫过于想想，自己身上是不是有些地方可以改变。所以接下来，不如做个思绪梳理吧。

　　第一步，把你的通讯录和名片簿找出来，看看里头那些人，想一想如果现在让你用三个形容词来描述他，你会选哪三个词。或者，如果还算熟悉的朋友，回忆一下你们最近的一次联络，他带给你什么感觉。

　　第二步，回想一下当初你们是如何认识的，你是否接受过他的帮助，当时在你心里他是个怎样的人，找出三个形容词给他。然后尝试回忆，你们是什么时候开始不太联系的。

　　总有一些人，我们对他们的评价是不怎么变化的。但是随着时间推移，我们以前喜欢的一些人，似乎现在找到的形容词开始越来越中性，甚至觉不出他们任何的好。

　　其实，变的人，不见得就是对方，也许在我们自己，或者说得更中肯一些，我们的心态变了。当年会因为生日时候收到一个蛋糕而开心一整天，如今也许会怀疑，那家伙是不是忘了我的生日临时买个蛋糕来凑数；曾经可以因为朋友帮忙借到年级里最优秀的同学的笔记而感激涕零，现在可能会觉得这个人的关系不够铁，帮不上大忙，那个人特别计较，找他做点事情像欠个天大的人情……到底是从什么时候开始，我们不但习惯于别人为我们付出而没有感激，而且还越来越挑剔，充满了抱怨呢？似乎，已经很久没有真心诚意地对别人说过一句“谢谢”了，即便说了，也是面上的客套。无怪朋友和我们疏远了，失去了感恩的心，是不配也不会拥有一个强大且坚实的人脉的。我们也一定曾经有过这样的体会，当身边的人对我们的些微举动表示感谢的时候，我们会觉得幸福，也愿意继续同他们合作，甚至愿意“吃点亏”来帮助他们。

　　约翰·格雷博士这么解释感恩的力量：“每个男人都知道，当太太对他所做的小事表达感激时，他会做什么。他会想为太太做得更多。一切都与感恩有关，感恩会把事物牵引进来、吸引支持的力量。”
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第11章 打造一个黄金人脉圈(4)


　　其实，感恩不是对别人的认可，而是对自己的喜悦。想想吧，怎样的时候我们心存感激？一定是拥有了自己梦寐以求的东西，实现了长久以来的愿望的时候。因此，感恩是一种内心富足的感觉。这种富足感使得我们在别人眼中显得高尚而充满力量。很多时候，人们都愿意帮助那些比自己成功，或者拥有诸多资源的人。倒不见得就是图个日后能占个人情，而是因为，没有能力的人一旦习惯了被帮助，或许会变本加厉地依赖。中国有句古话“救急不救穷”，是这种心态最好的注解。

　　所以，感恩你所拥有的，你才能获得更多。感恩与感激不同，后者是外向的一种行为，前者是由内而外的一种心态。感恩分为三个层次。第一层，是感恩让你觉得幸福的人或者事，也就是感激的升华版。比如一个朋友帮你的孩子申请了国外大学的奖学金，你当然会打心眼儿里想要对他说声“谢谢”，到此为止，是感激。我想请你多做一步，去好好地体会这种喜悦感，然后把你的朋友和这种感觉联系在一起，是他的努力，才让你享受到这样的喜悦。这就叫感恩了。

　　接下来进入第二层次，你需要感恩的是生活本身。有些人一直活得充实丰富，有财富、有朋友、有事业……对他们来说，生活是美好的。应了一句网络流行语：生活就像是一个洗碗机，虽然里面充满了杯具（悲剧）和餐具（惨剧），但本质上来说还是一个洗具（喜剧）。这些人所拥有的，不见得就比那些充满抱怨的人多多少，但感恩生活让他们发现每一个细节都值得快乐，每个朋友都值得交往。有这种心态的人，和他们接近，也会感染快乐的力量，人们自然愿意和他们多多相处。你要记住，你所拥有的，都是生活所赐予的，如果你想要更多，还得向生活要求。那就感恩生活吧。

　　最后一个层次，请你感恩你自己。这个哲理故事大家都听过：两个女孩子走进玫瑰园，一个哭着回来了，对妈妈说，花的枝干上有刺；一个高兴地回来了，对妈妈说，每枝长满刺的枝干上头都开着美丽的花。当你赋予一件事情快乐的定义的时候，它便是幸福；当你赋予一件事情忧伤和失望时，它便是灾难。所以，当你感到快乐时，不是别人给你快乐，是你自己让自己过得快乐。你是那么可爱的一个人，为什么不好好地感恩一下自己呢？

　　读到这里，或许你会承认，看起来感恩的感觉的确不错，如果我能够做到，我可能就会越来越受人欢迎。可是问题在于，我似乎已经不怎么懂得感恩了。

　　没有关系，让我们一点一点积累这种感觉。我想请你准备一本笔记本，写下你的感恩日记。刚开始，你可以套用这样的格式：我感恩……因为他带给我……的感觉，我会向他表达我的感激和感动，并且持续这种幸福。是不是觉得有点别扭？没有关系，当你养成习惯的时候，你每天做感恩总结的时刻便是一天里最轻松的时刻。而且，你的这些小记录，在某个朋友生日或者你们的相识纪念日里，拿出来跟他分享一下，我想这应该是个最大的惊喜了吧。

　　用感恩的心态面对身边的人和事，当你喜欢他们的时候，他们也会有同样的感觉。

　　传递：轻松认识每一个人

　　朋友圈子不会一成不变，在你不同的人生阶段，不同的事业状态，都需要不断结识不一样的新朋友。但是如果仅仅靠环境的自动调整来“换血”一拨人脉，我们的人脉圈就太弱了。要想加强它的力量，请你想象一颗石子投入平静的水面后一圈一圈漾开的波纹。对了！我们就是要通过人际关系的传递，来帮助自己积累更多人脉。

　　推销大师乔·吉拉德的“250法则”说，每个人背后都有250个可供发掘的人脉资源。我们不必那么贪心，如果能做到“1+1”或者“1+3”，对于扩大人脉已经是很好的渠道了。

　　但是，要怎么经由朋友去认识他们的朋友呢？总不能直接开口告诉他，我要扩展人脉，你介绍几个朋友给我认识一下。所以，我们来动动脑筋，将这个大家心知肚明的小企图稍稍包装一下。

　　你可以——

　　办一些小型party，要求参加的人带朋友过来。借口想要学习某项专业，请你的朋友帮你网罗相关方面的专家。某次愉快的业务往来时，让你的客户推荐需要同样服务的朋友给你。

　　这些借口只是开始，我们或许能和原本不太有机会见到的人成为点头之交，但是距离把别人的朋友变成自己的人脉，还有很长的路要走。这个过程中，只有我们自己的努力是不够的，还需要朋友帮忙介绍和制造更多相处的机会。

　　每个人对于陌生人都会有所保留，而朋友的朋友，这个身份显然可以让信任感直线上升。要想让朋友愿意为我们进行转介绍，必须要解决两个问题：我为什么要把他介绍给你？你们认识了以后会不会对我有影响？

　　将心比心，我们自己现在有的朋友都是苦心经营得来的，面对这些朋友，会有很微妙的心态。一方面，朋友多少有些像是“私人财产”，所以有时候看别人和自己的朋友太过要好，会有妒忌心；另一方面，又会有些小虚荣心，我结识的朋友能够招人喜欢，证明我的眼光和格调都是相当不错的。

　　考虑到这样悖论的心情，当我们通过朋友结识一些人的时候，有一些关键点必须好好地处理。在和新朋友结识的初期，每一次联络，都要让你的介绍人知晓。如此知会一声，不但可以让他放心，还能给他以成就感。

　　一般来说，前三次的联系，尤其要约见的时候，最好事先询问介绍人是否有兴趣参加这样的约会。如果他能来，能够看到你和新朋友的交往，就能打消其很多顾虑，也不用害怕冷场。渐渐地，可以单独约见，但是需要将情况告诉介绍人，同时表达对介绍人的感激。当新朋友对自己的熟识程度约等于旧友的时候，恭喜你，他正式进入了你的人脉圈，而介绍人与你的关系也会更加牢固。

　　还有一种很好的方法就是参加相关的社团，同好、同乡、同学……通过一个切入点进入这样的团体，便能够快速积累许多人脉，比让朋友单独介绍几个人来认识效率更高，尴尬也相对较少。

　　人脉圈里有个著名的说法，即美国社会心理学家米尔格伦在1967年提出的“六度分隔理论”。该理论认为在人际交往的脉络中，任意两个陌生人都可以通过“亲友的亲友”建立联系，这中间最多只要通过五个朋友就能达到目的。虽然我们没有真的去验证过这是不是必然成立，但是如果足够有心，你就能够认识你想要认识的每一个人。

　　“六度分隔理论”不但给我们以拓宽人脉的信心，同时也是一个有趣的启发。

　　当人脉圈越来越大，人际线条错综复杂，朋友与朋友之间又开始有着微妙的关系。我们利用人脉的时候，已经不是从果篮里拿出一个苹果那么独立简单，而是像从衣物箱中抽出一团毛线那么牵扯不断。

　　人脉是需要梳理的，梳理原则可以参考“六度分隔理论”。如果把自己作为人际脉络的出发点，第一层的朋友，就应该是和我们关系最亲密的，自己通过各种途径认识的，即便算不上过命交情，也是知根知底的那些人。这是我们人脉圈的根基。

　　第二层是第一层朋友的朋友。这些人和我们的关系，表面上看起来有时候区分不出他们究竟是不是我们的“原配”朋友。但是我们必须清楚，之所以能有这批朋友，全赖于转介绍的那个人，这是一种非常微妙的联系。即便我们和这些朋友的关系发展到后来比和介绍人的关系更亲密，但是当大家都在场的时候，有时还需要刻意表现出自己的不“逾矩”。

　　三层以上的朋友，关系就不是特别亲密了，正因为如此，我们有时会遗忘。这样的一个梳理，不但让我们理清了朋友的熟知程度，还能罗列成一个人脉清单，在最外层的那些朋友，如果我们定期联络一下，想必会给他们以巨大的惊喜。

　　人脉圈是一个巨大的资源宝库，积累和经营好它，是走向成功的第一步。接下来，如何发挥它的作用，帮助我们获得更快的成长，就需要学着对里面每一个个体更深入地了解。有一个法宝，拥有的人可以将自己的人脉圈经营得风生水起，愈加稳固，愈加茁壮；但倘若没有了它，人脉圈也许就是罗马帝国，建之不易，毁灭起来却犹如多米诺骨牌的坍塌。这就是——情商。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第12章 这个时代属于有胆识的人(1)


　　人的一生就是进行大胆尝试，尝试得越多，生活就越美好。

　　如果你问周围的朋友某个词语，十个人里有九个人不知道，那么，这是一个机遇。十个人里有九个人知道，那么，这是一个行业。你可以选择一个很安全的方式，跟在无数人身后去等待命运的施舍，也可以尝试着走在别人前面，去开拓属于自己的资源。胆识，是你获得成功的又一伟大工具。

　　野心：懂得辨别机遇和诱惑

　　在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧。这是投资界的一句名言，它揭示了一个关于区分机遇和诱惑的真理。有胆识的人，往往能在重重风险里抓紧机遇，也能在茫茫诱惑中认清自己。

　　什么叫做机遇呢？就是契机、机会，就是突然间遇到的好的时机。什么又是诱惑呢？就是招引、引诱和迷惑。机遇和诱惑都能让人心旌荡漾，仿佛拥有了最美好的东西。然而诱惑是有着最鲜亮的外表的妖娆女子，机遇一如闪着若隐若现光彩的神仙姐姐。被迷了双眼的人只看到诱惑，纵然机遇从身边走过也视而不见，甚或以为是海市蜃楼；而眼光犀利的人，再加上过人的胆识，就能牢牢把机遇抓在手中。

　　只有有缘人才能抓住机遇，因此机遇通常会化妆成风险来选择那些有胆识的人。由于机遇所带来的回报空前巨大，所以必须筛选掉那些完全凭运气的人。我们常说，机遇只会降临在那些有准备的人身上，就是这个意思。这个筛选的过程，要挑选出来的就是有胆识、有眼光、有方法的人。胆识，包括胆量和见识，你必须具有足够的智慧才能辨别出何时是入市的点位，何时是创业的时机。但机遇不会让你算准了一切因素，总还是要冒一点风险。见识筛选掉70%以上没有能力的人，剩下的30%里，大部分的人可能犹豫退缩，只有不到10%的人敢于伸手去触摸机遇，而他们，成功了。

　　诚然，那些有胆识的人也不是一头撞上去的莽夫。因为面对未知时，恐惧是人的本能。尤其是这个越来越多诱惑伴随着代价出现的时代里，稍有头脑的人，都不愿意做冲在最前面，可能是先驱但更有可能成为先烈的傻子。他们会分析，会思考，这个契机里到底有多少成功的把握，就如博弈论对均衡的评判。

　　但是所有的理论最终都要用行动来检验，胆识过人的人准备好了失败，不过更相信的是成功的可能。唯有如此，他们才能在别人还没有反应过来的时候，一次又一次地抓住机会。

　　聪明的人会从内心对一个时机的反应中抓到机遇，这就是胆识带来的洞察力。当一个人开始恐惧的时候，就折射出内心对某个事物的渴望，然而同时又在这种渴望中产生了会失去些什么的担心。无欲则刚，当内心有欲望的时候，一定就会患得患失。愚钝的人在这种患得患失中浪费了太多的时间，而胆识过人的人，却从这种复杂的心情中开始分析各种可能，然后在一个认为是最合适的时候出手，从而达到自己的目标。

　　“贪婪”如果是建立在综合分析的基础上，也不见得就是什么坏事。比尔·盖茨退学创业的故事很多人都津津乐道，但是如果你知道以下内幕，就会明白，胆识是要建立在各种资源都基本有利的基础上的。

　　在1975年7月和保罗创立微软公司之前，比尔从大一开始就自觉地主修研究生级别的数学课，而且大都得到a。另外，别人不敢选修研究生的经济学理论课程，他也拿到了a。做出退学决定是在1976年。“因为作为微软老板，除了必须亲历亲为设计程序和四处宣传推广微软电脑之外，我还是一个学生，还要应付哈佛大学的法律课程，分身乏术，所以必须做出选择。”后来，当有人对他提起“退学”一事时，他说道：“我珍惜我的大学时代，而且在许多方面，我后悔离开学校。我之所以辍学，只因为我当时有个理想——创立第一家微电脑软件公司，而这理想不能搁置。”从此我们不难看出，比尔·盖茨是为了创业而放弃学业。对他个人来说，那次放弃是一次冒险。

　　比尔·盖茨其实并不算白手起家，至少算个富二代的致富故事，比尔·盖茨的母亲是ibm（当时全球最大的电脑公司）的董事，是他的母亲向公司提议用比尔·盖茨开发的产品的，他的父亲是一个律师，帮助盖茨初期免费打了许多官司。

　　比尔·盖茨告诉我们，胆识不是贸然的尝试，而是一个抉择的过程。那么什么时候比较适合下决心呢？当我们有差不多70%的把握了，就可以去尝试。“十拿九稳”的话，这个机遇已经被太多人盯上了；而一筹莫展的时候，那叫赌博，不是机遇，而是投机。

　　并不是有胆识就不会失败的，即便你有了99%的把握，也会有1%的可能尝到失败的苦果。但是有没有胆识，往往也就是在这一刻显现出来。有些人天生运气不错，所作的选择，哪怕是万里挑一的概率也能猜中，于是一路顺顺利利地走下去。可他们的成就都不是自己创造的，什么时候运气到头了，遇上了失败和挫折，考验就来了。在失败中奋起，不会因为一次的疼痛而不敢走向更远的前方，这才是真正的胆识。很多人是“想要”成功，而胆量和强烈的意识则支撑着“一定要”成功的信念，真正的成功，往往都属于后者。

　　瀑布面对高崖不退缩，才能使山崖间多一道壮丽的风景；木炭忍受高压高温不放弃，才能锻造出最珍贵的钻石。勇气、坚持、智慧、努力，这一切都是胆识的释义。你有没有足够的“贪婪”去追求成功，有没有足够的胆识去获取成功呢？

　　成本：没有什么比失去机会损失更大

　　在我们身边能听到很多这样的慨叹：早知道当年多买一套房子就好了；早知道这只股票能涨到100多块，60块我也买啊；早知道这次录取分数线这么低，就让你填报清华大学试试了……早知道，是最愚蠢的遗憾。总有人在后悔自己错过机会，总有人想要回到当初，可是当一个风险与机遇并存的抉择放在他面前的时候，他还是会选择逃避。

　　周星驰同学有段经典的表白，成为很多人的心声：“曾经有一段真诚的爱情放在我的面前，可是我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。如果上天给我一个再来一次的机会……”其实上天还是很仁慈的，给过很多人再来一次的机会，但是他们从来也不珍惜。没有胆量冒风险的人，总是害怕只要做出决定就会失去什么似的。

　　投资，担心会亏钱。其实把所有钱存在银行里，账面上似乎钱是多了，但是购买力下降了，这种输给通货膨胀的亏损，连挽回的机会都没有。

　　交友，担心被人骗。把自己藏在面具后面，不给人真心，当人家把真诚的手伸出来的时候他也要推开，所以永远没有人帮助，也不会有更大进步。

　　销售，担心被拒绝。所谓的面子似乎比业绩和成交量还重要，被拒绝仿佛天就要塌下来了。事实上客户只是在等你开口给他一个购买的理由，而你白白地浪费了这个机会。

　　恋爱，担心会受伤。总是说什么谁先爱谁就先输了，纵然百般愿意还要装作无动于衷，心动的感觉被压抑成死不行动，结果眼睁睁地看着自己喜欢的人成了别人的爱人。

　　曾经听过一个对于爱情的比喻，觉得非常有道理。爱情就好像一场赌博，你在一旁看别人下注，虽然不会输，但是你的钱也不会多出来。所以，选定了，就要出手。

　　的确，出手作决定的风险，远远要小于不作决定。因为当你作了一个选择，主动权就在你自己手里，而不决定的人，永远都是被动地在接受别人的选择。即使是做错了，好歹还有改正的机会，而错过，就什么都没有了。谚语有云，十鸟在林不如一鸟在手。有胆识的人，绝不会坐等机会的降临。

　　泰康资产管理公司掌门人段国圣在起起落落的股市中，造就了一代投连的神话和二代投连的优秀业绩，这就是一个不怕风险敢于出手的传奇故事。

　　泰康人寿e理财b款产品账户成立于2003年1月30日，成立时账户净值为每单位1.00元。截至2011年6月5日，泰康人寿e理财b款投连险（以下简称一代投连）产品进取型账户净值为12.503元，账户净值上涨11倍余，而同期上证指数由1499.81点上涨到2728.02，涨幅还不到一倍。

　　当很多人以为一代投连只是借着市场利好时抓住时机而狠赚一票的神话之时，2007年7月1日，泰康又推出了账户净值为1.00元的二代投连产品“赢家理财”。当时的股市已经到了相对高点3890点，很多人认为风险太大。经过三年不到的时间，在上证指数跌掉1000多点以后的今天，截至2011年6月3日，二代投连的涨幅也接近了50%，平衡配置账户的净值达1.4890元。可以说，没有敢冒风险的行动，就没有笑傲群雄的资本。

　　网上流传过一则笑话，说成功的人生就是早几年给自己买了房，给父母买了墓。进入2011年，放眼中国的楼市，三线城市都出现了上万的房价，很多人唏嘘自己迟了，如果在2000年出手买了房，那该有多好。而大盘一路上到6000点的时候，这些人在后悔没有在1200多点的时候入市，到了上证综指狂泻至2000多点又在3000点上下震荡的时候，他们后悔的是连2300点也没有赶上……没有胆识的人永远就是这么一副马后炮的样子，总是在后悔没有抓住上一个机会，总是觉得下一个只可能是风险。于是，他们的人生就在晚了、又晚了、太晚了的过程中，一点一点地从失误走向失望，最终到失败。

　　其实，想要勇敢地抓住机会，从来都没有“晚了”这个说法。创业什么时候开始最好？趁着年轻。可是柳传志40岁才开始创业，照样造就了联想的神话。

　　运动员什么时候开始老了？可能过了25岁，很多人可以准备退休。但李娜却在29岁的“高龄”上，成为法网第一名亚洲籍大满贯选手。成功的路上，永远不需要为不行动寻找理由。每个人都可能面对失败，然而我们在失败中到底损失了什么？

　　是金钱吗？如果你已经有了足够的财富，你就不会在乎这些数字的游戏了。所以，当你的金钱可以计算为损失的时候，其实就预示着如果你能够多一点勇气的话，将要赢得的财富，将会是这个数字的千倍万倍。

　　是时间吗？如果你懂得什么叫“没有时间”，你更加会现在就行动起来，而不是看着将来的20年一眨眼就复制了过去40年的平庸。

　　会受伤吗？如果你的生命还在继续，就会有新陈代谢让伤口愈合，长出的皮肤就会比之前更细致更年轻。只有生命将近终结的人，才会担心伤口不再愈合，任何创伤都会成为致命的一击。

　　你的人生没有太多时间让你犹豫，你的家人没有太多时间为你等待，你的好运不会一直为你停留。你如果不想再冒着失去和后悔的风险，唯一可以做的事情，就是拿出勇气来抓住每一个机遇，然后，去实现你当初的梦想。

　　选择：你的成功路可以走得更顺畅

　　你有没有想过，你的人生其实有很多种可能，而你现在所拥有的这一种，完全取决于你之前的选择。

　　有个关于选择很经典的故事：

　　三个囚犯同时被判入狱三年，分别是美国人，法国人与犹太人。一天，牢狱长分别给每个人一个愿望：美国人毫不犹豫地要了两箱雪茄，法国人很兴奋地选择了美女，而犹太人很激动地要了一部电话。三年时间一晃而过，当他们都出来时情况却是各不相同：美国人提着两箱雪茄出来了，一脸郁闷！他后悔当初选了要雪茄而不是打火机；法国人与美女一同出来了，并且显得非常迷茫！美女怀里抱一个，肩上背一个，手里牵一个，肚子里还怀着一个；最后犹太人跳出来了，得意地拥抱牢狱长：“谢谢！谢谢！是您三年前给了我一部电话，从而没有使我的资产出现亏损，并且翻了几番，我将送你一辆轿车。”

　　人生是一个选择的过程。每个人都会在三年以后看到当初的选择带来的结果。假如你已经对当年的选择后悔了，那么记住，现在开始重新做选择，对你改变人生是很重要的；如果你对现在的生活非常满意，那么继续选择能让这种快乐继续的方法吧。

　　你是抱着什么样的原则为人生作决定的呢？你的选择里有没有体现你的胆色和眼光呢？

　　在我们的人生之中，有三个选择将会影响我们的一生：事业、朋友和爱人。接下来，我要告诉你的就是选择的秘诀，你用它来作参考，成功路上就可以找到更多的捷径。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第13章 这个时代属于有胆识的人(2)


　　事业。每个人的特长和追求都不一样，没有哪份工作哪项事业是一概而论的好，只是我们在选择的时候，一定要记住，属于我们人生的黄金事业线，只有短短40年左右的时间，这也是我们人生最年轻、最美好、最有创造力的年纪。所以，我们选择的事业，必然是自己喜欢的。很多人会说，感情可以培养起来，没有人知道自己最喜欢的工作是什么。诚然，选择就是我们的机会成本，挑了这个意味着放弃那个，也许永远都选不到最好的那个工作。那么，至少选择不会让你太痛苦的工作吧。接下来你还要考虑的是这份工作是否能帮你积累经验。很少人会一辈子不跳槽，但如果你在某个岗位上做了5年，发现想换一个天地，其他的职位却都不认同你在这个岗位上的经验积累，你的黄金事业期的1\/6就这么白白浪费了。最后，考虑的是前途和钱途。衡量一份工作发展性的最好方法不是看它是否每年让你的收入上升，而是随着工作的难度和强度提升，薪资有没有对等的调整。如果一个人20年都只会复印文件，那么工资除了把物价上涨和忠诚度算上去以外，的确没有必要提升。

　　朋友。一个好的朋友应当像一面镜子。你不要害怕被朋友批评或是指责，当一个人把你看透了，知道你的所有优点和缺点，却还能喜欢你的时候，他才是真正值得交的朋友。我们选择朋友的时候可以搭配不同的风格，来帮助自己在各方面的成长。你需要一些和你志趣相投的朋友，也需要一些性格互补的朋友；你需要一些能够诚实指出你一切不足的朋友，也需要一些能够安慰和鼓励你的朋友。范玮琪有一首歌这么描述她眼中的友情：“你了解我所有得意的东西，才常泼我冷水以怕我忘形。你知道我所有丢脸的事情，却为我的美好形象保密。”这真的是一种很令人称羡的朋友关系了。爱人。斯滕伯格的爱情三元理论认为：人类的爱情虽然复杂多变，但基本成分都是三个，即亲密（intimacy）、热情（passion）、承诺（commitment）。所以，我们选择爱人的时候，有些人喜欢外表出众的，有些人喜欢才华横溢的，有些人喜欢温柔体贴的。最终我们要在一起生活50年以上的人，他必须同时能给我们以情人的激情，家人的亲情，及友人的责任。这个排列组合虽然不需要33%的平均分配，不过如果有一个成分特别稀缺，必然会对爱情三角的稳定造成影响。很多学者都在探讨爱情的保质期，有的说三个月，有的说二十六个月，还有七年之说。而经典心理理论认为，爱情可以是一辈子的，只要你能灵活调整爱人、亲人、朋友的身份，好好去经营。

　　选择总是和放弃紧密相连的，既然是要选，就必然要在“全部”之中凭着自己的原则挑出个别。鱼和熊掌不能兼得，选择的时候，先考虑的不是要选择什么，而是可以放弃什么。有人喜欢以抛硬币的方式来决定自己的选择，这个方法其实真的不错，因为当硬币抛起来的那一刻，你不是要它帮你来做选择，而是已经有了自己的决定——你最不舍得放弃的，就是你最应当选择的。

　　有人一直在探讨，成功到底有没有捷径，我想应该是有的，毕竟有那么多的人在成功的路途上，不是经受煎熬与折磨，而是享受与满足。可是，到底选哪一条路去通往成功呢？

　　如果你没有任何选择，那就选一条最近的。如果你有充足的时间，那就选一条风景最美的。如果你身边有许多人陪伴，那就选一条走起来最舒服的。如果你想尽快到达，那就选一条可以借用更多工具的。如果，你连成功的重点在哪里都不知道，那就选择闭上眼睛，听听你的心到底发出了什么样的声音。

　　判断：别人的意见不过是个参考

　　苹果的心是什么形状的？当你竖着切苹果的时候，永远不知道苹果心里的奥妙——充满梦想和力量的五角星。把苹果拦腰切开，切口处是一个漂亮的五角形。

　　一个人的思维常常会被各种各样的习惯所禁锢，钻进牛角尖里，再怎么动脑筋也没有新的创意。这个时候，如果能听取别人的意见，就能获得更宽广的视野。

　　没有胆识的人在做决定的时候，通常就是唯命是从，别人说什么就做什么。表面上看起来，他们是不知道如何做决定，而事实上，他们是不敢为自己的决定负责，所以选择听从别人的建议。这样一来，他们在心理上就获得了一种安全感，即所有的对错都不是自己直接导致的。他们没有在对的决定中享受成就感的渴望，也不敢去面对做错了之后的后果。

　　或者，胆识的缺失也会造成不愿意听取别人的意见、刚愎自用、独断专行。在这些人看来，没有人比自己更了解情况、更有决断力和值得相信。看起来这些人果断而坚决，其实在这个表象的背后，潜意识里的安全感和信任感的缺乏，才会让他们无法相信别人的建议。

　　真正的胆识过人，是自信心、包容心、感恩心和创造性的结合。一个充满自信的人，相信自己的决断力，所以愿意听取更多的建议。对于他们来说，无论这些建议是否最终能够帮助自己做正确的决定，但是至少能打开禁锢于一个人头脑中的思维死角，并且他们非常有信心能在众多意见中梳理出自己想要的创意和资源。自信心是胆识的前提条件。

　　一个满怀包容的人，能够容忍别人比自己不足或者比自己优秀。对于他们来说，对方是什么样的人、给出什么样的建议不重要，重要的是在听取别人意见的过程中，又再次启发了自己的思考和热情。并且这种交流本身，也是积累人脉和获得信息的通道。包容心是胆识的潜在体现。

　　一个拥有感恩心的人，以善意的眼光来看待事物。对他们来说，当有人给出意见的时候，就是希望能够帮助自己更好地达成目标，而不是其他任何不轨的企图，他们可以全然地相信这些人。这是一种何等的勇气，又需要多么坚实的底气！怀有这种信念的人，他们对于成功的渴望与坚持都有更强大的支撑力，他们的情绪频率一直处于高状态，他们的气场也会无比强大。因此，当真的需要去做决断的时候，很多人出于这种个人魅力的影响，通常会相当程度地对他给予尽可能的支持。感恩心是胆识的最佳伙伴。

　　一个富有创造力的人，随便一个点子就能让他迸发出充满新创意的火花。他们最乐于听取别人的意见，也最能够在看似平凡无奇的建议中采集新的元素。太阳底下没有新鲜事，排列组合就是创新。胆识有时候就体现在尝试新事物，或者给原本平庸的事物一个新的解读。创造力是胆识的亲密战友。

　　然而，无论收集到多少建议，我们每次只能尝试一条道路。所以再多的可能性也只是参考，最终，我们必须放弃其他所有的可能，做一个决定。每一个决定都可能是风险，每一个决定也都可能带来巨大成功。这时，一点博弈论的技巧，或许能够帮助你做相对正确的决定。不过你需要了解的是，再怎么缜密的分析，也不能保证我们做出的选择是最好的。所谓的趋近完美，是在做了相对负责的决定之后，依靠自己的努力，来将其做到最好。

　　古希腊哲学大师苏格拉底的三个弟子曾求教老师，怎样才能找到理想的伴侣。苏格拉底没有直接回答，却让他们走麦田埂，只许前进，且仅给一次机会选摘一支最好最大的麦穗。

　　第一个弟子走几步看见一支又大又漂亮的麦穗，高兴地摘下了。但他继续前进时，发现前面有许多比他摘的那支大，只得遗憾地走完了全程。第二个弟子吸取了教训，每当他要摘时，总是提醒自己，后面还有更好的。当他快到终点时才发现，机会全错过了。第三个弟子吸取了前两位的教训，当他走到三分之一时，即分出大、中、小三类，再走三分之一时验证是否正确，等到最后三分之一时，他选择了属于大类中的一支美丽的麦穗。虽说，这不一定是最大最美的那一支，但他满意地走完了全程。

　　走麦田的过程就如同成功路上的选择，我们经常会问自己，这个怎么样，会不会是最好的？前面还有没有更好的？还是我错过了这个就没有了？如果太过谨小慎微，过早的选择会让他在看到后面更多的机会时而唏嘘后悔，而自负却又让人走完全程依然两手空空。胆识的意义在于，不把所有的筹码都押给老天决定，但也不会追求所谓百分之一百的确定。因为现在的确定，是建立于放弃了今后所有可能性的基础上，当初听取所有的建议和那些复杂的分析判断，都变成了无用功。

　　其实，你有没有思考过关于“灵感”的由来？一拍脑袋的决定叫做胡断，分析以后的指向性决定叫做判断，纷繁复杂的信息中的灵机一动叫做神断，也就是灵感。所以，我们是需要听取众多意见的，这使我们的头脑能够更快地分析运转，同时决定权一定在自己这里，因为除了自己，没有谁能够促发神奇的灵感。

　　独霸：做制订游戏规则的人

　　如果俞敏洪在今天创立新东方，他还能在林立的外语培训机构里独树一帜吗？谁也无法保证这个结果。如果小虎队在今天出道，他们还能成为一度红遍亚洲的男子组合吗？谁也说不准他们是否能吸引更多眼球。每个机遇都有其独特的历史背景，错过了这个场景，或许就错过了最好的机会。而且，好的机会有太多人争取，抢占先机的人才能够脱颖而出。有人说，第一个形容女子是花的人是天才，第二个这般形容的人是人才，第三个以后，便全部是庸才。好的机遇不可能是大锅饭，会眷顾全部人群，看到良机的时候，千万不要有太多的同情心泛滥。记住，抢先一步独霸这个机会，你才可能有后来与他人分享成功的可能性。

　　总是有一些怀有仁慈心的人，看到机遇之后不忍独占，希望与他人分享，于是他停下来等待别人迎头赶上。可惜的是，追求成功的路程是一场充满挑战的竞技比赛，虽然友谊第一比赛第二，但是每个参赛者，唯有带着求胜的心态，为着唯一的金牌去奋斗，才算是体现出了竞技的精神。现在不是有人摔倒了需要你搀扶一把，而是大家都在尽了力地向前跑，你却因为莫名其妙的仁慈而停下脚步，这不是一个天大的笑话吗？

　　我们为宽广的胸怀而喝彩，我们鼓励与他人分享的理念，但是如果分享的是机遇，只能证明其愚善。有能力者，靠胆识抢占良机，凭良心分享成功的硕果。

　　这个世界到处充满了2080法则。只有20%的少数人掌握了80%的财富，有的人只需要20%的努力就能获得很多人付出80%的努力才得到的成果，20%的人看到了80%的人错过的机遇并且从中找到了成功的捷径。我们不得不承认，在机遇面前，谦让是没有意义的，你必须快、狠、准地抓住它，否则可能谁也无法拥有这个机会了。“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。机遇就仿佛一朵花期短暂却无比绚烂的昙花，与其叫醒那些愚钝的人一起来欣赏却错过了花期，不如自己将那一瞬间的美丽尽收眼底，也好留待日后能够与无缘一见的人作最真实的分享。

　　算来唐太宗李世民的登基严格意义上来说应当是“篡位”，但如果当年即位的不是他，很难想象中国唐朝以后的历史将会怎样发展。然而，永远是时势造就了英雄，而不是一个所谓天才来书写历史。如果没有李世民，中国还是会有封建社会的盛世百年，也会最终走到今天的社会环境，只不过，这个过程会不一样，历时不同，个中曲折不同。如果没有比尔·盖茨，计算机时代同样会到来，只不过微软可能叫做另一个品牌。你看吧，机遇永远只能属于极少数的人，不要以为你让出来的机遇能有更多人享受得到，大多数的人，只能够，也只愿意等少数人创造出成功的盛世之后来分上一杯羹，他们永远也不可能自己去创造出一片天地。

　　什么是那转瞬即逝只有最少数的人才能看到的良机？当你的第一本能反应是什么都不管直接冲上去，但是下一秒却开始犹豫的时候，你要小心了，这很可能就是历史选择了你的讯号。成功是个调皮的孩子，它总是在考验人们的勇气和决心，同时对智慧的要求也相当高。在成功的道路上，总是铺满了陷阱，有趣的是，如果你没有足够的胆识迈开大步，而是小心地一步一步地走，就必然会掉进失败或者困惑的陷阱里去。反而当你大步流星地前进时，幸运之神会算准你的脚步，让你每一次正好落脚于最安全的地方。

　　自然有人会说，独乐乐不如众乐乐，然而即便在乐队里，也会有指挥和演奏者，有人就是喜欢欣赏而已。但凡成功之人，多少要有些霸气，不见得是一副冷冰冰恶霸霸的样子，但内心却一定是不肯也是不屑于示弱的。梦想的大门已经敞开，成功的最后一道关卡近在眼前，你敢不敢、愿不愿担起这份责任，去试探路上会不会仍有考验？我曾经遇到过很多人，有放弃的勇气，却偏偏少了迎向成功的魄力。这些人天生与成就和辉煌无缘。最好的机遇已经摆在面前，失败成了习惯的人，会担心太美好的一切或许只是幻想，他们不敢去接受，于是良机失去耐心离他们而去。

　　谁在最后揭晓结果的那一刻不会心跳加速？谁不会害怕命运亮牌的时候开一个玩笑？最大的勇气，不是迈出第一步，而是在最后接受检验的时候，依然抱有最坚定的信念。功亏一篑常常是由于失去耐力，耐力的缺失来源于匮乏的底气，而底气赖以存在的根本，就是我们敢不敢承担成功的结果。

　　你不要觉得好笑，成功不是结束，而是另一个挑战的开始。打江山容易守江山难，一世而衰的王朝毕竟不多，放在眼前的大好盛世却往往败了下去。发现一个良机是眼力，承担这个挑战是魄力，维持这个结果是能力，最后将大好的成功分享给更多的人，其实需要的是更多的努力。

　　人生不会有太多机会见到昙花和流星，与其怀疑和犹豫，不如拿出勇气尝试。最难的不是失败，而是你举着成功的大旗，让它一直飘扬在同样的高度，成为更多人的榜样。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第14章 让别人帮你一起打天下(1)


　　假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。团队是各种力量、各种创意的发源地，拥有一个什么样的团队，就决定了能有什么样的成绩。人脉是你的资源，情商是你的天赋，当你懂得利用这一切去用人，成为一个善将将者，你的手头才算是真正拥有了成功最好的砝码。

　　拍档：高素质合作者提升你的效率

　　一个人的成长和习惯的养成，初期主要受父母和老师教化，到了成年以后，朋友、伙伴、同事等将对其产生巨大影响。益者三友，损者三友。合作者的素质能力高低，在一个人成功路上有很大的决定权。一方面，很多可能会与我们合作的人将通过我们身边的人来推断我们的性格人品；二来，长期和某些人共事，他们多少会对我们的行为思维有暗示引导的作用。因此，在我们打造自己团队的过程中，队伍的基调在我们选择伙伴的时候就已经基本定下来了。

　　唐太宗有魏征之流的名臣，故能造就一代盛世；章子怡与昔日好友翻脸，致其身陷“泼墨门”……《圣经》有云：“与智慧的人同行，必得智慧；和愚昧的人做伴，必受亏损。”（《箴言》第13章第20节）一个好的团队，必然是需要凝聚力、融合力、行动力和前进力的。在这样的团队里，我们需要的是拥有奉献精神、宽容与接纳、追求进步、能够积极成长的合作者。反之，那些自私、爱出风头、眼高手低、坐享其成的人，只会是团队里一只糟糕的烂苹果，即便不能让所有苹果都腐烂，至少也影响了其芬芳的气味。

　　奉献精神。当一个团队形成的时候，个人的意义便被团队整体所涵盖了。不是说参与团队必然会有牺牲和付出，但有一个潜规则，先追求团队利益的达成，然后分享成功。结果是美好的，过程中就不能过于计较。由于每个人的能力不同，团队中的位置就一定会有差别，有些人或许要甘当绿叶，有些人或许拥有一些指挥权。这又有什么关系呢，不过是分工的不同而已。就好像一支足球队，不可能所有的人都担当前锋，贝克汉姆固然赢得了巨大的声名和财富，但费迪南德作为身价最高的后卫，也价值不菲。决定价值的不是你在多重要的位置，而是你的存在让这个位置变得重要。所以，如果你身边有这么一些人，宁可不进球也不肯助攻，请千万远离他。

　　宽容接纳。你身边或许会有这样的人，他们有相当大的能力，同时也有不少的怪癖。我能想象一个it高手说话的方式就和他做出的程序一样，别人轻易很难弄明白；或者一个经济学大师却似乎数不清楚纽扣和扣孔的数量，更别提那些一个月不洗袜子的极品了。这些缺点的确让人很崩溃，但是，有完美的人吗？你必须承认，人家的能力真的高于常人，当他们的生活习惯不太好的时候，我们可以善意地给予提示，如果一时半会儿改不了，就宽容一点吧。至少，我们只是合作，那些和他们生活在一起的人更值得敬佩，不是吗？

　　追求进步。成功之路是一步一步走出来的。因为成功是一种状态，而不是一蹴而就的结果。成功之人的成功模式难以被复制，就是因为这个过程中无数只有自己能体会的细节无论如何无法拷贝。一个团队的成功亦然。很多事情，必须亲力亲为，才能收获到自己想要的东西。可总有些明日复明日的人，龟速行进，或者还有些眼高于顶的人，总觉得自己是成大事之人，小事琐事都不屑做，这样的人千万要从团队里剔除。一个团队的前进步伐应当是一致的，不一定要多快，但必须和谐。这些眼高手低的家伙们，不小心就拖慢了大家走向成功的速度。

　　积极成长。不知大家有没有见过这样一群人，他们性格消极，看一切事物都觉得没有什么值得赞赏的地方，且以打击人为乐，美其名曰做好最坏的打算，其实不过是为了自己和他人的不成功找借口。平时大家对于这样的人也就一笑而过，但是当团体遇到困难，需要坚强和毅力铆足力气挨过去的时候，他们可能会对团队造成毁灭性的影响。毅力无他，心的坚持而已。团队成功都是要靠完全信任和互相鼓励才能做到的。而这些消极的人，本身不是意在破坏团队，但是他们在团队里营造的氛围，对于攻克难关显然无益。所以，一支积极成长的团队，需要的是向上、激情的声音，而不是叹气和哀号。

　　组成一个团队，借助团队力量成功，是为了提升效率。如果没有上述志同道合的朋友，“友便辟、友善柔、友便佞”，这些不给力的家伙不但无法借力，可能还会成为负担。

　　有些人在借助团队力量的时候会陷入一个误区，自己组建的团队，自己必须就是最能干最强劲的那个。殊不知，敢于用比自己优秀的人，且用得好，才是借力的至高境界。刘备不见得有诸葛亮的智慧，但他的眼光的确独到。著名商业顾问杰克·左费尔特有一个观点：如果你想知道怎么做某事，请教那些精于此道或业有所成的人。如果你打算把自己的年收入从30，000美元提高到70，000美元，别让那些只挣45，000美元的人指手画脚——他们能告诉你的不过是怎样达到他们的水平而已。

　　去寻找那些高素质的合作者吧，即使他们全都比你优秀。如果有足够的理由让他们同我们一起为了一个目标而努力，何乐而不为呢？

　　团队：高效智囊团塑造绝代明君

　　你一定在招聘市场上看到过这些人：孔武有力、身体结实、有的是力气，他们应聘一些需要体力的工作，要求包吃包住，一个月工资1800元而已；还有人纤细修长、秀气文静、高学历高智商，他们要求一些创意类工作，一个月工资5000以上。就人的外在“质量”而言，前者比后者高出怕是至少整整30斤，但为什么后者在人才价值上却高出前者不止一倍呢？

　　雇用也好，求助也罢，借用一个人，借其“力”，只不过是一阵子的事；但是借其“脑”，说不好就是一辈子的事了。

　　如果你想要成功地借用你辛苦积累起来的人脉，那么最好是打造一支高效的智囊团，让他们源源不断地为你输送灵感和创意。

　　借力就好比借用一样东西，需要的是其本身的运作。这些东西都有使用寿命，用得越多，损耗越多，总有个寿终正寝的时候。而借用智囊团的脑子，就是让他们的思想运作起来。思想在互通的过程中是不怕损耗的，即便有不同之处，新的思想也会融入，产生新的创意。

　　拥有智囊团和请教别人的本质区别在于，当这群人成为你的智囊团时，他们其实已经产生了强烈的归属感，会感觉和你在同一个阵营，会把你的困难当成自己的困难，会把你的成功并入他们的喜悦。所以，拥有一个高效智囊团的终极目标，不是仅仅靠他们的点子，而是要通过拥有他们，转而拥有他们能够带来的无限资源。这就需要我们给智囊团一个机会，让他们融入你的事业，产生对你的目标的强烈信服感和依赖感。

　　智囊团的成员几乎都是幕后英雄，他们的价值感体现于三个很重要的方面：

　　分享成功

　　柳传志那句“钱聚人散，钱散人聚”虽然有些尖锐，但不是没有道理的。别人为了你的成功而默默付出，倘若不能够得到任何形式的回报，为什么还要一路追随你呢？所以当你赢得荣誉和财富的时候，这些成功一定要和他们分享。不见得就是简简单单地每人一个红包，却真正需要你去用心思考，某些人的诉求到底是哪些方面。

　　马斯洛的需求五大层次，细分开来有很多具体的体现：自保、爱、恐惧、性、对死后生命的渴望、身心自由、愤怒、仇恨、对认同和成就感的渴望、财富……有些人做事就是为了赚取金钱，有些人愿意为你努力工作或许只是觉得你营造的工作氛围很轻松，有的人，可能因为你是敌人的敌人，而把你当成朋友。这些都不重要，最关键在于，每当有所收获，哪怕你没有承诺过，也要体现出他们的贡献。

　　证明其价值

　　有些人总是待在幕后，不见得他们就没有跑到台前秀一把的欲望。无论怎么说，在聚光灯下赢得的掌声总是比较多的。当然抛头露面也有麻烦和风险，一个不小心就会成为众矢之的。你的智囊团到底是蠢蠢欲动想让自己成为耀眼的明星，还是甘做一个无声无息的导演或者编剧，要看你能不能给他们带来喝彩声和价值感。亚洲小天王周杰伦有很多脍炙人口的歌，除了因为旋律朗朗上口以外，方文山为其所填的美轮美奂的歌词也是一个亮点。很多人说，真的不好说到底是周杰伦成就了方文山，还是方文山推高了周杰伦。而我们所看到的事实就是，周杰伦现在是亚洲最受欢迎的华人男歌手之一，而方文山先生也被称为周杰伦的“御用”词作者。皆大欢喜的结果，不是吗？

　　新的成功前景展望

　　人的企图心总是不断膨胀的，你的智囊团也是。就像有些企业家以自己每年净利润的增长来衡量自己事业的进步一样，你的团队或许也在看自己辅佐的人是不是有不断进步的空间，因为这是证明他们价值存在的极好的载体。如果你和你的团队只是一味复制以前的成功，没有新的展望，没有一点儿野心，那你就要小心了。与此同时，你也必须让他们明白，你们之间可以对未来有探讨、有计划，但谁的私欲都不要凌驾于团队的目标之上。交流和沟通，是团队得以稳固的不二法则。

　　当然，我们谁也不能确保你的智囊团弥久不散，天下也没有这样的筵席。然而，一个愈加稳固的团队，创造的价值必然相对较大，因为可以省掉新人了解和磨合的成本。所以，好好地选择加入智囊团的成员就非常重要，不是有天才有智慧就可以的。卡耐基分享过一个失败的案例——寻找首席化学家：

　　经过全球探访后，他找到一位当时在一家德国公司任职的化学家，这位化学家的能力是毋庸置疑的，于是卡耐基便和他签了5年的合约，但是不到一年卡耐基就和他解约了。为什么呢？因为这位化学家很容易发脾气，整个部门被他搞得一团糟，没有人愿意和他共事；而他也因为太计较小事而经常怒气冲冲，以致什么成就都没有。

　　智囊团是这样一个群体：充满和谐，各成员毫无保留地贡献彼此的智慧。个人的野心（包括你自己的野心），必须臣服于执行以及达成智囊团的共同目标之下。

　　优秀的智囊团，一定是在各成员都以平等的方式投入思考，为着一致的方向而努力的基础上不断创造出令人惊异的金点子的。有人曾担心过团队的成果被剽窃或者一人独自居功。的确，现在这个社会里，人的自我保护意识都很强，但是让你的智囊团良好地运作不是没有方法的。人也许会吝啬结果，但对于一个可以享受的过程，没有人会去吝啬。永远记住，智囊团是一个整体，一个人不会获得什么，他们是共享荣誉和共担风险的。

　　规则：凝聚一个团队的基础

　　需要整个团队共同来完成的，除了那些重得凭一人之力无法达成的任务之外还有什么？对了，就是群体游戏。有人说一支团队比一个人难管理，因为团队之间的资源和任务分配起来是个让人头疼的问题。其实在团队合作的时候，拿出一些游戏的精神，享受合作的过程，或许可以更轻松些。

　　game（游戏）这个词，其实预示了团队的意义所在，那便是——groupwillachievemuchexcellence.（团队力量能够比个人力量做得更加卓越。）不过，既然是游戏，就有其需要遵循的规则。这个规则包含四个方面：g——go，get，goal（前进，为着达到目标）a——accordance，accountable，arround（在一起，和谐而具责任感）m——manage，merry，model（有制度、有典范、有欢乐）e——endeavor，effect，entertainment（努力、有效、轻松）既然成立团队，那么团队中的每个成员必须有这样的自知，就是将要去追求的结果，必定是一个人无法独立达成的。好在，所有人的前进方向都是一致的。不要企图，也没有必要往别的方向走。力学原理告诉我们，如果几个合力都是往一个方向，那么合力便是最大的；但是几个合力往不同的方向，就会造成许多无用功。我们的团队要的是一个接一个连成最快的箭朝着靶心射过去，而不是拔河的两个人在一个点的左右胶着。

　　“团”意含“圆满”的意思，而同时我们也非常清楚地知道，圆由一个个点连接而成，才能画出最大的面积。每个团队成员都有自己要支撑的一个点，没有必要羡慕别人的位置，因为一旦成了一个最圆的图形，谁和圆心的距离都是一样的。而那些不想、不甘在自己的位置上发挥作用的人，到头来自己无法圆满，也会拖累团队，成为一个尖锐、突兀、未知的形状。圆之所以为满之形状，其神奇就在于，你用同一水平的视野，有些位置会看得清楚些，有些位置会被遮盖和挡住；但是当你的眼光有一定高度的时候，你会发现其实这个圆上的每一个点都是完美的一部分，一目了然，清楚到令人惊叹。

　　要达成这样的完美，没有一些责任感是做不到的。这些责任感因为三个最动人的字而充满了支撑起如此重担的力量，那便是我们大家“在一起”。

　　没有规矩，不成方圆。一个团队自然有其规则和制度。制度不是为了框住人的思维和行动，而是作为行事的参考。因为每个人的要求不同，团队里自然也会出现一些突出的模范，引导我们去学习和模仿。为了把游戏玩得更好，需要有规则，而规则的要求不是痛苦，而是一种欢乐的交流。能成为一支团队，而不是简单的一个群体，其最根本的原因就是这个团体中的人互相之间和谐相处，彼此能带来愉悦的感受。你可能看过一群人涌向电影院或者演唱会馆，他们是有着共同的目标，都在向同一个方向前进，但由于没有彼此之间交流的欢乐及融合，他们便不能称为一个团队。

　　团队成员的归属感，是增加团队力量的有效武器。归属感是什么？就像到了自己的家里一样，可以放下自己很多张面具，真实地面对自己的快乐和忧伤、坚强和脆弱。好的团队就能给人以这样的轻松感。同样是一群人聚餐唱歌，隶属一个团队的成员，少的是客套和拘谨，多的是放肆和释然。你能在和客户喝酒吃饭的时候听到类似于表演的精湛歌技和唱功，但是你在和团队朋友小聚的时候多半会听到走音及反串的歌声，还有震天动地的欢笑声。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第15章 让别人帮你一起打天下(2)


　　只有具备了这些特质的团队，成员之间才能有着特别的默契和无比的信任，而这样的团队，稳固且酝酿着巨大的张力，能够达成各种各样的目标。奥斯卡大奖电影《盗梦空间》里就描述了这样一个团队。每一层的空间里，都充满了巨大的挑战。这里的一秒钟，下到再两层的空间，可能就成了潜意识世界里的无限浩劫。柯布、阿瑟、尤瑟夫和伊姆斯等这些一起出发的朋友们，到每个关口都有自己的任务，有些任务看似轻松，有些任务充满了死亡的威胁。但他们的目标却是那么地一致——给小费舍尔植入一个新的思想。当初是因为什么聚集起来这个团队，已经不那么重要了。在一起的时候，每个人的信念就如同许三多对团队的六字箴言：不抛弃，不放弃。所有成功的团队，都有着游戏一样的乐观精神，然后以抱成一团的姿态，滚雪球一般壮大自己，迎向目标，击碎困难。

　　新东方执行总裁陈向东曾经在一次采访中多次强调这样一句话：没有完美的个人，但是可能会有完美的团队。有人说一个团队最好像狼群一样团结一致，事实上，狼群、蜂群等团队的组成和高级动物——人的团队的差别在于，它们的团队领导是明确而固定的，而人是复杂的组成，一支团队里，有名义领袖、精神领袖，某个时刻可能有不同的核心人物。game规则告诉我们：有些人比较会投篮，有些人假动作做得很棒；有些人记牌极厉害，有些人情绪极为平稳，输赢波澜不惊……所以，只要是为了那个目标，游戏进行到某个阶段，让最懂得如何赢得这一节的人来主导，也不错，不是吗？

　　领导力：掌控一个团队必需的能力

　　团队的发展总是脱离不了这样的宿命：先是为数不多的几个志同道合的人，为了一个共同目标聚在一起，然后在这个过程中有些人的领导能力显现出来，成了团队的领导者。再然后，当这个团队壮大之后，领导者是否真的有能力便决定了团队的去向：要么朝着更伟大的目标行进，要么因为管理不善而散伙。

　　怎样的人才能称为真正有领导力的人呢？

　　汉高祖曰：“夫运筹策于帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；镇国家、抚百姓、给饷馈、不绝粮道，吾不如萧何；连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。散人者，皆人杰也。吾能用之，故吾所以有天下。”

　　这段话揭示了一个优秀领导者之关键所在。他不必是事事亲力亲为且总是做到最好的那个，他只要能把做得最好的人招至麾下，然后让他们去施展才华就可以了。所谓领导力，浓缩起来只有六句话，二十七个字。假使能够全部做到，距离成为一名英明的主帅亦不远矣。

　　领导力体现在对团队其他成员上就是——

　　选对人员。做领导很简单，销售有业务高手做业绩，管理有各级主管扛责任，市场有营销部门去拓宽，后援有运营部门管顺畅，真是既轻松又自在。做董事长最容易了，有个好的总经理就行了；做总经理也不难，部门经理选几个能干的，也都搞定了。听起来的确不错，可是做领导最不容易的，就是去找到那些为己所用的得力干将。秦穆公智赎被卖为奴隶的百里奚，唐高宗重用发动宫变的前太子之幕僚魏征。看人是需要好眼光的，真是一念天堂、一念地狱的天壤之别。

　　放对地方。有的人不苟言笑，好恶从脸上真是丁点儿蛛丝马迹都看不到，如果在甄选人才时让他去面试，真是再合适不过了，但如果放到销售部门，估计是业绩惨淡；斤斤计较、一毛不拔、心细如发、胆小如鼠的人估计都很惹人讨厌，但主掌一个财务部门，有时还真得要有点胆小加小气的毛病，掌管金钱的大权放在他的手里，才叫人安心。“人才”是一个通称的概念，但不见得人才就是全才。大多数的人都是优缺点并存的，放在对的地方，短板有其效用，放在错的地方，亮点一个不小心也就是污点。韩信有大将之才，而项羽仅仅用他当帐下执戟卫士，生生为刘邦献上贤才一名；赵括只会纸上谈兵，赵王却重用他代替廉颇上场执将旗，最终导致亡国之恨。好的领导者，一定有选才的眼光，还有人尽其才的部署和谋略。

　　找对方法。诸葛亮是刘备三顾茅庐才请出山的，袁绍巧用激将法得关公温酒斩华雄。大凡有才华的人都会有点傲，有点难搞。这就是区分是否具有超强领导力的关键点。你知道这是一个人才，你也知道该把他用在哪里，但就是用不动。请卧龙先生出山，少一次就缺了诚意，后世怕也不会流传刘备的美名；直接差关羽出战华雄，非但可能少了一场痛快的好戏来看，人家说不定都不答理你。这种看人下菜的能力，羡慕不来，但可培养和训练。好好学点观人术，也许会对成为一个优秀的领导有巨大的裨益。

　　领导力还需体现在对自己有要求——

　　不妒才惧才。用人不疑，疑人不用，这是领导者平和心态的初级阶段。很多时候，员工的能力会远远强过领导者本身，甚至有一些明星成员，在团队中会有灵魂人物一样的感召力。这个时候，领导者是否能做到不产生忌恨心理，是其格局能否做大的关键点。有的时候，团队伙伴需要你倾心地去指导和教授才能担纲一些工作。有人担心教会徒弟饿死师傅，常常有所保留。事实上，只有没有能力或者不想成长的领导者才会抱着这样的想法故步自封。教学相长，一个有学习力的人，在传授的过程中自身也能获得进步。

　　不偏听徇私。总有些人和领导的性格特别合拍，或者由于合作时间长久，产生了比较深厚的感情。领导本是人，有些主观的偏好也无可厚非，关键在于这些偏好是否会影响其对人和事的中肯判断。团队是一个整体，有其不可破坏的规则，倘若领导者因为某些特殊原因而徇私，团队赖以存在的规则就会不复存在。没有团队，也就没有领导者存在的意义了。因此，只有把眼光放得长远的人，才能领导好一支充满战斗力的团队。

　　不独善其身。一支团队存在最大的力量支持就是领导者的承诺：要么共赢，要么共输。领导者始终和团队在一起，是非常重要的精神力量。解放战争时共产党领导的解放军，在物资匮乏、武器紧缺的情况下能够战胜装备精良的国民军，从很多影视作品中可见一斑。前者的将士们冲锋前的口号都是：兄弟们，跟我一起冲！领导者不但在团队中，还身先士卒。而后者的将军基本上都是这样发起冲锋的：兄弟们，给我上。而他，就坐享其成、独善其身。中国古代史上但凡皇帝御驾亲征，战士的士气都会特别高昂。事实上也许皇帝只是挥旗做个样子，但心意也足以令人感动了。

　　好的领导者，就像大牌的导演一样，会选人，会管理，会表演，会赏罚。这样，你和你的团队才能呈现出一部精彩大片来。

　　关键人物：锦上添花还是害群之马

　　同样的一款别克商务车，在男性和女性的手里，颜色、内外部的装饰一定会大相径庭，甚至让你看不出这是同一辆车。因为即使有着一样的发动机，其内在性能完全一致，但给人的感觉却全然不同。团队里总有些关键人物，让这个团体呈现出迥然不同的风格。

　　如果你的key人物喜爱古典音乐，你会发现团队里弥漫着一股优雅的气息；如果你的key人物热衷时尚，或许你的团队成员的衣着每天都能让人眼前一亮；如果你的key人物热衷于运动，你可能经常会在健身中心看到你的员工；如果你的key人物爱好社交，那么在各种party或者ktv里就能见到很多熟悉的身影……这些各具特色的团队中心，决定了这个团队将以什么样的方式来完成任务和达成目标。所以，你想打造一个什么样的团队，你就要塑造或者寻找一个什么样的核心人物。一个领导者不会时时与你的伙伴们在一起，但是key人物会。

　　所有的key人物都有这些共性：他们拥有非常强大的气场，他们说话行事都极富感染力，他们乐意成为受关注的对象，他们有强烈的自我意识和比普通人更多的表现欲及虚荣心。当这些人物愿意为你来给团队增添点特色的时候，管理一支团队会更加轻松。

　　当然，管理团队是一门深奥的学问。我曾在一篇关于管理的文章中看到一句话，觉得相当经典：一个好的领导者，不是看他指挥了多少君子，而是驾驭了多少小人。要让这些能人为己所用，你必须先了解他们的痛处，才能驾驭这些君子抑或小人。

　　能够成为团队关键人物的人，多半都有支配端的性格特征，以表现型和控制型的居多。他们有能力、有魅力。然而，正是由于key人物在团队里的风向标作用，他们可以是团队核心，也可能会变成破坏力的源泉。对他们的使用，是要动点脑筋的。

　　一个人为什么愿意抛头露面在团队里担纲核心？他们需要成就感，他们需要认同感，他们需要众星捧月的满足感。换言之，这些人多多少少都在潜意识里留有对安全感的渴望，看似坚强的内心里，有着敏感的神经，要小心碰触。牵引得好，他们就是永远的同盟者，不小心碰到了死角，他们是有着原子弹一样的破坏力的。

　　对于团队的key人物，我们有五个原则来处理与他们的关系。适度授权。核心人物也就是团队里的无冕之王，他们手握的权力非常微妙，必须赋予其权力，以满足其名副其实的团队核心的意义。但同时，对这些人的授权须得慎之又慎，一定要适度，否则以这些人的能力和野心，很难保证真正的领导者不被架空。你可以要求他们在你不在的时候负责团队的正常运作，也可以让他们只管理某一些人群，诸如新人。这个平衡点就在于他们始终清楚明白：他的权限，只有你承认才有存在的意义。

　　信任安全。有控制欲的人安全感都相对较弱，所以想要让这些关键人物帮助你来管理团队，你需要给予他们的，除了应有的利益之外，更多的关注应当放在对他们的信任感上面。这种关系有些类似于皇帝与太子之间的纠葛。如果对太子过于防范，逼得紧了，原本不想反的人或许就反了，这一反，必是惊天动地鱼死网破的决裂。差别在于，皇帝与太子是有血缘亲情的，这是利；但太子要上位，必须等到先皇归天，这是弊。你和你的团队核心，感情上或许没有这层割不断的情，好在你们可以各司其职，不是一方必然取代另一方的虎视眈眈。

　　损利共担。有时你的key人物真的没那么好惹，是个难以驾驭的主儿。授权不授权都不放心，但他就是在团队里有着重要的影响力。为了让他不把你的团队搞砸，那么只有让他意识到这个团队也有其自己的份儿，获利也好，受损也罢，自己都要承担后果。这样一来，他在行事的时候，一定会多加思考，夺权或者破坏到底有没有实质意义。如果成本过高，自然会乐得做一个核心人物享尽成就感，同时也在团队获利的时候分享这种成功。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第16章 让别人帮你一起打天下(3)


　　把柄效应。运气更差的时候，真有些小人在你周围，而且还要命地影响一大批的人。对付小人，就不要用君子的方法了。有的时候，能抓住对方的小辫子，让他不得不为你做事，也不见得就不是什么好方法。《天龙八部》里秉性纯良的虚竹当上灵鹫宫宫主后，派其手下以生死符控制丁春秋等恶徒，倒也大快人心。

　　尊严体现。一个人可以被毁灭，但是不能被打败。尊严感极强的人都有着这样的信念。key人物不是神，在团队中也会出错，我们必须就事论事地解决问题。有个方法可以参考，那便是给他足够的台阶让他自己来承认错误，既把问题解决了，又使他在团队的威信不下降，他还要欠你一个人情，真可算得上是一举三得。

　　当然，key人物是帮助我们获得成功的法宝，而不是前进路上的障碍。如果你发觉真的无法驾驭这些人了，要么换掉他，你的代价是团队可能就此平庸；要么，你需要让自己更加进步。人人都在成长，你没有理由例外。

　　精华：小而精的团队反而寡可敌众

　　作为一名领导者，你希望自己有一支何等规模的团队？我相信很多人都知道这个道理，团队的人并不是越多越好。合作者重质而后重量，一支给力的团队，不用人数众多，也能有寡可敌众的效果。

　　根据亨利管理学院的管理教育理论，最易于管理的团队的规模在6-10人之间。罗马军队内部的级别无论如何区分，负责每个级别的人都有10个人直接向他报告。而美洲文明中存在时间最长的印加文明，其军队也有类似的形式。中国军队的管理者英雄所见亦同。遵义会议后中共的领导小组人数为5人，中央政治局常委会由7-10人组成。为什么团队人数有这么大的讲究呢？

　　3个人的团队处在独裁和完全团队管理之间，效率虽高，但是很有可能发展为独裁。因为在这样的团队里个人的变化直接会对团队产生重大的影响，从而失去团队本身的稳定性和长久性价值。而超过10人的团队，就很难做到每个人在组织中都有阐述自己观点的机会，均衡地受到关注的可能性也直线下降。

　　现在，你拥有了一支小规模的团队，如何让他们来发挥自己的力量帮助你成就梦想呢？

　　工作分配。小型团体里每个人的情况都易于被管理者所熟知，在合理安排工作的时候，可以避免“一刀切”的分配方式，根据各人的能力不同、成长追求不同、激励难易度不同及对报酬要求不同，而制订最有性价比的工作分配方案，使得花费小成本达到100%以上的大收获。但是小团队有个风险，那就是成员之间的沟通更便捷，所有的信息也都相对透明。若工作分配上存在明显的“不公平”现象，倒是建议直接把分配的参考依据向成员公开。例如，资深员工的工作量理应比新进员工多出20%，因为他们效率高。相对，他们本身的薪资也高于新人。

　　监督激励。这是小团队最大的优势所在，管理者能够清楚地看见每个人的工作状态，大大减少了浑水摸鱼的情况。在这种条件下，监督及激励都相当有针对性，避免了通过信息传递中激励效果的折损，也减少了通过层级监督导致的信息失真。

　　资源分发。大型团队有个好处，就是层级分明。资源通常都是按层级分发下去，级别越高，资源越丰富，简单明了。至于这个过程中多少会有资源被无谓消耗甚至侵吞，我们也无法避免，大团队中经常有这种情况的产生。相对的，小型团队由于只有那么十来个人，很容易让人产生资源应当平均分配的感觉，这和工作的分配有相似之处。但麻烦在于，工作不按照平均主义摊派，还受到后续付出与回报成正比的期待效应制约；而资源是直接到手的东西，很难让人不积极争取。在这种情况下，管理者可以用资源申请的方式来掌握主动性。

　　奖惩实施。赏罚分明是让团队规则得以显示权威感的极好的方法，很多时候，奖惩的更大意义，不是对受者，而是对观众。小团队的需求相对容易满足，每个人的奖惩，就应当尽量做到个性化操作。例如，奖励的时候不要一味发奖金，有些人喜欢物质的刺激，有些人热衷精神上的鼓舞。即使每一个人都有同一个要求，也不是很难照顾到，惩戒亦然。由于我们在小团队里更强调围观效应，奖惩的实施时效是很关键的。大型团体的奖励兑现可以拖延，这几乎已经成了潜规则。但在你的团队里，倘若有六七双眼睛天天盯着你要奖金，那感觉想必不是那么好受的吧。

　　人数众多的团队自然也会有其优势，那便是士气上的强盛与更多的人脉资源。然而在一支优秀的团队中，这些人数上的劣势都能够通过团队管理来解决。团队是我们力量的源泉，而不是一个形式。只有能借力的拍档才是真正值得去经营的伙伴。所以，小团队可以战胜巨无霸团体的切入点就在这里：

　　所有人都感觉离团队核心更加接近，共同拥有这支团队的感觉就更加强烈。试想，当团队成员成百上千的时候，很多人连与团队核心照面的机会都极为渺茫，要产生强烈的归属感自然没有那么容易。而由此所衍生的关于管理成本、资源利用率等关键指标的分析，显然也都是小型团队更占先机了。

　　在互联网正迅猛发展的分类信息领域，存在三家巨头，分别为百姓网、58同城及赶集网，不过相比后两者，百姓网只有竞争对手十分之一的员工。业内盛传58同城年底要将员工扩充至1000人，另一家赶集网员工人数也已经达到了500人的规模。在竞争对手马不停蹄四处招人的同时，百姓网却一直保持着不到30人的小团队，但每个员工给公司贡献的收入却超过100万，相比竞争对手，百姓网可谓是用最少的员工创造了最大的价值。同时，百姓网相对于后两家公司员工人数明显偏少，相比竞争对手有着更大的成本优势。

　　上述案例是个很典型的小团队制胜的故事。我们可以看到，规模的扩大不是团队发展的必然，盲目追求规模不见得有相应的效益。寡可敌众的例子古往今来从来都不缺乏，可谓规模不在大，技高则灵；人数不在多，够用就行。但是切记，小团队的意义在于浓缩，每个人的效用要发挥到最大化，如果只是一个大型的资源浪费型团体的简单同比例缩减，倒不如人多势众的好，至少还能凑点热闹呢。

　　经营：让团队持续稳健地成长

　　当一个优秀的领导者在位的时候，团队有多优秀都是正常的，这不足以证明领导者的卓越能力。所谓一朝天子一朝臣，最棒的团队是可以将经验与成功传承下去的。如果有机会，谁不愿意早早地退休，有一班忠心且能干的人来帮自己守天下呢？想要一劳永逸，塑造出一支强劲的团队以巩固经营是根本。

　　只要五个步骤，你所培养的团队就可以自行成长了。以后当你要借助它的力量的时候，你会发现它不但没有退步，还会给你带来惊喜。

　　第一步：有借有还，再借不难。

　　——借用他人力量时要给予相应的回报

　　贪小的人真的非常令人讨厌，今天问你借五块钱买个蛋饼，明天向你要十块钱买包烟，后天从你这里拿走两个硬币乘车……从来不会是什么大钱，说不定他真不记得，你也不好意思挂在嘴上。但是，他就是没有一次想到过要还给你。这种人是不是让你咬牙切齿？小心哦，说不定你无意中也会犯这样的错误。虽然可能借的不是财物而是人力，也是鸡毛蒜皮的举手之劳，但你似乎也没有想到过要回报。帮你把打印的文档送到桌上；顺手替你给客户传真了资料；或者是加班了近半个小时，把你忘记要改的ppt完善了，因为明天会议要用。一句“谢谢”也许算礼貌了，但是不够令人窝心。那你就在某天请大家喝个下午茶，或者某次消夜的时候主动把账结了。相信我，人家以后一定会更卖力的。

　　第二步：厚此薄彼，得不偿失。

　　——团队的每个成员都能看到被重用的可能

　　你的团队又不大，你的心胸也不小，千万别让人觉得你所关注和喜爱的永远都只是那几个人。诚然有些人真的讨人喜欢，勤快有悟性还特别上进，不对他们偏爱一点你都觉得对不起自己的良心。那就放在心里自己知道吧。面上的功夫是必须要做的，因为你对别人的期待将会成就别人的将来。如果太过明显地厚此薄彼，那些被忽视的人就会觉得再怎么努力也不可能有机会，渐渐你的团队就成了两三个人的小组了。不过是一些鼓励和赞扬而已，何必那么吝啬呢？

　　第三步：恩威并施，大权在握。

　　——把借助别人的力量变成别人对你的依赖

　　想要拥有一支团队的忠诚，仅仅会做和蔼可亲的老好人是不行的，施恩渐有成效的时候，你还需要立威。最棒的领导者，是让人又爱又怕的，是为敬畏。领导和员工最好的关系，就是领导在与不在一个样。我们要的肯定不是当你不存在的那种放肆，而是当你在的时候也可以轻松自如。和团队的成员保持一些距离是有好处的，人一旦动了感情就很难保持客观。赏必快，罚必痛，这样的管理者做事才叫痛快。员工或许不见得能够和你玩到一起，但是如果你在的场合，他们也不至于玩不起来。做到这个份上，团队中无形的权威，就算是牢牢握在手里了。

　　第四步：先舍后得，厚积薄发。

　　——经营团队要把眼光放得长远

　　有没有观察过一群人吃饭的时候通常都是谁来买单？如果你认真注意过这个事情，你就会发现，买单的人通常都是富足的人，或者是老板，或者是富商，非富即贵之人。我先要告诉你的就是，不是因为他们富有才去买单，而是因为他们买单，所以才会富足。逻辑有些奇怪是吗？事实是，当一个人像成功人士一样地生活的时候，他才能渐渐拥有成功的样子。不要等成功来临的那一天，才收拾自己去迎接它的到来。就像暴发户在发达伊始，总会让人觉得别扭一样，如果不是一直保持着成功者的姿态，随时准备成功降临，即便它来了，也会与你错过。所有的成功者，都不会把目光放在眼前一点蝇头小利上。舍得之道，先舍后得。你的团队也是这样，你要舍去一些东西让伙伴一起拥有，才配得上获取大家为你赢得的成果。

　　第五步：以点带面，与时俱进。

　　——每个满意的个人塑造出一个满意的团队

　　人一直都是在成长的，幸好这样，你的团队也会不断进步。但这个时候，你需要留心的是，当年那些小朋友们，他们的需求是不是也发生了变化。曾经可以通宵加班赶文案的家伙，现在只要五点半一到就想要往家里赶，因为宝宝在等着他的亲吻和拥抱；曾经一分钱都要和你算清楚的小鬼，如今愿意不谈加薪和奖金，只希望多一些培训充电的机会；曾经最反对办公室恋情的丫头，现在巴不得吃上几口窝边草，因为再过半年，她都要35了……光是有心想要为团队成员做一些事情是不够的，还要有和时代接轨的敏感度。大家都变得太快了，一成不变的那个人，追赶起来会非常辛苦。你也不希望和伙伴们在一起感慨岁月匆匆的时候，面对一句“神马都是浮云”，而摆出一副听到外星语言的表情吧。

　　我们的团队就犹如我们借以加快奔向成功的步伐加速器，也是需要不断充电和保养的。君子善假于物，更要善待于物。经营好自己的团队，我们才能继续借助它的力量，在成功的道路上，走得愈加轻松。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第17章 成功属于有强大控制力的人(1)


　　我们这一代最大的革命，是发现通过改变内在的心智，人类可以改变其外在的命运。

　　九型人格、色彩心理学……越来越多的人充电的时候不是选择修文凭，而是修实用。的确，iq高不如eq高，经验丰富不如内涵丰富，有再好的能力，倘若为人处世的时候没有点儿小聪明，成功的道路走起来总是比较曲折。智商是天生的，好在知识是后天习得的，情商可以通过锻炼而提高。让我们从现在就开始吧。

　　眼界：成功没有统一的标准

　　在成功学课程里有一个问题通常被问滥了：你觉得什么是成功？财富、声名、事业、权势、家庭……不管对成功如何定义，大多数人对成功的界定，都是一个结果。而真正悟出成功真谛的人，才能攀到能阅尽风光的高度。

　　1950年，美国哥伦比亚大学商学院一年一度的入学考试正在紧张有序地进行着。忽然，有一道题吸引了所有考生的眼球。这道题是这样的：假如你有两块面包，你会怎么做？商学院教授本杰明·格雷厄姆参加了这次阅卷。忽然，一个学生的答案磁铁一般吸引了本杰明·格雷厄姆的目光。这位学生用很工整的澄蓝墨水写道：假如我有两块面包，我会用其中一块去换一朵水仙花。看着这个答案，本杰明的内心无比舒展开来，仿佛有一片白云在心中冉冉升起。他觉得有太多的话要跟这位学生说，定了定神，他在卷末写了这样几行文字：世人都知道面包的好，却不知道一朵水仙花的妙。本杰明牢牢地记住了这位学生的名字——沃伦·巴菲特。这一年，沃伦·巴菲特刚好20岁。

　　这是一个很有禅意的故事。巴菲特是个妙想天开的学生，本杰明是个富有浪漫情怀的老师。他们事业的成功，或许是由很多因素促成的，但同样的结果，不见得能造就写意的人生。有悟性的人，会明白享受每一个过程，积累起来的才是那些追求成功的人想要的生活。success=superunderstandingofcalmandconcentration，thenenjoyselfandsurroundings.（成功，解读它的意义，其实很简单，就是一种惊人的理解力：保持内心的平和，关注喜爱的东西，享受自己的生活和环境。）成功是给自己享受的，而不是给别人看的。20岁的时候，巴菲特就懂得了这个道理，而今的他，财富数以亿计，却可以将金钱看得极淡，倡议富豪们裸捐。即便到时他只是一个一文不名的小老头儿，也没有人会觉得他的人生不是成功的。

　　对成功的领悟是提升情商的基础。你必须了解自己要的成功是什么样子的，才有可能达到那个高度。在通往成功的路上，一定不会一帆风顺，有时要舍弃一些东西，有时要蛰伏和忍耐，有时要停下脚步歇息过后才能走得更远……这个过程是无法复制和传达的，必须自己领悟。我向来觉得所谓名人的成功捷径，只是给人以激励和振奋的强心针，从他们的结果中我们看到自己成功的可能，但是无法按照他们的方式获得一样的成功。即便走一条同样的路，看一样的景色，也不可能有同样的领悟。或许，你永远走不到别人的终点，或许，你可以比别人走得更远更好。

　　悟性体现在解读成功上，决定了成功的高度；悟性体现在解读事物上，则决定了成功的宽度。

　　在一场沙龙里我曾经和参与者一起做过一个案例：一位作家在纽约地铁乘车的时候，有一个小男孩在车厢里又哭又闹，而一个看起来像爸爸的男人，却坐在原处纹丝不动。大家对这个现象非常反感，但都敢怒不敢言。作家挺身而出质问那个男人：“你没看到你的孩子这么吵闹吗？你应该管管他啊！”故事讲到这里，我让大家设想如果自己在场，会怎么办。很多人都纷纷发挥自己的创造力，去思考怎么来帮助这个不负责任的父亲管教或者哄哄孩子，场内有一位先生举手打断大家的讨论，问了我几个问题：这个男人到底是不是孩子的父亲？他到底在想什么以至于没有工夫管自己的孩子呢？突然间这个场子非常安静，我让所有人给这位先生掌声。这个故事还有后半段——如梦初醒的男人对众人道歉：“对不起！我这孩子的妈妈两个钟头前在医院过世，我正在想以后要怎么办？所以……真对不起！”

　　无可否认，很多时候我们觉得自己的情商、领悟能力都很高，但却忘记了去检查一下，是不是自己的思维在一个既定的“框”里被局限成一片疆域。这就是我们的思想地图，它使得我们的悟性无法真正发挥能力。我们每个人都有自己对世界、事物、人们的行为方式以及自身体验的独特感觉，而这种感觉不是事实，只是描述。《名侦探柯南》里有一句很有意思的话：真相只有一个！

　　而这个真相，是人们永远无法去解答的。它在那里，你却永远无法得到它的全部。曾经人们以为地球是宇宙的中心，曾经人们不敢想象地球的两端可以交通顺畅，曾经人们认为女人不该驰骋于战场、职场和政坛（花木兰、希拉里），曾经人们无法相信被退稿几十次的文本会成为全球风靡的畅销之作和传世经典（《哈利·波特》、方文山的歌词、《洛丽塔》）……成功的人，那些拥有高情商的人，永远有个共同的特质——对于每一个事件，接受它，但是不会添加情绪和判断将其变成一个既定事实。因为一旦你领悟出一个所谓“真相”，它便成了你的世界里的真相，将你框在思维地图里，无法扩展高度和宽度。

　　培训课程中经常会有人问我，怎样去提高自己的情商，拓宽视野。每次我脑海中第一个反应就是：人类一思考，上帝就发笑。或许我们不是不必要思考，而是不要把自己的思考当做最正确的结论。尝试着去观察和体会吧，思想是妄念；真实的是感受；可变的是情绪；能够成长的，是我们领悟世界的方式。

　　暗示：有实力的低调是最有智慧的炫耀

　　双手环抱在胸前是保护和抗拒的姿态，说谎的人会不自觉地用手去摸鼻子……铺天盖地的心理学实用课程一时间让大家人心惶惶，似乎再也没有什么秘密可言了。其实，你该为这样的现象鼓掌！

　　有什么好担心的？人们连自己都无法真正看透，何况是看别人呢？这些依据，不过是看人观心的参考而已，既然它那么红，就好好地利用，寻找你的伯乐吧。

　　学点儿实用心理学，对于向来含蓄内敛的中国人来说，真是再好不过的事情。有些话不太好问、不太好说，一个眼神、一个动作、一个声调里，都能透露出许多“内情”。用些小技巧，做自我包装和自我销售，何愁胜券不在握呢？不过，若隐若现才是美的极致，小荷只露尖尖角，蜻蜓才敢立上头。咋咋呼呼忽地开出一大朵花，人家连探索的乐趣都没有了。要露的是锋芒而已，那一点点的闪耀动人的眼睛，就勾起了一探究竟的好奇。

　　你可以表达你的需要和原则。人的很多不快乐，往往就在于说“yes”太快和说“no”太慢。

　　我们往往会因为不好意思开口错失太多机会，或者背负太多重担。如果你是真心诚意愿意，倒也罢了，旁人顶多说上一声，这个滥好人。但内心极度不情愿的时候，还要答应些什么。内心无比渴望的时候，非得装出一副无所谓的样子，按照弗洛伊德的说法，本我和超我冲突太严重，是要憋出病来的。

　　现代人的思维，在不重要的时候不怎么转弯。你说的，我就相信，或者有的时候因为种种原因，就装作相信。要你加班，你不说有事，我就觉得你有空；你不提醒，我就认为这张订单对你不那么重要，签了别人的约。

　　还记得《大话西游》里唐僧的语录么：你想要啊？你要是想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。

　　这部充满后现代意味的喜剧，还是揭示了一些真理。如今的社会，生活和工作的节奏都很快，人们没有太多耐心等你摆谱和矫情，你的需要、你的底线，都明明白白亮出来，才对自己有帮助。

　　你需要展示你的自信和激情。

　　如果你不够喜欢自己，那么别人也没有理由喜欢你。一个自信的人，必然会吸引更多的眼光，赢得更多机会。再加上一些让人振奋的激情的话语，你脱颖而出的胜算就更大了。一个人的自信和激情，通常会在以下几个方面展现出来：

　　大方而明亮的笑容。请你想象一下天气晴好、心情不错的时候，你呼吸一口新鲜空气的感觉。对了，就以这种状态来笑，你的感染力会很惊人。

　　坦荡而清澈的眼神。笑容可以伪装，但眼神很难隐藏。别人从你的眼睛里看到的是他们自己，因此，你要给对方令人充满力量的眼神，一旦别人拥有了一面使自己状态更好的镜子，你说他们会不会经常照一照呢？作为一面好镜子，你的机会就来了。

　　语言和肢体动作的配合。有没有注意过自己眨眼睛的频率？有没有观察过那些优雅高贵的人通常都做什么样的动作？有没有想过说话也是一门艺术？有研究表明，每三秒眨一次眼睛的人，看起来特别有魅力。至于你的语言和动作，不必太“赶”。秘书在向老板报告的时候通常都语速惊人，在职场里风风火火的那些，一般充其量只是个中层管理者。所以，保持节奏感，是显示自信的关键。你的语速和语调可以优雅到甚至有些缓慢，有抑扬顿挫更好；你的肢体要兼顾自信从容。有个小窍门：出的时候快一点，收的时候慢一些。

　　此外，衣着打扮也是个加分项。你如果懂得区分冷暖色调的话，穿衣服就容易多了。整体的色调能够中和环境色调，就是最适宜的搭配。比如，37摄氏度的天气里，一身蓝色的清爽装扮会让人很舒服，但是如果你一身大红或者橙色跃入别人眼睛，就是一件比较雷人的事情了。你试试隐隐约约地秀出才华。我一直很好奇，为什么历来佳人都中意才子，哪怕他一贫如洗，哪怕他薄情寡义。想来，才华是个很有魔力的东西，会让人失去理智地喜欢上它。所以，如果你有这个东西的话，不妨适当地亮出来瞧瞧。不必过于招摇，恰如其分就好。

　　才华不是一个用来自娱自乐的东西，还是要应对观众的需求的。你所要展示的才华，一定要做到加深别人的好印象，所以下述几类，时不时都可以秀一下：别人特别感兴趣的。如果你的朋友喜欢看魔术，你不必像刘谦创造那么多奇迹，只要不被揭穿就好。别人很少看到的。一场尾牙，几乎所有的节目都是唱歌，那么你就来一段肚皮舞吧。平时西装不离身的职场女强人，突然间变成绕指柔，还怕全场不会掌声雷动吗？

　　极具个性特色的。可以说，有些人的才艺，就是他的招牌。不必多有特色，只要能让人一下子就想到你，成为一块招牌，也是不错的。比如，赵本山几十年下来，似乎除了农民，没演过别的角色，但你就是爱看他的小品不是？

　　最后这招可能有点损了，那就是与你成长、晋升最相关的人特别中意的才艺。不多说了，你懂的。

　　你可别掏心掏肺地全然当真。有三件事不能不信：岁月在流逝，容颜会老去，生命是传承；有三件事不能尽信：人家对你的评价，人家给你的承诺，人家向你描述的事件。他人也不一定就有欺骗你的企图，但每个人出发点不一样，看事物的角度就会不同，由他人之口转述过来的一切，都只能作个参考。你必须承认，你永远不可能从别人那里知道事实的全部。

　　我在这里不是教你假惺惺地做人，不过，张弛有度，低调地炫耀，才是高手的姿态。兜底掏出家当的人，杀手锏也没有杀伤力了。

　　保留：杀手锏是为了出奇制胜

　　压力巨大的职场里经常能流传出一些有趣的打油诗，诸如“白领白领，薪水白领”、“天若有情天亦老，能者多劳死得早”。有些前来咨询的人也会问我，为什么他那么努力地工作，却似乎没有人看到，对他的要求越来越高，给他的待遇却相对减少。我会问他们一个问题，如果你有同样的困惑，也请你回答这个问题——当老板第一次交给你一件工作时，你准备做到几分？

　　如果你的答案是100分，很好，果然不负所望。下一次再有工作交给你的时候，你做到99分，叫做退步；你还是做到100分，咦，为什么别人都能进步，你不能呢？如果你的答案是80分。ok，我花这些薪水，居然只得到80分的结果，那我为什么不花同样的薪水去找一个能帮我做到更高分的人呢？

　　天！这是什么逻辑？没有办法，当你是老板的时候，你也会有同样的逻辑。

　　所以，相对合理的答案应当是：我的态度一定要是100分，否则就没有我在这个岗位上的价值，但是结果如何，由于有太多不确定的因素，不是我个人力量能控制的，我的目标是90分。这样，我有优秀的基础，还有进步的空间。而我字典里的最高分，永远不可能是满分，也许，98分不错。

　　听起来有些厚黑学的感觉。不错，待人待事，总要给自己留些后招。保留实力，让人无法看透你，我们才有可能给人以各种各样的惊喜。

　　即使是在到处都以结果导向为标准的职场里，过程的展示，有时也会远大于结果本身。因为很多时候，评判结果的，还是人。而人是相当主观的动物。中国人的传统习惯和西方人不同，不太喜欢量化一些考量的标准，而是权衡。俗语里有句很有意思的话“看着办”，非常具有中国特色。

　　在这个“看着办”的逻辑世界里，请记住，工作和生活不是你表演给观众看的，而是需要邀请观众共同参与的游戏。

　　我们的伙伴通常会有很多不同的类型。若他是一个很有支配欲的人，你需要加强与他的互动，甚至让他拥有一定的决定权。有个小笑话。男：今天晚上咱们吃什么？女：随便。男：吃火锅吧。女：不行，吃火锅脸上要长痘痘的。男：那咱们吃川菜？女：昨天刚吃的川菜，今天又吃。男：那咱吃海鲜去？女：海鲜不好，吃了要拉肚子的。男：那你说吃什么？女：随便。

　　这个笑话给了我们一个很有趣的提示，那些想要控制权的人，不见得会做出一副唯我独尊的样子，但是你必须学会观察和判断。不知道大家有没有观察过会议上的决策过程。有些领导是真正想要听众人意见的，他们会以鼓励的姿态让与会者陆续发言，并且认真地思考与记录；而有些领导也让大家畅所欲言，但是他们非常喜欢“点评”，从这些点评中，你其实可以听出很多倾向性。

　　当然，这个市场是充满竞争的，经常会有对手和我们争取同一个机会。面对这样的情况，想要胜出，有两种方法可以尝试：

　　盯住对手的弱势，在这个方面赢得比他更高的分数。曾经有一则非常具有争议的广告，自动售货机下，一名小孩手拿一个硬币，买了一听可口可乐，然后再拿一枚硬币，又买了一听可口可乐。小孩双手拿两听可乐，笑得花儿般灿烂。这时，他把两听可乐垫在脚下，再投一枚硬币，终于能够按到高处的百事可乐的按钮。画面的最后，就是被遗留在地上的两听可口可乐。

　　姑且不说这个在国内肯定禁播的广告是不是违反竞争法，我们从中看到的是无比亮眼的创意。不必害怕竞争对手，甚至可以让人们同时记得你们，只要对你的印象或好感更深刻就可以了。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 成功属于有强大控制力的人(2)


　　避开对手的优势，发掘自己更有特色的地方，去吸引他人的眼球。

　　麦当劳有一则广告，叫“每时每刻麦当劳”。在时钟的每个数字标示处都放上自家的产品，6点的时候是咖啡，7点的时候是芝士蛋堡，11点的时候是鸡腿堡……这真是相当厉害的一招啊，饿的时候馋的时候，满脑子都是他家的产品，这广告可算是相当深入人心了。

　　我们也可以如此。当你去洽谈一宗业务的时候，或许你的报价不见得最低，你的品牌不见得最响亮，但如果你每次出现，都能给对方留下很特别的感觉，或许是送一份有趣的小礼物，或者展示ppt的时候以最流行的电影台词串联……这样，人家想到合作方的时候，印象最深的一定就是你代表的机构了。

　　最后，想要分享给大家的是这样一个观点，赢家的秘诀在于，你为之努力去达到的结果，是提出需求的人想要的，而不是你所要的。有个关于卖水果的故事：一个大妈走到水果摊前看橘子，问老板，这橘子怎样？老板说，可甜了，包你一点儿也不觉得酸。大妈走了。下一个水果摊前，老板问大妈，想买点什么水果？大妈：媳妇儿怀孕想吃点酸的。老板推荐大妈买李子，味道又合适，又帮孕妇补充维生素。大妈二话不说就买了5斤。

　　成功就是这么简单。当你能满足别人需求的时候，便握有了最丰富的资源。只不过，通常满足别人需求的人，都是等人家先亮牌，再出手的。

　　观察：知人知面再知心

　　经常能听人这么劝说那些活得很累的人，不要“戴着面具”做人。事实上，当一个人社会化了以后，不可能不戴着面具的。每一种身份，都是一副“面具”。你可以是父亲（母亲）、丈夫（妻子）、子女、上司、员工、学生……这些身份，一个成年人通常都能很好地应付和转换，如果有疲惫的感觉，通常是自我认知和他人期待的身份错位造成的。

　　要想轻松地享受每一种身份，同时也能够区分某个人到底以何种身份在面对我们，识人术是个很好的工具。

　　现在流行很多种人格分析方法，心理学上也有多种性格测试的量表，但事实上，我们在实际运用的时候，观察术越简单、越好操作，就越有效。一般而言，在与人交流时我们更需要理解对方的性格特色及内在自我，从而读懂许多潜台词、副语言。我们和人打交道的时候也就是沟通的过程，所以从沟通方式来看人分类的简明判断法，也许更易于快速学习与掌握。对星座有一些了解的人，也可以参考太阳星座的部分表现来理解人们在沟通时的习惯和特征。

　　以沟通方式来划分，人的个性基本上有四类：友善型、分析型、控制型、表现型。按照一个顺时针的方向，可以简单地理解和记忆这四类人群。我们可以在纸上画出纵横的两条坐标轴，纵轴的上端是外向，下端是内向，横轴的左端是支配，右端是谦和。这样便出现了四个象限。第一象限的个性组合是友善型，第二象限是分析型，第三象限为控制型，而第四象限就是表现型。

　　表现型的人，外向而带有支配感。他们的能力优势和性格缺陷都表现得非常明显。这类人会比较偏感性，热心肠，表现欲很强，却也容易受伤。代表动物是孔雀，代表人物可以参考猪八戒，代表颜色是红色。张扬而能感染别人，经常让人有心跳加速的感觉，但是有心脏病的人不见得特别受得了。表现型的人与火象星座的人有类似的个性。火象星座关键词：我是、我创造、我思考。拥有这种性格的人，他们的动力是别人的认同。

　　让我们设想一下一场聚会里四个人，一个讲故事，讲的是某个在场的人发生的故事，一个人静静地听故事，一个人默默地分析故事。那么表现型的人，就是发生故事的人。

　　友善型的人，外向而谦和。他们通常性情比较温和，在人际关系里是很好的黏着剂。沟通交流的时候，总是以平等的姿态去对待别人，即便吃了点小亏也能笑着面对。他们天生有一种气质善于协调各方矛盾，但有时候过于“滥好人”的，也是他们。代表动物是考拉，代表人物可以参考贾宝玉，代表颜色是白色，也就是糅杂了所有的颜色，很多性格的特质组合在一起。友善型的人与水象星座的人有类似的个性。水象星座关键词：我感知、我渴望、我相信。他们的动力是团结和归属感。聚会中通常扮演听故事的角色。

　　控制型的人，内向但具有支配欲。这类人天生比较强势，他们的个性注定了自己具有相当强的能力，也因为这种能力，习惯于主宰他人。他们比较偏向于喜欢主观判断，喜欢勇挑重担。这一性格的代表动物是老虎，代表人物可以参考曹操，代表颜色是黑色。常常给人以压迫感，气场无比强大且具威慑力，但这种威慑不见得非常张扬。控制型的人与土象星座的人有类似的个性。土象星座关键词：我有、我服务、我主导。他们的动力是获胜和成功。聚会中如果有一个人在讲故事，通常就是控制型的人了。

　　分析型的人，谦和且内向。他们的世界崇尚理性，对数据非常敏感，要求极度准确，带点近乎完美主义者的苛刻。待人真诚有礼，看起来是那种容易被忽视的人，因为没有什么实质的贡献，但又有种无法让人无视的气场。他们拥有坚定的信念和不屈不挠的精神，并时时刻刻注意言传身教。分析型的代表动物是猫头鹰，代表人物可以参考吴用，代表颜色是蓝色，让人平和安静，同时也带有神秘和些许忧郁的味道。分析型的人与风象星座的人有类似的个性。风象星座关键词：我沟通、我衡量、我关照全体。他们的动力是进步和成长。边听故事脑子同时在快速运转分析的低调之王就是他们。

　　曾经有人做过一个有趣的实验：早上眼睛一睁开马上就起床刷牙干活的人，不是分析型就是控制型；而那些早上眼睛睁开了，伸伸懒腰继续睡的家伙，多半逃不过友善型和表现型。

　　初次接触性格分析的人会乐此不疲地用这些条条框框去对照身边的人，倘若看得准，就此奉为经典，当作性格词典来翻阅；若是觉得似乎对不上号，便大呼上当，仿佛这该是法术，学了之后能透视人的内心似的。其实，大凡心理学、行为学、神经语言程序（nlp）等，也都只是人的个性行为的参考。这四种性格分类，不可能每个人身上就只有一种表征，不过是为了典型性的理解，以某些象征物来代替的而已。正如人有无数面具，各种性格特质多少都会在某个人的身上有所体现，但是排列组合方式无穷。社会人是不会拥有纯粹的某种性格的，我们察言观色的依据，看的不过是某个时刻某人显示哪一种个性比较多一点而已。而且，性格经常会因为环境和重大事件而发生改变，我们除了观察别人，也应当尝试着将自己性格里的缺陷不断弥补，成为更趋完美的状态。

　　引导：成功是可以操控在你手中的

　　拥有一双灵活的手，才能游刃有余地操纵成功，亲爱的朋友们，我们来做一个游戏，看看你是否有一双能够握住成功的手。现在，试着用你的双手来比划数字。1.伸出你的右手食指；2.同时伸出你左右两手的食指；3.伸出你右手的三根指头；4.你的左右手各出两根指头；5.伸出你的右掌；6.左右手各出三根指头……这样一个游戏，有些人可以玩得相当不错，而有些人（是不是你呢），到现在连规则都没有搞明白。但是我相信如果加以足够的练习，我们都可以把这个指尖魔术变得让不知内情的人眼花缭乱。

　　这就是训练和习惯。刚一接触比较陌生的东西，大脑需要一些时间来习惯于操控我们的肢体，一旦它能够掌握这个流程，很多行为就变成了本能。思维也一样。本能的思维模式，我们叫它思维定势。我能预测你的思想，你相信吗？让我们写下五官中的一个，再写下家禽中的一种，最后，写一位俄罗斯著名诗人的名字。

　　我想，你的答案多半是：眼睛或者是鼻子，鸡或者鸭，再有——普希金。如果我答对了，不要觉得奇怪，我了解这个秘密，所以我能“操纵”你的思想。

　　现在，我把这个秘密传授给你，你就能够操纵成功了。

　　这个秘密非常简单——尽可能多地让你与别人的快乐、成功，拥有同样的频率。听起来有些复杂，其实我们要做的，就是把你的出现和别人的一切积极记忆联系起来，然后不断重复，最后使得对方的思维本能里，你就是一个充满吉祥、带来幸福、掌控成功的万人迷。

　　因此，你需要尝试这些方法：

　　在他人快乐的时候出现

　　当然你应该是没有预测能力的，无法像神仙一样一看到别人的笑容，便即刻降临在他面前。你可以做的，就是看到别人快乐的时候，多在他旁边待一会儿。

　　人对于财物或许会自私，但是在情绪上多半是慷慨的，快乐和痛苦都很希望有人共享。黄磊有首歌词唱到：没人分享，再多的成就都不圆满；没人安慰，苦过了还是酸。所以当一个人快乐的时候，你偶尔和他在一起，感染这种快乐的气氛，也能增加环境里良性情绪的频率（正面的情绪频率较高，负面的情绪频率较低）。而你总是在别人快乐的时候陪在他身边，久而久之他的潜意识就会把你和快乐的感觉联系在一起。

　　当他人满怀感激时陪他感恩

　　有句话说，能共富贵的是朋友，能共患难的是知己。但是和人共患难的机会毕竟少，风险也高，有个比较稳妥的方法，就是陪同他一起来感恩。教堂的赞美诗为什么那么多人一起唱显得特别动听？因为那个旋律从柔和变为饱满。一个人在充满感恩的时候，内心是由虚弱逐渐强大的过程。感恩的那一刻，他觉得自己的渺小已经充满了成长的力量。这可以类比为大难不死以后的欣喜。而且感恩的心背后一定有一个很漫长的故事，分享这个故事能够增加当事人的喜悦感。所以，陪在这样的人身边吧，他会越来越喜欢你。

　　和他人分享成功

　　成功是一种习惯，而一个习惯的养成需要重复21次。当你成功的时候，不要自己独享；当他人获得成功的时候，给予祝福。我们对成功的要求不必都是里程碑式的重大事件，一次准时的约会、一声真心的赞扬、一张金额不大但签约顺利的合同、一张很美的照片……我们要为自己建立一个成功积分库，有些小成功，就把它记录下来，当我们的积分库日渐满溢的时候，我们的头脑也刻下了无数个关于成功的记忆。成功不但成为习惯，还是一种本能，这样，何愁小成功不能累积成巨大的收获呢？

　　别人情绪不好时适时消失

　　有些人天生悲天悯人，当看到别人心情不好的时候，就觉得自己有义务安慰和疏导他的情绪。诚然，有同情心是非常值得赞赏的美德，但是要注意的是，千万别让自己的同情心泛滥。人的潜意识会记录很多自我也不清楚的事情，如果每次的伤心和烦恼都与你的存在相联系，或许对方本人不会觉得有什么不对，但是潜意识也许会感觉你的出现会带来低频率的振动，也就是只要有你，就没什么好事发生。这可就相当冤枉了。

　　别人生气时有多远避多远

　　生气的那一瞬间，是一个排毒发泄的过程。人的智商为零，但是肾上腺素很高。在这样的人身边，可以说百害而无一利。当你的朋友，你的对手，你的同事，你的领导生气的时候，你所要做的，就是保持沉默或者干脆避开，等到对方恢复智商时再说。

　　巴甫洛夫经典条件反射实验告诉我们，原本没有关系的事物，可以通过强化训练来变成一种本能性的反射。所以，有一种最高级别的成功训练就是，你总能在别人失意时带来运气或者快意，你在自己失败和沮丧之后总有更棒的运气和灵感。这样，你就能使这些“巧合”无限地接近于必然。

　　成功是可以操纵的，可惜的是，我无法告诉你到底要持续多少次的训练，才能让成功听你的话。所幸的是我们至少知道，你一定可以用这种方式操纵成功，每一次让自己离成功更近，你就是最成功的那一个了。

　　换位：没有局限以后更有洞察力

　　近期网上有关于超市设立“老公寄存区”的报道，大有男士对此举投赞成票，直呼“太有爱了”。想来男士在妻子逛超市和服装店的时候，心情就如同女士陪同先生看数码产品吧。有个笑话把这样的心态诠释得非常到位。

　　妻子炒菜的时候，先生在一旁指手画脚。“亲爱的，慢点。”“小心！火别太大了。”“该放糖了吧。”“把鱼翻一下，快铲起来放盘里。”妻子火了：“你炒菜还是我炒菜！”老公平静地说：“我只是想让你知道，我开车时你在旁边不断地唠唠叨叨，我是什么感觉！”

　　瞧瞧，男女较起劲来，真是让人哭笑不得。没有办法，一个来自火星，一个来自金星，你不能否认，这两个星球的人，他们拥有不同的语言、不同的思维、不同的表达方式。

　　通常来说，男性的思维方式比较直接，诉求在于解决问题，注重的是结果。男性最讨厌回答的问题：“我和你妈妈同时掉到水里去了，你先救哪一个？”就是这种思维方式的折射。即便这是一个假设性问题，在进入他们头脑中以后，也变成了一个要解决的问题，解决不了或者解决得很痛苦的时候，就成了困扰。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第19章 成功属于有强大控制力的人(3)


　　而女性刚好相反，她们对于过程和感觉的在意远远大于男性的想象，同时，思维的跳跃性也经常让男性吃不消。比如女性试穿一件衣服时问她的伴侣，这衣服是否合身。在男性的思维里，只要给出答案，这个问题就解决了。但事实上，无论是“好看”或者“不好看”的回答，在女性的评判里都不会是满分。最好的答案是带有感觉的表述，比如，很好看，和我当年认识你一样，身材保持得很好。或者是，我觉得可能你的皮肤更适合蓝色的衣服，能展示出你的皮肤白皙这个优点。所以，男性会觉得女性麻烦，女性会感觉男性敷衍，这真的不是对方的错，只不过，不同的星球，语言的表达差别巨大而已。

　　正因为有了这种迥然不同的思维方式，异性在对方眼中就是个令人爱恨交加的谜团，有点神秘可爱，又有点麻烦可恶。倘若我们能尝试拥有对方性别的特质中的一部分，或许那些可恶的地方也越来越被弱化，就能够增加自己的综合魅力了。

　　男性的思维里极具价值的部分是其冷静和理性，同时能够专注于有价值的结果。他们对于无关紧要的小问题都能够予以宽容。而女性能够带来启发的便是她们关心对方的感受，在细节方面可以做得精心而别致，而且很难解释但的确存在的就是，她们玄之又玄的“第六感”。

　　虽说这样的要求可能有点高，可是我们设想一下，当男性有了女性的细致和灵感，女性有了男性的大气和宽容，这该是多么趋近于完美的性格。但是这个“度”的把握非常重要。

　　或许就是因为具备些许异性的性格优势使得很多人在职场和社交场赢得更多机遇，导致现在“中性化”的现象日益严重。有句话说“职场无性别”，于是在商务场合里，女士身上固然有了霸气，温柔却被盔甲掩盖起来；男士绅士得近乎多情，决断和承担的时候，仿佛又太过多愁善感了。其实，除了学习对方的优点，我们还是应当适时利用自己性别的优势。

　　众所周知有这么一个故事：

　　英国女王维多利亚平时忙于政事，而她的丈夫阿尔伯特亲王对应酬却不怎么感兴趣。一天，维多利亚参加宴会很晚才回家，发现卧室的门紧关着。女王站在门外敲门，丈夫问：“是谁？”女王回答：“我是女王。”丈夫没有开门。她再敲，丈夫又问，女王回答：“我是维多利亚。”丈夫还是没有开门。聪明的维多利亚似乎意识到了什么，最后，她答道：“亲爱的，我是你的妻子啊。”听到这话，阿尔伯特迅速打开房门，给了她一个热烈的亲吻。

　　“女王”是一个政治或是社交身份，“维多利亚”是个名称代号而已，只有“妻子”是一个性别身份特别明确的词，也只有“妻子”才能得到“丈夫”的接受。有时我们会让女性客服人员处理男性的投诉，让男性推销女性的化妆品，也是因为这样的性别吸引。

　　很多时候，我们抛开性别的偏见去研究异性心理，会发现，即便再怎么努力，还是很难理解这个外星人的逻辑。男士们不明白为什么她们乐此不疲地花几个小时试穿衣服却不买，女士们不明白为什么他们一旦沉浸世界杯赛事就再也听不见看不见球场以外的一切。男士们不明白为什么她们要问几百次“你爱不爱我”，女士们不明白为什么他们不开心的时候不要人陪伴。不理解，没关系，接受这种不同就好。

　　这个世界本来就是很奇妙的组合，男人一半，女人一半；天一半，地一半；白天一半，黑夜一半；善一半，恶一半；快乐一半，痛苦一半……最超脱的造物主，把这些全部结合在一起，就是一个完整的宇宙，一个共赢的空间。凹凸是互相填补的，黑白是互相映衬的，只有抛开自己所在的那一半的局限，我们才能拥有全局的眼光。一个成功者，不在乎他到底做了些什么，而在于他能放眼看到多宽阔的空间。

　　聆听：挖掘更多信息，赢得更大胜利

　　想要成功赢得一场游戏，最关键的地方在哪里？是娴熟的技巧，是通关秘籍，是对手实力不济，还是运气？当你不知道游戏规则的时候，一切其他的因素，都没有意义。

　　追求成功的过程就是一场相当具有挑战性的游戏，想要不那么快地gameover，这个游戏规则你就必须知道——你对所有信息的判断越准确，你就越有机会赢得胜利。

　　听起来是件很简单的事情，但事实上，人们的理解能力，很多时候不如自己想象中那么高。世界民航史上最惨痛的一次空难，用血的教训证明了这个事实。

　　1977年3月27日，非洲西北大西洋中西班牙加纳利群岛的特那里夫岛上的洛斯洛德斯机场跑道上，两架波音747客机相撞。一瞬间，旅客和机组人员死亡583人，幸免于难的仅61人，这是民航史上最大的空难事件。这是一个等待起飞的时刻，当时气候状况非常不好。塔台对其中一架飞机的指令是，滑行到第一个跑道前等待指令起飞，给另一架飞机的指令是直接滑入跑道。而事实上，第一架飞机不是在跑道口稍作等待，而是直接进入了第一个空的跑道，第二架飞机却按惯例由滑行道准备转入跑道。一念之差，两架飞机相撞，惨剧顿时酿成。

　　两名机长都是经验丰富的驾驶人员，如果不是因为对信息的理解出现了失误，如果不是因为他们以为听懂了塔台的指令，悲剧完全不会发生。或者，在感觉信息可能会出现误解的时候，他们与塔台再确认一下自己的理解，也可以挽救几百人的性命。可惜的是，他们都没有这么做。

　　故事太沉重了，是吗？我只是想请你牢记再牢记：你在任何时候，都要学会用心聆听和确认信息。否则，即使不是生命的代价，或许你会丢失一笔巨额的合同，或许你会丧失一个忠诚的爱人，或许你会错过一个至交的好友。

　　用心聆听，就是要在听的时候，听语境、语义和语调。同样的话，在不同的场合说，其意义也可能有微妙的变化，这就是语境和语义的多变性。中国的语言文字博大丰富，由下面这段话中可见一斑：

　　甲：这是一点小意思。怎么样，我够意思吧？乙：你这是什么意思？甲：没有其他意思，就是意思意思。乙：我不是这种人。

　　甲：我不是这个意思。乙：你这样真的没意思。

　　“意思”一词，在这段话里至少有四种不同的含义，每一种含义，都对应一种独特的语境。也就是说，换一个环境，对这句话，这个词的理解，就全然不同。

　　此外，语音语调也是聆听时的关键点。

　　女孩在娇嗔自己男友时候的“你怎么那么讨厌”，和她被推销人员惹恼了之后的“你怎么那么讨厌”，一模一样的话语，用不同的音调说出来，意义和情绪表达就全然不同。

　　正因为有那么多复杂的因素会影响信息的理解，我们在确认信息的时候，就要用到提问的技巧。问题提得好，我们能得到真实的回答；而如果提问不对，不但无法得到确切信息，也许会对进一步的交流有极大的影响。

　　我们都知道，提问可以用开放式和封闭式两种，可是，什么场合下用哪种问法更好呢？让我们先来解读一下两类提问法的目的。开放式的问题，可能会得到的答案是由对方给出的，可以是简单的几个字，也可能是滔滔不绝几小时。如果我们想得到更多的信息，或者想满足对方的表现欲，这种问法显然更科学一些。封闭式问题的答案是我们预先给出的，回答者只要做出选择就可以。回答这样的问题，明显需要动的脑筋、花费的时间比较少，用于启动一场对话，或者促成一件事情的时候，效率高得多。

　　要提醒大家的是，每当问一个问题出去，无论开放封闭，我们都要预先罗列对方可能的回答。如果你发现其中会有明显性的非期待答案，那么我们提问的方式可能就需要改变了。举个简单的例子，很多资历较浅的营销人员很喜欢这样的开场白：“你有没有兴趣了解一下我们的产品？”这个封闭问题的答案，“没兴趣”的概率非常大，阻碍了对产品进一步介绍的可能性。但如果我们换个方式，问对方“你公司的打印机会不会经常出现卡纸的情况？”“你护肤时候比较注重美白还是保湿呢？”这样的问题，反而非常有助于后续销售。

　　主导一场谈话的人，往往不是说得最多的人。因为在阐述和说明的时候，人是处于被动的状态，对方可以选择不听、打断或者是提问来控制阐述者的节奏和思维。相反的，面对提问的时候，只要不是太难以回答的问题，人出于本能性的反应，都会去思考和尝试做出回答。这样，提问者就能够有技巧地引导谈话的走向，从而达到自己的目的。我们曾经在培训时做过一个实验，请一个人随机写出一个地方或者人名。另一人只能以封闭式的问题来引导前者回答，然后尝试猜出这个地方或者人名。最高纪录，一个人用了5个问题就得到了准确的答案，而问错了方向的人，二十多个问题下来，还是连个谱也没有。试想，如果这是一场招标，胜者将会是谁呢？

　　无论是商务谈判、追求心仪对象，还是争取加薪升职……你想要获得成功，达到目的，有许多的信息需要掌握，有许多的对手需要打败。这场游戏中，胜出者不见得有多得天独厚的条件，关键是，要拥有最真实的信息。

　　姿态：像一个大师那样生活

　　当一个人情商越高的时候，周围的人和事对他的影响就越低，也就更能够由自己来创造和操控成功。这就是为何，大师们永远能够保持淡然从容的姿态，宠辱不惊。出世之人不是无欲无求，只不过，将心放在哪里，成功之路就能走到哪里。

　　一老一小两个和尚结伴回寺院。通往寺院的山路上本来坑坑洼洼，再加上白天下过雨，路面未干，晚上走起来当然艰难。为了照顾小和尚，老和尚把灯笼让给了他。师徒俩回到禅房，脱鞋准备睡觉的时候，小和尚发现自己的鞋又脏又湿，而师傅的鞋则一尘不染。小和尚十分惊讶，好奇地问老和尚说：“师傅，我打着灯笼都把鞋趟脏了，你没打灯笼，鞋子为什么一尘不染呢？难道你真练有轻功吗？”老和尚听罢，微微一笑，双手合十道：“鞋子脏不脏与灯笼关系不大，主要看你的心在不在。”小和尚没听懂，但下意识地摸了摸胸口。老和尚接着解释：“你拎着灯笼的时候，眼睛只注视灯笼，怕风把它吹灭，脚下自然不管，所以，即使鞋踩到泥坑你也未觉察。我虽然没有打灯笼照明，但我的心和眼睛都注意脚下，借着你的余光，鞋自然会避过坑坑洼洼，不让泥沙给弄脏。”

　　人心可以很大，装下整个世界万物；人心其实很小，每次只能专注于一事一物。情商高下的判断，在于对世情的洞察有多深。有些人的眼界放不宽，纠结于这个人那个人的得志得意；有些人的眼光放不远，执著于这些那些的蝇头小利。于是，我们对高情商的要求他们都达不到。而所谓大师，不是他们追求有多高多远，只要放十二个字在心里，足矣。

　　慧黠，看透权术的门道。王守仁的“心学”里最出名同时也最难以做到的“知行合一”，之所以那么受到推崇，全因为这是一种元神已入世，但是身心出世的极致学说。大师之姿态，就如同一名导演，可以全然在局外旁观，也可以颇有幽默感地客串一把。面对小人和诈术，真正的高人不是不懂，而是不屑。不懂而佯装淡然，是愚笨；看穿而处之泰然，是慧黠。

　　淡然，只求自己的美满。人之所以有很多欲望满足不了而招致痛苦，其实有时只不过因为一个愚蠢的习惯，就是见不得别人的好。有人说人的本性是自私，事实上，若所有的人能全然自私，世界倒也美满了。自私，就是只关注于自己的私欲。也就是说，自己所求的倘能得到，便是圆满了。问题在于很多人一点儿也没有做到“自私”，心不在自己身上，在别人那里。别人有的，你既没有得到的机会，也腾不出空间来占有。可你却偏偏想要抢占，不然就会生出妒忌，折腾到心都疼了。这样非但得不了别人的好，连手头所拥有的也握不住了。多么吃力不讨好的无聊行为！

　　开放，理解事物的不同。正如人的大脑只开发了极小的一部分，我们对于这个世界的理解或许也只是整个宇宙的沧海一粟。爱吃面食的人或许不明白米饭的好，食肉的人或许不明白素食的妙，好静的人或许不明白运动时的畅快……没有关系，不明白，理解就好。闭关的国门甫开之时，金发碧眼的女人露点儿胳膊即被视为伤风败俗，而今优雅的旗袍却代表中国成为世界时尚界的一道美丽风景，女人们大大方方展现优美的线条，自信而高傲。用欣赏的眼光去看事物的不同，不会有什么损失。丰富的是我们的内心，丰盈的是我们的生命。

　　宽容，接受别人的不足。人的劣根性之一就是，当别人多一点点的时候，会嫉妒，但别人多很多的时候，就开始羡慕至膜拜；当别人差一点点的时候，会同情，但别人差很多的时候，就开始优越至鄙夷。事实上，人所不想要的，或是没有的东西，他是看不到的。我们在别人身上看到的好，就是我们所期盼的，而我们在别人身上看到的恶，是自己身上极为想要摆脱的。你不喜欢人家啰啰唆唆，其实，是不是你说话的时候总也抓不到重点呢？你讨厌别人的不守时，而你是不是也经常让别人等待呢？因此，对别人的接受事实上是对自己最大的宽容。

　　诚实，做到自己的所想。我们可以瞒骗所有人，但却欺骗不了自己。因为思想是无法掩饰，也极难停止的。当你有一个念想的时候，那就做到吧。或许我没有答应过陪孩子过儿童节，但是内心的确想过，这个“六一”请一天假又何妨？或许我没有说起过想去非洲徒步旅行，这却是我人生的一个梦想，那就不要让它溜走。对别人诚实赢得的不过是口碑，对自己诚实，完美的才是人生。

　　信实，做到自己的承诺。一个人的定义是贯穿其一生，用他的言行来一点一滴写就的。因此，对别人和对自己的承诺，是证实“自我”存在最真实的载体，只有全然认真地去做到了，才是成就自我。一个信实的人，才有资格成为一个真实的人。曾子杀猪的故事，历来称为教子育人的经典，而事实上，言必信，行必果，不是做给任何人看的，也不是为了教育任何人，那是对“我”所说过的事情的证明。

　　大师是修炼出来的，情商是培养出来的，其难不在复杂，在坚持。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第20章 成功者的气场要够霸道(1)


　　我们的气场不在势力，而是实力。

　　大气者不见得都有脾气，成霸业者不见得先成霸王。欲成霸道的气场，先学会欣赏。欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵；漠视者冰结心城、四海枯竭、丛山荒芜。以柔克刚，在这个快节奏的时代中寻求一份宁静与恬淡，才能让我们的身体、心念和灵魂都得到荡涤与放松，重新启程的时候才能获得更大的成长。很多人早已忘记了如何去爱和感恩，也失落了幸福的感觉。养成一个好的气场，你需要学会利用爱的力量和培养欣赏的眼光。

　　内省：审视你想要的和你所拥有的

　　如果你不小心丢了100块钱，只知道它好像丢在某个你走过的地方，你会花200块钱的车费去把那100块钱找回来吗？我想应该没什么人会这么做。而事实上，却有不少熟悉的场景在人生中不断发生。明明是自己错了，却死不承认，加倍地花时间花精力地找借口，圆不了地强辩，最终却成了别人对自己的坏印象。因为气一个人，愤怒伤了自己的肺腑，还要损人不利己地打击报复……在培训课上我很喜欢和学员探讨为什么要参加培训，通常会得到两类回答。一部分人是自己想要获得成长，他们拿出时间、精力甚至投入金钱，希望能从培训师那里得到知识。还有一些人是因为工作原因，必须参加一些培训，有时候在原本不期待的课程中，会突然领悟到一些东西，所以愿意继续聆听。我们很多人所追求的目标，有时就像是参加一堂课程，或许是自己执著想要的，又或许是因为别人而做出的这一步。如果是自己的追求，那丢失的100块钱，对很多人来说，完全没有必要再花更多的时间和金钱去找回来，因为听从自己的内心，过程和结果一样重要，也同样美好。为了一个无谓的结果而毁掉整个过程，这个亏本的生意是绝对不做的。

　　但更多的人，他们的目标不是为了自己，他们承载了太多的责任和担子，不论这些是不是他们想要的东西。于是，这100块钱必须重新拿在自己手里，哪怕付出更大的代价也在所不惜。所以有那么多的人会活得如此辛苦。

　　想要一个真正自由和幸福的人生，有九个字对我们来说非常重要。当清楚了它的意义，我想一定会少了很多用200块钱换100块钱，既心痛又无奈的人。

　　这就是：要什么？为什么？凭什么？要什么——我的人生所追求的，到底是些什么？似乎很多人都觉得自己清楚想要的东西是什么，而且还带着一份相当坚持的信念。可惜我想要证明给你看的，就是你们的执著，有时候错了，还错得很离谱。

　　现在，请你告诉我，你是谁？你的答案居然是你的名字！我的问题是你是谁，但居然有那么多的人的回答是你叫什么。看吧，原来很多人都不是为自己而活，而是为了别人赋予你的标签，生活了二十多年，甚至四五十年！

　　我是我父母的孩子，这个定义决定了我们所要的是一份亲情里蕴含的相亲相爱和责任。

　　我是一个28岁的男人，这个定义是对自己存在感的定位，28岁是个还年轻还充满希望，但逐渐走向成熟的时间，男人是要为自己和家庭挑起更多重担的身份。

　　我是一家企业的负责人，这个定义充满了自豪感和压力，是负责人，不是总经理或者董事长，于是这家企业的成败都系于你一人身上。

　　我是一个容易满足的人，这个定义让我们知道你现在的状态应该还算幸福，但其实你还有很多追求，然而现在即便还没有都求到，也可以满足下来，没有太多的抱怨。

　　人生到底要什么？就按照这个句型，好好地来倾听内心到底发出了一些什么声音吧。我是……在这个身份里，我想要的是……当你一条一条罗列出来，你会发现自己的使命感更加清晰。

　　为什么——我所要的那些，是我内心真正的期盼吗？弗洛伊德将人的思想分为意识、前意识和潜意识。我们常常停留在意识的层面，以为自己所求所想的就是这些，而忘了听一听潜意识的声音。我有个恨嫁的女友，24岁开始天天嚷着要一段婚姻，对男人的收入、职业、学历什么都没有特别的要求，只要人品还不错就可以。结果朋友们给她介绍了不下30个对象，没有一个成功的。不是因为挑剔。她很清楚自己想要一段平和温馨的婚姻生活。她看人家小两口，男士甚至还不如相亲的对象优秀，但是却符合她的要求，就是觉得自己只要有这样的丈夫就会很幸福。可是交往起来，又怎么都不对劲。

　　这个女子的父母都是企业高管，她从小就在寄宿制学校学习，初中就住校，一直到毕业参加工作也是一个人住。父亲在她15岁的时候工作调动，一年有7个月以上驻欧洲，所以她的内心缺乏的是家庭给予的安全感，以及被父亲呵护的温暖。她是真的想要一个婚姻，还是希望要一个完整的家庭？

　　当她认真地去问自己要什么的时候，或许答案依然是婚姻，但倘若多问一个为什么，就能发现内心真正的需求。为什么想要婚姻？因为婚姻会给予我一个家庭，我会关心和牵挂自己的丈夫，以后还有小孩，而我的丈夫会保护我，照顾我……当这些问题的答案一点一点清晰起来以后，我们就能够一点一点调整自己最初发出的愿望，来整理成和潜意识里的希望最贴合的梦想，这样，求得或者求不得，整个过程也是快乐和充满憧憬的。

　　凭什么——我以什么样的状态，什么样的资源，来要求我想要的一切在我身上实现？

　　最后，我们还要处理这个问题，就是我所想要的，是不是值得因为我而来到我的世界里。

　　我想要一份很好的工作，年收入达到20万以上；我想要一个温柔又清秀的女子成为我的妻子；我想我的孩子能考上清华大学。

　　即便当我们的外在和内在达到空前的统一，我们的追求就是依照潜意识的呼唤来安排目标的，也不能保证人生的充分幸福。因为达到这些目标，是需要一些资源，需要付出代价和努力的。你是凭了什么获得好的事业、好的爱人、和谐的人际关系和美满的家庭？这不是一个质问，而是一种方法的指引。我们所凭借的，就是一种状态，像已经拥有了那些东西一样地生活，从而让自己真正值得拥有它们。你想成为一名拥有千万资产的成功人士，但是你现在会为了昨天买菜的时候少付了一块钱而沾沾自喜，那你凭什么呢？你想有一名又英俊又体贴又专一温柔的恋人，但是现在你自己不修边幅没有仪态更别提气质，那你又凭什么呢？

　　要什么，为什么，凭什么。人生的每个阶段，都经常问问自己这九个字，你会发现拥有想要的生活，其实可以很简单。

　　行动：做好三件事，凝聚一个有力量的气场

　　一个房间里只有甲和乙在一起，那么这个房间里一共有多少人？答案是一共有四个人。

　　这不是一个脑筋急转弯，也不是什么灵异问题，我想让你同我一起去了解一下人的内心，然后我们才能知道如何更好地生活。当两个人面对面的时候，不是简单的两个个体，而是有一个我以为的我、你以为的我、我以为的你、你以为的你，共同存在。我们在交流的时候，虽然用的是同一种语言，但是有时候却分不清沟通的对象是谁，所以常常会不明白彼此的意思。你和朋友约好周末去野餐，今天看了天气预报说周末会下雨，于是你打电话对他说，周末可能天气不太好。你的意思是把野餐换成室内活动，但他或许以为你想取消约会。很多的误会就是由此而产生的。

　　我们在社会中有诸多身份，所以在不同场合，就需要扮演出各种各样的角色。当我们想要强调自己的时候，我们要做的，是我以为的我。然而在更多时候，我们需要别人协助，才能达成许多目标，我们不是独立存在于世界的个体。这时，我们要尝试着成为别人以为的那个自己。

　　有一个精神病人，以为自己是一只蘑菇，于是他每天都撑着一把伞蹲在房间的墙角里，不吃也不喝，像一只真正的蘑菇一样。一天，心理医生也撑了一把伞，蹲坐在了病人的旁边。病人很奇怪地问：你是谁呀？医生回答：我也是一只蘑菇呀。病人点点头，继续做他的蘑菇。过了一会儿，医生站了起来，在房间里走来走去，病人就问他：你不是蘑菇吗，怎么可以走来走去？医生回答说：蘑菇当然也可以走来走去啦！病人觉得有道理，就也站起来走走。又过了一会儿，医生拿出一个汉堡包开始吃，病人又问：咦，你不是蘑菇吗，怎么可以吃东西？医生理直气壮地回答：蘑菇当然也可以吃东西呀！病人觉得很对，于是也开始吃东西。几个星期以后，这个精神病人就能像正常人一样生活了，虽然，他还觉得自己是一只蘑菇。

　　在这个故事里，心理医生放下了自己以为的自己，没有尝试去解释和说服，而是顺利地进入了病人以为的自己——蘑菇——的角色。接下来的交流在旁人看来或许很荒诞，很匪夷所思，但这两个人的沟通却非常顺利。

　　然而实际生活中，不是所有的时候你都能清楚知道自己和对方在扮演什么样的角色，你还要面对潜意识对自己的影响。人性是如此复杂，连自己是谁，自己要什么都要相当一段时间才能搞清楚，何况是别人。于是，我们的人生就是这样一个过程，有的时候一切都很顺利，人与人的相处是那么美妙的事情，有人帮助自己，欣赏自己，关心自己。而有时候人际关系则会成为你的噩梦，你不知道为什么人家无法配合你，你不明白自己已经努力地妥协为何还是不能顺利地进行，你也不知道到底要怎样才能和别人沟通下去。就像刚才那个故事里，如果医生无法得知病人这些奇怪的行为是因为他觉得自己是一只蘑菇，或者病人觉得蘑菇就是不吃不喝的，医生只是个异类的话，结果或许又会不一样。

　　人生从来都不会是一个完美的过程，好在有的人在这个过程中有很棒的体验和收获，最终能画下一个完美的句点。要有这样的人生，我们需要做的，就是善待和欣赏自己眼中的自己，尝试去扮演他人眼中的自己，尊重并帮助自己眼中的他人，最后，接受他人眼中的他人。这个要求看来有些复杂，总结起来，人生其实一共只有三件事。第一件事，自己的事；第二件事，别人的事；第三件事，老天的事。

　　自己的事，就是努力去达成心中的目标，尽心尽力地善待自己的身体和心灵。自己的事，有时也有别人的参与，对待他们，就用对自己一样的心态，欣赏和尊重。因为报以这样的心态，自己的事才能完成得圆满。

　　别人的事，就是我们不需要参与的事情，与自己无关，只需要静静地旁观。可以看，可以学，可以思考，但是不要评判和计较。

　　有些人做事不聪明，往往就是在自己的事上不尽力，在别人的事上瞎起劲。比如攀比或者争吵。

　　你的先生在结婚纪念日的时候送你一束玫瑰，同学的先生送她一条钻石项链，于是你心里很不舒服。其实，你自己的事，就是享受纪念日里玫瑰的浪漫和先生的体贴，别人的事，你同学的先生以什么样的方式表达心意，不需要你的参与。而且，你以为的她是拥有更昂贵的爱情的幸运儿，说不定她先生做了什么对不起她的事情需要补偿；在她眼里，她还以为你是拥有更真实爱情的好命人呢。

　　至于争吵和气愤，有句话说，就是“拿别人的错误来惩罚自己”。当你在生气的时候，别人是不知道的，伤了自己的身心，天大的不值得。如果你不甘心，要将别人牵扯进来陪同你一起生气，当争吵开始的时候，你会发现原本是能控制的自己的事情演变成了失控。这更是多此一举的傻事。

　　其实真的不必对人生太过烦恼，自己的事和别人的事之外，还有老天的事来安排整个世界的协调和运作。你所看来的不公平和不完美，是因为你的视野不够宽，不够远。老天能看到整个宇宙间的资源分配，它知道在什么时候，给什么样的人什么样的惊喜。

　　呼吸：吞吐间改变世界

　　身心调养的时候，呼吸是非常重要的一个环节。练瑜伽的人应当都知道，好的呼吸方式，能够有效地按摩内脏，刺激各生理腺体良性的分泌，激活脉轮（即中医所说的经络、穴位）的潜在力量，更好地清理洁净身体，由此，为更高级的精神修养和灵性的开发奠定基础。

　　我们一直说，清晰知道自己所想要的，单纯地追求只属于自己的幸福，是人生的真谛。在这个过程中，让自己的内部能量强大起来，是非常重要的。而学习呼吸，是增强内心能量最简单有效的方式之一。

　　除了日常维持生命的呼吸，我们如果学习一点深呼吸配合冥想的方法，能够让自己完全放松下来，使身体和心灵得到一次极为彻底的调理。

　　你需要给自己安排一个非常安静的环境，至少半个小时不受打扰的时间。温度保持在18-22℃之间，湿度在50%左右。你可以把房间的光线调节得柔和一些，但是不要全然的黑暗。接下来，放一段和缓的音乐，泡一杯清雅芬芳的香茗，或者点一炉悠然缥缈的香薰，让我们从呼吸中感受生命的奥秘。

　　你可以躺着，或者盘腿坐着，找到一个舒服的姿势，但是一定要保持脊柱的挺直。现在把你的眼睛闭上，让我们开始观察自己的呼吸。深吸一口气，保持三秒钟的时间，你感觉清凉的空气从鼻腔进入你的体内，流过胸腔，给你的身体注入了无限新的能量，再流入丹田，让你的身体轻盈起来。然后，以最缓慢的方式把气吐出来，它带走你体内的毒素和所有的忧伤，你感到自己的身体渐渐变得充实，仿佛有更大的胸怀去容纳所有的幸福和喜悦。

　　每一个呼吸里，你开始放松身体的一个部分。先从你的脚趾头开始，然后那些能量流经你的小腿，你感觉小腿的肌肉完全放松下来。接着，来到你的大腿肌肉，你通过呼吸带入体内的新的力量，像是最温柔的流水轻轻按摩每一寸肌肉，让它们放松下来。让我们开始关注你的腹部，这是一个神奇的地方，蕴含着海底轮、脐轮的神经脉络。你一点一点地放松，感觉你的腰部以下完全没有重量。接着来到你的胸部，心轮能感到清新的空气在体内流淌，给它注入无限的光芒，越来越放松，越来越能吸收能量。最后，你的整个身心都已经完完全全地放松下来。

　　当你再一次把眼睛睁开的时候，你会发现自己好像美美地睡了一觉那样充满精神、拥有力量。从一次彻底放松的冥想里感受到呼吸的妙处以后，你便解读了生命和呼吸如此紧密结合的真谛。呼，就是一个把体内的废气排出去的过程，俗语说“出一口恶气”就是这个意思。在这个动作里，你将自己的内心彻底释放。吸，是接纳和争取新的能量的过程，你把最清新的空气带到身体内部，就好像吸纳了天地间所有的灵气。人为什么会有“争气”一说，因为有了这口气，你的身体会充满力量。

　　呼吸对生命来说如此重要，接纳与释放也就是我们人生最有意义的两个动作。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第21章 成功者的气场要够霸道(2)


　　你需要接纳的是——来到你生命中的一切礼物。很多人有抗拒的本能，一个陌生人的问候，一次公开的演讲，一个并不优秀的员工……就好像害怕把不健康的空气吸入体内一样。事实上，所有的深呼吸都要求我们尽量地敞开胸怀吸气。曾经有这样一个故事：

　　雅纯在佛光丛林学院念书，非常不喜欢训导老师的做派。院长星云法师来问她对导师有什么不满，雅纯整整数落了半个小时。法师听完，先是赞扬她性格的黑白分明，然后告诉她：“这世界是一半一半的世界。天一半，地一半；男一半，女一半；善一半，恶一半；清净一半，浊秽一半。很可惜，你拥有的是不全的世界。”“因为你要求完美，只能接受完美的一半，不能接受残缺的一半，所以你拥有的是不全的世界，毫无圆满可言。”

　　想要拥有一个完整的世界，就需要接纳的胸怀。每个人所拥有的世界都是一样的，可是有些人似乎总是不幸福，而有些人却充满了感恩的心。呼吸的时候我们没有办法只选择清新的氧气吸入体内，但是当我们将来到生命中的一切，都当做是礼物接受下来，我们就拥有了最珍贵的东西。那些我们不想要的，也必须先接受，之后才有清理的权利。

　　你需要释放的是——不再属于你的世界的一切。每分每秒，我们的呼吸都表达了这样一个真理，没有什么会永远留在我们的世界里，有吸纳有释放，才能让生命延续。当我们怀着接纳的心态深吸一口气，之后体内会有很多废气需要排出，这是我们所享有的权利。但正如你不可能只接受氧气一样，你所要放手的，不一定就是你所不想要的，那些已经不再属于你的东西里，有伤悲和痛苦，也会有快乐和满足。每一次吐气都是要耗费精力的，每一次释放都是会有不舍的，但不断地重复吸纳和释放的动作，我们的生命才会不断向前。你所拥有的是你应当获取的，你所失去的是因为你值得拥有更好的。不用害怕接收到不完美的生命礼物，不用不舍美好的东西从生命里溜走。只要我们继续呼吸，只要还在活着的每一天里，你就有机会享有这个世界恩赐给你的惊喜和幸运。

　　接纳：你的气度决定你的维度

　　世界著名的心理学大师、“火星人金星人”系列书籍的作者约翰·格雷先生说过这样一句话：要爱自己爱到满出来，再将爱分享给别人。

　　因为我们在经历了太多个人成长的学习之后，通常都养成了一个令人哭笑不得的习惯：开始对他人越来越宽容，可是对自己却越来越苛刻。所以现在，我想让你和我一起尝试着爱上自己，接纳自己，你会发现，你的幸福将更加丰满。

　　爱是什么？正如用三棱镜分解白光你会发现各种色彩一样，爱就是各种情绪体验的结合。当你爱一个人的时候，你会对他有要求，你希望他聪明漂亮，你希望他积极向上，你会因为他的快乐而开心，你也会气他对你不够好，甚至会妒忌他在意别人甚于在意你自己。

　　你的内在自我也是以这种方式来爱你自己的，他希望你会对这种爱有所回应。当你不够爱自己的时候，他也会闹脾气。你难过的时候不哭，你开心的时候不笑，你疲累的时候不休，你困倦的时候不眠，于是你终于发现自己的身心开始不协调起来了，更别提什么自我成长。这个时候，你要学着接纳自己所有的一切。就好像父母严厉地教育了孩子以后，会以一个拥抱或者亲吻来让他了解他们其实是有多爱他。你也不必担心这样的爱会让自己无法进步，因为我们所建议的，是诚如最伟大母爱般，给予心灵上的呵护，以及成长上的自由。

　　你要无条件地接纳自己的一切，可以不喜欢，可以不接受，可是一定要先用包容的姿态拥抱自己，你才能够让自己在这种爱的力量里面感到自己需要改变的地方。

　　比如当你因为朋友一次无意的冒犯而火冒三丈之时，你潜意识里的小孩委屈难过地在地上打滚叫喊，想要破坏，想要发泄，而你觉得这种放肆是不应该的，你的朋友并不是有心的。你可以压抑内在的小孩，不断和自己说，不要生气，你不应该生气，等这个小孩哭累了，就不会再胡闹。而事实上，你没有解决这个伤痛，反而是让它留在体内。这时候你应该做的，就是拥抱内在的小孩，让他哭闹和发泄，你可以拿一张纸写下来，或者轻声对自己说：我知道你现在很难过，很委屈，这没有什么奇怪，每个人都会有自己的情绪。但是当哭过一场以后，那些不愉快就已经过去了，我希望你能够给我一个灿烂的微笑。

　　接纳，以拥抱的姿态，有时候比压抑或者逃避更加有力量。拥抱内在的小孩、自我修行的时候，很多人常常会陷入这样的状态：我不祈求外在的爱，只要我自己爱自己。在他们看来，对别人的要求太难以满足了，于是蛰伏在内心一片小小的空间里，不断地希望自己能够创造出爱的感觉，于是也就拥有了爱。

　　不可否认，这是一种很伟大的情操。当真的拥有极为强大的气场，接近神化的时候，或许我们可以做到自己就是爱的本身。可惜的是，当七情六欲还在身上显现时，不再要求外来的爱是一种太过无奈的压抑。的确，当你爱自己的时候，即便没有别人来爱你，你也可以充满淡然的幸福。所以我们说，内在的爱是在修炼一种力量。然而，外来的爱是生命恩赐我们的礼物啊。父母对你的呵护，热诚地追求你的恋人，还有那些可爱的朋友们，这么好的礼物，有什么道理我们不敢要呢？

　　好好爱自己，因为你虽然不完美，却并不残缺。

　　从前，有一位画家想画出一幅人人都喜欢的画。画毕，他拿到市场上去展出。画旁放了一支笔，并附上说明：每一位观赏者，如果认为此画有败笔，均可在画中标上记号。

　　晚上，画家取回了画，发现整个画面都涂满了记号——没有一笔一画不被指责。画家十分不快，对这次尝试深感失望。

　　他不相信自己的画一无是处，于是又摹了一张同样的画拿到市场展出。可这一次，他要求每位观赏者将其最为欣赏的妙笔都标上记号。当画家再取回画时，他发现画面又被涂满了记号——一切曾被指责的笔画，如今却都换上了赞美的标记。

　　这个世界是那么多彩，每个人看事物的视角也都不同。造物主将事物带到这个世界上，每一种都是接近完美和接近残缺的组合体。你就是整个世界的折射，频率一致的人会用欣赏的眼光看你的任何一个部分，于是就会成为一幅被标记满了赞美符号的画；频率不一致的人，看你到处都值得改进，不是因为他们不喜欢你，而是没有找到呼应的感觉而已。

　　接纳自己和整个世界不是一种纵容和溺爱，而是寻求自我和本我的一致性。我们并不需要做太多事情来与自己妥协，每天睡前只要做这样三件事，你就会发现自己越来越可爱，同时你拥有的一切也变得更美好了。

　　首先，表达自己的感受。今天，我在什么时候有喜悦的感觉，有委屈的体验。当我们表达出来的时候，便是将残留在体内的毒素做了释放，将美妙的事物进行了分享。静静地感受各种情绪，你会得到内心渐进的平和。

　　再来，调整你的呼吸。根据我们学过的冥想深呼吸法，在每一次呼吸间，告诉自己你全然地接受和爱着自己。

　　最后，感恩与想象。感激来到你生命中的一切，你会拥有更多。然后，你可以想象自己想要的任何东西，你的想象越具体，它实现的可能性就越大。

　　这就是你和世界的联结，营造充满爱的感觉，只要你简单地从接纳自己开始。

　　珍视：当下的一切是你最宝贵的财富

　　在一次培训课程上我曾经问过学员三个问题：

　　你人生中最重要的一件事情是什么？所谓最重要，就是你为了这样一件事，可以放下其他所有的事，全心地投入，不会有什么担心和烦恼，也不会再去期待其他，它是你生命中意义最大的使命，你必然要好好地完成这件事。

　　你人生中最重要的一个人是谁？这个人对你来说，意味着当你和他在一起的时候，世界就只为你和他而存在了。其他人的喜乐不会打扰你的情绪，你只听得见他所说的话，只看得到他的表情，只在意他现在提出的要求。

　　你人生中最重要的一个时刻是在什么时候？这个时刻或许很难界定，你需要思考的，就是这个时刻你做出了一生中最值得记住的事情，对你的人生来说，它是唯一值得被享有和想要留住的时间，它使你的人生有最强烈的存在感。

　　整个培训教室突然很安静，所有的人都在痛苦地选择答案。有人举手问我，一定只能选择一个人吗？似乎我很残忍。我告诉大家，三个问题，都只有唯一的选择。我预留给大家五分钟的时间去作思考，结果拖到近二十分钟以后，所有人才放下手中的笔，写出了三个答案。有很多多愁善感的女士甚至是含着泪把答案交给我的，对于最重要的人，她们在父母、儿子、丈夫之间选了又选。

　　被煽情至近乎凝重的氛围，在我公布答案的那一刻完全被破坏。我告诉大家，所有人的答案都错了。因为这三个问题的答案，我希望全班人给我的是一模一样的回答，可现在显然不是。学员们的表情都相当错愕。然后，我告诉他们，人生中最重要的一件事，你为了它可以放下其他所有的事，100%地投入，就是你眼下在做的这件事，比如听我讲话；人生中最重要的一个人，你和他在一起的时候，世界里只有你和他，其他人不再牵动你的情绪，就是眼下和你在一起的人，比如你的同桌，或者我；人生最重要的一个时刻，唯一值得被享有的，就是眼下的这一秒。所有的一切加在一起，叫做“当下”，而每一个当下，才构成了我们的人生。如果当下是虚假的，那么人生如何真实呢？那些选择得很艰难的人在这一刻突然笑了。

　　很多人回答这三个问题时候的纠结，就是因为他们的人生，被太多不应该的事情占据了思绪。昨天和恋人吵架了，坏情绪延续到现在，以至于主管觉得他做事心不在焉，被狠狠批评了一顿。然后，他又开始担心会不会因为领导的不满意，自己面临裁员的风险。看吧，其实这一刻，他所拥有的只是工作这件事，和恋人的吵架已经过去了，不存在于当下的世界里，而被裁员的风险根本就是未来不知会不会发生的事情，更加与当下无关。

　　当心灵的成长成为越来越多的人的追求时，“当下”这个词的意义被强化了。《当下的力量》故事中的那个乞丐，就是我们很多人的投射。即便已经拥有诸多的财富，他们却看不见，依然在四处寻找欢乐、成就、安全或爱情的残余。“人类一思考，上帝就发笑”，这句话最大的原因可能就是因为很多人都处在大脑或思维的控制之下，生活在对时间的永恒焦虑中。我们忘不掉过去，更担心未来。但实际上，我们只能活在当下，活在此时此刻，所有的一切都是在当下发生的，而过去和未来只是一个无意义的时间概念。

　　我们拥有了更丰富的物质，同时智慧也不断地被充实，可是越来越多的人却已经不会享受了。他们总是错失生命中值得珍视的东西，去追求那些无法被享有的幻境。

　　参加过我的培训的学员经常会问我，每次见到你的时候，你总是充满喜悦与幸福的感觉，到底是什么事情让你那么快乐，能不能与我们分享？我分享给他们的秘诀就是——当你每天起床的时候，发现今天没有什么不开心的事情，那么这一天该是多么值得去享受的呀。这就是珍视与欣赏的力量。幸福是什么？你在海滩拎着一个桶去捡贝壳，想要把这个桶装满，可是你发现海滩上漂亮的贝壳很少，努力了一整个下午也没有捡到多少。当你抬起酸疼的腰想要休息一下的时候，发现夕阳映在海平面上犹如蓝色绸缎绣满金色丝线，美丽甚于你辛苦挑选的所有贝壳。这个时候，如果你在沙滩上坐下来听听海浪、吹吹海风、享受美景，你就是在享受幸福。而如果你看到空空如也的桶，因为没有把你用来盛装幸福的容器填满而感到失望，你就错过了幸福。现在太多的人精于思考，过去的那些意味着什么，要获得将来的一切我应该做些什么。思考让他们失眠，让他们食不知味，让他们发现生命里充满了挑战与失望，焦虑与恐慌……大脑在这些繁复的思绪中，没有一刻能够停下来休息一会儿。但是，他们丧失了最幸福的能力——观察。看到天上的白云，一会儿想这个形状像是什么，一会儿又想这个天气是不是会下雨，思绪一秒钟转好几个念头，就是做不到只是看着云朵慢慢、慢慢地飘浮；看到带露珠的玫瑰，一会儿幻想情人节的时候收到一大束这样的花，一会儿又想培养这个品种并提取精油的成本与利润，就是做不到静静地感受花瓣的柔嫩和花香的清新。

　　你所拥有的当下这一秒钟，如果浪费在那些煞风景的事情上，是不是太不解风情了？不如，就端一杯清茶，闭上眼睛，停下思考，和在你身边的人一起，享受呼吸着凉爽的空气的感觉。这样，也已经很幸福了。

　　节制：人生是不能透支的

　　在学生时代读卫斯理的科幻小说的时候，《买命》和《卖命》故事里的关于生命配额的概念让我觉得非常有意思。假如生命真的可以用金钱去买到，你会不会愿意花那笔数目去换取多十年多二十年的生命延续呢？

　　我想或许有人很希望能够长命百岁，也一定会有人不愿意。虽然自己的生命延续了，但是陪伴在身边的那些人没有办法再多陪我们十年二十年，我们也不知道延续之后的生命到底是一种什么样的状态。是将80岁复制十次，还是接着衰老十年？

　　一个人的一生，在被设计的时候，一切都应该是同步的，当呼吸停止的时候，也不再有心跳，思想同时静止下来。如果我们透支了其中的一部分，就是在影响剩余的生命的质量。

　　有很多人在年轻的时候拼了命地工作，以身体换取金钱、名誉、权力等，他们或许是为了自己的欲望，或许是为了让家人过得更好一点。但是他们一定没有想到过，这一切都是透支而来的，即便他们可以预支自己的生命，却没有办法预支以后的岁月。按照命运原来的设计，他们和身边的人可以共同享有这种幸福整整三十年或者四十年，可是被透支的身体能不能支撑那些日子呢？

　　人生是应该有追求的，然而追求应该是创造，而不是透支。我想要多学一点东西，那就应当创造出学习的机会。比如在一场哪怕是无聊至极的酒会上，也可以通过服务生的举动、菜色的搭配、宾客的反应去观察总结在酒店业的激烈竞争中让客户印象深刻的方法，而不是应酬结束之后觉得浪费了一个晚上的时间，睡前还要加班加点地完成下周要做给客户看的产品展示报告。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 成功者的气场要够霸道(3)


　　有些东西透支了可以补，虽然代价大了些。一夜的不睡，用十夜的好眠来弥补；一餐的敷衍，用三顿的营养来填充；一次生病被忽视，一月卧床来补偿。好在终于都算补回来了。而有些东西，你即便花再大的代价，也没有机会弥补回来。年轻的时候工作忙，没有时间陪伴与呵护身边的恋人，她如果绝望离去，到你真的已经赢得自己想要的一切，准备与她分享的时候，可能她已经是别人的妻子了。儿时的不懂事，从来不明白父母那份深沉的爱，不但没有回报，还深深地伤害过他们。当你开始懂事的时候，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这是人间最大的遗憾。

　　你不是生命的设计者，所以不要以为你只是在透支一点精力而已。在你只是想预支这一些的时候，那一部分原本想留住的，也会不经意间流逝了。

　　透支体力的人，生命中终会有一段时间没有肉体的支撑，甚至连思维也缓慢了。

　　挥霍健康的人，伤病会在你正准备享受财富的时候来缠绕你，甚至连朋友也疏远了。

　　浪费快乐的人，人生中有那么几年将始终没有幸福的感觉，而所谓金钱、健康、家人、朋友，都成了浮云，连真实感都找不到了。

　　所以，人生千万不能被透支，如果要让自己拥有更多，你需要做的是增加生命的质感和能量，无形中仿佛延长了生命，却不用付出质量的代价。这个方法就是——养。

　　你要滋养的，先是身，后为性。

　　养身。中医有言：“眠食二者，为养生之要务。”每个人的体质和喜好不一，如何饮食倒也没有特别的规律，孔子的八不食、不多食可以略作参考：“食钮而蚀，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食。沽酒市脯，不食。”这八不食分为三类：一、色味方面：食物变颜色了不吃，变味了不吃；二、食物质量方面：粮食陈旧了不吃，鱼和肉不新鲜了不吃，不新鲜的菜蔬不吃；三、制作方面：烹调不当的食物不吃，佐料放得不妥的饭菜不吃，从市场上买回来的酒和熟肉不吃。而不多食则是：肉虽多，不使胜食气；不撤姜食，不多食；唯酒无量，不及乱。即肉、姜、酒，都有其疗效，但不宜多吃。

　　身体的保养除了吃，还有一个很重要的方面在于睡。有句老话说：“子时大睡，午时小憩。”半夜23点到1点称为子时，遵从易经中阴阳的消长规律，在这个时候我们要处于熟睡的状态。子时正值胆经值班。胆主排毒，胆气是刚刚长出来的阳气，还很虚弱，所以夜半的时候，人们当以安心睡觉，养护体内的暖阳。而凌晨1点至三点为丑时，肝经值班。肝主修复。有的人说不必八小时的睡眠，一天五六个小时也能达到很好的休息效果，就是在“肝胆相照”这两个重要的时辰保持了很好的睡眠质量。

　　养性。《淮南子·俶真训》有云：“静泊恬惔，所以养性也。”性平气顺，心至平衡，则能五脏淳厚、气血匀和、阴平阳秘。要能常保平衡的心性，一个人需要经常自查与自省。养心贵在静心，养心重在养神，养心务必养德。怀有平和安宁的心情，让心拥有一个巨大的空间，而不是终日被嗔怒嫉妒等不平的情绪所困扰，我们才能进入空灵的境界，提升自己身、心、灵的状态。

　　信念：没有什么不可能

　　2006年开始，一部名为《秘密》的电影和同名的书一度红遍整个世界。书里所介绍的“吸引力法则”告诉大家，宇宙间的万事万物都有自己的频率，频率相近的事物会有共鸣。而我们的大脑也是有能量的，它们的振动会发散出比任何东西都要强的吸力，对整个宇宙发出呼唤，把和你的思维振动频率相同的东西吸过来。“心想事成”这个古老而美好的愿望似乎因此有了实现的可能。

　　这个理论从量子力学的角度、从心理学的角度、从神学的角度都试图去证明吸引力的存在。事实上，对我们来说，能量如何震动，吸引力是否真的存在并不那么重要，我们只要记住这个理论开始的那句话——thatwhichislikeuntoitselfisdrawn.（同频共振，同质相吸）所有的这些理论都是科学，没错。然后我想要告诉你的是：不管有没有吸引力法则，impossibleisnothing，没有什么不可能。

　　亨利·福特在将他的汽车带到世界上来之前曾被人以为是个疯子，当时他说过一句至今听来还很有意思的话：“无论你认为自己行或者是不行，你总是对的。”

　　思想对我们来说极为重要，因为它决定了我们行事的方式。因此佛陀说，我们现在的一切，都是过去思想的结果。而20世纪50年代中期，被称为“ret之父及认知行为疗法的鼻祖”的艾伯特·艾里斯的行为疗法（abc理论）则有这样的格言：“你在很大程度上感受的是你的思想，如果你能改变思想，你就可以改变感受。”

　　人们常常这么认为，情绪的行为反应是直接由诱发性事件引起的，即a引起了c。abc理论则指出，诱发性事件a只是引起情绪及行为反应的间接原因，而人们对诱发性事件所持的信念、看法、解释b才是引起人的情绪及行为反应的更直接的原因。

　　比如两个学生考试成绩都是90分，这是诱发事件a。当其中一个持有信念b1——我比上次进步了整整20分，他的行为c1可能是开心地大笑；而另一个持有信念b2——我这个分数只能排第八名，可我以前一直是第一名，他的行为c2或许会是号啕大哭。

　　所以，当你想要成就某件事情，想要某种生活状态的时候，你首先要做的，就是检查你的思想。假使一个销售人员希望达到年薪30万。如果他一改以往懒散的习惯，每天非常辛勤地拜访客户，但是他的思想中还是持有“赚钱真的很不容易”的理念的话，他觉得以前赚不到钱是因为自己不够勤快不够辛苦，现在肯承担这些辛苦，才能赚到比以前更加多的钱，那么当他身体觉得疲惫的时候，当他拥有年薪10万的时候，可能会想，10万也可以生活得非常舒服了，我为什么要让自己那么辛苦呢？这样，他的年薪30万就无法实现。

　　但是倘若他先从自己的思想入手，认为这个世界上有很多有钱人，他们挣钱看来很简单，一定是因为有着某种特别的方法，这样他每天上班的时候就会比较轻松。这样，即使他遇到某些困难，他也会因为思想的指引，认为一定是自己的方法不对，才导致赚钱那么辛苦，所以会积极寻找方法，改变自己和客户交流的方式，提升效率。那么，他的目标薪资是完全有可能达到的。

　　要改变生活的现状，你先不要急着行动，因为当思想没有准备好的时候，很多行动可能是没有效率的。你先改变自己的思想，才能改变感受；当感受不同了，行为也会发生变化；当行为不一样的时候，会产生不同的结果；最终，结果的不同，会给你不一样的生活。

　　不如让我们来做一个游戏吧。如果我们的目标是想要让更多的人喜欢自己。从一开始，有一个正确的思想和一个错误的思想，来看看结果会有什么不同。

　　目标思想正确思想：我本来就很可爱，所以大家会喜欢我错误思想：我要变成大家喜欢的样子让更多的人喜欢我感受快乐、自信担忧、害怕、紧张行为和身边的人友善地问好、参与他们的活动、热情微笑检查自己的状态、观察别人的反应、猜测别人对自己的评价结果人们很自然地和他在一起，轻松愉快人们觉得他很奇怪，放不开，以为他不喜欢他们看吧，思想的力量是多么地巨大。吸引力法则所揭示的，也就是人们应该当心自己的思想。积极的思想能够导致积极的行动，消极的思想则限制很多行动的可能。

　　除了你自己的行动，吸引力法则还提到一个很有趣的现象：当你满怀信心去相信的时候，全世界的资源都会帮助你来实现自己的愿望。不知道你有没有尝试过向那些成功的人请教，当你拥有了成功的信念的时候，他也能感觉到你的能量，这种熟悉的感觉让他愿意帮助你，因为在你身上他看见了当初的自己。

　　事实上，吸引力法则不能帮助我们摒除一切负面的东西，但却能让我们知道，在追求的过程中，信念是多么关键的力量。自助者天助，当你准备好了要成功的时候，你能够吸引更多帮助你共同成功的人，只要你肯坚持相信。就如同丘吉尔所揭示的秘密——生活的同时，你也在创造自己的宇宙。

　　修炼：气场需要天赋，更需要呵护

　　总有一些这样的人，你和他不相识，没有什么机会接触，但靠近他的时候会不自觉地被吸引、被影响。这样的人，通常我们认为他拥有极其强大的气场。可是气场到底是什么呢？我想，如果把它理解为一种能量的辐射的话，或许我们能够更加明白怎样才能提升自己的气场。

　　人体本身就是一个磁场，有着其独特的能量，也有着其极性。这就能理解为什么有些人天生看不入眼，有些人却可以一见钟情。当两个人的气场互相吸引的时候，他们的关系会特别地近。如果我们想要去营造强大的气场，使更多的人能够被我们吸引和影响，我们就需要强化自己的能量。

　　物理学告诉我们，同等体积，密度越大，质量越高。所以，我们让自己充满高频率的振动的时候，吸引力也就空前强大。想要提高振动频率，你可以尝试以下方式：

　　安静地独处，享受当下

　　听美妙的音乐、冥想、运动、唱歌或者跳舞、阅读和祈祷、看一部好的电影、洗个长时间的热水澡……当你能够充分感受到你完全属于自己，并且能够疼爱自己的时候，你的能量频率会快速提升。

　　感受爱的力量
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 成功者的气场要够霸道(4)


　　你可以和自己所爱的人在一起，做一些自己喜欢的事情，比如看日出或者进行一次烹饪。有时候一次美妙的性爱也是不错的方法，让你觉得身体和灵魂都得到一次升华。你还可以去赞美和感恩你所看到和经历的美好的事物和人，拥抱他们。如果你有宠物，那么经常和它待在一起也很棒。

　　提升自信，增强信念

　　每天起床的时候对着镜子微笑，让这种愉悦的感觉从你的内心流遍全身，从而让你的周围一直带有轻快的能量。点一炉熏香，或者喷上你喜欢的香水，让你的世界在芳香之中充满平和与力量。想象你所想要得到或者喜爱的事物，把那幅画面在你脑海中生动起来，赋予它们生命。

　　拥有智慧和灵性

　　和智慧的、高雅的人经常在一起，你能感染那种气质。偶尔参加一场高雅的音乐酒会也不错，或者，去逛逛商店，为自己购买一件奢侈品首饰，最好是水晶或者玉石，它们能够改变人的磁场。

　　当你开始学着调整自己的振动频率，你就已经初步具备培养强大气场的潜能了。接下来有一些小原则需要我们经常性地练习，效果会非常明显。这些小原则总结起来一共是五个字：定、慢、力、信、温。

　　定，是指一个气场强大的人，他的状态是稳如泰山的。包括肢体，包括眼神，都让人有种气定神闲的感觉。他不会给人飘忽的感觉，他的言语、举动，都是有着相当高的质量的。你可以尝试一下，当你两脚完全并拢、身体在不断摇晃的时候，看着镜子里的自己，会是一种什么样的感觉？现在，你把两脚稍稍分开，与肩同宽，然后保持你的身体的稳定和正直。请你再看着镜子里的自己，保持五秒钟的微笑。有没有发现气场完全不一样了？慢，是保持优雅和自信从容的极好的方法。气场强大的人，他的语言和行为中都透出一种观赏性，而缓慢有节奏，就是这种观赏性的体现。进入一家公司里，在办公室跑来跑去，电话一个接一个的，通常不是秘书就是实习生或者普通职员。经理甚至是董事长，都淡然地、慢条斯理地处理着各种各样的事情。他们不是在作秀，因为气场是一种表现，而不是一个结果。慢，是为了让自己的思路清晰，不会被急迫紧张影响到正确的判断。

　　力，是指动作、言语、保证、承诺等都是有力度的。在社交场合，你一定有很多握手的经验。一个人如果握手有力度，手心温暖干燥，你会觉得从手心会传递一股能量，让人顿生好感。许多领导者也善用有力的肢体语言去传递他的气场，比如在员工的肩头重重地拍上几下以示鼓励，或者在颁奖的时候给对方一个充满力量的、紧紧的拥抱。其实最体现气场在力量上的连接的，是父亲对于子女的鼓励。回忆一下当你要去参加一次重大的考试或者第一次尝试自己完成一个任务的时候，父亲将手掌放在你的背后，你就会充满了自信和力量。信，指的是信任、信心和信念。一个有气场的人，一定会让人产生相当放心的感觉。首先他自己必然是充满自信的，从眼神中能看出闪烁的光芒。其次，他所承诺的事情，他所答应的条件，每每都是言必信、行必果的。最后，他有坚定的信念支撑自己。

　　温，是指强大的气场的状态，让人觉得温暖，但同时，不会过于热情，也不会太过生冷。有些人人缘非常好，到处都能自来熟，可是你就是觉得他似乎没有什么气场。问题就在这里，太过热情的人，就如蒸汽会上升，让人觉得虚而悬，不够稳定。而太过冷漠的人，就如同冰的尖利和刺激，令人敬而远之。只有保持合适的距离、温暖的感觉，才能恰到好处地展示气场。

　　强大的气场对有些人来说是天生的，但是对大多数的人来说，只要加以修炼，都可以营造出一种充满魅力的吸引力。除了上述的各种增强气场的方式，最强大的气场来自内心，你的影响力能辐射到多远，就看你的心胸有多大。爱和欣赏周围的一切，永远都是最强大的能量。

　　清理：排除杂质让你的气场更加纯正

　　如果你的柜子满满当当的，再也放不进去东西，但是你又有一堆好东西想要收藏，那么你该怎么办呢？对，我们应该做一次清理。

　　人也是一样。人经常性地会有一种疲惫的感觉，那就是身体和心灵在提醒你，该为自己做一次清理了。就好像电脑的磁盘碎片一样，心理和身体里总会残存一些垃圾，它们不会造成什么实质的伤害，但是却占用了太多的空间，让你没有地方去保留更加有用的东西。当我们在做清理的时候，这些小碎片会被剥离出你的身体，让你变得澄澈轻松。

　　然而，每一次清理，你都会看到很多被丢在角落里，几乎已经被遗忘的东西，这是不受控制的。所以，在进行清理之前，你一定要做好这些准备——正视伤痛。很多人面对伤痛的习惯是隐藏，时间是最好的良药，很多东西，如果不去放在心上，时间久了就遗忘了。可惜的是，遗忘这件事情是你的自我，潜意识里一定还留有这些旧伤口，例如儿时母爱的缺失导致成年后亲密关系的不和谐，遭遇一次巨大灾难以后的ptsd（创伤后应激反应）等等。只是用一张胶布贴起来是没有用的，一定要忍着痛、消毒、敷药，然后有一天它会愈合，伤口才真正好起来。正视伤痛不是重复你的痛苦，而是面对那些让痛苦产生的事件、回忆，告诉你自己，这些都已经过去了。还记得吗？你所拥有的，只是每个当下，而当下，是没有苦痛的。那些只是旧有的记忆，它不应该还存在着，放下它，你就获得了自由。

　　忍受不安。这种不安的感觉通常来自对未来的不确定。蔡骏曾说过：“恐惧源于未知。”我们的内心不一定会这么惧怕那些未知的结果，但由于清理之后，自己将会面对一些什么，是完全不清楚的。身体或者潜意识里到底有什么样的记忆被掩盖起来，当怀有这样的念想时，必然会带来不安的情绪。我们一定要战胜这种不安，因为即使结果是多么不可预知，清理只会对你有帮助，而不会伤害到你。

　　坚强负责。很多事情不是我们的错，比如朋友的背叛，比如努力工作却被误解，但是我想告诉你一个看来很残忍的真理——这些都不是你的错，但是你要为此负责。你需要负责的不是事件本身，而是由此而产生的情绪。对，你朋友的背叛让你觉得震惊与失望，可是，请认真地思考，是谁让你失望与伤心的，是你的朋友吗？不是，他只是从背叛事件中获得他想要的，他要的结果一定不是让你伤心。让你感到难过伤心的人，只有你自己，因为你是放纵自己情绪的人。所以，被背叛不是你的错，但是你要为自己的情绪负责。

　　如果你真的已经准备好了，我们就开始清理自己的身心杂质。首先让我们来测试一下自己的感官。

　　听觉。你需要闭上眼睛，靠耳朵和内心交流。你可以用温柔的声音念这样几句话给自己听。如“iamthei（我就是我）”、“lightswich（开灯）”、“iceblue（冰蓝）”。你将自己融入一片祥和而宁静的水面，把所有的委屈和伤痛“冰一冰”，感觉一定会不同。而开灯是指你在闭上眼睛的时候，内心自然会明亮起来。

　　视觉。你可以凝望一幅冰山的图片，回归冰蓝的心境。要记住，你的视线里是让你宁静的画面。抛开那些鲜艳的色彩，用蓝色，最包容的大海和天空的颜色，最纯粹的接近透明的色彩，来帮助你做清理的动作。

　　味觉。其实自我清理是一件非常愉快的事情，你可以品尝自己喜爱的食物，比如新鲜的大颗的草莓或者蓝莓，或是在一杯白开水里加入几滴柠檬汁。柠檬有着阳光的色泽和形状，让你所有的不快随着阳光蒸发到空气中去。一小块巧克力的甜蜜感觉也不错，但是千万避开饭前饭后的一个小时，而且要控制你的食量，几颗或者几口就好。

　　触觉。你可以找片银杏叶，左手大拇指和食指轻轻捏着，让它帮助你清理一些关于心肝脾肺胃等内里器官方面的疾病。如果觉得太麻烦，直接找一个透明的玻璃杯，装四分之三的水，然后每两个小时做一次换水的动作，你也在为自己做清理。因为生命有70%以上是由水组成的，水分子携带了太多生命的秘密，在换水的过程里，你也同时更换了身体和心灵的记忆。

　　当你的身心感官都已经在冷静平和的状态里，我们要做的最后一步，就是配合清理工作的几句箴言：对不起，请原谅，我爱你，谢谢你！这是古老的夏威夷疗法所教给我们的最简单的清理办法。

　　对不起：你已经明白了过去曾经伤害过的人和事，包括你的朋友、你的亲人、你的身体、你自己那颗纯良的心灵。

　　请原谅：你请求对方的宽恕，并在此时释放出一切与过往的记忆相关的伤痛，包括你自己的，还有对方残留在你这里的。

　　我爱你：这是大爱无疆的感受，超越因果和极限的爱，让你从心里和头顶涌起温暖的气流来清洗整个身心。

　　谢谢你：此刻你已经明白了任何一种关系都值得感恩，它具有那样强大的意义与价值；同时你也感谢自己被原谅，从而拥有了新的开始。

　　在念这四句话的时候，不用去担心结果会如何，你只要诚心地、全然投入地去念出来，你自然会知道自己该清理些什么。或许是曾经做错过的事，或许是梦境，或许是潜意识里的信息。

　　你可以用这四句话清理磁场、净化身体、净化情绪和思想，同时调整调整能量。对着你身体不舒服的地方，想象那里有个内在的伤口或者淤青，然后慢慢感觉它散开，从你的身体里释放出来。当你有愤怒、忧郁、嫉妒等让你不舒服的情绪和思想时，也可以用这个方式清理掉。如果在睡前和醒后的十五分钟，身体灵性最强的时刻对着自己身体的脉络念这四句话，你获得的体验将会非常棒。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第24章 会沟通，钱途一路畅通(1)


　　有效的沟通取决于沟通者对话题的充分掌握，而非措词的甜美。

　　当你说的时候，别人有没有在听？当你听的时候，是不是真的理解了对方的意思？70%的失败都是由沟通不当造成的。如果你以为沟通就是说话和聆听的技巧，那么你还很肤浅；如果你发现沟通是一门综合的科学，那么你已经开始懂得一点沟通了；如果你感到沟通其实是相当有趣的艺术，那么也许你才算真正走入了有效沟通的大门。

　　动因：学会沟通，知道你想得到什么

　　无论你是否承认，有效或者无效的沟通在我们的日常生活中无处不在。然而很多人似乎都没有好好思考过，我们到底为什么要进行沟通？

　　不如先来看一下当我们不沟通的时候会发生些什么。

　　德拉为了给丈夫心爱的金表配上一副精巧的表链，忍痛卖掉自己一头美丽的头发。“那美丽的头发披散在身上，像一股褐色的小瀑布，奔泻闪亮”，丈夫吉姆非常喜爱妻子这头美丽的褐发。他深知爱妻对百老汇路上一家商店橱窗里陈列的玳瑁发梳渴望已久。为了在圣诞前夕赠送爱妻玳瑁发梳作为有价值的“麦琪的礼物”，吉姆也忍痛卖掉了三代祖传的金表。

　　欧·亨利的经典小说《麦琪的礼物》里描述了这样一个美丽的错误。中学课本里的解读是爱的意义大于礼物本身，可是我们却看到了一个因为没有事先沟通而造成的令人唏嘘和惋惜的结局。人生其实有很多遗憾是可以避免的，如果当事人有非常有效的沟通的话。

　　沟通是一个信息互动的过程，更是一个避免错误的检查环节。可以说，沟通有以下几大效用：

　　确认信息被理解。沟通不是仅仅将信息传递出去就可以的，还有一个信息理解的环节。你和秘书说，明天我准备要开全体员工大会，这句话包含着很多种可能。明天是全体员工大会的准备期，正式召开大会的时间还没有确定；明天就要开这个大会了，现在通知秘书可以开始准备工作；或者也有其他可能。因为我们表达一个信息的时候常常是大脑思维结果的直接反应，还没有经过逻辑的推断，有很多不严谨的地方。这种不严谨会导致信息有很多种误读。事实上只有我们自己知道，我要表达的意思是唯一的。因而，当我们将信息传递出去的时候，虽然我们很清楚自己想要表达什么，却不能确保接受者的理解和我们一样。这时，良好的沟通就显得尤为重要。

　　避免人们陷入自己的思维定势。我们的大脑每天要接受相当多的信息，时间久了对某些信息就会有本能的反应。因此当一个信息被传达的时候，理解者很可能会以自己的思维定势去解读，而忽略了其中细微的不同之处。比如一般来说每年的12月都是公司召开年会尾牙，让大家一年的辛苦可以得到释放的时间段。又是一个12月，某公司当年业务状况比较糟糕，计划达成率仅67%，总经理在让行政部门预订酒店的时候说了一句，我们还是找个地方大家聚一聚，来看看今年这个指标怎么办。思维定势里的尾牙是个娱乐轻松的宴会，而偏偏这一次老板却暗示大家应当在最后关头不要放松。如果没有经过沟通的话，可想而知，这场年会将会闹出不少尴尬来。

　　减少误会和错误。有一个故事说一对相恋3年的恋人，男生因为要出国念书需要离开女生一段时间。临别时两人都很伤感，于是没有说话，男生送给女生一个音乐盒。一年后男生学成归来，却发现女生已经准备嫁人了。这个悲剧的根源在于那个音乐盒——没有歌词，只有音乐，是陈奕迅的一首很出名的歌，国语版叫《十年》，粤语版是《明年今日》。男生想告诉女生的是，明年的这个时候我就回来了，你等我。女生却以为男生告诉她再深的感情十年后也不过只是点头之交的陌生人。不同的人对同一事物的理解角度自然会有差别，如果善于沟通彼此之间的解读的话，很多自以为是的错误就可以避免，人与人之间也就没有那么多的误会了。

　　现在，我想你应该已经发现沟通有一个非常关键的特点，那就是它的互动性。沟通和表达不同，后者注重感觉，没有沟通那么明显的“功利性”。沟通的目的明确得近乎赤裸——人与人之间、人与群体之间思想与感情的传递和反馈，以求思想达成一致和感情通畅。假使不“通”，任何形式的信息传递都不能算是有效的沟通。

　　要使沟通达到其预期的效果，信息的发出者是相当关键的。他必须首先以言语或者行动发出讯号，表示他想要与对方做一个沟通。那些所谓“爱你在心口难开”的表现，是沟通的大忌。因为当没有明确的信号时，对方不会集中注意力来关注你各种形式的表达，信息就会有误传的可能。欠缺对沟通的强调和重视，是因为沟通的力度不够。

　　信息在传递的过程中经常会有变形，关键就在于沟通时的效度不够。讹传也是一种信息的传递过程，但是它和有效沟通的差别就在于：前者只在乎传递的形式，不会再三确认信息的真实性和逻辑性。而沟通的意义则在于信息从源头传递出去的时候就是易于理解的，同时在整个传递过程中，这种理解都不会发生偏差。

　　比如从某家企业的高层处有这样一则信息流出来：现在的经济情况不好，公司今年的盈利前景不容乐观，我们的员工也是公司的主人，有必要让他们了解这个情况。当它以讹传的形式层层传递下去的时候，接受者可能会去揣测这句话的背后含义，然后以自己的理解来改变表达方式，结果就成了经济形势不好，公司可能要裁员或者取消奖金。但如果我们以沟通的要求来对员工传达思想的话，就是一个事实的陈述，也即员工们对公司今年盈利状况可能会不好有知情权。至于这句话背后的意思就是，要达到更好的沟通效果，就需要再去和信息源作确认。

　　如果你想把事情做得更好一些，不要因为沟通上的问题而造成不必要的麻烦甚至损失。请牢记沟通的目的：让信息在传递的过程中始终保持信度。

　　冲突：有碰撞就会有火花

　　如果你的初衷是有诚意地进行一次有效的沟通，但往往始终无法达到最佳的沟通效果，这时，你需要了解在沟通过程中，人际冲突的原理和处理方式。本意都是友善的人们，在交流的时候却有着无处不在的冲突，原因就出于在自我和他人的认知里面有四个区域，各自代表着信息掌握程度的不同。而信息的不完全透明，就导致了沟通时的冲突。开放区。这是自己知道、他人也知道的内心区域。当人们处于开放区的时候，所握有的信息是一致的，沟通的时候非常轻松。男女恋爱初期是出于沟通开放区的典型。两人对彼此都有好感，虽说不一定用言语表达出来，但是双方知道自己在意对方的一举一动，会对他的各种情绪生出感应。同时，微妙的直觉又告诉他们，对方也了解自己对他的感觉。而最关键的是，他们不在意内心的想法被对方知晓，甚或是希望对方了解自己的心意，倒也免去了表白的尴尬。现如今很多对感情不想担负太多责任的男女流行“暧昧”的状态，正是因为这个互相揣测和感应的过程，最类似于开放区的交流，会让人内心感觉相当舒适。虽说开放区的沟通让人觉得最自然，但是人与人的交往在很多时候，出于各种目的性，不会选择使自己的内心完全敞开于对方面前，这就导致了其他状态的可能性。

　　隐藏区。顾名思义，这个区域的产生，是出于自己知道自己，但是隐藏起来，导致他人无法知道的心理动因。处于隐藏区往往不一定就是主动隐藏，而是各种原因导致对方无法了解你内心的真实想法。当一个人主动隐藏时，在沟通过程里他是希望占据主导地位的。在他看来，对方应当是在开放区；而自己在隐藏区的话就能够得到比对方更多的信息量，是有优势的。这个时候，一旦判断失误，对方也处于其他的状态，很容易就产生沟通的问题。比如很多销售人员在介绍产品的时候会有刻意的误导，他觉得自己了解客户的心思，投其所好地将产品进行夸大甚至虚构功能，认为这样客户就会达成购买意向。事实上更多的时候，客户在面对销售人员时也不会把自己放在开放区，这就会导致很多销售无法成交。

　　还会有些被动进入隐藏区的现象，这是指表达者认为对方应当了解自己的想法，但恰恰不是。沟通在这个时候显得非常关键，如果能够将可能产生的误解一一进行验证，双方又都回到开放区，那么就可以很好地维护人际关系。

　　盲目区。有些时候我们自己对自己的状态不了解，但是旁人却看得相当清楚。盲目区就是所谓的“旁观者清”。对很多人来说，认识到盲目区的存在是一件非常痛苦的事情，他们不相信自己竟然不如一个“外人”了解自己的内心。他们固执、钻牛角尖，不是因为看不清事实，而是往往不敢相信这个事实。在交流的时候，盲目区的人常常会出现一些看起来不可理喻的言行，他们在内心挣扎着是不是应当承认自己可能犯了某个错误而不自知，偏偏是旁人来给自己以提醒。

　　盲目区的存在让人们没有安全感，在他们看来，被别人看透是一种莫大的威胁。于是他们竭力希望能够保护住自己的内心，不向别人开放，这样往往就会进入一个相当危险的状态。

　　未知区。在这个区域里，人们的思维模式是不太适合交流的。他们对于自己的内心不清楚，理不出思绪来，而他人也不明白他们的想法，导致双方虽然都在表达，但是各自都没有捕捉到重点。这种表达的混乱，在急怒攻心的争吵中常有体现。由于思维的极度混乱，导致大脑和身体无法进行良好的协调，说的话和做出的举动常常会出乎自己的意料，通常就是一瞬间的冲动。很多人道歉的时候经常这么讲：当时我也不知道怎么就头脑一热讲出这种话来。他们说的很有可能是事实。也即大脑还来不及检查潜意识里一个念头是否合适，身体已经略过这个步骤做出反应了。等到大脑发现了身体的不听话，这些行为已然完成。

　　未知区是沟通的最大障碍，有时会造成严重的后果。因而当意识到可能已经处于盲目区的时候，最好避开和他人的交流，否则持续的盲目状态可能最终会导致双方进入未知区。

　　正是由于人与人之间无法时刻在信息一致的前提下交流，为了协调解决冲突，人们会自觉地进行自我设定的调整，于是，在三种策略下，冲突都会逐渐进入平衡的状态。这三种策略分别为双输、输——赢以及双赢。

　　双输是冲突协调中唯一的被动方式，即双方都无力在冲突中持续下去，最终以耗尽精力的方式不得不为冲突画上一个句号。比如争吵到最后，大家都没有力气了。

　　输——赢是以一方的妥协作为代价换取的平衡状态。冲突双方一般会有一方特别强势，于是另一方只能示弱。通过观察输——赢冲突中哪一方主动承担“输”的后果，我们可以观察到谁更想要维持一段和谐的关系。

　　双赢是最理想的状态，也是人际冲突最好的一种解决方法。它的原理其实类似于资源共享。就其中一方的利益来看，可能是遭受了一些损失的，但就整体的利益计算，双赢达到了争取更多资源的目的。也就是说，如果以输——赢的方式来达成协调，赢的那方得到的是1，而双赢的结果可能是双方各得0.8。所以在团队中，双赢是最被认可的解决问题的方式，因为团队追求的是整体效应。

　　冲突是不可避免的，但是可以解决。我们在与他人沟通的过程中，只有抱着双赢甚至多赢的心态，不要执著于拥有一切资源，才能为自己赢得更多的机会。

　　方式：让你的沟通事半功倍

　　说到沟通，我们不得不来了解一下沟通的几种工具。最普遍的沟通工具就是语言。它包含口头语言和书面语言两种形式。绝大部分的信息其实都是通过口头来传递的，因为它非常快捷。在远古还没有发明文字的时候，也曾依靠口口相传留下来很多经典。至今很多印第安部落也没有成形的文字，依然沿用着语言传递信息的古老方法。语言沟通最大的优势就是可以把情绪和感觉直接地在沟通时表达出来。当一个人的表达声调高昂且富有力量，他的状态一般来说相当积极，情绪频率也比较高；你想表现一件事情非常急迫的时候，可以加快语速、提高音量；忧伤的事情的表述配合以低沉缓慢的表达方式……而且除了残障人士，语言沟通遍及的人群是最广泛的。

　　但是同时它也存在着一个明显且非常重大的缺陷：没有办法留下证据。这往往也就是言语沟通在很多正式场合不太合适的原因。当别人嘴上答应要给你5%的折扣时，你追踪起来往往无法证明——毕竟很少人会随身带着录音设备，和任何人讲话都录音取证。

　　也不是说语言沟通就无法适用于商务洽谈、官方商议等，毕竟沟通是信息传递及确认被理解的过程，语言可以快速地达到这个目的。只不过我们需要在确认后以书面的方式保证这一沟通的结果。

　　书面沟通起来显然比直接说出口来得复杂一些，对于沟通双方的表达和理解能力要求也相对较高。然而这个代价还是比较值得的，因为至少，信息接受者有更多的时间和空间去理解信息的内容，也就减小了误读信息可能会造成失败的机率。书信也好，公文也罢，第一次对语义不理解的话，可以反复读几遍。当然，此时如果想要进行信息反馈的话，也可以借用语言的沟通，询问自己的理解是否正确。

　　书面沟通比语言有优势的另一地方在于，很多话当面与对方不太好讲，讲的话也不一定很到位，而书面的表达就可以缓解这种心理上的不适感，让人尽情地去表述自己的意思。

　　但同时，很多情绪用语言可以表达得直接而透彻，但是要一个人用文字传神地表现出高兴、愤怒或者悲哀，那还是有相当高的功力要求的。

　　在进行书面沟通的时候，有几个因素一定要考虑恰当：要用对方所能理解的表达方式。如果加入很多方言或者口语，非经常使用者会完全读不懂。要确保沟通的时效。文字的传递相对语言有个过程，一来二去很容易拖延。书面表达的载体要便于阅读和保存。字迹太过潦草，书写在太薄脆易损的纸张上，都不是最合适的。除此之外，非语言沟通的运用也很重要，你可以用身体语言、副语言及操纵一些物体来协助或者加强自己的表达。

　　身体语言最常使用的是肢体和面部表情，它们常常在沟通的时候能加强效果，很多时候，还可以体现出某些“真相”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 会沟通，钱途一路畅通(2)


　　《赌神》里周润发饰演的角色，每每想要出千（作弊）的时候，就会下意识地转动自己手上的戒指，这就是身体语言在不自觉中透露的秘密。很多时候我们在与他人沟通的过程中，自己可以运用身体语言加强要表达的效果，比如对某件事情表示不屑一顾时，除了用口头语言“哼”以外，翻翻白眼、撇撇嘴等表情，都是一种同义的表达。而从对他人的观察中，我们又可以捕捉到很多信息，以验证在沟通时，对方到底是在开放区还是隐藏区。有经验的面试官不会让整个面试流程中都不断地进行对话，他会制造一些沉默，以深入观察应聘者的各种肢体语言，紧张的人手部或者腿部会不经意间出现许多小动作，比如玩弄衣角、腿不停地小幅度摇晃等。说谎或者夸大时，身体会调整一个坐姿来酝酿。

　　副语言很多时候体现在表达的语调和语义是否合乎逻辑上。当一个人真心诚意地夸奖一个人的时候，也许会说：“小王可真是个热心的人。”如果我们把这句话换一种念法：“小王啊，呦，他可真是（加强语气）个热心（拖长音）的人。”从这句话里就能听出些揶揄的味道来了。

　　而从表达的逻辑上看出些端倪，则是个微妙的学问。当a对b表示感谢的时候，为了加强语气，或许会采用夸张的方式：“你真是全世界最好的人，我真是太感谢了。”而如果b在场时a向c介绍b，也可能沿用这种夸张：“b真是全世界最热心的人，帮了我无数的忙。”这两种表达都是可以理解的，因为人们都倾向于在别人面前说他的好话。但是如果b不在现场，a对c说的依然是夸奖的形容：“b真是全世界最好的人。”这时我们就需要注意他的表情、语气，看是否表达了相反的含义。因为一般而言，当本人不在场时，即便是要夸奖他，也不会选择加强及夸张的表达。

　　最后来看看操纵物体。其实类似于肢体语言的强调感，物体也是配合表达的工具。当一个人愤怒地敲击桌子的时候，你会知道他不是只有一点点生气而已。竞技场上的运动员很喜欢以这个方式来进行表达和沟通，比如在一场足球赛中赢了球的队员会把上衣脱掉向观众扔去以表达激动；得到金牌的奥运选手在升旗仪式的时候会亲吻奖牌来表示复杂的思绪——得到奖牌真的不容易，它非常珍贵，同时为了这一刻也是相当值得的，等等。演唱会上兴奋的歌迷挥动荧光棒也是同样的作用。

　　沟通是一门艺术。和简单的“通知”不同，沟通的各种技巧都是为了达到自己想要得到的沟通效果。和老板沟通工作安排的事情，内心其实有确定的想法，只是希望对方能够同意。这时沟通方法如果运用得体，就能达到自己的目的。两个人有误会了以后，良好的沟通能够减少摩擦增进友谊，但如果沟通不当，可能一对好友会就此决裂。

　　学会有效的沟通，定然会对一个人的成功有极大的帮助。从这一刻起，你要开始关注自己的沟通技巧了。

　　捷径：三招让谁都能学会沟通

　　很多时候人们沟通得很努力，却无法达到预期的效果，这个时候你要检查一下，是否有些障碍横亘在你们之间。有三个方法能够帮助你快速有效地扫除沟通的障碍，达到良好的沟通效果，最终使沟通的双方得到共赢。

　　聆听。这是沟通过程中最为重要的一个技巧，有时它甚至比单纯的表达还要有力、有效。不是“我在听”就称之为聆听，懂得聆听，能够在沟通过程中赢回很多分数。

　　首先，许多重要的信息是需要依靠认真倾听才能得到的。人们在说话的时候通常思维的跳跃性很强，有时是没有太多逻辑性的。也就是说你不可能永远从这一句话推断出下一句他到底想要表达什么，所以必须以相当集中的注意力去捕捉一些以片断方式出现的信息。

　　当你在谈话时遇到对所讲内容不了解的尴尬局面时，礼貌地聆听还能帮助你掩盖自身的不足。“言多必失”，表达者看似抓住了谈话的主动权，事实上却是把判断的机会交由对方。如果一个人不善于表达，或者对某些话题并不是有太多的心得时，带有微笑的聆听可比茫然不知所措地迎合显得优雅多了。

　　拥有一个合适的听众，会使人更加有谈话欲。如果你身边有不少压抑着没处发泄的人的话，对他们的聆听就是一种极好的沟通方式，能够获得相当的友谊乃至信任。出于对平衡的习惯，表达者通常对倾听者难得提出的意见或者要求，也会尽量予以满足。

　　倾听是一种技巧，它也是有目的的。听，是为了说的时候能拥有更加有力的佐证。很多时候，一边聆听，一边思考，就能发现说服对方的关键。

　　智慧的聆听者能够做到以下几点：第一，用心去记忆。和在课堂上听讲的学生不同，倾听者不可能用纸和笔去一一记录对方的表达内容。而语言表达的信息量是非常大的（一般而言，一分钟会有100个字以上的信息容量），因此必须要用心记忆，才能拥有更多的有效信息。

　　第二，剥离重点，感受本意。之前我们讲到过表达者的语义比较零散，是需要我们自己去剥离重点的。很多时候十句话中只有一句话对我们是重要的，除了抓住它的意思，我们还要再感受一下，除了字面上的含义，背后是否还有副语言的支持。

　　第三，在聆听中把握对方情感。语言是带有感情的，在倾听时我们能最直接地感受到这些情绪，而表达者的情绪如果被我们掌握了，沟通时我们就占据了非常大的优势。

　　有效的倾听，还必须要排除五点障碍：用心不专。不要以为你用念书时一心两用的方法可以在一场谈话中佯装聆听。这样不但会被对方发现你的神游，而且你一定会遗漏非常多的有效信息。急于发言。我们很能理解这种心态，人都是一边听一边思考的，因为担心突然间想到的一句话可能再过几分钟就忘记了，所以很多人就希望赶快表达出来。你可以适时地插话，但是千万不要打断对方或者表现出太急切的样子。最理想的方法，是在对方语义间歇的时刻，先递上一杯水给他，然后不疾不徐地把你的想法讲出来。排斥异议。记住，每个人都可以有自己的观点，不能因为对方观点和你不同，你就选择不听。即便想要与之争论几句，但不抓到有力的切入点，又谈何雄辩呢？

　　心理定势。你可能会习惯于按照某个既定的逻辑去作判断，但这不适用于一场谈话中。让自己不要走神，是消除思维定势比较好的方法。

　　消极的身体语言。你在听我说，这很好。可是你抱着胸，身体每隔一分钟变化一个姿势，显示出相当不耐烦的感觉，那么我宁愿你不要听了。

　　换位思考。拿开你的成见客观地去理解信息，最好的方法就是把自己放在对方的立场上去思考他的逻辑。换位思考不是强求你用他的思维来运作你的大脑，这是不可能做到的。但是有句话说“屁股决定脑袋”，在不同的位置上，思考的方向就会不一样。我们要换的，就是自己坐下来的地方。假使你作为一名领导者和你的员工做沟通，是不是可以尝试着从舒适的老板椅上坐到硬邦邦的折叠凳上？你的思维一定会更加开阔的。

　　信息确认。我们不可能抓住对方谈话中100%的内容，这无可厚非，于是我们可以给自己的大脑一些走神的空间。但是请你千万不要自作主张地将认为不重要的信息忽略。要尽可能认真地、集中思想地去跟着对方的思维。当你发现自己有些开小差了，不妨与信息发出者核对一下，看你所接收的，确切地说，你以为你的大脑接收下来的这些信息，到底有无错误。

　　背景和经历也是我们在信息确认过程中需要考虑的重要因素。他为什么要这么说？这些话有没有什么特殊含义？举个最简单的例子，情侣闹别扭时女孩子说“我再也不想见到这个人”，同样的话如果一个黑帮老大说，发出的信息一定是天壤之别的。所以，为了达到最好的沟通效果，我们在一场谈话结束之后，可以简单复述对方的内容，让其有机会更正可能会发生的理解错误。

　　其实沟通障碍多多少少会存在于任何一次谈话过程中，只不过我们可以及时地通过各种方法检查我们的沟通效果。沟通的时候，投入度不够、一味地只顾自己表达等，都是沟通障碍的体现。当我们学会倾听和思考，当我们习惯于每次谈话结束之后和对方确认信息，或许一次费时费力但是却事倍功半的无效沟通就能够被避免。你永远需要记住的就是，达成某种程度上的一致，是沟通的终极目标。因此怀着一颗准备和谐地去解决问题的心和别人交流，你才有机会获取自己想要的。

　　误区：沟通不是我说你听

　　态度决定一切。在和人交往的时候，对沟通持以什么样的看法，将直接影响沟通的效果。你要小心这些错误的想法，它们会把沟通变成一件费劲而且无用的事情。

　　第一种危险想法：小看沟通的技巧——沟通不是太难的事，我们每天不是都在沟通吗？

　　的确，我们每天都在做很多的沟通，可是如果你去看看这些沟通中究竟有多少是真正达到效果的，或许就不会以为沟通有那么简单了。前文中我们讲到很多沟通的技巧，是因为我们所要沟通的对象是人——一个拥有智慧、独立的思考体。

　　沟通都是有目的的，否则可能就更适合称之为表达或者是释放。而这些各自不同的目的，或许是为自己争取资源，或是解释误会，又可能是要求别人共同完成一件事。信息的发出者和接受者在一次沟通后，付出和收获是不完全对等的。要将这种不对等描述成一个双方都能接受的理由，那些没有思考随口说出的话，又怎么能达到沟通的效果呢？

　　所以对于沟通的第一正确想法应当是：沟通不是太难的事，我们每天进行很多的沟通，但是有效的沟通要用到语言、行为、心理等诸多技巧。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第26章 会沟通，钱途一路畅通(3)


　　第二种危险想法：忽略沟通的双向性——我告诉他了，所以，我已经和他沟通了。

　　持有这种想法的人，往往把沟通和告知混淆。最早的时候，沟通的意思是挖沟使水相通，见于《左传·哀公九年》：“秋，吴城邗，沟通江淮。”杜预注：“於邗江筑城穿沟，东北通射阳湖，西北至末口入淮，通粮道也。”从一个点顺利连通至另一个点，是为沟通。倘若有人自说自话地挖了一条道，偏偏不是通往应去的地方，甚至都没有挖通，那怎么能叫做“沟通”呢？

　　因而沟通是需要让对方有所反馈的，双方都有互动，才能去检验信息传递过程中有无失真。很多时候沟通源自于告知，a告诉b一件事情，b或许不明白，或许有异议，双方对于这个事件协调之后达成一致，才算是顺利完成了一次沟通。

　　所以对于沟通的第二个正确的想法应当是：我和他沟通过了，他确切地知道了我想要表达的意思，我可以放心了。

　　第三种危险想法：高估沟通的主动权——只有当我想要沟通的时候，才会有沟通。

　　总会有些人习惯性地把自己放在高高在上的地位，觉得沟通是从自己这边自上而下的一种信息传递。他们往往意识不到很多时候自己也会处于被沟通的状态，而且他们也丝毫没有配合沟通的习惯。他们不懂得什么叫聆听，不明白自己有义务去确认别人传递过来的信息，也不知道这种反馈对于完成一次有效的沟通来说有多么地重要。所以，他们在沟通中是不受欢迎的人。而这种不被喜欢，当他们开始主动沟通的时候，就会影响到自己在沟通中获得的尊重与配合。所有的权利和义务都是对等的，没有人可以例外。我们应当时刻记住的就是，沟通双方是平等的，为了达到共赢，使利益最大化，每个人都应当为沟通的良好结果做出努力。

　　所以对于沟通的第三个正确的想法应当是：当我想要沟通的时候，对方的聆听和反馈对我非常重要，正如别人和我沟通时候我所做的一样。

　　第四种危险想法：错判沟通的目的——我们沟通过了，可是不知道为什么他没执行。

　　再次提出这个问题，我们为什么要沟通？沟通不是为了过程本身，而是出于想要达到的结果。比如小张所在的营销部需要举办一次年度动员大会，这个会议的准备工作需要行政部支持，于是小张和行政部的小王去沟通协调这个事情。小张告诉了小王他们对场地的要求、需要预订午餐的人数及相关的费用标准，还有其他一些会场布置的小道具，并且承诺费用都会由营销部来承担，只要行政部完成预订及确认工作就可以了。但是最后小王不记得及时完成这些工作。问题出在哪里呢？小张的所谓沟通，没有让对方感觉在这个事件中自己的重要感，同时也没有强调双方的平等，于是小王对这件事不够上心。加之小张未能做好追踪，于是导致任务的失败。如果在这次沟通中，小张换一个方式，请行政部来为营销部主持这个会议，但是费用由营销部门来承担，可能小王的重视度就会提升。

　　所以对于沟通的第四个正确的想法应当是：我们沟通过了，我们会共同努力来达成我们想要的结果。

　　第五种危险想法：误解沟通的意义——他这个人没有办法沟通，不用理他。不通则痛，通则不痛。当与一个人交流起来很痛苦的时候，多半是因为没有找到正确的沟通方法，而不是这个人本身无法沟通。沟通最大的功能就是解决交流中的障碍，以求达成共识或者一致。一个人或许会比较难以沟通，主要是因为他思考和理解问题的方式、表达时候偏好的习惯等，都和普通人不太一样而已。遇到这样的情况，我们首要的任务，就是抛开从别人那里得到的对他们的评价，认真地思考如何对这样的人开口表达自己的意思。如果对方很倔强，我们可以通过倾听找到他们的需求点；如果对方不太言语，我们就换位思考他们沉默的原因和能够打动他们的切入点。

　　所以对于沟通的第五个正确的想法应当是：他或许不是那么好说话，但是我想如果沟通愉快的话，他也会答应我的要求的。

　　沟通需要科学的方法，沟通也需要合适的场合，沟通更需要懂得沟通技巧的人。一开始，我们都是先尝试着沟通，然后摸索出好的方法。当然过程中会有障碍，不过最关键的是，扫除干扰之后，我们就能达到自己想要的目标了。当你懂得这么想的时候，沟通就是一件相当有趣的事情了。

　　区分：不同的沟通达到不同的目的

　　一个人没有天赋，他如果足够努力，也许还是会成功；一个人没有资本，他如果积累相当的资源，或许也能够成功；一个人没有运气，他如果时刻准备着，机遇也会降临在他身上……但是如果一个人始终学不会和人沟通，那么他的成功就永远只能是一个梦想了。每个人都会有需求，他必须有良好的方式去沟通，才能获得他所需要的。很多人以为当自己的需求赤裸裸地被别人知道的时候，他便无法获得自己想要的东西了。事实却是，人都是有好奇心的，而且通常人们会这么认为，你对我掩饰，因为真相是你打算对我不利。于是，如果无法坦然地表达自己的需求，反而会让人觉得你在计划什么阴谋。

　　不过我也没有让你傻乎乎地大喊一声：赐予我××吧。为自己赢得梦寐以求的东西是一种莫大的成就，只不过很多时候，我们无法独立获得，需要得到他人的协助。如何说服别人来帮助我们，如何让他觉得这种合作是对他有价值的，需要相当高明的沟通技巧。著名的管理者和政治家之所以能成功，就是因为他们与合作者沟通了这么一个观念——和他们一起做一番事业定会有大成就。

　　所以，当你需要别人的时候，你一定要懂得沟通。有时候，你的手里握有大量资源可以与他人共享，怎样进行一次有效的沟通，把谈判变成一个互惠互利的过程呢？有一点你必须记住，哪怕你能提供再好的东西给他人，在沟通的时候也不能以居高临下的态度对待对方。大多数的人，对尊严的重视程度高出你的想象。

　　曾经有个故事说，每到冬天，一名好心的庄园主人都会贴出告示，请人来帮助他把院子里的砖头搬一下。有很多流浪汉申请这份工作，报酬是一个冬季的粮食。这一个冬天，他家的砖头从院子的这头搬到那头，再从那头被搬回来。在这个故事里，除了感动，我们还能解读出一些别的东西。要主动发出信号，才有沟通的可能；要有合适的沟通方式，才能让自己的好意被人所接受。

　　孟尝君召集三千食客，才得毛遂自荐入他麾下；商鞅以金易木，才得变法成功；唐太宗悬赏纳谏，方成百年盛世。纵然是人才吸引人才，也需要广告效应不是吗？

　　所以，当你能给别人创造价值的机会时，你一定要主动沟通。当一个人有良好的沟通技巧时，他可以成为一场谈话的引导者，让对方不知不觉中跟随他的思路来做决定。

　　在营销学里有一门nbss的课程相当经典，就是基于客户需求的销售方法。我们在进行沟通时完全可以参考这种思路，让原本没有“成交”打算的对手，一点一点地在巧妙的谈话引导中被吸引，最后“主动”地做出成交的决定。这个流程里最关键的步骤有以下五个环节：1.提问获取对方的基本信息。这是一个开启沟通对话的好方法。2.通过纵深提问找出深层次需求和需求背后的原因。

　　这可以让沟通的过程变得有意义。3.激发需求。这时对方开始投入整个沟通，甚至比你更关注。4.引导对方解决问题。这时他对你的依赖感越来越强了。5.抛出有针对性的解决方案。到了这一步的时候，你几乎已经成功了。

　　所以，你想要主宰别人的决定，你一定要善于沟通。大多数的人都喜欢和他人沟通交流，如果你让人特别喜欢，自然就会聚集更多人气。

　　人们喜欢和什么样的人交谈？他除了要懂得倾听，能够尊重表达者以外，最好还要有些幽默感和丰富的学识。很多人的表达经常会跑题，这一刻他还在和你倾诉太太对自己工作的不满意，下一刻也许就聊到了今年的欧洲杯赛事。如果任何一个话题你都能和他聊上几句，甚至帮他解决一些困惑的话，他会觉得同你沟通起来非常愉快，不但没有心理负担，而且还颇有收获。

　　有时候你还会碰到一些求助者，无论是否能够真正帮助对方解决问题，你在本次沟通中所要做的，就是让他觉得他的问题一定有希望解决，于是这也成了一次非常棒的沟通体验。他会喜欢和你以这样的方式来交流的。

　　所以，当你想要增加自己的吸引力的时候，你一定要巧用沟通。不可否认的一个事实是，你也需要发泄内心的一些苦闷或者迷惘，你也会需要有人帮你解决问题。那么，找个人好好沟通一下，或许你就能得到内心的宁静、平和。

　　你或许很久没有和父母亲说说话了，他们不知道你在忙些什么，你也没有告诉他们。长大了以后你终于明白了他们的艰辛，那就坐下来和他们好好聊聊。

　　你觉得和妻子越来越难沟通，但事实却是你们似乎不再有耐心听对方唠叨，而是自顾自地看看电视、上上网。那么就找一个晚上拉着她的手告诉她，你想要好好地和她一起看一场电影，因为你还很爱她，只是一直忘了表达。

　　你和朋友的沟通也少了，很多信息你不知道。那就约定一次聚会吧，你总不能永远在有求于人的时候才打电话给他们。人和人之间的关系，永远是越经营才会越亲密的。

　　所以，当你想要获得身心解放的时候，你一定要依靠沟通。或许，懂得沟通不会必然帮助你获得成功，但是很显然，它会让你在成功的道路上走得更顺畅一点。遇到阻碍怎么办？挖条沟让它通！当你越能熟练运用沟通术，你就会从中获得更多，成就感、人脉、资源……这是一个不断进步的过程，幸运的是，我们有很多渠道来学习和成长。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第27章 学习是不断提升自己的终身事业(1)


　　生而知之者上也；学而知之者次也；困而学之又其次也；困而不学，民斯为下矣。

　　我们的大脑被开发的程度实在是低得可怜，这同时也表明我们可以吸收知识的空间是不可想象的。活到老，学到老，不是一句口号，而是人生中最快乐的事情。新鲜的事物可以让人充满激情，新鲜的知识可以让人宛若重生。一个人之前的积累固然重要，但是在七八十年的人生里，过去十几年的所学，怎敌得上每天进步一点点的力量呢？

　　坦诚：承认不懂其实就是创造学习的机会

　　这个时代变化得太快了，一眨眼你发现身边有很多新奇的事物。“五道杠”是什么意思？“有木有”，这难道不是错别字吗？“神马都是浮云”，当你也学着这样感慨的时候，你发现了一件很恐怖的事情——你不会的东西实在太多了。不过，这不算是一件坏事，如果你有心的话，一切不会的东西，你都能把它们转化成今后的机会。

　　有句俗话说，没有问题就是最大的问题。现在你发现自己掌握的知识太少了，就有了学习的动力。你可以尝试着为自己列一张自我充电的清单，包含各个方面想要学习的内容。和学校里的应试教育不同，现在的你，拓展的是知识面，而不是理论。光会说大道理是不行的，还要有些趣味的谈资；只懂专业技术也是不够的，还要了解时事和时尚。

　　这张充电清单里，你或许会有数不尽的东西想要填充进去。可惜的是，你的人生已经不完全是可以无忧无虑地只顾学习的阶段了。这就是生活开的玩笑，我们总是在拥有的时候挥霍，在失去的时候困惑。于是你发现自己的实践精力似乎只能抽出一小半时间来学习。既然如此，那就选出你现在最急切地想去丰富的知识——与你工作有关的，让你心情得到放松的，还有为你将来积累能量的。

　　当你愈加发现自己不懂的东西太多，你就会愈加地谦卑起来，怀有最谦虚的心态来看这个世界，去对待你身边的人。这样的你，会变得让自己和他人都更加地喜欢起来。

　　“满招损，谦受益”，谦卑是一种力量，是自省当下的学习，也是觉悟之后的成长。天使能够飞翔，是因为把自己看得很轻；伟人能够成长，是因为心能低入尘土。坦然地面对自己的不足，比强硬地伪装自己却内心空虚更加需要勇气和能力，而这种精神，便能成为战胜一切困难的力量。一个人如果能够坦然地面对自己的不够完美，他才有胸襟去接受别人的指点，他才有空间去容纳别人的帮助。每一个“不会”都可以是机会，关键只在于你是否勇敢地对别人，甚至先要对自己承认这个有些难堪的事实。这一刻的你或许心里充满了纠结，但是下一刻，你便赢得了让自己通过学习来进步的巨大空间。

　　有些人面对自己的不足时，总是希望能够“扛”下来，以显示自己的胆识和能力。但是，目光长远、有勇有谋不是在没有把握的时候冒充起好汉的角色。有时候，放弃盲目的承担，以谦逊的态度面对自己的无法胜任反而是一种更加负责任的态度，也更加令人有信服感。

　　让我们来设想一下，那位只能纸上谈兵的赵括先生，如果能够坦然地承认自己不会带兵打仗，或许历史就会被小小地改写。一个人如果在这个时候诚实一些，或许会让原本对他有厚重期许的人感到失望，但总好过造成不可弥补的后果。而且，承认自己的不足，但是以谦虚好学的精神去弥补着自己的不足，不但会为自己赢得成长的机会，相信也可以获得更多的尊重。就好比想要跳得更远更高的时候，你须得学会下蹲。下蹲的时候，在别人眼里你的确是矮了一截，但是不要着急，当你凌空一跃的时候，人们就会明白你低下身段的原因，并且会给你最热烈的掌声以及喝彩。

　　没有人天生就懂得一切，只要能养成学习的习惯，总能从无知变成真知。有时候，早先时候显出点“蠢”样来，也算是个提醒，好让自己在今后多多弥补。都像方仲永那般早慧，到底有多少人能从众星捧月中找到自我，肯以谦和的心态学习呢？人们的虚荣心多多少少会让学习少了那么一些动力。所以，发现自己的无知，拥有进步的渴望，反而比那些一开始就拥有优势的人更能后来居上。龟兔赛跑的故事告诉我们一个不变的真理，知不足而坚持到底，也能够赢得属于自己的胜利。当你“不会”的时候，只要能让自己充分学习和成长，有时就是得到了极为关键的机会。

　　学习是一种能力，也是一种毅力，更考验耐力。现在所掌握的，不见得一辈子都适用，必须有点儿与时俱进的精神，才不会让自己的“老本”慢慢地因为自己的不肯学习和进步，从当年满腹经纶的才子沦落成知识陈旧的柴枝。很多人高考之后或者大学毕业，总有一个很标志性的动作——撕\/烧书，仿佛这些书本和他们有深仇大恨，巴不得碎尸万段才一解千年恩怨似的。也就是从那个时刻开始，他们仿佛就不再需要学习，彻底地解放了，可以工作、赚钱、享受……而有些人早早地发现了，之前为应试所投入的精力，只是人生漫漫学习过程中极小的一部分，而今他要为自己学得不够付出更大的代价。他们会加倍地投入，把工作生活中不会的那些部分，以饱满的学习力去一一填补。以前的阶段性学习，充其量是二十年，而接下来要延续的学习，将充满人生今后所有的岁月，可能五十年甚至八十年。还有一些人，他们对于学习早已麻木，每每遇上不懂和不会的事物，总能找到千百个理由为自己开脱，对他们来讲，停留在原地已经是生活给他们最仁慈的回报了。

　　每个人都是从跌跌撞撞的蹒跚学步中，一点一点地学会走路，然后拥有了奔跑的能力。现在你所有的“不会”，都是最珍贵的机会。抓住它们，你将在成功的路上飞步疾驰，但是一旦错过了，你永远只能摔倒了便趴在地上哭。学习，是你最好的动力，取之不尽、用之不竭，只要你存有一颗想要进步的心。

　　效率：你需要具备快速学习的能力

　　一周总有几天要吃上一两顿快餐，一份报纸用半个小时就能翻阅完，一本书却放在床边三个月还有一大半没有读。现代人的生活节奏越来越快，学习效率却低了下来。你应当做的，是把生活的节奏放缓一点，再缓一点，因为对身心健康有好处；把学习的效率提高一点，再高一点，因为已经没有时间用寒窗苦读的方法来学习了。

　　中国人的学习之所以需要用整整12年来为大学的学习做准备，撇开选拔制度不去说，最关键的原因在于我们的学习是先从记忆开始，然后才尝试创造的。虽说“熟读唐诗三百首，不会作诗也能吟”，但是我们的背诵和记忆，通常和思考都是脱离的，依靠的是反复操练。比如小学生，每天有至少一门的抄写作业；初中高中的题海战术，临到高考，模拟题里一模一样的题目至少做过不下10次，答案都能背得出来。这种学习的习惯，可能与我们的国情相对契合，不过对一个已经不再是学生身份的人来说，效率实在是太低了。

　　现在你所需要的，是一本快速提升自己的学习指南。你要为自己充电，你要弥补自己很多不会及不足的地方，在学习的过程中，请检查三个指标：学习的兴奋感、平均单位学习时间、学习内容掌握率。当你开始学习的时候，你必须想点法子刺激一下自己的神经，让自己能够怀有兴奋和动力去接受那些新的知识，否则你的学习效率将会相当地低。你可以给自己安排一个积分有奖，每天学习收到成效之后，积2分，每满10分或者20分，给自己一个小小的奖励，诸如买一件喜欢的衣服，吃一餐觊觎已久的美食。当然，也可以用自己喜欢的音乐给手机定时，提醒自己学习时间到了。总之，在开始学习的那一刻，大脑给自己的暗示就是，接下来会是非常美妙的时刻。

　　现在让我们拿出大把的时间来学习吧，一来这种机会比较少，二来这容易让我们无法养成良好的学习习惯。每天要抽15分钟出来看会儿书，要比每天花一个半小时的时间容易得多。所以目前比较适合的平均单位学习时间为半小时是相对适合的。因为人们大脑注意力的集中时间在30-45分钟左右，而30分钟的知识容量也比较适合在当天消化。

　　最后我们还要检验学习的成果。尤其是成年人的自我充电，完全不能够当做任务来完成，否则浪费了时间、精力甚至金钱，却没有丝毫意义。我们也了解一个人到了30岁甚至以上，记忆和理解能力与学生时代相比都不可同日而语，当然也不全然是年纪的问题，有时候脑子长期不使用，也会需要一个运转起来的过程。每天学习的知识，在一开始的一个月里，能掌握50%-60%是比较正常的，80%是理想的状态。当逐渐适应了之后，能把每天的吸收率控制在75%左右，那进步就会非常大了。

　　我们在给自己充电的时候，有很多的工具可以借助，以下罗列一些比较适用的方法：

　　第一，阅读。我个人觉得这是成本相对较低、效率却很高的学习方法。报纸、杂志、书本，甚至广告宣传册……都可以从中学到很多东西。但是，消遣的阅读和学习的阅读，目的不同，关注点也不同。同样是读一本小说，从情节曲折中获得快感的，那叫消遣；从字里行间看穿人性的，那叫学习。

　　第二，网站。互联网真是个好东西，信息量巨大到人们无法想象。可是似乎对大多数的人来说，它更加像是一个免费的娱乐工具。打开电脑的第一步就是挂qq或者msn或者飞信，网页基本上看娱乐版，或者干脆就是在线下载了之后看电影，还有一些执著的游戏玩家直冲“魔兽世界”……太浪费了！每天至少在网上看看和你工作或者专业相关的新闻10分钟，哪怕日后作为谈资，也多少是点对工作有用的东西。其实和朋友聊聊天真的也非常不错，但是在聊八卦的时候，千万不要忘记的是，这是你积累人脉的最佳时刻。

　　第三，讲座。有些名师的讲座还是非常值得一去的，不为别的，他们将自己多年的积累浓缩在一两个小时或者半天的分享中，一定会有着相当精华的部分。或许读完他们的著作需要整整半年，然后再从中获得体会又要经历一个迷惘到通透的过程，而一个讲座有时却能够涵盖其中最重要的60%的内容，自然大大地提升了学习的效率。

　　第四，培训。如果你经常有机会参加一些培训活动，那么真要恭喜你了。培训最直接针对自己想要提升的地方，所进行的答疑解惑及操作指南，因而实用性也应该是最强的。只不过，培训很难针对一个人，所以通常是对某一些人群、某一些问题的指导性意见。在这个过程中，如果想让自己得到最快速的提升，最好能把握机会和培训师多交流互动，那么对方就能了解你的需求所在，也能够给到更加有针对性的建议。

　　第五，实践。我们现在学习的目的，多半不是为了应试，而是实实在在要用到生活和工作中的。听十次理论也敌不过三次操作让人印象更深刻。而且最关键的，很多东西如果没有亲身的实践，任谁都无法确切地描述个中的微妙给你听。实践，就是把你的身心都投入到知识中去，除了要动脑，要动口，还要动手，于是才会有了进步的动力。

　　任何的学习如果缺少了思考和总结，就缺少了最初的意义，所以无论通过哪一种渠道学到的知识，光在你的笔记本上甚至脑子里都还是不够的，一定要让它深植于心里，才会真正成为属于自己的财富。

　　实用：你要当心老师和家长的纸上谈兵

　　中国的母亲们都很理想化，希望自己的孩子在大学时候认真读书不要谈恋爱，而一旦子女毕业了，就巴不得他们不要实习不要试用期，直接能成为恋爱高手，找到最符合标准的另一半，然后结婚生子。

　　可惜的是，爱情是一门学问，而且是走不得捷径，无法快速成才的学问，往往必须亲身经历过每一个应有的阶段之后，才能知道爱到什么程度是最能让感情保鲜的火候。

　　老师和家长都不会告诉你，对一个人的爱，8分的时候刚刚好。不是他们不想说，而是他们也不懂。父母对我们的爱一个不小心就过了头，爱到10分还不够，掏心掏肺地养育，望子成龙成凤还不够，还要关心成家的事情，最好连下一代的培养都奉献一份力量。然后，他们经常会发现一个悲哀的事实，对于这样的爱，子女很难给予同等的回报。爱情亦然。爱得太热烈了，容易受伤害；爱得不够，也没有那种投入之后的幸福体验。所以，我们只要8分，做优秀的爱人就好。维系爱情的，除了恰当的温度，还有信任和责任。纵然这个时代里爱情混合了许多的杂质，但是依然有人将“执子之手，与子偕老”进行到底。或许人生里会有很多诱惑，没人能保证身边那个人是最美最好的，但是有责任感的人会明白，最适合的才能相守。或许生命中会有很多遗憾，没人能保证一份感情永远不变质，但是充满信任感的关系能维持得更长久。不要因为一些误会而放弃，才是保持幸福长久的秘诀。

　　中国的企业对人才的需求也相当矛盾，希望员工能专业胜任，不用花时间再去培养，于是钟爱高学历多证书的人；同时又觉得职场里eq高的人比iq高的人更有价值。而我们在学校里受的教育，多半解决的都是前半部分的问题，所以可能没有人会在你入职之前就提前告诉你职场里四个非常重要的法则。

　　第一，在职场上没有永远的朋友。你可以对人掏心掏肺，但是也要承担相应的风险。竞争意识这个东西，玩好了是一种激励，玩过了就变成了手段，玩得没有游戏规则了就是不择手段。你不能保证永远不会成为别人的目标，所以在职场里，可以善良，但不能天真。

　　第二，如果你有个好朋友，好知己，亲密得恨不得形影不离，那也宁愿在私人时间里和他多交流，最好不要把他变成你的同事。当一个人站在朋友立场的时候，处理问题的时候能够相对中肯客观。但是同事之间是有很多冲突和摩擦的，久而久之朋友的身份会非常尴尬。

　　第三，你需要让你的老板记住你，但是别留下太深刻的印象。很多时候不是你没有能力或者没有机会，而是和你一样的人太多。假使你能让老板有点印象的话，脱颖而出的几率就大。不过，如果老板对你印象太过深刻的话，“伴君如伴虎”，你的职业风险也就比别人要高得多了。

　　第四，在职场里不能要求太高，因为每个人都需要成长；在职场里不能没有要求，因为机会不是等来的而是自己把握的。当你发现加薪、升职永远与你无关的时候，首先一定是自己的问题，然后才是公司有问题。

　　我们在生活中，也有许多需要学习的东西。很多人会想要帮自己充电和进修。只不过，我们的时间真的非常宝贵，不是所有的学习都会对我们有太直接的帮助，所以我们需要慎重选择，提升学习的效率。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第28章 学习是不断提升自己的终身事业(2)


　　如果你不是经常和外籍人士打交道或者工作对外语的需求特别高，那么与其盲目跟风地报了一堆外语培训机构的课程，不如好好地学一门技术。语言是通用类的知识，就好比一个人会讲中文但是不会操作计算机，那么可能依然无法胜任文秘的工作。技能类的进修能够增加我们的生活能力和竞争力，会游泳可能比会弹钢琴更实用一些，拥有高级口译证书或许不如拥有一张驾照实在。每个人的生活环境和工作性质，都决定了学习什么东西对他们才是最有价值的。

　　你也许已经三五年没有进过书店了，但是你不能三天以上不读书。阅读是任何时候都不能忘记的事情。好在，小说和杂志不用压在教科书下或者藏在被窝里偷偷地看了。如今的阅读诉求，不是为了应试，最纯粹的一个目的就是——找回你的理解和表达能力。从这两年流行的读物，我们看到这样一个现状，现代人的图书需求渐入读图时代，人们开始对大段的文字没有耐心，也缺乏那个理解力去品读。与此同时，大家对于200字以上的文字表述也经常性地发怵，写的人痛苦万分，好不容易写出来了，读的人也相当纠结。所以，最好的学习不是刻意地寻找知识，而是将知识融入生活，提升生活的品质和品位。

　　很多人曾经都有过写日记的习惯，但渐渐地因为各种原因而荒废。我想请大家继续这个非常棒的学习方法。你不需要像完成任务那样，也不必以交给老师那种积极向上的口号来结束，每天，隔天，甚至一周一次，在日记里你所领悟的、所感受的、所记录的，都可能是你的大脑已经淡忘的，却还残留一丁点儿的印象的东西。日后，你需要搜集资料的时候，强大的互联网络可以帮你搜索信息，却无法帮你重现记忆。只有在你的日记本里，才能找回那些感觉和回忆，才能让知识不再是游离于身体之外的东西，而是深植于大脑的。

　　我们的人生，是由父母和老师所启蒙的，但是学习毕竟是一个终身的过程。而且有些东西，父辈们不会也无法教我们，是从自己的内心到行为，最后落成实践的。知识是一个很奥妙的东西，如果追寻的过程足够有意义，无论什么样的结果，都是收获。

　　潜规则：有些话领导不会告诉你

　　我们人生最漫长的学习时间，其实是在工作中。你或许会碰到一些好的老师给你指点，运气不好的话只能自己慢慢地摸索，在自己或者他人的失败中汲取经验和教训。很多时候，你的领导看着你从青涩蜕变为干练的员工，就仿佛看到了他们自己的成长历程，有些人感慨万千，愿意给你些许点拨。但是下面这些话，永远不可能那么直接地从他们口中说出，却是你在职场战无不胜的必备常识。

　　我们会关注你的学历，但是你最好证明给我看你学习的能力。

　　曾经有学员愤愤不平地对我抱怨，公司刚进来的实习生，不过是研究生刚毕业，要经验没经验，要技术没技术，不过就是学历高了点，进来公司前三个月什么事情都做不了，居然底薪比已经是三朝元老的他还要高。最关键的是，他当年好歹也是名校本科毕业且有两年工作经验的！有时候我会觉得这样的学员真的傻得非常可爱。与其花时间去计算人家一个月比你多至多2000元的收入，还不如把工作做得更到位一些，然后适时地提醒老板给你加薪。你大概忘记了自己当年是职场新人的时候，也一样像菜鸟什么都不会。而如今的你，已经能够胜任现在的职位了。在职业生涯里，30岁以下都是新人，薪资有无限的上升空间，只要你能证明自己可以不断地提升能力，适应这份工作。让我们来算这样一笔账，假使大家都不进步，每月两千元的收入差距，一年下来多了2.5万而已，即便是十年，也不过是多出25万。但是如果你能够不断进步，每三年获得两千元乃至更高的月薪增长，年终多发一个两万元的红包。那么十年下来你就算起点比别人低，最后还是会得到很高的收入和职位。关键是，你有没有通过学习和进步，让自己变得更棒。

　　我们可以给你更多的薪资，但是你最好能给我更多的工作上的支持。每逢二三月的时候，就是很多公司离职的高峰。员工觉得辛苦了一年下来，加上年底的年终奖，这一年的收入还是差强人意，于是另谋高就。我并不反对为自己争取更多机会，不过我想请你先思考这样一个问题：如果换了一个地方，一年下来收入仍然不满意，你怎么办呢？许多人提升自己薪资的时候都喜欢采取比较吃力的方法，就是跳槽。他们没有想过和老板谈谈自己是否应当加薪。你不敢去提？事实上，很少有人是因为要求加薪而被老板炒掉的，不过你可以学一些谈判的技巧。你除了委婉地提出自己为公司创造了多少价值，最好去寻找一些同业的数据作为你的论据来证明你的结论。同时你要记住，不要用否定句结束你的谈话。

　　我们给任何人晋升的空间，但是当你在更高的位子，你就要帮公司赚更多的钱。

　　看起来做高层都是很简单的事情，事实上，学会打字和传真的文秘工作，真的要比学会同客户一边喝茶吃饭、一边谈下一单价值百万的生意简单多了。有些人从来不明白高处不胜寒，也看不到表面轻松的工作中承担的责任和风险，更加不懂得学习和各合作渠道、同级干部以及下属员工打交道。在他们看来，晋升就是活儿轻松了，收入增加了。如果一直持有这样的想法，难怪什么机会都不会轮到他们。或许成为高层，事务性的工作真的少之又少，但是拿公司30万以上的年薪，却无法帮公司创造更大的利润，这样的30万，你又能拿几年呢？你必须了解这个道理：天下没有免费的午餐，所有看似给人便宜的安排，背后一定有它的原因。学会这一点，你就能沉下心来铺垫更好的上升空间。

　　我们不用人们保证每一分钟都在工作，但是你千万别在我眼皮底下犯什么错。

　　很少有人敢于信誓旦旦地说，工作的8小时里，没有偷过一分钟的懒，没有干过任何与公司无关的事情。老板也非常清楚。所以他的绩效安排和工作规划，永远不会按照最理想化的模式来设定，于是业务部门才有可能超额完成指标。可这不代表领导们就愿意纵容员工在工作中没有那么投入。所以即便你会在工作时候开小差，也不要允许自己有太多机会接触与工作无关的事务。把游戏软件从你的电脑里删除，也不要把时尚杂志放在办公桌上，更别手舞足蹈地和同事聊天。哪怕你工作了十年只有这么一次放肆，假如被老板逮个正着，可真是功亏一篑了。

　　我们宣称公司缺了谁都会运转，但是的确有一些人在我心中称得上骨干。一定有人跟你说过，别太把自己当回事，公司缺了谁都照样还能正常运营。

　　这的确是个不变的真理，可这并不代表所有的员工对于领导来说都一样重要或者一样不重要。如果可以的话，你可以争取做到：当公司没有你的时候，领导会觉得自己的确是遭受了一些损失。要做到这样的地位，你必须学习一些技术性和创造性很强的知识，让自己被替代的概率小一些。曾经有个说法可以用来参考你在一家企业是否称得上是个人才，那就是当你离职的时候，公司要找到一个能替代你的人，至少需要花半年的时间来寻找或者培养。所以，无论公司离了你运转得有多顺畅，都不要放弃成为老板心目中的骨干力量。

　　我们需要的是给公司创造价值的人，不过我也会衡量你到底值不值得我去容忍。

　　无可否认，有些领导者身上有谦逊和宽容的美德，于是便造就了一批趾高气扬的所谓的功臣。他们为公司创造了巨大的价值，甚至是很多员工心目中的楷模；他们能和高层称兄道弟，关系密切得犹如挚友；他们似乎和公司的其他员工不同，总是能得到一些特别的对待……如果你认为这就是核心员工的特权的话，你就大错特错了。领导不会希望自己的企业中，规则变成一个虚设的东西，而破坏规则只要一个特例就够了。所以那些被容忍的人，其实就是在挑战领导的耐性。当这根橡皮筋绷得太紧快要断的时候，他们就会被放弃。所以你必须学会：在公司里体现你的重要性，不过别以为因此就会有什么特殊的待遇。

　　充电：只是也有通货膨胀

　　1块钱在10年前能买到什么？两个茶叶蛋、一副大饼油条……1块钱在今天能买到什么？可能连早餐的一个蛋饼都买不了。这个巨大的差异，就来自于通货膨胀的影响。它让人们的资产不断地在缩水，数字上看起来没有变少，但是在使用的时候，你会发现它的实用性开始打了很大的折扣。

　　知识也是一样。有人说知识是最安全的财富，因为它在你的脑子里，谁也拿不走。或许是的。可就像你10年前存放在床头柜的10000元现金，如果到今天它还安安全全地在那里，仍然是10000元，但是你是不是发现，它其实变少了？因为它能够购买的东西，显然少了很多。你的知识，也会随着时间的推移，而在“通胀”的影响下，显得不那么够用。

　　你必须不断为自己充电，才能确保你所握有的知识不会因为通胀而陈旧得无法使用。来，先让我们检查一下，你的知识库里，有哪些危险的通胀隐患。时效性的知识最容易过期。请你告诉我美国总统是谁？布什？不是。克林顿？他太太和美国政府倒是有关系。现在，是那个叫奥巴马的黑人。如果不够凑巧，你读到这里的时候已经是2046年，那这个答案又不对了。别以为你上知天文下晓地理就算是知识丰富，很多时候你所知道的东西，随着时间的推移，已经不再有意义，甚至如果你死抱着不放的话，反而会成为你的负担。我们经常会说一个人老土，观念和知识的陈旧不可怕，占用了大脑的那些空间才麻烦。所以，经常整理你的知识库，它也需要更新。

　　地域性的知识最容易失效。如果你到山东或者东北去谈一单生意，倘若你酒量惊人的话，成功率将会相当高。但是把同样的方法搬到南方，劝酒可能就会变成一件吃力不讨好的事情。饭吃了，酒喝了，你以为大家都已经熟识了，人家却认为在应酬你，结果生意还是没谈成。地大物博的中国，民族众多，地域广阔，不同的生活习惯和不同的风俗文化，都导致知识结构的差异。就好比行走于南北半球之间要来回倒时差一样，你的知识也需要有强大的适应力。

　　行业性的知识最容易局限。隔行如隔山，在你这里所适用的，不见得其他行业也奉为圭臬。曾经有一次经过一家美发店，看到主管在带领员工们做操，个个好似打了鸡血般的兴奋，让我顿然有种被雷倒的感觉。一想到他们近乎战栗的动作和激动得有些诡异的表情，我想自己以后是不敢去这家店里打理头发的。原来他们觉得直销行业这种员工士气激励的活动很有效，也想效仿，于是有了这么不伦不类的露天表演。但事实上，直销行业适应这种方法，是因为他们的业务人员每天会遭受太多的拒绝，如果回到公司不给他们打气的话，他们就无法继续营销。显然，美容美发店不太需要如此夸张的激励手段。

　　居民消费指数（cpi）的上升导致通货膨胀，知识的通胀，也有自己领域的cpi。具体表现在——clever：一个人的智慧越高，对知识的要求也必然越高。当大脑还处于发育阶段，智商仅为80的时候，要记忆一首七言律诗或许需要整整一个小时的时间，而当智商已经成长到110，一个小时里仅背诵一首七律，这难道就不是通胀吗？单位时间里，你可以掌握更多知识，但相比之下，现在显然是打了些折扣的。

　　progress：人总要有些追求和进步，否则“成长”就变成了一个单纯的物理现象，实在是有些可怕的。进步，要求的是与时代的同步性，就好比很多人追求资产的增值，也没有奢望一夜暴富，只要那些资产永远能够保证同样的购买力，就已经心满意足了。当有100元的时候，能够买上50斤大米，如果大米涨价到8块钱一斤，100元增至400元，就是必须有的进步，否则便是负资产。知识也应当同样有与时俱进的更新，才算是真正有含金量。
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 学习是不断提升自己的终身事业(3)


　　information：你只能用纸和笔抄写记录的年代，一本200页的笔记本，也不过只有10万字的信息量；当有了3寸盘的时候，你可以用一本笔记本十分之一的体积，容纳10倍于这本书的内容；如今移动硬盘也越来越精致了，两三台电脑里数以亿计的资料，可以握于掌心之间。信息的浓缩度越来越高，你是不是应该也检查一下自己脑中那些知识的密度，有没有同样地提升到相应的水准。学习看的就是信息的来源渠道，如今这个社会，倘若不懂得拓宽知识渠道，增加信息量，那么原有的知识也好，你现在慢慢在学习的新东西也罢，这个缓慢的增长率，肯定是赶不上知识的cpi的。

　　如果你手头有100万元，选择什么样的投资手段，才能让你的资产不会因为通货膨胀而缩水呢？你肯定不会拿全部的钱去买股票，因为风险太大。你也不会把所有的钱都存到银行里，因为利息跟不上物价的涨幅。专业意见会让你进行“资产配置”，一部分的钱拿来买基金，一部分买保险，一部分做存款准备，一部分买贵重金属……你的知识结构最好也有如此科学的组合。除了要懂得艰深难解的学术，还要掌握生活的常识，最好同时多了解文化民俗，如果还懂些娱乐休闲就更棒了！

　　金融家说，你不理财，财不理你，让我们千万别眼睁睁地看着手里的钱贬值。

　　我说，你不学习，财不屑你。想要赢得更多的财富和成就，学习是一个重要的谋生工具。钱贬值了还可以再挣回来，如果知识贬值了，你的身价也就跌了下来，这可是相当赔本的一笔买卖。

　　时机：不只是工作和学习的时候才能得到成长

　　现在做一个白领真的很累。小王的生活就是这样一个痛苦的循环——早上七点起床，匆匆忙忙赶往公司；五点半下班以后，领导召集部门全员进行聚餐，然后大家一起去唱k，回到家里已经是十二点了。没有时间学习。好不容易挨到周末，丈母娘让你陪着打牌，四圈下来就是大半天，然后乖乖地陪太太看电视连续剧。没有时间学习……第二天女儿嚷着要去看《喜洋洋与灰太狼》，电影院耗去半天，游乐园耗去半天，周末结束了，又一周的工作开始。没有时间学习！

　　这么看来，除了工作和家庭生活以外，要挤出点儿学习的空闲就只有牺牲休息时间了。不，我不会用这么残忍且效率极低的方法让大家帮自己充电的。有个词叫做“寓教于乐”，你其实有很多时间学习，只不过你没有发现这个秘密。

　　不如让我们来看一下，小王的这一周里，是不是能够抽空学到点东西。唱k：这个过程里我们至少能得到三种收获——唱歌的时候，你可以尝试学习控制运气和发声的方法，找找你的丹田，感觉从那里让你的歌声出来，有没有不一样的感觉。不要总是用你的嗓子发音。当你能把歌轻轻松松地唱好了，你的演讲技能也同时得到锻炼了。

　　你总是嚷着要减肥，现在有这么好的一个机会，千万别放弃。用力、投入地唱5首高难度的歌曲（比如信乐团的《离歌》），相当于慢跑20分钟所消耗的热量。这可比单调无聊的运动有趣多了吧？

　　假如你五音不全，在这个活动里静静地休息一下，顺便看看不同的人自我释放之后的本我，也是对心理学的一次有效实践呢。

　　聚餐：我其实非常喜欢这个时刻，在满足口腹之欲的同时，我们可以学到的东西实在是太多了。

　　怎样点一桌好菜，让所有的人都能满意，不是知道哪家店什么菜色是招牌这么简单就可以的。不同地域的人的口味不同，四川人喜麻，湖北人爱辣，上海人中意浓油赤酱，广东人爱喝老火靓汤……这些常识如果你不知道，就得好好补课。接下来就是一桌子菜的荤素搭配，也有大讲究，还有些食物的相生相克，必须注意。虾和维c同食毒性无异于砒霜、花生加黄瓜会伤肾、黑鱼忌茄子否则会引起腹痛……倘若不知道这些知识的话，一餐饭下来不是享受而是忍受甚至是够受了。

　　中国人的餐桌上通常少不了酒和茶，这也是充满了文化的东西。白酒黄酒红酒啤酒，什么菜配什么酒是学问，哪里的酒好有讲究，甚至厂家、年份、运输和储藏的方法里都是有些门道的。一顿饭的时间里，怕还学不完呢。春花夏绿秋青冬红的饮茶习惯，也有人不明白其原因。就养生之道而言，聚餐时每次聊上一个话题，怕没有一个月也学不透里面的玄妙。更加不要说如果想把品酒饮茶学个精细，再懂点儿挑酒和买茶的功夫了。

　　打牌：这个总没什么可学的吧？你错了，打牌里的学问，更加大着呢。首先是纸牌，一副扑克可以有n种玩法：大怪路子、争上游（斗地主）、80分（升级）、红五心（三打二）……这些都是小玩意儿，还有技术含量极高的桥牌，每一种玩法，都蕴含着丰富的学问。有些人打牌的时候追求娱乐，最讨厌那些记牌的人，可是我们转念一想，这何尝不是一个锻炼记忆力的好方法呢？香港电影中的赌王赌圣们，每一次赌局之前，都要研究对手的录像，通过每一个细小的动作和表情，去寻找赢得比赛的切入点。一场牌技的较量里，包含了博弈、算术和心理学，不可谓不是高手间的对决。

　　而中国的国粹麻将，你也别小看它的技术含量。四川麻将和上海麻将的打法不同，男人和女人在牌局上所争夺的不一样，保守和激进的人叫牌风格又各自迥异。假如你真的有心，打牌也能够锻炼出一个眼神犀利、表情淡定的观人专家呢。

　　电影电视：事实上，很多的培训和教学都会选用它们来作为辅助工具，你说里面能学到的东西多不多呢？

　　现在有句话是这么调侃电视节目的劣质和广告的泛滥的——广告看得好好地，居然开始插播电视剧了。的确，很多时候广告里面也有着大学问。营销的从业者与其翻阅大部头的著作，不如研究一下广告里所蕴含的客户心理学。“人类失去联想，世界将会怎样”和“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”的广告语同样令人印象深刻，虽说后者的诟病很多，然而销量却不见得差呢。

　　如今的观众喜欢在电视剧或者电影中看那些钩心斗角的争夺和较劲，那么你有没有想过，这其实也是相当生动的权谋之术，学习起来比阅读厚黑学可是轻松多了。更加不要说原本就知识含量颇丰的财经类、科普类、新闻类的节目。一度很受欢迎的“discovery（探索）”、“动物世界”等节目，就是非常生动的教科书。

　　小时候我们读过这样的名言：时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。这句话教育我们一定要抽出时间来学习。现在，学习已经成为一个更广泛意义上的行为，不一定要顶着“学习”的名头才能学到东西，在生活的每个时刻，用一双发现的眼睛去寻找，便能做到既享受生活，又习得知识，这才是人生的意义。

　　t型人才：博学和专精缺一不可

　　有句话说，企业最大的福利是培训，因为这家公司给你的津贴，换了一份工作以后不见得还会有；那里许诺的职位，也不保证没有人会把你替换掉。只有在培训时候所习得的知识是跟着你一辈子的，不可能有任何损失。如今，很多人说，这种话纯属忽悠员工，公司的钱是花去了不少，培训也安排了很多，可是根本学不到东西，还不如直接折现来得实惠一些。

　　这些人的反应实在让我有些哭笑不得。一堂课讲得好不好，是老师的问题，但既然他能站上那个讲台，总有值得坐在下面的人学习的东西，哪怕是忽悠主办方让他走上讲台的能力。能不能学到东西，是自己的问题，既然坐了半天一天，如果什么收获都没有，只能证明这个人的大脑僵硬了好几个小时。

　　现在的人，学习的时候好比吃快餐，不在乎是否吸收，只求把空的地方填满。倘若是这样的话，想要健康成长就比较困难了，要么就是营养不良，要么就是因为堆积了过多的垃圾而造成的虚胖。最健康的身体，不是弱不禁风的纤细，也不是大腹便便的肥胖，而是拥有最均衡的肌肉和脂肪含量；最健康的知识结构，是要有着广泛的知识面，同时具有某一方面专业的t型人才。

　　如果拿吃东西来类比，广博的知识好比天南海北的食物，无论口味好坏与否，营养价值高低如何，有机会的话，尝个鲜也是很不错的，至少是一个特别的经历。你看那些博学多才的人，大雅至昆曲歌剧，大俗至明星八卦，他们都略懂一二，每每在聚会聊天的时候，总能参与到各种话题中去。而专有的技能又仿佛是最钟爱的口味，因为兴趣所在，所以投入得多，于是便显示出与众不同之处了。有的人品酒最有心得，有的人对香水的味道特别敏感，所谓品酒师、调香师，就是这么来的。成为t型人才最关键的，就是必须同时具备知识的广度和深度。一个只懂得古典诗词的人，或许会被看成是书呆子、老学究，但是古今中外政治经济文化娱乐都通晓的同时，古典诗词是其最爱，这样的人将被认为相当具有内涵。我们，就是要在别人眼中成为后一种人。

　　树立个人品牌是一个对个人成长非常重要的环节，当他人对你有了标志性的认知时，成功的方向会更明确。而品牌是怎么得来的呢？看你是不是有创造出深具价值的东西的能力。

　　种地也能种出品牌，可能除了袁隆平博士以外再无他人。不完全是因为他种的东西特别有价值，更是他赋予了杂交水稻新的生命和意义。所以，学习对我们来说是多么地重要，如果没有新鲜想法的注入，做什么都是复制别人的成果，除非做到极为精深才有可能脱颖而出，这个概率实在小了点。可如果有新的创意，那么很容易就能开拓出一片新的天地来。

　　你想创造出有价值有特色的东西，这取决于你懂得些什么知识和掌握了什么技能。没有好的摄影功力，就无法捕捉到美轮美奂的镜头；不精通计算机技术，就写不出各种简单易操作的程序；不懂金融知识，就看不懂资本市场的走势，在最合适的时候选择最好的理财组合，让自己的资产迅速增值。然而，学习最大的目的就是为了能够通过各种知识，来让自己的工作更有效率更加出色，使自己的生活过得更轻松和丰富多彩。千万别因为掌握得太多，反而让自己花多眼乱起来。

　　托马斯·爱迪生在发明白炽电灯前，一天，他在实验室里想知道灯泡的容积大小，于是便请助手去测量。可过了许久，他见助手还没有把数据送来。于是就来到了助手实验室。

　　走进门，爱迪生看见助手正在桌旁不停地演算着，便上前问他在干什么，助手回答道：“我刚才已经测量了灯泡不同部分的周长，现在正在用数学公式进行计算，马上就可以知道答案了。”爱迪生哭笑不得：“难道你就不知道先把灯泡里灌满水，然后再去测量水的体积吗？”

　　很多人在学习的时候，就如爱迪生的助手一样，容易陷入形式主义的误区。学识的丰富不代表掌握越多复杂的技能就越好；成为一个既博又专的t型人才，也不是要求我们都成为各种深奥学问的活字典。一个人的能力体现，是看他能够解决多少问题，而不是把问题搞得有多么复杂。所以，建立自己的品牌，你需要能够让自己和他人获得裨益，将启发和收获利用起来，改善生活的品质。

　　我们现在经常会提到这样一个词：与时俱进。这就是对一个人学习习惯和学习能力时时刻刻的提醒和要求。学无止境，因为这个时代的进步速度非常快，要想跟上这样的节奏，除了要加快步伐以外，还需要拥有诸多知识技能。你需要学会使用计算机和智能手机，否则很多工作或者与他人的交流就会没有效率；你需要掌握几门外语或者一些地方方言，不然语言障碍会影响你获得更多机会；你需要懂得年轻一代的思维方式，否则你将发现自己越来越孤独……这个时代是机遇与挑战并存、竞争和共赢同在的，它有很强的包容性，只要是有能力有特色的人，都能够在这里找到自己的一片天地；同时也是现实而残酷的，不能在竞争中胜出的人，永远都无法让自己的名字和品牌立有一席之地。你可以没有资本、没有资源、没有天赋，但是你一定要始终怀有一颗谦虚好学的心。用更多的知识丰富自己，你的人生就有了质量。

　　学习吧，充实的感觉会让你觉得人生更有意义。学习吧，这个过程中你能结识更多的朋友，丰富你的人脉。学习吧，智力或者情商都可以得到更好的锻炼。学习吧，你的身、心、灵在得到滋养的同时会快速成长。学习吧，成为一个t型人才的时候，就仿佛帮自己树立起一块广告牌，扎得越深，看得越广，你就能赢得更多目光，获得更大成就。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第30章 后记


　　我刚开始做培训的时候，总有些学员对我很好奇，说得刻薄一点就是不信任。一个三十岁的、个子小小的女孩子，能经历过多少，懂的东西又怎么会比五六十岁的人多，还想来教我？我想这是很多做培训和管理者在刚入职场时都经历过的。在很多人看来，能力和年龄、经验都是成正比的。更有些人，觉得自己能力什么的都比别人强，他人的成功，通通都是运气比自己好，甚至是因为某些潜规则。

　　我们无法排除这些无奈的可能，但这个社会总体而言，是非常公平的。一个人的地位和成就，通常与他创造的价值紧密相关。能力，一度被看成衡量人才的标准。可是随着社会的进步，渐渐的，复合型的人才越来越多，能力已经不足以作为评价一个人优秀与否的唯一尺度。

　　有很多人活了几十年，工作了几十年，可惜的是每一年都是在重复以往的经验。所以即便在某个岗位上工作30年了，也不过是1×30而已，到头来不过和刚入行的新人差不多，还被磨灭了激情和梦想。

　　一个人光有能力是不够的。如果用一台计算机来打比方，能力可能是它的硬件，诚然配置好的计算机已经具备了运行顺畅的潜质，但是要让它能顺利地进行操作，要能看电影、做文件、玩游戏等等，你还必须为它安装配套的软件。差别在于，追求不同，对软硬件的选择也会不一样。喜欢看电影并且把喜欢的电影珍藏起来的人，对硬盘的容量要求一定比只是用电脑写写word文件的人高出许多；喜欢玩网络游戏的人，为了让电脑运行更顺畅，对内存又会有不一样的偏好了。所以有人想要锻炼销售能力，有人必须提升管理技能，有人想要学习沟通技巧，还有的人想要寻回生活的激情……但是无论什么目标，无论怎样的过程，有一个宗旨我一直觉得是人生必不可少的，就是丰盈的幸福感。

　　之所以对幸福加一个定语，是因为幸福本来是件太简单的事情。突然间某个周一的早高峰路上居然不堵车、连续一周阴雨天以后迎来一个阳光灿烂的日子、心仪许久的暗恋对象突然对自己表白……都能让人心生幸福。但这些幸福，只是一个一个的时刻，好比一颗颗的珍珠，散落在沙滩上，一眼望去只是白茫茫一片，捡到其中一颗，才有片刻喜悦。那么不如，用一个容器将它们装起来，无论你是连沙粒带珠粒一把一把地收集，还是只捡取最纯粹的珍珠，你都非常明白，你拥有一笔巨大的珍宝。那个容器，就是你的心。心越大，你能往里面装载的就越多。而且当你往里面充实的梦想、朋友、信念越多，人生的丰盈感就越强。

　　这就是我培训所追求的目标，像一个导游那样，给大家讲讲故事，提示行程，哪怕是同一条线路，不同的人，所拥有的也是不一样的过程。因为这场旅行，主角不是我，而是参与的每一个人。

　　当这样的培训风格开始有不少学员非常受用的时候，我就想，一场培训只能面对几十个人，如果能有更多的人听听我的想法，让更多的人感到幸福，那该有多好。于是，这本书诞生的契机就出现了。

　　我一直说，成功是有方法的。但是这种方法，不是靠一场培训、一本书、就能教会的。因为对所有有能力的朋友来说，清楚自己要什么，比怎么去达到自己的目标，来得重要得多。我在这本书里讲了太多的方法，比如怎样拥有一个能够帮助你的智囊团，比如怎样去观察一个人的言行，或者怎样用沟通技巧来使别人跟从你的思路……这些都还不能算是关键。正如能力不是一切，是因为能力是可以培养和强化的，所有这些技巧，也都能够学会，不同的资质和不同的努力程度，差别也不过是60分和90分的不同而已。除了能力之外，那些没有成功的人最大的阻碍就是他们从来没有真正地内省过自己，自己的梦想、自己的特长、自己的缺陷……所以如果你没有耐心看完整本书的每一字一句，至少要完成附录给大家提供的测试。当你更了解自己的时候，你会对未来更有规划。

　　然后，当你在这本书里找到所有你感兴趣的东西，最后来到这里的时候，我想请你做这样一件事——真诚地感谢你自己。无论你是否感悟到了什么，在阅读的过程中，你所有的思考和体会，都是一笔珍贵的财富。这些，比你培养了什么能力重要得多。

　　我也一样。做一场培训，写一本书，我比受众所获得的，可能更丰富。人生是一个不断体会和成长的过程，感谢大家让我又获得了提升自己的机会。祝愿所有的读者朋友都能实现自己的梦想！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整