《小故事大道理大全集》查看《小故事大道理大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小故事大道理大全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6820/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　每个人都在追求幸福快乐的人生，尽管每个人对人生和幸福的理解各自不同。

　　有的人的幸福源于一辆漂亮的跑车，和车子在一起他就会找到征服世界的快感；有的人的幸福来源于一幢装修豪华的大房子，在房子里可以遥望城市一年四季的绚丽风景；有的人把大把钞票作为幸福的目标，和钱在一起他们快乐无比；有的人则认为幸福就是拥有一个和你分享快乐的爱人，携着她的手就可以畅快愉悦地在生命的堤岸上漫步。还有的人把对事业的追求作为人生幸福的真谛。也许，有的人把朋友作为幸福的源泉，拥有朋友就是他一生的最大幸福。

　　说起这幸福，恐怕有多少人，就有多少种不同的理解。

　　公司发展如日中天的企业家说：幸福是一块黑面包。

　　年轻的父亲说：幸福是弥留之际一定帮孩子找到妈妈。

　　孩子说：幸福就是老师的手。

　　一位普通的汽车司机说：幸福就是生命的最后一分钟做完三件事。

　　乞丐说：幸福就是天天在公园长椅上晒太阳。

　　热恋中的青年说：幸福就是一种久违伤痛的爱的感觉。

　　哲学家说：幸福在于拥有一颗能够感悟幸福的心。

　　以上这些话都是从书中讲述的感人故事中升华的人生智慧。

　　本书搜集了近千个这样隽永智慧的人生故事，它们涵盖了幸福人生的所有诠释——有习惯养成、职业生涯、财富金钱、潜能激励、爱情婚姻、交际处世、心灵境界等47辑32类。这些精辟的小故事背后，都隐藏着无穷的思想和智慧。

　　在体例安排上，我们除了为您讲述故事外，还设置了“开篇引言”和“大道理”两部分精彩内容。“开篇引言”是一辑所有故事的浓缩智慧的投影，它将打开你的心灵窗户，开启你生命的灵感。“大道理”这第三只眼睛视角独特，言语精练地诠释故事内涵，它将使你与故事作跨时空的互动交流，引领你进入一个温暖的哲理世界。

　　这本书涉猎了生活、情感、经营、管理、销售等众多方面，集思想性、趣味性、系统性、哲理性为一体，它将是你智慧人生不可多得的知心朋友——无论你来自何种行业，经历何种痛苦，它都将安慰温暖你的心灵，让你学会平和地面对生活，积极地超越自己——这是一本专门写给正在追求快乐和卓越的你的大部头书，也将会是改变你慧根和命运的启蒙性全书。

　　给你讲1小时的大道理，不如为你说1分钟的小故事！

　　如果把一盏灯放进全黑的房间，黑暗会瞬间消失，房间顿时有了光明。这时，如果增加十盏、百盏或千盏明灯，房间就会变得越来越亮。

　　愿书中的这些哲理故事能成为点亮你人生的明灯，在它的照耀下，我们可以把不快的忧伤变为沉醉的美酒，把午夜的黑暗化为黎明的曙光，使原本没有意义的人生之旅变得格外轻松、欢快和达观。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第2章 习惯决定命运(1)


　　——播种习惯，收获精彩的人生

　　01.别让蟑螂害了你

　　一个人把一只叫做蟑螂的东西带到了他的新居。他很快就会发现，整间干净的房子都变成了它们的天下。它们的繁殖能力极为惊人。但是它们的危害还远不止于此，真正可怕的是蟑螂最喜欢脏东西，什么地方不干净它就往什么地方去。即使是再干净的地方，只要被它们爬过，也会变成细菌滋生的场所。

　　这个人使用一些手段来企图杀死他们，比如蟑螂屋、蟑螂药等现代化的科学武器，但是他发觉蟑螂们也显然进入了现代化。无论何种手段，它们总是越战越强，生生不息。它们的优势是无孔不入，只要有一点点藏身的地方，它们就可以安顿下来繁殖生养，然后出去传播病毒和肮脏。所以他的衣服，他的箱子，他的柜子，他的床，都变成了它们恣意潇洒的舞台。

　　最后这个人发现，把他们杀死的唯一的办法就是：丢掉所有的衣服，所有的箱子，所有的柜子和床。

　　像那只蟑螂一样，你的坏习惯就像一种慢性病，一开始可能还不能引起你的注意，但是你不重视他，并不能意味着它不存在。如果你发现它发现得越晚，你的损失也就越大。

　　02.杀掉不如改掉

　　一只公鸡早晨起来报晓。天亮，被主人提出来杀了。

　　又一只公鸡早晨起来报晓。天亮，被主人提出来杀了。

　　又一只公鸡早晨起来报晓。天亮，还是被主人提出来杀了。

　　邻居不解地问：“这些公鸡每天报晓都挺准时的，你杀它们干什么？”

　　那人说：“早晨我有晚起的习惯，它们却叫得很早。”

　　邻居说：“这不是它们的过错，报晓是公鸡的天职。”

　　那人说：“这个我不管，我需要的是和母鸡交配的公鸡，而不是报晓的公鸡。”

　　邻居说：“可公鸡是不能不报晓的，你难道不能尝试用另外一种方式来解决问题吗？”

　　“这个很难，”那人说，“我曾想割掉它们的嗓子，后来又想扎上它们的嘴，可这样太麻烦，而杀它们却很省事。”

　　“那你为什么不改变一下睡觉的习惯呢？”邻居疑惑地问。

　　“改变我的生活习惯，这怎么可能呢？”那人说，“我有这个习惯已几十年了，怎么会为几只公鸡而去改变呢？再说我是主人，它们应该符合我的需求，它们的行为与我发生矛盾时，受损失的只能是它们，怎么会是我呢？”

　　于是，那人一直保持着杀鸡的习惯。

　　往往自己目前只要作出一点点让步就可解决的矛盾，却要在将来付出巨大的牺牲乃至生命。在人生旅途中，总会遇到这样或那样的矛盾，是你去适应别人还是别人适应你呢？这实在是一个值得深思的问题。

　　03.做自己的主人

　　小牛见母牛在农民的皮鞭下汗流浃背地耕田，感到很难过，就问：“妈妈，世界这么大，为什么我们一定要在这里受苦，受人折磨呢？”

　　母牛一边挥汗如雨，一边无可奈何地回答说：“孩子，没办法呀，自从咱们吃了人家的东西，就身不由己了，祖祖辈辈都这样啊！”

　　习惯一开始是你的主人，如果你被它奴役的时间长了，你就会“身不由己”，你就成了它的奴隶。相反，如果习惯被你奴役惯了，你就成了习惯的主人。拥有好习惯，就拥有幸福美好的一生。

　　04.跳出厌倦的小水沟

　　一只小青蛙厌倦了常年生活的小水沟——水沟的水越来越少，它已经没有什么食物了。小青蛙每天都不停地蹦，想要逃离这个地方。而它的同伴整日懒洋洋地蹲在浑浊的水洼里，说：“现在不是还饿不死吗？你着什么急？”终于有一天，小青蛙纵身一跃，跳进了旁边的一个大河塘，那里面有很多好吃的，它可以自由游弋。

　　小青蛙呱呱地呼唤自己的伙伴：“你快过来吧，这边简直是天堂！”但是它的同伴说：“我在这里已经习惯了，我从小就生活在这里，懒得动了！”

　　不久，水沟里的水干了，小青蛙的同伴被活活饿死了。

　　只有敢于打破自己固有的圈子，才可能改变自己的命运，才可能拥有更加广阔的发展空间。那些死守习惯、不愿脱离惯有轨迹的人永远都是狭隘的，他们永远不会有所突破。

　　05.小心你周围的蝎子

　　有一天，一只青蛙坐在河边。一只蝎子路过，对他说：“青蛙先生，我想过河，可是我不会游泳。你能不能发发慈悲，让我坐在你背上，把我送过河？”

　　青蛙说：“可你是蝎子呀，蝎子最喜欢蜇青蛙了。”

　　蝎子说：“我蜇你干什么呀，我的目的是到河对岸去。”

　　“好吧，”青蛙说，“只要你不蜇我，上来吧，我送你过河。”

　　可是，他们才到河中间，蝎子就不由自主地使劲蜇了青蛙一下。青蛙痛苦地挣扎着，奄奄一息地问：“你为什么要蜇我呀？这下子，我们两个都活不成了。”

　　蝎子说：“没办法，因为我是蝎子，蝎子就是喜欢蜇青蛙，我实在管不住自己。”

　　对于自己来说，你的罪恶的想法和行为就是你的蝎子，小心蝎子蜇了你。对于别人来说，你要小心你周围的“蝎子”，无论他向你如何承诺，他还是会用他的坏习惯把你拖下水的。

　　06.不要像小象那样挣扎

　　小象出生在马戏团中，它的父母也都是马戏团中的老演员。

　　小象很淘气，总想到处跑动。工作人员在它的腿上拴上一条细铁链，另一头系在铁杆上。

　　小象对这根铁链很不习惯，它用力去挣，挣不脱，无奈的它只好在铁链范围内活动。

　　过了几天，小象又试着想挣脱铁链，可是还没成功，它只好闷闷不乐地老实下来。

　　一次又一次，小象总也挣不脱这根铁链。慢慢地，它不再去试了，它习惯铁链了，再看看父母也是一样嘛，好像本来就应该是这个样子。

　　小象一天天长大了，以它此时的力气，挣断那根小铁链简直不费吹灰之力，可是它从来也想不到这样做。它认为那根链子对它来说，牢不可破。这个强烈的心理暗示早已深深地植入它的记忆中了。

　　一代又一代，马戏团中的大象们就被一根有形的小铁链和一根无形的大铁链拴着，活动在一个固定的小范围中。

　　时势不断变化，当初做不到的事今天可能就会轻而易举，当初能办到的事今天可能就难以办到了。无论如何，关键是心中不要存下一个一成不变的概念——让好习惯坚持下去，让坏习惯变成好习惯。

　　07.随手关上身后的门

　　英国前首相劳合·乔治有一个习惯——随手关上身后的门。

　　有一天，乔治和朋友在院子里散步，他们每经过一扇门，乔治总是随手把门关上。“你有必要把这些门关上吗？”朋友很是纳闷。

　　“哦，当然有这个必要。”乔治微笑着对朋友说，“我这一生都在关我身后的门。你知道，这是必须做的事。当你关门时，也将过去的一切留在后面，不管是美好的成就，还是让人懊恼的失误，然后，你才可以重新开始。”

　　记得随手关上身后的门，学会将过去的错误、失误通通放下，不要沉湎于懊恼、后悔之中，一直往前看。这时你会发现，我们在每一天里重新诞生，每一天都是我们新生命的开始。

　　08.你还有冲击挡板的激情吗

　　心理学家将一只饥饿的鳄鱼和一些小鱼放在水族箱的两端，中间用透明的玻璃板挡开。

　　刚开始，鳄鱼毫不犹豫地向小鱼发动攻击，它失败了，但它毫不气馁；接着，它又向小鱼发动第十次更猛烈的攻击，它又失败了，并且受了重伤；它还要攻击，第十三次，第十四次……多次攻击无望后，它不再攻击了。

　　这个时候，心理学家将挡板拿开，鳄鱼已经不再攻击小鱼了。它依然无望地看着那些小鱼在眼皮底下悠闲地游来游去，它放弃了一切的努力。

　　遗憾的是：像这条鳄鱼一样，我们很多人在多次的挫折、打击和失败之后，就逐渐失去了战斗力。激情死了，梦想死了，剩下的只有黯淡的眼神和悲伤的叹息、无奈、无助和无力。

　　09.打破神像拾起你的金子

　　穷人供奉了一尊神像。他虔诚地祈求神为他赐福，结果他变得越来越穷了。

　　后来，他一气之下抓起那尊神像向墙上摔去，神像的头破了，脑壳里掉出许多金子来。这人把金子拾起来，大声地说：“我看你既可恶又愚蠢，我尊敬你的时候，你一点好处也不给我；我打烂了你，你却给我这么多好东西。”

　　在生活中，我们自觉不自觉地造了许许多多的神像。我们渐渐地习惯仰视，习惯了充当忠贞不二的信徒。我们不知道每一尊神像里，其实都可能藏着金子。只有打碎了它，你才能获得。每个人都应该勇于打破那尊神像，拾起属于你自己的金子。

　　10.谁说一美元算不了什么

　　石油大王约翰·洛克菲勒，是美国19世纪的三大富翁之一。洛克菲勒享有98岁的高寿，他一生至少赚进了10亿美元，捐出的就有7.5亿美元。但他平时花钱却十分节俭。

　　有一次，他下班想搭公车回家，缺一美元，就向他的秘书借，并说：“你一定要提醒我还，免得我忘了。”

　　秘书说：“请别介意，一美元算不了什么。”洛克菲勒听了一本正经地说：“你怎能说算不了什么？把一美元存在银行里，要整整十年才有一美元的利息啊？”

　　这位亿万富翁对金钱的看法是：我非但不做钱财的奴隶，而且要把钱财当做奴隶来使用。

　　在财富的积累方面，讲究的是滴水穿石。人们都知道“积少成多，万涓成水”的道理，可是没有几个人能做到，但约翰·洛克菲勒做到了。知道吗，这就是习惯的魔力之所在。

　　11.敲动生命的大铁球

　　一位世界第一的推销大师，在他结束推销生涯的大会上吸引了保险界的5000多位精英参加。当许多人问他推销的秘诀时，他微笑着表示不必多说。

　　这时，全场灯光暗了下来，从会场一边出现了4名彪形大汉。他们合力抬着一铁架，铁架下垂着一只大铁球走上台来。当现场的人丈二和尚摸不着头脑时，铁架被抬到讲台上了。

　　那位推销大师走上台，朝铁球敲了一下，铁球没有动，隔了5秒，他又敲了一下，还是没动，于是他每隔5秒就敲一下。这样如此持续不断，铁球还是动也没动，台下的人开始骚动，陆续有人离场而去，但推销大师还是静静地敲铁球，人越走越多，留下来的所剩无几。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 习惯决定命运(2)


　　终于，大铁球开始慢慢晃动了，经过40分钟后，大力摇晃的铁球，就算任何人的努力也不能使它停下来。

　　最后，这位大师面对仅剩下来的几百人，介绍了他一生的成功经验：成功就是简单的事情重复去做。以这种持续的毅力每天进步一点点，当成功来临的时候，你挡都挡不住。

　　简单的动作重复做，简单的话反复说，这就是成功的秘诀。说白了，成功其实很容易，就是先养成成功的习惯。世界上最可怕的力量是习惯，世界上最宝贵的财富也是习惯。

　　12.成功从脱鞋开始

　　40年前，前苏联宇航员加加林乘坐“东方”号宇宙飞船进入太空遨游了108分钟，成为世界上第一位进入太空的宇航员。加加林在20多名宇航员中，之所以能脱颖而出，起决定作用的是一个偶然事件。

　　原来，在确定人选前一个星期，主设计师罗廖夫发现，在进入飞船前，只有加加林一人脱下鞋子，只穿袜子进入座舱。就是这个细节使加加林一下子赢得了罗廖夫的好感，他感到这个27岁的青年如此懂得规矩，又如此珍爱他为之倾注心血的飞船，于是主设计师决定让加加林执行这次飞行。

　　成功从脱鞋开始。脱鞋虽然是小事，但小事能折射出一个人的品质和敬业精神，而这正是培养好习惯的关键。想要成功，先从培养好习惯开始。

　　13.富翁与服务生的差别

　　美国石油大王洛克菲勒常在一家餐厅里吃便餐。每次用餐后，他都留下1元钱给服务生当小费。

　　有一天，洛克菲勒又到这家餐厅用餐，餐后他还是给了服务生1元小费。服务生忍不住说：“假如我是你，我不会吝惜，给这么少的小费。”

　　洛克菲勒答道：“就因为这样，你才会是一个服务生。”

　　很多人之所以不能致富，很大一个原因是他们习惯了乱花钱，而且都是一些不必要的开支，这是一种导致贫穷的坏习惯。真正的有钱人，都非常节俭，他们挣钱多、花钱少，并把节余的钱拿来投资。

　　14.学会攒鸡蛋的方法

　　许多人向富翁阿卡德询问致富的方法，阿卡德问他们：“假如你拿出一个篮子，每天早晨在篮子里放进10个鸡蛋，每天晚上再从篮子里拿出9个鸡蛋，最后将会出现什么情况？”

　　“总有一天，篮子会满起来，”有人回答，“因为我每天放进篮子里的鸡蛋比拿出来的多一个。”

　　阿卡德笑着说：“致富的首要原则就是在你放进钱包里的10个硬币中，顶多只能用掉9个。”

　　你应该知道，除非养成节俭的习惯，否则你永远不能积聚财富。一块钱对你来说可能微不足道，但是它却是财富得以生长的种子。如果我们要享受鲜花的芬芳、吃上新鲜的蔬菜，我们就必须播种，把好习惯的种子播种在肥沃的土壤里并细心地呵护。

　　15.小心连那块“心愿石”也扔掉

　　有个年轻人，想发财想到几乎发疯的地步。每每听到哪里有财路，他便不辞劳苦地去寻找。有一天，他听说附近深山中有位白发老人，若有缘与他见面，则有求必应，肯定不会空手而归。于是，那年轻人便连夜收拾行李，赶上山去。

　　他在那儿苦等了5天，终于见到了传说中的老人，他向老者请求赐珠宝给他。老人告诉他说：“每天早晨，太阳未升起时，你到村外的沙滩上寻找一粒‘心愿石’。其他石头是冷的，而那颗‘心愿石’却与众不同，握在手里，你会感觉到很温暖而且会发光。一旦你寻到那颗‘心愿石’后，你所祈祷的东西都可以实现了。”

　　青年人很感激老人，便赶快回村去。

　　每天清晨，那青年人便在沙滩上寻找石头，只要发觉不温暖也不发光的，他便丢下海去。日复一日，月复一月，那青年在沙滩上寻找了大半年，始终也没找到温暖发光的“心愿石”。

　　有一天，他如往常一样，在沙滩开始捡石头。一发觉不是“心愿石”，他便丢下海去。一粒、两粒、三粒。

　　突然，“哇……”青年人哭了起来，因为他刚才习惯地将那颗“心愿石”随手丢下海去后，才发觉它是“温暖”发光的。

　　和痛苦的年轻人相同的是，因为习惯，我们放弃了许多发现的机会。当对一切都熟视无睹的时候，我们不仅仅遗失了思想，更放过了许多成功的机遇。

　　16.把三万个铆钉分开去做

　　一个小伙子初次到工厂做车工，师傅要求他每天“车”完三万个铆钉。一个星期后，他疲惫不堪地找到师傅，说干不了想回家。

　　师傅问他：“一秒钟车完一个可以吗？”小伙子点点头，这是不难做到的。

　　师傅给他一块表，说：“那好，从现在开始。你就一秒钟车一个，别的都不用管，看看你能车多少吧。”小伙子照师傅说的慢慢干了起来的，一天下来，他不仅圆满地完成了任务，而且居然没有累着。

　　师傅笑着对他说：“知道为什么吗？那是你一开始就给自己心里蒙上了一层阴影，觉得“三万”是个多么大的数字。如果这样分开去做，不就是七八个小时吗？”

　　小伙子恍然大悟。

　　分开去做，听起来简单，实则蕴含着无穷的成功智慧。当我们被琐事压得无暇喘息，不要惧怕，伸出手理理头绪，轻轻地，像拨开水面上的一块块浮冰。这个时候，成功的太阳自然就会亮亮地照进你的心田。

　　17.别让自己习惯贫穷

　　一个人一直不太得意，就特地跑去请教一个有名的算命师。

　　算命师左算右算，最后告诉他：“你40岁以前一定是既落魄又贫穷，生活很不如意，对不对？”

　　这个人听了大为惊讶，觉得算命师简直是神仙：“大师，你可真厉害！我一直都不顺利，命运很坎坷，再过几天我就40岁了。那40岁以后呢？”他充满了期待，等着算命师的回答。

　　“40岁以后？40岁以后你依然贫穷。”此人疑惑地问算命师，“为什么？”

　　“因为你已经习惯了。”算命师说道。

　　什么事情你已经习惯了，你又不肯改变，别人能帮助你、拯救你吗？想要别人帮助你就要有改变自己的勇气，想要自己拯救自己就要养成良好的习惯。

　　18.毛毛虫的悲剧

　　有人把许多毛毛虫放在一个大花盆的边上，使它们首尾相接，排成一个圆形。这些毛毛虫开始动了，像一个长长的游行队伍，没有头，也没有尾。研究者在毛毛虫队伍旁边摆了一些食物，但这些毛毛虫要想得到食物就得解散队伍，不再一条接一条地前进。

　　研究者预料，毛毛虫很快就会厌倦这种毫无用处的爬行，而转向食物，可是毛毛虫没有这样做。它们沿着花盆边以同样的速度走了7天7夜，一直走到饿死为止。

　　这些毛毛虫遵守着它们的本能、习惯、传统、先例、经验、惯例，或者随便你叫它什么好了。它们付出很多，但毫无成果。

　　那些失败者就跟这些毛毛虫差不多，他们自以为忙碌就是成就，干活本身就是成功。其实在这个社会上，“只顾低头拉车，从不抬头看路”是不会成功的，重要的是找对方向。

　　19.相信那里的开水不再烫伤

　　科学家将四只猴子关在一个密闭房间里，每天喂很少食物，让猴子饿得吱吱叫。几天后，实验者在房间上面的小洞放下一串香蕉，一只饿得头昏眼花的大猴子一个箭步冲向前，可是当它还没拿到香蕉时，就被预设机关所泼出的滚烫热水烫得全身是伤，当后面三只猴子依次爬上去拿香蕉时，一样被热水烫伤。于是众猴只好望“蕉”兴叹。

　　几天后，实验者换了一只新猴子进入房内，当新猴子肚子饿得也想尝试爬上去吃香蕉时，立刻被其他三只猴子制止，并告知有危险，千万不可尝试。实验者再换一只猴子进入房内，当这只新猴子也想吃香蕉时，有趣的事情发生了，这次不仅剩下的被烫伤的两只猴子制止它，连没被烫过的那只猴子也极力阻止它。

　　实验继续着，当所有猴子都已换过之后，没有一只猴子曾经被烫过，上头的热水机关也取消了，香蕉唾手可得，却仍然没有一只猴子敢前去享用。

　　有时候，我们的能力不是不好，我们的技术也不是不高，只是我们的勇气不够，我们的心态不好。大胆去做，别怕犯错，不要太相信习惯和经验，你才会有新的进步和突破。

　　20.捡起生命中的那枚马蹄铁

　　父子俩一同穿越沙漠。在经历了漫长的跋涉之后，他们都疲惫不堪、干渴难忍，每迈出一步都异常艰难。这时，父亲看到黄沙中有一枚马蹄铁在阳光的照耀下闪闪发光——那是沙漠先驱者的遗留品。

　　父亲对儿子说，捡起它吧，会有用的。儿子用一副不屑一顾的眼神，看了看一望无际的沙漠——有什么用呢？儿子摇摇头。于是，父亲什么也没说，只是弯腰拾起了马蹄铁，继续前行。

　　他们终于到达了一座城堡，父亲用马蹄铁换了200颗酸葡萄。当他们再次跋涉在沙漠中遭遇干渴时，父亲拿出了酸葡萄边走边吃，同时他自己吃一颗还丢一颗在地上——儿子每吃一颗便要弯一次腰去捡。

　　拾一块马蹄铁只要弯一次腰，而现在儿子却不得不弯上100次腰。一个你认为无足轻重的小东西，往往到了关键时刻，便成了你化解困厄和窘迫的金钥匙。一件你不屑一做的小事，机缘一错过，你就不得不付出百倍的努力。

　　21.谁说小海星微不足道

　　一个人到海滩上散步，他看见许多海星被早潮冲上海滩，当潮水退去的时候，它们被留在了海滩上。如果被正午毒辣的阳光照射到的话，它们很快就会死去。因为刚刚退潮，所以绝大部分的海星都还活着。那人向前走了几步，捡起一条海星，把它丢进了海里。

　　他就这样不停地捡啊捡，又一条条把他们扔回海里。有人正走在他的后面，不理解这个人为什么这么做，于是就追上问：“你在干什么？海滩上有成千上万条海星，你能够救几条？救不救几个海星又有什么区别？”这个人并没有直接回答他的问题，而是又向前走了几步，捡起一条海星，仍然把它丢进水里，然后转过头来说道：“对这条海星来说，捡不捡有很大区别。”

　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之。积小善终成大德，积小成终成大功。有很多人壮志满怀地准备着做一番大事业，却不屑于认真做好身边的每件小事。他们不明白：任何伟大的事业都是由诸如“捡一条海星”这样的小事组成的。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第4章 心动不如行动(1)


　　——坚持不懈，直到拼出成功的魔方

　　开篇引言

　　一分耕耘，一分收获。你有怎样的付出，你就会有怎样的收获，天上不会掉馅饼。如果你不付出艰辛的努力，就想获得成功，那是痴心妄想。你想收获吗？就一定要有最起码的付出。在这个世界上，你要得到多少，你就得付出多少。

　　心动不如行动。要成功就要把希望放在明天，把计划放在今天，把行动放在现在。要想克服恐惧，必须毫不犹豫，起而行动。唯其如此，心中的慌乱才会得以平定。

　　22.选择比努力更重要

　　白兔、乌龟、青蛙、海螺、蚂蚁等一群小动物站在一起，准备出去玩。他们的目的地是前面那座美丽的花园。大嗓门青蛙高喊一声：“走！”大伙立即行动起来。青蛙边跳边喊：“加油！”白兔笑嘻嘻地冲在前头，乌龟使劲爬动，蚂蚁拼命追赶……

　　“哟，你们全疯了吧，往哪窜呀？”后面隐隐传来了叫声。

　　大伙一惊，扭转身向后一瞧，只见海螺一边咋呼，一边横着往另一个方向爬。

　　“海螺大哥，方向错啦！”青蛙大声喊道，“快向我们靠拢！”

　　“去你的，”海螺瞪着眼骂道，“你们都瞎了眼啦，只有向我靠拢才对。”

　　无论大伙怎样呼唤，海螺只当没听见，还是横着朝它的那个方向急急爬去。大伙叹了口气，只好各赶各的路。海螺喷着白泡沫，独自嘟囔道：“我两眼始终正面盯着那座花园，绝对没错儿。它们不听我的，疏远我，冷落我，准是出于嫉妒。呶，这不是明摆着的嘛，它们的手脚哪个有我多？……”可是，它的手脚越多，跑得越快，离开目的地也就越远了。

　　在信息时代的今天，勤勉和努力是必不可少的。然而，你必须还要知道的就是：方向比努力更重要。固执己见，一意孤行，越有才干犯的错误也就越严重。

　　23.像愚者那样思考

　　前面大路小路纵横交错，犹如一张理不清的网。

　　一个“智者”走到网跟前，很优雅地弯下腰，一点一点地慢腾腾地理着网，一边自言自语地说：“我要找出一条路来。”

　　一个“愚者”走到网跟前，看了看网，就果敢地迈步向网中走去，一边走，一边理着网。

　　几天以后，“愚者”回来了。他衣衫破烂，身上有一道一道的伤痕，但是他找到了一条适合自己走的路，在那条路上，洒着斑斑点点的血迹。

　　“愚者”整理了一下破烂的衣衫，又出发寻找新的道路去了。

　　那位“智者”依然在很优雅地理着网，依然在自言自语地说道：“我要找出一条路来。”

　　其实谁是智者谁是愚者呢？敢于参与、实行、贡献、开创的人是智者，只准备而不行动，患了“分析瘫痪症”的人才是愚者。智愚的差别就在于，第一，是否采取行动——智者没有犹豫跨出去，愚者准备过头只说不做；第二，采取行动的时机——智者早一步，愚者晚一步。

　　24.从自卑中走出的诺贝尔化学奖

　　法国化学家维克多·格林尼亚出生在一个百万富翁家庭，从小养成了游手好闲、挥金如土、盛气凌人的恶习。但是，在他21岁的时候，却遭受了一次严重的打击。

　　在一次宴会上，他对一位年轻美貌的巴黎女郎一见钟情。他仗着自己长相英俊、有钱有势，便走上前去调情。没料到这位女郎却冷冰冰地骂道：“请站远一点，我最讨厌被花花公子挡住视线。”这让格林尼亚羞愧难当。

　　他满含屈辱地离开了家庭，只身一人来到里昂，在那里他隐姓埋名，发奋求学，整天待在图书馆和实验室里。在菲利普·巴尔教授的精心指导和自己的长期努力下，他发明了“格式试剂”，发表学术论文200多篇。1912年，瑞典皇家科学院授予他诺贝尔化学奖。

　　对于生活的强者来说，打击并不应该成为前进的阻力，相反，应该成为发奋图强、走向成功的动力。与其因为打击而悲观丧气、受人歧视、遭到冷漠，不如变打击为动力，从自卑走向自信，从失败走向成功，从渺小走向伟大。

　　25.蜜蜂和苍蝇选择的不同

　　六只蜜蜂和同样数目的苍蝇被装进一个玻璃瓶中，瓶子平放，瓶底朝着窗户。

　　蜜蜂不停地想在瓶底上找到出口，直到它们力竭倒毙或饿死；而苍蝇则会在不到两分钟之内，穿过另一端的瓶颈逃逸一空。

　　蜜蜂以为，囚室的出口必然在光线最明亮的地方，它们不停地重复着这种合乎逻辑的行动。对蜜蜂来说，玻璃是一种超自然的神秘之物，它们在自然界中从没遇到过这种突然不可穿透的大气层；而它们的智力越高，这种奇怪的障碍就越显得无法接受和不可理解。事实上，正是由于蜜蜂对光亮的喜爱，由于它们的智力高，蜜蜂才灭亡了。

　　重复昨天的行为，只能得到昨天的结果；选择旧的行为，只能收获旧的果实。要想取得和原来不一样的结果，就要完全打破原来的行为模式，选择不一样的行为。

　　26.马太效应的启示

　　主人要出门到远方去。临行前，他把仆人召集起来，按着各人的才干，给他们银子。

　　后来，主人回来了，就把仆人叫到身边，了解他们的使用情况。

　　第一个仆人说：“主人，你交给我5000两银子，我已用它赚了5000两。”

　　主人听了很高兴，赞赏地说：“好，善良的仆人，你既然在赚钱的事上对我很忠诚，又这样有才能，我要把许多事派给你管理。”

　　第二个仆人接着说：“主人，你交给我2000两银子，我已用它赚了2000两。”

　　主人也很高兴，赞赏这个仆人说：“我可以把一些事交给你管理。”

　　第三个仆人来到主人面前，打开包得整整齐齐的手绢说：“尊敬的主人，看哪，你的1000两银子还在这里。我把它埋在地里，听说你回来，我就把它掘了出来。”

　　主人的脸色沉了下来说道：“你这又愚又懒的仆人，你浪费了我的钱！”

　　主人于是夺回他这1000两，给那个有10000两的仆人，并说：

　　“凡是有的还要加给他；没有的，连你所有的也要夺过来。”

　　“凡是有的还要加给他；没有的，连你所有的也要夺过来。”这个道理被称为有名的“马太效应”。埋没钱财，就是浪费，如第三个仆人的作为，把钱留着不行动，也就是潜能最大的浪费。

　　27.从致富梦想到牛和鸡

　　一个富人见一个穷人很可怜，发善心愿意帮他致富。富人送给穷人一头牛，嘱咐他好好开荒，等春天来了撒上种子，秋天就可以远离贫穷了。

　　穷人满怀希望开始开荒，可是没过几天，牛要吃草，人要吃饭，日子比过去还难，穷人就想，不如把牛卖了，买几只羊，先杀一只吃，剩下的还可以生小羊，长大了拿去卖，可以赚更多的钱。

　　穷人的计划付诸了行动，只是当他吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了，他忍不住又吃了一只。穷人想，这样下去还得了，不如把羊卖了，买成鸡，鸡生蛋的速度要快一些，鸡蛋立刻可以赚钱，日子立刻可以好转。

　　穷人的计划又付诸了行动，但是日子并没有改变，又艰难了，他又忍不住杀鸡，终于杀到只剩一只鸡时，穷人的理想彻底崩溃了。穷人想致富是无望了，还不如把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。

　　很快春天来了，发善心的富人兴致勃勃地来送种子，赫然发现，穷人正就着咸菜喝酒，牛早就没有了，房子里依然一贫如洗。

　　很多人都有过像穷人一样的梦想，甚至有过机遇、有过行动，但要坚持到底却很难。穷人总是逃避困难，而富人总能想到解决问题的办法。成功者找方法，失败者找借口。这恐怕就是穷人与富人的区别吧。

　　28.起码先去买一张彩票

　　有个落魄不得志的中年人，每隔两三天就到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都相同。

　　第一次到教堂时，他跪在圣坛前，虔诚地低语：“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门。”

　　几天后，他又垂头丧气地来到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地服从您，求您让我中一次彩票吧！阿门。”

　　又过了几天，他再次出现在教堂，同样重复他的祷告。如此周而复始，不间断地祈求着。

　　到了最后一次，他跪着：“我的上帝，为何您不聆听我的祷告呢？让我中彩票吧，只要一次，让我解决所有困难，我愿终身侍奉您……”

　　就在这时，圣坛上空发出一阵庄严的声音：“我一直在聆听你的祷告，可是——最起码，你也该先去买一张彩票吧？”

　　心动不如行动。要成功就要把希望放在明天，把计划放在今天，把行动放在现在。你想收获吗？一定要有最起码的付出。在这个世界上，你要得到多少，你就得付出多少。

　　29.你怎么知道她不爱你

　　一位开出租车的小伙子，深爱着一位开出租车的姑娘。可是，他却一直鼓不起勇气去表白。

　　后来，开出租车的姑娘嫁给了别人，开出租车的小伙子失望之下，娶了另外一位他根本就不爱的姑娘，做了终身伴侣。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第5章 心动不如行动(2)


　　若干年后，当年的小伙子与当年的姑娘各自驾驶着出租车，在一停车坪上不期而遇。这时，小伙子对姑娘讲起了他年轻时对姑娘的爱慕，并十分肯定地说姑娘根本就不会爱自己——因为在他看来，姑娘从来就没有注意过自己。

　　可是，姑娘却说：“你又没有表白过，你怎么知道我不爱你呢？”

　　小伙子吃了一惊：“你是说，你也曾经爱过我？”姑娘一笑答道：“虽然我当时并没有爱上你，但是，我对你很有好感，感情可以慢慢发展嘛。”然而，这一切都太晚了，两辆出租车分道扬镳了。

　　是啊，你又没有表白过，你怎么知道她不爱你呢？成功往往就是这样，一味地退缩，幸运便与你擦肩而过。勇敢行动吧！即使失败了，也不会心存遗憾。

　　30.三件事你必须自己做

　　宋朝著名的禅师大慧门下有一个弟子道谦。道谦参禅多年，仍不能开悟。一天晚上，道谦诚恳地向师兄宗元诉说自己不能悟道的苦恼，并求宗元帮忙。

　　宗元说：“我很高兴能够帮助你，不过有三件事我无能为力，你必须自己做？”

　　道谦忙问是哪三件事。

　　宗元说：“当你肚子饿时，我不能帮你吃饭，你必须自己吃；当你想大小便时，你必须自己解决，我一点也帮不上忙；最后，除了你之外，谁也不能驮着你的身子在路上走。”

　　道谦听罢，心扉豁然开朗，快乐无比，他感到了自我的力量。

　　你是你自己的发动机，你让你自己变得非常有力量，和别人不一样。成功靠自己，自己的事必须自己做。从现在开始，立即行动，相信自己，成功由你自己决定。

　　31.如何拥有100万

　　一位年轻人在大学读书，有一天他向校长提出了改进大学教育制度弊端的若干建议。他的意见没被校长接受，于是他决定自己办一所大学，自己当校长来消除这些弊端。

　　办学校至少需要100万美元。上哪儿去找这么多钱呢？等毕业后去挣，那太遥远了。于是，他每天都在寝室内苦思冥想如何能有100万美元。同学们都认为他有神经病，梦想天上掉下钱来。但年轻人不以为然，他坚信自己可以筹到这笔钱。

　　终于有一天，他想到了一个办法。他打电话到报社说，他准备明天举行一个演讲会，题目叫《如果我有100万美元》。第二天的演讲吸引了许多商界人士。面对台下诸多成功人士，他在台上全心全意、发自内心地说出了自己的构想。最后演讲完毕，一个叫菲利普·亚默的商人站了起来，说：“小伙子，你讲得非常好。我决定投资100万，就照你说的办。”就这样，年轻人用这笔钱办了亚默理工学院，也就是现在著名的伊利诺理工学院的前身。而这个年轻人就是后来备受人们爱戴的哲学家、教育家冈索勒斯。

　　生活中无论做什么事，付诸行动尤为重要。如果说敢想就成功了一半，那么另一半就是去做。立刻行动，现在就去行动，要大量地行动、持续不断地行动。这样，你才会成功。

　　32.别让猫把麻雀吃掉

　　一个小男孩在外面玩耍时，发现了一个被风吹落地的鸟巢里滚出的一只嗷嗷待哺的小麻雀，小男孩决定把它带回家喂养。

　　当他托着鸟巢走到家门口的时候，他忽然想起妈妈不允许他在家里养小动物。于是，他轻轻地把小麻雀放在门口，急忙走进屋去请求妈妈。在他的哀求下妈妈终于破例答应了。

　　小男孩兴奋地跑到门口，不料小麻雀已经不见了，他看见一只黑猫正在意犹未尽地舔着嘴巴。小男孩为此伤心了很久。但从此他也记住了一个教训：只要是自己认定的事情，决不可优柔寡断。这个小男孩长大后成就了一番事业，他就是华裔电脑名人——王安博士。

　　追求成功的道路上，犹豫固然可以免去一些做错事的可能，但同样会失去很多成功的机遇。不要犹豫，大胆去做，别怕犯错！相对于成功而言，不敢去做是这个世界上最大的错误。

　　33.坐着不动永远赚不到钱

　　在一次促销会上，美国一家大公司的经理请与会者都站起来，看看自己的座椅下有什么东西。

　　结果每个人都在自己的椅子下发现了钱，最少的捡到一枚硬币，最多的有人拿到了100美元。

　　这位经理说：“这些钱都归你们了，但你知道这是为什么吗？”

　　没有人能猜出为什么。最后经理说：“我只想告诉大家：坐着不动是永远也赚不到钱的。”

　　“坐着不动是永远也赚不到钱的。”这位经理的话很有意思。成功不在于你知道多少，而在于你做了多少。想要成功就要在最短的时间里采取最大量的行动。

　　34.别带着空枪上路

　　猎人带着他的袋子、弹药、猎枪和猎狗出发了。虽然人人都劝他在出门之前把弹药装在枪筒里，他还是带着空枪走了。

　　“废话，”他嚷着，“以前我没有出去过吗？而且不见得我出生以来，天空中就只有一只麻雀呀？我走到那里，得一个钟头，哪怕我要装100回子弹，也有的是时间。”

　　然而，他还没走过沼泽地，就发现一大群野鸭密密地浮在水面上，我们的猎人一枪就能打中六七只，毫无疑问，够他吃一个礼拜的，如果他出发前装了子弹的话。

　　现在他匆忙装上子弹，野鸭已经发出一声叫唤，一齐飞起来了，很快就看不见了。

　　糟糕的是，天空又突然下起雨来。猎人浑身都是雨水，袋子空空如也，只好拖着疲惫的脚步回家去了。

　　成功的事每天都会发生。成功的人每天都有事做。今天的事是新鲜的，与昨天的事不同。明天也自有明天的事。所以今天的事，千万不要拖延到明天。

　　35.老王的婚姻悲剧

　　50岁的老王结婚快30年了，但他经常抱怨自己的家庭生活并不美满。在与咨询专家的交谈中，他表示早已对自己的婚姻生活感到不满。他说：“我们的婚姻一直就不理想，从一开始就是如此。”医生问他为什么不早离婚，而是拖延了那么长的时间，他坦率地回答道：“我总是希望情况会逐步好转起来。”

　　可笑的是，他已经“希望”了近30年，而他们的夫妻生活依然很糟糕。在与咨询专家进一步的交谈中，老王承认自己在10多年前就阳痿，而他自己没有去看过医生。他开始回避妻子，同时又希望这一病症会自己自然消失。用老王的话说就是：“我当初认为自己身体肯定会好起来。”

　　老王的婚姻生活是现代人生活中典型的惰性方式的投影。他们以为如果自己暂时不采取行动，问题会有一天自然消失的。他们不知道：时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。唯有行动，才能让时间冲淡记忆，让梦想变成现实。

　　36.天下没有白吃的午餐

　　古代有一个国王，很善于治理国家。一天他想：如果把别人那些成功的方法汇编成书，让臣民们用这些成功的方法来做事，那不就能少走弯路，更容易成功了吗？于是他便让朝廷最聪明的一位老大臣去研究古今中外所有成功人士的成功之道。

　　几年以后，大臣编写了12本厚厚的书，书里的内容很好，但看完需要很长时间。国王不想让他的后代浪费很多的时间在这上面，就让这位老大臣拿回去再写。一年后，这位老大臣把12本书压缩成1本书送给国王。国王看后，感觉内容还是太多，于是这位老大臣又把这本书再压缩简写。最后，老大臣把一本书压缩成一张纸，而内容也压缩到一句话。

　　当国王拿到这张纸，看后非常满意，感觉这是从古至今所有成功者的必须遵循的道理，那句话就是：“天下没有白吃的午餐。”

　　一份耕耘，一分收获。你有怎样的付出，你就会有怎样的收获，天上不会掉馅饼。如果不想付出艰辛的努力，就想获得成功，那简直就是痴心妄想。

　　37.小铁锤怎么敲开大石头

　　你知道石匠是怎么敲开一块大石头的吗？

　　石匠所拥有的工具只不过是一个小铁锤和一支小凿子，可是这块大石头却硬得很。当他举起锤子重重地敲下第一击时，没有敲下一块碎片，甚至连一丝凿痕都没有，可是他并不以为意，继续举起锤子一下再一下地敲，一百下、二百下、三百下，大石头上依然没出现任何裂痕。

　　可是石匠还是没懈怠，继续举起锤子重重地敲下去，路过的人看他如此卖力而不见成效却还继续硬干，不免窃窃私语，甚至有些人还笑他傻。可是石匠并未理会，他知道虽然所做的还没看到立即的成效，不过那并不表示没有进展。

　　他又挑了大石头的另一个地方敲，一锤又一锤，也不知道是敲到第五百下还是第七百下，或者是第一千零几下，终于他看到了成效，那不是只敲下一块碎片，而是整块大石头裂成了两半。

　　难道说是他最后那一击，使得这块石头裂开的吗？当然不是，而是他一而再、再而三连续敲击的结果。如果我们能时刻保持持续不断的努力去实现目标的决心，就有如那把小铁锤，一直不停地敲着，直到能敲碎一切横在成功旅途上的巨大石块。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第6章 心态改变一生(1)


　　——平和心态，安静地走过小木桥

　　开篇引言

　　在生活中，我们总是说有什么样的环境就有什么样的人生。这实在是再荒谬不过的了。影响我们人生的绝不是环境，而是我们对这一切持什么样的态度。积极的人，像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人，像月亮，初一、十五不一样。面对人生逆境或困境时所持的态度，远比任何事都来得重要。态度决定我们的生活。想要有好的生活，就请先拥有好的生活态度吧。

　　38.天生我才必有用

　　在动物园里的小骆驼问妈妈：“妈妈，妈妈，为什么我们的睫毛那么长？”

　　骆驼妈妈说：“当风沙来的时候，长长的睫毛可以让我们在风暴中都能看得到方向。”

　　小骆驼又问：“妈妈，妈妈，为什么我们的背那么驼，丑死了！”

　　骆驼妈妈说：“这个叫驼峰，可以帮我们储存大量的水和养分，让我们能在沙漠里耐受十几天无水无食的环境。”

　　小骆驼又问：“妈妈，妈妈，为什么我们的脚掌那么厚？”

　　骆驼妈妈说：“那可以让我们重重的身子不至于陷在软软的沙子里，便于长途跋涉啊。”

　　小骆驼高兴坏了：“哇，原来这一切这么有用啊！可是妈妈，为什么我们还在动物园里，不去沙漠远足呢？”

　　天生我才必有用，可惜现在没人用。一个好的心态＋一本成功的教材＋一个无限的舞台＝成功。每人的潜能是无限的，关键是要找到一个能充分发挥潜能的舞台。

　　39.蜘蛛与第三个人

　　雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上已经支离破碎的网爬去。由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度，就会掉下来，它一次次地向上爬，一次次地又掉下来……

　　第一个人看到了，他叹了一口气，自言自语：“我的一生不正如这只蜘蛛吗？忙忙碌碌而无所得。”于是，他日渐消沉。

　　第二个人看到了，他说：“这只蜘蛛真愚蠢，为什么不从旁边干燥的地方绕一下爬上去呢？我以后可不能像它那样愚蠢。”于是，他变得聪明起来。

　　第三个人看到了，他立刻被蜘蛛屡败屡战的精神感动了。于是，他变得坚强起来。

　　同样是一只蜘蛛的上爬与落下，三个人的感慨与认知却不尽相同。不管发生了什么，都要有第三个人的心态——拥有成功心态者，处处都能发觉成功的力量。

　　40.平静地走过小木桥

　　一位心理学家想知道人的心态对行为到底会产生什么样的影响，于是他做了一个实验。

　　首先，他让10个人穿过一间黑暗的房子，在他的引导下，这10个人皆成功地穿了过去。

　　然后，心理学家打开房内的一盏灯。在昏暗的灯光下，这些人看清了房子内的一切，都惊出一身冷汗。这间房子的地面是一个大水池，水池里有十几条大鳄鱼，水池上方搭着一座窄窄的小木桥，刚才，他们就是从这座小木桥上走过去的。

　　心理学家问：“现在，你们当中还有谁愿意再次穿过这间房子呢？”没有人回答。过了很久，有3个胆大的人站了出来。

　　其中一个人小心翼翼地走了过去，速度比第一次慢了许多；另一个人颤颤巍巍地踏上小木桥，走到一半时，竟只能趴在小桥上爬了过去；第三个人刚走几步就一下子趴下了，再也不敢向前移动半步。

　　心理学家又打开房内的另外9盏灯，灯光把房里照得如同白昼。这时，人们看见小木桥下方装有一张安全网，只由于网线颜色极浅，他们刚才根本没有看见。

　　“现在，谁愿意通过这座小木桥呢？”心理学家问道。这次又有5个人站了出来。

　　“你们为什么不愿意呢？”心理学家问剩下的两个人。

　　“这张安全网牢固吗？”两个人异口同声地反问。

　　很多时候，人生就像通过这座小木桥一样，暂时的失败恐怕不是因为力量薄弱、智力低下，而是周围环境的威慑——面对险境，很多人早就失去了平静的心态，慌了手脚，乱了方寸。

　　41.智慧的少女与伪善的债主

　　有位商人欠了一位放高利贷的债主一笔巨款。那个又老又丑的债主，看上商人青春美丽的女儿，便要求商人用女儿来抵债。商人和女儿听到这个提议都十分恐慌。

　　狡猾伪善的高利贷债主故作仁慈，建议这件事听从上天安排。他说，他将在空钱袋里放入一颗黑石子、一颗白石子，然后让商人女儿伸手摸出其一，如果她拣中的是黑石子，她就要成为他的妻子，商人的债务也不用还了；如果她拣中的是白石子，她不但可以回到父亲身边，债务也一笔勾销了；但是，假如她拒绝探手一试，她父亲就要入狱。

　　虽然是不情愿，商人的女儿还是答应试一试。当时，他们正在花园中铺满石子的小径上。协议之后，高利贷的债主随即弯腰拾起两颗小石子，放入袋中。敏锐的少女突然察觉：两颗小石子竟然全是黑的！

　　如果你是那个不幸的少女，你要怎么办？

　　女孩不发一语，冷静地伸手探入袋中，漫不经心似的，眼睛看着别处，摸出一颗石子。突然，手一松，石子便顺势滚落到路上的石子堆里，分辨不出是哪一颗了。

　　“噢？看我笨手笨脚的，”女孩说道，“不过，没关系，现在只需看看袋子里剩下的这颗石子是什么颜色，就可以知道我刚才选的那一颗是黑是白了。”

　　当然，袋子里剩下的石子一定是黑的。恶债主既然不能承认自己的诡诈，也就只好承认她选中的是白石子。

　　在我们漫长的人生旅途上，得与失、欢乐与痛苦、成与败跟我们总是形影不离的。阳光总在风雨后，当我们面对命运的考验时，不妨学习一下故事中的姑娘，以冷静的心态，随机应变，把最危险的危机变成最有利的事情。

　　42.寻找到理想的住所

　　女孩和男孩谈了四年恋爱，终于准备进入婚姻的殿堂。可是整整找了五个月，还没找着理想的住所。结婚大事就这么一回，房子可不能马虎。

　　“我希望我的房子能够在生活便利、居民素质比较高的社区内。”女友作着远景规划，可是找来找去，都是超过十年房龄的老房子。“那么就到近处去找。”女友仍执著地说。可是仔细调研过才发现，那里交通实在不方便，上下班倒成了问题。

　　“其实，这儿条件就不错，人都是些知识分子，交通又便利。”经过一番折腾，男友说出了心中的想法。

　　女友仔细想想也对，终于在自己居住的社区内找到了理想的房屋。站在自己的新房中，女友不无感慨地说：“绕了一个大圈，要是一开始就在这儿找，也不必白费那些力气了！”

　　当你在费尽心思寻找美丽和幸福的时候，可能它们就在你的手上或身边。人生旅途中终点即是起点，不同的是一种心态。当人们经历了风雨坎坷走到终点时，才会有这样的深沉与睿智。

　　43.别让情绪把鱼吓跑

　　一位年轻人在岸边钓鱼，坐在他旁边的一个老人也在守望着一根长长的鱼杆。

　　一段时间过去了，奇怪的是，老人不时地就能钓到一条银光闪闪的鱼，可是年轻人的浮标却没有动静。年轻人迷惑不解地问老人：“我们钓鱼的地方相同，您也没有用什么特别的诱饵，为什么我就毫无所获呢？”

　　老人微笑着说：“这就是你们年轻人的通病，容易浮躁，情绪不稳定，动不动就烦乱不安。我钓鱼的时候，常常达到了浑然忘我的地步，我只是静静地守候，不像你会时不时地动动鱼竿，叹息一两声。我这边的鱼根本就感觉不到我的存在，所以，它们咬我的鱼饵，而你的举动和心态只会把鱼吓走，当然就钓不到鱼了。”

　　钓鱼这一小小的事件却蕴藏着深刻的哲理。有的时候，我们输给对方的原因不是因为我们外在的条件比他们差，而是因为我们没有调整好心态，没有控制好情绪，一切都流于浮躁。

　　44.风景不在对岸

　　一条河隔开了两岸，此岸住着凡夫俗子，彼岸住着僧人。凡夫俗子们看到僧人们每天无忧无虑，只是诵经撞钟，十分羡慕他们；僧人们看到凡夫俗子每天日出而作，日落而息，也十分向往那样的生活。日子久了，他们都各自在心中渴望着：到对岸去。

　　终于有一天，凡夫俗子们和僧人们达成了协议。于是，凡夫俗子们过起了僧人的生活，僧人们过上了凡夫俗子的日子。

　　没过多久，成了僧人的凡夫俗子们就发现，原来僧人的日子并不好过，悠闲自在的日子只会让他们感到无所适从，便又怀念起以前当凡夫俗子的生活来。

　　成了凡夫俗子的僧人们也体会到，他们根本无法忍受世间的种种烦恼、辛劳、困惑。于是也想起做和尚的种种好处。

　　又过了一段日子，他们各自心中又开始渴望着：到对岸去。

　　任何一种事情做久了都会令人心生厌倦，感到没有出路。其实，问题也许并非出在事情本身上，而只是人的心理作用。在人生旅途中，永远都不要忘记随时调整好心态，因为旅途的突破取决于人自身的突破。

　　45.天堂与地狱的区别

　　一个人想知道天堂与地狱的区别。他先来到地狱，地狱的人正在吃粥，但奇怪的是，一个个面黄肌瘦，饿得嗷嗷直叫。原来他们使用的勺子有一米长，虽然争先恐后盛粥往各自嘴里送，但因勺子比手长，就是吃不着。

　　“地狱真悲惨啊！”这个人想。

　　然后，这个人又来到天堂。天堂的人正好也在吃粥，一个个却红光满面。但奇怪的是，天堂的人使用的也是一米长的勺子，不同之处在于——他们在互相喂对方！

　　天堂和地狱拥有相同的食物、相同的工具、相同的环境，但结果却大大不同。因为天堂和地狱的差别，仅在于做人的一念之差：心态不同，就造成了极为不同的结果。

　　46.这是件好事

　　很久以前，一位国王非常信任自己手下的一位充满智慧的大臣。这位大臣的口头禅是：“很好，这是件好事。”

　　有一天，国王在擦拭宝剑时，不小心将自己左手的小指头割断了，智慧大臣闻讯赶到皇宫。见到国王正在包扎鲜血淋漓的左手，智慧大臣的口头禅又来了：“很好，这是件好事。”国王的伤口正疼得厉害，闻言顿时大怒，下令将他关进大牢。智慧大臣仍然说：“很好，这是件好事。”

　　几个月后，国王到森林里狩猎，国王着迷于追逐一只羚羊，无意间竟然穿越了国界，进入了食人族的地盘。食人族将国王及随从的大臣全都抓了起来，见到国王服饰华丽，巫师便决定用国王来献祭。正要举行祭礼的时候，巫师突然发现国王左手少了一根小指头。根据食人族的规矩，肢体不健全的人是不能用来献给祖先的。当下酋长大怒，将国王逐了出去。而那些跟随的大臣，一个也没有活着回来。

　　九死一生的国王回到宫中，想起了智慧大臣的话，连忙下令将他从牢里释放出来。国王深觉在他割断小指头时，智慧大臣所说的话颇有道理，并为了这几个月的冤屈向他道歉。智慧大臣还是那句口头禅：“很好，这是件好事。”

　　国王说：“你说我少了小指头是件好事，我相信。但是我关了你这么久，让你受了这么多苦，难道对你也是件好事？”智慧大臣笑着点点头：“当然是件好事！如果我不是在牢里，一定会陪您去打猎，那么我今天就回不来了。”
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第7章 心态改变一生(2)


　　塞翁失马，焉知非福。好事当中，有坏的因子；坏事当中，有好的契机。就像故事中的那位智慧的大臣一样，不以物喜，不以己悲。无论遇到什么事情只要保持积极的心态，一切都会苦尽甘来。

　　47.聋人、盲人与健全人

　　有一个地处险恶的峡谷，涧底奔腾着湍急的水流，几根光秃秃的铁索横亘在悬崖峭壁间，这就是过河的桥。

　　一行四人来到桥头，一个盲人，一个聋人，两个耳聪目明的健全人。

　　四个人一个接一个地抓住铁索，凌空行进。结果是：盲人、聋子过了桥，一个耳聪目明的人也过了桥，另一个则跌下去而丧了命。

　　难道耳聪目明的人还不如盲人、聋人吗？

　　他的弱点恰恰源于耳聪目明。

　　盲人说：我眼睛看不见，不知山高桥险，心平气和地攀索；聋人说：我的耳朵听不见，不闻脚下咆哮怒吼，恐惧相对减少很多；那么过桥的健全人呢？他的理论是：我过我的桥，险峰与我何干？急流与我何干？只管注意落脚稳固就够了。

　　很多时候，成功就像攀附铁索，失败的原因，不是因为智商的低下，也不是因为力量的薄弱，而是威慑于环境，被周围的声势吓破了胆。心态左右成功，原来如此。

　　48.父亲的性格改造

　　父亲欲对一对孪生兄弟作性格改造，因为其中一个过分乐观，而另一个则过分悲观。

　　一天，他买了许多色泽鲜艳的新玩具给悲观的孩子，又把乐观的孩子送进了一间堆满马粪的车房里。

　　第二天清晨，父亲看到悲观的孩子正泣不成声，便问：“为什么不玩那些新玩具呢？”

　　“玩了就会坏的。”孩子仍在哭泣。

　　父亲叹了口气，走进车房，却发现那乐观孩子正兴高采烈地在马粪里掏什么。

　　“告诉你，爸爸，”那孩子得意洋洋地向父亲宣称，“我想马粪堆里一定还藏着一匹小马呢？”

　　悲观的人先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人先战胜自己，然后才战胜生活。悲观的人所受的痛苦有限，前途也有限；乐观的人所受的磨难无量，前途也无量。悲观是一种毁灭，乐观是一种拯救！

　　49.你将要登上你自己的顶峰

　　几年以前一个世界探险队准备攀登马特峰的北峰，在此之前从来没有人到达过那里。记者对这些来自世界各地的探险者进行了采访。

　　一位记者问其中的一名探险者：“你打算登上马特峰的北峰吗？”他回答说：“我将尽力而为。”

　　记者问另一名探险者：“你打算登上马特峰的北峰吗？”这名探险者答道：“我会全力以赴。”

　　记者问了第三个探险者同样的问题。他说：“我将竭尽全力。”

　　最后，记者问一位美国青年：“你打算登上马特峰的北峰吗？”这个美国青年直视着记者说：“我将要登上马特峰的北峰。”

　　结果，只有一个人登上了北峰，就是那个说“我将要”的美国青年。他想象自己到达了北峰，结果他的确做到了。

　　尽力而为、全力以赴、竭尽全力永远都不如那积极的心态来得自然。无论我们追求的是什么，我们都应该在实现目标之前想象我们已经做到了这一点。先想象得到，再去得到。

　　50.别把你的窗户开错

　　美籍华人、著名心理学家李恕信在《潇洒的母亲》一书中讲了这样一个故事。

　　一个小女孩趴在窗台上，看窗外的人正在埋葬她心爱的小狗，不禁泪流满面，悲恸不已。她的祖父见状，连忙引她到另一个窗口，让她欣赏他的玫瑰花园。果然小女孩的愁云为之一扫，心境顿时明朗。老人托起孙女的下巴说：“孩子，你开错了窗户。”

　　成功路上，我们不也是常常开错“窗”吗？不同的“窗口”，有不同的背景和不同的剧情，它会给我们带来不同的心态。在成功路上，我们要时时考虑，有的“窗”可以打开，有的“窗”不值得打开。

　　51.光明与火把

　　一个商人在翻越一座山时，遭遇了一个拦路抢劫的山匪。商人立即逃跑，但山匪穷追不舍。走投无路时，商人钻进了一个山洞里，山匪也追进了山洞里。

　　在洞的深处，商人未能逃过山匪的追逐——黑暗中，他被山匪逮住了，遭到一顿毒打，身上所有钱财，包括一把准备夜间照明用的火把，都被山匪掳去了。

　　幸好山匪并没有要他的命，之后，两个人各自寻找着洞的出口。这山洞极深极黑，且洞中有洞，纵横交错。两个人置身洞里，像置身于一个地下迷宫。

　　山匪庆幸自己从商人那里抢来了火把，于是他将火把点着，借着火把的亮光在洞中行走。火把给他的行走带来了方便，他能探清脚下的石块，能看清周围的石壁，因而他不会碰壁，不会被石块绊倒。但是，他走来走去，就是走不出这个洞。最终，他力竭而死。

　　商人失去了火把，没有照明工具，他在黑暗中摸索行走得十分艰辛，他不时碰壁，不时被石块绊倒，跌得鼻青脸肿。但是，正因为他置身于一片黑暗之中，所以他的眼睛能够敏锐地感受到洞口透进来的微光，他迎着这缕微光摸索爬行，最终逃离了山洞。

　　身处黑暗的人，磕磕绊绊，却最终走向了成功。眼前光明一片，却让人迷失了前进的方向，终生与成功无缘。关键不在于是否拥有火把，在于持火把前进中的人的态度、信念与思维方式。

　　52.寻找完美的叶子

　　一位老和尚想从两个徒弟中选一个做衣钵传人。一天，老和尚对徒弟说，你们出去给我拣一片最完美的树叶。两个徒弟遵命而去。时间不久，大徒弟回来了，递给师父一片并不漂亮的树叶，对师父说：“这片树叶虽然并不完美，但它是我看到的最完整的树叶。”二徒弟在外面转了半天，最终却空手而归，他对师父说：“我见到了很多很多的树叶，但怎么也挑不出一片最完美的。”最后，老和尚把衣钵传给了大徒弟。

　　一心只想尽善尽美，最终常常是两手空空。人世间的许多悲剧，正是因为一些人热衷于追求虚无飘渺的最完美的树叶，而忽视平淡的生活。其实平淡中往往也蕴含着许多伟大与神奇，关键是你以什么样的态度去面对它。

　　53.有鲜花的地方就有希望

　　第二次世界大战刚刚结束的时候，德国到处是一片废墟。有两个美国人访问了一家住在地下室的德国居民。离开那里之后，两人在路上谈起访问的感受。

　　甲问道：“你看他们能重建家园吗？”

　　乙说：“一定能。”

　　甲又问：“为什么回答这么肯定呢？”

　　乙反问道：“你看到他们在黑暗的地下室的桌子上放着什么吗？”

　　甲说：“一瓶鲜花。”

　　乙于是说：“任何一个民族，处于这样困苦灾难的境地，还没有忘记鲜花，那他们一定能够在这片废墟上重建家园的。”

　　有鲜花的地方就有希望。一个人在遭遇困难之时，只有斗志不落，保持开朗乐观的精神状态，才能尽快走出低谷。积极的态度是快乐的源泉，也是希望降临的曙光。想要拥有希望，应先拥有积极和快乐。

　　54.黑人孩子的感恩信

　　这是刊登在《读者》上的一篇文章里的故事。

　　洛杉矶的一家旅馆。早晨，三个黑人孩子在餐桌上埋头写着感恩信。这是他们每天必做的功课。老大在纸上写了八九行字，妹妹写了五六行，小弟弟只写了两三行。再细看其中的内容，却是诸如“路边的野花开得真漂亮”“昨天吃的比萨饼很香”“昨天妈妈给我讲了一个很有意思的故事”之类的简单语句。原来他们写给妈妈的感谢信不是专门感谢妈妈给他们帮了多大的忙，而是记录下他们幼小心灵中感觉很幸福的一点一滴。

　　他们还不知道什么叫大恩大德，只知道对于每一件美好的事物都应心存感激。他们感谢母亲辛勤的工作，感谢同伴热心的帮助，感谢兄弟姐妹之间的相互理解……他们对许多我们认为是理所当然的事都怀有一颗“感恩的心”。

　　一直以来，感恩在人们心中是感谢“恩人”的意思。其实，“感恩”不一定要感谢大恩大德，“感恩”其实是一种生活态度，一种善于发现美并欣赏美的道德情操。

　　人生在世，不如意事十有八九。如果我们像这些孩子一样，拥有一颗“感恩”的心，善于发现事物的美好，感受平凡中的美丽，那我们就会以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活中的酸甜苦辣，让原本平淡的生活焕发出迷人的光彩！

　　55.把自己的杯子放低一些

　　一个满怀失望的年轻人千里迢迢来到法门寺，对住持释圆说：“我一心一意要学丹青，但至今没有找到一个能令我心满意足的老师。”

　　释圆笑笑问：“你走南闯北十几年，真没能找到一个自己的老师吗？”年轻人深深叹了口气说：“许多人都是徒有虚名啊，我见过他们的画，有的画技甚至不如我呢？”释圆听了，淡淡一笑说：“老僧虽然不懂丹青，但也颇爱收集一些名家精品。既然施主的画技不比那些名家逊色，就烦请施主为老僧留下一幅墨宝吧。”说着，便吩咐一个小和尚拿了笔墨砚和一沓宣纸。

　　释圆说：“老僧的最大嗜好，就是爱品茗饮茶，尤其喜爱那些造型流畅的古朴茶具。施主可否为我画一个茶杯和一个茶壶？”年轻人听了，说：“这还不容易？”于是调了一砚浓墨，铺开宣纸，寥寥数笔，就画出一个倾斜的水壶和一个造型典雅的茶杯。那水壶的壶嘴正徐徐吐出一脉茶水来，注入到了那茶杯中去。年轻人问释圆：“这幅画您满意吗？”

　　释圆微微一笑，摇了摇头。

　　释圆说：“你画得确实不错，只是把茶壶和茶杯放错位置了。应该是茶杯在上，茶壶在下呀。”年轻人听了，笑道：“大师为何如此糊涂，哪有茶壶往茶杯里注水，而茶杯在上茶壶在下的？”释圆听了，又微微一笑说：“原来你懂得这个道理啊？你渴望自己的杯子里能注入那些丹青高手的香茗，但你总把自己的杯子放得比那些茶壶还要高，香茗怎么能注入你的杯子里呢？涧谷把自己放低，才能吸纳别人的智慧和经验。”

　　海纳百川，有容乃大。江海之所以能为百谷之王，是因为身处低下，方能成为百谷之王。要想拥有百川的事业和辉煌，首先应拥有容得下百川的心胸和气量。

　　56.两只水桶的对话

　　两个水桶一同被吊在井口上。其中一个对另一个说：“你看起来似乎闷闷不乐，有什么不愉快的事吗？”

　　“唉，”另一个回答，“我常在想，这真是一场徒劳，好没意思。常常是这样，刚刚重新装满，随即又空了下来。”

　　“啊，原来是这样。”第一个水桶说，“我倒不觉得如此。我一直这样想：我们空空地来，装得满满地回去！”

　　即使是在同样的境遇、同样的环境中成长的人，也总有人觉得幸福，有人深感不幸。两人同时向窗外看，一个看到了天上的星星，一个看到了地上的泥土。这代表着两个截然不同的态度。所谓幸与不幸，其实都是人的看法而已。

　　57.放下你自己

　　一位旅行者在经过险峻的悬崖时，一不小心掉落山谷。情急之下他攀抓住崖壁下的树枝，上下不得中开始祈求佛陀慈悲营救。

　　这时佛陀出现了，伸出手过来接住他说：“好！现在你把攀住树枝的手放下。”

　　旅行者却执迷不松手，他说：“把手一放，势必会掉到万丈深渊而粉身碎骨。”

　　旅行者这时反而更抓紧树枝，不肯放下。佛陀说：“既然你如此执迷不悟，谁也救不了你啊！”

　　其实，你的态度、想法、观念、心情就是你自己的世界地图。你只要肯换个想法，调整一下态度，就能让自己有新的心境。只要我们肯稍作改变，就能抛开坏心情，迎接新的处境。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第8章 再苦也要笑一笑(1)


　　——活在当下，从泥土中瞭望灿烂的繁星

　　开篇引言

　　泥土与繁星，只是一念之差。无论你今天怎么用力摇树，明天的落叶还是会飘下来。世上有很多事是无法提前的，唯有认真地活在当下，才是最真实的人生态度。明天如果有烦恼，你今天是无法解决的，每一天都有每一天的人生功课要做，努力做好今天的功课再说吧！

　　58.活在当下

　　有个小和尚，每天早上负责清扫寺庙院子里的落叶。

　　清晨起床扫落叶实在是一件苦差事，尤其在秋冬之际，每一次起风时，树叶总随风飞舞落下，到处都是。

　　小和尚每天早上都需要花费许多时间才能清扫完树叶，这让小和尚头痛不已。他一直想要找个好办法让自己轻松些。

　　有一天，这小和尚想出了一个好办法，于是隔天他起了个大早，使劲地摇树，这样他就可以把今天跟明天的落叶一次扫干净了，一整天小和尚都非常开心。

　　第二天，小和尚到院子一看，他不禁愣住了。院子里如往日一样，落叶满地。

　　无论你今天怎么用力摇树，明天的落叶还是会飘下来。世上有很多事是无法提前的，唯有认真地活在当下，才是最真实的人生态度。明天如果有烦恼，你今天是无法解决的，每一天都有每一天的人生功课要交，努力做好今天的功课再说吧！

　　59.秀才解梦

　　一位秀才第三次进京赶考，考试前两天他做了三个梦。第一个梦是梦到自己在墙上种白菜；第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞；第三个梦是梦到跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但是背靠着背。

　　这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”

　　秀才一听，心灰意冷，回到入住的客栈收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”秀才如此这般说了一番。

　　店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高中吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠背躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？”秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。

　　同为一梦，解析却大为不同。积极的人，像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人，像月亮，初一、十五不一样。态度决定我们的生活，有什么样的态度，就有什么样的未来。

　　60.农夫与麦子

　　一次，有人问农夫是否种了麦子。

　　农夫回答：“没有，我担心天不下雨。”

　　那个人又问：“那你种棉花了吗？”

　　农夫说：“没有，我担心虫子吃棉花。”

　　于是，那个人又问：“那你种了什么？”

　　农夫说：“什么也没种。我要确保安全。”

　　一个不冒任何风险的人，只有什么也不做，就像那个农夫一样，到头来，什么也没有，什么也不是。他们回避受苦和悲伤，但他们不能学习、改变、感受、成长、爱恋或生活。他们被自己的态度所捆绑，是丧失了自由的奴隶。

　　61.谁说环境决定人生

　　一个人嗜酒如命且毒瘾甚深，有好几次差点把命都送了，因为在酒吧里看不顺眼一位酒保而杀了人被判死刑。

　　这个人有两个儿子，年龄相差一岁。其中一个跟父亲一样有很重的毒瘾，靠偷窃和勒索为生，也因犯了杀人罪而坐牢。另外一个儿子可不一样了，他担任一家大企业的分公司经理，有美满的婚姻，有三个可爱的孩子，既不喝酒更未吸毒。

　　为什么同出于一个父亲，在完全相同的环境下长大，两个人却又有着不同的命运？一次访问中，记者问起造成他们现状的原因，二人竟是同样的答案：“有这样的父亲，我还能有什么办法？”

　　在生活中，我们总是说有什么样的环境就有什么样的人生。这实在是再荒谬不过了。影响我们人生的绝不是环境，而是我们对这一切持什么样的态度。面对人生逆境或困境时所持的态度，远比任何事都来得重要。

　　62.如何用80美元旅行世界

　　有一位叫罗伯特·克里斯托弗的美国人，想用80美元去周游世界，他坚信自己能如愿以偿。

　　罗伯特找出一张纸，写下他为用80美元旅行所做的准备：

　　①设法领取到一份可以上船当海员的文件；

　　②去警署申领无犯罪证明；

　　③取得ymca的会籍；

　　④考取一个国际驾驶执照，找来一套地图；

　　⑤与一家大公司签订合同，为之提供所经国家和地区的土壤样品；

　　⑥同一家航空公司签订协议，可免费搭机，但要拍摄相片为公司作宣传；

　　……

　　当罗伯特完成了上述的准备后，年仅26岁的他就在口袋里装好80美元，兴致勃勃地开始自己的旅行。结果，他完全实现了自己的梦想。

　　以下是他旅行的一些经历：

　　①在加拿大的巴芬岛的一个小镇用早餐，他不付分文，条件是为厨师拍照；

　　②在爱尔兰，花4.80美元买了4箱香烟，从巴黎到维也纳，费用是送司机一箱香烟；

　　③从维也纳到瑞士，列车穿山越岭，只需4包香烟；

　　④给伊拉克的某运输公司经理和职员摄影，结果免费到达伊朗的德黑兰；

　　⑤在泰国，由于提供给酒店老板某一地区的资料，受到酒店的国宾式待遇。

　　看来，人一旦定下目标，接着坚定不移地走下去，就一定能够取得最后的胜利。罗伯特为什么能成功？完全在于他拥有积极的态度——坚信自己一定能成功。

　　63.风险无处不在

　　一个灵魂要求上帝派给他一个最好的“形象”。

　　上帝回答：“你准备做人吧。”

　　“做人有风险吗？”灵魂问。

　　“有，勾心斗角，残杀，诽谤，夭折，瘟疫……”上帝答。

　　“另换一个吧？”

　　“那就做马吧？”

　　“做马有风险吗？”

　　“有，受鞭笞，被宰杀……”

　　他又要求换一个。换成老虎，得知老虎也有风险。再换成植物，了解植物也同样存在风险。

　　“啊，恕我斗胆，看来只有您上帝没风险了，我留下，在你身边吧？”

　　上帝哼了一声：“我也有风险，人世间难免有冤情，我也难免被人责问……”说着，上帝顺手扯过一张鼠皮，包裹了这个魂灵，推下界来：“去吧，你做它正合适。”

　　风险几乎无处不在，无时不有。正如诗人歌德的名言：你若失去了财产——你只失去了一点儿；你若失去了荣誉——你就丢掉了许多；你若失掉了勇敢——你就把一切都失掉了！如果你想得到，一定要具有勇敢地面对困难的态度。

　　64.找出关键点

　　美国福特汽车公司要排除一台大型发动机的故障，请了很多人都束手无策，最后请来了德国著名的电机专家斯坦门茨。

　　斯坦门茨围着机器转了两圈后，用粉笔在电机外壳的某处画了一个“×”，然后吩咐公司负责人说：“把做记号处的线匝减少16匝。”难题迎刃而解，斯坦门茨索要了1万美元的报酬。

　　许多人不解地议论纷纷，说画一个“×”就要1万美元，实在是太多了。斯坦门茨回答道：“用粉笔画一个“×”，值1美元；知道在哪里画“×”，值9999美元。”

　　此语一出，众人皆默然。

　　画“×”是人人都能做到的，知道具体在哪里画“×”却是极少数人才具备的才能。许多人常常抱怨自己的待遇太低，却很少在心底问过自己是否具备获取高报酬的本领。

　　65.贫穷并不可怕

　　在一个寒冷的冬天，两个穷书生穿着单衣在寒风中瑟瑟发抖。

　　有人问他们：“这么冷的天，为什么只穿单衣？”

　　其中一个回答：“因为不穿单衣会更冷。”而另一个却以家贫为耻，当别人问他同样问题时，就忙回答：“我从小得了一种热病，不能穿厚的衣服。”

　　后者的一个朋友听见了，知道他在说谎话。一次邀请他做客，留他到天晚，问他为何在冬天穿夹衣。他还是说有热病，朋友就说：“那今晚你在凉亭内休息吧？”那人终因冻得受不了，逃走了。

　　第二天朋友碰到了他，问：“为什么昨夜留宿，不辞而别？”那人说：“唉，我怕日出天太热，所以趁着早晨凉快就走了。”
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 再苦也要笑一笑(2)


　　同是穷人，却是不同的态度。一为幽默的解嘲，一为虚荣的掩饰，两贫士高下自见。贫穷并不可怕，可怕的是没有勇气来正视贫穷。俗气并不可怕，可怕的是甘于俗气，没有勇气来正视俗气。

　　66.从47到53

　　一个人突然猛学算命，由生辰八字、紫薇斗数、姓名学到占星术，没一样不研究。

　　他学算命，当然不是觉得算命灵验，而是想证明算命是骗人的东西。原因是有一位非常著名的大师为他算命，算他活不到47，他发誓，非打烂那大师的招牌不可。

　　他愈学愈怕，因为他发现自己算自己，也确实活不长。这时候，他改了，他跑去做慈善，认为自己“反正活不久了，好好运用剩下的岁月，做点有意义的事”。他很积极地投入，人人都说他变了，由一个焦躁势利的小人，变成敦厚慈爱的君子。不知不觉，他过了47、过了48，而今已经53，红光满面、生气勃勃，活得很健康。

　　“你可以去砸那大师的招牌了！”朋友有一天和他开玩笑。

　　他眼一亮，回问朋友：“为什么？”又笑笑：“要不是那人警告我，照我以前的个性，确实47岁非犯心脏病不可，他没有不准啊！”

　　你喜欢逞强斗狠吗？你总是心有不平吗？要知道，敌人、仇人，都可以激发你的潜能，成为你的贵人。许多仇怨、不平等问题，其实都出在你自己身上。这世间最好的“报复”，就是运用那股不平之气，使自己迈向成功，以那成功和“成功之后的胸怀”，对待你当年的敌人，且把敌人变成了朋友。

　　67.一念之差

　　一个叫塞尔玛的美国年轻女人随丈夫到沙漠腹地参加军事演习。塞尔玛孤零零一个人留守在一间集装箱一样的铁皮小屋里，炎热难耐，周围只有墨西哥人与印第安人。因为他们不懂英语，也无法进行交流。她寂寞无助，烦躁不安，于是写信给她的父母，想离开这鬼地方。

　　父亲的回信只写了一行字：“两个人同时从牢房的铁窗口望出去，一个人看到泥土，一个人看到了繁星。”塞尔玛开始没有读懂其中含义，反复几遍后，才感到无比的惭愧，决定留下来在沙漠中去寻找自己的“繁星”。

　　她一改往日的消沉，积极地面对人生。她与当地人广交朋友，学习他们的语言。她付出了热情，人们也回报了她热情。她非常喜爱当地的陶器与纺织品，于是人们便将舍不得卖给游客的陶器、纺织品送给她做礼物。塞尔玛很受感动。她的求知欲望与日俱增。她十分投入地研究了让人痴迷的仙人掌和许多沙漠植物的生长情况，还掌握了有关土拨鼠的生活习性，观赏沙漠的日出日落，并饶有兴致地寻找海螺壳……她为自己的新发现而激动不已。她于是拿起了笔。一本名为《快乐的城堡》的书两年后出版了。

　　塞尔玛最终经过自己的努力看到了“繁星”，因为她用积极的冒险与进取代替了原来的痛苦与沉寂。沙漠没有变，当地的居民没有变，只是塞尔玛的人生视角变了。一念之差使她变成了另外一个人。

　　68.饭店经理与擦鞋匠的对话

　　饭店经理在大厅外散步时，遇到了一位愁眉不展的擦鞋匠。饭店经理走过去用手拍着擦鞋匠的肩膀安慰说：

　　“朋友何必这样悲观，我年轻的时候也曾给人擦过皮鞋，可你瞧，我现在却是这个大饭店的经理了。你应积极地参与社会的自由竞争才好。”

　　擦鞋匠望着这位得志的经理回答道：

　　“哎，我原来也是大饭店的老板，可现在怎么样，却在这里给人擦皮鞋……这就是因为社会自由竞争的缘故。”

　　一个从高处跌落下来的失败者，希望破碎的痛苦是无法驱除的，失败的英雄并不好当，因为失败的阴影是这样沉重。我们每个人要做的，就是一定想方设法去成为那个饭店经理，而不是愁眉不展的擦鞋匠。

　　69.写什么得到什么

　　心理学家做过一个实验。

　　用两组完全相同的人像，一组人像下写上“凶恶”“残暴”“阴险”“狠毒”等消极的词语，另一组的下面则写上“正直”“勇敢”“坚强”“无私”等积极的词语。

　　心理学家请两组测试者分别对两组人像作职业估计。结果前一组人像的职业估计大多是“罪犯”“歹徒”等，后一组的职业估计则多是军人、警察等。

　　看来，在追寻成功的道路上，我们用“语言”“图像”在我们的心上写什么，我们就将得到什么。暗示不可抗拒，就因为它“暗”，潜移默化。

　　70.敲响成功之门的人

　　法国作家大仲马有一个朋友，他向出版社投稿经常被拒绝。

　　这位朋友就来向大仲马求教。

　　大仲马的建议很简单：请一个职业抄写人把他的稿子干干净净誊写一遍，再把题目作些修改。

　　这位朋友听从了大仲马的建议，结果他的文章就被一个以前拒绝过他的出版商看中了——再好的文章，如果书写太潦草，谁会有耐心去拜读呢？

　　在成功路上，苦苦追求的人偶尔不小心也会敲响成功殿堂的大门，只是那殿堂的主人也会在想：这人凡事都那么漫不经心，那么消极悲观。算了，还是让他在外面等一会儿吧！

　　71.星星与帐篷

　　两个人结伴到山里去露营。晚上睡觉的时候，一个人问另一个人：“你看到什么啦？”

　　另一个人回答：“我看到满天的星星，深深感觉到宇宙的浩瀚、造物主的伟大，我们的生命是多么的渺小和短暂……那你看到什么了？”

　　那个先开口说话的人冷冷地道：“我看见有人把我们的帐篷偷走了。”

　　只看星星不顾眼前的纯浪漫主义者可能会冻死饿死，而完全埋头于事务而没有想象力的现实主义者却又太枯燥乏味。人生需要的是，把理想生活的想象和现实中的冷静处理有效地结合起来。

　　72.带一些空杯子上路

　　在一次培训课上，讲师在他面前的桌子上放了两个杯子。其中的一个杯子是空的，另一个是满的。正在学员们和往常参加学习培训一样要么交头接耳、要么无精打采的时候，讲师清了清嗓子对大家说：“今天的培训课程大家可以不听，但我接下来分享的游戏却会影响你的一生！”这时，培训室里多少静了一些。

　　讲师拿起一瓶矿泉水向盛满水的那个杯子倒去。台下的学员莫名其妙地看着这一情景，有的人以为讲师的视力不好，赶忙提醒老师——正倒的这个杯子是满的。

　　没有想到，由于讲师的置若罔闻，满杯子里的水溢了一桌子。台下的学员终于忍不住，异口同声地抗议：

　　“别倒了！杯子已经装不下了。”

　　讲师这才停住手，慢悠悠地说：

　　“是啊，装不下了。你们也是这样，要想学到更多的学问，就必须把大脑腾出空来，把原有的东西都清除出去。”

　　接着，讲师又拿起一瓶矿泉水向剩下的那个空杯子倒去，空杯子很快就被讲师倒得满满的。

　　在人生的旅途中，要时时刻刻带一些空杯子上路。你的杯子倒得越空，你将来的杯子也就会越满。相反，你的杯子现在盛得越满，你的杯子将来也就会越来越空。

　　73.三年学医，寸步难行

　　一个学生问他的老师：“老师，你掌握的知识比我多许多倍，可是为什么你对自己的解答总是有点怀疑呢？”

　　老师用手杖在沙土上面画了个大圆圈，又画了个小圆圈，然后说：“大圆圈的面积代表我掌握的知识，小圆圈的面积代表你掌握的知识，这两个圆圈以外的地方就是你和我无知的部分。因为大圆圈比小圆圈大，因而接触的无知的部分也比小圆圈多，这就是我常常怀疑自己的原因。”

　　三天学医，走遍天下；三年学医，寸步难行。承认自己无知、少知为智者之举。谦虚态度和强烈的求知欲，令人敬仰；自我感觉良好、自以为知之甚多者，则恰恰给人一个无知的印象。

　　74.随时准备一个废纸篓

　　据说，爱因斯坦被带到他在普林斯顿高级研究所的办公室那天，管理人员问他需要什么用具。

　　爱因斯坦回答说：“我看，一张桌子或台子，一把椅子和一些纸张、钢笔就行了。啊，对了，还要一个大废纸篓。”

　　“为什么要大的？”

　　“好让我把所有的错误都扔进去。”

　　很可惜这个世界只有一个爱因斯坦。成不了爱因斯坦的人却养活了一大批孩子，个个都叫错误。他们溺爱、包庇、疼爱着自己的孩子。丢弃错误，我们才会看到一条向上的路。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 做个信念赢家(1)


　　——点燃渴望，永不沉没生命的船

　　开篇引言

　　在对有价值的目标的追求过程中，充满着各种令人沮丧和感到危险的磨砺。假如我们身陷不测，与强盗歹徒展开生死搏斗，只有把他打倒，我们才能够活命。那么这时我们不可能再去请教拳击教练、柔道专家，我们唯一能做的就是舍命拼搏，而往往只有这样才会取得胜利。信念是一种巨大的动力，它可以推动你去做别人认为不可能成功的事情。生命是一艘巨轮，只要我们的信念不沉没，我们的船就永远不会沉没。

　　75.心别被烧伤

　　在一次火灾中，一个小男孩被烧成重伤，虽然经过医院全力抢救脱离了生命危险，但他的下半身还是没有任何知觉。医生悄悄地告诉他的妈妈，这孩子以后只能靠轮椅度日了。

　　一天，天气十分晴朗，妈妈推着他到院子里呼吸新鲜空气，然后妈妈有事离开了。一股强烈的冲动自男孩的心底涌起：我一定要站起来！他奋力推开轮椅，然后拖着无力的双腿，用双肘在草地上匍匐前进，一步一步地，他终于爬到了篱笆墙边。接着，他用尽全身力气，努力地抓住篱笆墙站了起来，并且试着拉住篱笆墙行走。未走几步，汗水从额头滚滚而下，他停下来喘口气，咬紧牙关又拖着双腿再次出发，直到篱笆墙的尽头。

　　就这样，每一天男孩都要抓紧篱笆墙练习走路。可一天天过去了，他的双腿仍然没有任何知觉。他不甘心困于轮椅的生活，他握紧拳头告诉自己，未来的日子里，一定要靠自己的双腿来行走。终于，在一个清晨，当他再次拖着无力的双腿紧拉着篱笆行走时，一阵钻心的疼痛从下身传了过来。那一刻，他惊呆了。他一遍又一遍地走着，尽情地享受着别人避之唯恐不及的钻心般的痛楚。

　　从那以后，男孩的身体恢复得很快。先是能够慢慢地站起来，扶着篱笆走上几步。渐渐地，他便可以独立行走了，最终有一天，他竟然在院子里跑了起来。自此，他的生活与一般的男孩子再无两样。到他读大学的时候，他还被选进了田径队。

　　他就是葛林·康汉宁博士，他曾经跑出过全世界最好的成绩。

　　在很多时候，一些看似不可能的事情，只要我们始终相信，并且勇于探索、实践，我们的梦想就会变成现实。相信，你就能看见。寻找，你就能得到。

　　76.带着希望出发

　　亚历山大大帝远征波斯出发之前，他将所有的财产分给了臣下。大臣之一的皮尔底加斯非常惊奇，问道：“那么陛下，你带什么起程呢？”

　　“希望，我只带这一种财宝。”亚历山大回答说。

　　听到这个回答，皮尔底加斯说：“那么请让我们也来分享它吧。”于是，他谢绝了分配给他的财产。

　　亚历山大带着唯一的希望出发，却带回来所要征服的全部。

　　带着希望出发。在追求成功的旅途中，不尽是掌声和鲜花，还有挫折和泪水。如果在面临痛苦时，仍能保持对未来的希望，那就意味着你成功还有希望。

　　77.像富翁那样去思考

　　一个乞丐懒洋洋地斜躺在地上，在他面前放着一只破碗，旁边还放着一根讨饭棍子。每天都有很多人在他跟前经过，有的人见他很可怜，就在他的破碗里丢几个硬币。

　　有一天，在这个乞丐的面前出现了一个穿戴非常整齐的年轻律师，这个律师对他说：“先生您好，您的一个远房亲戚不幸去世了，留下了3000万美元的遗产，根据我们的调查，您是这笔遗产的唯一继承人，所以请你在这份文件上签个字，这笔遗产就属于您的了。”一瞬间，这个人从一无所有的乞丐变成了富翁。

　　有个记者采访他：“您得到这笔3000万的遗产后，最想要去做的是什么事呢？”这个人回答说：“我首先要去买一只像样一点的碗，再去买一根漂亮的棍子，这样我就可以像模像样地讨饭了。”

　　诚然，信念决定了你的一生，如果在你的内心深处，认为自己是一个穷人，那你永远也不可能成为富翁。你想要成为富翁，就要相信自己一定可以成功致富，并像富翁那样去思考和行动。

　　78.把命运转换成使命

　　在古希腊神话中，有一个关于西齐弗的故事。西齐弗因为在天庭犯了法，被天神惩罚而降到人世间来受苦。天神对他的惩罚是：要西齐弗推一块石头上山。

　　每天，西齐弗都费了很大的劲儿把那块石头推到山顶，然后回家休息。可是，在他休息时，石头又会自动地滚下来。于是，西齐弗就要不停地把那块石头往山上推。这样，西齐弗所面临的是：永无止境的失败。天神要惩罚西齐弗，也就是要折磨他的心灵，使他在“永无止境的失败”命运中受苦受难。

　　可是，西齐弗不肯认输。每次，在他推石头上山时，他就想：推石头上山是我的责任，只要我把石头推上山顶，我的责任就尽到了，至于石头是否会滚下来，那不是我的事。

　　再推进一步，当西齐弗努力地推石头上山时，他心中显得非常的平静，因为他安慰着自己：明天还有石头可推，明天还不会失业，明天还有希望。天神因为无法再惩罚西齐弗，就放他回了天庭。

　　西齐弗的命运可以解释我们一生中追求成功所遭遇的许多事情。如果我们能把命运转换成使命，那么，在很大程度上，我们就能控制自己的命运。我们能控制了自己的命运，那还有什么做不成的呢？

　　79.决不、决不、决不能放弃

　　1948年，牛津大学举办了一个主题为“成功秘诀”的讲座，邀请丘吉尔前来演讲。

　　演讲的那一天，会场上人山人海，全世界各大新闻媒体都到齐了。

　　丘吉尔用手势止住大家雷鸣般的掌声，说：

　　“我的成功秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！我的演讲结束了。”

　　说完，他就走下了讲台。

　　会场上沉寂了一分钟后，突然爆发出热烈的掌声，那掌声经久不息。

　　一个人一直坚持到最后，实在是比较困难的。世界上成功者微乎甚微，平庸者多如牛毛就是最好的说明。成功的秘诀就是如此简单。因为在这个世界上，真正的失败只有一个，那就是彻底放弃，从此不再努力。

　　80.三只青蛙的命运

　　三只青蛙掉进了鲜奶桶中。

　　第一只青蛙说：“这是命。”于是它盘起后腿，一动不动地等待着死亡的降临。

　　第二只青蛙说：“这桶看来太深了，凭我的跳跃能力是不可能跳出去的。我今天死定了。”于是，它沉入桶底，死了。

　　第三只青蛙打量着四周说：“真是不幸！但我的后腿还有劲。我要找到垫脚的东西，跳出这可怕的桶。”

　　于是，它一边划一边跳，慢慢地，奶在它的搅拌下变成了奶油块，在奶油块的支撑下，这只青蛙纵身一跃，终于跳出了奶桶。

　　如此说来，是希望救了第三只青蛙的命。别人之所以能救你，是因为你自己永不放弃。坚定的意志，必胜的信念，持续的行动，一定会创造出你自己的奇迹。

　　81.最后一片树叶

　　有个病人躺在病床上，绝望地看着窗外一棵被秋风扫过的萧瑟的树。他突然发现，在那树上，居然还有一片葱绿的树叶没有落。病人想，等这片树叶落了，我的生命也就结束了。于是，他终日望着那片树叶，等待它掉落，也悄然地等待自己生命的终结。但是，那树叶竟然一直未落，直到病人身体完全恢复了健康，那树叶依然碧如翡翠。

　　其实，那树上并没有树叶，树叶是一位画家画上去的，它不是真树叶，但它达到了真树叶生动真实的效果，给了那位病人一个坚强信念的结果，他真的康复了，走出病房去那棵树下看个究竟。

　　他站在树下，被画家的用心感动了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第11章 做个信念赢家(2)


　　因为画家是唯一了解他内心秘密的人，画家知道他在等待树叶全部掉落之后，再悄然地终结自己的生命。于是，画家顺着病人的心思设计了这么一片假树叶。就是这片假树叶，给他不断地注入活下去的勇气。

　　活着，只要那片树叶不落，我们的生命就不会死。真正有生命力的不是那片树叶，而是人的信念。要让生命的树叶永不凋零，首先让我们心中的叶子永不凋零。

　　82.拥有一颗坚强的心

　　一天，年轻人去见一位智者。

　　“请问，怎样才能成功呢？”年轻人恭敬地问。

　　智者笑笑，递给年轻人一颗花生：“它有什么特点？”

　　年轻人愕然。

　　“用力捏捏它。”智者说。

　　年轻人用力一捏，当然被他捏碎的是花生壳，却留下了花生仁。

　　“再搓搓它。”智者说。

　　年轻人照着他的话做，毫无疑问，它的红色的种皮也被自己搓掉了，只留下白白的果实。

　　“再用手捏它。”智者说。

　　年轻人用力捏着，但是他的手无法再将它毁坏。

　　“用手搓搓看。”智者说。

　　当然，什么也搓不下来。

　　“虽屡遭挫折，却有一颗坚强的百折不挠的心。这就是成功的秘密。”智者说。

　　成功的秘诀之一不就是握紧失败的手，然后百折不挠地坚持下去吗？坚定的意志和强烈的成功欲望永远是成功的不二法则。虽屡遭挫折，却有一颗坚强的百折不挠的心。这就是成功的秘密。

　　83.让钱币的两面都是正面

　　古代的一位将军将要率军出征，与实力比他强十倍的敌军交战。在前进的途中，他下马在路旁的一座小庙里祈祷。

　　祷告后，他面对众人，拿出一枚钱币，说：“现在我来掷钱问卜，如果钱币的正面朝上，那我们将大获全胜；如果正面朝下，就表示我们将会一败涂地。”

　　钱币掉在地上，是正面朝上，于是全军士气大振，士兵个个奋勇向前。

　　次日大战，果然将敌军打得落花流水，落荒而逃。

　　凯旋班师的途中，一位部将对将军说：“神的旨意，谁也不能改变。”

　　将军笑笑，又拿出了那枚钱币，原来，钱币的两面都是正面。

　　有志者，事竟成。当你下定决心一定要成功的时候，就会激发出你体内的潜能，创造出生命的奇迹。相信自己，每一次都让钱币的两面是正面。

　　84.别低估自己的价值

　　心理学家在一所著名的大学中选了一些运动员做实验。他们要这群运动员做一些常人无法做到的运动，还告诉他们，由于他们是国内最好的运动员，因此他们是能做到的。

　　这群运动员分两组，第一组到了体育馆后，虽然尽力去做，但还是做不到。

　　第二组到体育馆后，研究人员告诉他们第一组失败了。

　　“但你们这一组不同。”研究人员说，“把这个药丸吃下去，这是一种新药，会使你们达到超人的水准。”

　　结果第二组运动员很容易就完成了那些困难的规定动作。

　　“那是什么药丸？”参加者问道。

　　“不过是普通的维生素而已。”

　　第二组之所以完成不可能的运动是因为他们相信自己能。如果你相信你能，也就能完成一切你要做的事。大部分人遭到失败的原因，在于他们错误地判断自己的能力，低估了自己的价值。

　　85.别让想象害了你

　　在第二次世界大战时期，德国科学家为了执行希特勒的命令，做了一项惨无人道的心理实验。

　　他们找了一位俘虏，然后告诉他将在他身上做一项生理实验，就是在他的手腕上划一个口子，然后看他身上的血一滴一滴地“流尽”的生理反应。

　　这些德国士兵把这位战俘绑在实验台上，用黑布蒙上他的眼睛，然后用一块很薄的冰块在他的手腕上划了一下。同时科学家在他的手腕上放置了一个吊瓶，吊瓶里的水温跟人体血液的温度差不多，吊瓶管子的一端，放在这个战俘的手腕上方，于是水就从他的手腕慢慢地流下来。在他的下方，科学家放了一个铁桶，当这个战俘听着“滴答”“滴答”的水声的时候，他就以为自己的血在往外流了。当然，他的手腕并没有被划破，但是他以为被划破了。

　　过了一个小时，这个战俘真的死了，而且死去的反应跟失血而死的人一模一样。因为他相信自己被放了血，于是就被自己吓死了。

　　看来，任何的想象，只要你重复的次数多，而且越来越逼真，都有实现的可能。因为，人的潜意识分不清楚事情是真是假，通过你不断的想象，你只要相信它，终究会成为事实。

　　86.等你敲到第10下就会开门

　　一对大学读书时的恋人，后来因为一件小事闹翻了。毕业后，他们天各一方，各自走过了一条坎坷的人生旅途。他们的婚姻都不太美满，所以时常怀念年轻时的那段恋情。如今白发爬上了他们的额头，一个偶然的机会，他们又相聚了。闲谈中他们谈起了往事。

　　男人问女人：“那天晚上，我来敲你的门，你为什么不开门？”

　　女人说：“我在门后等你。”

　　“等我？等我干什么？”

　　“等你敲第10下才开门——可你只敲了9下！”

　　男人和女人都为这件事后悔了。女人后悔自己过于执拗，她完全可以在男人敲第9下的时候把门打开，或者在他离去时把他叫回来，这样，她已经很有面子了，为什么非要坚持等那第10下不可呢？

　　男人呢？几十年后如梦初醒：原来那扇门并没有关死呀？可我为什么不继续敲下去呢？只要多敲一下，一切就会完全不同了呀！

　　生命当中，有许多错失，有时错在固执地坚持了不该坚持的，或者错在轻易放弃了不该放弃的。但该坚持的，永远不能放弃。

　　87.坚持到成功的那一天

　　大约在一个半世纪以前，一艘英国商船沉没于马六甲海域，这艘从广州驶出的船上载满古老中国的丝绸、瓷器及珍宝。

　　15年前一位名叫鲍尔的人偶然从资料上获此信息，便下决心打捞这艘沉船，他在深黑的海底摸索了漫长的8年，探索了70多平方公里的海域，终于找到了海底的宝物。

　　这一切的耗资是巨大的。打捞工作刚进行了30天，就用去几万元，两位最初的合伙人认定无望而离去。其中有一位鲍尔的好友，几次加入又几次离去，并一次次劝说鲍尔放弃这“疯子”般的念头。

　　事后，鲍尔说他也曾经有过放弃的念头，每次精疲力竭地从海底潜回时他都想永远不再下去了，他甚至怀疑早年的记载有误，而且8年来他已耗尽巨资债台高筑，但他终于坚持到了成功的这一天。

　　坚持不用多。在生命旅程中，有一次坚持到底就算是成功，而放弃一旦开了头就决不会少，对于曾经认定的事——事业、爱情、生命，放弃过一次就会一再放弃。

　　88.穷人与富翁的梦想只隔一个冬天

　　有两个叫阿呆和阿土的渔民，他们老实巴交却都梦想着成为大富翁。有一天，阿呆做了一个梦，梦见对岸岛上的寺里种有49棵朱槿，其中开红花的那一株下埋有一坛黄金。阿呆满心欢喜地驾船去了对岸的小岛。岛上寺里果然种有49棵朱槿。

　　此时已是秋天，阿呆便住了下来，等候春天的花开。肃杀的隆冬一过，朱槿花一一盛开了，但都是清一色的淡黄。阿呆没有找到开红花的那一株。寺里的僧人也告诉他从未见过哪棵朱槿开红花。阿呆便垂头丧气地驾船回到了村庄。

　　后来，阿土知道了这件事，他就用几文钱向阿呆买下了这个梦。阿土也去了那座寺。又是秋天，阿土也住下来等候花开。第二年春天，朱槿花凌空怒放，寺里一片灿烂。奇迹就在那时出现了：果然有一棵朱槿盛开出美艳绝伦的红花。阿土激动地在树下挖出一坛黄金。后来，阿土成了村庄里最富有的人。

　　阿呆与富翁的梦想只隔了一个冬天。他忘了把梦带入第二个灿烂花开的春天，而那些足可令他一世激动的红花就在第二个春天盛开了！

　　我们的人生何曾不充满梦想。那朵绝艳的朱槿花几度在你我的心灵深处摇曳，那无限风光我们几欲揽尽。然而，我们总是习惯于守候第一个春天，面对第一个季节的空芜，我们往往轻率地将第二个春天弃之门外，将梦交还于梦。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第12章 老板不在更加主动(1)


　　——自动自发，尽情收集生命的鹅卵石

　　开篇引言

　　如果你对自己的期望比别人对你的期许更高，那么你就无需担心会失去工作。自动自发，永远是令人向往的。在工作中，有许多眼前看似鹅卵石一样的东西被我们毫不经意地丢弃了，然而忽然有一天，当我们急需它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不迭。在我们的人生旅途中，尽量地多收集些鹅卵石，那么有朝一日你就会拥有一个钻石般的未来。

　　89.每天进步1％

　　1986年美国职业篮球联赛开始之初，洛杉矶湖人队面临重大的挑战。在前一年湖人队有很好的机会赢得冠军，当时所有的球员都处于巅峰，可是决赛时却输给了波士顿的凯尔特队，这使得教练派特·雷利和所有的球员都极为沮丧。

　　派特为了使球员相信自己有能力登上冠军宝座，便告诉大家：只要能在球技上进步1％。那个赛季便会有出人意料的好成绩。

　　1％的成绩似乎是微不足道的，可是，如果12个球员都进步1％，整个球队便能比以前进步12％，湖人队便足以赢得冠军宝座。结果，在后来的比赛中，大部分球员进步不止5％，有的甚至高达50％以上，这一年居然是湖人队夺冠最容易的一年。

　　如果一个人每天进步1％，一年就是进步了多少，连你自己都无法想象。如果一个民族里的每个公民都这样做，那么这个民族在世界上的地位将是什么样子就更难令人想象了。

　　90.只选了一把椅子

　　有人向世界歌坛超级巨星卢卡诺·帕瓦罗蒂讨教成功秘诀。帕瓦罗蒂提到自己问父亲的一句话。

　　师范院校毕业时，痴迷音乐并有相当音乐素养的帕瓦罗蒂问父亲：“我是当教师呢，还是做歌唱家？”父亲告诉他：“如果你想同时坐在两把椅子上，你可能会从椅子中间掉下去。生活要求你只能选一把椅子坐上去。”

　　帕瓦罗蒂选了一把椅子——做个歌唱家。经过7年的努力与失败，帕瓦罗蒂才首次登台亮相。又过了7年，他终于登上了大都会歌剧院的舞台。

　　你职业的目标只能确定一个，这样才会凝聚起人生的全部合力。确定了职业目标，坚定信念、脚踏实地走一条道路，哪怕这条路崎岖不平、同行者寥寥无几，你只要甘于忍受孤独和寂寞，在诱人的岔路口仍不改初衷，就会苦尽甜来如愿以偿。

　　91.别让门关住你自己

　　一个木匠做得一手好门。他给自家做了一扇门，他认为这门用料实在、做工精良，一定会经久耐用。

　　后来，门上的钉子锈了，掉下一块板，木匠找出一颗钉子补上，门又完好如初。后来又掉下一颗钉子，木匠就又换上一颗钉子。后来又有一块板坏了，木匠就又找出一块板换上。再后来门闩损了，木匠就又换了一个门闩……

　　于是若干年后，这扇门虽经无数次破损，但经过木匠的精心修理，仍坚固耐用。木匠对此甚是自豪。

　　忽然，有一天邻居对他说：“你是木匠，你看看你家这门！”木匠仔细一看，才发觉邻居家的门一扇扇样式新颖、质地优良，而自己家的门又老又破地满是补丁。于是木匠明白了：是自己的这门手艺阻碍了自家门的发展。

　　学一门手艺很重要，但换一种思维更重要，行业上的造诣是一笔财富，但也是一扇门，会关住自己。故步自封，墨守成规，只能将事情办糟。思维要随事物的变化而变化，你才能适应这个世界的发展。

　　92.时间管理的艺术

　　为了解释有效的时间管理对于职业生涯的重要性，老师在桌子上放了一个装水的罐子，然后装进鹅卵石，问他的学生：“这罐子是不是满的？”

　　“是！”学生回答说。

　　老师又拿出一袋碎石子，从罐口倒下去，问：“这罐子现在是不是满的？”学生沉默。

　　老师又从桌下拿出一袋沙子倒进罐子里，再问学生，“这个罐子是满的吗？”

　　“好像满了。”同学回答说。

　　老师又从桌底下拿出一大瓶水，把水倒在看起来已经填满了的罐子里……

　　从这个故事中，你学到了什么道理？无论我们的工作多忙，行程排得多满，如果要督促一下自己的话，还是可以多做许多事的，这就是一种工作中的时间管理艺术。

　　93.隔行如隔山

　　1929年，丘吉尔的老朋友、美国证券巨头伯纳德·巴鲁克陪丘吉尔参观华尔街股票交易所。那里紧张热烈的气氛深深地感染了丘吉尔。丘吉尔开始玩股票了。他的头一笔交易很快就被套住了，这叫他很丢面子。他又瞄准了另一支很有希望的英国股票，但股价偏偏不听他的指挥，一路下跌。他又被套住了。

　　如此折腾了一天，丘吉尔做了一笔又一笔交易，陷入了一个又一个泥潭。下午收市钟响，丘吉尔惊呆了，他已经资不抵债要破产了。正在他绝望之时，巴鲁克递给他一本账簿，上面记录着另一个温斯顿·丘吉尔的“辉煌战绩”。原来，巴鲁克早就料到像丘吉尔这样的大人物，其聪明睿智在股市之中未必有用武之地，加之初涉股市，很可能会赔了夫人又折兵。因此，他提前为丘吉尔准备好了一条退路，吩咐手下用丘吉尔的名字开了另一个账户，转移了资产。

　　隔行如隔山。在自己熟悉的行业里翻手为云、覆手为雨的人，在另外一个自己不熟悉的行业，却不一定也是高手。你的职业目标是不是你所熟悉的？

　　94.在细微之处用点心思

　　米查尔·安格鲁是一位著名的雕塑家。有一天，安格鲁在他的工作室中向一位参观者解释——为什么自这位参观者上次参观以来他一直忙于一个雕塑的创作。他说：“我在这个地方润了润色，使那儿变得更加光彩些，使面部表情更柔和了些，使那块肌肉更显得强健有力。然后，使嘴唇更富有表情，使全身更显得有力度。”

　　那位参观者听了不禁说道：“但这些都是些琐碎之处，不太引人注目啊！”

　　雕塑家回答道：“情形也许如此，但你要知道，正是这些细小之处使整个作品趋于完美，而让一件作品完美的细小之处可不是件小事情啊！”

　　那些成就非凡的大家总是于细微之处用心、于细微之处着力，这样日积月累，才能渐入佳境，出神入化。因为，一旦我们不停地关注那些我们能够完成的小事，不久我们就会惊异地发现，我们不能完成的事情实在是微乎其微的。

　　95.只要心中有不灭的希望

　　一个人一直在一家小公司做中层管理工作。当公司被一家大公司兼并后，他失业了。他感到真的会被扫地出门。当他来见职业咨询师时，情绪极其低落。他已四处奔波了很久，但仍找不到工作。

　　咨询师问他：“面对未来，你看到了什么？”他无力地回答：“坦白地说，除了一个巨大的空洞外，我什么也看不见。”

　　正是认为未来虚无缥缈的想法，使这个人失去了争取成功所需的动力，生命也就成为了负担。丧失了全部希望的他沉浸在极端低落的情绪中，正是这种希望的丧失，严重阻碍了他前进的脚步。后来，这个人到一家餐厅做了主管，一直没有起色。

　　心理学家维克托·福兰克是德国纳粹集中营的幸存者，他发现，在集中营难以言喻的恐怖境遇中，表现得最坚强的是那些心中有不灭的希望的人。正所谓，弱者在眼泪的陪伴下沉浮际遇，强者则是在拼搏下把痛苦变成快乐。

　　96.我很重要

　　第二次世界大战后，受经济危机的影响，日本失业人数陡增，工厂效益也很不景气。一家濒临倒闭的食品公司为了起死回生，决定裁员三分之一。有三种人名列其中：一种是清洁工，一种是司机，一种是无任何技术的仓管人员。这三种人加起来有30多名。经理找他们谈话，说明了裁员意图。

　　清洁工说：“我们很重要，如果没有我们打扫卫生，没有清洁优美、健康有序的工作环境，你们怎么能全身心投入工作？”

　　司机说：“我们很重要，这么多产品没有司机怎么能迅速销往市场？”

　　仓管人员说：“我们很重要，战争刚刚过去，许多人挣扎在饥饿线上，如果没有我们，这些食品岂不要被流浪街头的乞丐偷光？”

　　经理觉得他们说的话都很有道理，权衡再三决定不裁员，重新制定了管理策略。最后经理在厂门口悬挂了一块大匾，上面写着：“我很重要。”

　　从此，每天当职工们来上班，第一眼看到的便是“我很重要”这4个字。不管一线职工还是白领阶层，都认为领导很重视他们，工作起来就非常卖命。这句话也调动了全体职工的积极性，一年后公司迅速崛起，成为日本有名的公司之一。

　　在职业生涯里，在任何时候永远都不要看轻了自己。在关键时刻，你敢说“我很重要”吗？试着说出来，想让别人相信，自己先相信——你的成功旅程也许会由此揭开新的一页。

　　97.三份不同的薪水

　　在东海岸的某一商业街，有一家著名的毛皮公司。这家公司的工作人员中有三兄弟。有一天，他们的父亲要求见总经理，原因是他不明白为何三兄弟的薪水不同？大儿子a的周薪是350美元，小儿子b的周薪是250美元，二儿子c的周薪是200美元。

　　总经理默默地听三兄弟的父亲说完，然后说：“我现在叫他们三人做相同的事，你只要看他们的表现，就可以得到答案了。”总经理先把c叫来，吩咐说：

　　“现在请你去调查停泊在港边的h船。船上的毛皮的数量、价格和品质，你都要详细地记录下来，并尽快给我答复。”

　　c将工作内容抄下来后，就离开了。5分钟后，他又出现在总经理办公室。

　　c因为总经理命令他要尽快，所以他就利用电话询问：一通电话就完成了他的任务。

　　总经理再把b叫来，并吩咐他做同一件事情。

　　b在一小时后，回到经理办公室。一边擦汗一边解释说，他是坐公车往返的，并且将h船上的货物数量、品质等详细报告出来。

　　总经理再把a找来，先把b报告的内容告诉他，然后吩咐他再去详细调查。a说可能要花点时间。然后走了。

　　3小时后，a回到公司。

　　a首先重复报告了b的报告内容，然后说，他已将船上最有价值的货品详细记录下来，为了方便总经理和货主订契约，他已请货主明天上午10点到公司来一趟。回程中，他又到其他两三家毛皮商公司询问了货的品质、价格，并请可以做成买卖的公司负责人明天上午11点到公司。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第13章 老板不在更加主动(2)


　　在暗地里看了三兄弟的工作表现后，父亲很高兴地说：再没有什么比他们的行动更能给我满意的答案了。

　　大儿子a显然是现在所有公司正在寻找的千里马。因为他的系统思考能力非常强。系统思考能力简单说就是：把你放在当事人的位置，你怎么想，你怎么做。

　　98.大而全不如小而精

　　森林里要举行运动会，比赛的项目有赛跑、飞行、爬树和游泳。动物们纷纷报名参加，狐狸也来了，它自称无所不能，要求参加所有的项目。

　　最先比赛的是赛跑，兔子一下子窜了出去，到了终点，高兴地吃了两个胡萝卜之后，狐狸才跌跌撞撞地跑过来。之后是飞行，燕子、鸽子一转眼就飞得没影了，狐狸扑腾着飞了几米远就落了下来，摔了个嘴啃泥；爬树比赛时，狐狸刚爬到树腰就摔了下来；比赛游泳时，狐狸刚游了一点儿就差点被淹死了。

　　狐狸虽然自称无所不能，可一到用的时候却没有一样是中用的。

　　有时候，我们太追求多快好省，太在意别人的所谓正确的认同观点了，以至于只顾了形式忽视了内容。永远要根据自己的特点，做适合自己的工作。职业上的大而全不如小而精。

　　99.两匹马的命运

　　两匹马各拉一辆大车。前面的一匹走得很好，而后面的一匹常常停下来。于是人们就把后面一辆车上的货挪到前面一辆车上去。等到后面那辆车上的东西都搬完了，后面那匹马便轻快地前进，并且对前面那匹马说：“你辛苦吧，流汗吧，你越是努力干，人家越是要折磨你。”

　　来到车马店的时候，主人说：“既然只用一匹马拉车，我养两匹马干吗？不如只喂养一匹，把另一匹宰掉，总还能拿到一张皮吧。”于是，他便这样做了。

　　如果只有在别人注意时才有好的表现，那么你永远无法达到成功的顶峰。如果你对自己的期望比别人对你的期许更高，那么你就无需担心会失去工作。自动自发，永远是令人向往的。

　　100.做好自己应该做的事

　　一只小毛虫趴在一片叶子上，用新奇的目光观察着周围的一切：各种昆虫欢歌曼舞，飞的飞，跑的跑，又是唱，又是跳……到处生机勃勃。只有它，可怜的小毛虫，被抛弃在旁，既不会跑，也不会飞。

　　小毛虫费了九牛二虎之力，才能挪动一点点。当它笨拙地从一片叶子爬到另一片叶子上时，自己觉得就像是周游了整个世界。

　　尽管如此，它并不悲观失望，也不羡慕任何人，它懂得：每个人都有各自该做的事情。它，一只小小的毛虫，应该学会吐纤细的银丝，为自己编织一间牢固的茧房。

　　小毛虫一刻也没有迟疑，尽心竭力地做着工作，临近期限的时候，把自己从头到脚裹进了温暖的茧子里。

　　“以后会怎么样？”与世隔绝的小毛虫问。

　　“一切都将按自己的规律发展。”小毛虫听到一个声音在回答，“要耐心些，以后你会明白的。”

　　时辰到了，它清醒过来，但它已不再是以前那只笨手笨脚的小毛虫，它灵巧地从茧子里挣脱出来，惊奇地发现自己身上生出一对轻盈的翅膀，上面布满色彩斑斓的花纹。它高兴地舞动了一下双翅，竟像一团绒毛，从叶子上飘然而起，它飞啊飞，渐渐地消失在蓝色的雾霭之中。

　　顺其自然，一切都将按自己的规律发展。做好自己应该做的事情，不悲观失望，不羡慕任何人，以一种平静的心态来对待自己的职业。这样最好不过了——既收获充实，又不失精彩。

　　101.永远不嘲笑努力工作的人

　　在炎热的夏季里，一只蚂蚁辛勤地在田里来来去去，努力收集大麦和小麦，为准备冬天的贮粮而忙碌着。蜣螂看到了说：

　　“你们为什么要这样卖命工作呢？趁着现在天气好，一起来玩耍不是很好吗？”

　　蚂蚁什么也没说。到了冬天，雨水把蜣螂的食物——牛粪都冲走了，蜣螂只好饿着肚子来找蚂蚁，请求分给它们一点食物。蚂蚁说道：

　　“蜣螂啊！在我努力工作的时候你嘲笑我，但是如果那时你也一起工作的话，现在就不至于因为缺乏食物吃而来求我了。”

　　永远不嘲笑努力工作的人，因为他们是在为生命编织冬天的茧丝。安于现状就意味着走下坡路，避免在安定的生活中渐渐丧失自己的情况出现。

　　102.别忙得连思考的时间都没有

　　蜜蜂的蜂蜜吧终于开张了，生意特别红火。顾客来自各个领域，山上跑的，天上飞的，水里游的。蜜蜂高兴地不停招呼，忙得不亦乐乎。不久，他绞尽脑汁地想出了在山坡、水边和森林里开几家分店把生意做大的好主意。

　　一天，游乐场的场主蝴蝶从从容容地前来拜访蜜蜂。

　　“蜜蜂，我工作累了，出来和你聊聊，你有没有时间啊？”蝴蝶轻松愉快地问。

　　蜜蜂又好气又好笑，边团团转地忙碌着，边回答说：“我现在忙得连思考‘有没有时间’这个问题的时间都没有了。你没有看到我正忙着开几家蜂蜜吧吗？我至少也要忙完这个周末！”

　　“你这不是有时间开几家分店吗？我看你不仅有时间，而且时间很多，只是没有想问题的时间罢了。”

　　蜜蜂听后看看自己，觉得自己就像一只无头苍蝇在不停地旋转，而蝴蝶在说笑的工夫想出了在蜜蜂的蜂蜜吧旁开一家游乐分场的好主意。

　　并不是工作时间越多，你的效率就越高，你获得的利益就越大。在工作和忙碌的同时，你更需要休息，在忙碌中安排思考的时间。记住：别忙得连思考的时间都没有了。

　　103.只要用心，一切皆有可能

　　一个隐士计划在大河上搭建一座桥，方便人们通行，他请所有的动物来帮忙。

　　大象用它有力的鼻子把巨石推进河里，犀牛把沙土顶到河中，猩猩把木头拉到河里去，所有的动物都乐意为造桥贡献自己的力量。

　　小松鼠在一旁看着大工程的进行，觉得自己实在太小，没有办法和它们一起工作。后来它想出一个好办法，它在尘土中翻滚，让全身沾满泥土，然后快速跑向河边，把身上的泥土抖进水中，松鼠一次又一次重复着这样做。

　　这一切隐士都看见了，就夸奖它说：“只要有心，即使一只小小的松鼠也能有所成就！”

　　你的工作所取得成就的大小，完全取决于你的用心程度和奉献精神。只要有心，即使一只小小的松鼠也能有所成就！只要用心，一切皆有可能。

　　104.灵感只垂青善于思考的头脑

　　一位孤独的年轻画家，在屡经挫折后，终于找到了一个工作。他住在废弃的车库里，深夜常常听到一只小老鼠吱吱的叫声。久了，小老鼠竟爬上他的画板嬉戏，他与它享受着相互依赖的乐趣。

　　不久，画家被介绍到好莱坞去制作一部有关动物的卡通片，一开始，他的工作进度很缓慢，他常常为画些什么而苦思冥想。终于，在一个深夜，他回忆起那只在画板上跳舞的老鼠。于是，灵感如泉水涌出，作品一气呵成。

　　年轻的画家就是美国极负盛名的沃特·迪尼斯先生，他创造了风靡全球的米老鼠。上帝给了他一只老鼠，让他的大脑储存了珍贵的灵感。

　　上天给你的，永远都是诗一般的灵感和勇气，而这些灵感和勇气只垂青那些不畏逆境而善于思考的头脑。在失败和挫折面前，你痛苦过吗？痛苦是你自身的作品，上天总会启迪你把痛苦转换为奋斗和拼搏。

　　105.不努力便没有饭吃

　　一个富裕的农民，在生命弥留之际把孩子们都召到自己跟前说：“你们千万不要卖掉家产和土地，那是祖辈留下来的，地里埋着财宝，我不知道确切的位置，你们只要发愤挖掘，就一定能成功，秋收后你们就去翻地，挖、锄并用，每个地方都别落下。”

　　父亲说完便死了，孩子们根据遗嘱把地里翻了个遍，折腾了一番。一年过去了，财宝没有找到，不过地里的收成比往年要好得多。他们终于悟出了父亲临死前暗示的道理，那就是劳动创造财富。

　　不努力便没有饭吃。额头流汗是一种义务，也是一种责任。那些不是用自己血汗挣来面包的人，就无法感受到那份收获的成就感。能真正了解劳动的意义，才能体会到面包的价值。

　　106.努力使自己成为一颗珍珠

　　有一个自以为是的年轻人毕业以后一直找不到理想的工作。他觉得自己怀才不遇，对社会感到非常失望。痛苦绝望之下，他来到大海边，打算就此结束自己的生命。

　　这时，正好有一个老人从这里走过。老人问他为什么要走绝路，他说自己不能得到社会和人们的承认，没有人欣赏并且重用他。

　　老人从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后就随便地扔在地上，对年轻人说：“请你把我刚才扔在地上的那粒沙子捡起来。”

　　“这根本不可能！”年轻人说。

　　老人没有说话，接着又从自己的口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便扔在了地上，然后对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”

　　“这当然可以！”

　　这个老人真的很有智慧。有的时候，你必须知道你自己是一颗普通的沙粒，而不是价值连城的珍珠。若要使自己卓然出众，那你就要努力使自己成为一颗珍珠。

　　107.生命中的鹅卵石

　　一天晚上，一群游牧部落的牧民正准备安营扎寨。休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩，他们知道神就要出现了。因此，他们殷切地期盼、恭候着来自上苍的重要旨意。

　　最后，神终于说话了：“你们要多捡一些鹅卵石，把它们放在你们的马褡子里。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。”说完，神就消失了。

　　牧民们感到非常失望，因为他们原本期盼神能够给他们带来无尽的财富和健康长寿，但没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是不管怎样，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，但是他们仍旧各自捡拾了一些鹅卵石，放在他们的马褡子里。

　　就这样，他们又走了一天，当夜幕降临、他们开始安营扎寨时，忽然发现他们昨天放进马褡子里的每一颗鹅卵石竟然都变成了钻石。他们高兴极了，同时也懊悔极了，后悔没有捡拾更多的鹅卵石。

　　在工作中，有许多眼前看似鹅卵石一样的东西被我们毫不经意地丢弃了，然而忽然有一天，当我们急需它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不迭。在我们的人生旅途中，尽量地多收集些鹅卵石，那么有朝一日你就会拥有一个钻石般的未来。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第14章 你在为谁工作


　　——超越自己，学会充实经营每一天

　　开篇引言

　　在工作中，不管我们工作表现如何，影响最大的绝对不是主管或别人，而是你自己。你自己成长步伐的快慢，只意味着你付出的多与少，工作的勤与惰而已。为自己来工作，为自己忙碌吧！如果木匠当初知道自己建造的每间房子都是他自己居住的话，他一定会用最好的木材，用最精致的技术来把它盖好。看来，每个人都要学着经营你自己。

　　108.猫头鹰搬家的悲剧

　　一只猫头鹰总是搬家。这天，住树林西边的他又要搬到东边去了。原因是，他周围的人都讨厌他难听的声音，拒绝与他交往，他感到住不下去了，非搬家不可，却没有一次能稳定地居住下来。

　　直言的鸠鸟看其奔波劳累，就告诉他：“假如你能改变自己的叫声，搬到东边去当然可以，但如果还是老样子，新邻居们仍然会讨厌你的声音。”

　　猫头鹰不去思考自己不受欢迎的理由，只是不停地搬家，白白浪费时间。殊不知，如果不正视现实，不设身处地地认知自身的毛病及其原因，不去寻找问题最终的解决方法，只是一味地改变工作环境，重蹈“猫头鹰搬家”的悲剧势在所难免。

　　109.看海与出海

　　一个从未看见过海的人来到海边。那儿正笼罩着雾，天气又冷。

　　“啊！”他想，“我不喜欢海，幸好我不是水手，当一个水手太危险了。”

　　在海岸边，他遇见一个水手，他们交谈起来。

　　“你怎么会爱海呢？那儿弥漫着雾，又冷。”

　　“海不是经常都冷、有雾的。有时，海是明亮而美丽的。但不论何种天气，我都爱海。”水手说。

　　“当一个水手热爱他的工作时，他不会想什么危险，我们家庭的每个人都爱海。”水手说。

　　“你父亲现在何处呢？”看海的人问。

　　“他死在海里。”

　　“你的祖父呢？”

　　“死在大西洋里。”

　　“你的哥哥——”

　　“他在印度一条河里游泳时，被一条鳄鱼吞食了。”

　　“既然如此，”看海的人说，“如果我是你，我就永远也不到海里去。”

　　“你愿意告诉我你父亲死在哪里吗？”

　　“啊，他在床上断的气。”看海的人说。

　　“你的祖父呢？”

　　“也是死在床上。”

　　“这样说来，如果我是你，”水手说，“我就永远也不到床上去。”

　　当一个人热爱他的工作时，他就不会想什么危险，生活的幸福和充实也会随之而来。在懦夫的眼里，干什么事情都是危险的；而热爱生活的人，却总是蔑视困难，勇往直前——这就是看海与出海的区别。

　　110.学会经营你自己

　　一个老木匠就要退休了，他告诉老板他要离开建筑业，然后和家人享受一下轻松自在的生活。

　　老板实在舍不得这么好的木匠离去，所以希望他能在离开前再盖一栋按自己风格设计的房子来。

　　木匠答应了，不过不难发现这一次他并没有很用心地在盖这栋屋子。他草草地用了劣质的技术和材料，就把这间屋子盖好了。其实，用这种方式来结束他的事业生涯，实在是有点不妥。

　　房子盖好了，老板来检视一下房子，然后把大门的钥匙交给这个木匠说：“感谢你跟随我这么多年，这间按你自己风格设计的房子是我送给你的礼物！”

　　如果这个木匠知道这间房子是他自己的，他一定会用最好的木材，用最精致的技术来把它盖好。不过，现在他却因为自己对别人的不负责任，要住在一个连自己都不满意的房子里了。看来，每个人都要学着经营自己。

　　111.让能力大于位置

　　a对b说：“我要离开这个公司。我恨这个公司！”

　　b建议道：“我举双手赞成你报复！！这个破公司一定要给它点颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”

　　a问：“那什么时机比较好？”

　　b说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，公司才会受到重大损失，非常被动。”a觉得b说的非常在理。于是努力工作，事遂所愿，半年多的努力工作后，他有了许多的忠实客户。

　　再见面时b问a：现在是时机了，要跳赶快行动哦！

　　a淡然笑道：老总跟我长谈过，准备升我做总经理助理，我暂时没有离开的打算了。其实这也正是b的初衷。

　　一个人的工作，永远只是为自己的简历。只有付出大于得到，让老板真正看到你的能力大于位置，才会给你更多的机会替他创造更多利润。

　　112.总统比你沉重得多

　　一个人觉得生活很沉重，便去见哲人，寻求解脱之法。

　　哲人给他一个篓子背在肩上，指着一条沙砾路说：“你每走一步就捡一块石头放进去，看看有什么感觉。”那人照哲人说的去做了，哲人便到路的另一头等他。

　　过了一会儿，那人走到了头，哲人问有什么感觉。那人说：“越来越觉得沉重。”哲人说：“这也就是你为什么感觉生活越来越沉重的道理。当我们来到这个世界上时，我们每个人都背着一个空篓子，然而我们每走一步都要从这世界上捡一样东西放进去，所以才有了越走越累的感觉。”

　　那人问：“有什么办法可以减轻这沉重吗？”

　　哲人问他：“那么你愿意把工作、爱情、家庭、友谊中的哪一样拿出来呢？”

　　那人不语。

　　我们每个人的篓子里装的不仅仅是精心从这个世界上寻找来的东西，还有责任。当你感到沉重时，不要抱怨了——也许你应该庆幸自己不是总统，因为他的篓子比你的大多了，也沉多了。

　　113.不想工作的人无法找到天堂

　　一个人死后，在去阎罗殿的路上，遇见一座金碧辉煌的宫殿。宫殿的主人请他留下来居住。

　　这个人说：“我在人世间辛辛苦苦地忙碌了一辈子，现在只想吃和睡，我讨厌工作。”

　　宫殿主人答道：“若是这样，那么世界上再也没有比这里更适合你居住的了。我这里有山珍海味，你想吃什么就吃什么，不会有人来阻止你。我这里有舒服的床铺，你想睡多久就睡多久，不会有人来打扰你。而且，我保证没有任何事情需要你做。”

　　于是，这个人就住了下来。

　　开始的一段日子，这个人吃了睡，睡了吃，感到非常快乐。渐渐地，他觉得有点寂寞和空虚，于是就去见宫殿主人，抱怨道：“这种每天吃吃睡睡的日子过久了也没有意思。我对这种生活已经提不起一点兴趣了。你能否为我找一个工作？”

　　宫殿的主人答道：“对不起，我们这里从来就不曾有过工作。”

　　又过了几个月，这个人实在忍不住了，又去见宫殿的主人：“这种日子我实在受不了。如果你不给我工作，我宁愿去下地狱，也不要再住在这里了。”

　　宫殿的主人轻蔑地笑了：“你认为这里是天堂吗？这里本来就是地狱啊！”

　　不想工作的人无法找到天堂。没有谁比那些整天无所事事的人更累、更无聊了，因为他们找不到休息的办法。工作虽然累，但它却充满了情趣，让人富有生机和活力。

　　114.超前进入工作状态

　　有一个商场招聘收银员，经过筛选，有三位女士参加复试。

　　复试由老板主持，当第一位女士走进老板的办公室时，老板拿出一张一百元的钞票，要这位女士到楼下去给他买一包香烟。这位女士觉得自己还没有被正式录用，就被老板无端指使，将来的工作一定会有很多麻烦事，于是干脆地拒绝了老板的要求，气冲冲地离开了老板的办公室。

　　第二位女士走进办公室后，老板也拿出了一张一百元的钞票，要她去买一包香烟。这位女士很想给老板留下好印象，于是爽快地回答了。可是，当她到楼下买香烟时，却被告知这张一百元的钞票是假的，没办法，她只好用自己的一百元买了香烟，又把找来的零钱全部交给了老板，对假钞的事只字未提。

　　第三位女士也同样被要求去买香烟。当她接过老板递过来的一百元钞票时并没有转身就走，而是仔细地看了看钞票，马上就发现这张钞票不大对劲儿，于是很客气地要求老板另外再给她一张钞票。老板微笑着拿回了那张一百元钞票。第三位女士被录用了。

　　如果我们总是拒绝去做看似不属于我们自己的问题，那好运永远不会降临在我们头上。如果我们想在事业上获得快乐，就不能去做让自己痛苦的事——只有像第三位女士才好。在进入工作状态之前就看棋三步，通常这样的员工最被老板所欣赏。

　　115.不为薪水而工作

　　盛夏的一天，一群人正在铁路的路基上工作。这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，一节特制的并且带有空调的车厢的窗户被人打开了，一个低沉的、友好的声音：“大卫，是你吗？”

　　大卫·安德森——这群人的主管回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫·安德森和吉姆·墨菲——铁路的总裁进行了愉快的交谈。在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。

　　大卫·安德森的下属立刻包围了他，他们对于他是墨菲铁路总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说，20多年以前他和吉姆·墨菲是在同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个下属半认真半开玩笑地问大卫，为什么他现在仍在骄阳下工作，而吉姆·墨菲却成了总裁。大卫非常惆怅地说：“23年前我为每小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆·墨菲却是为这条铁路而工作。”

　　23年前为每小时1.75美元薪水而工作的人，现在仍然为薪水工作；23年前为那条铁路而工作的人，现在却成了铁路的主人。这就是平凡者与卓越者之间差别的根源所在。大卫的话精辟深远。

　　116.不磨刀就等于没有刀

　　一个伐树的工人每天工作10多个小时，可他发觉自己的伐树数目却日渐减少。他开始想，一定是自己的工作时间不够长，所以他除了睡觉和吃饭，其他的时间都用来伐树，但他每天伐树的数目反而有减无增。他迷惑了。

　　一天，他把自己的苦恼说给主管听，主管看了看他，再看了看他手中的斧头，若有所悟地说：“你是否每天用这斧头伐树呢？”工人认真地说：“当然啦！这是我从开始伐树工作以来，一直不离手的工具呢！”主管关心地问他：“你有没有磨利这把斧头再使用它呢？”工人回答他：“我每天勤奋工作，伐树的时间都不够用，哪有时间去磨利这把斧头？”

　　主管接着说：“你可知道，这就是你伐树数目每天递减的原因？你没有先磨利自己的工具，又如何能提高工作的效率呢？”

　　在大多数人的一生中，总有某些时候曾经像这个伐木工人一样，因为过于沉溺于一个活动之中，而忘了应该采取必要的措施使工作更简单、更快速。工欲善其事，必先利其器。在信息时代的今天，不磨刀就等于没有刀。

　　117.因为不热爱所以放弃

　　一个欧洲观光团来到非洲一个叫亚米亚尼的原始部落。部落里有一位老者，穿着白袍盘着腿安静地在一棵菩提树下做草编。草编非常精致，它吸引了一位法国商人。商人想：要是将这些草编运到法国，巴黎的女人戴着这种草编的小圆帽挎着这种草编的花蓝，将是多么时尚多么风情啊！想到这里，商人激动地问：“这些草编多少钱一件？”

　　“10块钱。”老者微笑着回答道。

　　“天啊！这会让我发大财的。”商人惊喜若狂。

　　“假如我买10万顶草帽和10万个草篮，那你打算每一件优惠多少钱？”

　　“那样的话，就得要20元钱一件。”

　　“什么？”商人简直不敢相信自己的耳朵，他几乎大喊着问：“为什么？”

　　“为什么？”老者也生气了，“做10万顶一模一样的草帽和10万个一模一样的草篮，它会让我乏味死的。”

　　真正热爱自己工作的人，就是那些不考虑薪水因素仍然在为工作而劳作的人。人生的幸福与快乐来自于工作的勤勉努力。只有热爱工作的人，才是幸福和快乐的人。

　　118.建立自己的赚钱管道系统

　　有一个小村庄严重缺水，为了从根本上解决这个问题，村长决定对外签订一份送水合同，以使每天都有水。张三和李四接受了这份工作。

　　张三立刻行动起来，他买了两只大木桶，每日奔波于1公里以外的湖泊和村庄之间，从湖中打水并运回村庄，由于起早贪黑地工作，张三很快赚到了钱。虽然工作很辛苦，但心里很高兴。

　　李四没有像张三那样买两只桶，而是作了一份详细的商业计划。几个月后，李四带着一个施工队和一笔投资回到了村庄，花了一年的时间，李四的施工队修建了一条从村庄到湖泊的大容量的输水管道。

　　在竣工典礼上，李四宣布他的水比张三的水干净，他能够每天24小时从不间断地为村民提供用水，同时价格比张三低25％。这样一来，村民们欢呼雀跃，奔走相告，人们纷纷要求从李四的管道上接水龙头。

　　李四的想法在继续扩大。他想，其他有类似环境的村庄也一定需要水，于是他开始向周围的村庄推销他的快速、大容量、低成本并且卫生的送水系统。

　　这样一来，每送出一桶水李四只赚1毛钱，但是每天他能送几十万桶水，无论他是否工作，几十万人都要消耗这几十万桶水，而所有的这些钱都流入了李四的银行账户中。

　　真正的富翁不只是工作，更要考虑如何更聪明地工作、更有效率地工作，建立自己赚钱的系统——如何修筑赚钱的管道，即使自己不工作，让钱也源源不断地流进自己的口袋。

　　119.建一座世上最美丽的城市

　　三个砌墙工人在砌墙。有人问其中一个工人，说：“你在做什么？”这个工人没好气地说：“没看见吗？我在砌墙！”

　　于是，他转身问第二个人：“你在做什么呢？”第二个人说：“我在建一幢漂亮的大楼！”

　　这个人又问第三个人，第三人嘴里哼着小调，欢快地说：“我在建一座美丽的城市。”

　　姑且不看三个人未来的命运如何，单看第三个人的工作态度就非常令人钦佩。同样平凡的工作，看似一样的简单重复，枯燥乏味，有人却能以快乐的心情面对，在平凡中感知不平凡，在简单中构筑自己的梦想。这样的人又有什么样的困难不可以克服呢？

　　120.1个字与1000美元

　　美国旧金山一位商人给一个萨克拉门托的商人发电报报价：

　　“1万吨大麦，每吨400美元。价格高不高？买不买？”

　　萨克拉门托的那个商人原意是要说“不。太高”，可是电报里却漏了一个句号，就成了“不太高”。

　　结果这一下就使他损失了上千美元。

　　有多少人，就是因为粗心马虎而丢了他们的工作。马马虎虎、敷衍了事的毛病，可以使一个百万富翁很快倾家荡产。相反，做事认真，则能帮助一个人获得成功。切记，每一个成功人士都是认认真真、兢兢业业的。尽量追求精确与完美，是成功者的个性品质。

　　121.每个人都是一个零件

　　客厅中一架巨大的挂钟滴答滴答地响着。在一个夜里，突然听见一阵啜泣声，于是客厅的家俱们到处寻找声音的来源，原来是秒针在饮泣。

　　秒针哭着说：“我好命苦啊！每当我跑1圈时，长针才走1步，我跑60圈时短针才走5步。一天我须要跑1440圈，一星期有7天，一个月有30天，一年有365天……我如此瘦弱，却须要分分秒秒地跑下去，我怎么跑得动呢？”

　　旁边的台灯安慰它说：“不要去想还没来到的事情，你只须一步一步地往前走，你将会走得轻松愉快。”

　　有的人就像秒针一样喜欢抱怨。要知道社会就如同一部机器，每个人都是一个零件，每个人都有自己的分工，对于整部机器而言，每个零件都很重要，都同样缺一不可。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第15章 成功等于目标(1)


　　——把握方向，正确选择比努力更重要

　　开篇引言

　　生活等于目标，生活要有目标才有意义；过程才是生命，更重要的是要享受过程。要想有一个充实快乐和完美的过程，就要清楚你到底要的是什么。没有大到不能完成的梦想，也没有小到不值得设立的目标，只有朝着确定的目标行动，才能有成功的希望。忙碌可以使我们的生活充实，让我们回忆起来觉得自己对得起时间、对得起自己，但如果你只是为了不闲着去忙，只是为了向人表明自己“很重要”而去忙，那么无知的谎言往往就会欺骗你的心灵。

　　122.选择离你最近的那一个

　　巴黎一家现代杂志曾刊登了这样一个有趣的竞答题目：“如果有一天卢浮宫突然起了大火，而当时的条件只允许从宫内众多艺术珍品中抢救出一件，请问：你会选择哪一件？”

　　在数以万计的读者来信中，一位年轻画家的答案被认为是最好的——选择离门最近的那一件。

　　这是一个令人拍案叫绝的答案，因为卢浮宫内的收藏品每一件都是举世无双的瑰宝，所以与其浪费时间选择，不如抓紧时间抢救一件算一件。

　　在成功的道路上，如果你确定了至少三种以上的目标，那么最佳的选择往往不是最绚丽、最诱人的那一个，而是离你最近的那一个——在“新经济”大行其道的今天，磨刀是要耽误砍柴功的！

　　123.尽力而为，也要量力而行

　　一位武术大师隐居于山林中。人们都千里迢迢来跟他学武。

　　人们到达深山的时候，发现大师正从山谷里挑水。他挑得不多，两只木桶里水都没有装满。

　　人们不解地问：“大师，这是什么道理？”

　　大师说：“挑水之道并不在于挑多，而在于挑得够用。一味贪多，适得其反。”

　　众人越发不解。

　　大师笑道：“你们看这个桶。”

　　众人看去，桶里划了一条线。大师说：“这条线是底线，水绝对不能超过这条线，否则就超过了自己的能力和需要。开始还需要画一条线，挑的次数多了以后就不用看那条线了，凭感觉就知道是多是少。这条线可以提醒我们，凡事要尽力而为，也要量力而行。”

　　众人又问：“那么底线应该定多低呢？”

　　大师说：“一般来说，越低越好，因为这样低的目标容易实现，人的勇气不容易受到挫伤，相反会培养起更大的兴趣和热情。长此以往，循序渐进，自然会挑得更多、挑得更稳。”

　　诚然，在制定和规划自己目标时一定要“取法乎上”，但一定不要太脱离自己的实际情况。挑水如同武术，武术如同做人。循序渐进，逐步实现目标，才能避免许多无谓的挫折。

　　124.没有目标就容易失败

　　马拉松比赛正在进行着，进行到5000米以后，有两个被甩在后面的人，跑到了前面。

　　长时间的奔跑，已经使他们的体力消耗很大了，但是他们依然坚持着向前跑。这时的天气很不好，雾很浓，几十米内几乎看不清东西，后来天空又渐渐地飘起了小雨，又给比赛增加了难度。

　　跑在最前面的一个人，依然在拼命地跑着，他不管雾有多大，也不去理会，但他却担心会被脚下的雨水给滑倒，他始终注视着脚步下不远的地方。跟在他后边的另外一个人却把头昂得高高的，他在注视着目标，他心里在不停地默念着：终点，终点，我就要到终点了。

　　两个人的体力都支持不住了，他们仅相差几米远。

　　后来，跑在最前面的人终于累倒在地上起不来了。

　　第二个人也感觉要趴下了，但是他却猛然发现终点就在他前面的几十米处，透过迷雾，他隐约可以看见终点处摆动的旗帜。所以，他猛然又增添了一种动力，顽强地最先跑到了终点。

　　第一个人因为没有看见目标，所以在就要成功的时候失败了。勿庸置疑，这就是目标对于成功的重要性。成功等于目标，其他全是这句话的注解。

　　125.把自己的目标细化

　　有人做过一个实验：组织三组人，让他们分别步行到10公里以外的三个村子。

　　第一组的人不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，只告诉他们跟着向导走就行了。这些人刚走了两三公里就有人叫苦，走了一半时有人几乎愤怒了，他们抱怨为什么要走这么远，何时才能走到。有人甚至坐在路边不愿走了，越往后走他们的情绪越低落。

　　第二组的人知道村庄的名字和路段，但路边没有里程碑，他们只能凭经验估计行走的时间和距离。走到一半的时候，大多数人就想知道他们已经走了多远，比较有经验的人说：“大概走了一半的路程。”于是，大家又簇拥着向前走。当走到全程的四分之三时，大家情绪低落，觉得疲惫不堪，而路程似乎还很长。当有人说：“快到了！”大家又振作起来加快了步伐。

　　第三组的人不仅知道村子的名字、路程，而且公路上每一公里就有一块里程碑。人们边走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行程中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，所以很快就到达了目的地。

　　这不难理解。人们如果清晰地了解自己行动的明确目标和自己的进行速度，就会自觉地克服一切困难，努力达到目标。目标设计得越具体越细化，就越容易实现。

　　126.知道自己的目标是什么

　　白龙马随唐僧西天取经归来，名动天下，被誉为“天下第一名马”，众驴马羡慕不已。于是很多想要成功的驴马都来找白龙马，询问为什么自己这样努力却一无所获。

　　白龙马说：“其实我去取经时大家也没闲着，甚至比我还忙还累。我走一步，你也走一步，只不过我目标明确，十万八千里我走了个来回，而你们在磨坊原地踏步而已。”

　　众驴马愕然。

　　通常，我们的悲剧不是无法实现自己的目标，而是不知道自己的目标是什么。成功不在于你身在何处，而在于你朝着哪个方向走，并能够坚持下去。没有明确的目标就永远不会到达成功的彼岸。

　　127.获胜只是一个事件

　　有三个人一起去参加一项声势浩大的马拉松比赛。在这些参加比赛的人中，不乏一些非常出色的运动员。最后虽然这三个人都很努力地跑出了自己的最好水平，金牌仍与他们无缘。

　　这个结果是否意味着这三个人都是失败者？绝对不是，因为他们都是怀着不同的目的参加比赛的。第一个人想通过比赛检验一下自己的耐力，他做到了，他的成绩超过他的预料；第二个人想提高自己以往的成绩，他也达到了目的；第三个人一辈子没跑过马拉松，他的目标就是跑完全程，到达终点，他也做到了。

　　由于这三个人都达到了目的，因此不管谁取得金牌，他们都是胜利者。

　　其实，获胜只是一个事件，做一名胜利者才是一种精神。金牌是我们参加比赛的唯一目标吗？其实就像上面故事所说的那样，我们每个人参加比赛都应该给自己定下一个应该实现的目标，实际上只要实现了自己立下的目标，就是一种成功。

　　128.方向比努力更重要

　　夜晚，一个人在房间里四处搜索着什么东西。有一个人问道：“你在寻找什么呢？”

　　“我丢了一个金币。”他回答。

　　“你把它丢在房间的中间，还是墙边？”第二个人问。

　　“都不是。我把它丢在了房间外面的草地上了。”他又回答。

　　“那你为什么不到外面去找呢？”

　　“因为那里没有灯光。”

　　你肯定会觉得这个人很可笑。然而，我们中的有些人每天都在错误的地方寻找他们想要的东西。

　　一个想要找到金矿的采矿者，如果他认为在海滩上挖掘更容易，而因此就在那儿寻找金子的话，那么他找到的肯定只是一堆堆的沙土，而绝对不可能找到金子。不要在不必要的地方付出你全部的精力，若要有所收获，必须选择正确的目标。

　　129.看不到目标比死还可怕

　　一位军阀每次处决死刑犯时，都会让犯人选择：一枪毙命或是选择从墙上的一个黑洞进去，命运未知。所有犯人都宁可选择一枪毙命也不愿进入那个不知里面有什么东西的黑洞。

　　一天，酒酣耳热之后，军阀显得很高兴。旁人很大胆地问他：“大帅，您可不可告诉我们，从这黑洞走进去究竟会有什么结果？”

　　“没什么啦！其实走进黑洞的人只要经过一两天的摸索便可以顺利地逃生了，人们只是不敢面对不可知的未来罢了。”军阀回答。

　　看来，看不到目标比死还可怕。很多人把别人的成功看做是运气，把自己的失败归结为命不好，放弃了努力，把自己的命运交给了上天。他们不知道一个伟大的奥秘，你的上帝就是你神圣的目标，只有他引领你去成功的殿堂与幸运之神约会。

　　130.只瞄准自己的目标

　　老阿爸带着自己的三个儿子去草原打猎。四人来到草原上，这时老阿爸向三个儿子提出了一个问题。

　　“你们看到了什么呢？”

　　老大回答说：“我看到了我们手中的猎枪，在草原上奔跑的野兔，还有一望无际的草原。”

　　老阿爸摇摇头说：“不对。”

　　老二回答说：“我看到了阿爸、哥哥、弟弟、猎枪、野兔，还有茫茫无际的草原。”

　　老阿爸又摇摇头说：“不对。”

　　而老三回答说：“我只看到了野兔。”

　　这时，老阿爸才说：“你答对了。”

　　一个能顺利捕获猎物的猎人只瞄准自己的目标。我们有时之所以不成功，是因为看到的太多，想得太多，禁不住太多的诱惑，失去了自己的目标和方向。一个人只有专注于你真正想要的东西，你才会得到它。

　　131.目标导致结果

　　美国人、法国人、犹太人，这三个人即将被关进监狱三年，监狱长说可以答应他们每个人一个要求。美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。法国人最浪漫，要了一个美丽的女子相伴。而犹太人说，他要拥有一部与外界沟通的电话。

　　三年过后，第一个冲出来的是美国人，他嘴里、鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘记带火了。

　　接着出来的是法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。法国人正愁眉苦脸地准备着如何让孩子们长大成人。

　　最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“感谢你让我拥有一部电话，这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200％，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯。”

　　什么样的选择决定什么样的生活，什么样的目标导致什么样的结果。今天的生活现状是由三年前我们的目标决定的，而今天我们的目标将决定我们三年后的生活。难怪有人说，目标永远是你将来生活的底片。

　　132.走一步路是不需要勇气的

　　曾经有一位63岁的老人从纽约市步行到了佛罗里达州的迈阿密市。经过长途跋涉，克服了重重困难，她到达了迈阿密市。

　　在那儿，有位记者采访了她。记者想知道，这路途中的艰难是否曾经吓倒过她，她是如何鼓起勇气，徒步旅行的？

　　老人答道：“走一步路是不需要勇气的。我所做的就是这样。我先走了一步，接着再走一步，然后再一步，我就到了这里。”

　　为了要达成大目标，不妨先设定“小目标”，这样会比较容易达到目的。许多人会因目标过于远大或理想太过于崇高而选择了放弃，这是很可惜的。若设定了“小目标”，便可较快获得令人满意的成绩。你在逐步完成“小目标”时，心理上的压力也会随之减小，大目标总有一天也能完成。

　　133.1＋1＝？

　　讲师伸出了一个手指，问学员这是几，学员们齐声说“1”。

　　讲师又举起了一个手指，问学员是几，学员们齐声说“1”，这时讲师问“1+1＝？”，讲师随即伸出了两个手指，学员们齐声说“2”。

　　讲师又问“1+2＝？”，讲师这时有意地出示了三个指头，学员们异口同声地回答“3”。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第16章 成功等于目标(2)


　　这时候，讲师继续问“2+2＝？”，当讲师又随即出示三个手指头时，大部分学员都不假思索地异口同声回答“3”。

　　就像是在培训课堂上做的另外一个游戏。讲师要求学员们不停地把“老鼠”这个词说30遍，当学员们说完30遍“老鼠”时，讲师立即问：“老鼠吃什么？”这时就有80％的人都说“猫”。

　　潜意识对人类达成目标有不可替代的重要作用。当一个人的潜意识在工作状态时，它便会指挥你的大脑随之进行思考，哪怕是错误的思考结论。潜意识的力量比意识大3万倍以上。潜意识一天工作24小时，从不休息，它总是想方设法帮助你。

　　134.将重要目标简单轻松化

　　在一次重要的比赛上，一位国内跳高运动员面临着冲击金牌的最后一跳。教练对她说：“跳过这两厘米，你的房子就到手了。”结果她就是没跳过这两厘米。

　　在洛杉矶奥运会上，当受了伤的跳水王子洛加尼斯同样面临着冲击金牌的最后一跳时，教练对他说的是：“你的妈妈在家等着你呢。跳完这轮，你就可以回家吃你妈妈做的小馅饼了。”洛加尼斯用他的毅力和精神风貌征服了裁判。

　　同样是激励性诱导，一所房子与妈妈的小馅饼，在运动员的心理上引起的反应有什么不同呢？在重要时刻，如果一味地加重自己心理负担，反而会影响到人的能力发挥。如果将很重要的目标简单化、轻松化，就会超常发挥取得成功。

　　135.根据目标作相应的改变

　　一条小河经历了重重阻挠，绕过高山与岩石，穿过森林和田野，一路奔腾，畅行无阻。最后，它来到了沙漠，小河想：“前面那么多困难都克服了，这次也应该能成功吧？”可是，它的努力一次又一次地白费了，水都渗到泥沙中，迂回不前。小河叹息说：“我最拿手的本事也不管用了，看来我注定平庸，永远也到不了大海。”

　　微风过来安慰它说：“我可以穿越沙漠，你也可以的，不过你要尝试着改变一下你自己……”

　　“改变自己，升华自己！”小河默默地念着，可是我从来没有这样做过啊，我能做得到吗？如果不行，那我岂不是自我毁灭吗？

　　“你这样想只是因为你从来就没有认识到自己还有巨大的潜能，没有认清你自己的本质，你可以的！”微风鼓励着说。

　　小河鼓起勇气，对自己说：“改变自己，升华自己！”于是，它投入了微风的怀抱，蒸发了，化作轻盈的水汽。第二天，它又化作了雨滴，终于融入了浩渺的大海。

　　每个人就是一条奔腾不息的河流，一路上你需要跨越生命中的重重障碍，才能有所突破、有所进步。在这个过程中，有一点很重要，就是像河流那样善于放弃你所认为的自我，并且根据自己的目标作相应的改变。

　　136.让鲸鱼跃出6.60米的水面

　　假如你看到体重达8600公斤的大鲸鱼，跃出水面6.60米，并向你表演各种杂技，你一定会发出惊叹：竟有这么一条创造奇迹的鲸鱼！它的训练师披露了其中训练的奥秘：

　　在开始时，他们先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，鲸鱼每次经过绳子上方就会得到奖励，它们会得到鱼吃，会有人拍拍它并和它玩，训练师会把绳子提高，只不过提高的速度必须很慢，这样才不至于让鲸鱼因为过多的失败而感到沮丧。

　　如何让鲸鱼跃出6.60米的水面？首先给手中的“绳子”定个合适的高度，欣喜地看到每一个进步，及时予以鼓励和肯定，奠定信心，而不是让失望沮丧的情绪笼罩着离目标越走越远。

　　137.成功之门是不能降低标准的

　　鲤鱼们都想跳过龙门。因为，只要跳过龙门，它们就会从普普通通的鱼变成超凡脱俗的龙了。

　　可是，龙门太高，它们一个个累得精疲力竭，摔打得鼻青脸肿，却没有一个能够跳过去。它们一起向龙王请求，让龙王把龙门降低一些。龙王不答应，鲤鱼们就跪在龙王面前不起来。它们跪了九九八十一天，龙王终于被感动了，答应了它们的要求。鲤鱼们一个个轻轻松松地跳过了龙门，兴高采烈地变成了龙。

　　不久，变成了龙的鲤鱼们发现，大家都成了龙，跟大家都不是龙的时候好像并没有什么两样。于是，它们又一起找到龙王，说出自己心中的疑惑。

　　龙王笑道：“真正的龙门是不能降低的。你们要想找到真正龙的感觉，还是去跳那座没有降低高度的龙门吧！”

　　降低标准，只能是自己骗自己。像龙门一样，真正的成功之门是不能降低的。要想找到真正成功的感觉，还是去打开那扇没有降低高度的门吧！

　　138.适合的才是最好的

　　《伊索寓言》中有一则关于乡下老鼠和城市老鼠的故事：城市老鼠和乡下老鼠是好朋友。有一天，乡下老鼠写了一封信给城市老鼠，信上这么写着：“城市老鼠兄，有空请到我家来玩。在这里，可享受乡间的美景和新鲜的空气。过着悠闲的生活，不知意下如何？”

　　城市老鼠接到信后，高兴得不得了，立刻动身前往乡下。到那里后，乡下老鼠拿出很多大麦和小麦，放在城市老鼠面前。城市老鼠不屑地说：“你怎么能够老是过这种清贫的生活呢？住在这里，除了不缺食物，什么也没有，多么乏味呀？还是到我家玩吧，我会好好招待你的。”乡下老鼠于是就跟着城市老鼠进城去了。

　　乡下老鼠看到那么豪华、干净的房子，非常羡慕。想到自己在乡下从早到晚，都在农田上奔跑，以大麦和小麦为食物，冬天还得在那寒冷的雪地上搜集粮食，夏天更是累得满身大汗，和城市老鼠比起来，自己实在太不幸了。

　　聊了一会儿，他们就爬到餐桌上开始享受美味的食物。突然，“砰”的一声，门开了，有人走了进来。他们吓了一跳，飞也似的躲进墙角的洞里。

　　乡下老鼠吓得忘了饥饿，想了一会儿，戴起帽子，对城市老鼠说：“乡下平静的生活，还是比较适合我。这里虽然有豪华的房子和美味的食物，但每天都紧张兮兮的，倒不如回乡下吃麦子来得快活。”说罢，乡下老鼠就离开都市回乡下去了。

　　不同个性、习惯，最终会使彼此回归到自己所熟悉的架构里。我们在构筑自己的目标的时候，也要充分考虑自己的个性、习惯。不考虑自己的优势和个性的目标，不是适合自己的目标。

　　139.过程才是生命

　　羊要吃山顶上的草，羊爬呀爬，它累了，爬不动了，它想：我不怕累，山有多高我爬多高。羊爬呀爬，它更累了，更爬不动了，它想：我不怕累，山多高我爬多高。羊又向山顶爬去。

　　羊用了一生中最好的一段时光来爬这座山，它一心想着山顶上鲜美的草。它忽略了在自己身边其实就有一片又一片美丽的草地。

　　羊固执地爬呀爬，它终于爬上了山顶，它已经没有一丝力气，它知道，它将永远留在这个山顶上，留在这个命运为它预定的地方。

　　羊看见了自己的归宿——山顶上根本就没有草！

　　生活等于目标，生活要有目标才有意义；过程才是生命，更重要的是要享受过程。要想有一个充实快乐和完美的过程，就要清楚你到底要的是什么。

　　140.专注投入地做好一件事

　　从前，有一只贪狗经常到寺院里去寻食物。当地有两座寺院，一座在河水的东岸，另一座在河水的西岸。贪狗听到东岸寺院僧人开饭的钟声，便到东岸寺院去讨食；听到西岸寺院僧人开饭的钟声，又到西岸寺院去讨食。

　　后来，两座寺院同时鸣钟开饭，贪狗去讨食。当向西游去时，唯恐东岸寺院的饭食比西岸寺院的好；向东游去时，又怕西岸寺院的饭食比东岸寺院的好。它一会儿向西游去，一会儿又向东游去，最后贪狗因浑身无力，被活活地淹死在河水中。

　　没有大到不能完成的梦想，也没有小到不值得设立的目标，只有朝着确定的目标行动，才能有成功的希望。专注投入地做好一件事，目标太多会让你花了眼，到头来一事无成。

　　141.誓言本来没有意义

　　一个猎人有个习惯，爱立誓言。一天他去打猎的时候，便立下誓言：今天只打野兔。然而，这天他遇到的全是山鸡。于是这天他便空手而归。晚上，躺在床上十分后悔，发誓明天一定只打山鸡。

　　第二天他便按他的誓言去打猎。然而，这天他遇到的全是狐狸。于是，又发誓明天只打狐狸。

　　第三天，他又按照他的誓言去打猎。而这天他遇到的全是野猪。于是晚上又空手而归。

　　……

　　后来，这个猎人便在自己的誓言中死去了。

　　誓言本身是为了达到某一目标而设立的，如果誓言成了达成目标的桎梏，那么这个誓言也就失去了它原本的意义。

　　142.将你的目标分解

　　1984年东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的山田本一获得世界冠军。有很多人为此质疑。两年后的意大利国际马拉松邀请赛中，他再次获得冠军。

　　马拉松赛是测验体力和耐力的运动，只有身体素质好又有耐性的人才有望夺冠，爆发力和速度都是次要因素。

　　山田本一又是怎样获得成功的呢？在接受采访中他这样说：每次比赛前，我都要乘车把比赛的路线仔细看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是一棵大树，第二个标志是银行，第三个标志是一座红房子……这样一直画到比赛的终点。比赛开始后，我就以百米的速度奋力冲向第一个目标，等到达到第一目标后，又以同样速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松跑完了。

　　山田本一成功的奥秘就在于将最终目标分成几个小目标，在每一个小目标中以最饱满的激情和动力来完成，从而达到最后的胜利。

　　生活中，我们之所以半途而废，这其中的原因，往往不是难度较大，而是总觉得成功离我们较远。确切地说，我们不是因为失败而放弃，是因为倦怠而失败。

　　143.忙并不等于充实

　　朋友要在客厅里挂一幅字画，便请邻居来帮忙，字画已经在墙上扶好，正准备砸钉子。邻居说：“这样不好，最好钉两个木块，把字画挂在上面。”朋友听从了邻居的意见，让他帮着去找锯子。刚锯了两三下，邻居说：“不行，这锯子太钝了，得磨一磨。”

　　于是，邻居丢下锯子去找锉刀。锉刀拿来了，他又发现锉刀的柄坏了。为了给锉刀换一个柄，他拿起斧头去树林里寻找小树。就在要砍树时，他发现那把生满铁锈的斧头实在是不能用，必须得磨一下。

　　磨刀石找来后邻居又发现，要磨快那把斧头，必须得用木条把磨刀石固定起来。为此，他又出去找木匠，说木匠家有现成的木条。

　　然而，这一走，朋友就再也没有见邻居回来。当然，那幅字画，朋友还是一边一个钉子把它钉在了墙上。第二天朋友再见到邻居的时候是在街上，他正在帮木匠从五金商店里往外搬一台笨重的电锯。

　　做任何事情要明确你的目的，不要为了忙而忙，到头来白忙一场。现在问问自己为什么而忙，忙并不等于充实。想要过充实的生活根本并不需要多忙的——忙是没有效率的人的推脱之词。

　　144.选择方法比努力更重要

　　有两只蚂蚁想翻越一段墙，寻找墙那头的食物。

　　一只蚂蚁来到墙脚就毫不犹豫地向上爬去，可是当它爬到大半时，就由于劳累、疲倦而跌落下来。可是它不气馁，一次次跌下来，又迅速地调整一下自己，重新开始向上爬去。

　　另一只蚂蚁观察了一下，决定绕过墙去。很快地，这只蚂蚁绕过墙来到食物前，开始享受起来。

　　第一只蚂蚁仍在不停地重复着跌落下去又重新开始。

　　很多时候，选择比努力更重要。发展的速度除了取决于努力、坚持、勇敢以外，更需要去选择正确的方法。也许选择了一个正确的方法，发展的速度来得比想象的更快。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第17章 责任胜于能力


　　——敢于付出，享受自己生命的历程

　　开篇引言

　　责任是一条无形的鞭子。少年时，也许我们在父母保护下，不曾觉察到它的存在；但当我们有了自立的能力，踏入社会，责任就一圈又一圈地裹缠在我们身上，人生的责任是逃也逃不开的。在人生的路途中，我们的责任只有日益加重，而不会越来越轻！一个责任感越强的人，他的成就也越大。当你感到沉重时，也许你应该庆幸自己不是国家领袖，因为他的“篓子”比你的大多了，也沉多了。有责任的人生是美好的，每一分每一秒，我们都可以在无声的工作中，感受到生活的甜蜜和踏实！

　　145.承担生命的责任

　　很久很久以前，走兽和飞禽有过一场猛烈的战斗。蝙蝠两方面都不参加，老待着看哪边取得胜利。起先，飞禽战胜了走兽，蝙蝠就加入飞禽一边，跟它们一起飞，表示自己是飞禽；后来，走兽开始占优势的时候，蝙蝠就投到走兽那边去了。它把自己的牙齿、爪子和奶头给它们看，证明自己是走兽，同时保证自己热爱同类。最后，飞禽终于得胜了，蝙蝠又投到飞禽那边，可是这回飞禽把它撵走了。

　　蝙蝠想再加入走兽这边来，已经不可能了。从此，它两方面都不能够参加，只好待在地窖里或者待在窟窿里，黄昏的时候才敢出来到处飞。

　　逃避自己理应承担的责任和义务，就会受人指责，失去更多的朋友。生命就是一种责任，谁逃避自己的责任，谁就会被命运捉弄。谁拒绝承担组织和团队中所应负的责任和义务，谁就会被淘汰出局。

　　146.活出你自己

　　父子俩牵着驴进城，半路上有人笑他们：真笨，有驴子不骑！

　　父亲便叫儿子骑上驴，走了不久，又有人说：真是不孝的儿子，竟然让自己的父亲走路！

　　父亲赶快叫儿子下来，自己骑到驴背上，又有人说：真是狠心的父亲，不怕把孩子累死？

　　父亲连忙叫儿子也骑上驴背。谁知又有人说：两个人骑在驴背上，不怕把那瘦驴压死？

　　父子俩赶快溜下驴背，把驴子四只脚绑起来，用棍子扛着。经过一座桥时，驴子因为不舒服，挣扎了起来，结果掉到河里淹死了！

　　如果你是父亲，请把驴子交给儿子骑；如果你是儿子，请把驴子交给父亲骑——因为那是你的责任。活出你自己，别老被别人的评说和价值观左右，别人的话只是建议，没有人能替你负担生命的责任。

　　147.走出心灵的低谷

　　古时候，有一只累极了的驴子，连走回自己的驴圈的力气都没有了。

　　那是在冬天，非常寒冷。所有的街道都覆满了冰雪。

　　“我要在这儿停下了。”驴子说道，躺在地上。

　　一只饥饿的小燕子拍着翅膀飞到他旁边，细声对他耳语：“驴子，你不是在街道上，而是在结了冰的湖上，可要小心啊！”

　　驴子累坏了，他不理会这忠告。他打了个大大的呵欠，就睡着了。

　　他的体温一点一点把冰融化掉，最后，“咔哒”一声，冰裂碎了。

　　当他落进水里，才惊醒过来。等他在冰水中游过来时，他想早知如此，就该听从那友善的燕子的忠告。

　　每个人都有自己生命中低迷和糟糕的时候，通常这时都会自以为是、固执己见——你可以不听别人的忠告，但你一定得为你得到的结果负责任。

　　148.自我心灵的解脱

　　在一个深山老林里，有两座相距不远的寺庙。甲庙的和尚经常吵架，人人戒备森严，生活痛苦；乙庙的和尚一团和气，个个笑容满面，生活快乐。

　　甲庙的住持看到乙庙的和尚们天天和睦相处，相安无事，心里非常羡慕，但又不知其中的奥妙所在。于是，有一天他特地来到乙庙，向一位小和尚讨教秘方。

　　住持问：“你们有什么好方法使庙里一直保持和谐愉快的气氛的呢？”

　　小和尚不假思索地回答道：“因为我们经常做错事。”

　　正当甲庙住持感到疑惑不解之时，忽见一和尚匆匆从外面回来，走进大厅时不慎摔了一跤。这时，正在拖地的和尚立刻跑过来，一边扶他一边道歉：“真对不起，都是我的错，把地拖得太湿，让你摔着了。”

　　站在大门口的和尚见状也跟着跑过来说：“不，都是我的错，没有提醒你大厅里正在拖地，该小心点。”

　　摔跤的和尚没有半句怨言，只是自责地说：“不，不，是我的错，都怪我自己太不小心了。”

　　甲庙住持看了这精彩的一幕，恍然大悟。终于明白了乙庙和尚和睦相处的奥妙所在。

　　自责既是对他人的道歉，也是对自己心灵的解脱，它既可以化暴戾为祥和，也会使人真心相对。逃避责任只会引起人与人之间无谓的争吵，以及隔阂的加深。

　　149.生命掌握在自己手上

　　在遥远的一座大山上，住着一个能预知未来的老人，据说他能回答任何人提出的问题。

　　有个年轻人很不服气，想愚弄这个老人，他捉了一只小鸟，藏在身后，问：

　　“我手中的小鸟是活的还是死的？”这个年轻人想：如果老人说小鸟是活的，我就把它掐死；如果老人说是死的，我就松手让它飞掉。

　　老人郑重地看着这个年轻人说：“生命就掌握在你的手上！”

　　在你的人生中存在着许多你要完全负责的事情，也存在着许多你完全可以控制的事情。你完全接受自己责任的那一天，你停止为自己寻找借口的那一天，就是你创造生命奇迹的那一天！

　　150.请尊重负重者

　　拿破仑年轻的时候，一次到郊外打猎，突然听见有人喊救命，他快步走到河边一看，见一男子正在水中挣扎。这河并不宽，拿破仑端起猎枪，对准落水者，大声喊道：“你若再不自己游上来，我就把你打死在水里！”那人见求救已无用，反而更添一层危险，便只好奋力自救，终于游上岸来。

　　拿破仑当了皇帝后，一天清晨，在花园中散步，迎面被身负重物的士兵挡住去路。这时宫廷女卫士长忙喝令士兵赶快给大皇帝让路，拿破仑却忙阻止说：“夫人，请尊重负重者。”并给负重士兵让开了一条道。

　　拿破仑拿枪逼迫落水者自救，是想告诉他，自己的生命本应该是自己负责的，唯有负责的生命才是真正有救的生命。“请尊重负重者”，在拿破仑看来，地位的高下是不重要的，重要的是生命肩头的分量。

　　151.自助者有天助

　　一个人在屋檐下躲雨。看见一个和尚正打伞走过，这人说：“大师，普度一下众生吧！带我一段如何？”

　　和尚说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。”

　　这人立刻跳出檐下，站在雨中：“现在我也在雨中了，该度我了吧？”

　　和尚说：“我也在雨中，你也在雨中。我没有被雨淋，是因为有伞；你被雨淋，是因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。所以你不必找我，请自找伞！”说完便走了。

　　在生命中最无助的时候，想一想这位智慧的和尚说的这番话。自助者有天助。命运掌握在自己的手中，要想拥有成功的人生，首先应该对自己负责，否则谁也帮不了你。

　　152.抱怨是徒劳的

　　一天晚上，外面正下着大雨，猴子和癞蛤蟆坐在一棵大树底下，互相抱怨这天气太冷了。

　　“咳！咳！”猴子咳嗽起来。

　　“呱—呱—呱！”癞蛤蟆也喊个不停。

　　它们被淋成了落汤鸡，冻得浑身发抖。这种日子多难过呀？它们想来想去，决定明天就去砍树，用树皮搭个暖和的棚子。

　　第二天一早，红彤彤的太阳露出了笑脸，大地被晒得暖洋洋的。猴子在树顶上尽情地享受着阳光的温暖，癞蛤蟆也躺在树根附近晒太阳。

　　猴子从树上跳下来，对癞蛤蟆说：

　　“喂！我的朋友，你感觉怎么样？”

　　“好极了！”癞蛤蟆回答说。

　　“我们现在还要不要去搭棚子呢？”猴子问。

　　“你这是怎么啦？”癞蛤蟆被问得不耐烦了，“这件事明天再干也不迟。你瞧，现在我有多暖和，多舒服呀！”

　　“当然啦，棚子可以等明天再搭！”猴子也爽快地同意了。

　　它们为温暖的阳光整整高兴了一天。

　　傍晚，又下起雨来。

　　它们又一起坐在大树底下，抱怨这天气太冷，空气太潮湿。

　　“咳！咳！”猴子又咳嗽起来。

　　“呱—呱—呱！”癞蛤蟆也冻得喊个不停。

　　它们再一次下了决心：明天一早就去砍树，搭一个暖和的棚子。

　　可是，第二天一早，火红的太阳又从东方升起，大地洒满了金光。猴子高兴极了，赶紧爬到树顶上去享受太阳的温暖。癞蛤蟆也一动也不动地躺在地上晒太阳。

　　猴子又想起了昨晚说过的话，可是，癞蛤蟆却说什么也不同意：

　　“干吗要浪费这么宝贵的时光，棚子留到明天再搭嘛！”

　　这样的故事，每天都重复一遍。一直到今天为止，情况都没有变化。

　　癞蛤蟆和猴子还是一起坐在大树底下呻吟，抱怨这天气太冷，空气太潮湿。

　　“咳！咳！”

　　“呱—呱—呱！”

　　不要把明天变为逃避今天的心灵寄托，明天的到来会因为你的懒惰导致现状更困惑。从现在开始就停止你的抱怨和拖延吧——抱怨会因为借口的到来赶走机遇；拖延会因为借口的到来颓废生命。

　　153.忘记过去，展望明天

　　燕雀、荆棘和海鸥听说大海是个广阔的市场，到那里的人们都能挣到很多钱，于是它们决定一起去闯荡一番。

　　燕雀变卖了所有的家当，又四处奔波，东挪西借，凑到一笔本钱带上了；荆棘想做服装生意，于是进了各式各样的衣服；海鸥想：“海上的人食物很单调，我就贩卖罐头吧，不会变质，肯定受欢迎。”它们怀着各自美好的梦想上船了。

　　但是，它们的美梦很快就泡汤了，一场突如其来的暴风骤雨把它们的船打翻了，燕雀装本钱的箱子，还有荆棘和海鸥的货物全都沉到了海底。唯一幸运的是，它们三个都平平安安地回到了陆地上。

　　燕雀垂头丧气，担心遇到债主，白天就躲藏起来，到了夜深人静的时候才谨慎地出来觅食；荆棘一直在想，说不定自己的衣服被海上的人捡到了穿在身上，于是派它的亲戚朋友站在路边，有人路过就拉住别人不放，看看究竟是不是自己的衣服；海鸥也心有不甘，整天在海上盘旋，琢磨着罐头可能会沉到什么地方，时不时潜下水去寻找。

　　它们一直都这样，以至于它们的后代还在不停地逃避着，寻找失去的东西。

　　在忘记过去，不要不停地去逃避现实，寻找失去的东西。对过去耿耿于怀，只能痛苦一生。展望明天，坚持着，翻身的机会就在下一次。

　　154.一头蒙住了眼睛的牛

　　一头牛被主人从牛栏中拽出，去拉水车。牛很不情愿，在井台上总是走走停停。主人很着急，想方设法去调动牛的积极性。开始用草，后来用精饲料，可无论怎样激励，牛的干劲都毫无起色。后来主人想了想，用一块布蒙住了牛的眼睛。这下效果奇佳，牛很有劲地拉着水车走了下去。

　　傍晚，牛被牵回牛栏。另一头牛看它浑身是水，惊奇地问：“大哥，你到哪儿去了？”这头牛神秘地说：“老弟，今天我干了一项非常重要的工作，主人牵我去了一个很远很远的地方，是只有马才能有幸到达的地方，而且这工作对主人非常重要。主人对我的工作非常满意，一路上赞声不绝。”

　　第二天，主人又把这头牛叫出去拉水，这头牛摇头摆尾，无比地自豪。于是它又被蒙上眼睛，一圈圈地在井台上拉着。

　　对于愚昧者来说，被人蒙上眼睛要比睁开眼睛走路开心得多，因为他们总是爱逃避现实，而太相信幻觉。幻想是要有的，但幻想总不能当粮食来食用。

　　155.不断索取的人生是乞丐

　　有两个人死后来到了阴曹地府，阎王查看过功德簿后说：“你俩前世未做大恶，准许投胎为人。但是现在只有两种人可供选择：付出的人和索取的人。也就是说，一个人必须过不断付出、给予的人生，另一个则必须过索取、接受的人生。”

　　甲暗想：索取、接受就是坐享其成，太舒服了！于是他抢先道：“我要过索取、接受的人生。”

　　乙见此情景，别无选择，就表示甘愿过不断付出、给予的人生。

　　结果，甲要过索取、接受的人生，投胎转世后，成了一个乞丐，每天都在索取和接受。而乙呢，因为选择过付出、给予的人生，转世后，变成了一个富人，每天都在给予和付出。

　　精彩的人生是奉献和付出的人生，只有乞丐才会去不断索取。世间绝没有无付出的回报，也绝没有无回报的付出。一个人付出的多少，将直接决定了他成就的大小。

　　156.抗拒潮流的冲击

　　一群站在树枝上的麻雀对其中的一只说：“我们全都是迎风站立，只有你跟我们站得相反。”

　　“我就是喜欢这样，我碍着你们了吗？”那只麻雀不服地说。

　　“你破坏了团体精神，是一个不合群的人。”

　　所有的麻雀一致谴责它。但是，这只麻雀仍一意孤行。

　　他们依然迎风站立，只有这只麻雀继续站在相反的方向。

　　这时一只大花猫潜藏到树丛后面，由于大家都向着迎风的方向，没有察觉到花猫的出现。

　　当花猫正准备一跃而出时，那只站立方向和大家不一样的麻雀及时看见，大叫道：“猫来了，快逃！”

　　其他的麻雀立刻闻声飞走，是这只特立独行的麻雀救了大家一命。

　　人性的弱点就是盲目的跟风和随波逐流。要想活得轰轰烈烈，就要认清自己的才能，找到自己的方向，抗拒潮流的冲击。不要怕和别人有所区别，只要对自己的生命负责。

　　157.梦想是你自己的宝贝

　　安第斯山脉有两个好战的部落，一个住在低地，另一个住在高山上。

　　有一天，住在高山上的部落入侵位于低地的部落，并带走该部的一个小婴儿作为战利品。低地部落的人不知道如何攀爬到山顶，即使如此，他们仍然决定派遣最佳的勇士部队爬上高山去夺回这个小婴儿。

　　勇士们试了各种方法，却只爬了几百尺高。正当他们决定放弃解救小婴儿而收拾行李准备回去时，却看到婴儿的母亲正由高山上朝他们走来，背上还缚着她的小孩。其中一位勇士走向前迎接她，说：“我们都是部落里最强壮有力的勇士，连我们都爬不上去，你是如何办到的呢？”

　　她耸耸肩说：“他不是你的小宝贝。”

　　每个人的目标、梦想就是自己的宝贝。没有人会比自己更重视地保护它，并且为它奋斗，千万不要期待他人，你必须自我要求。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 我的时间我做主


　　——感谢生命，轻松快乐活过每一天

　　开篇引言

　　绝大多数的人都同时活在过去、现在以及未来这个时空交错的空间里，以至于无法明白自己到底该扮演什么角色。昨天已成过去，明天也只是一种期许，我们所拥有的只有今天。因而我们必须学着一次只过一天，因为只有今天才是我们真正拥有的。许多时候，我们总把最喜欢做的事情留在最后。可惜，死亡来临之前并不通知我们。尽管我们已经荣幸地迈入21世纪的信息时代，却没有一家公司可以出售死亡的信息。所以绝大多数人留在最后、最喜欢做的事情，最后都带进坟墓里去了。

　　158.上天是公平的

　　古印度有这样一个故事。

　　佛陀为了消除人间的疾苦，就从人间选了100个自认为最痛苦的人，让他们把各自的痛苦写在纸上。

　　写完后，佛陀又让他们把自己手里的纸条相互交换一下。

　　这100个人交换过手里的纸条后，个个十分惊奇，都争着从别人手里抢回自己写的。

　　上天散布给人间的苦难与月光一样均等。这个世界上，没有一个人活得容易，更没有一个人整日为鲜花和掌声所包围。知道了这一点，就不要再抱怨命运的不公平了。安于自己所处的境地，努力着，抗争着，让时间去慢慢地将心中的苦痛化解。

　　159.请倒过来试试

　　有一个青年画家的画总是很难卖出去。他看到大画家阿道夫·门采尔的画很受欢迎，便登门求教。

　　他问门采尔：“我画一幅画往往只用一天不到的时间，可为什么卖掉它却要等上整整一年？”门采尔沉思了一下，对他说：“请倒过来试试。”青年人不解地问：“倒过来？”门采尔说：“对，倒过来！要是你花一年的工夫去画，那么，只要一天工夫就能卖掉它。”

　　“一年才画一幅，这有多慢啊？！”青年人惊讶地叫出声来。门采尔严肃地说：“对！创作是艰巨的劳动，没有捷径可走，试试吧，年轻人。”

　　青年画家接受了门采尔的忠告，回去以后，苦练基本功，深入搜索素材，周密构思，用了近一年的工夫画了一幅画。果然，这幅画不到一天就被卖掉了。

　　台上一分钟，台下十年功。请倒过来试试。一代丹青大家的话令我们深思。当我们的付出与得到不如预想的那么好时，我们是否也应该听听门采尔的忠告？

　　160.亲情给过你时间

　　“亲爱的爸爸妈妈：我最近很忙□，一般□，空闲□；我的功课优秀□，中等□，差□；最近一次考试成绩90分以上□，60分以上□，不及格□；身体很棒□，有一点不舒服□，很不好□；我准备在暑假□，寒假□，明年□回家……”

　　“孩子，我们知道你没有时间写信回家，现在，请你花一点点时间，在前面的空格里选择你目前的状况，划个“√”，寄给我们。信封我们已经写好并贴了邮票，随信附上。孩子，我们老了，不知道还有多少时间，不要让我们久等。非常想念你的爸爸妈妈。”

　　时间是属于你的，亲情也是你的。亲情给过你时间，但拥有时间却不能拥有亲情。相信读完这封不寻常的家书，每个人的感受都是不同的。常常想起那一直撕心扯肺挂念你的父母吧。当你大难临头时，他们才是给予你第一个求助的人。

　　161.你所有的财富买不到一天时间

　　阿拉伯有个守财奴，他一生吝啬节俭，积攒了100万元。

　　不想死神突然降临，要夺去他的生命。守财奴这才意识到自己没有好好享受过人生，他对死神说：“我把我财富的三分之一给你，你卖给我一年活着的时间吧。”

　　“不。”死神的口气不容商量。

　　“那就分50万给你，我现在只求你给我半年的时间，总可以了吧？”守财奴恳求道。

　　“不行。”死神还是不同意。

　　守财奴有点着急了，说：“那……我把所有的财富都给你，你给我一天的时间行吗？”

　　“不行。”死神说完，走过来伸手要他的命。

　　守财奴绝望了，他向死神提出最后一个请求：“请你给我一分钟时间，我要写下遗嘱。”

　　死神这次同意了守财奴的请求。守财奴用颤抖的双手，艰难地写下一行字：“人们，请记住——你所有的财富买不到一天时间。”

　　人们为金钱的获取付出了一生的努力，却换不来多一分一秒的时间。金钱是为人服务的，只有正确认识金钱，正确使用金钱，才会享受到成功快乐的人生。

　　162.别让心中的石头压得透不过气

　　一位老农的农田当中，多年以来一直横亘着一块大石头。这块石头碰断了老农的好几把锄头，还弄坏了他的播种机。老农对此无可奈何，巨石成了他种田时挥之不去的心病。

　　一天，在又一把锄头打坏之后，想起巨石给他带来的这么多麻烦，老农终于下决心要处理掉这块巨石。于是，他找来撬棍伸进巨石底下。他惊讶地发现，石头埋在地里并没有想象的那么深、那么厚，稍使劲就可以把石头撬起来，再用大锤打碎，轻而易举地清出地里。

　　老农脑海里闪过多年来被巨石困扰的情景，再想到可以更早些把这桩头疼事处理掉，禁不住一脸的苦笑。

　　人生中会遇到很多问题，如果找出根源立即处理绝不拖延，这块石头就不会永远压得你透不过气来。今天的痛苦就在今天解决和消化，千万别拖到明天，明天有明天的烦恼。

　　163.一次只过一天

　　有个富翁对自己窖藏的葡萄酒非常自豪。窖里保留着一坛只有他知道的某种场合才能喝的陈酒。

　　一天州府的总督登门拜访。富翁提醒自己：“这坛酒不能仅仅为一个总督启封。”

　　又一天地区主教来看他，他自忖道：“不，不能开启那坛酒。他不懂这种酒的价值，酒香也飘不进他的鼻孔。”

　　后来王子来访，和他同进晚餐，但他想：“区区一个王子喝这种酒过分奢侈了。”

　　甚至在他儿子结婚那天，他还对自己说：“不行，接待这种客人，不能抬出这坛酒。”

　　许多年后，富翁死了，像花的种子一样被埋进了地里。

　　下葬那天，陈酒坛和其他酒坛一起被搬了出来，左邻右舍的农民把酒统统喝光了。谁也不知道这坛陈年老酒的久远历史。对他们来说，所有倒进酒杯里的仅仅是酒而已。

　　绝大多数的人都同时活在过去、现在以及未来这个时空交错的空间里，以至于无法明白自己到底该扮演什么角色。昨天已成过去，明天也只是一种期许，我们所拥有的只有今天。因而我们必须学着一次只过一天，因为只有今天才是我们真正拥有的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第19章 先做人后做事


　　——寻求改变，做最好的自己

　　164.拼出正确的世界地图

　　一位牧师在家里准备他第二天的布道。他的小儿子在屋里吵闹不休，令人不得安静。最后，这位牧师在失望中拾起一本旧杂志，一页一页地翻阅，直到翻到一幅色彩鲜艳的图画——一幅世界地图。他就从那本杂志上撕下这一页，再把它撕成碎片，丢在地上，说道：“孩子，如果你能拼拢这些碎片，我就给你一元钱。”

　　牧师以为这件事会使儿子花费一上午的时间，但是没过10分钟，儿子就敲响了他的房门。牧师惊愕地看到儿子如此之快地拼好了一幅世界地图。

　　“儿子，你是怎样拼出来的？”牧师问道。

　　“这很容易，”孩子说，“在另一面有一个人的照片。我就把这个人的照片拼到一起，然后把它翻过来。我想，如果这个人是正确的，那么，世界地图也就是正确的。”

　　牧师微笑起来，给了他的儿子一元钱。“你也替我准备好了明天的讲道。”他说，“如果一个人是正确的，他的世界也就会是正确的。”

　　如果一个人是正确的，他的世界也就会是正确的。如果你是正确的，你的世界也会是正确的。如果你想改变你的世界，首先就应改变你自己。

　　165.相信自己招人喜欢

　　心理学家在一个班的学生中挑出一个最愚笨、最不招人喜爱的姑娘，并要求她的同学们改变以往对她的看法。

　　在一个风和日丽的日子里，大家都争先恐后地照顾这位姑娘，向她献殷勤，陪送她回家。大家有意识地从心里认定她是一位漂亮、聪慧的姑娘。

　　结果怎样呢？不到一年，这位姑娘出落得很好，连她的举止也同以前判若两人。她愉快地对人们说：她获得了新生。

　　其实，她并没有变成另一个人——然而在她的身上却展现出每一个人都蕴藏的美，这种美只有在我们相信自己，周围的所有人也都相信、爱护我们的时候才会展现出来。

　　生活旅途对于任何一个人都并非一路鲜花掌声，最要紧的是我们自己要对自己有信心。我们必须相信，我们对一件事情具有天赋的才能，并且无论付出任何代价，都要把这件事情完成。

　　166.找回童心

　　小女孩每天都从家走路去上学。

　　一天早上天气不太好。云层渐渐变厚，到了下午时风吹得很急，不久开始有闪电、雷鸣，一会儿大雨就倾盆而下。

　　妈妈很担心女孩会被雷鸣吓着，甚至被雷击打到，赶紧开车沿着上学的路线去找小女孩。

　　这时，妈妈看到自己的女儿一个人走在街上，每次闪电时，小女孩都停下脚步，抬头往上看并露出微笑。看了许久，妈妈终于忍不住叫住她的孩子。

　　妈妈问女儿说：“你在做什么啊？”

　　女儿说：“上帝刚才帮我照相，所以我要笑啊！”

　　小女孩单纯的可爱。就是这种“单纯”之中的快乐，才是我们把人生当成一种不求得失而求其自然明亮的结果。这种孩子般的单纯和快乐，你有吗？

　　167.生命的最后三件事

　　大连市公汽联营公司702路4227号双层巴士司机黄志全，在行车的途中突然心脏病发作，在生命的最后一分钟里，他做的三件事：

　　第一件事。把车缓缓地停在路边，并用生命的最后力气拉下了手动刹车闸；

　　第二件事。把车门打开，让乘客安全地下了车；

　　第三件事。将发动机熄火，确保了车和乘客的安全。

　　他做完了这三件事，趴在方向盘上停止了呼吸。

　　他只是一名平凡的公交司机。他在生命最后一分钟里所做的一切也并不惊天动地，然而许多人却牢牢地记住了他的名字。

　　平凡的岗位平凡的人，我们没有想过要成为什么名人、英雄，有点敬业精神、负责任的态度，就是一个合格的社会人。面对的世界，就是一个充满责任的世界。

　　168.物以类聚

　　一个路人发现路旁有一堆泥土散发出芬芳的香气，他就把这堆土带回了家，一时之间，他家竟香气满室。路人好奇而惊讶地问这堆土：“你是从大城市来的珍宝呢，还是一种稀有的香料，或是价格昂贵的材料？”

　　泥土说：“都不是，我只是一块普通的泥土而已。”

　　路人又问：“那你身上浓郁的香味是从哪儿来的？”

　　泥土答：“我只是曾在玫瑰园和玫瑰相处了很长一段时间。”

　　物以类聚。和什么样的人相处，久而久之，就会有相同的味道。让我们不但靠近玫瑰味的泥土，吸收它的芬芳，更自我勉励——也能够成为可以带给别人香味的玫瑰。

　　169.别人是自己的一面镜子

　　苏东坡与佛印禅师是很好的朋友。有一天，他和佛印禅师一起坐禅。

　　苏东坡说：“大师，你看我坐在这里像什么？”

　　“看来像一尊佛。”佛印说。

　　苏东坡讥笑着说：“但我看你倒像一堆大便！”

　　“因为自己是佛，看别人也会像佛；自己是大便，看别人也会像大便。”听了苏东坡的话，苏小妹说。

　　别人是自己的一面镜子，你看别人像什么，你就是什么。要想得到别人的喜欢，首先去真诚地喜欢别人。当你真心喜欢别人时，别人才会真正喜欢你。

　　170.伤害别人就是伤害自己

　　一只船在海上航行，船舱里藏着一只鼠。鼠偷吃船夫的粮食，咬坏船夫的衣物。船夫恨透了鼠，想捉住它，把它扔到海里去。

　　鼠有鼠的办法，它使出看家的本领，在船底打洞，它要躲到洞里去，还要把船夫的粮食也搬到洞里藏起来。结果可想而知。这只鼠没有想到，它在船底打洞，不仅毁了船，而且毁了自己。

　　是的，无论在任何时候，千万不要想着去危害别人，伤害别人就是伤害自己。然而，就是这么简单的道理有很多人却不以为然。心疼别人就是心疼你自己。

　　171.上帝在我们心里

　　男孩终于娶了女孩。就在结婚那天，男孩告诉了女孩一个秘密：“我永远忘不了一位老人。多亏了他的帮助，我才有了认识你的机会。”

　　“什么机会？”女孩笑眯眯地问。

　　“我曾拜托过那位老人，当只有我俩上电梯时，请他悄悄地把电梯停止五分钟，好让我好好看看你。”

　　“那老人立刻答应了你，还关了电灯。”女孩说。

　　“你怎么知道？”男孩吃了一惊。

　　“那人是我爷爷。是我让他关的灯，我想考验你，看你会不会趁黑暗偷偷地吻我。”

　　“可我没敢吻。只说了一句：‘小姐别怕，有我呢。’”

　　“也正因为这句话表明了你的庄重。我才决定走近你。”说着，女孩吻了吻男孩的眼睛。

　　感谢庄重！原来守法的果最甜最甜！很多时候，我们都在感谢上帝，其实真正的上帝在我们自己的心里。只要我们心里的那个上帝依然被我们信仰，我们还有什么不能够的呢？

　　172.适时低下你高贵的头

　　富兰克林是美国的政治家、科学家，《独立宣言》的起草人之一。他在合众国创建时，曾留下许多功绩，故有“美国人之父”之称。

　　有一次，富兰克林到一位前辈家拜访，当他准备从小门进入时，因为小门低了些，他的头被狠狠地撞了一下。出来迎接的前辈告诉富兰克林：“很痛吧？可是，这将是你今天拜访我的最大收获。要想平安无事地活在世上，就必须时时记得低头。这也是我要教你的事情，不要忘了！”

　　从此，富兰克林牢牢记着这句话，并把“谦虚”列入一生的生活方针之中。

　　总是高抬着头，昂首走在前面，是很难在群众中汲取智慧的。时间长了，人们必然会把你驱逐出正常人的行列，不要忘记适时低下你高贵的头，学会谦虚。

　　173.骄傲是灭亡的先导

　　桌上有一只存钱罐和一张白纸。一天，存钱罐挺了挺装满硬币的肚子，装出一副大款的腔调说：“哎呀，白纸先生，你一无所有，难道不感到空虚吗？瞧我，肚子里有了钱可实在多了。”白纸说：“我并不感到空虚，因为我的未来是会很充实的。”存钱罐听了，露出一丝不屑的笑。

　　一会儿，主人回来了，他很高兴，提起笔在白纸上写下了两行精美的字，然后裱成条幅挂在书房里。来往的客人见了这幅书法作品，无不啧啧称赞。后来这幅书法作品成了传世珍品，成了国家博物馆的永久收藏品。而那只存钱罐却早就被书法家的孙子为了取硬币而给砸碎了。

　　骄傲是灭亡的先导，自夸是垮台的开始。骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己，一味孤芳自赏，自吹自擂，结果事事落空。

　　174.别只看见你自己

　　一位傲气十足的大款，去看望一位哲学家。

　　哲学家将他带到窗前说：“向外看，你看到了什么？”

　　“看到了许多人。”大款说。

　　哲学家又将他带到一面镜子面前，问道：“现在你看到了什么？”

　　“只看见我自己。”大款回答。

　　哲学家说：“玻璃窗和玻璃镜的区别只在于那一层薄薄的水银，就这点点可怜的水银，就叫有的人只看见他自己而看不到别人。”

　　人们通常只看见自己，看不到别人。哲学家的话让大款明白了一个道理：人贵有自知之明，无论你的成就有多高，一定要清楚天外有天、人外有人，时刻保持谦虚和谨慎。

　　175.有欲望就有希望

　　在一家医院里，一位病人已经病人膏肓，家人也都很痛苦。但医生仍感觉还有一线生机，便按照平常的惯例来询问病人：“先生，您想吃点儿什么吗？”病人摇了摇头，默不作声。“先生，那您有什么喜好吗？”医生想用心理疗法来给他治疗。但病人还是摇了摇头：“那您对打牌、喝酒，甚至是找女人都没有兴趣吗？”医生仍不死心。这一次，病人用一种极其微弱的声音回答道：“没兴趣。”医生想继续问下去，病人的家属在一边赶紧说：“医生，没有用的，他健康时都没有什么爱好，就别说是现在这个样子了。”

　　医生听了之后，神情一下子忧郁起来，他叹了口气，转身走了出去。家属们一看，不明白发生了什么事情，急忙赶上去追问：“医生，是不是有不好的情况？”医生说：“我医治过成千上万的病人，每次都是全力以赴，但这个病人，我想是彻底没有希望了，因为他是一个失去了一切欲望的人。这样的人对生活没有任何留恋，也不会有信心活下去，所以，并不是完全单靠医生的医治，就能好转起来的。”

　　一个人的灵魂，需要拥有对生活的爱好、追求、欲望，只有这样，人生才会幸福，也才会有希望。如果灵魂之中没有了希望和追求，那也就意味着死亡，自然也就无所谓幸福可言。

　　176.让自己安静下来

　　一个木匠在工作的时候，不小心把手表掉落在满是木屑的地上，他一面大声抱怨自己倒霉，一面拨动地上的木屑，想找出他那只心爱的手表。

　　许多伙伴也提了灯，与他一起寻找。可是找了半天，仍然一无所获。等这些人去吃饭的时候，木匠的孩子悄悄地走进屋子里，没一会儿工夫，他居然把手表给找到了！

　　木匠又高兴又惊奇地问孩子：“你是怎么找到的？”

　　孩子回答说：“我只是静静地坐在地上，一会儿，我听到‘滴答’‘滴答’的声音，就知道手表在哪里了。”

　　我们很多人在狂躁地追逐时，却让烦乱的心绪扰乱了自己的心灵。想办法让自己安静下来，倾听内心的声音，在静谧和安详的氛围里，你会获得灵性的指引和无穷的力量。

　　177.修炼一流的剑术

　　欧玛尔是英国历史上唯一留名至今的剑手。他有一个与他势均力敌的敌手，同他斗了三十年仍不分胜负。在一次决斗中，敌手从马上摔下来，欧玛尔持剑跳到他身上，一秒钟内就可以杀死他。

　　但敌手这时做了一件事——向他脸上吐了一口唾沫。欧玛尔停住了，对敌手说：“咱们明天再打。”敌手糊涂了。

　　欧玛尔说：“三十年来我一直在修炼自己，让自己不带一点儿怒气作战，所以我才能常胜不败。刚才你吐我的瞬间我动了怒气，这时杀死你，我就再也找不到胜利的感觉了。所以，我们只能明天重新开始。”

　　这场争斗永远也不会开始了，因为那个敌手从此变成了他的学生，他也想学会不带一点儿怒气作战。

　　一流的剑术通常是心态的修炼。因为心态的修炼要难于剑术的修炼。情绪不能自控一旦成了习惯，就会使人精神错乱，还谈什么取胜之道。

　　178.害虫从里面生起

　　有一个小和尚从树林里采了许多香菇，他把它们摊开晒干了。

　　当他准备把香菇装进袋子时，老和尚走过来说：“多装几个袋子，分别扎好，不要全放一个大袋里。”

　　小和尚很迷惑，但他还是按老和尚的吩咐装了香菇。

　　过了一段时间，小和尚拿出一包香菇做饭，放了野味的饭菜更加可口，前来吃斋的人们纷纷称赞。

　　第一包很快吃完了，小和尚又拿出第二包，但第二包香菇却长出了虫，不能再吃了。小和尚赶忙向老和尚报告，老和尚说：“这一包坏了，还有其他几包，你去打开看看，它们是否也生了虫。”小和尚连忙打开了其他几包，一看，笑了：“它们都还是好的。”

　　老和尚说：“你看，这就是我要你分包装的原因。如果把它们装在一起，我们现在连一包也不能吃了。为了防止外面的虫蚀，你用口袋将香菇扎紧了，却没想到香菇内部也是可以生虫的。”

　　老和尚的话耐人寻味。害虫从里面生起，当我们事业失败时，总抱怨这抱怨那，从不想到最根本的原因在于自己，不知自己心中长出了嫉妒多疑的“虫”。

　　179.肚子里有一口气

　　一个老人拿着一把五颜六色的气球在街上叫卖。

　　每当生意不好的时候，老人就放出一只艳丽的气球，以此招徕买者。老人在一阵忙碌之后，又放出一只黑色的气球。

　　这时，一个男孩好奇地问：

　　“老爷爷，怎么黑色的气球也能飞上天呀？”

　　老人微笑着抚摸男孩的头说：

　　“气球飞上天，跟颜色是黑是红没有关系，要紧的是它肚子里有一口气！”

　　一个人能有一个什么样的人生，跟他的出身和生存环境没有直接的关系，而是跟他内心的想法和所保持的精神有关。让老爷爷的话不时萦绕在我们耳畔，伴我们一起拼搏和奋斗。

　　180.把你的心从杆上撑过去

　　一位撑杆跳选手，一直苦于无法超越一个高度。他失望地对教练说：“我实在是跳不过去。”

　　教练问：“你心里在想什么？”

　　他说：“我一冲到起跳线时，看到那个高度，就觉得我跳不过去。”

　　教练告诉他：“你一定可以跳过去。把你的心从杆上撑过去，你的身子就一定会跟着过去。”

　　他撑起杆又跳了一次，果然一跃而过。

　　要让你的身子过去，先把你的心从杆上撑过去。教练说得好：一个人最难克服的是心理障碍，如果你相信自己，就一定可以做到。先修炼心态，再修炼技术。

　　181.绕着自己的房子跑三圈

　　有个富人一生气就跑回家去，然后绕着自己的房子和土地跑三圈。后来，他的房子越来越大，土地也越来越广，而一生气，他仍要绕着房子和土地跑三圈，哪怕累得气喘吁吁、汗流浃背。当他已经很老了，走路都要拄拐杖了，他生气时还要坚持绕着土地和房子转三圈。

　　一次，富人拄着拐杖绕房子走到太阳下山了还在坚持，他的孙子怕他有闪失就跟着他。孙子问：“爷爷，您生气就绕着房子和土地跑，这里面有什么秘诀吗？”

　　富人对孙子说：“年轻时，我一和别人生气，我就绕着自己的房子和土地跑三圈，我边跑边想——自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间和精力去跟人生气呢？一想到这里，我的气就消了。气消了，我就有了更多的时间和精力来工作、学习了。”

　　孙子又问：“爷爷，您年老了，成了巨富，为什么还要绕着房子和土地跑呢？”

　　富人笑着说：“老了生气时我绕着房子和土地跑三圈，边跑我就边想——我房子这么大，土地这么多，又何必跟人斤斤计较呢？一想到这里，我的气就消了。”

　　富人的做法值得借鉴。仔细想想其实任何事都不会使你生气，让你生气的是你的想法。你可以让自己变得快乐，也可以让自己痛苦，这都是你自己的选择。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第20章 赠人玫瑰手有余香(1)


　　——认识自己，收获给予后的快乐

　　开篇引言

　　无论什么时候，都要清醒地认识自己，保持理智。越是肤浅的，越得意忘形自命不凡；越是深厚的，越诚信笃行保持低调。你可以羡慕大海的壮丽和宽阔，但你也可以为自己的安乐窝而振奋不已。快乐源于自己的感觉，给予是一种美德、一种境界。当面临艰难抉择的时候，给予更是难能可贵的。可给予也并不都是泼出去的水那样有去无回。虽然不是每次给予都有回报，但只有给予之后才会有回报，才能尝到甘美的泉水。

　　182.做一个踢猫终结者

　　一位经理早上出门之前和他的太太吵了一架，心情非常糟糕。

　　到了办公室里，他就把主管叫过来，冲他发了一通脾气。

　　主管莫名其妙地被经理骂了一通，心里很不痛快，于是就把前台小姐大骂了一气。

　　前台小姐当然想找个人发泄一下，回到家之后，看到她的儿子在家里面玩，于是她就骂儿子是个淘气包，把屋子弄得乱七八糟、乌烟瘴气的。

　　刚好家里的小猫走了过来，小儿子便狠狠地踢了它一脚。

　　当然猫被踢了之后，再也找不到发泄的对象了。

　　假如你想要过得幸福快乐，就必须做一个踢猫终结者。从此刻开始，控制自己的情绪，给自己作一个决定：“我一定要快乐！”然后，再把快乐送给别人。

　　183.小鱼吃大鱼的启示

　　南美洲海洋中有一种很小的鳄鱼，它的外皮很疏松，浑身长满了尖锐的棘刺。

　　它对付比自己大几倍的鱼有一套办法。当大鲨鱼把它吞进肚子里以后，它就缩成一个刺球，用身上的刺一边到处乱刺乱撞，一边啃吃鲨鱼肉，鲨鱼虽很疼痛，可毫无办法，只能听之任之，最后一命呜呼。

　　比起鲨鱼，鳄鱼是渺小的。生活中我们最大的敌人，就是自己不屑一顾的小缺点。

　　我们之所以被打败是因为我们轻小重大的思想滋长了这些小毛病小缺点，这才是我们应该警惕的。小鱼吃大鱼的故事揭示了这样一个道理：我们的小缺点小毛病就是这样一种小鱼啊，它会以自己独特的方法吞噬我们心中的大目标。

　　184.谁说马蹄铁不起眼

　　商人赚了一大笔钱，正骑着马行驶在归家的途中。离家不远了，这时仆人发现马的后掌蹄铁上掉了颗钉子。

　　“管它呢，反正只有六个小时的路程了。”商人一边说，一边赶着马向前跑。

　　中途休息的时候，仆人又一次报告商人：“马右后腿的蹄铁已经掉了，是不是给它重新安一个呢？”

　　“算了吧。”商人回答，“我现在正赶时间呢。反正只剩三个小时的路程了，马应该能挺过的。”

　　走了没多久，马开始一拐一拐的。拐了没多久，马的脚浸出了血水，它终于一跤跌了下去，折断了腿骨。

　　商人只好下马和仆人背上背包步行回家。等他气喘吁吁地回到家里时，已经深夜了。

　　事实上就是这样，小的错误或过失如果不及时改正，就会慢慢酿成无法弥补的大错。因此，我们对小的错误忽视不得——谁说马蹄铁不起眼。

　　185.将军杀宝马的故事

　　一位勇猛的将军年轻时总喜欢到附近的一个村子去享受放荡的生活。他的青春就这样一天天虚度，自己的武艺也渐渐荒废了。

　　有一天，将军的母亲狠狠地训斥了他一顿，母亲情真意切的话令他猛醒，将军感到万分惭愧，向母亲发誓说再也不会去那个村子了，从此苦练武艺，立志成为一个有用之人。

　　又有这么一天，在进行了整日的训练之后，将军又累又乏，伏在他的爱驹上睡着了，马儿本来应该驼他回家。谁知受过主人调教的马，一路上竟带他到他的“乐土”去了。当将军醒来时，他发现自己又到了他不该到的地方。他凝视着自己的马，这是他除了亲人以外的至爱。经过长久的沉默，他还是拔出剑来，杀了这匹马。

　　你的一切取决于你的渴望和决心。就像这名将军一样，每个人如果真正下定决心的话，就应该彻底改变旧有的行为和习惯，唯有如此才会有成功的可能。

　　186.有信念才会活得有意义

　　在美国纽约，有一位年轻的警察叫亚瑟尔。在一次追捕行动中，亚瑟尔被歹徒用冲锋枪射中左眼和右腿膝盖。3个月后，他从医院里出来时，完全变了个样：一个曾经高大魁梧、双目炯炯有神的英俊小伙已成了一个又跛又瞎的残疾人。

　　这时，纽约有线电台记者采访了他，问他以后将如何面对现在遭受到的厄运呢。他说：“我只知道歹徒现在还没有被抓获，我要亲手抓住他！”记者看到，他那只完好的眼睛里透射出一种令人颤栗的愤怒之光。

　　从那以后，亚瑟尔不顾任何人的劝阻，参与了抓捕那个歹徒的无数次行动。他几乎跑遍了整个美国，甚至有一次为了一个微不足道的线索独自一人乘飞机去了欧洲。

　　9年后，那个歹徒终于被抓获了。当然，亚瑟尔起了非常关键的作用。在庆功会上，他再次成了英雄，许多媒体称赞他是全美最坚强、最勇敢的人。

　　不久，亚瑟尔却在卧室里割脉自杀了。在他的遗书中，人们读到了他自杀的原因：

　　“这些年来，让我活下去的信念就是抓住凶手……现在，伤害我的凶手被判刑了，我的仇恨被化解了，生存的信念也随之消失了。面对自己的伤残，我从来没有这样绝望过……”

　　是啊，失去一只眼睛，或者一条健全的腿，都并不要紧。但是，如果你失去了信念，就失去了一切。活着就是一种信念，有信念才会活得有意义。

　　187.爱是最伟大的信念

　　早晨，一个妇人一开门就看到三个陌生的老者坐在她家门前，好像很饿的样子。妇人便请他们进屋吃东西。

　　“我们不能一同进屋。”老人说。

　　“那是为什么？”

　　一个老人指着同伴说：“他叫财富，他叫成功，我是爱，你现在进去和家人商量商量，看看你们需要我们哪一个。”

　　妇人回去和家人商量后决定把爱请进屋里。谁知，爱起身朝屋里走去，另外两位也跟在后面。

　　妇人很惊讶，问财富和成功：“你们两位怎么也进来了？”

　　老人们一同回答：“哪里有爱，哪里就有财富和成功。”

　　爱是最伟大的信念。人们最为宝贵的财富是真情、是爱。只有心中有爱，你的工作和生活才会有热情，也才有意义，成功和财富也自然随之而来。

　　188.感谢敌人

　　一位动物学家对生活在非洲大草原奥兰治河两岸的羚羊群进行过研究。他发现东岸羚羊群的繁殖能力比西岸的强，奔跑速度也要比西岸的每分钟快13米。而这些羚羊的生存环境和属类都是相同的，饲料来源也一样。

　　于是，他在东西两岸各捉了10只羚羊，把它们送往对岸。结果，运到东岸的10只一年后繁殖到14只，运到西岸的10只剩下3只，那7只全被狼吃了。

　　现在，你一定也可以明白，东岸的羚羊之所以强健，是因为在它们附近生活着一个狼群，西岸的羚羊之所以弱小，正是因为缺少了这么一群天敌。

　　没有天敌的动物往往最先灭绝，有天敌的动物则会逐步繁衍壮大。大自然中的这一现象在人类社会也同样存在。

　　敌人的力量会让一个人发挥出巨大的潜能，创造出惊人的成绩。尤其是当敌人强大到足以威胁到你的生命的时候，敌人就在你身后，你一刻不努力，你的生命就会有万分的惊险和困难。

　　在现实生活中，你没有必要憎恨自己的敌人，若深入思考一下，你也许会发现，真正促使你成功的，真正激励你昂首阔步的，不是顺境和优裕，不是朋友和亲人，而是那些常常可以置你于死地的打击、挫折，甚至是死神。

　　189.是否真的相信

　　有一位顶尖级的杂技高手。一次，他参加了一个极具挑战的演出，这次演出的主题是在两座山之间的悬崖上架一条钢丝，而他的表演节目是从钢丝的这边走到另一边。

　　杂技高手走到悬在山上钢丝的一头，然后注视着前方的目标，并伸开双臂，慢慢地挪动着步子，终于顺利地走了过去。这时，整座山响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　“我要再表演一次，这次我要绑住我的双手走到另一边，你们相信我可以做到吗？”杂技高手对所有的人说。我们知道走钢丝靠的是双手的平衡，而他竟然要把双手绑上。但是，因为大家都想知道结果，所以都说：“我们相信你的，你是最棒的！”杂技高手真的用绳子绑住了双手，然后用同样的方式一步、两步终于又走了过去。

　　“太棒了，太不可思议了！”所有的人都报以热烈的掌声。但没想到的是杂技高手又对所有的人说：“我再表演一次，这次我同样绑住双手然后把眼睛蒙上，你们相信我可以走过去吗？”所有的人都说：“我们相信你！你是最棒的！你一定可以做到的！”

　　杂技高手从身上拿出一块黑布蒙住了眼睛用脚慢慢地摸索到钢丝，然后一步一步地往前走，所有的人都屏住呼吸为他捏一把汗。终于，他走过去了！表演好像还没有结束，只见杂技高手从人群中找到一个孩子，然后对所有的人说：“这是我的儿子，我要把他放到我的肩膀上，我同样还是绑住双手蒙住眼睛走到钢丝的另一边，你们相信我吗？”

　　所有的人都说：“我们相信你！你是最棒的！你一定可以走过去的！”

　　“真的相信我吗？”杂技高手问道。

　　“相信你！真的相信你！”所有的人都说。

　　“我再问一次，你们真的相信我吗？”

　　“相信！绝对相信你！你是最棒的！”所有的人都大声回答。

　　“那好，既然你们都相信我，那我把我的儿子放下来，换上你们的孩子，有愿意的吗？”杂技高手说。

　　这时，整座山上鸦雀无声，再也没有人敢说相信了。

　　现实中，许多人说：我相信我自己，我是最棒的！当我们在喊这些口号时，我们是否真的相信自己？我们会不会一出门或遇到一点困难，就忘掉刚才所喊的这句话呢？只有自己真的相信，才能让别人相信你。

　　190.赢得起，也输得起

　　这是一次残酷的长跑角逐。参赛的有几十个人，他们都是从各路高手中选拔出来的。

　　然而最后得奖的名额只有三个人，所以竞争格外激烈。

　　一个选手以一步之差落在了后面，成为第四名。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第21章 赠人玫瑰手有余香(2)


　　他受到的责难远比那些成绩更差的选手多。

　　“真是功亏一篑，跑成这个样子，跟倒数第一有什么区别？”

　　这就是众人的看法。

　　这个选手若无其事地说：“虽然没有得奖，但是在所有没得到名次的选手中，我名列第一！”

　　谁说跑第四名跟跑倒数第一没有什么区别。在竞争中，自信的态度，远比名次和奖品更为珍贵。赢得起，也输得起的人，才能够取得大的成就。

　　191.别以为自己真的是老虎

　　古时有一个人披着狮皮走到野地里，有一只老虎看见了，以为是一头狮子，吓得转身就跑。这个人以为是老虎怕自己，心里非常得意，认为自己很了不起，居然能把老虎吓跑，就不把别人放在眼里了。

　　第二天，他又穿着狮皮去了野外，又见到了那只老虎，奇怪的是他发现老虎并不像初次见自己时那么畏缩，而是死死盯着他。这个人非常恼火，大声训斥老虎，结果老虎猛地扑了过来，把这个人吃掉了。

　　只有靠自己的实力，才有可能取得成功，并获得伙伴的尊重。即使再能伪装的物种，迟早有一天会露马脚，而那一天也就是他的厄运来临之日。

　　192.生命的旋涡

　　一头狮子生病躺在洞穴里，除了狐狸以外，所有的动物都来探望国王的病。狼就利用这个机会对狮子说狐狸的坏话。

　　狼正在说狐狸一点也不尊敬国王，所以都不来探病时，狐狸来了，刚好听到狼说的最后几句话。狮子看到狐狸来了就大吼，狐狸请求给他解释的机会，然后对狮子说：

　　“在所有动物中，还有谁比我更关心您的病情呢？我到各处去找医生，问他们该如何医您的病，现在终于找到治病的方法了。”

　　狮子命令他马上说出来。狐狸回答说：

　　“活剥狼的皮，然后趁热披在身上。”

　　因此，狼马上就被撕裂开来，狐狸笑着说：

　　“不要唆使主人产生恶念，应该灌输它好念头才是！”

　　害别人就是害自己。当你在诋毁别人的时候，别人已经将你推进了不可挣扎的生命旋涡。要想拥有一个健康的生命过程，最重要的是要拥有一颗纯洁清净的心灵。

　　193.清醒地认识自己

　　有只不可一世的狐狸，总认为自己是森林中最伟大的动物。

　　一天下午，它独自散步，走着走着，它意外地发现了自己的身影很巨大。这个新发现让它很高兴，它更相信自己是森林中最了不起的动物。

　　正在它得意忘形之际，来了一只狮子。看到狮子时，它一点都不怕，它拿自己的影子和狮子相比较，结果发现自己的影子比狮子还大，就不理睬狮子，自得其乐地在那里继续散步。

　　狮子趁它毫无防备时，一跃而上，把正在得意忘形的狐狸咬死了。

　　无论什么时候，都要清醒地认识自己，保持理智。自大无知只能给自己带来伤害甚至毁灭。永远记住：越是肤浅的，越得意忘形自命不凡；越是深厚的，越诚信笃行保持低调。

　　194.撒谎的猴子

　　满嘴花白胡子的山羊老爷爷正在悠闲地散步，路上遇到了楞坐在枝头上的猴子。

　　猴子热情地打招呼说：“山羊老爷爷，你上哪儿去？”

　　“哦，随便遛遛，你也下来陪我逛一圈吧！”

　　猴子从树上下来，跟山羊老爷爷一直走到热气腾腾的温泉池边停下来。

　　山羊老爷爷故意指着水问猴子说：“这是什么地方？”

　　猴子说：“这是我们祖先的浴池，谁到那里梳洗沐浴，出来时都会返老还童的。”

　　山羊老爷爷听了生气地说：“猢狲，你别骗人！我一大把胡子都花白了，还会上你这个乳臭未干的小子的当吗？”说完就用角把猴子猛地撞了一下。猴子没提防，一下子就跌到滚烫的池子里，把半个屁股都烫得红肿起来。

　　撒谎的最大危害在于：为了那一次的撒谎，你要不停地撒下去，才能圆满你的谎言——于是，撒谎的习惯便形成了。千万不能撒谎骗人，欺骗别人就是欺骗你自己。

　　195.猜忌是信任的大敌

　　从前有雌雄两只鸽子住在一个巢里，秋天果子熟的时候，它们把拾来的果子装满了一巢。过了一段时间，果子逐渐干瘪，只剩了半巢，雄鸽以为是雌鸽偷吃的，就责备雌鸽说；“我们弄来这些果子是很辛苦的，你干吗独自吃了？你看，现在只剩下一半了！”

　　雌鸽回答说：“我一向不独自食果。果子是自己减少的。”雄鸽不信，十分生气，说道：“如果不是你独自吃了，怎么会减少？”便用嘴啄死了雌鸽。

　　没隔几天，天下大雨，果子吸收了潮气，又恢复了原样，装满了一巢。雄鸽看到，后悔起来：“她确实没有吃果子，我错把她杀了！”于是伤心地叫唤雌鸽：“你到哪里去了？”

　　猜忌是信任的大敌。单凭主观武断的猜测不能恢复事情真相，只有你信赖了别人，别人也才会信赖你。对事客观一些，理智一些，对人信任一些，生命将是另外的风景。

　　196.快乐源于自己的感觉

　　东海的一只大甲鱼，偶然爬过一口井边。

　　井里的一只蛙看见了，连忙说：“稀客稀客，请来参观吧！”大甲鱼说：“你在井里过得舒服吗？”

　　井蛙说：“我独霸一口井的水，像是一个国王一样，怎么不舒服呢？你看，我一跳到井里，水就来扶着我的两腋，托着我的腮帮子。我高兴就钻入水底，泥巴就赶快来按摩我的脚，到了晚上，不想待在水里，就跳出来散散心。”

　　于是，大甲鱼便想到井底看一看，可是它的左脚刚刚踩进去，右脚就绊在外边动弹不得了。大甲鱼只好退了出来。大甲鱼便对井蛙说：“你的井太小了，我进不去。我刚才是从东海上来的，让我告诉你东海的快乐吧。东海又大又深，用一千里的长不足以形容他的广大，用八千尺的高不足以形容它的深。水灾时不会增加，旱灾时不会减少，像这样不会因时间的长短而改变，不受雨水的多少而增减，这就是大海的快乐。”

　　井蛙听了，只好翻翻眼珠，连连倒退，一副茫然失措的样子。

　　你可以羡慕大海的壮丽和宽阔，但你也可以为自己的安乐窝而振奋不已。快乐源于自己的感觉。一个人的快乐并不是人人都能体会到的，保持自己一份心境，分享别人的快乐。

　　197.赞美不总是好的

　　山鸡听说长颈鹿盖了一座高大挺拔的豪宅，森林里的动物纷纷去参观，个个都称赞：“这房子，真气派！”山鸡见状，非常羡慕。连忙回家，将自己的草屋拆掉，费尽力气修了与长劲鹿同样的庭院高房，以为这样会山鸡变凤凰。

　　没想到，真的变了“凤凰”，所有的动物都前来祝贺，唯独山雀没到。当大家赞叹时，山鸡很是得意。

　　冬天到了，山鸡住在自己冰冷的家中，缩做一团。不过，只要有人来看房，它便装作一副轻松愉悦的模样。

　　这时山雀到了，见屋内很冷，便劝道：“不要总为别人活，要为自己活，爱慕虚荣，最吃苦的是自己？”

　　山鸡非但不听，反而振振有词地教育山雀：“山雀毕竟是山雀，你总跳不出自己的圈子，目光短浅，怎么能成大事，应当不断追求卓越！”

　　天气一天天变冷，山鸡一天天挨冻，但它只要一想起别人的赞美，便又无怨无悔，最终冻死在对赞美声的眷恋中。

　　仅仅想着别人对你的赞美是不利于自己成长的，你还要时时记起别人对你的大声忠告。虚荣会被名利所累。唯有淡化虚名，探求事物本质，才能为自己真实地活着。

　　198.不要放弃你的爱

　　一个印度人看见一只蝎子掉进水中团团转，他当即就决定想帮帮它。他伸出手指去捉它，想把它捞上岸来。可就在他的手指刚够到蝎子的时候，蝎子却猛地蜇了他一下。

　　但这个人还是想救它。他再次伸出手去试图把蝎子捞出水面，但与此同时，蝎子再次蜇了他。

　　旁边一个人说：“它老这么蜇你，你还救它干什么？”

　　这个印度人说：“蜇人是蝎子的天性，而爱是我的天性。我怎能因为蝎子蜇人的天性而放弃我爱的天性呢？”

　　不要放弃爱，不要放弃你的美德，哪怕你周围都是爱蜇自己的家伙。畅销书《似是而非》一书中说得好：人们的确需要帮助，但当你真诚地帮助他们的时候，他们可能会攻击你——但还是要帮助他人。

　　199.想想自己的问题

　　有个太太多年来不断指责对面太太很懒惰。那个女人的衣服，永远洗不干净。她晾在院子里的衣服，总是有斑点。

　　有一天，有个朋友到她家。细心的朋友拿了一块抹布，把这个太太的窗户上的灰渍抹掉，说，“看，这不就干净了吗？”原来，是自己家里的窗户脏了。

　　你也有过一些看什么都不顺眼，永远觉得命运对自己比较坏，但在倾听他们的怨言之后，总会发现有句老话说得很妙：可爱之人，必有可恨之处。

　　看到外面的问题，总比看到自己内在的问题容易些。

　　当你背向太阳的时候，你会只看到自己的阴影，连别人看你也只会看见你脸上阴黑一片。只拿愤世嫉俗来替代反省自己，对自己的成长是一种最大的耽误。

　　200.给予之后才会有回报

　　有个人在沙漠里迷失了方向，饥渴难忍，濒临死亡。可他仍然拖着沉重的脚步，一步一步地向前走，终于找到了一间废弃的小屋。在屋前，他发现了一个吸水器，于是便用力抽水，可滴水全无。他气恼至极。忽又发现旁边有一个水壶，壶口被木塞塞住，壶上有一个纸条，上面写着：“你要先把这壶水灌到吸水器中，然后才能打水。但是，在你走之前一定要把水壶装满。”他小心翼翼地打开水壶塞，里面果然有一壶水。

　　这个人面临着艰难的选择，是不是该按纸条上所说的把这壶水倒进吸水器里？如果倒进去之后吸水器不出水，岂不白白浪费了这救命之水？相反，要是把这壶水喝下去就会保住自己的生命。一种奇妙的灵感给了他力量，他决心按照纸条上说的做，果然吸水器中涌出了泉水。

　　他痛痛快快地喝了个够！休息了一会儿，他把水壶装满水，塞上壶塞，在纸条上加了几句话：“请相信我，纸条上的话是真的，你只有把生死置之度外，才能尝到甘美的泉水。”

　　给予是一种美德、一种境界。当面临艰难抉择的时候，给予更是难能可贵的。可给予也并不都是泼出去的水那样有去无回。虽然不是每次给予都有回报，但只有给予之后才会有回报，才能尝到甘美的泉水。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第22章 幸福是一种感觉


　　——知足常乐，不做金钱的奴隶和机器

　　开篇引言

　　每个人对幸福都有不同的理解，也有不同的标准。幸福是一种感觉，你感觉到了，便是拥有。幸福与金钱、权力、地位不一定成正比。富翁不见得就比晒太阳的渔夫更幸福，捡破烂的与大明星完全可以拥有一样的幸福。在这个世界上，金钱当然可以给人带来暂时的快乐。可金钱一旦被作为某种筹码，就不能再买到任何东西。得陇望蜀，人的欲望没有满足的时候，越是富有的人其占有欲也越强烈。人世间的痛苦大多都是来自对欲望的不满足——通过物质的快乐企图来满足精神的快乐是不可能的。

　　201.富翁与渔夫

　　一个迟暮之年的富翁，在冬日的暖阳中到海边散步时看到一个渔夫在晒太阳，就问道：“你为什么不打鱼呢？”

　　“打鱼干什么？”渔夫反问。

　　“挣钱买大渔船呀！”

　　“买大渔船干什么？”

　　“打很多鱼，你就会成为富翁了。”

　　“成了富翁又怎么样？”

　　“你就不用打鱼了，可以幸福自在地晒太阳啦。”

　　“我不正在晒太阳嘛！”

　　富翁哑然。

　　幸福是一种感觉，你感觉到了，便是拥有。幸福与金钱、权力、地位不一定成正比。富翁不见得就比晒太阳的渔夫更幸福，捡破烂的与大明星完全可以拥有一样的幸福。

　　202.金钱并非万能

　　一个黄昏，静静的渡口来了四个人：一个富人，一个当官的，一个武士，还有一个诗人。他们都要求老船公把他们摆渡过去。老船公捋着胡子：“把你们的特长说出来，我就摆渡你们过去。”

　　商人掏出白白的银子说：“我有的是金钱。”

　　当官的不甘示弱：“你要摆渡我过河，我可以让你当一个县官。”

　　武士急了：“我要过河，否则……”说着，扬扬握紧的拳头。

　　“你呢？”老船公问诗人。“唉，我一无所有，可我如不赶回去，家中的妻子儿女一定会急坏的。”

　　“上船吧！”老船公挥了挥手，“你已经显示了你的特长，这是最宝贵的财富。”诗人疑惑着上了船：“老人家，能告诉我答案吗？”“你的一声长叹，你脸上的忧虑是你最好的表白，”老人一边摇船一边说，“你的真情流露是四人中最宝贵的。”

　　心灵的真诚是人性最可宝贵的底色。真诚相对，则会有如沐春风，如晤故人之感。权势、金钱、武力不是万能的，它们也有苍白无力的时候。

　　203.别把金钱当成筹码

　　古希腊一位公主的宠物——一只可爱的波斯猫走丢了，于是国王下令：谁要是能把猫给找回来奖10块金币，并叫宫廷画师画了数千幅猫的样照贴在全国各地。

　　送猫者络绎不绝，但都不是公主丢失的。公主于是就想：可能是捡到猫的人嫌钱少，那是一只纯正的波斯猫。公主把这一想法告诉国王，国王马上把奖金提高到50块金币。

　　一个流浪儿在宫廷花园外面的墙角边捡到了那只猫。

　　流浪儿看到了告示，第二天早上就抱着猫去领50块金币。当他经过一家货铺时，看到墙上贴的告示已变成100块金币，流浪儿又回到他的破茅屋，把猫重新藏好，他又跑去看告示时，奖金已涨到150块金币。

　　接下来的几天里，流浪儿没有离开过贴告示的墙壁，奖金涨得使全国人都感到震惊。

　　流浪儿返回他的茅屋，准备带上猫去领奖，才发现猫已经死了。因为这只猫在公主身边吃的都是鲜鱼和鲜肉，对流浪儿从垃圾筒里捡来的东西根本消受不了。

　　别把金钱当成筹码。在这个世界上，金钱当然可以给人带来暂时的快乐。可金钱一旦被作为某种筹码，就不能再买到任何东西。

　　204.鸟的三条忠告

　　一次，猎人捕捉到一只能说70种语言的鸟。鸟说：“放了我，我将告诉你三条忠告。”

　　猎人同意了。

　　鸟告诉他：“第一条，做事过后，不要懊悔。第二条，如果有人告诉你一件事，你自己认为是不可能的，就别去相信。第三，当你爬不上去时，就别费力去爬。”猎人认为鸟很有智慧便把它放了。

　　鸟飞到一棵高高的树上，向猎人大声喊道：“你真愚蠢，你放了我，你不知道我嘴里还衔着一颗价值连城、硕大无比的珍珠吧。正是它让我聪明绝顶。”

　　猎人想重新捕获这只鸟。他奋力地向树上爬去，但当他爬到一半的时候，已经体力不支，仍费力去爬，结果摔下来折断了腿。

　　忠告，是任何金钱买不到的人生财富、人生智慧，它一代一代地传下来，滋润我们的心田，哺育我们成长。聪明的人之所以聪明，是因为他们听信忠告；糊涂的人之所以糊涂，原因之一是他们常将忠告当成耳旁风。

　　205.生存就是福

　　一位钱币商和一位卖烧饼的小贩，同时被一场洪水困在了一个野外的山岗上。两天后，钱币商身上带的吃的东西都吃光了，只剩下了一口袋钱币。而烧饼贩子则还有一口袋烧饼。

　　钱币商提出一个建议，要用一个钱币买烧饼贩子一个烧饼。若是在平时，这是再便宜不过的事了，此时烧饼贩子却不同意，认为发财的机会到了，就提出要用一口袋烧饼换一口袋钱币。钱币商同意了。

　　一天又一天，洪水还是没有退下去，钱币商吃着从烧饼贩子手里买来的烧饼，而烧饼贩子则饿得饥肠辘辘，最后实在忍不住了，他就提出来要用这口袋钱币买回他曾经卖出的而如今数量已不多的烧饼，钱币商没有完全答应他的条件，只允诺他用5个钱币换一个烧饼。

　　洪水退去后，烧饼全部吃光了，而一袋钱币又回到了钱币商的手中。

　　钱币商很聪明，也很精明，做人不要贪得无厌，生存就是福。而贪婪的烧饼贩子只看眼前，最后不仅没得到不义之财，偷鸡不成反失把米。

　　206.金钱背后的故事

　　两头驴子驮着沉重的背包，吃力地往前走。一头驮的是满袋金钱，另一头驮的是满袋粮食。驮着财宝的驴子因为感到自己驮的东西价值不菲，所以昂首阔步，把系在脖子上的铃铛都摆得悦耳动听，它的同伴则不声不响地跟在它后边。

　　突然一伙强盗从隐蔽处窜出来，扑向驴队。强盗跟赶驴子的人扭打时，用刀刺伤了驮财宝的驴子，贪婪地把财宝抢劫一空，对粮食则不加理会，驮粮食的驴子也就安然无恙。

　　受了伤的驴子全无刚才的神气，大叹倒霉，对同伴说：“还是你运气好啊，虽然不神气，但总不至于挨刀子。”

　　越神气的位置，就要担越重的干系，谨慎行事别只顾着神气。在令人仰慕的黄金背后暗藏着一定的杀机和险情——金钱并没有错，但金钱带来的恶果我们却不能躲避。

　　207.身体是最大的资本

　　有位青年时常对自己的贫穷发牢骚。

　　“你具有如此丰厚的财富，为什么还要发牢骚？”一位老人问。

　　“它到底在哪里？”青年人急切地问。

　　“你的一双眼睛。只要能给我一只眼睛，我就可以把你想得到的东西都给你。”

　　“不，我不能失去眼睛！”青年回答。

　　“好，那么，让我要你的一双手吧！为此，我用一袋黄金做补偿。”

　　“不，双手也不能失去！”

　　“既然有一双眼睛，你就可以学习。既然有一双手，你就可以劳动。现在，你自己看到了吧，你有多么丰厚的财富啊！”老人微笑着说。

　　不错，每个人都有自身存在的意义，上帝对每个人都是平等的，它给予每个人最大的财富就是你自己。

　　208.幸福不一定非得100万

　　一对青年男女双双步入了婚姻的殿堂，甜蜜的爱情高潮过去之后，他们开始面对日益艰难的生计。妻子整天为缺少财富而郁郁不乐，他们需要很多很多的钱，1万，10万，最好有100万。可是他们的钱太少了，少得只够维持最基本的日常开支。

　　她的丈夫却是个很乐观的人，他不断寻找机会开导妻子。

　　有一天，他们去医院看望一个朋友。朋友说，他的病是累出来的，常常为了挣钱不吃饭不睡觉。回到家里，丈夫就问妻子：“假如给你钱，但同时让你跟他一样躺在医院里，你要不要？”妻子想了想，说：“不要。”

　　过了几天，他们去郊外散步。他们经过的路边有一幢漂亮的别墅。从别墅里走出来一对白发苍苍的老者。丈夫又问妻子：“假如现在就让你住上这样的别墅，同时变得跟他们一样老，你愿意不愿意？”妻子不假思索地回答：“我才不愿意呢。”

　　他们所在的城市破获了一起重大团伙抢劫案，这个团伙的主犯抢劫现钞超过100万，被法院判处死刑。罪犯押赴刑场的那一天，丈夫对妻子说：“假如给你100万，让你马上去死，你干不干？”妻子生气了：“你胡说什么呀？给我一座金山我也不干！”

　　丈夫笑了：“这就对了。你看，我们原来是这么富有：我们拥有生命，拥有青春和健康，这些财富已经超过了100万，我们还有靠劳动创造财富的双手，你还愁什么呢？”

　　妻子把丈夫的话细细地咀嚼品味了一番，也变得快乐起来。

　　人生的财富不仅仅是钱财，它的内涵很丰富，钱财之外还有很多很多，还有比钱财更重要的。可惜，世间有很多人看不到这一点，许多烦恼由此而生。他们难与幸福结缘，却常常要和不幸结伴同行。

　　209.人的欲望没有满足的时候

　　有一个老人在自家门口的一块空地，竖起一块牌子，上面写着：“此地将送给一无所缺、全然满足的人。”

　　一名富有的商人，骑马经过此处看到这个告示牌，心想：“此人既然放弃这块土地，我最好捷足先登把它要下来。我是个富有的人，拥有一切，完全符合他的条件。”

　　于是，他叩门说明来意。“你真的全然满足了吗？”老人问他，“那当然，我拥有了我所需要的一切。”

　　“果真如此，那您还要这块土地做什么？”

　　得陇望蜀，人的欲望没有满足的时候，越是富有的人其占有欲也越强烈。人世间的痛苦大多都是来自对欲望的不满足——通过物质的快乐企图来满足精神的快乐是不可能的。

　　210.三个愿望

　　农夫在大海边捕到了一条鱼。这是一条漂亮的金鱼。鱼开始用人的声音请求说：“放了我吧，老人家，我要满足你的三个愿望。”

　　农夫非常爱喝酒的，他想了想说：“那就这么办吧，让大海全都变成酒。”鱼摆了一下尾巴，老头尝了尝，真是酒。

　　他想了想，提出了第二个愿望：“让那条流进大海的河也变成酒。”

　　鱼摆了一下尾巴，农夫尝了尝，真是酒。他开始想第三个愿望了。想了又想，怎么也想不出。金鱼气坏了，吐了口唾沫说：“再加半公升，你就自由自在地游去吧。”

　　农夫的愿望看起来是多么的可笑。可是在生活中，我们很多人都是如此。有钱的人总希望再多些；有权的人总乞求地位再高些；有名的人总渴望名气再大些。人的欲望是永无止境的。节制欲望，也许你的生活会更快乐。

　　211.面包也是一种隐形炸弹

　　郁离子居住在山中，夜里有一只野猫偷吃了他家的鸡。第二天，郁离子便叫人在野猫进入的地方安装上了捕兽器械，放上一只鸡做诱饵。

　　当天晚上，野猫又来偷鸡，果然被捕兽器的绳索捆住了。野猫拼命地挣扎，可衔着的鸡不放，任你怎样抢夺，直到死也不松口。

　　郁离子见了叹息道：“人们追逐钱财，不也是同这只野猫一样吗？”

　　饥饿的日子，面包是一种激励。丰裕的日子，面包是一种隐形炸弹。同样是面包，他能让你追求饱腹而乐此不疲，也可以使你撑破肚皮苦不堪言。

　　212.放下

　　非洲土人用一种奇特的狩猎方法捕捉狒狒：在一个固定的小木盒里面，装上狒狒爱吃的坚果，盒子上开一个小口，刚好够狒狒的前爪伸进去，狒狒一旦抓住坚果，爪子就抽不出来了，人们常常用这种方法捉到狒狒。

　　因为狒狒有一种习性，不肯放下已经到手的东西。人们总会嘲笑狒狒的愚蠢：为什么不松开爪子放下坚果逃命？审视一下我们自己，也许就会发现，并不是只有狒狒才会犯这样的错误。

　　因为放不下到手的职务、待遇，有些人整天东奔西跑，荒废了正当的工作；因为放不下诱人的钱财，有人费尽心思，结果常常作茧自缚；因为放不下对权力的占有欲，有些人热衷于溜须拍马、行贿受贿，不惜丢掉人格和尊严，一旦事情败露，后悔莫及。

　　生命如舟。生命之舟载不动太多的物欲和虚荣，要想使之在抵达彼岸时不在中途搁浅或沉没，就必须轻载；只取需要的东西，把那些应该放下的“坚果”果断地放下。

　　213.有钱并不等于幸福

　　有一位倾国倾城的美貌少女，因一心迷恋钱财，贪图安逸的生活，答应嫁给一个富商。这个富商跟她爷爷一般大，整天只知道发财赚钱。

　　新婚时，少女生活在纸醉金迷、花天酒地的生活里。后来，她的内心充满了空虚，豪华的宫殿、盛大的宴会再也提不起她的精神了，整天以泪洗面，悲苦难言。后来她的朋友问她：

　　“你那么年轻貌美，生活一定很幸福吧！”

　　“哪里，事事不顺心，事事都争议。”

　　“难道就没有一致的时候吗？”

　　“有，那次家里失火，我们倒是一齐跑出来的。”

　　看来，钱并不等于幸福，人生真正的幸福和欢乐浸透在亲密无间的家庭关系中。因而，有钱不一定幸福，幸福不一定需要多么多的钱。

　　214.花钱的艺术

　　一个中国老太太死后上了天堂，当她看到上帝时，她对上帝说：“我这一生是幸福的，我在死之前终于凑足了买房子的钱。”这个时候一位美国老太太推门而入，上帝问她在进入天堂之前有什么可说的，这位外国老太太回答到：“我这一生是幸福的，因为我在死之前终于还清了我买房的贷款。”

　　简简单单的一个笑话，充分说明了中国人和美国人消费观念的不同。通过这个笑话，我们可以看出中国老太太其实除了攒钱以外什么都没有做，但是外国老太太却既住进了大房子，又攒钱还清了贷款。显然，谁的生活才是真正幸福的，已经不用再说明了。

　　我们常常有这样的误解，只有自己的钱才能花，只有攒足了钱才能买东西。所以常常错过物价最低的时候，或者常常错过自己最需要的时候，而只能面对自己的需求望洋兴叹。我们面临的最大的问题不是没有钱可以用，而是缺乏花钱的艺术。

　　215.为何不能松手

　　一个小男孩玩耍一只贵重的花瓶。他把手伸进去，结果竟拔不出来。父亲费尽了力气也帮不上忙，遂决定打破瓶子。但在此之前，他决心再试一次：“孩子，现在你张开手掌，伸直手指，像我这样，看能不能拉出来。”

　　小男孩却说了一句令人惊讶的话：“不行啊，爸，我不能松手，那样我会失去一分钱。”

　　多少人正像那男孩一样，执意抓住那无用的一分钱，不愿获得自由。所以，很多时候我们应该放掉那些无意义的东西，获取本属于我们的生命自由。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第23章 左手婚姻右手爱情(1)


　　——宽容谅解，在琐碎中发现乐趣

　　开篇引言

　　什么是爱情？在至爱至亲的道路上，不管遇到怎样的情形，相互勉励与祝福，共同承受生活中的痛苦与磨难、幸福与快乐，一生一世。这就是爱情，不朽的爱情。婚姻永远是由无数个琐碎的细节叠加而成的，所以说琐碎的生活成就了爱情的永远。家庭中的有些日子是给人看的，可是这样的日子并不多。不幸的是，我们在看他人，和他人在看我们之时，记住的却总是惊鸿一瞥的繁华和感动。那些人所忽视的琐碎生活，才是我们走过婚姻中庸常日子的真正陪伴。

　　216.爱情诊所

　　为了解决自己的婚姻问题，一位先生走进了一家取名为“爱情”的婚姻介绍所。

　　一位工作人员把他领进了屋，对他说：“现在，请您到隔壁的房间去，那里有许多门，每一个门上都写着您所需要的对象的资料，供您选择。祝您好运！”先生谢过了工作人员，向隔壁的房间走去。

　　里面的房间里有两个门，第一个门上写着“终身的伴侣”，另一个门上写着“至死不变心”。先生忌讳那个“死”字，于是便迈进了第一个门。

　　接着，又看见两个门，右侧写的是“浅黄色的头发”。应当承认，不知道为什么，男士总是比较喜欢长着浅黄色头发的女性。于是，先生便推开了右侧的那扇门。

　　进去以后，还有两个门，左边写着“年轻美丽的姑娘”，右面则是“富有经验、成熟的妇女和寡妇们”。可想而知，先生进入了左边的那扇门。

　　可是，进去以后，又有两个门，上面分别写的是“疼爱自己的丈夫”和“需要丈夫随时陪伴她”。以后还有“双亲健在”和“举目无亲”。“忠诚、多情、缺乏经验”和“有天才、具有高度的智力”。先生都一一作了选择。

　　最后的两个门对男士来说是一个极为重要的抉择：上面分别写的是“有遗产，或富裕，有一栋漂亮的住宅”和“凭工资吃饭”。理所当然地这位先生选择了前者。

　　先生还准备继续选择，当推开那扇门时，天啊……他已经上了马路啦！

　　那位工作人员向男士走来。他交给这位先生一个信封，信纸上写着：“对不起，您的要求太高了，我们这里没有适合您的。”

　　我们中的许多人都在像这位男士一样完美之至地选择着爱情、事业，岂不知残缺也是一种美，只有珍惜眼前你才不会那么痛苦啊？谁在追求完美的爱情，谁就得不到幸福的爱情。

　　217.爱情无需刻意去把握

　　一个即将出嫁的女孩，向她的母亲征求一个问题：“妈妈，婚后我该怎样把握爱情呢？”

　　母亲听了女儿的问话，温情地笑了笑，然后慢慢地蹲下身子，从地上捧起一捧沙子送到女儿面前。

　　女孩发现那捧沙子在母亲的手里，圆圆的，没有一点流失，没有一点散落。

　　“来，接着。”母亲说。

　　女儿伸出手接住沙子，母亲说：“把它抓紧。”

　　女儿用力将双手握紧，沙子立刻从她的指缝间泄落下来。当她再把手张开时，原来那捧沙子已所剩无几，原来圆圆的形状也早已被捏得扁扁的，毫无美感可言。女孩望着手中的沙子，才明白了母亲的良苦用心。

　　爱情无需刻意去把握，越是想抓牢自己的爱情，反而越容易失去自我，失去彼此之间应该保持的宽容和理解，到最后连爱也失去了。

　　218.爱在细节

　　20世纪50年代末，上海一所大学里的一对男女学生相爱了。那时校园里绝对禁止谈恋爱，校方对他们一再劝阻、警告，两个年轻人却始终如胶似漆。校方只有使出最后一招，毕业时将男的流放到边疆，女的留在上海，实际上是将两人拆散。女的不肯独自留在上海，死活要跟男的一道奔赴那天苍苍野茫茫的地方。

　　两人在蒙古包里落下户，卿卿我我，苦日子却过得很甜。然而随后的三年自然灾害，让一个饥饿的时代到来了。这天是中秋节，社里每户分一块月饼。男社员先收工把月饼领回来。

　　薄暮降临，女的还没回来。男的实在忍不住，把月饼对半切了，先吃了自己那部分。不吃则已，一吃更馋。他想她要是在，肯定会省下她的那一半给他吃，那么，实际上这半块月饼的二分之一将属于他。于是他把半边月饼切开，把他认为她肯定会省给他吃的那一半吃了。女的还没回来。剩下的四分之一月饼，男的看着看着，怎么也忍不住，他甚至想不起自己是怎样向它伸出魔爪一下把它吞噬掉的。

　　这时，女的回来了。她兴高采烈地说，听说分了一块月饼呀！男的愣愣地无言以对，片刻，支吾道：“我……太饿，我吃掉了。”

　　女的半天没吭声，后来忽然怒吼道：“我想不到你这样，我牺牲一切跟你来边疆，你呢？连半块月饼都不给我留着。我算看透你啦！”

　　女的就这样收拾了衣物，回到了上海。

　　警告和流放都不能拆散一对情侣，一块月饼却轻而易举地做到了。爱情是神圣的，但它又是很实际的，为了得到爱情，可以生也可以死，但真正的爱情，是在平常日子中用平凡事来体现的。

　　219.永恒的三个字

　　一个远在国外的丈夫到邮局去给他的妻子拍电报，全文是：“亲爱的，我在国外很想你，祝你圣诞快乐！”

　　当他掏钱付款时，发现身上带的钱不够，于是他对邮局的小姐说：“为了省钱，我可不可去掉几个不必要的字呢？”

　　小姐说可以，但当她接过那男子删改过的电文时，发现去掉了“亲爱的”三个字。

　　于是，邮局那位小姐说：“先生，你还是把‘亲爱的’三个字添上吧，钱由我来付。你不知道，这三个字对于一个女人来说有多重要。”

　　这位小姐真的很懂得珍重感情。鲜花、金钱固然重要，但你可知道，最真挚、最真实的爱往往就在简单的几个字中。如果你不觉得，那只能说明你仍不懂爱。

　　220.别让爱情哭泣

　　一对新婚夫妇在公共汽车上被挤散了。不知过了多久，人缝里慢慢地伸来一只细长、柔软的小手，似是经意又似不经意地拉着丈夫的手。眩晕的丈夫无法形容那只手的美妙，也慢慢地舒展开了手掌，全心全意地接受了那只小手。车到站了，丈夫实在无法说服自己放开那只小手，便掏出名片毫不犹豫地塞给了那只小手。

　　下车时，突然有一辆卡车发疯般地向丈夫冲来，身后的妻子毫不犹豫地推开了丈夫，自己却倒在了血泊当中。当丈夫抱起气息全无的妻子时，发现妻子手里紧攥的竟是自己下车时留给那只可爱小手的名片。

　　因为寂寞，我们的爱情有时会游离原本温馨的港湾。因为好奇，我们的行程会在某个十字路口不经意地拐弯。然而，就在你意欲转身的刹那，你也会听到身后有爱情在低沉地哭泣。

　　221.爱情是件易碎的艺术品

　　婚后，妻子不止一次问丈夫在认识她之前，有没有跟别的女孩好过。

　　妻子并不是丈夫的初恋。丈夫与另外一个女孩子相爱过一段时间，并且吻了她。这是很久以前的事情了，以后丈夫与女孩再也没来往过。

　　丈夫曾在心里反问自己，倘若妻子告诉自己，她当初与某个男孩恋爱过，自己真会大度得毫不介意吗？爱情总不愿意看到第三个人的出现，哪怕他只是个越来越遥远的模糊的影子。

　　于是，丈夫对妻子说：“你是我最初的恋人，也是最后一个。”妻子为此而陶醉在甜蜜之中，两个人一直美满幸福着。

　　在爱情中，有些事情是不能求真的。要知道，爱情是件易碎的艺术品，尽量别留下一丝裂痕，否则，再高超的焊补技术，都不能使之完好如初。

　　222.爱的代价

　　这是歌曲《爱的代价》中的一段旁白。一个男孩对一个女孩说，如果我只有一碗粥，我会把一半给母亲，另一半给你。于是女孩喜欢上了这个男孩。

　　有一次村里发大水，男孩忙着去救别人，而没有去救女孩。别人问他为什么，男孩说，如果她死了我也不会独自活在这个世上。这一年女孩20岁，男孩22岁，女孩嫁给了男孩。

　　闹饥荒的年月，两人只有一碗粥，他们互相谦让，都想让对方吃下去，结果一碗粥三天后发了霉。那时他们分别是40岁和42岁。

　　当他52岁那年，因家庭成分不好被挂上牌子批斗，也已50岁的她心甘情愿地陪伴着他。她告诉他，无论有多大的苦多大的难，你是我生命中唯一的支流，我永远是你爱的源头。

　　许多年过去了，他们成了70多岁的老人。在一次坐公共汽车时，有一位年轻人给他们让座，他们都不肯坐下而让对方站着，于是两个人紧紧靠在一起抓着扶手。

　　这时车上所有的人都被这美丽而朴素的场景感染了，齐刷刷地站了起来，充满无限敬意的眼睛，仿佛看到他们心中的玫瑰花正在盛开，醉人的温馨里浸润浓浓的恋意。

　　什么是爱情？在至爱至亲的道路上，不管遇到怎样的情形，相互勉励与祝福，共同承受生活中的痛苦与磨难、幸福与快乐，一生一世。这就是爱情，不朽的爱情。

　　223.你没有做到的事

　　一个普通的美国家庭，母女相依为命，女儿4岁时，父亲应征入伍去了越南，不幸阵亡。母亲一生未再嫁，只是经常翻出丈夫的照片，努力使之继续生活在她们中间。

　　多年后，母亲去世，女儿在一个收藏纪念品的小盒子里，发现一首母亲年轻时亲笔写的诗，题目叫《你没有做到的事》。

　　记得那一天，借过你的新车，而我撞坏了它，我以为你会骂我，但你没有。

　　记得那一次，我拖你去海滩，而你说天会下雨，果然下了，我以为你会说“我明明告诉你啦”，但你没有。

　　记得那一回，我向别的男孩挑逗想故意引你妒忌，而你又没有。

　　记得那一次，我在新铺的地毯上洒了满地的草莓饼，我以为你一定会厌恶我，但你没有。

　　记得那一回，我忘记告诉你那个舞会是穿礼服的，而你只穿牛仔裤到场，我以为你必然放弃我了，但你没有！

　　是的，有许多许多的事你全没有做，因为你容忍我钟爱我保护我。有许多许多的事我决心回报，当你从越南回来，但你没有！

　　任何词汇，在这段小诗面前都是那么苍白，不仅仅是因为那几行优美的文字。因为，再多的表白来描绘有缘人的感情都是多余的。

　　224.爱是一盏灯

　　一对新人结婚时家徒四壁，除了一处栖身之所外，连床都是借来的。然而女人却倾尽所有买了一盏漂亮的灯挂在屋子正中。男人问她为什么要花这么多钱去买一盏奢侈的灯，她笑笑说：“明亮的灯可以照出明亮的前程。”他不以为然，笑她轻信一些无稽之谈。

　　渐渐地，日子好过了。两人搬到了新居，她却不舍得扔掉那一盏灯，小心地用纸包好，收藏起来。

　　不久，男人辞职下海，有了钱，有了情人。他开始以各种借口外出，后来干脆无须解释就夜不归宿了。她劝他，以各种方式挽留他，均无济于事。

　　这一天是男人的生日，妻子告诉他无论如何也要回家过生日。他答应着，却想起漂亮情人的要求。犹豫之后他决定去情人处过生日后再回家过一次。

　　情人的生日礼物是一条精致的领带。他随手放到一边，这东西他早已拥有太多。半夜时分他才想起妻子的叮嘱，忙急匆匆赶回家中。

　　远远看见寂静黑暗的楼房里有一处明亮如白昼，正是自己的家，一种遥远而亲切的感觉在心中升起。太太就是这样夜夜亮着灯等他归来的。

　　推开门，太太正泪流满面地坐在丰盛的餐桌旁，没有丝毫倦意。见他归来，她不喜不怒，只说：“菜凉了，我再去热一下。”

　　当一切准备就绪之后，太太拿出一个纸盒送给他，是生日礼物。男人打开，是一盏精致的灯。女人流着泪说：“那时候家里穷，我买一盏好灯是为了照亮你回家的路；现在我送你一盏灯是想告诉你，我希望你仍然是我心目中的明灯，可以一直明亮到我生命的结束。”

　　男人终于回心转意。一个女人送一盏灯给自己的男人，应该包含着多少寄托与企盼！而他，愧对这一盏灯的亮度。

　　男人最终回到了妻子的身边。

　　爱是一盏灯，不管它是否能照亮他的前程，但它一定能照亮一个男人回家的路。因为这灯光是一个妻子从心底深处用一生的爱点燃的。

　　225.寻找感动

　　两个人决定离婚。他们之间没有什么大矛盾，但他们经常是一点小事都要吵几天。男人赌气搬进了单位，只留女人守着空荡荡的家。

　　晚上，女人打开电脑，忽然收到一封先生发来的邮件。没有多余的话，只是叙述他刚刚看到的一段生活场景。

　　单位所在的那条街上有一对夫妻。丈夫是个孤儿，从小靠捡破烂为生；妻子是个精神病人，平时还好，发起病来就想往外面跑。这天，我看到那个丈夫在街上往回拉自己的妻子。妻子往外用力，丈夫往里用力。他俩没有任何争吵，妻子的脸上可见精神病人常有的疯癫表情，而丈夫的脸上没有任何无奈与烦躁，神情坦然。

　　先生继续在邮件中写道：“我看到他们在街上来回拉着，两个人都在用力，路边的人一如既往地大笑着，可是我的泪落了下来。亲爱的，他们连一件像样的衣服都没有，连一顿最一般的饭都成问题的夫妻之间，尚有一个清醒的人懂得守住夫妻之道，不离不弃地走过来，而我们生活无忧、神志健全的人为什么反而做不到呢？”

　　先生最后写道：“宝贝，我爱你。”

　　来不及关上电脑，太太披上衣服，流着泪往外跑。她只想用最快的速度，实实在在地拥住她最爱的人。

　　也许婚姻中的人儿实在品不出更多的感动，但事实上正是因为那些相濡以沫的琐事碎事才让我们偶尔回忆起那些誓言，那些浪漫，那些拥吻，那些牵手呵。

　　226.心闩

　　一位女记者去外地采访，时间很晚了，前不着村，后不见店，只好借宿于一座寺庙。

　　方丈把女记者带入一间客房：“施主就在这儿安歇吧。”

　　女记者将室内打量一番。腼腆地说：“这门没有门闩。”

　　“阿弥陀佛，”方丈双手合十，意味深长地答道，“失主，没有门闩却有心闩，心闩也是闩。”

　　世上的门闩千万种，再高级的门闩，闩得了君子，闩不住小人，闩得了别人，闩不住自己。只有心闩，才是双保险闩，既闩得住妖魔，也闩得住邪念。

　　每个人都有在灵魂上痛感孤独和寂寞的时候，而且，越寂寞，别人越容易乘虚而入。为此，每个人都应该为婚姻配备一把心闩，还应懂得什么时候将心扉打开，什么时候用心闩把门关得紧紧的。

　　227.爱情锁

　　女孩就要嫁给一位外国的小伙子了，他们相约到杭州千岛湖旅游。在锁岛上，女孩买了一把铜质的锁，让工匠在上面刻上她和小伙子的名字。小伙子在一旁微笑地看着他的爱人。

　　字很快刻好了，女孩把锁挂在扶杆上。小伙子不解其意，问女孩为什么不把锁带走，而是挂在这里。

　　女孩说：“这叫同心锁，这意味着我们从此以后再也不能分开了，就像被锁锁住那样。”小伙子听了大惑不解。回到城里，他一直闷闷不乐。

　　终于，小伙子提了这样一个问题：“为什么两个人要锁在一起？”

　　女孩说：“因为爱呀！”

　　小伙子问：“难道爱就可以限制自由吗？”

　　女孩笑了：“你不懂中国的传统文化，这是一种美好的祝福。”

　　小伙子说：“限制自由也是一种祝福？”
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第24章 左手婚姻右手爱情(2)


　　一个多月后，也就是在他们即将举行婚礼的前一个星期，这位外国的小伙子决定暂缓举行婚礼。女孩问他为什么，难道他不爱自己了吗？

　　小伙子说仍然爱她，但是他不能接受这份爱情：“真是太可怕了，我的一生从此后将要和你锁在一起，两个人的一生怎么可以从此锁定呢？”

　　小伙子的话让姑娘也感到可怕：“天哪，幸亏他早些说，原来他根本没有打算爱我一辈子。”相互猜疑之后，他们友好地分手了。

　　爱情不就是希望永远在一起吗？永远在一起竟然成为分手的理由，这到底是谁错了？泰戈尔说，因为你爱她，就让阳光时刻包围着她，且给她自由。读到这句话的时候，我们也许会找到答案。

　　228.爱是一种久违的心痛

　　男孩女孩的恋爱很普通，经朋友介绍，双方觉得有好感，然后逛街、拍拖，很快步入婚姻殿堂。

　　她是一个很普通的女孩子，但性格温柔，对他特别好。但他有时还常常很奇怪，怎么自己会和她在一起呢？

　　他是厂里的供销员，经常出差。每次一走，就是一个月。她只是默默地给他整理换洗的衣裤，出门时，只是对他说：“别忘了给家里打电话。”

　　到了外面，他很难得打个电话回家，有时打电话回来，他也说不上几句话。但她却很满足。这说明，他还记挂着她。

　　后来她怀孕了，妊娠反应十分厉害，人也消瘦了许多。可他照样要出门，一出门又是很长时间。

　　临产前的一个月，他又要走了。她腆着大肚子帮他整理行装，问他出去要多少时间，他说：“一个星期。”

　　她沉默半晌，幽幽地对他说：“一个星期有7天呢！”

　　他走了。在车上，他突然想起她那句话：“一个星期有7天。”心中突然涌现一种异样的感觉。

　　第4天，他的传呼响了。是朋友打来的，朋友焦急地告诉他：“她早产了，正在医院观察室里。她不让我告诉你，但我觉得不妥当。”

　　他的心悬了起来。他向公司汇报了情况，乘飞机赶了回来。他赶到医院的时候，正赶上她被推到手术室里。

　　生产的时候，她十分痛苦，一边喊“妈”，一边又喊着他的名字。

　　孩子生下来了，孩子哭，她哭，他在手术室外面也哭成了泪人。他到现在才发现，自己是多么地爱她，她又是如此地爱着自己。

　　爱是一种久违的心痛。当你心痛一个人的时候，这个人在你的生命中已经不可割舍了。婚姻也许只有经过这种疼痛，才会变得厚重起来。

　　229.您的最好解释

　　有两位退休的教授，他们是一对模范夫妻，据说结婚三十多年从来没有红过脸，不管在公众场合还是私下里都以“您”互称。

　　每天晚饭过后，准能见他们相偎相扶地在黄昏的校园里散步。他们每次走过用几块石头垫脚而过的小溪流时，老先生都要去拉紧妻子的手，而每次走过溪流后，妻子都会对老先生说：“谢谢您，又麻烦您了。”

　　一辈子都这么客套能算是爱吗？和老教授熟悉的弟子便把疑问对着教授夫妻提出来了。师母安详地说：“他可是从来没有说过什么爱之类的话的，不过我觉得这也挺好。”老教授则对妻子说：“您不也从来没有对我说过爱之类的话吗？”说完，两人便像顽皮的孩子般相视而笑。

　　老先生的去世改变了人们的看法。人们开始以为他妻子会承受不了相濡以沫的丈夫撒手先去，谁知她一直都表现得非常平稳镇定，替丈夫操办后事有条不紊。最后告别的时候，她把丈夫的手拉起，放在了自己脸上。“亲爱的，我爱你。我一直想对你说……你永远都会在我心上……我也很快会来与你相聚的……等到那天，又得麻烦您拉着我的手了……”这是丈夫死后，她的第一次失声痛哭。

　　你永远都会在我心上。这就是把“您”字上下拆开来的正确解释啊！一对相亲相爱、相敬如宾的花甲夫妻用一生诠释了“您”的涵义。爱是一种尊重，永恒的爱在于相敬如宾。

　　230.女王敲门

　　1848年，大英帝国的维多利亚女王和她的表哥阿尔伯特公爵结了婚。和女王同岁的阿尔伯特比较喜欢读书，不大喜欢社交，对政治也不大关心。

　　有一次，女王敲门找阿尔伯特。

　　“谁？”里面问道。

　　“英国女王。”女王回答到。

　　门没有开。敲了好几次以后，女王突然感觉到了什么，又敲了几下，用温柔的语气说：“我是你的妻子，阿尔伯特。”

　　这时，门开了。

　　在这个世界上，无论你在朋友还是在家人中间，记得要用爱心平等地对待别人，这样才能赢得别人的心爱与尊敬。在爱情里，两个人在人格上是没有什么差别的。

　　231.谁是我们最重要的人

　　在美国的一所大学里，教授和自己的学生们做了一个游戏。

　　教授让同学在黑板上写下自己难以割舍的20个人的名字。学生照做了，写下了一连串自己邻居、朋友和亲人的名字。

　　教授说：“请你划掉一个这里面你认为最不重要的人。”学生划掉了一个邻居的名字。

　　教授又说：“请你再划掉一个。”学生又划掉了一个同事的名字。

　　教授再说：“请你再划掉一个。”学生又划掉一个……最后，黑板上只剩下了四个人，学生的父母、爱人和孩子。

　　教室里非常安静，同学们静静地看着教授，感觉这似乎已不再是一个游戏了。

　　教授平静地说：“请再划掉两个。”这个学生迟疑着，艰难地选择着……她举起粉笔，划掉了自己父母的名字。

　　“请再划掉一个。”教授的声音再度传来。这名女生惊呆了，她颤巍巍地举起粉笔，缓慢地划掉了儿子的名字。紧接着，她“哇”的一声哭了，样子非常痛苦。

　　教授待她稍微平静后问道：

　　“和你最亲的人应该是你的父母和你的孩子，因为父母是养育你的人，孩子是你亲生的，而丈夫是可以重新去找的，但为什么他反倒是你最难割舍的人呢？”

　　同学们静静地看着那位女同学，等待着她的回答。

　　女生缓慢而又坚定地说：“随着时间的推移，父母会先我而去，孩子长大成人后独立了，肯定也会离我而去。能真正陪伴我度过一生的只有我的丈夫！”

　　其实这是一节心理课，主题是：谁是我们最重要的人。随着可以重复修饰的青春年华一点点逝去，逐渐长大成熟的人们，已不愿去做自己或他人感情记忆的碎片，我们实际上更加渴望持久而深刻的爱情心理体验。

　　232.上山与下山

　　在同一条石板小道上，上山的人和下山的人擦肩而过。上山的人虽汗流浃背，但却兴致勃勃，并主动地和下山的人打招呼：“山上好玩吗？”下山的人疲惫不堪，连连摇头：“一座破庙，几尊菩萨，没意思。”下山的人不以为然：“噢，是吗？上去看看再说。”说完，擦一把汗继续向上攀登。

　　过了一段时间，这拨上山的人下来了，又碰上兴致勃勃的向上爬的人：“山上好玩吗？”“一座破庙，几尊菩萨，没意思。”但上山的人不以为然：“噢，是吗？上去看看再说。”

　　醉过才知酒浓，爱过才知情重。“有意思”还是“没意思”，不在于看到什么、得到什么，而在于追求过什么、征服过什么。婚姻是一个过程，认准的山，就无论如何都要爬上去，不管路有多么险，也不管别人怎么说。

　　233.倾情一裸

　　英国有位已婚30年的女士，年轻的时候和自己的先生一起看电影，曾为片中一个男士裸身求爱的镜头乐不可支。作为生命中一晃而过的镜头，在30年岁月里，想来她已经将之封存心底，更可能早已忘记。

　　但是，她的丈夫却没有忘记——在她50周岁生日那天下班回家时，在必经的一个路口处她碰到了自己的丈夫。英国人一向谨小慎微、循规蹈矩，她丈夫自然也不例外。可这一天，他正在被人围观——因为他没穿衣服，裸着50多岁的苍老身躯，用一张生日卡片遮挡着重要部位的他，嘴叼一枝玫瑰花，向结婚30年的老伴祝贺生日。他还记得当年她笑得花枝招展的样子呢！果然，她再一次笑了，隔了30年，她还是乐不可支，甚至开不了车。

　　故事到这里就结束了，毫无疑问，这个故事感动的人也够多了，不然不可能被传来传去，最终成为各地报纸“世界新闻”里的一个小块。

　　一个精神饱满的在爱情里徜徉的两个人，要想获得幸福就必须让对方感觉非常快乐。这就是爱情，这就是在婚姻圣殿里享受幸福的人们的爱情。

　　234.寻找一个完美的女人

　　一个男人一辈子独身，因为他在寻找一个完美的女人。

　　当他70岁的时候，有人问他：“你一直在到处旅行，从喀布尔到加德满都，从加德满都到果阿，从果阿到普那，你始终在寻找，难道你没能找到一个完美的女人？甚至连一个也没找到吗？”

　　那老人变得非常悲伤，他说：“是的，有一次我碰到了一个完美的女人。”

　　那个发问者说：“那么，发生了什么？为什么你们不结婚呢？”

　　他变得非常非常伤心地说：“怎么办呢？她正在寻找一个完美的男人。”

　　人们以为只要当他们找到一个完美的男人或一个完美的女人，他们才能够爱。事实上，你永远也不会找到一个那样的人。因为完美的女人和完美的男人是不存在的。找对象关键不在“找”，而在于磨合。

　　235.有些日子是给人看的

　　一位人到中年、容颜渐老、经历过沧桑岁月的妻子，面对青春逼人、才情出众、执著无悔的丈夫的倾慕者，良久无语。

　　最后，她沉默着取出纸笔，对女孩儿说：我们一起来写写那个我们都爱的人在我们眼里到底是什么样的吧。

　　女孩儿不假思索地在纸上写道：高大、英俊、体贴人、上进、有事业心……所有成功才俊的影像都在里面了。

　　妻子却让岁月的印痕留在了纸上：有些胆小，害怕打雷；胃不好，不能吃过硬的东西；记性差，时常丢三落四；晚上睡觉会磨牙，打小呼噜；生活不规律，吸烟、饮酒、早出晚归；动手能力差，不会做饭、修理电器……

　　这些，让年轻女孩儿的如水柔情一点点变冷。妻子在她的诧异里沉静似水：是的，我们写的都是他。只不过，你看到的远远不是他的全部，也不是你们未来生活的全部。

　　家庭中的有些日子是给人看的，可是这样的日子并不多。不幸的是，我们在看他人，和他人在看我们之时，记住的却总是惊鸿一瞥的繁华和感动。那些常人所忽视的琐碎生活，才是我们走过婚姻中平常日子的真正陪伴。

　　236.女人最喜欢的一样东西

　　很久以前，一座城市的居民经常与另一座城市的居民打仗，很多年都难分胜负。它们唯一的区别是，一座城市坐落在高地，另一座坐落在洼地。

　　处在高地上的城市头领想出世上令人心酸的绝人之道——把高地的水库打开，结果可想而知。洼地的城市被大水围困，注定要灭亡。水库打开，呼叫之声不绝于耳。看到如此的惨状，围困者作出了一个人道的姿态，派船去营救落水人。

　　派遣的船只不多，只能容纳极少的一部分人。他们的头领喜欢女人，所以只让妇女上船，并要求只能带上自己最喜欢的一样东西。有的带上自己的玉镯，有的带上自己的金银首饰，有的带上自己的铜镜。她们想这样既保住了自己的生命，又不失自己的财产。

　　唯有一位妇女肩扛着自己的丈夫，奋力上船。一个士兵阻拦道：船上只允许上妇女，不允许运男人。那位妇女说：这就是我最喜欢的东西。士兵无言以对，只好乖乖地让她上船，在那次遇难中唯一幸存的男人就是那位妇女的丈夫。

　　失去了心爱的丈夫，即使腰缠万贯也只能化为乌有；拥有了这种爱，爱便成了一种保护，一种抵御侵略、创造财富的力量。

　　237.爱情的差距

　　有一人特别羡慕别人骑马，他非常渴望有匹自己的马，觉得骑上马很潇洒，用脚走路实在是太麻烦、太没意思了。

　　于是，有人告诉他：要想得到马，必须用你的腿来换。

　　这人听了，立刻毫不犹豫地献出了自己的双腿，他终于得到了一匹马，这个人骑上马真是太高兴了。

　　马的奔驰带给他一种飞翔的梦一般的感觉。

　　但是，他渐渐地发现：人不能总骑在马背上，当他下马时，才发现自己失去了双腿是多么愚蠢的一件事情。

　　没有马只是一点小小的遗憾，没有腿却是终身的苦难。但总有人愿意砍断自己的婚姻的双腿，而去追寻梦中浪漫的白马。现实与幻想中的爱情总是存在差距的，人不能一味处于幻想之中，而应面对现实踏踏实实去维系和享受。

　　238.宽容是爱的精髓

　　安徒生有这样一则童话叫《老头子总是不会错》。

　　故事并不复杂。讲乡村有一对清贫的老夫妇，有一天他们想把家中唯一值点钱的一匹马拉到市场上去换点更有用的东西。老头子牵着马去赶集了，他先与人换得一头母牛，又用母牛去换了一头羊，再用羊换来一只肥鹅，又由鹅换了母鸡，最后用母鸡换了别人的一大袋烂苹果。在每一次交换中，他倒真还是想给老伴一个惊喜。当他扛着大袋子来一家小酒店歇气时，遇上两个英国人，闲聊中他谈了自己赶场的经过，两个英国人听后哈哈大笑，说他回去准得挨老婆子一顿揍。老头子坚称绝对不会，英国人就用一袋金币打赌，如果他回家若未受老伴任何责罚，金币就算输给他了，三人于是一起陪老头子回到家中。

　　老太婆见老头子回来了，非常高兴，又是给他拧毛巾擦脸又是端水解渴，听老头子讲赶集的经过。他毫不隐瞒，全过程一一道来。每听老头子讲到用一种东西换了另一种东西，她竟十分激动地予以肯定。“哦，我们有牛奶了。”“羊奶也同样好喝。”“哦，鹅毛多漂亮！”“哦，我们有鸡蛋吃了。”诸如此类。最后听到老头子背回一袋已开始腐烂的苹果时，她同样不愠不恼，大声说：“我们今晚就可吃到苹果馅饼了！”不由得搂起老头子，深情地吻他的额头……

　　其结果不用说，英国人就此输掉了一百多磅金币。

　　家庭生活夫妻之间最重要的基础是宽容、尊重、信任和真诚。即使对方做错了什么，只要心是真诚的，就应该重过程、重动机而轻结果，这样才能有家庭的和睦。夫妻的恩爱、宽容是善待婚姻的最好方式。爱是一门艺术，宽容是爱的精髓。

　　239.如何找到理想的伴侣

　　苏格拉底的三个弟子求教老师，怎样才能找到理想的伴侣。

　　苏格拉底没有直接回答，却让他们从麦田中选择一个最好最大的麦穗，前提是不许走回头路。

　　第一个弟子没走几步，就看见一个又大又饱满的麦穗，高兴地摘下了。但继续前进时，发现前面有许多麦穗比他摘的那个大，但已经没有了机会，只得遗憾地走完全程。

　　第二个弟子吸取了教训，每当他要摘时，总是提醒自己，后面还有更好的。可当他快到终点时才发现，机会全错过了。

　　第三个弟子吸取了前两个的教训。当他走过全程三分之一时，即分出大、中、小三类；再走三分之一时，验证是否正确；等到最后三分之一时，他选择了属于大类中的一个饱满的麦穗。

　　虽说，这麦穗不一定是麦田里最好最大的一个，但对他来说已经是心满意足了。

　　什么是最好的？那最好的不是最大的，也不一定是最尊贵的，但它一定是适合自己的、令自己快乐的。选择适合的就能给自己的爱情和婚姻以最佳的答案。人生不就是这样吗？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 唤醒深藏的家庭亲情


　　——沟通互动，彼此之间传承心灵默契

　　开篇引言

　　亲情，人间第一情。那里不仅流淌着共同牵挂的血液，还传承着彼此心灵的默契。永远不要漠视亲情，不要忽略你的亲人。漠视亲情，你就会成为一个怪物。忽略亲人，你将失去最宝贵的心灵财富。在这个世界上，家是一个充满亲情的地方，它有时在竹篱茅舍，有时在高屋华堂，有时也在无家可归的人群中。没有亲情的人和被爱遗忘的人，才是真正没有家的人。家是亲人和亲情的维系，不是你居住的大房子。

　　240.人间第一情

　　中国古代，有一位名叫周豫的读书人。有个朋友送给他最嗜吃的鳝鱼。刚巧这一天闲来无事，周豫一时技痒，便想亲自动手，试试自己久未展露的手艺，煮上一锅清炖鳝鱼汤来尝尝。

　　周豫将鱼放入锅中，只见那些鳝鱼仍自由自在地在锅里游着，他在锅底下用小火缓缓加热，水温逐渐变高，鳝鱼在锅中丝毫未觉水温的变化，慢慢地就会被煮熟了，这就是周豫过人的厨艺所在。据说，用这方式煮熟的鳝鱼，因为不会经历被杀的过程，没有挣扎，所以它的肉质也就不会紧绷，口感自然好上许多。

　　随着那一锅汤慢慢煮沸了，周豫将锅盖掀起来看看，却发现了一个奇特的现象，锅中有一条鳝鱼的身体竟然向上弓起，只留头部跟尾巴在煮沸的汤水之中。这条身体弓起的鳝鱼，整个腹部都向上弯了起来，露出在沸汤之外，一直到死了，身体都在保持弯起的形状而不倒下。

　　周豫看到这种情形，心中感到十分好奇，便立刻将这条形状奇特的鳝鱼捞出汤中，取了一把刀来，将鳝鱼弯起的腹部剖开来，想要看个清楚，它究竟是为何，需要如此辛苦地将腹部弯起。在剖开的鳝鱼腹中，周豫惊奇地发现，那里面竟藏着满满的鱼卵，数目之多，难以计算。

　　原来这条母鳝鱼为了保护肚子里的众多鱼卵，情愿将自己的头尾浸入沸汤之中，直至死亡。护子心切而将腹部弯起，得以避开滚热的汤水。

　　周豫看到这一幕，呆呆地不知在原地站了多久，泪水禁不住潸潸地流个不停，寻思鳝鱼犹舍命护子，自己对母亲却仍于孝道有亏。周豫感慨之余，发誓终身不再吃鳝鱼，并对母亲加倍地尊敬与孝顺。

　　亲情，人间第一情。那里不仅流淌着共同牵挂的血液，还传承着彼此心灵的默契。永远不要漠视亲情，不要忽略你的亲人。漠视亲情，你就会成为一个怪物。忽略亲人，你将失去最宝贵的心灵财富。

　　241.家是什么

　　家是什么？1983年，发生在卢旺达的一个真实的故事，也许能给家作一个贴切的注解。

　　卢旺达内战期间，有一个叫热拉尔的人，37岁，他的一家本来有40口人，父亲、兄弟、姐妹、妻儿几乎全部离散丧生。

　　最后，绝望的热拉尔打听到5岁的小女儿还活着，辗转数地，冒着生命危险找到了自己的亲生骨肉后，他悲喜交集，将女儿紧紧搂在怀里，第一句话就是：

　　“我又有家了。”

　　在这个世界上，家是一个充满亲情的地方，它有时在竹篱茅舍，有时在高屋华堂，有时也在无家可归的人群中。没有亲情的人和被爱遗忘的人，才是真正没有家的人。家是亲人和亲情的维系，不是你居住的大房子。

　　242.谁是你的佛

　　有个年轻人离别了母亲，来到深山，想要拜菩萨以修得正果。在路上他向一个老和尚问路：“请问大师，哪里有得道的菩萨？”

　　老和尚打量了一下年轻人，缓缓地说：“与其去找菩萨，还不如去找佛。”

　　年轻人顿时来了兴趣，忙问：“请问哪里有佛？”

　　老和尚说：“你现在就回家去，在路上有个人会披着衣服，反穿着鞋子来接你，那个人就是佛。”

　　年轻人拜谢了老和尚，开始启程回家，路上他不停地留意着老和尚说的那个人，可是他已经快到家了，那个人也没出现。年轻人又气又悔，以为是老和尚欺骗了他。等他回到家时，夜已经很深了。他灰心丧气地抬手敲门。他的母亲知道自己的儿子回来了，急忙抓起衣服披在身上，连灯也来不及点着就去开门，慌乱中连鞋子都穿反了。年轻人看到母亲狼狈的样子，不禁热泪盈眶，心里也立刻觉悟了。

　　珍惜你的拥有，怀着一颗感恩的心生活，你便成了佛。珍惜你的家，带着一颗惜福的心上路，你才会越走越扎实。因为，你的根扎在了大地上，扎进了泥土里。

　　243.母亲的腰带

　　游子探亲期满离开故乡，母亲送他去车站。在车站，儿子旅行包的拎带突然被挤断，眼看就要到发车时间，母亲急忙从身上解下裤腰带，把儿子的旅行包扎好。解裤腰带时，由于心急又用力，她把脸都涨红了。儿子问母亲怎么回家呢，母亲说不要紧，慢慢走。

　　多少年来，儿子一直把母亲这根裤腰带珍藏在身边。多少年来，儿子一直在想，他母亲没有裤腰带是怎样从几里地外走回家的。

　　亲情无价，母爱无言。母亲爱孩子并不是道德，它是更为本能的、更为纯洁的自然的爱。人类最美好的东西就是母爱，这是无私的爱，道德与之相形见绌。

　　244.生命的最后三天

　　很久很久以前，在一横渡大洋的船上，有一位父亲带着6岁的儿子去美国和妻子会合。一天，当男人在舱里用水果刀削苹果给儿子吃时，船却突然剧烈摇晃，刀子在男人摔倒时插进他自己的胸部。男人慢慢地站起来，在儿子不注意之时用大拇指揩去了刀锋上的血。

　　以后的三天，男人照常照顾儿子，带他吹海风，看蔚蓝的大海。仿佛一切正常，但儿子尚未注意到父亲每一分钟都比上一分钟更衰弱，他看向海平线的目光是如此的忧伤。

　　抵达的前夜，男人来到儿子的旁边，对儿子说：“明天见到妈妈的时候，告诉她，我爱她。”说完，在儿子的额上深深地留下一个吻。

　　船到美国了，儿子在人潮中认出了妈妈，大喊：“妈妈！妈妈！”就在此时，男人已经仰面倒下，胸口血如井喷。

　　尸解的结果让所有人惊呆了：那把刀无比精确地插进了他的心脏，他却多活了三天，而且不被任何人发觉。唯一可能的解释是因为创口太小了，使得被切断的心血管依原样贴在一起，维持了三天的供血。

　　在刀无比精确地插进了心脏之后，一个人的生命竟然还延续了三天。这是医学上罕见的奇迹。如果给这个奇迹起一个名字的话，那它应当之无愧地叫做——父亲。

　　245.可爱的骆驼妈妈

　　非洲撒哈拉沙漠无人区里，一只骆驼带着几只小骆驼，一边走一边低下头来，不时闻着干燥的沙子，显然，它们已经渴坏了。

　　小骆驼们紧紧地靠着骆驼妈妈，而骆驼妈妈总是为孩子们挡着阳光，让它们走在阴影里。

　　几只小骆驼无精打采地走着。在太阳的炙烤下，它们的眼睛血红血红的，看起来快要支撑不住了。

　　终于，它们找到了一眼泉水。小骆驼兴奋地打着响鼻。

　　可是，泉水太浅了，站在高处的小骆驼无论怎么努力也喝不到水。

　　这时，惊人的一幕发生了。骆驼妈妈围着她的孩子们转了几圈，突然纵身跃入了深泉……水终于涨高了，小骆驼们喝上了甘甜的泉水，而骆驼妈妈却再也爬不上来了。

　　在这尘世中，我们的心灵被岁月磨得粗糙和麻木。但骆驼妈妈的纵身一跃，让人把生命看得无比沉重。谁说只有人类才有人性的光辉？

　　珍惜母爱，母爱是一种生命的本能，永远不会枯竭。

　　246.公狼逃生的奥秘

　　两只狼外出捕食猎物，雪地里一片白茫茫的，很少能看见在外游走的小动物。狼夫妇早已饥肠辘辘，正在这个时候，前面有一只受伤的野鸡在挣扎。公狼连忙跑上去，母狼在后面提醒说：“小心有陷阱……”话还没有说完，只听一声闷响，公狼掉进一个深的枯井里了。

　　母狼伤心地看着丈夫在下面挣扎，可是根本就不管用，井太深了，尽管自己一直不停地鼓励，可是任凭公狼怎么努力也没有爬上来。母狼把那只受伤的野鸡给了公狼，让它积蓄能量。

　　母狼不顾饥饿、寒冷和疲倦，把井边的雪刨开，用两只前爪不停地往里边刨土。丈夫很快就明白了妻子的意图。公狼用尾巴把土扫拢到一起，垒起来，就这样，母狼在上面不停地刨，公狼不停地垒土垫在自己脚下，往上爬。经过两天两夜，狼丈夫在妻子的倾力相助下总算是死里逃生，爬了上来，而井周围到处都是狼妻子爪子上的斑斑血迹。

　　要想事业开展得顺利而轻松，就应该让你的爱人成为你事业的助力而不是阻力。夫妻之间的关系，不应该只停留在形式上是生活伴侣，还应该成为心灵的、事业的伴侣。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第26章 以感恩心面对生活


　　——敞开心扉，点亮人生长明灯

　　开篇引言

　　灯，要燃亮，才能称其为灯。灯，要点在暗处，放在高处，光才能照射得又广大又深远。正如海伦·凯勒所说，请把你的灯提高些，好照亮不幸的人！生命的灯也是这样，你要时时留意，你的灯还有没有油？有没有接上电源？能不能发光？不要让你的灯熄了，不要让你的灯成为一种装饰品。想着点，不仅为自己也为别人亮一盏灯。人间总有许多灯为我们每个人亮着，只是我们不知道罢了。爱是相互的，赢得一份别人的关爱并不难呀，只是你必须首先敞开真诚的心扉去爱别人。

　　247.一只神气的手

　　感恩节到了，一位教师要求小学生画下最让他们感激的东西。能使这些穷人家孩子心生感激的事物一定不多，教师猜他们多半是画桌上的烤火鸡和其他食物。当看见杜格拉斯的图画时，教师十分惊讶，那是以童稚的笔法画成的一只手。

　　谁的手？全班都被这抽象的内容吸引住了。

　　“我猜这是上帝赐食物给我们的手。”一个孩子说。

　　“一位农夫的手。”另一个孩子说。

　　全班都安静下来，继续做自己的事，教师过去问杜格拉斯，那到底是谁的手。

　　“老师，那是你的手。”孩子低声说。

　　教师这时记得自己经常在休息时间，牵着孤寂无伴的杜格拉斯散步。她也经常如此对待其他孩子，但对杜格拉斯来说却特别有意义。

　　或许这正是我们每个人应当感恩的事，不是为了物质方面的领受，而是为了有机会给予别人一些东西，无论是怎样微不足道。

　　248.用什么方法叫狮子不伤害你

　　从前，有个骑士正在打猎取乐的时候，迎面走来一头一瘸一拐的狮子。狮子举起一只脚给他看。骑士跳下马来，从狮子脚上拔出一根尖刺，又给伤口涂了一些油膏，伤口很快就愈合了。过了一些时候，国王也到森林里打猎，捉住了这头狮子，把它关起来养了好多年。

　　后来，骑士冒犯了国王，就逃到从前常常打猎的那个森林里避风险。他在那儿拦路抢劫，杀害了许多旅客。国王不能再容忍，派军队将他捕获归案，并判处他受饿狮吞噬之刑。骑士就这样被抛进狮窟，恐惧地等待被吞噬的时刻。不料狮子仔细地把他打量了一番，记起他就是从前的那个朋友，于是，亲昵地偎在他身旁。一人一兽就这样过了七天七夜，没吃一点东西。这消息传到国王耳朵里，他惊奇不已，叫人把骑士从狮窟中带上来。

　　“朋友，”国王说，“你用什么方法叫狮子不伤害你的呢？”

　　“陛下，有一次我骑马路过森林，这头狮子一瘸一拐地走到我面前。我从它脚上拔下一根大刺，后来又治愈了它的伤口，因此它饶了我。”

　　“好，”国王道，“既然如此，那就好好改过自新。”

　　骑士叩谢国王恩典。从此以后，他事事小心检点，一直活到高龄才安然逝去。

　　用什么方法叫狮子不伤害你？答案很简单，就是和狮子结交成最好的朋友。每个人都是你生命中的贵人。你越对生命中发生的事知道感恩，你生命中的幸运就会越来越多。

　　249.铭记自己的引路人

　　经济学家孙冶方和舞蹈家资华筠都是第五届全国政协委员，常在一起开会。

　　一天，孙冶方得知资华筠是著名学者陈翰笙的学生，便主动告诉她：“你的老师是我的引路人。我是在他的影响下参加革命，并且对经济问题发生兴趣的，所以我很感谢他。”后来，资华筠把这件事告诉了陈翰笙，翰老却说：“不记得了。”

　　资华筠以为老人年事已高，模糊了，嗔怪地说：“人家大经济学家称您是引路人，您倒把人家忘记了？”不料，翰老十分认真地说：“我只努力记住自己做过的错事——怕重犯。至于做对的事情，那是自然的、应该的，记不得那么多了。孙冶方选择的道路和成就，是他自己努力的结果，我没什么功劳。”

　　一个铭记着自己的引路人，念念不忘别人对自己的恩典；一个却不记得自己做过的好事，而只努力记住自己做过的错事。这种情怀与境界，非同寻常，何等宁静。

　　250.对着大山喊话的孩子

　　有一个孩子跑到山上，无意间对着山谷喊了一声：“喂……”声音刚落，从四面八方传来了阵阵“喂……”的回声。

　　大山答应了。孩子很惊讶，又喊了一声：“你是谁？”大山也回音：“你是谁？”

　　孩子喊：“为什么不告诉我？”大山也在问：“为什么不告诉我？”

　　孩子忍不住生气了，喊道：“我恨你。”他哪里知道这一喊不得了，整个世界传来的声音都是：“我恨你，我恨你……”

　　孩子哭着跑回家，告诉了妈妈，妈妈对孩子说：“孩子，你回去对大山喊‘我爱你’，试试看结果会怎样，好吗？”

　　孩子又跑到山上。果然这次孩子被包围在“我——爱——你，我——爱——你……”的回声中。

　　孩子笑了，群山笑了。

　　男孩不解地、迷惑地摇摇头。

　　有时候，我们总是在抱怨着别人的态度太冷漠、情绪太不好，却不知你自己是对方一面最好的镜子——如遇到这样类似的情况，不妨问问自己做了什么——想让别人爱你，你就得先去爱别人。

　　251.帮上大忙的小人物

　　一只狮子抓住了一只老鼠，这只狮子经不住老鼠的苦苦哀求而放了即将到口的猎物。小老鼠临走时说：“以后有机会我一定会报答你的。”狮子说：“你一只小小的老鼠能帮我什么呢？”后来狮子掉进了猎人设计的圈套，被猎人用巨网网住了。在生命危急的时候，小老鼠带领它家族的成员，撕咬断了巨网的绳索，狮子从而得以逃生。

　　不要以为人物渺小就去无意识地忽略他们，有时小人物会帮上大忙的。把每一个可爱的精灵都当成生命中的贵人。尊重每一个与你相识的精灵，这是对自己生命负责的表现。

　　252.搬开别人脚下的绊脚石

　　在抗美援朝时期一场异常激烈的战斗中，一架敌机正飞速地向阵地俯冲下来，正当班长准备卧倒时，突然发现离他四五米远处有一个小战士还在那儿直愣愣地站着。班长顾不上多想，一下子扑了过去，将小战士紧紧地压在身下。

　　一声巨响过后，班长站起身来拍拍落在身上的泥土，正准备教育这位小战士，回头一看，惊呆了：

　　刚才自己所处的那个位置被炸成了一个大坑。

　　在人生的漫漫长河中，肯定会遇到许许多多的困难，我们所见到的某人现在的遭遇，极有可能是你以后某个遭遇的一次提前彩排。但我们不见得都知道，在前进的路上，搬开别人脚下的绊脚石，有时恰恰就是为自己铺路。

　　253.千万不要闭上眼睛

　　2003年7月21日凌晨4点半左右，一辆满载着陶制瓦片的卡车撞进南京下关区上元门的三间民房里。顷刻间，瓦砾四溅，房屋倒塌，卡车内的几个人当场死亡，房屋里也埋下了5个人。

　　由于是凌晨时分，大多数人都在睡梦中，惨祸发生后，被惊醒的为数不多的附近居民面对惨祸束手无策。在等待救助人员到达期间，人们发现在倒塌的房屋废墟里，有一个人头露在外面，身子埋在废墟里。也许是因为失血过多，他的呼吸越来越微弱，眼睛也睁不开了。

　　这时候，一个青年男子俯身对那露在外面的头喊道：“不要闭上眼睛！要坚强，你可以和我说说话，但千万不要闭上眼睛。”那个被埋者的眼睛睁开了，眼神中隐藏着一丝恐惧和一丝谢意。

　　年轻男子和那个被埋着的人说着话，问他：“你今年多大年龄了？在哪里工作啊？做什么工作啊……”

　　可没过多久，被埋的人又一次闭上眼睛，那个年轻男子又一次喊道：“不要闭上眼睛！睁开你的眼睛！”可被埋的人似乎没有听到，一点反应也没有。喊话的年轻男子找来了医生，被埋者输入了氧气后眼睛再一次睁开了……

　　救援人员终于赶到了，被埋的男子被送往医院抢救。有人问喊话的年轻男子和被埋者是什么关系，喊话的年轻男子说道：“我不认识他，我开出租车路过这里。”

　　素不相识，毫无血缘关系，他的呼喊只基于对生命的珍重和爱的秉承。然而，那个年轻的出租车司机的喊声却响彻那个清晨、响彻南京，已经成为那一刻那座城市最动听的声音之一。

　　254.狐狸的午餐

　　这天，狐狸请仙鹤吃饭，可他却很吝啬，端出一只平底的小盘子，盘子里盛了一点儿肉汤，他还连声说：“仙鹤大姐，别客气，请吃吧，吃吧！”仙鹤一看，非常生气，因为她的嘴巴又尖又长，盘子里的肉汤一点也没喝到。可狐狸呢，张开他那又阔又大的嘴巴，呼噜呼噜没几下，就把汤喝光了，还假惺惺地问仙鹤：“您吃饱了吧？我烧的汤，不知合不合您口味？”

　　仙鹤对狐狸笑笑：“谢谢您的午餐，明天请到我们家吃饭吧！”狐狸正等着这句话呢，连忙说：“好的，明天中午我一定去，一定去。”

　　狐狸一心想在仙鹤家多吃点儿，这天晚饭没吃，第二天早饭也没吃，饿着肚皮，早早来到仙鹤家等着吃午饭了。狐狸一进仙鹤家的门就闻到一股香味儿。他仔细嗅了嗅：“嗯，准是在烧鲜鱼！心里不由暗暗高兴。狐狸坐到饭桌前，不一会儿，仙鹤端出一只长颈瓶子放到狐狸面前，指着瓶子里的鱼和鲜汤说：“狐狸先生，请吃吧，别客气！”狐狸望着那么一点大的瓶口，他那阔嘴巴怎么也伸不进去。闻着香味，肚子饿得咕咕叫，馋得直流口水。狐狸什么也吃不到，只能看着仙鹤把又尖又长的嘴巴伸进瓶子里，把鱼吃了，汤喝光，还挺客气地劝狐狸：“吃吧，放开吃吧！”

　　狐狸耷拉着脑袋，饿着肚皮回家了。

　　朋友之间的真诚和信赖都是相互的，你对别人敞开心扉，别人也会信赖你。没有谁会愿意活在欺骗与虚假中，大方些，真诚面对，你会得到意想不到的收获。

　　255.人人都是上帝

　　有一个信仰十分虔诚的老先生，夜里梦见上帝次日要来拜访他。老先生从梦中惊醒，非常高兴，于是用心地计划要如何款待上帝。

　　他费心预备了许多美食和珍贵的礼物等待上帝的到来。直到天黑了，上帝都没有来，等着等着，他睡着了，在梦中听见上帝呼唤他，并且谢谢他的招待。

　　老先生纳闷地说：“主啊！我等了一整天，您都没有来。为何还谢谢我？”上帝说：“我今天已三次到你家。我就是喝你冰水的邮差、吃你美食的乞丐和收你礼物的孤儿。”

　　其实人人都是上帝，当然也包括我们自己。人人都是你生命的贵人，我们要做的是：也要努力地去成为别人生命中的贵人——不但索取快乐，也播种快乐。

　　256.一念之差

　　相传地狱与天堂的澡堂比邻而建，且两个浴池的大小也一模一样，连沐浴的人数也相同，每个池中都挤满了人。但地狱与天堂两个浴池中，所发生的事却大不相同。

　　在地狱池中，闹声不断，到处皆有争执，从小口角到大打出手都有。天堂就不同了，众人一团和气，一片祥和。

　　原来，天堂池中的人依序围成一个圆圈，后面的帮前面的洗背。因在这小池中，如果每个人都想洗背的话，一定会碰到别人，而不能顺利地洗澡，就会如同地狱池一般地吵闹不休。其实地狱与天堂只有一墙之隔，不同的只是那里的人思考方式不一样罢了！

　　当人们久处在恐惧猜疑中，自我设限，唯恐别人不利自己时，这就是活在地狱里；当人们放开心胸，接受包容对方，随时予人关怀，这便是活在天堂里。天堂与地狱只在人们的一念之差。

　　257.施比受更有福

　　一只小蚂蚁在河边喝水，不小心掉了下去。它用尽全身力气想靠近岸边，但没一会儿就游不动了，在原地打转，小蚂蚁近乎绝望地挣扎着。这时，正在河边觅食的一只大鸟看见了这一幕，它同情地看着这只可怜的小蚂蚁，然后衔起一根小树枝扔到它旁边，小蚂蚁挣扎着爬上树枝，终于脱险回到岸上。

　　当小蚂蚁在河边草地上晒身上的水时，它听到了一个人的脚步声。一个猎人轻轻地走过来，手里端着枪，准备射杀那只大鸟。小蚂蚁迅速地爬上猎人的脚趾，钻进他的裤管，就在猎人扣动板机的瞬间，小蚂蚁咬了他一口。猎人一分神，子弹打偏了。枪声把大鸟惊起，振翅飞远了。尽管蚂蚁是比大鸟弱小许多的小动物，但它却用自己的力量帮助大鸟躲过一次杀身之祸。

　　一件微不足道的小事或许可以改变你的一生，有许多小人物也会帮上你的大忙。施比受更有福，要全心地赋予，无条件地舍弃自己以后，你才会得到比你舍弃的更多的回报。无心的充满友善的举止行为，将获得不可预想的喜悦。

　　258.存在就是合理的

　　主人养了两只狗，一只狗性善，一只狗性恶。主人不喜欢恶狗，常常让它饿肚子。一日家里来了飞贼，善狗见了飞贼不但不咬，反而欢呼雀跃；恶狗却不管来人是谁，见之就咬，因此咬了坏人而意外立功，受到主人嘉奖。

　　这以后，恶狗自恃功高，见人就咬，见肉就夺，甚至咬红了眼，连主人也一起咬了，这时主人才发狠心要将之处以绞刑。但在行刑时，主人突然改变了主意，因为他担心：只怕将来还有用得着它的时候呢！

　　在你的生命中，人人都是你的贵人。世间没有绝对的好人和坏人之分。好人有时也做坏事，坏人也总有颗好心。让存在合理化，先做好自己，再去管别人好了。

　　259.爱的原则

　　天鹅湖中有一个小岛，岛上住着一位老渔翁和他的妻子。平时，渔翁摇船捕鱼，妻子则在上面养鸡喂鸭，除了买些油盐，他们很少与外界往来。

　　有一年秋天，一群天鹅来到岛上，它们是从遥远的北方飞来，准备去南方过冬的。老夫妇见到这群天外来客，非常高兴，因为他们在这儿住了那么多年，还没谁来拜访过。

　　渔翁夫妇为了表达他们的喜悦，拿出喂鸡的饲料和打来的小鱼招待天鹅，于是这群天鹅就跟这对夫妇熟悉起来，在岛上，它们不仅敢大摇大摆地走来走去，而且在老渔翁捕鱼时，它们还随船而行，嬉戏左右。

　　冬天来了，这群天鹅竟然没有继续南飞，它们白天在湖上觅食，晚上在小岛上栖息。湖面封冻，它们无法获得食物，老夫妇就敞开他们茅屋让它们进屋里取暖，并且给它们喂食，这种关怀一直延续到春天来临，湖面解冻。

　　日复一日，年复一年，每年冬天，这对老夫妇都这样奉献着他们的爱心。有一年，他们老了，离开了小岛，天鹅也从此消失了，不过它们不是飞向南方，而是在第二年湖面封冻期间饿死了。

　　爱是好的，爱让人类得以延续，让生命得以成长。但爱是要讲究原则和方式的，没有原则的爱是一种痛苦；爱要有度，超过这个度，爱就会变成一种伤害。

　　260.发生就是一种恩典

　　有位企业家在商场上有着惊人的成就。有一天，当他在事业达到巅峰时，陪同父亲到一家高贵的餐厅用餐，现场有一位琴艺不凡的小提琴手正在为大家演奏。

　　这位企业家在聆赏之余，想起当年自己也曾学过琴并且为之痴迷，便对父亲说：“如果我从前好好学琴的话，现在也许就会在这儿演奏了。”

　　“是呀，孩子，”他父亲回答，“不过那样的话，你现在就不会在这儿用餐了。”

　　我们常为失去的机会或成就而嗟叹，却往往忘了为现在所拥有的感恩。发生就是一种恩典。时常想一想那些生命中的重要关口，你所作的重要决定和影响你的重要的人——记住，一切都不是理所当然的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第27章 我的健康我做主


　　——掌握自己，配制收敛内心的心灵妙药

　　开篇引言

　　愉快能使你肉体上和精神上的每一部分敏感活跃，能使你的体质增强。药物中最好的就是愉快和欢笑，人生旅途因此药而一路轻松。心病还需心药医。烦恼、焦虑均来自你的内心，所以，也只有你自己收心敛性才能解除这“心病”。我们每个人对自己的生命拥有着比我们自己想象的更多的主宰权，即使是像癌症这么难缠的恶疾，也能在自己的掌握中。因为，我们可以运用这种心灵的力量，来决定要什么样的生命品质。

　　261.神秘的“月经不调症”

　　清朝时有位八府巡按，长期患一种精神忧郁症。他看了许多医生，都未见效。一天他因公坐船经过山东台儿庄，地方官员即推荐一位当地有名的老医生为他治病。

　　医生诊脉后说：“你患了月经不调症。”巡按一听，顿时大笑，认为他是老糊涂了。以后他每想起此事，就要大笑一阵，天长日久，他的病竟自己好了。

　　过了几年，巡按又经过台儿庄，想起那次看病之事，特意来找老医生，想取笑一番。老医生说：“你患的是精神忧郁症，无什么良药可治，只有心情愉快，才能恢复健康，我是故意说你患了‘月经不调症’，让你常发笑。”

　　愉快能使你肉体上和精神上的每一部分敏感活跃，能使你的体质增强。药物中最好的就是愉快和欢笑，人生旅途因此药而一路轻松。

　　262.心病还需心药医

　　书生忽然对佛教产生了兴趣，便决定去寺庙学习入定。可是每当入定不久，他就感到有只大蜘蛛出来骚扰自己。书生施尽所能也无法改变，只得请教老和尚。

　　老和尚建议他下次入定时，拿支笔在手里，如果大蜘蛛再出来捣乱，就在它的肚皮上画个圈，看看是什么妖怪！

　　遵循老和尚的话，书生准备了一支笔。一次入定时，大蜘蛛果然又出现了。书生迅速拿起笔来在蜘蛛的肚皮上画了个圈圈。刚一画好，大蜘蛛就没踪影了。没有了骚扰，书生便安然入定，再无困扰。

　　书生出定一看，原来画在大蜘蛛肚皮上的那个圈记，赫然出现在自己的脐眼周围。

　　书生明白了，入定时的那个破坏分子大蜘蛛，不是来自外界，而是发于自心。

　　心病还需心药医。烦恼、焦虑均来自你的内心，所以，也只有你自己收心敛性才能解除这“心病”。

　　263.不是为了生气的

　　有个老人用很长时间栽种盆景。一天要外出，他临行前交代儿子：一定要细心照顾好家里如他性命一般的盆景。

　　在这期间，儿子总是精心照顾盆景。尽管这样，花架还是在浇水时不小心被碰倒了，所有的盆景都打碎了。儿子因此非常害怕，他准备等父亲回来后接受处罚。

　　老人回来知道此事，便叫来儿子。他不但没有责备儿子，反而说：“我栽盆景是用来欣赏和美化家里环境的，不是为了生气的。”

　　老人说得好，他不是为了生气才种盆景的。盆景的得失，并不影响老人心中的悲喜。气由心生，如果无欲无求，了无牵挂，则气无处生。人生旅途中，只有平和顺气，才不会愚蠢地去用别人的错误来惩罚自己啊。

　　264.不要成为工作狂

　　乔治先生的秘书在接待一位来访的大客户时说：“很抱歉，我们经理刚去夏威夷度假了，要不您等四天再来吧！”

　　“什么？四天？他扔下这么大的生意摊子，竟然去度假四天？”客户的眼睛如同两只铜铃，仿佛质问的对象是自己的下属。

　　“是的，经理走之前，交代得很清楚，在这四天中不要用公事打扰他！”秘书毕恭毕敬地回答。

　　“那么，我给他打电话可以吗？”客户紧接着问，“我不谈公事！”

　　秘书犹疑着答应了。

　　“你工作一个小时可以挣50美元，你一下子就休息四天，一天八个小时，一个月就少挣1600美元，一年你就少挣12个1600美元，老兄，这值得吗？”客户接通了乔治先生的电话，开始叫起来。

　　乔治先生懒洋洋地在电话里回答：“我一个月多工作四天，一天八个小时，我能多挣1600美元，可是我的寿命将减少四年，四年的损失就是48个1600美元，到底哪种损失更大呢？”

　　当工作和健康有了冲突的时候，你会怎么办呢？乔治先生毅然选择了休息，投入到自然美景中，享受生活的乐趣，这样无疑更有利于工作，更有利于事业发展。

　　不管是心甘情愿还是身不由己地成为“工作狂”，人们都想在挣钱中体现自身价值，证实自我。这固然没有什么不对，社会也需要这些兢兢业业的人创造财富。但是，人生在世，只有真正懂得生活的人才不枉在这个世界上活一回。

　　265.为了一块手表

　　一个人花了50万元买了一块由制表名匠亲自加工的镶满钻石的手表，他对这块表爱不释手。为了防止歹徒抢劫，他还特地雇佣了一个保镖。

　　有一次，这个人乘火车到外地去，上火车前就被歹徒盯住了。由于人多眼杂，歹徒一直没有机会动手。火车就要开了，这个人在靠近窗口的地方坐下，戴手表的左手放在窗台上。就在火车慢慢加速开动的时候，一件意料不到的事情发生了：歹徒用准备好的一把快刀，将这个人佩戴钻石手表的左臂硬是活生生地给砍了下来，这个人又痛又怕，送到医院时已没了命。

　　为了一块手表，竟然连性命也搭上了。钱乃身外之物，生不带来，死不带去，所以别太在乎它。一旦因钱连性命也断送了，那么再多的钱也没用了。

　　266.心理疗法

　　卡尔·赛蒙顿医生是一位专门治疗晚期癌症病人的专科医生。有一次，他为一位61岁的喉癌病人治疗，当时这名病人因为病情的影响，体重大幅下降，瘦到只有40多公斤，癌细胞的扩散使他无法进食。

　　赛蒙顿医生告诉这位患者，自己将会全力为他诊治，帮助他对抗恶疾。同时，每天将治疗进度详细告诉他，并清楚讲述医疗小组治疗的情形，及他体内对治疗的反应，使病人对病情得以充分了解，并缓解不安的情绪努力与医护人员合作。

　　结果治疗情形好得出奇。赛蒙顿医生认为这名患者实在是个理想的病人，因为他对医生的嘱咐完全配合，使得治疗过程进行得十分顺利。赛蒙顿医生引导这名病人运用想象力，想象他体内的白血球大军如何与顽固的癌细胞对抗，并最后战胜癌细胞的情景。结果两个星期后，医疗小组果然抑制了癌细胞的破坏性，成功地战胜了癌症。对这个杰出的治疗成果，就连赛蒙顿医生也感到十分惊讶。

　　其实赛蒙顿医生只是运用了心理疗法来配合治疗这名癌症病人，就获得了如此成功的疗效。

　　我们每个人对自己的生命拥有着比我们自己想象的更多的主宰权，即使是像癌症这么难缠的恶疾，也能在自己的掌握中。因为，我们可以运用这种心灵的力量，来决定要什么样的生命品质。

　　267.你所有的一切都还在

　　有一次，一个人打电话找心理咨询师求助。

　　他说：“一切都完了，我完蛋了。我没有半文钱，我失去了一切。”

　　咨询师说：“你眼睛还看得见吗？”

　　他说：“看得见啊。”

　　咨询师问：“你还能走路吗？”

　　他说：“还能走呀。”

　　咨询师说：“你还能打电话，可见你一定还听得见。”

　　“没错，我听得见。”

　　咨询师说：“那么，我相信你所有的一切都还在，你唯一失去的不过是钱罢了。”

　　有时，当我们感觉绝望到极点的时候，只不过失去了一些身外之物，而我们还有足够的空气可供呼吸，还有足够的食物不至于挨饿。留得青山在，不怕没柴烧。只要生命在、健康在，我们还有什么不能从头再来的呢？

　　268.最好的医生

　　相传有一个年过半百的人身患绝症，四处求医，却未见效。有一个智者告诉他：“你这种病有人能治，但你必须四方游吟，才能引他露面。”于是这个人开始流浪，四处吟唱，唱给富人、穷人、病人、孩子。

　　数十年过去他从壮年变成老年，成了著名的游吟歌手，他的歌治愈了许多人的顽症，而他却浑然不知，一年一年唱过了百岁。

　　这天，一个路人问他为什么唱且唱得如此动听，他说：“为了找一个神医，治我的绝症。咳！唱了50多年，可他还没露面。我这病可咋办呀？”那人说：“巧了，我就是医生。”于是便为他作了全面检查，随后对他说：“你说你都100多岁了，可身体还这么硬朗，哪有什么病啊？”“难道那个智者骗我不成？”老翁顾不上多想，兴奋地高喊：“我病好了，不用唱了，不用找那个医生了！”第二天，他就死了。

　　歌唱，给予，在寻找中不停地到达，这就是最好的医生，这就是生命的本质。而停止这一切，死亡之神的脚步就近了。对于每一个人来说，生命都只有一次，如何去寻找生命的快乐，那才是生命的意义。

　　269.别把梦想带进坟墓

　　五官科病房里同时住进两位鼻子不舒服的病人。在等待化验结果期间，两个人都说，如果是癌，立即去旅行。结果出来了。甲得的是鼻癌，乙长的是鼻息肉。

　　甲当即列了一张告别人生的计划单离开了医院，乙住了下来。甲的计划单是：去一趟拉萨和敦煌，从攀枝花坐船一直到长江口，到海南的三亚以椰子树为背景拍一张照片，在哈尔滨过一个冬天，从大连坐船到广西的北海，登上天安门，读完莎士比亚的所有作品，力争听一次瞎子阿炳原版的《二泉映月》，写一本书。凡此种种，共27条。

　　甲在这张生命的清单后面这么写道：我的一生有很多梦想，有的实现了，有的由于种种原因没有实现。现在上帝给我的时间不多了，为了不遗憾地离开这个世界，我打算用生命的最后几年去实现还剩下的这27个梦。

　　当年，甲就辞掉了公司的职务，去了拉萨和敦煌。第二年，又以惊人的毅力和韧性通过了成人考试。这期间，他登上过天安门，去了内蒙古大草原，还在一户牧民家里住了一个星期。现在这位朋友正在实现他出一本书的夙愿。

　　有一天，乙在报上看到甲写的一篇散文，打电话去问甲的病。甲说，我真的无法想象，要不是这场病，我的生命该是多么的糟糕。是它提醒了我，去做自己想做的事，去实现自己想去实现的梦想。现在我才体会到什么是真正的生命和人生。

　　在这个世界上，每个人都患有一种癌症，那就是不可抗拒的死亡。人们之所以没有抛开一切多余的东西，去做自己想做的事，是因为总认为自己还会活得很久。正是这一点量上的差别，使我们的生命有了质的不同——有些人把梦想变成了现实，有些人把梦想带进了坟墓。

　　270.哀莫大于心死

　　一位孤独的年轻人倚靠着一棵树晒太阳。他衣衫褴褛，神情委靡，不时有气无力地打着哈欠。一位智者从此经过，好奇地问：“年轻人，如此好的阳光，你不去做你该做的事，懒懒散散地晒太阳，岂不辜负了大好时光？”

　　“唉！”年轻人叹了一口气说，“在这个世界上，除了我自己的躯体外，我一无所有。我又何必去费心费力地做什么事呢？每天晒晒我的躯体，就是我做的所有事了。”

　　“你没有家？”

　　“没有。与其承担家庭的负累，不如干脆没有。”年轻人说。

　　“你没有你的所爱？”

　　“没有，与其爱过之后便是恨，不如干脆不去爱。”

　　“没有朋友？”

　　“没有。与其得到还会失去，不如干脆没有朋友。”

　　“你不想去赚钱？”

　　“不想。千金得来还复去，何必劳心费神动躯体？”

　　“噢，”智者若有所思，“看来我得赶快帮你找根绳子。”

　　“找绳子？干吗？”年轻人好奇地问。

　　“帮你自缢！”

　　“自缢？你叫我死？”年轻人惊诧了。

　　“对。人有生就有死，与其生了还会死去，不如干脆就不出生。你的存在，本身就是多余的，自缢而死，不是正合你的逻辑吗？”

　　智者的话说得在理。哀莫大于心死。一个人可以没有金钱，可以没有名利，但如果没有了希望、没有了信念，那真都不如死了算了——只要不失望，就有希望。

　　271.我还活着

　　一天，一位乡下汉子在过桥时不慎连人带小四轮拖拉机一头栽进一丈多深的河中。谁知，眨眼工夫，这位汉子像游泳时扎了一个猛子般从水里冒了出来，围观的人将他拉了上来。上岸后那汉子竟没有半丝悲哀，却哈哈大笑起来。

　　人们惊奇，以为他吓疯了。有人好奇地问他：“笑啥？”

　　“笑啥？”汉子停住笑反问，“我还活着——连皮毛都没伤着，不值得笑吗？”

　　衡量一个人健康与否，不仅要看他的身体，还要看他的心理是否健全。心理健全的人总能找出快乐的理由——不论你遭遇到了多么大的不幸，记住：你还活着，活着能做多少事情啊！

　　272.任何多余的都是负担

　　利奥·罗斯顿是美国最胖的好莱坞影星，他腰围6.2英尺，体重385磅。

　　1936年在英国演出时，因心肌衰竭被送进汤普森急救中心。抢救人员用了最好的药，动用了最先进的设备，仍没挽回他的生命。

　　临终前，罗斯顿曾绝望地喃喃自语：

　　你的身躯很庞大，但你的生命需要的仅仅是一颗心脏！

　　你的身躯很庞大，但你的生命需要的仅仅是一颗心脏！对健康的生命而言，任何多余的东西都是负担。这难道不值得那些整日为了身外之物劳碌奔波而置健康于不顾的芸芸众生们深思吗？
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第28章 每天都有好心情


　　——绽开笑颜，每天永远只有18岁

　　开篇引言

　　如果一个人的心情是蓝色的、忧郁的，再昂贵的化妆品也掩饰不住她满脸的愁云，再高超的美容师也无法抚平她紧揪的眉头。反之，如果一个人的心情是快乐的，那种油然而生的流畅和柔美即使素面朝天也不会被掩饰。心情有时如一棵树，快乐是笔直的树干。秋天来时，抖抖快乐的枝干，那些枯黄的树叶和愁云便会纷纷扬扬地失落。春天来时，抖抖快乐的枝干，生活便会展开美丽的笑颜。换一种心情去生活，健康与美丽如若没有一份好心情，犹如沙上建塔、水中捞月，一切都无从谈起。

　　273.永远只有18岁

　　一位说话清纯、满脸笑容的美容师颇得学员的好感。在讲座中，美容师让自己的学员猜一下自己的年龄。室内气氛顿时活跃起来，有的猜32岁，有的猜28岁。结果，这些答案统统被美容师微笑着摇头否认。

　　“现在，我来告诉大家，我只有18岁零几个月。”

　　室内哗然，继而，发出一片不信任的惊诧声。

　　“至于这零几个月是多少，请大家自己去衡量吧，也许是几个月，也许是几十个月，或者更多，但是，我的心情只有18岁！”美容师接着说。

　　美容师永远都保持18岁的心情，所以她容颜不老青春永驻。原来，美容师采用的是心情美容法！

　　如果一个人的心情是快乐的，那种油然而生的流畅和柔美即使素面朝天也不会被掩饰。心情有时如一棵树，快乐是笔直的树干。秋天来时，抖抖快乐的枝干，那些枯黄的树叶和愁云便会纷纷扬扬地失落。春天来时，抖抖快乐的枝干，生活便会展开美丽的笑颜。

　　274.女人的美丽与悲哀

　　古时候，卫国有一位长得很漂亮的女子，她是卫国国君最宠爱的妃子。根据卫国的法律，无论是谁，如果没有得到允许而乘坐国君的马车，就要被处以斩去双脚的刑罚。

　　有一次王妃的母亲患了重病，有人在半夜里赶来把消息告诉了她。于是，她就乘坐国君的马车，赶去看望母亲。事后，国君不仅没有惩罚她，而且还夸奖了她的孝心——她为了看望母亲，甚至冒了砍掉双脚的危险。

　　后来又有一次，她和国君在花园里嬉戏玩耍。她拿了一只桃子吃到一半觉得这只桃子特别甜，便把它让给了国君吃。国君给了她表扬——她是多么爱国君啊，愿意把最好的东西让给别人。

　　但是，随着这位王妃的美貌渐渐消失，国君开始冷淡她了。

　　后来有一次，这位王妃无意中冒犯了国君，国君就说：“是不是有一次你未经允许就乘坐了我的马车？是不是你还曾把吃剩了的桃子给我吃？”

　　漂亮的人，你可知道？女人的美丽，有时候是女人的悲哀。内心的美丽比外在的美丽更为重要。外表美只能取悦一时，内心美方能经久不衰。

　　275.珍珠与斑点

　　有一个人非常幸运地获得了一颗硕大而美丽的珍珠，然而他并不感到满足，因为那颗珍珠上面有一个小小的斑点。他想，若是能够将这个小小的斑点剔除，那么它肯定会成为世界上最最珍贵的宝物。

　　于是，他就下狠心削去了珍珠的表层，可是斑点还在；他又削去第二层，原以为这下可以把斑点去掉了，然而它仍旧存在。他不断地削掉了一层又一层，直到最后，那个斑点没有了，而珍珠也不复存在了。后来，那个人心痛不已，并由此一病不起。临终前，他无比懊悔地对家人说：“如果当时我不去计较那一个斑点，现在我的手里还会攥着一颗美丽的珍珠啊！”

　　生活中我们那些可爱的整容的人们就是这样啊！如果当时不去搞掉那个痣，不去挖空心思地模仿美丽，她说不定也是别人眼中的美女啊。白璧微瑕，正是由于那一点瑕疵才让璧玉如此珍奇。

　　276.三只毛毛虫的故事

　　三只毛毛虫，从很远的地方爬来。它们准备渡河，到一个开满鲜花的地方去。

　　一个说，我们必须先找到桥，然后从桥上爬过去，只有这样，我们才能抢在别人的前头，占领含蜜最多的花朵。

　　一个说，在这荒郊野外，哪里有桥？我们还是各造一条船，从水上漂过去，只有这样，我们才能尽快到达对岸，喝到更多的蜜。

　　一个说，我们走了那么多的路，已经疲惫不堪了，现在应该静下来休息两天。

　　另外两个很诧异。休息？简直是笑话！没看到对岸花丛中的蜜都快被人喝光了吗？我们一路风风火火、马不停蹄，难道是来这儿睡觉的？

　　说完，这只毛毛虫就爬上最高的一棵树，找了片叶子躺下来。河里的流水声如音乐一般动听，树叶在微风吹拂下如婴儿的摇篮，很快另一只毛毛虫就睡着了。

　　不知过了多久，也不知自己在睡梦中到底做了些什么。一觉醒来，这只可爱的毛毛虫发现自己变成了一只美丽的蝴蝶。翅膀是那样美丽、那样轻盈，仅扇动了几下，就飞过了河。此时，这儿的花开得正艳，每个花苞里都是香甜的蜜。它很想找到两个伙伴，可是飞遍所有的花丛都没找到，因为它的伙伴一个累死在了路上，另一个被河水送进了大海里。

　　在这个世界上，没有什么比顺其自然更具有力量，没有什么比顺乎本性更具有魔力。这样的道理，在大谈竞争的社会里，并不是每一个人都明白的。

　　277.传递一串甜美的葡萄

　　一天，修道院的大门被叫开，看门人巴拉甘惊喜地看到，旁边果园的一个果农给他送来一大串晶莹剔透的葡萄。

　　果农对他说：“兄弟，我送给你这串葡萄，感谢你在我每次来修道院时对我的关照。”看门人对如此情意浓厚的礼物表示感谢，并对果农说修道院的人会很高兴享用这串葡萄的。

　　果农满意地离开修道院之后，看门人把葡萄洗净，得意地望着它。忽然，他想起修道院里的一个病人最近得病什么也不想吃，便决定把这好吃的葡萄送给他，让他开开胃：“他多么需要营养啊！”

　　于是，看门人把葡萄送到虚弱的病人床前，病人睁开双眼惊喜地看着葡萄。看门人对他说：“马蒂亚斯，有人送给我这串葡萄，但是我知道你什么都不想吃，也许它能带给你食欲。”马蒂亚斯从心里感激他，对他说将永远记住他，就是有一天死了，也会在天堂里感谢他。

　　看门人拿来一个大盘子，把葡萄放在上面，让病人享用。然后，他又回去继续工作了。病人拿起葡萄，又想起应该把它送给对自己倾注了大量心血、整日整夜地为他操劳的护士，以慰藉自己的灵魂。

　　病人喊护士，护士以为病人出了什么问题，就迅速赶到了他的床前。病人对护士说：“埃斯特万，看门人惦记着我的病，送给我这串葡萄，让我品尝。由于我什么都没有吃，现在我吃了它可能伤胃，我想还是让你吃，你对我一直很关照。”护士坚持让病人吃，但是越坚持，病人越是拒绝。护士感谢病人送给他如此诱人的礼物，不得已便把葡萄带走。护士边走边想，这串葡萄应该送给兢兢业业为大家服务的厨师。于是，护士来到厨房，找到了厨师埃纳文图拉，对他说：“你的心像这串美丽的葡萄一样高尚，这串葡萄送给你吧。”厨师谢绝了护士的好意，最后把葡萄送给了为大家操劳的修道院院长。

　　就这样，这串葡萄在整个修道院里传来传去，最后重新回到了看门人手中。看门人惊奇得不知所措，他觉得不能再让葡萄兜圈子了。于是他不再迟疑，开始吃起葡萄来。这时，他觉得从来没有吃过如此甜美的葡萄。

　　人们传递的岂止是一串甜美的葡萄，更是一串人与人心灵的呵护与关爱啊！有了这份关爱，不论风雨，也不论干戈，都将如烟云逝去。

　　278.哭婆与笑婆

　　古时候，有个老婆婆总是不停地在一座庙跟前哭泣，晴天哭，雨天也哭。人们都叫她哭婆。

　　一天，有个老和尚问她：

　　“老人家，你为什么哭得这么伤心？”

　　老婆婆说：

　　“我有两个女儿，大女儿卖伞，小女儿卖布鞋。天晴的时候，大女儿的雨伞卖不出去；下雨天的时候，又没有人去买小女儿的布鞋。她们挣不到钱，可怎么生活呀！一想到这些我就难过。人呀，怎么这么难？”

　　说完，老婆婆又悲悲切切地哭了起来。

　　“老婆婆，你为什么不反过来想呢？晴天，你小女儿的鞋店前门庭若市；雨天，上街的行人又都往你大女儿的伞铺里跑。这样不就不苦了吗？”

　　老婆婆觉得他的话有道理，便听从他的劝告。从此，天天笑得合不拢嘴，哭婆变成了笑婆。

　　换一种心情去生活。心情与我们形影不离，不！它甚至比影子的追随还要固守得多。光不存在的时候，影子就藏在深深的黑暗中了。只有心情牢牢粘附在胸膛最隐秘的地方，坚定不移地陪伴着我们。

　　279.永葆一颗干净的心灵

　　有一次，他和朋友开车经过乡下的一家餐厅，停下来用餐时，想去一下洗手间。一进洗手间，便看见一盆盛开的鲜花摆在一张老旧但却非常雅致的木头桌子上。洗手间里收拾得非常整齐，可以说一尘不染。他自己使用过之后，也主动把洗手台擦拭得干干净净。朋友上车前对餐厅老板说：“那些鲜花可真漂亮！”

　　“谢谢，”老板得意地说，“您知道吗？我在那里摆鲜花已经有十多年了。您绝对想不到那小小的一盆花替我省了多少清洁工作。”

　　干净的环境人人都不想破坏，但如果一个地方脏乱，只会变得更加脏乱。让我们永葆一颗干净的心灵，以致一点污秽都立即察觉，同时能和那些心灵高尚的人彼此影响。

　　280.多和陌生人说话

　　在美国纽约的时代广场上，有一位银发老妇整日踱来踱去。有人认为她是在活动筋骨，有人认为她是位无家可归的老人。直到有一天，报纸上登出了这位老人的事情，人们才知道，原来她是在来来往往的人群中搜寻面带焦虑、心事重重、需要帮助的无助者。

　　见到独自乱跑的小朋友，她就上前问一句：“小东西，是不是找不到家了？需要我帮忙吗？”见到满眼忧郁的女孩，她就上前问一句：“孩子，有什么不开心的事吗？说出来吧，或许我能帮助你。”见到心事重重、满脸沮丧的老年人，她也会主动上前打个招呼：“遇到为难的事了吧？用不用我给你出出主意？”她救助过因长期失业感到前途迷茫而企图自杀的青年男女，还送过离家出走的学生和迷途的智障老人，救助过被拐骗的异地少女，还曾成功地劝说走投无路的犯罪分子投案自首。

　　在这位老人的影响下，纽约成立了一个自发性的银发老人救助组织，他们的口号是“多和陌生人说话”。现在，越来越多的退休老人加入了这个行列，像那位老妇人一样，走上街头用他们那双见多识广的眼睛，去搜寻来来往往的人群，一旦发现可能需要帮助者，他们就会主动上前，去和陌生人说话。

　　“多和陌生人说话”，让我们用一次主动的倾心交谈去挽回一些遗憾，创造一份美丽，改变一种结局。人与人之间多一些交流，这个世界就多了一份温暖——温暖了才有阳光。

　　281.永远向前看

　　有一朵看似弱不经风的小花，生长在一棵高耸的大松树下。小花非常庆幸有大松树成为它的保护伞，为它遮风挡雨，每天可以高枕无忧。

　　有一天，突然来了一群伐木工人，两三下的工夫，就把大树整个锯了下来。

　　小花非常伤心，痛哭道：“天啊！我所有的保护都失去了，从此那些嚣张的狂风会把我吹倒，滂沱的大雨会把我打倒！”

　　远处的另一棵树安慰它说：“不要这么想，刚好相反，少了大树的阻挡，阳光会照耀你、甘霖会滋润你；你弱小的身躯将长得更茁壮，你盛开的花瓣将一一呈现在灿烂的日光下。人们就会看到你，并且称赞你说，这朵可爱的小花长得真美丽啊！”

　　任何一种选择都将有新的机会诞生——失去了一些以为可以长久依靠的东西，自然会难过，但其中却隐藏着无限的祝福和机会。失去的时候，向前看，永远向前看——过了黑夜就是黎明。

　　282.由心绘描出来的画

　　在抽象绘画展上，一幅作品吸引了观众们的眼球。有人说：“这是浪迹天涯的游子在沙漠中艰难跋涉时留下的凌乱而又清晰的足印。”

　　有人说：“这是母亲的手，温柔而自豪地轻抚着一个幼小的生命。”

　　有人说：“这是娥皇与女英在舜归来时落下的泪，如此美丽，却又如此凄清。”

　　画家听着观众的评论，心里想：画还是画，不同的是我们的心啊！

　　心境离尘嚣远一点，离自然近一点，淡泊就在其中。的的确确，一个人有什么样的经历，这种经历就是什么样的画。这种画是由心绘描出来的，只有心才能辨识。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第29章 淡定的人生不寂寞(1)


　　——学会取舍，以纯美的灵魂对待生活

　　开篇引言

　　世界上每个人想要的东西都很多，重要的是要学会取舍，因为属于自己的或许只能是沧海一粟。金无足赤，人无完人，我们不能要求得太多太美，否则就有可能后悔莫及。这个世界有太多的诱惑，因此有太多的欲望，有太多欲望满足不了的痛苦。一个人要以清醒的心智和从容的步履走过岁月，他的精神中必定不能缺少淡泊。否则，他不是活得太忧郁，就是活得太无聊。看淡，不是不求进取，不是无所作为，不是没有追求，而是以一颗纯美的灵魂对待生活和人生。

　　283.圆满与缺憾

　　国王有七个女儿，这七位美丽的公主是国王的骄傲。她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。

　　有一天早上，大公主醒来，一如既往地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到了二公主的房里，拿走了一个发夹。

　　二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹，也偷偷地拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主一样拿走六公主的发夹；六公主只好拿走七公主的发夹。于是，七公主的发夹只剩下九十九个。

　　隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是公主们的，而这也真是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？”

　　公主们听到了这件事，都在心里想：是我掉的，是我掉的。可是头上明明完整地别着一百个发夹，所以都懊恼得很，却说不出。只有七公主走出来说：“我掉了一个发夹。”

　　话才说完，七公主一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散了下来。王子不由得看呆了，决定和公主一起过幸福快乐的日子。

　　人不总是因为全部拥有而幸福，相反却因失去而美丽。为什么一有缺憾就拼命去补足呢？一百个发夹，就像是完美圆满的人生，少了一个发夹，这个圆满就有了缺憾；但正因缺憾，未来就有了无限的转机、无限的可能性，何尝不是一件值得高兴的事？

　　284.两只贪婪的老虎

　　有两只老虎，一只在笼子里，一只在野地里。

　　在笼子里的老虎三餐无忧，在外面的老虎自由自在。两只老虎经常进行亲切的交谈。

　　笼子里的老虎总是羡慕外面老虎的自由，外面的老虎却羡慕笼子里老虎的安逸。

　　一日，一只老虎对另一只老虎说：“咱们换一换吧！”另一只老虎同意了。于是，笼子里的老虎走进了大自然，野地里的老虎走进了笼子里。从笼子里走出来的老虎高高兴兴，在旷野里拼命地奔跑；走进笼子里的老虎也十分快乐，它再不用为食物而发愁。

　　但不久，两只老虎都死了。一只是饥饿而死，一只是忧郁而死。从笼子中走出的老虎获得了自由，却没有同时获得捕食的本领；走进笼子的老虎获得了安逸，却没有获得在狭小空间生活的心境。

　　许多时候，人们往往对自己的美丽熟视无睹，而觉得别人的美丽很耀眼。想不到，别人的美丽也许对自己不适合；更想不到，别人的美丽也许正是自己的坟墓。

　　285.赚的全是快乐

　　小镇里有一对夫妻。男的在外面开了一家公司，生意红火。他没日没夜地忙碌，很少在家。儿子去很远的地方读书，几个月才回家一次。

　　女人一个人在家里，终日无所事事，日子过得不快乐。

　　男人想让她快乐起来，就让女人去亲戚朋友家串串门，跟他们聊聊天，打打麻将。女人于是去亲戚朋友邻居家里串门，聊天，打麻将。果然开心了一段时间。但话题聊完了，麻将打腻了，她又变得不开心了。

　　有一天，女人对男人说自己想开间花店。在女人看来，这里还没有人开，一定能赚钱。男人同意了，花店很快开张了。女人每天去花店做生意，她变得忙碌起来了。来买花的人很多，女人干得很开心。

　　可是过了几个月，男人算了一笔细账，发现女人根本不是经商的料儿。她经营的花店不但不赚钱，倒赔进去不少。

　　一个朋友问他：“你老婆的那间花店还在开吗？”

　　他说：“还开。”

　　“赚了多少？”

　　他笑了笑说：“钱是一分没赚到，赚的全是快乐。”

　　赚快乐比赚钱更重要。这个世界就是这样，并不是每一个人都有钱，有钱的人也不一定都快乐。然而，有钱和快乐哪一个更重要？问问自己就知道了。

　　286.快乐的人没有鞋子

　　国王整日郁郁寡欢，大臣请道士诊治。道士说，国王如果能穿上一个快乐的人的鞋子，他的病也就好了。大臣四处寻找快乐的人。

　　有一天，当大臣走进一个贫穷的村落时，突然听到一个快乐的人在放声歌唱。寻着歌声，他找到了那个正在田间犁地的农夫。

　　大臣问农夫：“你快乐吗？”

　　“我没有一天不快乐！”农夫回答。

　　大臣喜出望外地把自己的使命和意图告诉了农夫。

　　农夫不禁大笑起来。原来，他连一双鞋子都没有。

　　原来，快乐的人根本没有鞋子。在许多人看来，金钱是获得快乐的最重要的组成部分或者全部。其不知，快乐是什么？快乐就是珍惜你已拥有的一切——对于快乐的人来说，拥有就是快乐。

　　287.一切只有顺其自然

　　有一只小狗，不停地绕着自己的尾巴转圈，筋疲力竭地躺在地上喘气。

　　一只大狗走过，询问它发生了什么事，小狗说：“朋友告诉我，假若我可以追到自己的尾巴，我便永远得到幸福和快乐，所以我因追逐自己的尾巴筋疲力竭。”

　　大狗叹了一口气说：“在我年轻的时候，也听过别人说同样的话，我也跟你现在一样弄得筋疲力竭。当我追逐幸福和快乐的时候，它永远不在我前面，反而当我不刻意追逐，一切顺其自然之时，才发觉幸福和快乐在后面日夜跟随着我！”

　　幸福和快乐本来就是我们生活的一部分，看我们是否懂得欣赏。许多人每天追逐名利以及物质享受，但仍然得不到幸福和快乐，其实是否身在福中不知福呢？幸福与快乐是不能刻意追求就可以得到的，一切只有顺其自然才能得到。

　　288.放下就是快乐

　　富翁背着许多金银财宝，到远处去寻找快乐。可是走过了千山万水，也未能寻找到快乐，于是他沮丧地坐在山道旁。一农夫背着一大捆柴草从山上走下来，富翁说：“我是个令人羡慕的富翁。为何也没有快乐呢？”

　　农夫放下沉甸甸的柴草，舒心地揩着汗水：“快乐也很简单，放下就是快乐呀！”富翁顿时开悟：自己背负那么重的珠宝，老怕别人抢，总怕别人暗害，整日忧心忡忡，快乐从何而来？于是，富翁将珠宝、钱财接济穷人，专做善事，慈悲为怀。这样的举动滋润了他的心灵，他也尝到了快乐的味道。

　　放下就是快乐。只要你心无挂碍，什么都看得开、放得下，何愁没有快乐的泉溪在歌唱，何愁没有快乐的白云在飘荡，何愁没有快乐的鲜花在绽放呢？

　　289.请带快乐回家

　　有一次，一个女人回家时在电梯镜子里看到一个充满疲惫、灰暗的脸，一双紧锁的眉头，下垂的嘴角，忧愁的眼睛。这下，她把自己吓了一大跳。

　　于是，这个女人开始想，当孩子、丈夫面对这种愁苦暗沉的面孔时，会有什么感觉？假如自己面对的也是这样的面孔时，又会有什么反应？接着，她想到孩子在餐桌上的沉默、丈夫的冷淡，这些在她原来认为是他们不对的事实背后，隐藏的真正原因竟是自己！当时这个女人吓出一身冷汗——为自己的疏忽。

　　当晚女人便和丈夫长谈，第二天就写了一块木牌钉在门上提醒自己。结果，被提醒的不只是她自己，而是一家人，后来影响到整个楼的人。

　　这块木牌上的字很少，只有两行：进门前，请脱去烦恼；回家时，带快乐回来。

　　这是一个很有智慧、很可爱的女人。家，应该是最舒服、更安全、更稳定、更快乐的地方。下次你回家时，不妨先对自己说进门时先脱去烦恼，更记得要把快乐带回家。

　　290.把心灵的触角伸长1毫米

　　有位花匠，他家院子里的一株葡萄藤今年结了不少葡萄，花匠很高兴，便摘了一些送给了一个商人，商人一边吃一边说：“好吃，好吃！多少钱一斤？”花匠说不要钱，但商人不愿意，坚持把钱付给了他。

　　花匠又把葡萄送给了一个当干部的，他接过葡萄后沉吟了良久，问：“你有什么事要我帮忙吗？”花匠再三表示没有什么事，只是想让他尝尝而已。

　　花匠又把葡萄送给了一位少妇，她有点意外，而她的丈夫则在一旁一脸的警惕。看样子，他极不欢迎花匠的到来。

　　花匠又把葡萄给了一个过路的老人，老人吃了一颗后，摸了摸白胡子，说了声“不错”，就头也不回地走了。

　　那花匠很高兴，他终于找到了一个真正能和他一起分享快乐心情的人。

　　这个世界上，也许人与人之间的快乐分享在彼此忙碌的身影中渐渐稀疏起来了。但彼此渴望对方关爱地呵护一下的感动依然存在着。只要我们彼此把心灵深处呵护的触角伸长1毫米，也许你的生命里就会多一束阳光，这个世界的生命里也会多一份微笑的。

　　291.原来金鸟就在当下

　　有一个樵夫，每天上山砍柴，日复一日地过着平凡的日子。

　　有一天，樵夫跟往常一样上山砍柴，在路上捡到一只受伤的银鸟。银鸟全身包裹着闪闪发光的银色羽毛，樵夫欣喜地说：

　　“啊！我一辈子从来没有看过这么漂亮的鸟！”

　　于是，樵夫把银鸟带回家，用心地替银鸟疗伤。

　　银鸟在疗伤的日子里，每天唱歌给樵夫听，樵夫过着快乐的日子。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第30章 淡定的人生不寂寞(2)


　　有一天，邻人看到樵夫的银鸟，告诉樵夫他看到过金鸟，金鸟比银鸟漂亮千倍，而且，歌也唱得比银鸟更好听。樵夫想着，原来还有金鸟啊！从此樵夫每天只想着金鸟，也不再仔细聆听银鸟清脆的歌声，日子越来越变得不快乐。

　　有一天，樵夫坐在门外，望着金黄的夕阳，想着金鸟到底有多美？此时，银鸟的伤已康复，准备离去。

　　银鸟飞到樵夫的身旁，最后一次唱歌给樵夫听，樵夫听完，只是很感慨地说：

　　“你的歌声虽然好听，但是比不上金鸟；你的羽毛虽然很漂亮，但是比不上金鸟的美丽。”

　　银鸟唱完歌，在樵夫身旁绕了三圈后告别，向金黄的夕阳飞去。

　　樵夫望着银鸟，突然发现银鸟在夕阳的照射下，变成了美丽的金鸟。他梦寐以求的金鸟，就在那里。只是，金鸟已经飞走了，飞得远远的，再也不会回来了。

　　人常常在不知不觉之中成了樵夫，自己却不知道。不知道原来金鸟就在当下。在这个世界上，什么是最重要的？它既不是你失去的，也不是你没有得到的，而是你正拥有的。

　　292.一切都会过去

　　一位伟大的国王一天晚上做了个梦。一位先人在梦里告诉了他一句话，这句话涵盖了人类所有的智慧——让他高兴的时候不会忘乎所以，忧伤的时候能够自拔，始终保持勤勉、兢兢业业。

　　但是，国王醒来以后，却怎么也想不起那句话来。于是，他召来了最有智慧的几位老臣，向他们说了那个梦，要他们把那句话想出来。他还拿出一颗大钻戒，说：“如果想出那句话来，就把它镌刻在戒指上面。我要把这颗戒指天天戴在手上。”

　　一个星期以后，几位老臣来送还钻戒。上面已刻上了这样一句话：

　　“一切都会过去。”

　　以平常心去生活，这就是人生的智慧。当你快乐的时候，不得意忘形；当你痛苦的时候，明天很快就会来临。痛苦或者欢乐，完全蕴涵于眼界的宽窄。

　　293.没有一张完美的弓

　　一个人有一张出色的由檀木做成的弓。这张弓射箭又远又准，他非常珍惜它。

　　有一次，这个人仔细观察它时却在想：还是有些笨重，外观也无特色，请艺术家在弓上雕一些图画就好了。他去了，艺术家在弓上雕了一幅完整的行猎图。

　　这个人拿着这张完美的弓心中充满了喜悦。“你终于变得完美了，我亲爱的弓！”这个人一面想着一面拉紧了弓，这时，弓“咔”的一声断了。

　　因为你太求完美，所以到最后连你应该得到的都即将失去。世界万物皆不完美。人生总有缺憾，当你凡事苛求时，结果可能只会让自己因沉重的心理负担而不快乐。

　　294.心安理得

　　有一天，一个王子独自到花园里散步。使他万分惊奇的是，花园里所有的花草、树木都枯萎了，园中一片荒凉。后来王子了解到：橡树由于自己没有松树那么高大挺拔，因此轻生厌世死了；松树又因自己不能像葡萄在架上，不能像桃树那样开出美丽可爱的花朵，于是也死了；牵牛花也病倒了，因为它叹息自己没有紫丁香的芬芳。其余的植物也都垂头丧气，没精打采。只有一棵小小的心安草在茂盛地生长。

　　王子问道：“小心安草啊，别的植物全都枯萎了，为什么你这小草这么勇敢乐观、毫不沮丧呢？”

　　小草回答说：“王子啊，我不灰心失望，是因为我知道，如果王子您想要一棵橡树，或者一棵松树、一丛葡萄、一棵桃树、一株牵牛花、一棵紫丁香等，您就会叫园丁把它们种上，而我知道您对我的希望就是要我安心做一株小小的心安草。”

　　心安草因为安心做好一株小草，而长得茂盛。同理，人们无节制地攀比，和不自量的要求都将给自己带来超量的心理负荷。剔除不必要的烦扰，给自己一个快乐的空间吧！

　　295.生活是美好的

　　契诃夫的《生活是美好的》一文让我们得到追求成功路上的安慰：

　　要是火柴在你的衣袋里着火了，那你应该高兴，而且感谢上苍：多亏你的衣袋不是火药库。

　　要是有穷亲戚上别墅来找你，那你不要脸色发白，而是要喜洋洋地叫道：挺好，幸亏来的不是警察！

　　要是你的手指头扎了一根刺，那你应当高兴：挺好，多亏这根刺不是扎在眼睛里！

　　要是你有一颗牙痛起来，那你该高兴：幸亏不是满口的牙痛。

　　契诃夫在文章最后写道：“依此类推……朋友，照我的劝告去做吧，你的生活就会欢乐无穷了。”

　　契诃夫这篇文章的标题是“向企图自杀者进一言”，这大概是作者的幽默用语，所有的人都可以在这篇文章中得到启发：快乐和幸福不是由你的地位、你的财富所决定的，而是由你的心境、你的感受所创造的。

　　296.两种不同的选择

　　一个人被一只老虎追赶而掉下悬崖，庆幸的是在跌落过程中他抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。

　　此时，他发现：头顶上，那只老虎正虎视眈眈；低头一看，悬崖底下还有一只老虎。更糟的是，还有两只老鼠正忙着啃咬悬着他生命的小灌木的根须。

　　绝望中，他突然发现附近生长着一簇野草莓，伸手可及。于是，这人拽下草莓，塞进嘴里，自语道：“多甜啊！”

　　只有那些在绝境中仍能抓住一丝快乐的物种，才能领悟生命快乐的真谛。你主宰着自己的命运，你有选择的自由。做一件事情，你可以选择痛苦，也可以选择快乐。这完全由你自己决定。

　　297.放开爪子

　　在阿尔及尔地区的长拜尔有一种猴子，非常喜欢偷食农民的大米。当地的农民根据这些猴子的特性，发明了一种捕捉猴子的巧妙方法。

　　农民们把一只葫芦型的细颈瓶子固定好，系在大树上，再在瓶子中放入猴子们最爱吃的大米，然后就静候佳音了。

　　到了晚上，猴子来到树下，见到瓶中有大米十分高兴，就把爪子伸进瓶子去抓大米。这瓶子的妙处就在于猴子的爪子刚刚能够伸进去，等它抓一把大米时，爪子却怎么也拉不出来了。贪婪的猴子绝不可能放下已到手的大米，就这样，它的爪子也就一直抽不出来，它就死死地守在瓶子旁边。直到第二天早晨，农民把它抓住的时候，它依然不会放开爪子——猴子直到要把那把米放入嘴中才肯罢休。

　　贪欲的膨胀，使简单变得复杂，轻松变得沉重，快乐最终被湮没了。人生的大部分痛苦来自于欲望的不能满足。拥有欲望是好的，如果放纵自己的欲望就不好了。

　　298.美景不必在远方

　　有一只挑食的小羊，十分不满意主人给它的食物，总觉得农场主人亏待了它，它决定要自行找东西吃。

　　它遇见两只鸡正愉快地吃着谷粒，但它上前尝了一口马上吐出来，“好难吃！”它说道。

　　不久又看到一只猫正喝着牛奶，而一只狗则津津有味地啃着骨头，但那些食物一点都不好吃，它只闻了一下，简直无法忍受那种怪味道。

　　而最可怕的是看到鸭子吃蚯蚓，对它而言，那真是恐怖残忍的一幕，小羊赶紧逃走。在农场走了一大圈，所有动物吃的东西，它都觉得不合胃口，甚至还感到恶心。

　　饥肠辘辘的它回到羊圈，才发现那些为它所预备的草料，才是天底下最美味可口的食物，小羊三两下就把草料吃得精光。

　　别总以为美景必在远方，其实我们身边的东西一样可以使我们富足快乐。某些时候，人们都有一种自以为是的惯性思维：到远方去寻找最爱。远方有什么？只不过神秘一些罢了。

　　299.天平另一端的砝码

　　在一座森林里有几只野猪，非常凶悍，经常威胁到森林边上的村里人的安全，但受害最大的是经过森林的人，几位有经验的猎人很想捕获它们，但这些野猪却很狡猾，从不上当。

　　一天，一个老人赶着一匹拖着两轮车的毛驴，走进了野猪出没的村庄。车上装的是木料和谷粒。老人告诉当地人，说他要帮他们捉野猪，早已失望至极的人们不相信，甚至嘲笑他，因为他们认为既然年轻力壮、经验丰富的猎人都做不到的事，一位白胡子老头又怎能做到。

　　但老头还是进了森林，他首先寻找到野猪经常出没寻食的地方，然后就在空地中央撒少许谷粒作为陷阱诱饵。那些野猪起初吓了一跳，可经不住诱惑，好奇地跑过去，由领头野猪开始闻味道，然后猛尝一口，其他猪也跟着吃了起来。第二天，老人又多加了些谷粒，并在几尺远的地方竖起一块木板，那木板吓跑了野猪，但是谷粒的美餐，大大吸引着那些猪，不久又返回来吃了。这样，老人每天在谷粒周围多加进一些木板，每次野猪总会远离一阵子，但最终还是会走进去吃谷粒。

　　两个月后，围栏做好了，而那些野猪照样无所顾忌地走进去，自然被关在了围栏里了。

　　不要去期盼天上能够掉馅饼了，世界上根本就没有不费吹灰之力就能办到的便宜事儿。心里的欲望放在天平的一端，而另一端就是代价的砝码。

　　300.小公务员之死

　　某机关一个小公务员一直过着安分守己的日子。有一天，他忽然得到通知，一位从未听说过的远房亲戚在国外死去，临终指定他为遗产继承人。

　　那是一个价值万金的珠宝商店。小公务员欣喜若狂，开始忙碌地为出国做种种准备。待到一切就绪、即将动身时，他又得到通知，一场大火焚毁了那个商店，珠宝也丧失殆尽。

　　小公务员空欢喜一场，重返机关上班。他似乎变了一个人，整日愁眉不展，逢人便诉说自己的不幸。

　　“那可是一笔很大的财产啊，我一辈子的薪水还不及它的零头呢！”他说。

　　“你不是和从前一样，什么也没有丢失吗？”他的一个同事问道。

　　“这么一大笔财产，竟说什么也没有失去？”小公务员心疼得叫起来。

　　“在一个你从未到过的地方，有一个你从未见过的商店遭了火灾，这与你有什么关系呢？”这个人看得很开。可不久以后，小公务员死于忧郁症。

　　失去与获得全在一念之间。这位公务员为了他从未拥有过的商店而忧郁，竟然连命都送上了。不是拥有就是错误，而是说如果一味地贪恋拥有那绝对是一大错误。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第31章 向动物朋友借智慧（一）(1)


　　——快速成长，跑得快不如长个好脑袋

　　开篇引言

　　再尖锐的牙齿，再锋利的爪子，也比不上一个会思考的脑袋。有时候也许你要休闲，也许你需要满足自己的欲望，或是让自己感觉到很帅或很漂亮，这些都不错，然而世界上最佳的投资，却是要投资在你的头脑里面。两个人最大的差别，是差在脖子以上，也就是你的脑袋。假如你把钱都花在脖子以下，你说你要快速成长，那是非常困难的事情。那些成长很快的成功人士不是因为比我们聪明，而是因为他们通常会不断运用一些方法来帮助自己成长，而且效果非常好，速度非常快。

　　301.弱者的判决书

　　一场疾病在动物王国里肆意泛滥，因这种疾病而死的动物不计其数。动物之王狮子召开了紧急会议。

　　听完各类动物代表汇报的情况后，狮子说：“动物王国现在遭受不幸，肯定是有谁触怒了上帝。现在，我们就反省自己做的坏事吧，看看到底是什么原因，不管是谁，只要是它的行为触犯了戒律，我们就用它祭献上帝，以此恳求上帝的饶恕吧。”

　　大家都觉得有道理，也很公平，于是都同意了。先是肉食动物述说自己的罪行。狮子说：“我有过不对，前两天我看到一只受伤的斑马，就把它抓来吃了。”

　　裁定者狐狸马上说：“大王您本来就是肉食动物，吃点肉无可厚非，再说，斑马受伤了，您正好把它从痛苦中解脱出来了。”

　　接下来的肉食动物也都轮流叙述了自己微不足道的错误，狐狸裁断说，它们做的事情都不足以激怒上帝。

　　轮到草食动物，驴子老老实实地说：“我前几天看到树上的新芽绿油油的，禁不住吃了一些，除此以外，我一直安分守己！”

　　狐狸听后，立即说：“你是草食动物，吃草就行了，啃树芽就是抢别人的食物。树芽肯定特别难受，就是你的行为违背了上帝的安排。”

　　以狮子为首的肉食动物立即提议把驴子杀了，祭祀上帝，表达动物们的忏悔。仪式完毕后，驴子成了狮子口中的美食。

　　强者定出来的规矩肯定会疏忽弱者的利益，或者可以理解为强者本身的意图就是要欺压弱小。解释权在强者手上，即使再悲天悯人、再公平合理的规定和条约都是一纸欺骗，甚至会成为弱者的判决书。

　　302.保护好你的核心资源

　　饥饿的狮子看见肥壮的公牛在地里吃草。

　　虽然它很想立刻就冲上去咬死公牛，但公牛头上那两只威武尖利的犄角却让狮子不得不望而生畏。

　　于是，它先侧着身子慢慢走到公牛身旁，用友好的语气说：“我真羡慕你，公牛先生。你的头那么漂亮，你的肩又是那么宽阔、结实！你的腿和蹄多么有力量呀！不过，恕我直言，我真不明白你怎么受得了这两只角。这两只角一定叫你十分头痛，而且也使你的外貌受到损害。”

　　“你认为是这样吗？”被夸得有些轻飘飘的公牛说，“我从来没有想过这一点。不过，经你这么一提，这两只角确实显得碍事。你说有损我的外貌吗？哞！”

　　狮子溜走了，躲在树后面看着。公牛等到看不见狮子了，就把自己的脑袋往石头上猛撞。一只角先撞碎了，接着另一只角也碎了，公牛的头很快就变得平整光秃了。

　　“哈哈。”狮子大吼一声，跳出来大声说，“现在我可以饱餐一顿了。多谢你把两只角都搞掉了。我先前没有攻击你，正是害怕这两只角啊！”

　　爱听好话，这是我们难以克服的弱点。要记住，肉麻的奉承后总隐藏着不可告人的目的，甚至是致命的圈套。同时，每个人都有自己的优势——它是你的核心资源，一定要保护好它。

　　303.不请自来的请柬

　　狮子一心想杀死一头大公牛，便想出一个计策。

　　狮子对公牛说，它杀了一头绵羊当祭品，请公牛一起作见证。其实狮子是准备在公牛躺下来吃饭时，趁机将它杀死的。公牛赴约了，但是看到很多铜盆和大铁叉，却没看到绵羊，就一声不响地回去了。狮子因此责备公牛，说自己并没失礼之处，为什么它毫无理由就走了呢？公牛说：

　　“这不是没有理由的，因为我看不到绵羊，却只看到准备烤牛肉的工具。”

　　天下没有免费的午餐。不请自来的请柬说不定就是“鸿门宴”。不要有占别人小便宜的心理，那样做恐怕会使你失去更多宝贵的东西，甚至生命。

　　304.没有永远的冠军

　　蚊子来到狮子身边说：“我一点也不怕你，因为你并不比我强。不相信的话，你说说你能做什么？用爪抓，还是用牙咬呢？那都是夫妻吵架时女人做的事。我可比你厉害多了，如果你愿意，我们不妨比比看。”

　　于是，蚊子飞到狮子脸上，刺遍脸上没有长毛的地方。狮子不停地用爪子抓自己的脸，最后还是投降了。蚊子战胜狮子以后，哼着凯旋曲飞走了。可是一不小心，被蜘蛛网网住了，当蜘蛛要来吃它的时候，蚊子很感慨地说：

　　“我赢了森林之王，却没想到敌不过弱小的蜘蛛！”

　　没有永远的冠军和第一名的强者。得意时勿骄，失意时勿躁。飘飘然的时候，是最危险的时候。而我们往往会犯蚊子的毛病，以一时的收获炫耀自己，而最终悔之晚矣。

　　305.建立在饱暖基础上的友谊

　　一个人在山路上捡到一只幼小的狮子，便抱回家喂养。他对狮子无微不至，给它喂以精美的食物，为它梳毛、洗澡。狮子对他也亲密无间，扒他的肩膀，舔他的手脚，陪他散步，和他戏耍。狮子在他的怀中渐渐长大，成为一只样子威猛的雄狮，但温顺得如一条家狗。

　　有一天，他忽发奇想：骑着狮子旅游。于是，他骑上狮子，踏上旅程。一路上，狮子很是听话，平稳地驮着他。所到之处，人们对他夹道喝彩，他更神气了。路上，有人问他：“狮子不会吃你吗？”他说：“那怎么可能呢？”那人又问狮子：“你怎么不吃他？”狮子说：“那怎么可能呢？”

　　一天，他们要穿过一片沙漠，遇到了风暴，水和食物都被卷走了。他在痛心之时，没有忘记安慰狮子：“朋友，忍着点，等过了沙漠，我让你饱吃一顿。”并且跳下来步行。一日过去了，狮子饿得围着他打转；两日过去了，狮子饿得舔他的手脚；三日过去了，狮子对他轻轻地撕咬；四日过去了，狮子向他龇出牙齿；第五日，饥饿的狮子瞪起血红的眼睛。他正要上前抚摸它时，狮子奋力一纵，将他扑倒，瞬间把他撕成了碎片。他至死都不明白，狮子怎么会吃了他呢？

　　世间的友谊，有些建立在饱暖的基础上，吃饱穿暖了，是亲密无间的朋友；生死存亡的时候，便会露出真实的面目。

　　306.长一个会思考的脑袋

　　一只狮子深深爱上了一个樵夫的女儿。姑娘的父亲说：

　　“你的牙齿长了。”

　　狮子就去找牙医把牙齿拔了。

　　它回来后又找樵夫提亲，樵夫说：

　　“还不行，你的爪子太长了。”

　　狮子又去找医生，把爪子也拔了，然后回来要姑娘嫁给它。

　　樵夫看到狮子已经解除了武装，就把它的脑袋打开了花。

　　再尖锐的牙齿，再锋利的爪子，也比不上一个会思考的脑袋。只有拥有一个会思考的脑袋，并将其付诸行动时，你才能得到自己想拥有的。

　　307.生命中最大的敌人

　　老虎自恃是森林之王，整天专吃野鸡野兔及一些小动物。

　　有一天，老虎觅食时遇到了一只牛虻。“不要在我眼皮底下打扰我觅食，否则我就吃了你！”老虎生气地吼道。

　　“嘻嘻，只要你够得着就来吃呀。”牛虻嘲笑老虎，并且趴在老虎鼻子上吸血。老虎用爪子抓，牛虻又飞到虎背上，钻进虎皮中吸血。老虎恼怒地用钢鞭一样的尾巴驱赶牛虻，牛虻越钻越深，老虎躺在地上打滚妄图压死牛虻。牛虻立刻飞走了，不一会儿就引来了一大群牛虻，群起而攻之。没过多久，老虎便奄奄一息了。

　　生命中最大的敌人就是自己不屑一顾的小缺点。一个物种之所以被打败是因为轻小重大的思想滋长了这些小毛病、小缺点，强者理应警惕看似不疼不痒的小错误。

　　308.减少不必要的损失

　　一只蝉停在很高的树上唱歌。狐狸很想吃蝉，想出了一个坏主意。

　　狐狸故意站在能看到蝉的地方，表现出欣赏美妙歌声的样子，并劝他下来，说不知道是什么样的动物可以有如此美妙的声音。

　　蝉对狐狸的态度很感怀疑，就先折了一片树叶丢下去。狐狸以为是蝉，立刻冲上去，于是蝉说：

　　“狐狸啊！你以为我会下去那就错了。自从我在狐狸的粪便中看到蝉的翅膀后，我就对狐狸特别小心、格外注意了。”

　　从别人的失误和毁灭中吸取经验和教训，减少不必要的损失。这是许多动物生存的本领，可人类却在不经意之间忽略了它。

　　309.高姿态不是摆出来的

　　山中大王老虎要出远门，想来想去，最后把猴子叫来，说：“我出门在外的时候，山上的一切就交给你来掌管吧！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第32章 向动物朋友借智慧（一）(2)


　　猴子平时在山上游荡惯了，到处攀爬，和其他猴子一起嬉戏，一时间要做代理大王还真是找不到感觉。这只平凡普通的猴子开始想办法，揣摩威风凛凛的老虎的心理，模仿它的神态和举止，提高嗓门，尽量让自己显得威严庄重。猴子真的很聪明，不久它真的像大王了，因此以前和它一起玩耍的猴子都对它敬重有加，甚至诚惶诚恐。它自己也特别满意，感慨地说：“做大王真过瘾！”

　　过了一段时间，老虎回来了。猴子又开始苦闷起来，自己毕竟还是猴子，可是它怎么努力也难以恢复到以前。它的同类开始讨厌它，因为它还是一副大王的架子，甚至对它们颐指气使，在它们面前喜怒无常。

　　平凡的猴子痛苦地对同伴说：“你们为什么就不能对我尊敬些呢？毕竟我也是做过大王的！只是恢复到平常太难了，我看，你们是不可能理解的！”

　　一只小猴子天真地说：“可是，你说这句话的时候还像大王呢！”

　　高姿态不是摆和装出来的，永远做回小孩子，别伪装。如果一定要，那也必须对自己有一个清醒的认识，伪装使人变得更加无知。

　　310.想做人的猴子

　　猴子死后要求面见上帝。它愤懑地说：“下辈子我一定要做人！当猴子不仅遭人戏弄还没有钱，看看那些前来观赏的人吧，他们衣着华丽，使用的东西又那么先进，做人是世界上最美妙的事情！”

　　上帝笑着说：“你这个要求也不为过，你有这么一个好运气，和人几乎一样聪明，最主要的是操作起来很简单……来人……”

　　随着上帝的一声吩咐，一群可爱的天使向它走过来，他们手中都拿着一把小镊子，接着就摁住猴子，飞快地拔起猴子身上的毛来。一时间，猴子痛得嗷嗷直叫，它不满地问上帝：“你刚才不是说我的要求不过分吗？为什么要这么折磨我？”

　　上帝依然温和地笑着说：“你要变成人自然要先拔掉身上的毛。只有这样才能变成一个人，可是，你要一毛不拔怎么能做人呢？”

　　节省不等于吝啬。凡是只想从别人身上索取从不想付出的行为，都将会被贫穷所代替。要想拥有更多，就得付出更多。

　　311.别自以为聪明

　　动物园里，大人指着笼子里的猴对小孩说：“这种动物叫猴，是专门供咱们人类开心的。”

　　“何以见得呢？”小孩问。

　　“不信你瞧！”大人说着，从提包里摸出一颗花生，朝笼子里的大猴背后扔去，只见大猴急转身，用嘴接住，再用爪子从嘴里取出来，剥开吃掉，显得很滑稽。小孩笑起来。大人也被大猴的举动逗得很开心，便来了兴致，又将一颗花生扔进去，还是扔向大猴身后的地方，大猴故伎重演。大人觉得有趣，便不断地扔，大猴便不断地这样接，直到一大包花生全部扔完了，大人和小孩才恋恋不舍地离开。

　　路上，小孩问大人：“你为什么将花生扔到大猴的背后呢？”大人得意地笑了，说：“猴子翻来覆去地来回折腾才有意思啊。”

　　小孩信服地说：“爸爸，你真行！”

　　大人又说：“猴子这种动物自以为挺聪明，其实被咱们耍了，它还不知道呢，真可悲！”

　　动物园里，大猴指着笼子外面的人对小猴说：“这种动物叫人，是专门供咱们猴子开心的。”

　　“何以见得呢？”小猴问。

　　“不信你等着瞧！”这时，正好有个大人往笼子里扔花生，扔向大猴背后，大猴急转身，用嘴去接住，然后再用爪子从嘴里取出来，剥开吃掉，显得很滑稽。终于，那个大人的一大包花生全部扔给了猴子。

　　他们走后，小猴问大猴：“你为什么用嘴去接扔进来的花生呢？”

　　大猴得意地笑了，说：“如果我用爪子去接，他们还会继续扔吗？”

　　小猴信服地说：“妈妈，你真行！”

　　大猴又说：“人这种动物自以为挺聪明，其实被咱们耍了，他们还不知道呢，真可悲！”

　　自以为聪明的人，自以为玩弄了别人，其实自己也在被别人玩弄。因为他们只在意一时之快，而从来不从另外的角度来考虑思考和行动。

　　312.不要把宝贝给那些无知的人

　　猴子小姐觉得，随着年华逝去，目力逐渐衰退了。然而她的人类朋友曾经告诉过她：那是立刻就可以解决的问题，只要配一副眼镜就成了。她到城里去买了好几副眼镜。

　　猴子小姐把眼镜这样那样地摆弄着：她一忽儿把眼镜顶在头上，一忽儿把眼镜套在尾巴上；一忽儿把眼镜舔舔，一忽儿又把眼镜闻闻。可是，全不中用。无论怎样摆弄，眼镜总是不管用。

　　“该死！”它嚷道，“我可上了当了！下一回人还有什么可胡扯的呢？关于眼镜的事，全都是撒谎；我觉得眼镜根本没有用处。”猴子小姐又急又气，抓起眼镜向墙上摔去，碎玻璃片四处飞溅。

　　你不要把宝贝给那些无知的人，他们不知道宝贝的真正价值在哪里。否则，不但使宝贝浪费掉，更会使无知蔓延。

　　313.猴子的忏悔

　　猴子坐在很高的树上，看到渔夫们在河里用鱼网捕鱼，就仔细观察他们的做法。不久之后，渔夫们去吃中饭，把鱼网留在原处。

　　猴子看到渔夫走了，就从树上下来，模仿渔夫的动作，可是猴子碰到鱼网以后，就被鱼网缠住跑不掉了，淹死前，猴子很懊悔地对自己说：

　　“事到如今，只能怪自己了，谁要我没学过捕鱼却偏要去做呢？”

　　尝试是把双刃剑。它可以让你享受新奇的快感，它又可以使你痛苦，甚至威胁你。最好的方法不仅要模仿它的形，更应该模仿到它的神。

　　314.自恃孤傲引来杀身之祸

　　吴王乘船顺着长江游览，兴之所至，停船上岸，登上一座猴山。众多猴子见了吴王一行，都十分害怕地逃避，跑到荆棘丛中去了。唯有一只猴子，从容地在树上跳来跳去，在吴王一干人面前显示它的灵巧。吴王操起弓箭来射它，它能敏捷地接住飞来的箭矢。吴王大怒，命令随从们一齐射，那只猴子被射了下来死了。

　　吴王回过头来，对他的友人颜不疑说：“这只猴子呀，自恃它的身手灵巧，行动敏捷，来对我表示藐视，走上死路是自己找的。你不该对人表现出骄傲的神色来啊！”颜不疑陪吴王旅行归来之后，立即去请教贤人董梧，来改变他的神情气质，远离声色，拒绝荣显，三年之后，得到了京城中人们的普遍赞誉。

　　自恃孤傲会引来杀身之祸，逞能的结局是自找死路。聪明、智慧、有内涵的人无论何时，通常都会表现得很谦卑。

　　315.别人往往是靠不住的

　　两只猴子在河中抓到了一条鱼，它们俩不知道该怎么分才好，为此争执不休。恰好一只野狗在河边散步，两只猴子跑过来请教这只狗该怎么分这条鱼。

　　野狗眼睛转了一转，对它们俩说：“不过，你们俩要完全听我的才行。”两只猴子顺从地点了点头。野狗说：“有句偈语说：能分三份。在此之前我问你们一个问题，你们谁喜欢到浅水中去？”一只猴子说：“我愿去。”野狗继续问谁愿到深水中去，另一只猴子说它愿意。

　　野狗说：“既然如此，我告诉你们偈语的答案：喜欢浅水的该分得鱼尾，喜欢深水的该分得鱼头，中间的一段，自然该分给知道如何分的我了。”

　　你有了问题一定要靠自己解决，把克服困难的希望寄托在别人身上往往是靠不住的。别人帮助你解决了困难，你也会为此付出代价的。

　　316.有自己的主意

　　楚国有个人，在一次打猎的时候捉到了一只猴。回家后，他将猴子杀了并煮熟后，请他的邻居来吃。他并没有向他的邻居事先说明，而他的邻居以为是狗肉，吃得津津有味，不住地夸这肉香。

　　等吃完了以后，这个人才告诉他的邻居刚才吃的不是狗肉而是猴肉。他的邻居听了之后，顿时呕吐不止，差点把肠子都给吐出来了。他不住地埋怨这个人没有将实情告诉他，害得他现在受这么大的罪。这个国人不解地回答道：“我并不知道你不喜欢吃猴肉，可是你在吃的过程中也并没有感觉到什么特别的地方，谁知道会有这么大的反应啊？”

　　你是你自己生命的主宰，你要对自己的生命负全部责任。别人的话只是供你参考，你要有自己的主意。

　　317.经验需要有选择的借用

　　老鹰叼走了一只绵羊，一只乌鸦见到了立刻仿效它的样子。尽管乌鸦身单力薄，嘴却特别馋。它盘旋在羊群上空，盯上了羊群中最肥美的那只羊。它贪婪地注视着这只羊，自言自语地说道：“你的身体如此的丰腴，我只好选你做我的晚餐了。”说罢，乌鸦呼啦啦带着风直扑向这咩咩叫着的肥羊。

　　可结果是：乌鸦不仅没把肥羊带到天空，它的爪子反而被羊鬈曲的长毛紧紧地缠住了，这只倒霉的乌鸦脱身无术，只好等牧人赶过来逮住它并把它投进笼子，成了孩子们的玩物。

　　凡事要量力而行，别人的方法不一定适合自己，经验需要有选择地借用，自大只会让自己遭受不必要的伤害和失败。

　　318.识别伪装的陷阱

　　有一只老鹰常常嫉妒别的老鹰飞得比它好，便对猎人说：“我希望你帮我把在天空中高飞的老鹰射下来。”猎人说：“你若提供一些羽毛，我就能把它们射下来。”

　　老鹰从自己的身上拔了几根羽毛给猎人，但猎人却没有射中其他的老鹰，它一次又一次地提供身上的羽毛，直到身上大部分的羽毛都拔下来了。

　　于是，猎人转过身一把抓住它，然后美餐了一顿。

　　陷阱都经过设计、伪装，真真假假，虚虚实实，猎人的陷阱上面都要覆盖上树枝草叶，让路过的动物看不出来。你要克服动物的弱点，不被猎取。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第33章 向动物朋友借智慧（二）(1)


　　——力争上游，希望上帝恩赐就去做国王

　　319.穿什么并不重要

　　一只白鹤飞在高高的空中，人们看到了，禁不住赞叹说：“快看啊！那只白鹤多么高洁啊！身姿多么矫健，真好看！”

　　孔雀听后心里酸溜溜的，不服气地展开了自己漂亮的羽毛，色泽鲜亮，五颜六色，很多人开始议论纷纷，赞不绝口。人群中有两个孩子争论起来了。一个女孩说：“和白鹤比起来，还是孔雀美丽。你看她的羽毛，可以算得上金碧辉煌了，白鹤的颜色太单调了，真是难看……”

　　另一个孩子打断她的话，说道：“孔雀虽然外表美丽，但是它只能像鸭子、公鸡和鹅这些家禽一样行走；而白鹤的志向却在广阔的蓝天，多么的高贵！从这一点上来说，孔雀就显得俗气，还是白鹤高洁！”

　　孔雀听后，惭愧地收起了展开的羽毛。

　　穿戴简朴而志趣高洁的人，永远都胜过披金戴银却平庸世俗的人。一个人穿什么并不是那么重要，最重要的是他为别人和集体创造了什么。

　　320.不被左右

　　喜鹊搭了个窝。邻居们都跑来参观它的新家。

　　八哥说，很漂亮，不过柴草铺得太厚了点儿。

　　喜鹊忙用嘴衔掉些柴草下去。

　　鹦鹉说，很结实，只是用石头加固一些可能会更好。

　　喜鹊言听计从。

　　乌鸦说，很暖和，不过如果用今冬的流行色——黑色粉刷一下，效果一定不错。喜鹊点头称是。

　　冬天来了，喜鹊住在它的小窝里，脚底透风冷得瑟瑟发抖，寒风袭来，小石子松动脱落砸伤了它的脚。更可气的是，小孩子竟把它的窝当做了马蜂窝，用竹竿使劲地捅。喜鹊只好飞离它的窝，到别的地方去搭建新窝了。

　　失去主见就会被别人左右，光听信别人就会使生活乱为一团。你要想独立不被左右，就要学会思考和衡量，知道自己要做什么。

　　321.表面与实质

　　有一个老人非常寂寞，看到邻居家养了几只鹦鹉，就想自己也买一只。有一天，他来到鸟市，这里有许多大大小小的鹦鹉。

　　他看到一只鹦鹉前面标着：此鹦鹉会两门语言，售价200元。

　　他又来到另一只鹦鹉前面，这个鹦鹉前面标道：此鹦鹉会四门语言，售价400元。

　　这个人犯难了，买哪一只更好呢？两只鹦鹉都毛色光鲜，非常灵活可爱。他又在鸟市上溜达，看看还有没有更合适的。

　　最后，他发现了一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，他想：这样的鹦鹉有谁愿意买呢？但他凑近了一看标签，吓了一跳：标价800元。

　　这人赶紧将老板叫来：“这只鹦鹉是不是会说8门语言？”

　　店主摇摇头说：“不。”

　　这人很奇怪地问：“那为什么又老又丑，又没有什么能力，它却会值这个价钱呢？”

　　店主回答道：“因为另外两只鹦鹉叫这只鹦鹉老板。”

　　不能从表面现象去衡量一个人的价值和能力。要看其内在的具有创造力的潜在。老板不是专家和行家，但一定是个激励家和冒险家。

　　322.求人不如求己

　　乌鸦兄弟俩同住在一个窠里。有一天，窠破了一个洞。

　　大乌鸦想：“老二会去修的。”

　　小乌鸦想：“老大会去修的。”

　　结果谁也没有去修。后来洞越来越大了。

　　大乌鸦想：“这下老二一定会去修了，难道窠这样破了，它还能住吗？”

　　小乌鸦想：“这下老大一定会去修了，难道窠这样破了，它还能住吗？”

　　结果又是谁也没有去修。

　　一直到了严寒的冬天，西北风呼呼地刮着，大雪纷纷地飘落。乌鸦兄弟俩都蜷缩在破窠里，哆嗦地叫着：“冷啊！冷啊！”

　　大乌鸦想：“这样冷的天气，老二一定耐不住，它会去修的。”

　　小乌鸦想：“这样冷的天气，老大还耐得住吗？它一定会去修的。”

　　可是谁也没有动手，只是把身子蜷缩得更紧些。

　　风越刮越凶，雪越下越大。结果，窠被风吹到地上，两只乌鸦都冻僵了。

　　怨人不如自怨，求之于人不如求之于己。勤劳总不是一件坏事情，凡事应该动手动脑，不能依赖和懒惰，否则你就会付出代价。

　　323.笼子与鸟

　　有两个人曾经打赌。甲说，如果自己送给乙一个鸟笼，并且挂在乙房中的显眼地方，那么他就会买只鸟回来。

　　乙不信，说养只鸟多麻烦啊，我肯定不会买。

　　甲就去给乙买了一个漂亮的鸟笼，让乙挂在客厅中引人注意的地方。

　　结果可想而知。只要人们走进乙的客厅，就会问他：

　　“你的鸟什么时候死了，怎么回事？”

　　“我从来没养过鸟。”乙回答。

　　“那么，你要只鸟笼干什么呢？”朋友奇怪地看着乙，看得乙都觉着自己好像真的有了什么问题：缺少爱心，漠不关心动物……

　　乙最后还是去买了只鸟，放入那个漂亮笼子中，因为他发现，这比无休止地向大家解释要简单得多。

　　人类最大的弱点就是经常在头脑中挂上笼子，然后不得已往里边装上些什么东西。而这一切皆源于——言论。

　　324.国王就是上帝

　　某池中，小鱼甚多。大鱼优游其中，随便张开嘴，便有十几条小鱼顺水游入口中，大鱼吃来毫不费力。

　　一天，一条小鱼，看在眼里，心上如同火烧，只目凸出，向大鱼说：

　　“这太不平等！你大鱼为什么吃小鱼？”

　　大鱼很和气地说：“那么请你吃吃我看，如何？”

　　小鱼张开嘴，来咬大鱼的肚下，咬了一片鳞，险些鲠死，于是不想再咬下去。大鱼一句话不说，畅游而去。

　　世上根本没有绝对的平等。你若想争得平等，你就得成为强者——别忘了，在某些时候，国王就是上帝。

　　325.别太认真

　　从前有一只狼，为饥饿所逼，它只好离开森林，想去为母狼和小狼找点吃的东西。它来到一所孤零零的农夫院子，悄悄地围着屋子转来转去，指望能找到什么可吃的东西。突然，它听到一个小孩的哭声，接着又听到小孩的母亲说：

　　“你还不安静！再哭，我就叫狼来吃掉你。”

　　可是，那孩子仍然哭闹着。这只蠢狼听了农妇的话，便深信不疑。它整夜耐心地守在外面，指望吃到这个小孩。最后，小孩终于吵闹得疲倦了，这才停止了哭叫，总算睡着了。直到屋内寂静无声了，狼才放弃吃到这个小孩的希望。天色微明，狼只得又累又饿地回家去了。

　　狼太太看到自己的丈夫两手空空，却又如此疲乏地回到家里，便问道：“你怎么没有带一点吃的东西回来，反而夹着尾巴，如此垂头丧气？”狼答道：“喔，请你别感到奇怪，我什么也没弄到，只好两手空空回来了。一个奸诈的女人骗了我整整一夜，待到发觉天亮时，我才猛吃一惊。我费了好大劲才逃脱了猎狗和农夫们的追捕。那个坏女人曾许诺将她那啼哭的孩子送给我吃的，到头来却没有给我。害得我白白地守候了整整一夜，嘿！女人们说话信口开河，变化无常，不可轻信。谁要是相信她们，非受骗上当不可！”

　　不要完全对别人说的话信以为真，有些话是别人随便说说而已，根本谈不上兑现与不兑现。不要太固执地守候一个承诺，这样的守候也许会让你失落的。

　　326.有权保持沉默

　　狼把羊害得很惨，事情闹得如此严重，以致兽国统治者也不得不引起重视。

　　于是，高级官吏们被召来开会。说实话，高级官吏中就有好几只德高望重的狼。

　　在密林深处，会议在充满民主的气氛中进行，凡是要提起申诉的，都让他们适当地发表了意见。最后，官员们制定了一条十全十美的法律。全文照抄如下：

　　“只要发现狼企图侵犯羊群，羊群因而将受到欺凌时，无论此狼是谁，羊都有权利扼住狼的咽喉，将狼提交森林法庭审判。”

　　在人高马大荷枪实弹的宪兵面前，你有权验看他的证件；在刑具齐全杀气腾腾的审讯室中，你有权保持沉默。

　　327.别把财物交给让人怀疑的人

　　狼对牧羊人说：“你现在把牧场经营得这么好，你真有本事啊，我太崇拜你了，我愿意为你效劳，让我保护你的羊群吧！”

　　牧羊人犹豫不决，可是狼表现得太诚恳了，它流着悔恨的泪水说：“你总不能因为我以前的错误而否定我的一生吧。我会像你的猎狗一样忠实，而且我拥有抵御外来侵扰的力量，如果那些老虎和狮子来了，我会和它们死拼到底的……”

　　牧羊人觉得它说得入情入理，于是就安排它守护羊群。十几天过去了，羊一只也没有少。牧羊人放心了，于是就放手把羊群交给狼看管。

　　一天，牧羊人出门回来，发现羊群和狼都不见了，原来狼趁着主人不在家，把羊群带走了，它不用捕猎，每天都可以享用鲜嫩的羊肉。

　　一直受到冷落的老猎狗，对懊悔不已的牧羊人说：“你把财物托付给不应托付的人，应当信任的你却不重用，现在上当是难免的。”

　　对值得信任的人弃而不用，却把财物交给让人怀疑的人，被欺骗是难免的。这是永远应该铭记的，不能被一时的表象所迷惑住。

　　328.避免落井下石

　　狡猾的黄鼠狼溜进农夫的院子里偷鸡吃，一不小心碰到了搁置在一旁的水罐，惊动了主人一家。黄鼠狼惊惶失措，赶紧越过篱笆，逃窜而出。主人发现了它的影踪，拿着一把铁锹出来追赶。

　　眼看着就要被农夫的铁锹铲住尾巴，黄鼠狼慌不择路冲下了山崖，在坠落的半途中，它拼命抓住了一根斜倚在松树旁边的荆棘。可是它的双手却被刺得血肉模糊，它条件反射般地松开了手，坠落下去，它不甘心地冲荆棘喊道：“我相信你，依靠你，向你求助，没有想到你这么冷酷！比农夫还坏！”

　　荆棘回答说：“不是我坏，而是你傻，难道你不知道我总是习惯依附别人吗？可是你却想依靠我，实在是愚蠢至极。”

　　把自己的性命寄托在不能依靠的对象身上，结果往往被落井下石。不要依靠那些不能依靠的同类，或许他们也正在依靠着别人。

　　329.要紧的不是跑得快

　　有一次羚羊碰见乌龟，夸耀自己跑得很快，并且问乌龟说：“你会跑吗？”

　　“我会跑，”乌龟回答说，“而且比你跑得快！”

　　羚羊笑了起来：“既然这样，那咱们来比赛一下吧！”

　　乌龟同意了。

　　第二天早上，它们到指定地点去。到了那里，羚羊说了声“跑吧”，就飞快地跑掉了，把乌龟远远甩在后面。

　　过了一会儿，羚羊停下来，高声地问：“喂，乌龟，你在哪儿啊？”

　　乌龟回答说：“我在这里！”

　　羚羊很惊奇，于是跑得更快了。它跑了一会儿，又停下来问：“乌龟，你在哪儿啊？”

　　它又听见乌龟回答说：“我在这里！”

　　再往前跑还是这样。羚羊时常停下来问：“乌龟，你在哪儿啊？”

　　每一次乌龟总是回答：“我在这里！”

　　最后羚羊跑到了指定的终点，可是乌龟已经在那里等它了。

　　“我早就在等你了，”乌龟说，“我第一个跑到！”

　　原来，这乌龟骗了羚羊。它在头一天夜里把自己所有的亲属召集起来，让它们待在羚羊必经的路上的青草里。羚羊每次停下来喊乌龟，其中的一个就马上回答。

　　要紧的不是跑得快，而是有一个好脑袋。自恃清高的人往往会在远不如他的人面前栽跟头，因为他漠视别人的优点。

　　330.当忍则忍

　　有个小池塘，里面住了一只乌龟，它和住在芦苇丛中的两只雁鸟是好朋友。后来发生旱灾，池水渐渐干涸，焦急万分的乌龟再也无法支撑下去了。岸边的两只雁鸟知道后，很同情乌龟的遭遇，想帮它迁移到另一个有水的地方。

　　最后它们想出了一个方法，找来一根树枝，教乌龟衔在口中，两只雁鸟各执一端，并交代乌龟在未到达目的地前，千万不能开口说话。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第34章 向动物朋友借智慧（二）(2)


　　乌龟为了生存，只好听从指示，当它们在高空中飞过一个村庄的上空时，忽然被一群孩子发现，他们很惊讶地望着天空大声喊道：“乌龟被雁鸟衔去了，大家快来看呀！”

　　嘴巴紧咬树枝的乌龟，听到下面孩子的叫声觉得很受侮辱，心里非常生气，忍不住愤怒地回答：“我这样和你们有什么关系？”

　　乌龟嘴巴一松，立即从高空中跌下来，甩在坚硬的石头上，摔得粉身碎骨。

　　当忍则忍。喜欢逞一时之强、图一时之快，不考虑后果，甚至忘记自己是谁、在干什么。这样吃亏的往往是自己。

　　331.爱吹嘘的结局

　　鹧鸪对乌龟说：“我比你的境况要好得多。我既能快走，也能高飞。”乌龟回答说：“我祝贺你！我走得很慢，但我总是尽我的力量去做。”

　　一天，碰巧有人去打猎，在草原上放了一把火。大火越烧越近，鹧鸪和乌龟的活动余地也越来越小。危险迫在眉睫，它们肯定不能逃脱了。这时，乌龟慢慢地爬到一个被象脚踩成的、又深又湿的洞里，躲过了这场火灾。鹧鸪试图飞走，但浓烟烈火把它笼罩住了。结果，它坠在地上被火烧死了。

　　爱吹嘘的家伙在考验面前总是要失败的。相反地，表现谦虚、低位进取的求索着却往往是久经考验的胜利者。

　　332.该出手时就出手

　　一个人买了一只憨态可掬的乌龟，放置案头，让它驮着厚重的砚台。朋友们见了无不称奇。这人淡淡一笑：“这有什么可奇怪的？据我所知，乌龟生性老实，又有极大的承受力，小小砚台何足道也？我让你们瞧瞧新鲜。”

　　说罢，他捉住乌龟，像砖头一样垫到桌腿下。乌龟纹丝不动，只是瞪着绿豆似的眼睛瞧瞧众人。

　　朋友们赞叹不已，兴致更好。这人来了劲：“乌龟的承受力大着呢，今儿个索性让他们瞧个够！”

　　他把乌龟置于石板上，举起铁锤就要往下砸。乌龟突然伸出头来，在他脚脖上狠狠地咬了一口，愤怒地说：“不错，我老实，憨厚，又有极大的承受力，但这一切总有个限度，超越了这个限度，难道让我就这样等死吗？”

　　如果一味忍耐，必将助纣为虐，该出手时就得出手。捍卫你的尊严，哪怕你面对的是比你强大得很多的对手。

　　333.装腔作势蠢不可言

　　从前，日本有个叫清藏的人。一天，他和朋友们一同到山上游玩。走到半路上，他们看见一只白兔香甜地睡在路旁草丛里。

　　一个朋友以为这只白兔已经死了，就说：

　　“哟，你瞧，一只白兔死在这个地方啦！”

　　清藏听朋友这么说，马上掩起鼻子说：

　　“原来是这么回事，怪不得我早就觉得这儿怪臭的呢！”

　　正说着，白兔听到人声惊醒了，慌忙撒腿跑了。

　　那朋友吃了一惊，说：

　　“嘿，原来它是在睡午觉啦！”

　　清藏于是赶忙又接上说：

　　“啊，怪不得我刚才看见它的耳朵还在动，心里正觉得奇怪呢！”

　　从那以后，日本这地方的人就把那些无论自己懂不懂、随声附和、乱说一阵的人叫做“清藏的白兔”。

　　越是装腔作势，越显得蠢不可言。越是溜须拍马，越是让人厌恶。自己不去思考和细致观察，一味随风倒，必将失去更多。

　　334.心病必须从心里去医治

　　有一次兔子跑到仙鹤面前。

　　“亲爱的仙鹤，你是治牙病的专家，请你给我安一副牙吧！”

　　“可是，你的牙好好的呀！”

　　“好倒是好，就是太小了。你给我安上像狮子牙那样的尖牙吧！”

　　“你要狮子牙干什么？”

　　“我要和狐狸较量较量，我不愿意总是一见到他就得逃跑，让他一见了我就逃才好呢！”

　　仙鹤笑了笑，给兔子安上了两颗假牙，两颗像狮子牙那样的尖牙，简直像真的一样，看起来好吓人！

　　“啊，好极了！”兔子照照镜子，高兴地叫道，“我现在就去找狐狸！”

　　兔子在树林里跑来跑去，四处寻找狐狸。这时，狐狸从树丛后面出来了，正朝兔子迎面走来。兔子一看见狐狸，立刻撒腿逃跑。他跑到仙鹤跟前，吓得直哆嗦。

　　“仙……仙……仙鹤，亲爱的，给我把牙换了吧！”

　　“这副牙怎么不好了？”

　　“不是不好，是太小了，还对付不了狐狸，你有没有更大的牙？”

　　“有，也没用，”仙鹤说，“我想错了，小兔子，应该给你换换心才好，必须把你的兔子心摘出来，换上狮子心才行！……”

　　企图通过整修外表来掩饰内心的空虚和不自信是徒劳的，心病必须从心里去医治。从内到外地修整起来、武装起来，才是整修的根本所在。

　　335.美丽的东西不一定好用

　　一只羚羊站在河边，一边喝水，一边欣赏自己。它不断欣赏自己美丽多姿的角，却对自己细长柔弱的脚不太满意。

　　它正在河边孤芳自赏的时候，一头狮子向它扑了过来。

　　羚羊纵身一跃，飞快地向前跑去，很快就和狮子拉开了距离。它钻进树林，角却被藤蔓缠住，于是狮子很快就赶上把它抓住了。

　　羚羊恼恨至极：“我轻视的脚救了我，而我所喜欢的角却置我于死地。”

　　美丽的东西不一定好用，而好用的东西也不一定美丽，凡事不能光看表面。最重要的，要看它的价值——为你的需要所创造的价值。

　　336.言人之不能言

　　有个人买来一只花猫，叫它好好看管粮食，捉到老鼠给赏。

　　第一天，大花猫捉来一只小老鼠。这人丢把鱼骨头给它，说：“大老鼠糟蹋的粮食多，小老鼠糟蹋的粮食少，捉十只小老鼠也比不上捉半只大老鼠的贡献大。论功行赏嘛，你只能吃这个！”

　　第二天，又有一只小老鼠来偷粮食。大花猫想，捉了它实在不顶用，便在粮囤上把它养了起来。等老鼠吃得又肥又大的时候，大花猫才捉去见主人，说：“这家伙吃掉了半囤子粮食啦！”

　　这人见老鼠比大花猫还要大，糟蹋粮食又如此多，非常高兴，立即赏了它两尾大鲤鱼，并鼓励它说：“你的贡献太大啦，希望你捉更多这样的大老鼠来！”

　　“只看表面成绩，不讲实际效果的笨蛋，”大花猫暗暗笑骂道，“你能有多少粮食给我养老鼠？”

　　言人之不能言，永远不被表面现象所蒙蔽。一旦被假象所蒙蔽，就很难突破自己。避免犯这样错误的最好的方法就是：自己先弄清楚，不一味地听信人言。

　　337.保持清醒头脑

　　一只猫饱餐了一顿，顾不上洗脸，打了一个呵欠，呼呼睡着了，鼻子上还沾着奶油呢。这时一只饥肠辘辘的老鼠，寻着奶油的香味，来不及看清周围的境况，莽莽撞撞张开嘴就咬，“哎哟！”一声惨叫，被疼痛惊醒的猫一时没弄清怎么回事，就吓得逃之夭夭了。消息传开，这位莽撞老鼠在鼠国家喻户晓，它被同伴们视为无畏的勇士，是鼠类的骄傲。

　　“您为我们出了一口气，以前只有我们见猫就逃的事，今天竟然是猫逃走了。在我们鼠类历史上还是第一次，您将永载史册。”从此，无论这位鼠英雄走到哪里，哪里都有鲜花和欢呼围绕，漂亮的鼠小姐们对他频送秋波、脉脉含情。就这样，这位英雄也慢慢相信自己是猫的克星，日益变得趾高气扬起来。

　　没过多长时间，这只鼠勇士又碰上了那只倒霉的猫，暗自高兴，这次又可以大显身手，再给猫一个重创，抓瞎它的眼睛，用更大的胜利赢得更高的荣誉与尊敬。可是它怎能是猫的对手，不仅没占着便宜，反而是遍体鳞伤，尾巴也被咬掉了半截。若不是侥幸凭借一点机灵，性命也难保。

　　消息又轰动了整个鼠国。这次却不是用鲜花和欢呼欢迎，而是铺天盖地的咒骂和唾沫：“懦夫！小丑！真是丢脸！……”往日的英雄再也没有人理睬了，别说老鼠姑娘们的青睐，就是走路也得藏着半截尾巴、低着脑袋。

　　面对批评和赞美，最重要的是保持清醒头脑，保持坚定立场。走自己的路，任凭别人评说好了。过于在乎别人的评价，就会永远生活在别人的评论中。

　　338.保持聆听

　　小猫长大了。

　　有一天，猫妈妈把小猫叫来，说：“你已经长大了，三天之后就不能再喝妈妈的奶，要自己去找东西吃了。”

　　小猫惶惑地问妈妈：“妈妈，那我该吃些什么东西呢？”

　　猫妈妈说：“你要吃什么食物，妈妈一时也说不清楚，就用我们祖先留下的方法吧！这几天夜里，你躲在人们的屋顶上、梁柱间、陶罐边，仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的！”

　　第一天晚上，小猫躲在梁柱间，听到一个大人对孩子说：“小宝，把鱼和牛奶放在冰箱里，小猫最爱吃鱼和牛奶了。”

　　第二天晚上，小猫躲在陶罐边，听见一个女人对男人说：“老公，帮我的忙，把香肠和腊肉挂在梁上，小鸡关好，别让小猫偷吃了。”

　　第三天晚上，小猫躲在屋顶上，从窗户看到一个妇人叨念着自己的孩子：“奶酪、肉松、鱼干吃剩了，也不会收好，小猫的鼻子很灵，明天你就没得吃了。”

　　就这样，小猫每天都很开心，它回家告诉猫妈妈：“妈妈，果然像您说的一样，只要我仔细倾听，人们每天都会教我该吃些什么。”

　　靠着倾听别人谈话，学习生活的技能，小猫终于成为一只身手敏捷、肌肉强健的大猫，它后来有了孩子，也是这样教导孩子的：“仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的。”

　　高声吆喝只会丧失学习机会，唯有保持聆听才能获得更多、看得更深。只有高效率地去聆听别人，才会让自己很快地丰满起来，超越原来的你自己。

　　339.小舍小得，大舍大得

　　有一个人家里老鼠成灾。主人就找了一只猫回来捕鼠。这只猫很会捕鼠，但是也咬鸡。一段时间后，主人家的老鼠没有了，同时鸡也几乎死光了。于是，儿子就对父亲说：“我们为什么还要留着一只专爱咬鸡的猫在家呢？”父亲告诉儿子说：“这里面有这样一个道理，老鼠不但偷吃我们的粮食，而且还咬坏我们的衣服，如此横行下去，我们岂不是要挨饿受冻了吗？没有了鸡，我们只是暂时吃不上鸡罢了，但是比较一下，这和挨饿受冻又差着一大截呢，我们为什么要赶走猫呢？”

　　一味地追求所得与所获而不想付出任何代价是不可能的。小舍小得，大舍大得。想要得到更多，首先要做好失去更多的准备。

　　340.看清本来面目

　　猫半睁半闭着眼睛坐着，口中发出“呼呀呼呀”的声音。

　　有两只老鼠远远看见了这只猫的样子，它们心里想：“今天，猫念经变善了，我们可以出去寻找食物了。”

　　老鼠刚一出洞，猫就赶上去，逮住了一只，连肉带骨头都吃掉了。

　　另一只老鼠跑回去对其他老鼠说：“我以为这只猫闭着眼睛念经，想必是个善良好心者，哪知道它干出来的事，竟然是吃肉不吐骨头的啊！”

　　看清本来面目。一时的非本质外表或表象会将你迷惑，让你上当受骗，使你损失。为了避免损失，无论何时都必须看清事物的本来面目。

　　341.度量放宽些

　　有个人捉住一只大老鼠。他想起了老鼠作的孽，气得牙根痒痒的，决心好好地惩治它。

　　“你想痛痛快快地去见上帝？——没那么便宜！”这个人咬牙切齿地说，“对于人人喊打的坏蛋，无论如何处置，都不过分。”

　　于是，他找来煤油，把煤油倒在老鼠的身上，然后点燃，等到火舌舔噬老鼠皮肉的时候，才把老鼠放开。老鼠吱吱乱叫着狂奔起来，一下子钻进屋旁草垛，引起了一场大火，大火把这个人的房子烧得精光。

　　“我真蠢啊！”这个人蹲在一片焦土前面痛哭流涕，“我本来是想惩治老鼠的，可是由于考虑不周，反而毁了我自己！”

　　度量放宽些，一切好歹都要容得。眼睛放大些，一切高下都要包得。疾恶如仇，其结果往往会适得其反。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第35章 向动物朋友借智慧（三）(1)


　　——保持平衡，不要把资源一下子开采完

　　开篇引言

　　机会是可遇不可求的，当它降临到自己的身上时，一定要保持心理的平衡。不要想着一下子就将这个可贵的资源全部开采完。喜新厌旧会使新的怀疑你的忠诚、旧的怀疑你的专一，最后新的和旧的都弃你而去。学会适应环境、顺其自然，与其焦虑未来莫测的前途，不如踏踏实实地做好眼前的事情。

　　342.害人终害己

　　一只青蛙看着自己的老鼠邻居很不顺眼，总想找个机会教训教训它。

　　一天，青蛙找到老鼠，劝它到水里玩。老鼠不敢，青蛙说有办法保证它的安全，用一根绳子把它们连在一起，老鼠终于同意一试。

　　下了水，青蛙大显神威，它时而游得飞快，时而落入水中，把老鼠折腾得死去活来。老鼠最后被灌了一肚子水，泡胀了飘浮在水面上。

　　空中飞过的鹞子正在寻找食物，发现了漂浮的老鼠，就一把抓了起来，相连的绳子把青蛙也带了起来。吃掉老鼠后，意犹未尽的鹞子把嘴又伸向青蛙。在被鹞子吃掉之前，青蛙后悔地说：没想到把自己也给害了。

　　害人终害己，把别人推向危险时，自己是很难脱掉干系的。所以，不要对别人心存恶意。善待别人就是善待你自己。

　　343.保持低调才能稳步前进

　　老鼠和黄鼠狼作战，老鼠经常打败仗，就开会讨论，它们一致认为打败仗的原因是没有将军来领导。

　　于是，老鼠从集合的鼠群中推选出一只为将军，那只被选中的老鼠，为了要和其他的老鼠有所区别，就做了一对犄角装在头上。

　　战争开始了，老鼠又吃了败仗，老鼠士兵们都很轻易地逃回洞里去，唯有老鼠将军因为头上装了犄角，无法进入洞里，就被吃掉了。

　　过于张扬会使自己陷入困境，保持低调才能稳步前进。表现自己是需要时机的，不要一味地把你的优点展现给别人看，你展现得越多，你的漏洞也就越多。

　　344.不懂装懂总会上当吃亏

　　一只居住在图书馆里的老鼠和一只居住在粮仓里的老鼠相遇了。图书馆里的老鼠摆出一副学者的架子，傲气十足地对粮仓里的老鼠说：“可怜的家伙，为了糊饱肚子，你们甘愿住在干燥、憋闷的谷仓里。那里除了稻谷之外什么也没有。可想而知，只有物质满足，缺乏精神享受的生活该有多么乏味啊！图书馆里是多么安静啊，古今中外，经史子集，我都能见到。”“这么说，您一定是位知识渊博的学者喽！”粮仓里的老鼠虔诚地说道。“咳，这有何难。书中的一字一句我都要细细咀嚼，一页页装进肚里。”“这太好了，我正有一事需要请教像您这样知识渊博的老兄帮忙。”说完，粮仓里的老鼠把图书馆里的老鼠带到一座粮仓里，指着墙角的一个瓶子说：“您认得字，请看看这标签上写的是‘香麻油’还是‘灭鼠药’。”图书馆里的老鼠根本不认识字。看见标签上三个黑糊糊的大字，一时也不知是“香麻油”还是“灭鼠药”。就在它进退两难之时，有一股香油味从瓶口飘出，于是，它就凭直觉猜测断定：“这是香油。”

　　“真的？您看清楚了吗？”

　　“没错，不信，我先喝给你看。”为了证明自己博学，同时也是为了一饱口福，图书馆里的老鼠搬倒瓶子就喝了起来。谁知只喝了几口，就浑身抽搐，不久，便四腿一蹬，死了。

　　后来，粮仓里的老鼠才知道，瓶子上写的分明是“灭鼠药”。

　　不懂装懂，总会上当吃亏。只有当你拥有真才实学时，你才能真正永久地拥有智慧。拥有聪明的人只会快乐一时，拥有智慧的人才会幸福一生。

　　345.愚蠢的小老鼠

　　小老鼠看到燕子在天空中自由自在地飞翔，很羡慕。有一次，他碰到一只刚会飞的小燕子，就问道：“燕老弟，天空中食物一定很多吧？”“多。”燕子说。“那你是怎么会飞翔的呢？”“只要天天练，不怕跌，总会飞的。”小燕子说完后就像一支黑色的箭投向蔚蓝的天空。

　　小老鼠从此胸怀飞天志，刻苦练飞行。开始，他在地上跳跃，可是只能跳半尺高。后来，他突然间醒悟了：站在高墙上跳跃。第一次，跌伤了一条腿。第二次，又跌伤了一条腿，趴在地上不能动弹了。

　　这天，小燕子飞过这里，问：“你怎么趴在这里一动不动呢？”小老鼠睁眼看是小燕子，气愤地骂道：“骗子！你教的好法儿！”小燕子又好气，又好笑，说：“你没有翅膀怎么会飞呢？你不是会打洞吗？还是发挥你的特长吧！”

　　兴趣、爱好、天赋各有差异，不从实际出发，一味模仿别人，到头来只能是一事无成。做自己喜欢的事，并通过它来发展自己创造价值，这才是人生的真谛。

　　346.衡量一匹好马的标准

　　草原上有两匹马，一高一矮正在悠闲地啃着肥美的青草，只见天苍苍、野茫茫，放眼望去绿油油的一片。它们心情舒适，边吃边聊，往远处走去。

　　“一会儿等我们吃完了，再回头吃吧！你看还有好多没有吃呢！”那匹矮马说道。高个儿的马听后，不屑一顾地打了一个响鼻，根本就没有往后看看，它心想：“好马不吃回头草，往回走什么呀？还怕前面没有草吗？”想到这里，它轻蔑地对刚才提议的马说：“我可不愿意辱没了‘好马’的名声，要吃你自己回头吃吧。”

　　两只马一直往前走，可是草越来越少，矮马说：“我们还是回去吧！”再往前走恐怕就没草了。”

　　“好马”还是那种傲慢的表情，矮马回头走向草原，好马独自走向前方的沙漠边缘。可是它仍旧没有回头去看身后的矮马埋头吃草的陶醉样子，最后这匹“好马”一头栽倒在沙漠中了。

　　衡量一匹马的标准并不是看它是否吃“回头草”，而是看它到底有多强壮，足以忍耐多长的距离。成大事者，永远是力量、智慧和毅力的胜利者。

　　347.逞一时意气之快的代价

　　一匹马找到一块丰美的草地，常到这里饱餐一顿。可是后来，一只鹿也发现了这秘密，趁马不在时，也跑来吃点草。

　　马发现了这件事，觉着鹿侵占了自己的利益，想报复鹿，但自己又无能为力，就请人来帮忙。人说：“我也没办法，除非你套上辔头，我骑上你，才能追上它、惩罚它。”

　　人骑着马，惩罚了鹿。之后，便把马拴在了槽头。

　　这时，马才省悟过来，长叹道：“我真傻，为着一点小事而图报复，反而使自己沦为了奴隶。”

　　逞一时意气之快，睚眦必报本就不可取，为了打击报复又不择手段，终会让自己付出沉重代价——不要等待自己明白此理后悔的那一刻。

　　348.踏踏实实做好眼前

　　园丁有一匹马，虽然它的活儿很多，但饲料却很少。于是，它乞求上帝为他另找一位新主人。

　　这个愿望很快实现了。园丁把马卖给了陶器匠，马很高兴。不料陶器匠那儿的活儿更多，马又抱怨自己的命不好，乞求上帝再为他另找一位好主人。

　　这个愿望也实现了。陶器匠把马卖给了皮革匠。当马在皮革匠的院子里看见马皮的时候，大声哀叹道：“唉，我这个可怜虫！还不如跟着原来的主人好。看样子把我卖到这里不是要我去干活儿，而是要剥我的皮呀！”

　　学会适应环境、顺其自然，与其焦虑未来莫测的前途，不如踏踏实实地做好眼前的事情。眼前的事情先做好了，一切自然就会好转起来。

　　349.别侵犯了别人的自我

　　老山羊在小河边碰到一只大鸟在饮水，便说：“你只顾在这里喝水，却完全不知道提高警惕，如果狐狸过来，你的小命儿就会丢掉了。”然后，又严肃地讲了许多道理。

　　大鸟笑着表示接受。但老山羊一走开，大鸟就对身边的蚂蚁说：“依仗胡子长冒充着懂道理，它的孩子还不是去年在这里让狼给吃了吗？”

　　不管你的意见是对是错、是好是坏，一旦你侵犯了别人的自我，你同样不被别人接受。最好的方法是：尊重别人，少说冠冕堂皇的话。

　　350.喜新厌旧与忠诚

　　牧羊人把自己的羊带到草原上，不久之后，发现野生的羊和自己的羊混在一起了。天黑以后，牧羊人把所有的羊都赶到洞里去。

　　第二天下大雨，无法像平常一样带羊出去吃草，牧羊人只好在洞穴里照顾着这些羊。

　　他只给自己的羊少许食物，只要它们不致饿死就好了；却给来做客的羊很多食物，这是因为他想占有那些野生的羊。

　　大雨过后，牧羊人又把所有的羊带到草原上。野生的羊一到山边就想逃走，牧羊人非常生气地说，我对你们那么好，你们还想逃跑，真是忘恩负义的东西。这时，野生的羊回头说：

　　“就是因为你那样做，我们才感到怀疑。昨天我们是你的客人，却比你饲养的羊受到更好的待遇。这正表示，如果又有其他的羊来，你也同样不会理我们了。”

　　喜新厌旧——这贪婪和不专一的欲望会使新的怀疑你的忠诚、旧的怀疑你的专一，最后新的和旧的都弃你而去。

　　351.山羊的故事

　　早晨，一只山羊徘徊在栅栏外，想吃栅栏里面的白菜，可它却无法进去。

　　这时，太阳东升斜照大地，在不经意中，山羊看见了自己的影子，它的影子在地上拖得很长很长。“我如此高大，一定能吃到树上的果子，吃不吃这白菜又有什么关系呢？”它对自己说。

　　远处，有一大片果园。园子里的树上结满了果子。于是，它朝着那片园子奔去。

　　当它到达果园，已是正午，太阳当头。这时山羊的影子变成了很小的一团，“唉，原来我是这么矮小，肯定吃不到树上的果子的，还是回去吃白菜的好！”于是，它不悦地转身往回跑。跑到栅栏外时，太阳已经偏西，它的影子重新又变得很长很长。

　　“我干吗非要回来呢？”山羊很后悔，“凭我这么大的个子，吃树上的果子是一点儿问题也没有的啊！”

　　对自己的优势视而不见，而是轻易丢弃追寻另外的，最终会使自己的优势也消失殆尽了。活在别人的阴影下，永远就没有自己。

　　352.别拿生命当儿戏

　　从河两岸走来两只山羊，在一座独木桥上碰头了。独木桥很窄，两只羊不能同时过桥。这两只蠢羊谁也不肯退回去让另一只先过。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第36章 向动物朋友借智慧（三）(2)


　　它们在桥正中，谁也不顾及有掉下去丧命的危险，就顶起来了。两只羊互不相让地用力顶，直到“扑通”一声都掉入急流之中。

　　别拿自己的生命在没有意义的争斗中当儿戏。在愚蠢和莽撞的角斗中，会白白地丧失了宝贵的生命。相互协作，利人利己。

　　353.讨好别人只会让人讨厌

　　一个人饲养了一只狗和一头驴，这个人经常和狗在一起玩，每当外出时，都不忘带一些东西回来给狗，当狗摇着尾巴走上前去时，就丢给它吃。

　　驴看到这种情形，心里很羡慕，也跑过去又蹦又跳，结果把主人踢倒了，主人很生气，叫人把驴牵走，还用棍子打了它一顿。

　　每个人都有自己的强项和优势，不要去刻意地模仿别人。应该充分地发挥自己的优势，刻意地讨好别人只会让人讨厌。

　　354.包装可能使你更愚蠢

　　驴子因为愚蠢而被人们叫做蠢驴。“我得改变自己的形象。”驴子想，“听说穿戴是树立形象的最方便、最直接的办法，我就做最好的衣服来穿吧。”于是，驴子就做了一件缀满金子的衣服穿在身上。驴子穿着黄灿灿的金衣服招摇过市，可人们见了却说：“瞧，蠢驴来了，蠢驴来了，还穿着又笨重又容易被抢劫的黄金衣服，真是太愚蠢了。”驴子只得灰头土脸地回到了家里。

　　靠包装是不能真正改变自己的本质的。有些模仿只会把自己弄得更加不伦不类，使自己显得更加愚蠢。重要的，要有一颗宽容的心灵，一切顺其自然。

　　355.妄下结论

　　早年在西伯利亚的一个地方，有一对年轻人结婚，婚后生育，他的太太因难产而死，留下一个孩子。他忙于生活，又忙于看家，没有人帮忙看孩子。因而他训练了一只狗，那狗聪明听话，能照顾孩子，咬着奶瓶喂奶给孩子喝，抚养孩子。

　　有一天，主人出门去了，叫狗照顾孩子。他到了别的乡村，因遇大雪，当日不能回来。第二天才赶回家，狗立刻叫着出来迎接主人。他把房门打开一看，到处是血，抬头一望，床上也是血，孩子不见了，狗也浑身是血。主人发现这种情形，以为狗兽性发作，把孩子吃掉了，狂怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了。

　　之后，他突然听到孩子的声音，只见孩子从床下爬了出来，于是他抱起孩子看，虽然身上有血，但并未受伤。他很奇怪，不知究竟是怎么一回事，再看看狗腿上的肉没有了，床底下竟然有一只死狼，口里还咬着狗的肉。原来，狗救了小主人，却被主人误杀。这真是可悲的误会！

　　多思多想，不要听到些什么或看见些什么就妄下结论。没有调查就没有发言权，没有调查的行动是不会有太多收获的。

　　356.别贪小便宜

　　一群老鼠爬上桌子准备偷肉吃，却惊动了睡在桌边的狗。老鼠们同狗商量，说：“你要是不声张，我们可以弄几块肉给你，咱们共享美味。”

　　狗严词拒绝了老鼠们的建议：“你们都给我滚，要是主人发现肉少了，一定怀疑是我偷吃的，到那时我就会成为案板上的肉了。”

　　贪图眼前的两块肉，最终会使自己受到惩罚。不能因小失大，做事之前先考虑后果，要将眼前利益和长远利益结合起来。

　　357.劣势优势辩证法

　　从前，有一头猪，名叫大腹。有一天，大腹领着一群猪走进深山。在山野中忽然遇见一头狮子。狮子看见猪群，高傲地吼道：“我是百兽之王，你们赶快退避。”大腹回答道：“让我退避，这是不可能的。如果要与我决斗，我一定奉命相陪。请你暂时等一等，我要去披上我的铠甲。”这时，狮子感到费解，说道：“你算什么上等贵族吗？报上名来，看看是谁胆敢和我挑战？你既然要披铠甲，就随你便吧。”

　　大腹立即往一个大粪坑里一跳，滚了一身污秽之物，重新走到狮子面前，说：“来，我与你决斗！”狮子一看，实在是没法下嘴，就说：“我是百兽之王，常以獐鹿等兽类为食物，有时稍稍劣等一点的我都不屑于吃，何况你这种不干净的脏东西。如果我与你决斗，实在是怕你把我弄脏了。”猪竟以这种劣等的手段战胜了兽王。

　　强者的优势中包含着弱点，因为强大，而过分自尊、过分骄傲。弱者的劣势中包含着优势，没有名气，也就没有面子、没有包袱，可以采取一切手段。

　　358.避免片面

　　一次，一头猪钻进一座富丽堂皇的大宅院中，随心所欲地在马厩和厨房周围游逛一圈，在污泥中打滚，在脏水中洗澡。后来游罢回家，一副不以为然的样子。

　　“嗨，你去哪儿了？”同伴问它。“去财主家转了一圈儿。”

　　“人家说，有钱人家的住宅里尽是金银珠宝，东西也一件比一件精美。”

　　“我向你保证他们在胡说八道。”这头猪哼哼唧唧地说道，“我根本没看见什么珠宝——尽是泥污和垃圾。你也可以想象到我不会吝惜鼻子，因为我把那整个后院的泥土都翻遍了。”

　　以偏概全，忽视客观。每个人都会在自己的兴趣上建立起自己的评判标准，但千万不要只看到其中一面就下结论。

　　359.最好的朋友是自己

　　某处溪边，一只老猪率领一群小猪渡溪水。

　　临渡水时老猪对小猪说：“我们一共12只，渡过对岸之后，要记得检点我们的数目，不要忘记！”

　　老猪吩咐完毕，就和这些小猪一同渡水过去了。

　　到了对岸，它们把身上的水抖落一通，就开始检点猪群，看有没有遗失。但是，它数来数去，只有11只。

　　于是它惊叫道：“这一只一定是在渡水时，给水冲走了。”

　　它们就悲叫着：哭那只牺牲了的小猪。

　　一个聪明人见这情形，不禁噗哧地笑起来，对这老猪说道：“你数了几次，都忘记了你自己。世界上第一件要注意的事就是自己。你为什么竟忘了你自己呢？”

　　最好的朋友是自己。你才是自然界最伟大的奇迹，时时刻刻都不能忘了你自己。无论何时，记得不要把你自己放在别人之外，甚至忘记。

　　360.太阳同样有黑子

　　有位养鸡场的主人，向来讨厌传教士，因为他认为大多传教士口上讲的是一套，实际做的又是一套。为了满足“替天行道”的正义感，养鸡场主人有事没事，专喜欢信口散布传教士的坏话。

　　一天，有两个传教士上门，说要买只鸡。

　　生意上门，总不好往外推吧，主人忍着不快，让他们自己去挑。这两个家伙在偌大的养鸡场中挑了半天，却拿来一只毛掉得差不多、丑陋至极的跛脚公鸡。

　　主人奇怪得很，便问他们为什么挑这只鸡。

　　传教士回答说：“我们想把这只鸡买回去养在修道院的院子里，告诉大家这是你的养鸡场里养出来的鸡，为你作些宣传。”

　　主人一听就急了，连忙摇手：“不行不行！你们看这养鸡场里的鸡，哪一只不是漂漂亮亮、肥肥壮壮的，就这一只不知道怎么搞的，一天到晚爱打架，才会弄成这个样子，你们拿它当代表，让大家以为我们的鸡全这样，也实在太不公平了。”另一位传教士笑着说：“对呀，少数几个传教士行为不检点，你却以他们为代表，对我们来说，也同样太不公平了吧？”

　　太阳同样有黑子，如果你揪住别人的缺点不放，别人也会这样来揪你。时刻记得：人无完人，对人宽容，就是对己宽容。

　　361.带着有色眼镜不是真实的

　　有一天，母鸡发现自己的小鸡丢了一只，心想一定是别的动物捉去吃掉了。它首先怀疑到自己的白兔邻居。“一定是白兔！它为什么住得离我这么近？正是因为它要伺机偷吃我的小鸡啊！”母鸡喃喃地说道。

　　有了这些怀疑，母鸡就仔细地研究着白兔：“是的，看它那一对耳听八方的大耳朵，正是强盗的特点啊！它那一双红眼睛，就是恶魔的本质呀！它的尾巴之所以那么短，一定是偷小猪的时候让母猪咬去了半截的！”

　　母鸡越看白兔越凶恶，最后就完全肯定：小鸡一定是被白兔偷吃了。它不禁失声痛哭起来：“我可怜的小宝贝，你死的好苦啊！”

　　可是，第二天走失的小鸡居然回来了。小鸡说它因为在外面游玩，迷失了方向。

　　母鸡想到：“我真是冤枉了白兔！我怎么会怀疑到它呢？”

　　于是，母鸡又去仔细分析白兔，并且下结论说：“看它那一双眼睛，是因为受鹅欺负而哭的呀！它的尾巴一定是被狗追的时候咬去的呀！白兔怎么可能吃我的小宝贝呢？”

　　带着有色眼镜看世界，看到的都不是最真实的。只有摘掉有色眼镜，跳出自己的主观意识，才能客观全面地看这个世界。

　　362.保持心理的平衡

　　一对贫穷的农民夫妇，依靠自己家的一块田地维持生计，每年只能从田里收获勉强可以生活的收成。唯一值得欣慰的是，他们家还养着一只母鸡，每天可以得到一个鸡蛋，给他们贫穷的生活提供一点有限的补贴。

　　或许是由于上天的怜悯，有一天这只鸡生下了一个金蛋。他们把蛋拿到市场上去卖，结果得到的现金多得吓了他们一跳。这么大笔的钱，竟然如此简单就得到了。

　　他们回到家里，直盯着生金蛋的鸡看，哪里明白这是幸运之神的照顾？他们心想：以后再也用不着过那种披星戴月却仅仅果腹的日子了，只要这只鸡每天能给他们下一个金蛋就行。后来靠着一天一个金蛋，夫妇俩逐渐富裕了起来，他们买下肥沃的田地，盖起宽敞漂亮的大房子，请了许多仆人，日子也开始过得奢靡起来。

　　以前贫穷的日子并没有让他们学会珍惜这上天眷顾的幸福，而是在奢靡之中滋长了无尽的贪欲。在奢侈的舞会结束后，妻子说：“既然母鸡每天可以下一个金蛋，那它的肚子里一定有很多很多的金蛋，说不定就是一个金库……”

　　丈夫打断她说：“对，我们干脆把鸡杀了，把肚子里所有的金蛋都拿出来！”

　　于是，他迅速地爬起来，将那只下金蛋的鸡杀了。但是剖开之后，他发现和普通的鸡并没有两样，根本没有什么金蛋，更不用说什么金库了。农夫非常懊悔亲手毁了自己的致富宝贝，但为时已晚。一直在天上注视着他们的幸运女神，目睹了刚才的惨剧，愤怒之下将他们所有的财产化为了一阵清风。

　　机会是可遇不可求的，当它降临到自己的身上时，一定要保持心理的平衡。不要想着一下子就将这个可贵的资源全部开采完。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第37章 向动物朋友借智慧（四）(1)


　　——保持距离，做对的事而不是把事做对

　　开篇引言

　　适当保持一定距离，无论对谁都有一种神秘的感觉——彼此之间又不失安全。做对的事永远比怎样把事情做对更重要，方法比努力更重要。选择什么就会得到什么。你今天得到的结果，取决于你昨天的选择。贪婪会使你一错再错，私欲遮蔽了你的心智，你会为之付出惨痛的代价。没有一点点的电火花就没有震耳惊雷。小的不要，零散的不要，又怎能有丰厚的积累？

　　363.成长必须经历痛苦挣扎

　　一个小男孩独自在草地上玩，突然他发现了一个蛹，他觉得很新鲜，就把它带回家了。过了几天，他发现蛹上出现了一道小小的裂缝，里面还有一个小小的东西在动。又过了几天，裂缝大了一些，他才看清，原来里面是一只蝴蝶。他在一旁耐心地看着蝴蝶在里面挣扎，已经挣了好几个小时了，它的身体似乎被卡住了，一直出不来。小男孩急了，也有些于心不忍，于是，他拿来一把剪刀，轻轻地把蛹壳剪开，蝴蝶脱蛹而出了。小男孩轻轻地松了口气。可是，这只蝴蝶的身体臃肿，翅膀干瘪，根本飞不起来，不久就死去了。

　　瓜熟蒂落，水到渠成。成长必须经历痛苦挣扎，直到双翅强壮后，才会破蛹而出。时机没有成熟的起飞，注定要飞不高、飞不远，甚至是自我毁灭。

　　364.创造的就是完美的

　　有一只毛毛虫，因为觉得自身长得既丑陋，行动又不灵活，而对上帝抱怨道：“上帝呀，你创造的万物固然非常神妙，但你为何把我的一生分成了两个阶段，不是又丑陋又迟笨，就是又美丽又轻盈，使我在前一阶段受尽人们辱骂，后一阶段却获得诗人的歌颂，这未免太不协调了。你何不平均一下，让我现在虽然丑一点儿，却能行动轻巧，以后当漂亮蝴蝶时，行动迟缓一点儿，这样我做毛毛虫和蝴蝶的两个阶段不就都能很愉快了吗？”

　　上帝说：“如果那样做，你根本活不了多久。”

　　“为什么呢？”毛毛虫摇着小脑袋问。

　　“因为如果你有蝴蝶的美貌，却只有毛毛虫的速度，一下子就会被捉住了。”上帝说，“你要知道，正因你的行动迟缓，我才赐给你丑陋的外貌，使人类都不敢去碰你。现在，你还要采取你的构思吗？”

　　“不，请维持你原来的安排吧。”毛毛虫这才慌张说，“我知道了，不论美与丑，轻盈与迟缓，只要是你创造的，一定都是完美的。”

　　当你不停抱怨造物主对自己的不公时，请睁大眼睛，学会发现其中所隐含的另一面，也许这会让你有意外的惊喜。

　　365.新版农夫和蛇的故事

　　一辆汽车驰过，被轧伤的蛇在马路旁呻吟。

　　“救救我吧！”蛇恳求一个过路人。

　　过路人想起了中国古代寓言“农夫和蛇的故事”，摇摇头走开了。

　　“救救我吧！”

　　蛇又向另一个走过来的人求助。

　　微醉的农夫打量着地上受伤的蛇，一时拿不定主意。

　　“我的皮是制钱包的上等原料，我的胆是降火的良药，我的鞭是壮阳的保健品……”

　　农夫惺忪的眼睛一下子亮了起来，他抱起了蛇放进自己的怀里。

　　像“农夫与蛇”故事的结局一样，新农夫仍然死在毒蛇的口下。

　　贪婪会使你一错再错，私欲遮蔽了你的心智，你会为之付出惨痛的代价。人应该操纵利欲，而非被利欲操纵。

　　366.没有电火花就没有震耳惊雷

　　两个渔夫听说海螺在市场上特别抢手，于是一大早上就出去捡海螺。年轻的渔夫心想：“我眼睛好使，腿脚又利落，比起那个老的来，我的收获肯定要多得多，而且一定要挑选那些又大又好的。”

　　一老一少两个渔夫开始捡海螺。老渔夫只要看见海螺就如获至宝地捡起来，年轻人总是撇撇嘴，暗自说：“这么小的他也要，弯一次腰都不划算！”

　　不一会儿，老人的袋子里就有了一小半了，而年轻人的袋子还是软塌塌的。年轻人还是不屑一顾地说：“那有什么！我走得快，而且眼睛尖，只要我发现一处海螺多的地方，我弯一次腰就能捡得更多。”

　　年轻的渔夫就这样走了大半天，始终没有发现海螺又多又大的地方，他的袋子里还是只有一点点，那还是他实在不情愿弯了几次腰才得到的收获，而老人的袋子已经胀鼓鼓的了。

　　晚上，两个人一同回去，遇见另一个渔夫。那个人问道：“那个地方的海螺多吗？”

　　老渔夫乐呵呵地回答说：“多啊！很多啊！你看我一天捡了这么多呢？”

　　年轻渔夫的声音同时也夹杂在里面：“哪儿有什么海螺啊？一块地方只有零星的几个，不值得捡！”

　　没有一点点的电火花就没有震耳惊雷。小的不要，零散的不要，又怎能有丰厚的积累？大海之所以浩瀚博大，正是因为不放弃一点点的溪流。

　　367.痛苦是成就殿堂一枚金币

　　一只蚌跟它附近的另一只蚌说：“我身体里边有个极大的痛苦。它是沉重的，圆圆的，我遭难了。”

　　另一只蚌怀着骄傲自满情绪答道：“赞美上天也赞美大海，我身体里边毫无痛苦，我里里外外都很健全。”

　　这时有一只螃蟹经过，听到了两只蚌的谈话，它对那只里里外外都很健全的蚌说：“是的，你是健全的，然而，你的邻居所承受的痛苦，乃是一颗异常美丽的珍珠。”

　　痛苦是成就殿堂的一枚金币。求索是痛苦的历程，追求是艰难的跋涉，生命就是不断地在历练中成长。承受痛苦，勇于跋涉，生命才更有意义。

　　368.争斗是双方共同的葬礼

　　一只河蚌正张开蚌壳在河滩上晒太阳。一只鹬鸟飞来，一口啄住了河蚌的肉。河蚌立即把壳合拢，紧紧地夹住了鹬鸟的长嘴。

　　鹬鸟说：“今天不下雨，明天不下雨，你就成了死蚌！”

　　河蚌说：“我今天不放你，明天不放你，你就成了死鹬！”

　　两个争持不下，互不相让。

　　一个渔翁看见，走过来把它们一起捉了去。

　　争斗残局是互不相让双方共同的葬礼，受益者永远都在双方之外。当一方退让一步，不但保全了对方，更保全了自己。

　　369.勿以善小而不为

　　一日，佛祖闲坐于花园的井边，向井下望去，看到无数生前作恶多端的人正因自己的邪恶而饱受地狱之火的煎熬。

　　此时，一个江洋大盗透过地狱之火看到了慈悲的佛祖，便立刻向佛祖求救。

　　佛祖以他睿智的目光看到这个江洋大盗生前虽然杀人无数、无恶不作，但是，有一次走路正要踩到一只小蜘蛛时，却突生恻隐之心，移开脚步使其得以存活，成就了一生中罕见的善业。

　　佛祖决定用那小蜘蛛的力量来救他脱离苦海。一根蜘蛛丝从井口垂到那大盗的面前，大盗立即抓住这根细细的蜘蛛丝向上爬去。不想其他备受煎熬的恶人们看到了，也蜂拥上来抓住了游丝，任凭大盗如何恶声大骂，他们仍然拼命往上爬。大盗怕游丝不堪重负，毁了自己脱离苦海的唯一希望，便抽刀将身下的游丝砍断，结果，攀援的人们纷纷掉了下去，而大盗也因抛弃了心中最后一点善念，而重新跌入了万劫不复的地狱。

　　古训之中，早已说明：很小的善，可以拯救众多的生命；而很小的恶也可以毁了一个物种最大的希望。有颗善良的心，做个善良的人吧！

　　370.苍蝇与冠军

　　这是一场举世瞩目的赛事。台球世界冠军已走到卫冕的门口了。他只要把最后那个8号黑球打进球门，凯歌就奏响了。就在这时，不知从什么地方飞来了一只苍蝇。苍蝇第一次落在握杆的手臂上，有些痒，冠军停下来。苍蝇飞走了。冠军俯下腰去，准备击球。苍蝇又飞来了，这回竟飞落在了冠军锁着的眉头上。冠军不情愿地只好停下来，烦躁地去打那只苍蝇。苍蝇又轻捷地脱逃了。冠军作了一番深呼吸再次准备击球。天啊！他发现那只苍蝇又回来了，像个幽灵似的落在了8号黑球上。冠军怒不可遏，拿起球杆对着苍蝇捅去。苍蝇受到惊吓飞走了，可球杆触动了黑球。按照比赛规则，该轮到对手击球了。对手抓住机会死里逃生，一口气把自己该打的球全打进了。

　　卫冕失败，冠军恨死了那只苍蝇。可惜的是他后来患了不治之症，再也没有机会走上场。临终时他对那只苍蝇还耿耿于怀，一只苍蝇和一个冠军的命运胶着在一起，也许是偶然的。倘若冠军制怒并静待那只苍蝇的话，故事的结局也许就重写了。

　　心有静气，善于控制自己的情绪才会较少出差错。学会善于控制自己的情绪，得到的又岂止是冠军？

　　371.嫉妒不能予以正确的导航
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第38章 向动物朋友借智慧（四）(2)


　　渔民们通常这样去抓螃蟹。他们把盒子的一面打开，开口冲着螃蟹，让它们爬进来，当盒子装满螃蟹后，将开口关上。盒子有底，但是没有盖子。本来螃蟹可以很容易地从盒子里爬出来跑掉，但是由于螃蟹有嫉妒心理，结果一只都不能跑掉。原来当一只螃蟹开始往上爬的时候，另一只螃蟹就把它挤了下来，最终谁也没有爬出去。大家不用想就知道它们的结局：它们都成了餐桌上的美味佳肴。

　　嫉妒有推动力，但是它不能给我们正确的导航。它给我们指明一条道路，但是却让我们去妨碍和伤害别人。用拖别人后腿的方式来赢得胜利或者至少保持不输是非常愚蠢的做法。

　　372.选择什么就会得到什么

　　有一个蚊子和大象在一起生活的故事。大象和蚊子之间有着亲密无间的友谊。大象没有现在这么肥大，蚊子也不象现在这么瘦小。它们两个长得一模一样，就像是两个同样大小的硬币。

　　一天，大象建议蚊子最好到有森林和湖泊的地方去安居，因为森林里有大量的植物可以做饭食，湖泊里有足够的水供饮用和洗澡；它们可以自由自在地在那里生活。

　　蚊子轻蔑地瞥了它的朋友一眼，捧腹大笑，笑得差点儿倒下，然后说道：“我不是靠吃森林中的植物，也不是靠喝湖水长大的。吃这些东西，到什么时候才能长胖啊？我要吃人肉，喝人血，我要永远靠人的膏血生活。”

　　于是，大象到森林里自由自在、安宁快乐地生活去了。蚊子选择了另一条道路，它迁到了人们居住的城市，在那里随时都会遇到被人打死的危险。蚊子得到了肉和血，但是并没有胖起来；由于心中没有快乐，不得安宁，直到现在它仍然是一个被人们当做众矢之的的瘦弱的小动物。

　　选择什么就会得到什么。你今天得到的结果，取决于你昨天的选择。今天的努力，会造就你明天的辉煌，选择至关重要。

　　373.用赞美别人来抬高自己

　　有一次，大象获得狮王的宠信。森林里一下传开这个消息，跟平常一样，大家纷纷猜测起来。大象既不漂亮，又不讨人喜欢，更谈不上什么风度仪态，大象凭什么钻营到这份恩宠？众兽之间在互相谈论着。

　　“要是它有条蓬松轻软的尾巴，那我就不会感到奇怪了。”狐狸转动自己的尾巴说道，“或是嘛，小妹妹，它靠了它的脚爪才一时得宠。这样就没人会觉得什么特别了。可它并没有这样的脚爪，这是谁都知道的呀。”

　　“可能是为了它的一对长牙而得宠的吧？恐怕是人家把它的牙当成角啦！”一头公牛出来插嘴说。

　　“这不是挺明白的事，它用什么来得到人家的青睐，用什么来达到它的显贵的地位，我一眼就猜得出来，没有那对长耳朵，它就无法获得狮王的恩宠！”驴子扑扇着长耳朵说道。

　　尽管我们不注意，我们往往用赞美别人来抬高自己。善于赞美别人，是一种很好的品质，但潜在中不要为抬高自己。

　　374.对自己的行为负责

　　从前，有一个人在瓮里盛着谷子。他家里养的骆驼把头伸到瓮里吃谷子，退不出来了。骆驼的头出不来，给主人带来极大的苦恼和忧愁。

　　有个老人前来告诉他说：“你不要发愁了，我教给你一个退出来的办法。你采用我的办法，一定马上就会得到解决。你立即砍掉骆驼的头，它就会自动出来。”主人听信了老人的话，用刀砍下了骆驼的头。

　　已经杀了骆驼，仍不能解决问题，又打破了瓮，才把驼头取了出来。这个蠢人遭到了众人的讥笑。

　　对自己的行为负责！当你陷入两难境地的时候，不要轻易听取别人的意见，应该通过理智的大脑分析得出科学的决策再去执行。

　　375.脑袋投资胜于一切

　　一个炎热的早晨，离大河口不远，水牛正在大树下休息。这时飞来一只阳雀，落在一棵树上，亲热地同水牛打招呼。

　　水牛乐了：“你喝水也值得到大河来，随便一滴水不就够了吗？”

　　阳雀却笑着说：“你这样想吗？我喝水比你喝得多呢！”

　　水牛哈哈大笑：“怎么会呢？”

　　阳雀说：“咱们试试看，你先来。”它知道马上就要涨潮了。

　　水牛伏在河边，张开大口，用力喝起来，可不管它喝多少，河里的水不但不少，反而多了起来。水牛肚子鼓鼓的，已经喝不下了。

　　这时阳雀飞过来，把嘴伸进水中。水退潮了，阳雀追着去喝。水牛伤心地说：“你个头不大，水却喝得不少。”

　　“你服了吧？”阳雀笑着问水牛，然后振翅飞走了。留下水牛呆呆地望着河水，它怎么也想不明白，为什么会是这样。

　　知识经济时代，不用头脑的水牛肯定是聪明的小阳雀的臣民。脑袋投资胜于一切的投资。无论何时，记得给自己的脑袋投资。

　　376.见好就收

　　一个人想出了一个捕捉火鸡的好办法，他把箱子制作成一个有进无出的陷阱，一旦火鸡进去了，只要把进口堵上，就难以逃出来。

　　这天，他抓来一把玉米，从箱子外面一路撒下去，一直撒到箱子里面，然后他在箱子盖上系了一根绳子，自己攥着绳子的一端，远远地躲在一边，等着火鸡的到来。只要他把绳子轻轻一拉，箱子盖就会关上，火鸡就跑不出来了。

　　不一会儿，一群火鸡看到了玉米粒，都欢快地啄食起来，这个人数了数一共有10只呢。10只够他吃好几天的了。有3只进箱子里了，已经有6只了，7只了，他盯着外面的3只火鸡，要是它们也进去了，自己就可以一个礼拜不用出来工作了。

　　这个人正想着，1只火鸡溜了出来。他懊悔地想刚才真该拉绳子。如果再进去1只我就关，他这样想。可是又出来2只，在他想的时候又跑出来2只……

　　最后，这个人眼睁睁地看着那群火鸡心满意足地离去了。箱子里什么都没有了，包括他的玉米粒。

　　别太贪了，见好就收吧！世界上永远有拿不完的金银财宝，却没有一样可以换来安全。当你无法把握安全，甚至生命时，你才能意识到贪婪带给了你什么。

　　377.拿弱者来泄恨

　　一天，小豹独自从家里跑到草原上去，那儿正好有鹿在吃草。他由于年纪太轻，不知道什么危险，结果被鹿无心地踏死了。

　　不久，死豹被别的豹发现了。

　　它们奔到老豹那儿，把这不幸的事告诉他。

　　“你的儿子死啦！”他们对他说，“我们是在溪谷里发现他的。”

　　老豹听了很伤心。

　　“啊呀，是谁杀死的？你们告诉我，我要替他报仇！”

　　“是鹿杀死的。”那些豹回答。

　　“怎么是鹿？”老豹诧异地问。

　　“是啊，是鹿。”他们重复道。

　　老豹想了一想。

　　“不，不是鹿，是山羊杀的。是的，是山羊，我儿子是他们杀死的！”

　　老豹勃然大怒，找到了一群在山上吃草的山羊，几乎把他们全都杀了。

　　在我们这个时代也有这样的物种，当他被强者欺侮了的时候，往往拿弱者来泄恨。因为他再与强者相争，会付出代价，而拿弱者泄恨，他们不会造成自己的损失，还会得到更多的实惠。

　　378.朋友的劝告像多变的天气

　　猴子撑着伞在密密的树林中散步，路上碰见了他的朋友长臂猿。“哟，我的好朋友，”长臂猿说，“这么个大晴天，你怎么还打着伞啊？”

　　“是啊，真令人气恼。我实在没办法合上这把讨厌的伞。不过要是没有这把伞，万一下起雨来该怎么办呢？可是现在，唉，我躲在伞下便享受不到这么明媚的阳光了。”

　　“这很简单，你只要在伞上挖几个洞，太阳光不就照在你身上了吗？”长臂猿给他想了一个办法。

　　“对！你这个主意真好！”猴子情不自禁地叫了起来，“谢谢你。”说完便转身跑回家，拿起剪刀在伞上挖了几个大洞。

　　过后，猴子又去散步了。温暖的阳光从这些洞中射了进来。“太舒服了。”他满意极了。

　　可是，不一会儿，太阳躲到云层背后去了。几滴雨点之后，倾盆大雨便紧接着来了。雨水从那些洞里灌了进来。顷刻之间，这个倒霉的猴子成了一只落汤鸡。

　　朋友的劝告就像多变的天气，有时是好的，有时却是坏的。好与坏，要经过自己的大脑过滤一番，没有人替你的选择承担责任。

　　379.请不要指手画脚

　　有四只母鸡，常在一块觅食、娱乐。一只是黑色的，其他三只都是白色的。那三只母鸡经常以她们洁白的羽毛而炫耀：“看我们多整洁，我们天生是高贵的血统，与白天鹅相差无几。”并不停地奚落黑母鸡：“你看她多难看，黑乎乎的，不会有多大出息。”

　　可是黑母鸡却多生了九颗白白的鸡蛋准备孵小宝宝，三只白母鸡在羡慕的同时，却又七嘴八舌批评：“黑母鸡生的都是一色的白蛋，太单调，不符合美学搭配。”另一个说：“哼，看那鸡蛋，没棱没角的，没有什么特色，要是我就一定不这样。”最后一个说：“哼，那鸡蛋一头大、一头小，一点也不规范。”黑母鸡面对这些话，一声不响，用心地去孵化小宝宝。20天后，一个个毛茸茸的、虎头虎脑的小鸡破壳而出，亲昵地围在黑母鸡身边。黑母鸡对前来又评头论足的三只白母鸡说：“无论你们怎么说，你们都不会拥有我的快乐。”

　　对他人指手画脚，却不顾客观事实，不知是羡慕还是嫉妒。在评论别人的同时，不妨想想自己的论断是否太苛求。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第39章 引爆你的无限潜能(1)


　　——走出极限，不要为打翻的牛奶哭泣

　　开篇引言

　　不要为打翻的牛奶哭泣，为过去哀伤，为过去遗憾，除了劳心费神、分散精力，没有一点益处。要想发挥自己的潜能，取得事业的成功，必须勇于忘却过去的不幸，重新开始新的生活。“未知的范围”永远大于我们“已经知道的范围”。当你说“不可能”时，只是代表在你“已知范围”内的方法都已经试过没有效而已。所谓极限，就是自己给自己画的一条线。只要把你自己打开一点点，走出你自己划下的疆界，你就会发现事情原来可以这么简单。

　　泣

　　380.不要为打翻的牛奶哭泣

　　一天，试卷发下来后，学生都为糟糕的成绩而惋惜。教师把一瓶牛奶放在桌上，沉默不语。学生们不明白这瓶牛奶和所学的课程有什么关系，只是静静地坐着，望着老师。

　　教师忽然站了起来，一巴掌把那瓶牛奶打翻在水槽中，同时大声喊了一句：“不要为打翻的牛奶哭泣！”

　　教师叫学生们围拢到水槽前仔细看一看：“牛奶已经淌光了，不论你怎么样后悔和抱怨，都没有办法取回一滴。人生处处是考场，你们要是事先想一想，加以预防，那瓶奶还可以保住，可是现在晚了，我们现在所能做到的，就是把它忘记，然后注意下一件事。”

　　不要为打翻的牛奶哭泣，为过去哀伤，为过去遗憾，除了劳心费神、分散精力，没有一点益处。要想发挥自己的潜能，取得事业的成功，必须勇于忘却过去的不幸，重新开始新的生活。

　　381.极限就是给自己划的一条线

　　有一个人在河边钓鱼，每当他钓到一条大鱼时，他就把它扔回河里，钓到小鱼时，他就留下来。

　　一位过路人看到这个情况觉得很奇怪，就问他：

　　“为什么不要大鱼，只要小鱼呢？”

　　不料这个钓鱼者回答说：

　　“因为我家只有一口小锅，没有大锅呀！”

　　生活中，我们不难见到一些人固执于某种行为或处事模式而同时又对结果不满意。重复旧的行为只能导致旧的结果。有人告诉你“没有办法……”“不可能……”难道真的是“不”吗？

　　“未知的范围”永远大于我们“已经知道的范围”。当你说“不可能”时，只是代表在你“已知范围”内的方法都已经试过没有效而已。所谓极限，就是自己给自己画的一条线。只要把你自己打开一点点，走出你自己划下的疆界，你就会发现事情原来可以这么简单。

　　382.跳出你心中的高度

　　有人曾经做过这样一个实验：他往一个玻璃杯里放进一只跳蚤，发现跳蚤立即轻易地跳了出来。又重复几遍，结果还是一样。根据测试，跳蚤跳的高度一般可达它身高的400倍以上，于是跳蚤成为动物界的跳高冠军。

　　接下来，实验者再次把这只跳蚤放进杯子里，不过这次放进后立即在杯子上加一个玻璃盖。“嘣”的一声，跳蚤跳起来后重重地撞在玻璃盖上。跳蚤十分困惑，但它不会停下来，因为跳蚤的生活方式就是“跳”。一次次跳起，一次次被撞，跳蚤开始变得聪明起来了，它开始根据盖子的高度来调整自己所跳的高度。后来，这只跳蚤再也没有撞击到这个盖子，而是在盖子下面自由地跳动。

　　一天后，实验者开始把这个盖子轻轻拿掉，跳蚤不知道盖子已经去掉了，它还在原来的这个高度继续地跳。

　　三天以后，这只跳蚤还在那里跳。

　　一周以后，这只可怜的跳蚤还在玻璃杯里不停地跳着——其实，它已经无法跳出这个玻璃杯了。

　　跳蚤还能跳出这个杯子吗？让这只跳蚤再次跳出这个玻璃杯的方法非常简单，只需拿一根小棒子突然重重地敲一下杯子，或者拿一盏酒精灯在杯底加热，当跳蚤热得受不了的时候，它就会“嘣”的一下跳了出去。

　　人有些时候就是这样。很多人不敢去追求梦想，不是追求不到，而是因为他们的心里面就默认了一个“高度”。这个高度常常暗示他自己：成功是不可能的，这是没有办法做到的。

　　383.打开你心中的那扇门

　　国王想委任一名官员担任一个重要职务，于是就召集了许多文武双全的官员，想看他们谁能胜任。

　　国王说：“我有个问题，想看看谁能解决它。”国王领着这些人来到一座大门前——一座谁也没有见过的巨大的门前。

　　“你们看到的这扇门，不但是最大的，而且是最重的，你们当中有谁能把它打开？”

　　许多大臣见到大门后摇头摆手，有的走进看看，有的则无动于衷。只有一位大臣，他走到大门外，用眼睛和手仔细检查，然后又尝试了各种方法。最后，他抓住一条沉重的链子一拉，这扇巨大的门开了。

　　国王说：“你将在朝廷中担任要职。”

　　其实，大门并没有完全关死，那一条细小的缝隙就隐藏在严密的假象中，任何人只要仔细观察，再加上有胆量去试一下都能打开它。

　　局限于自己所看到的和所听到的，却没有勇气尝试一下，这就是许多人与机会失之交臂的原因。不断突破自己，勇于尝试，是获得成功的关键。胆量是一种智慧，大胆是一种大智大慧。

　　384.失败都是自己造成的

　　一位搏击高手参加比赛，自负地认为一定可以夺冠。

　　当比赛到了中途，搏击高手警觉到，自己竟然找不到对手的破绽，而对方的攻击却往往能突破自己的漏洞。

　　比赛结果可想而知，搏击高手失去了冠军奖杯。

　　他愤愤不平地回去找他的师父，央求师父帮他找出对方的破绽，好在下次比赛时打倒对方。师父却笑而不语，只是在地上画了一条线，要他在不擦掉这条线的情况下，设法让线变短。他百思不得其解，最后还是请教了师父。

　　师父笑着在原先那条线的旁边，又画了一道更长的线，两相比较之下，原来那条线，看起来立刻短了很多。

　　这时师父说道：“夺得冠军的重点，不在如何攻击对方的弱点，正如地上的线一样。只要你自己变得更强，对方也就在无形中变弱了。如何使自己更强，才是你需要苦练的。”

　　夺得冠军的重点，不在如何攻击对方，而在于如何使自己变得更强。失败往往都是自己造成的，只有不断追求自我成长，不断进步，才会取得成功。

　　385.你有你的优势

　　有一天，动物们在森林里联欢，突然间一只猴子跑出来跳舞，动物们看到它的舞姿都赞不绝口。

　　一只坐在角落里的骆驼，看到这样的情况，心里非常羡慕。骆驼心想：“我也想个办法，让大家称赞我一番。”

　　于是，骆驼就站起来大声说：“各位，请安静一下，我要跳一曲骆驼舞给大家看。”动物听了都很兴奋，睁大眼睛看着。

　　骆驼鞠躬之后，开始摇摆身体，它滑稽、丑陋的舞姿，不仅没有获得动物的赞美，反而引来大家哄堂大笑。

　　骆驼觉得很难为情，就偷偷地溜出森林躲起来了。

　　你有你的优势，不要刻意地模仿别人而失去属于你自己原来就拥有的。如果你的模仿没有突破自我，而是跟在别人后面亦步亦趋，只会招来别人的嘲笑。

　　386.不要等待别人解决你的苦

　　有一只兀鹰，猛烈地啄着村夫的双脚，将他的靴子和袜子撕成碎片后，便狠狠地啃起村夫的双脚来了。

　　这时有一位绅士经过，看见村夫如此鲜血淋漓地忍受痛苦，不禁驻足问他：“为什么要受兀鹰啄食呢？”

　　村夫回答：“我没有办法啊。这只兀鹰刚开始袭击我的时候，我曾经试图赶走它，但是它太顽强了，几乎抓伤我脸颊，因此我宁愿牺牲双脚。呵，我的脚差不多被撕成碎屑了，真可怕！”

　　绅士说：“你只要一枪就可以结束它的生命呀。”

　　村夫听了，尖声叫嚷：“真的吗？那么你助我一臂之力好吗？”

　　绅士回答：“我很乐意，可是我得去拿枪，你还能支撑一会儿吗？”

　　在剧痛中呻吟的村夫，强忍着撕扯的痛苦说：“无论如何，我会忍下去的。”

　　于是，绅士飞快地跑去拿枪。但就在绅士转身的瞬间，兀鹰突然拔身冲起，在空中把身子向后拉得远远的，以便获得更大的冲力，如同一根标枪般，把它的利喙刺向村夫的喉头，深深插入。村夫终于等不及绅士来救他就倒地死去了。死前稍感安慰的是，兀鹰也因太过费力，淹溺在村夫的血泊里。

　　不要等待别人解决你的痛苦，只要愿意，你可以超越它，实施自救。你是你自己命运的主人，抱怨和忍耐都是徒劳的。只要你想摆脱，一定是有办法的，只是你没有找到或不愿去找罢了。

　　387.喜欢自己，相信自己

　　“你为什么整天都趴在窝里不出来呢？”快乐的小松鼠站在刺猬的洞口呼唤它矜持的邻居。

　　“因为我害怕看到别人！”里面传来小刺猬细微的声音。

　　“那有什么好怕的，它们都很友好，而且都希望和你成为朋友！”松鼠劝慰说。

　　“我知道，但是我长得很难看……而且长满了刺……你们会不喜欢我的！”刺猬不好意思地犹豫着说。

　　“那不正好吗？你的刺可以保护我们，再说朋友之间还是需要有点距离的，这是你的优点啊！”小松鼠兴奋地叫道。

　　“可我没有你那么能说会道，我能和别人聊点什么呢？”刺猬探出头，羞得满面通红。

　　“你的口才也很好啊，看你为自己找起借口来多能说！”松鼠开玩笑地说，“随便说什么都行，我们俱乐部的朋友都是随便聊的，在那里你还可以享受蜂蜜，说不定大家还会推选你去保卫部任职呢！”

　　小刺猬终于走出了那一步。

　　喜欢自己，热爱自己，相信自己。在造物主眼中，每一个人生来都是一个奇迹，要想让这个奇迹得到别人的认可，就要勇于尝试，敢于挑战自己、超越自己。

　　388.失望并不等于没有希望

　　有一个人在地上倒了一盆水，地上的落叶就漂了起来。在落叶上正好有一只蚂蚁，看到四周的水，无边无际，心里想这下可完了。过了一会儿之后，倒在地上的水都蒸发掉了，而那只在落叶上的蚂蚁也随即爬走了，到蚁穴后，就痛哭流涕地对同类说：“差点我就见不到你们了！”

　　这只蚂蚁却不知道，当时它的眼里只看到了身边的水，却没有看到就在身边不远处没有水的土地。

　　失望，并不等于没有希望。无可奈何，并不代表已经失去了所有的机会与前途。正因为深切的无可奈何，才使得人在困窘时而有所超越。

　　389.先想象成为然后才能拥有

　　一位钢琴家在战争时被敌军俘虏了，他被囚禁在刚好能栖身的笼子里，一关就是7年。7年过去了，他的身体已被折磨得不成人形，周围的同伴也一个接着一个死亡。可是，在他的心中仍充溢着一定活下去的强烈欲望。

　　战争结束后，钢琴家被遣返回国，开始他新的生活。人们惊奇地发现，他弹钢琴的造诣和熟练程度不但没有衰退，反而比被俘虏之前还精湛。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第40章 引爆你的无限潜能(2)


　　原来在他被俘虏的那段期间，为了克服极度的恐惧并且鼓励自己继续活下去，他每天都在脑海中弹钢琴，所有的动作都与真实的没有两样。7年下来，每一个细节他都记得一清二楚。

　　先去相信，然后才能够看见。先想象成为，然后才能够拥有。你的成功历程就正如你的所思所想，你的头脑经常出现什么样的画面，在生活中你就会实现什么。

　　390.不要给选择赋予太多的意义

　　当你的母亲、妻子、孩子都掉进水中时，你先去救谁。

　　不同的人给出不同答案，众说纷纭。心理学家就不同的答案作出深入的分析，说明不同的人潜意识里的重大差异。

　　一位农民的村庄被洪水冲没，他从水中救出了他的妻子，而孩子和母亲都被水冲跑了。事后，大家七嘴八舌，有的说救对了，有的说救错了。

　　心理学家问农民当时怎么想的。农民说：“我什么也没想。洪水来的时候，妻子正在我身边，我抓住她就往高处游。当我返回时，母亲和孩子都被冲跑了。”

　　很多时候，选择的理由只是本能，只是一种自然的最可能成功的反应——顺应自然，选择你能够轻而易举得到的，然后再想其他的，不要给有些选择赋予太多的牵强意义。

　　391.蜕变的勇气

　　猴子想变成人，它知道要变成人，至少要砍掉自己的尾巴，因为人没有尾巴，于是拿起刀，决定动手砍掉尾巴，但动手之前，猴子被三件事困扰住了：

　　一是砍尾巴的时候会不会很疼？它怕疼死。

　　二是尾巴砍了以后身体还能不能保持平衡，能不能保持灵活性，能不能活得长久。

　　三是尾巴一生下来就和自己在一起，跟了自己很多年了，不忍心抛弃它。

　　这些问题一直想不通，所以一直无法下手砍掉自己的尾巴，直到今天猴子也没有变成人。

　　蜕变和完美需要痛苦的挣扎，恐惧和顾虑太多是前进之大忌。想要让自己发生蜕变吗？带着勇气上路吧！人生要么是依次冒险，要么什么都不是。

　　392.其实世界没有那么可怕

　　有一只老鼠告诉父母，他要去海边旅行。他的父母听后大声说道：“真是太可怕了！世界上到处充满了恐怖，你千万去不得！”

　　“我决心已定，”老鼠坚定地说，“我从未见过大海，现在应该去看看了。你们阻拦也没用。”

　　“既然我们拦不住你，那么，你千万要多加小心啊！”老鼠的爸爸妈妈忧心忡忡地说。

　　第二天天一亮，这只老鼠就上路了。不到一上午，老鼠就碰到了麻烦和恐惧。一只猫从树后跳了出来。他说：“我要让你填饱我的肚子。”

　　这对老鼠来说，真是性命攸关的事。他拼命地夺路逃命，尽管一截尾巴落到猫嘴里，但总算是幸免一死。

　　到了下午，老鼠又遭到了鸟和狗的袭击，他不止一次被追得晕头转向。他遍体鳞伤，又累又怕。

　　傍晚，老鼠慢慢爬上最后一座山，展现在他眼前的是一望无际的大海。他凝视着拍打岸边的一个接一个翻滚的浪花。蓝天里是一片色彩缤纷的晚霞。

　　“太美了！”老鼠禁不住喊了起来，“要是爸爸和妈妈现在同我在一起共赏这美景该有多好啊！”海洋上空渐渐出现了月亮和星星。老鼠静静地坐在山顶上，沉浸在静谧和幸福之中。

　　其实世界没有我们想象的那么可怕。有许多人阻挠我们，只是因为他们没有尝试过，他们愿意别人和自己一样过平庸的日子。路上有险阻且漫长，但登高能望远，无限风光在险峰。

　　393.我还有一个苹果

　　斯坦利·库尼茨是个对沙漠探险情有独钟的瑞典医生。年轻的时候，他曾试图穿越非洲撒哈拉沙漠。进入腹地的当天晚上，一场铺天盖地的风暴使他变得一无所有：向导不见了，满载着水和食物的驼群消失得无影无踪，连那瓶已经开启的准备为自己庆祝36岁生日的香槟也洒得一干二净。

　　死亡的恐惧从四面八方涌来，斯坦利的手神经质地伸进自己的口袋：“苹果？”斯坦利从绝望中清醒过来：“我还有一个苹果！”

　　几天后，奄奄一息的斯坦利被当地土著人救起。令他们大惑不解的是，昏迷不醒的斯坦利手中攥着一个虽然完整但已干瘪得不像样子的苹果。它被攥得如此紧，以至于谁也无法从他手中取出。

　　20世纪初，这个一生中不乏传奇色彩的老人去世了。弥留之际，他为自己拟写了这样一句墓志铭：我还有一个苹果。

　　上天在把你置于绝境的同时，一定会塞给你一个救命的苹果，它就藏在你身上某一个口袋里。我们没有必要抱怨自己一无所长，而应该把叹息的时间用在寻找上天给你的苹果上。只要你能找到它，你就一定能轻松愉悦地走出生活的沙漠——那只苹果，其实就是你的长处。

　　394.造物主给予的天赋不是无偿的

　　孔雀向王后抱怨。它说：

　　“王后陛下，我不是无理取闹来申诉纠缠，您赐给我的歌喉，没有任何人喜欢听，可您看那黄莺小精灵，它的歌声婉转而甜蜜，独占春光，出尽风头。”

　　王后听它如此言语，严厉地批评道：

　　“你赶紧住嘴，你这善妒的鸟儿，你看你脖子四周，是一条如七彩丝绸染织而成的美丽彩虹；当你款款行走时，舒展华丽的羽毛，让人们见到了色彩斑斓的珠宝。以你如此的美丽，你难道还好意思去忌妒黄莺的歌声吗？和你相比，这世界上没有任何一种鸟能像你这样受到别人的喜爱。一种动物不可能具备世界上所有动物的优点。我们分别赐给大家不同的天赋，有的天生长得高大威猛；有的如鹰一样勇敢、隼一样敏捷；鸡可以司晨，犬可以看家，乌鸦则可以预告征兆。大家彼此相融，各司其职。所以我奉劝你别再抱怨，不然的话，为了惩罚，你将失去你美丽的羽毛。”

　　造物主给予的天赋不是无偿的，只有尽一生的努力，才能将自身资产发挥得淋漓尽致，做出有价值的事。每一个人都有自己的潜在的能量，只是我们自己没有发现罢了。

　　395.方向比努力重要

　　一条勇敢的鱼生活在渤海口，它发誓要游到高原去实现生命的价值。

　　它逆流而上，顽强地拼搏。它的游泳技术很好，头脑也很机敏。它穿过了渔民们布下的一道道鱼网，也逃过了大鱼吞食的嘴巴，冲过浅滩，穿过激流。它游过了一个又一个危险地带，它过了山涧，挤过了石罅，终于游上了高原。群鱼们为它欢呼，把他视为勇于拼搏奋斗的英雄。

　　可是，这位受人尊敬的英雄，刚想朝欢呼的同类摆摆尾巴，就已经不行了，它被冻成了冰。多少年过去了，它一直保持着游动的姿势，凝固在唐古拉山的冰块中。有人说它是一条勇敢的鱼，它逆行了那么远、那么久，它应该是一位英雄。

　　方向比努力重要。只有伟大的精神却没有伟大的方向——没有遵从自然规律和历史的选择，即使历尽艰辛，得到的也只能是死亡。

　　396.天才不等于全才

　　齐国有个人很会识别狗的优劣。

　　于是，有人托他买一只能捉耗子的狗。这个人费了很长时间才把这样的狗找到。托他买狗的人将狗带回家后，而那只狗却不捉耗子，然后就来请教那个给他找狗的人。那个人说：“这的确是只好狗。它想捕的只是獐麋一类的野兽，而不管捉耗子这样的事。如果你真要它去捉耗子，除非把它的脚捆绑起来。”

　　于是，那人回到家就将狗的腿捆了起来，这只狗也只好捉耗子了。

　　好刀一定得用到刃上。每一个人都是天才，但每一个人却不一定是全才，你要做的是什么时候应该出手。如果捆住自己通过束缚而去实现价值，只能在委屈中多管闲事。

　　397.缺陷也是一种美

　　卡丝·黛莉颇有音乐天赋，然而她却长了一口龅牙。第一次上台演出的时候，为了掩饰自己的缺陷，她一直想方设法把上唇向下撇着，好盖住暴出的门牙，结果她的表情看起来十分好笑。

　　她下台后一位观众对她说：“我看了你的表演，知道你想掩饰什么。其实这又有什么呢？龅牙并不可怕，尽管张开你的嘴好了，只要你自己不引以为耻，投入地表演，观众就会喜欢你。

　　卡丝·黛莉接受了这个人的建议，不再去想那口牙齿。从那以后，她关心的只是听众，像一切都没有发生那样张大了嘴巴尽情歌唱，最后成为了一位非常优秀的歌手。

　　一口龅牙并没有给她带来任何不良影响，相反还成了她形象的一大特色。人们接受甚至喜欢上了她的龅牙，就像喜欢她的歌声一样。从某种意义上说，外露的牙齿和她的歌声一起，才构成了一个完整的卡丝·黛莉。

　　我们常常抱怨自己时运不济，觉得自己不能脱颖而出。把眼光低下来，看看自己的平庸之处，甚至有缺陷的部分——说不定在那里，我们也会发现那些一直深藏着而有价值的东西。沙里淘金，你自身的优势就会被一点一点挖掘出来。

　　398.生命价值来源于你自己

　　在一次讨论会上，一位著名的演说家没讲一句开场白，手里却高举着一张20美元的钞票。面对会议室里的200多人，他问：“谁要这20美元？”一只只手举了起来。

　　演说家接着说：“我打算把这20美元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。”他说着将钞票揉成一团，然后问：“谁还要。”这时，仍有人陆续举起手来。

　　演说家又说：“那么，假如我这样做又会怎么样呢？”他把钞票扔到地上，又踏上一只脚，并且用脚碾它。随后，他拾起钞票，钞票已变得又脏又皱。

　　“现在谁还要？”演说家接着问。还是有人举起手来。

　　智慧的演讲家给听众上了一堂有意义的人生课。无论我们如何对待那张钞票，我们还是想要它，因为它并没贬值，它依旧值20美元。

　　人生路上，我们无数次地否定过自己，我们觉得自己似乎一文不值。但无论发生什么，或将要发生什么，我们永远不会丧失价值，我们依然是无价之宝。生命的价值不依赖我们的所作所为，也不仰仗我们结交的人物，而是取决于我们本身！

　　399.从石头到稀世珍宝

　　一个生长在孤儿院的男孩常常悲观而又伤感地问院长：“像我这样没人要的孩子，活着究竟有什么意思呢？”

　　院长交给男孩一块石头，说：“明天早上，你拿这块石头到市场上去卖。记住，无论别人出多少钱，绝对不能卖。”第二天，男孩蹲在市场角落，意外地有许多人向他买那块石头，而且价钱愈出愈高。回到院里，男孩兴奋地向院长报告，院长笑笑，要他明天还要拿到黄金市场去叫卖。在黄金市场，竟有人开出比昨天高十倍的价钱要买那石头。

　　最后，院长叫男孩把石头拿到宝石市场上去展示。结果，石头的身价比昨天又涨了十倍，由于男孩怎么都不卖，这块石头竟被传为“稀世珍宝”。

　　生命的价值就像这块石头一样，在不同的环境下就会有不同的意义。一块不起眼的石头，由于你的珍惜、惜售而提升了它的价值，被说成“稀世珍宝”。我们每个人不都像这块石头一样吗？只要看重自己，自珍自爱，生命就有意义、有价值。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第41章 穿过失败走向成功（一）


　　——坚持到底，剪掉一些不必要的枝叶

　　开篇引言

　　对果树熟悉的人都知道，枝叶繁茂的树常常结的果子少，而枝叶稀疏的树反而结的果子多。因为枝叶越多，对营养的吸收也越多，因此就妨碍了果实的生长。人生也是一样，一个人的兴趣过广有时反而一事无成，只有一心一意地从事某一件事情，获得成功的机会反而更大些。所以，如果你想使自己的事业开花结果，最好是先剪掉一些不必要的枝和叶。

　　400.创造成功的力量

　　在一个狭长的山谷里，住着一群白蝴蝶，它们居住在溪水边，靠吸食腐木的汁液为生。

　　有一只毛毛虫，每天看着蓝天，还有蓝天下飞过的多彩多姿的蝴蝶，它心里总是想着：“为什么我不能变成一只蓝蝴蝶呢？为什么我不能像多彩多姿的蝴蝶一样，以采花为生呢？”

　　于是，吃完树叶后，别的毛毛虫都睡了，这只毛毛虫就独自冥想，想着自己生出美丽的蓝翅膀，在蓝天下飞来飞去，分不清自己是飞在蓝天中，还是蓝天印在自己的双翼上。

　　每天，毛毛虫都这样深深地冥想着。

　　奇怪的事情终于发生了，当所有的毛毛虫都长出白翅膀时，那只毛毛虫却长出一对蓝翅膀，蓝得像蓝天一般。

　　别的蝴蝶一诞生，就飞临大地，吸食腐木的汁液。只有蓝蝴蝶一飞冲天，在蓝天下飞舞，从一朵花舞过另一朵花，它心里想着：“百花是如此的美味，为什么白蝴蝶都不知道呢？在天空下飞舞是这么快乐，为什么白蝴蝶都不愿意飞舞呢？”

　　蓝蝴蝶一边快乐地飞舞，一边冥想，希望自己的子子孙孙都能化成蓝蝴蝶，都能飞舞在蓝天中，吸吮百花的芬芳。

　　那些聚居在山谷底部的白蝴蝶偶然抬头，看见和自己长得很像的蓝蝴蝶，在空中飞来飞去，都以为自己在做梦，把蓝天梦长出了翅膀。

　　许多年之后，在那狭长的山谷里住了一群白蝴蝶和一群蓝蝴蝶。

　　白蝴蝶一出生，便飞向大地，吸食树木的汁液。

　　蓝蝴蝶一出生，便飞向空中，与蓝天共舞，吸食百花的芬芳，它们蓝之又蓝，蓝得比它们的祖先——第一只蓝蝴蝶——还要蓝；它们自由自在，比第一只蓝蝴蝶飞得更高更远。

　　只要你试一下，你就在那儿了。你期待自己的到达，因为你在运动，你在努力。通过想象力把自我成功的影像投射到自我的心灵，以此发展自我成功的意志，创造成功的力量。

　　401.承担起生命的职责

　　一只少年雄鸡守候在奄奄一息的父亲身旁。

　　“孩子，我已经不行了，”老雄鸡说，“从今以后，每天早晨呼唤太阳的职责，要由你来承担了。”

　　少年雄鸡点点头，伤心地注视着慢慢闭上了眼睛的父亲。

　　第二天一早，少年雄鸡飞上谷仓的屋顶。它脸朝东方，高高地挺立着。

　　“我必须设法发出最大的啼叫声。”它昂起头来，放开喉咙啼叫。但是，它发出来的却是一种缺乏力量的、时断时续的嘎嘎声。

　　这天，太阳没有升起，乌云布满天空，湿淋淋的毛毛细雨下个不停。饲养场上的所有动物都气坏了，跑来责怪少年雄鸡。

　　“真是倒霉透了！”猪叫道。

　　“我们需要阳光！”羊也叫起来。

　　“雄鸡，你必须啼叫得更响一些！”公牛说，“太阳离我们有9300万英里远，你的叫声那么细小，它能听得见吗？”

　　过了一天，少年雄鸡又一早就飞上谷仓的屋顶。它脸朝东方，深深地吸了一口气，接着伸长脖子，放开喉咙大声啼叫。它这次发出的啼鸣声非常洪亮，在雄鸡啼鸣史上是空前的。

　　“吵死人了！”猪说。

　　“耳朵都要震破了！”羊叫道。

　　“头都要听炸了！”公牛抱怨说。

　　“对不起，”少年雄鸡说，“但是我是在尽自己的职责。”

　　它心里充满了自豪感，它看见了，在那遥远的东方，一轮红日正从丛林后面冉冉升起。

　　承担起生命的职责来，责任让弱者变强、让强者更强。没有风浪，就没有帆的本色。促使成功的最大向导，就是从自己的错误中所得来的教训。

　　402.从别人的失败中学习经验

　　五只骆驼在沙漠里吃力地行走，它们和主人率领的十只骆驼走散了，前面除了黄沙还是黄沙，一片茫茫，它们只能凭着最有经验的一只老骆驼的感觉往前走。

　　不一会儿，从它们的右侧方向走出一只精疲力竭的骆驼。原来它是一周前就走散的另一只骆驼。其中四只骆驼轻蔑地说：“看样子它也不是很精明啊，还不如我们呢！”

　　“是啊，是啊，别理他？免得拖累咱们？”

　　“咱们就装着没看见，它对我们可没有什么帮助？”

　　“看那灰头土脸的样子……”

　　四只年轻的骆驼你一言我一语，都想避开这只骆驼。老骆驼终于开腔了：“它对我们会很有帮助的？”

　　老骆驼热情地招呼那只落魄的骆驼过来，对它说道：“虽然你也迷路了，境遇比我们好不到哪里去，但是我相信你知道往哪个方向是错误的。这就足够了，和我们一起上路吧？有你的帮助我们会成功的？”

　　我们当然可以嘲笑别人的失败，但如果我们能从别人的失误中提炼机遇，从别人的失败中学习经验，那最好不过了。把别人的失败当成对自己的大声忠告，这非常有利于自己的成长。

　　403.培养自己的影响力

　　陈阿土是个农民，从来没有出过远门。攒了半辈子的钱，终于参加一个旅游团出了国。国外的一切都是非常新鲜的，关键是陈阿土参加的是豪华团，一个人住一个标准间，这让他新奇不已。早晨，服务生来敲门送早餐时大声说道：“goodmorningsir！”陈阿土愣住了。这是什么意思呢？在自己的家乡，一般陌生的人见面都会问：“您贵姓？”于是陈阿土大声叫道：“我叫陈阿土！”如是这般，连着三天，都是那个服务生来敲门，每天都大声说：“goodmorningsir！”而陈阿土亦大声回道：“我叫陈阿土！”

　　但他非常生气。这个服务生也太笨了，天天问自己叫什么，告诉他又记不住，很烦的。终于他忍不住去问导游，“goodmorningsir！”是什么意思，导游告诉了他，天啊！！真是丢脸死了。陈阿土反复练习“goodmorningsir”这句话，以便能体面地应对服务生。

　　又一天的早晨，服务生照常来敲门，门一开陈阿土就大声叫道：“goodmorningsir！”与此同时，服务生叫的是：“我是陈阿土！”

　　人与人交往，常常是意志力与意志力的较量。不是你影响他，就是他影响你，而我们要想成功，一定要培养自己的影响力，只有影响力大的人才可以成为最强者。

　　404.爬起来比倒下去多一次

　　丹尼尔·卢迪是一位富于鼓动性的演说家。

　　卢迪在伊利诺伊州乔列特长大，从小就耳闻圣玛丽大学的神奇传说，梦想有一天去那儿的绿茵场踢足球。朋友们对他说，他的学习成绩不够好，又不是公认的体育好手，休要异想天开了。因此，卢迪抛弃了自己的梦想，到一家发电厂当工人。

　　不久，一位朋友上班时死于事故，卢迪震骇不已，突然认识到人生是如此短暂，以致你很可能没机会追求自己的梦。

　　1972年，他在23岁时读印第安纳州圣十字初级大学。卢迪在该校很快修够了学分，终于转入圣玛丽大学，并成为帮助校队准备比赛的“童子军队”的一员。

　　卢迪的梦想很快要成真了，但他却未被准许比赛穿上球衣。翌年，在卢迪多次要求后，教练告诉他可以在该赛的最后一场穿上球衣。在那场比赛期间，他身着球衣在圣玛丽校队的替补队员席就座。看台上的一个学生呐喊道：“我们要卢迪！”其他学生很快一起叫喊起来。在比赛结束前27秒钟时，27岁的卢迪终于被派到场上，进行最后一次拼抢。队员们帮助他成功地抢到那个球。

　　17年后，卢迪在圣玛丽大学体育馆外的停车场。一个电影摄制组正在那儿，为一部有关他的生平的电影拍外景。

　　成功者不过是爬起来比倒下去多一次而已。成功者与失败者之间最大的区别，通常并不在于毅力。许多天资聪颖者就因为放弃了，以至功亏一篑。然而，成就辉煌的人绝对不会轻言放弃。

　　405.少了一个铁钉，失了一个国家

　　国王理查三世和公爵亨利准备拼死一战，这场战斗将决定谁来统治英国。

　　战斗进行的当天早上，理查派一个马夫备好自己最喜欢的战马。

　　“快点给它钉掌，”马夫对铁匠说，“国王希望骑着它打头阵。”

　　“你得等等，”铁匠回答，“我前几天给国王全军的马都钉了掌，现在我得找点儿铁片来。”

　　“我等不及了。”马夫不耐烦地叫道。

　　铁匠埋头干活，从一根铁条上弄下四个马掌，把它们砸平、整形，固定在马蹄上，然后开始钉钉子。钉了三个掌后，他发现没有钉子来钉第四个掌了。

　　铁匠准备砸钉子将马掌钉好的，但在马夫的催促下，只好将马掌挂在蹄子下。

　　两军交锋了，理查国王就在军队的阵中，他冲锋陷阵，指挥士兵迎战敌人。

　　远远地，他看见在战场另一头自己的几个士兵退却了。如果别人看见他们这样，也许会后退的，所以理查快速冲向那个缺口，召唤士兵调头战斗。

　　他还没走到一半，那只挂着的马掌掉了，战马跌翻在地，理查也被掀在地上。

　　国王还没有抓住缰绳，惊恐的畜生就跳起来逃走了。理查环顾四周，他的士兵纷纷转身撤退，亨利的军队包围了上来。

　　他在空中挥舞宝剑，“马！”他喊道，“一匹马，我的国家倾覆就因为这一匹马。”

　　少了一个铁钉，丢了一只马掌。少了一只马掌，丢了一匹战马。少了一匹战马，败了一场战役。败了一场战役，失了一个国家。细小而关键的一些因素，有的时候看起来是毫不起眼的，可是却往往决定着事情的成功与失败。

　　406.把封闭的心门敞开

　　有兄弟二人，年龄不过四五岁，由于卧室的窗户整天都是密闭着的，他们认为屋内太阴暗，对能看见外面灿烂的阳光，都觉得十分羡慕。

　　兄弟俩就商量说：“我们可以一起把外面的阳光扫一点进来。”于是，兄弟两人拿着扫帚和畚箕，到阳台上去扫阳光。等到他们把畚箕搬到房间里的时候，里面的阳光就没有了。这样一而再、再而三地扫了许多次，屋内还是一点阳光都没有。

　　正在厨房忙碌的妈妈看见他们奇怪的举动，问道：“你们在做什么？”他们回答说：“房间太暗了，我们要扫点阳光进来。”妈妈笑道：“只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢？”

　　只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢？这位母亲说得对。把封闭的心门敞开，成功的阳光就能驱散失败的阴暗。

　　407.比照目标做事

　　哲学家漫步于田野中，发现水田当中新插的秧苗竟排列得如此整齐，犹如用尺子量过一样。他不禁好奇地问田中的老农，是如何办到的。

　　老农忙着插秧，头也不抬，要他自己插插看。哲学家卷起裤管，喜滋滋地插完一排秧苗，结果竟是参差不齐，惨不忍睹。他再次请教老农，老农告诉他，在弯腰插秧时，眼光要盯住一样东西。

　　哲学家照做，不料这次插好的秧苗，竟成了一道弯曲的弧线。

　　老农问他：“你是否盯住了一样东西？”

　　“是啊，我盯住了那边吃草的水牛，那可是一个大目标啊！”

　　“水牛边走边吃草，而你插的秧苗也跟着移动，你想这个弧形是怎么来的？”

　　哲学家恍然大悟，这次，他选定了远处的一棵大树，果然插出来的秧苗非常的直。

　　老农并不比哲学家有智慧，但他懂得去比照目标做事。

　　无论你现在哪里，重要的是你将要向何处去。只有树立明确的目标，才有成功的可能，没有目标的航船，任何方向的风对他来说都是逆风。

　　408.选准自己的位置

　　山里人有一尊巨大的石像，石像面朝下躺在门前的泥地里，他毫不理会。对于他来说，这不过是一块石头。

　　一天，一个城里的学者经过他家，看到了石像，便问这个人能不能把石像卖给他。这个山里人听了哈哈大笑，十分怀疑地说：“你居然要买这块又脏又臭的石头，我一直为没法搬开它而苦恼呢！”

　　“那我出一个银元买走它。”学者说。山里人很高兴，因为他得到了一个银元，又搬走了石头，这使他的门前场地宽敞多了。

　　石像被学者设法运到了城里。几个月后，那个山里人进城在大街上闲逛，看见一间富丽堂皇的屋子前面围着一大群人，有一个人在高声叫着：“快来看呀，来欣赏世界上最精美、最奇妙的雕像，只要两个银元就够了，这可是世界上顶尖的作品！”

　　于是，他付了两个银元走进屋子去，想要一睹为快。可是，当他看到自己用一个银元卖掉的这尊石像时，已无法认出这就是那尊曾经属于他的石像了。

　　宝贝放错了地方就是废物。其实人与人之间没有什么本质的区别，就像天空中的繁星，都有自己的位置，虽然有的灿烂、有的暗淡，但是只要换一个位置，我们就能发现星星各自的光辉。对于成功而言，最关键的有时是选准自己的位置和目标。

　　409.装满宽容上路

　　古希腊神话中有一位大英雄叫海格力斯。一天，他走在坎坷不平的山路上，发现脚边有个袋子似的东西很碍脚，他踩了那东西一脚，谁知那东西不但没被踩破，反而膨胀起来。他又操起一条碗口粗的木棒砸它，那东西竟然长大到把路堵死了。

　　正在这时，山中走出一位圣人，对海格力斯说：“朋友，快别动它，忘了它，离开它远去吧！它叫仇恨袋，你不犯它，它便小如当初，你侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你的路，与你敌对到底！”

　　当我们走上社会，难免与别人产生摩擦、误会甚至仇恨，只要记起在自己的仇恨袋里装满宽容，那样我们就会少一分阻碍、多一分成功的机遇。否则，我们将会永远被挡在通往成功的道路上，直至被打倒。

　　410.只有死人没有问题

　　有个企业家坐在餐厅的角落里，独自一个人喝着闷酒。一位热心人走上前去问道：“您一定有什么难题，不妨说出来，让我帮帮您。”

　　企业家看了他一眼，冷冷地说：“我的问题太多了，没有人能够帮上我的忙。”

　　这位热心人立刻掏出名片，要企业家明天到他的办公室去一趟。

　　第二天，企业家依约前往。这位热心人说：“走，我带你去一个地方。”企业家不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　热心人用车子把企业家带到荒郊野外，两人下了车。热心人指着坟场对企业家说：“你看看吧，只有躺在这里的人才统统是没有问题的。”企业家恍然大悟。

　　别害怕问题，只有那些死去的人才一点问题都没有。成功旅途中只要有问题，就有成功的希望；只要敢于正视问题、解决问题，就可以前进。

　　411.把握成功的关键点

　　在一次空手道表演赛中，黑带高手以七段的实力，徒手劈开十余块叠在一起的实心木板，赢得观众热烈的喝彩与掌声。

　　黑带高手将十余块木板叠了起来，亲切地拍着男孩的肩膀，问他：“如果你想劈开这叠木板，你的着力点会放在哪里？”

　　男孩指着木板的中心：“这里，我想一定要打在中心。”

　　空手道高手笑道：“你将着力点放在最上面这块木板的中心，当你的掌击中那一点时，将遭受同等力道的反击，令你的手反弹且疼痛不已。”

　　男孩不解地问：“那究竟应该把注意力放在哪个部分？”

　　空手道高手指着最下面的那块木板的下方：“这里，把你的所有注意力都集中到木板的下面，你一定要想着自己将要达到这个地方。这样，木板对于你就不是一个障碍。”

　　成功的关键在于把握成功的关键点——不能只盯住事情表面，更要看到解决问题的关键点及根源。只要你盯着最关键的地方去做就可以了。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第42章 穿过失败走向成功（二）


　　——永不气馁，累积旅途上的反面金币

　　开篇引言

　　在现实生活中，成功之前的失败更是普遍——失败是通往成功路上的一枚反面金币。初学溜冰的人都免不了多次的摔跤，但正因为他们摔跤了，所以才能掌握溜冰的技巧和禁忌，最后平衡地滑行在冰场上。篮球初学者一开始都有屡投不中的时候，但就在一次次的失败之中，经验被慢慢积累起来，然后就会有第一次投中篮框甚至百投百中。所以，当我们面对失败时，不要抱怨，应该感谢；不要灰心丧气，应该更加努力。

　　412.雕琢你心中的美人

　　一位雕刻家正在一刀一刀地雕琢一块尚未成型的大理石，一个小男孩好奇地在一旁看着他。

　　不一会儿，雕像逐渐成型。头部、肩膀、手臂、身躯，接着头发、眼睛、鼻子、嘴巴……一个美丽的女人出现在面前。

　　小男孩万分惊讶地问雕刻家：“你怎么知道她藏在里边的呢？”

　　雕刻家哈哈大笑，他告诉孩子：“石头里原本什么也没有，只不过是我把我心中的女人用刻刀给搬到这里来了。”

　　小孩子天真无邪，他不懂得雕刻艺术。可现实中许多成人也会有着与小孩一样的思维：他们以为成功的果实就摆在那里，让一些人偶然发现而已，而忘却了要成功，一则心中要有完整的“美人”，二则要用手中的“刀”一下一下地去雕刻。

　　413.为你的终极目标而努力

　　古代的赵国有位驾车高手，他驾起车来又快又稳。赵王拜他为师，向他学习驾车技术。没过多久，赵王觉得自己学的差不多了，就要求和高手比一比。比赛时，一声令下，两人的马车奋勇向前，结果高手赢了。

　　赵王很不服气，要求互相换车再比，结果连比三次，赵王还是都输了。

　　赵王很不高兴，认为高手留了一手。高手说：“我把技术全都教给您了。只不过在比赛时，我一心一意注视马车，而您却一心一意想着输赢，跑快了怕我赶上，跑慢了就想追上我，心神不集中，怎能不输呢？”

　　为你的终极目标而努力，而不是其他，凡是一些外在的东西都会使你分散精力。你内在的意念是外在事物成功的关键，专注在目标上，全神贯注，你才会所向披靡。

　　414.爱拼才会赢

　　一个房地产开发商多次冒险投资都以赢利而取胜。

　　开发商说，他之所以屡屡得手，主要是他敢于冒险。他在选择一个投资项目时，如果别人都说可行，这就不是机会——别人都能看见的机会不是机会。他每次选择的都是别人说不行的项目，他认为：只有别人还没有发现而你却发现的机会才是黄金机会。尽管这样做很冒险，但不去冒险就没有赢利，只要有50％的希望就值得冒险。

　　投资大师索罗斯有句名言：“当每个人都有相同想法时，所有人都错了。”爱拼才会赢，在拼搏中才能碰到机遇，才能在一次次晋级中抵达成功的峰巅。

　　415.成功并非一蹴而就

　　成功并非一蹴而就。你一旦有了这个发现，就不会因为没能在一夜之间取得成功而灰心失望。

　　美国纺织品零售商协会的一项研究指出，最初的努力不成功，几乎能令一半的推销员失败。请看以下统计数字：

　　48％的推销员找过一个人之后不干了。

　　25％的推销员找过两个人之后不干了。

　　15％的推销员找过三个人之后不干了。

　　12％的推销员找过三个人之后继续干下去（80％的生意是这些推销员做成的）。

　　要时时记住，没有人能保证成功会马上到来，更多的情况下是要花不少的时间。我们认为一夜成功的人，大多数是经过多年努力才取得那些成就的，他们是那种深信不气馁便能成功而不断努力的人。

　　416.挺住，再坚持一下

　　1950年，弗洛伦丝·查德威克因成为第一个成功横渡英吉利海峡的女性而闻名于世。两年后，她从卡德林那岛出发游向加利福尼亚海滩，梦想再创一项前无古人的纪录。

　　那天，海面浓雾弥漫，海水冰冷刺骨。在游了漫长的16个小时之后，她的嘴唇已冻得发紫，全身筋疲力尽而且一阵阵战栗。她抬头眺望远方，只见眼前雾霭茫茫，仿佛陆地离她还十分遥远。“现在还看不到海岸，看来这次无法游完全程了。”她这样想着，身体立刻就瘫软下来，甚至连再划一下水的力气都没有了。

　　“把我拖上去吧！”她对陪伴着她的小艇上的人说。

　　“咬咬牙，再坚持一下。只剩一英里远了。”艇上的人鼓励她。

　　“别骗我。如果只剩一英里，我就应该能看到海岸。把我拖上去，快，把我拖上去！”

　　于是，浑身瑟瑟发抖的查德威克被拖上了小艇。

　　小艇开足马力向前驶去。就在她裹紧毛毯喝了一杯热汤的工夫，褐色的海岸线就从浓雾中显现出来，她甚至都能隐隐约约地看到海滩上欢呼等待她的人群。到此时她才知道，艇上的人并没有骗她，她距成功确确实实只有一英里！她仰天长叹，懊悔自己没能咬咬牙再坚持一下。

　　在受到对手猛烈重击的情况下，倒下是一种解脱，或者说是一种诱惑。每当这时候，你就更应心里对自己叫喊：挺住，再坚持一下，再坚持一下！因为只有我不倒下，才有取胜的可能。

　　417.绝望是希望的开始

　　这是刘墉在一篇文章中对于赌场和股市高手的描述：

　　赌场里有一种高手，他四处游走，专门注意那些已经守在同一架老虎机之前几个小时却输多赢少的客人。

　　当那客人输光了手上的筹码，气得跺脚，终于自认倒霉、离开那架机器时，这位高手就立刻取而代之。

　　令人吐血的是，常常前面的客人还走不到几步，突然听见背后机器狂响，回头只见机器上的红灯直闪，他枯坐几个小时，赔下几百几千的那架老虎机，居然正在狂吐钱币。

　　大捞一票的，正是那位高手。

　　在香港的股市，有所谓跳楼指数。

　　当股市狂跌，许多投资人血本无归、绝望得跳楼自杀时，就有等待许久的高手入场。

　　往往他们进场没几天，股市就止跌回升了。

　　绝望的那一刻，往往是希望的开始。危机的尽头，往往就是转机。山穷水尽的地方，往往就会柳暗花明。当你在成功的赌场已经绝望、打算离场的时候，注意——正有人兴致勃勃地打算入场。只要你再坚持一刻，成功就属于你！

　　418.推销成功的一剂药方

　　秘书把名片交给董事长，董事长不耐烦地把名片丢了出去。

　　门外的业务员礼貌地说：“没关系，我下次再来，请董事长留下我的名片。”

　　秘书又硬着头皮把名片递进去，董事长气极了，把名片撕成两半丢到垃圾桶里，并且拿了5块钱，发疯似地说：“5块钱买他一张名片，叫他走！”

　　秘书把5元钱交给业务员，业务员又拿出一张名片说：“我的名片2块5毛钱一张，5块钱可以买两张，所以我还欠董事长一张名片。麻烦交给他。”

　　没多久，办公室传出一阵笑声。接着，董事长满面笑容地走了出来，热情地把业务员迎了进去。

　　想推销成功就要有锲而不舍的精神，坚持不懈，战胜拒绝，你才会有成功的希望。这是推销成功的一剂药方，其实谁又能说我们每个人都在追求成功的道路上没有在扮演推销员的角色呢？

　　419.跑得快，还需跑得稳

　　毕业前夕的一个晴天，班主任把学生们带到操场上，说：“这是最后一课了。我布置一个作业，说易不易，说难不难。请大家绕这500米操场跑两圈儿，并记下跑的时间、速度以及感受。”说完便走了。

　　20年后师生又相聚了。老师说话了：“我离开操场后，在教室走廊上观看了同学们的完成情况。现在，20年后的今天，我对作业讲评一下。跑完两圈儿的有4人，时间在15分20秒之内，1人扭伤了脚，1人因为太快摔了跤，有15人跑过一圈儿后觉得无趣，退出后在跑道外聊天儿。其余的嫌事小，没有起步。”

　　大家惊异于老师记得如此清楚，一下子看到了老师昔日的风采，纷纷鼓掌。掌声落下，老师继续说：“我就这次作业，并结合70余年的人生体验，送各位四句话：其一，成功只垂青有准备的人；其二，身边的小蘑菇不捡的人，捡不到大蘑菇；其三，跑得快，还需跑得稳；其四，人有了起点并不意味就有了终点。”

　　人生路上，既要跑得快，还需跑得稳一些。成功在于坚持、在于从小事做起，脚踏实地，如果你能坚持着，总有一天它会垂青于你。

　　420.到达顶峰没有什么捷径

　　一次著名企业家报告会上，有一位年轻人向作讲演的企业家提出这样一个问题：“请问您过去走过什么弯路没有？能不能给我们年轻人指示一条成功直线，让我们少走弯路呢？”

　　没想到这位企业家干脆利落地回答道：“我不承认自己走过什么弯路，我只知道自己一直走在成功的路上。成功从来就没有说要拥有它走一条直线就可以了，成功就像山顶一样，哪里有什么直路可以走呢？”

　　每个人都想找一条更省力气的路到达山顶。所以人们常常追问已经登顶的人，哪一条是直通山巅的捷径。那些从山顶下来的人却说：“山上哪有什么捷径，所有的路都是弯弯曲曲的。想要到达顶峰，还必须要不断地征服那些根本就看不到路的悬崖峭壁。”

　　到达顶峰没有什么捷径，成功之路绝非坦途。这个世界上有太多的人梦想坐着飞机达到成功，上帝是公平的，从来就没有人有这样的特权。经历过一些，才能懂得一些。

　　421.学会接受、适应和忘记

　　一位很有名气的老教授，一天在给学生上课时拿出一只十分精美的茶杯。当学生们正在赞美这只杯子的独特造型时，教授故意装出失手的样子，杯子掉在地上成了碎片。这时学生中不断发出了惋惜之声。教授指着杯子的碎片说：“你们一定对这只杯子感到惋惜，可是惋惜也无法使杯子再恢复原型，今后在你们生活中如果发生了无可挽回的事情，请记住这只破碎的杯子。”

　　这是一堂很成功的教育课，学生们通过破碎的杯子，懂得了：人在无法改变失败和不幸的厄运时，要学会接受它、适应它、忘记它。

　　422.战胜自己

　　一天早上，一位将军受命于天黑之前拿下一个高地。于是，他率领部队向高地发起了进攻，无数次的冲锋，都被敌人一次又一次地击退。最后一次冲锋，他所有的战友全都牺牲了，他自己也在战壕前几米处，被一枚地雷炸断了一条腿……而对方的军旗，仍在山顶上飘扬，于是他绝望地朝自己开了枪。

　　过了半小时，增援部队来了。当他们冲上山顶时，发现对方的官兵已全部战死，只剩下一个奄奄一息的伙夫，正绝望地抱着自己的军旗，等着将军爬上来，将他像蚂蚁一样踩死，但将军杀死的是自己！

　　别人无法把你打败，只有你自己。你是你自己最大的竞争对手。选择一种战胜自己的姿态，是每一个渴望成功的年轻人必须完成的功课。

　　423.使自己少走弯路

　　公元1500年，意大利佛罗伦萨采掘到一块质地精美的大型大理石，它的自然外观很适于雕刻一个人像。宝石在那里放了很久，没有人敢于动手。后来一位雕刻家来了一下，但他只在后面打了一凿，就感到自己无力驾驭这块宝贵的材料而住手了。

　　后来大雕刻家米开朗基罗用这块大理石雕出了旷古无双的杰作大卫像。没想到先前那位雕刻家的一凿打重了，伤及了人像肌体，竟在大卫的背上留下了一点伤痕。

　　有人问米开朗基罗：“那位雕刻家是否太冒失？”

　　“不，”米开朗基罗说：“那位先生相当慎重，如果他冒失轻率的话，这块材料早已不存在了，我的大卫像也就无从产生。这点伤痕对我未尝没有好处，因为它无时无刻不在提醒我，每下一刀一凿都不能有丝毫的疏忽，在我雕刻大卫的过程中，那位老师自始至终都在我的身边帮我提高警惕。”

　　我们总是对别人的失败嗤之以鼻，却不知从中吸取教训。许多人的成功都是建立在别人的失败之上的，借鉴别人失败的经验，才能使自己少走弯路，顺利地达到成功的目标。

　　424.耐心接受岁月的雕琢

　　一棵长得高大挺拔的树，非常欣赏自己的身材，并引以为傲。

　　有一天，来了一只啄木鸟，停在树上，它听到树干里有许多小虫啃噬的杂音。啄木鸟使用长嘴在树干上啄一个洞，准备将虫一一吃掉。

　　这棵树非常生气，它不能忍受美丽的枝干被破坏成一个一个洞，因此，大树开口责骂啄木鸟并把它赶走。

　　于是，小虫在树干里长大并生了更多的小虫，它们不断地啃噬着树干，逐渐把它吃空了。有一天，刮起一阵强风，这棵大树拦腰折断了。

　　一块璞玉，只有经过工匠的细心打磨和雕琢才能展露风华。只有耐心接受岁月的雕琢，才能在风雨的洗礼下迈向成功的殿堂。

　　425.别被你身边的鹿戏弄

　　主人的两头牛走失了，他吩咐仆人出去找。等了半天也不见仆人回来，主人只得出去寻找，看个究竟。在野地里，主人看到他的仆人正在那里来回瞎跑，就问他：“你到底在干什么？”仆人回答：“刚才我发现两头鹿，您知道，鹿茸非常值钱，所以不必找什么牛了。”主人说：“那么你捉到鹿了吗？”仆人说：“我去追朝东跑的那头鹿，谁知它跑得比我快。不过请放心，我记得朝西的那头鹿脚有点瘸，所以转过来再追它，相信我会捉到的。”

　　叫他找牛他去捉鹿，捉东边那只时却惦记着西边那只，反复无常注定这个仆人最终肯定一事无成。生活中的你有过这样的经历吗？如果有，那你的梦想不但没有希望了，恐怕现在也只能是被鹿戏弄的份儿。

　　426.学一门游泳技术

　　博士乘船过河，在船上与船夫闲谈。

　　“你会文学吗？”博士问船夫。

　　“不会。”船夫答道。

　　“那么历史呢？”博士又问。

　　“也不会。”船夫说。

　　“那么地理、生物、数学呢？你总会其中的一样吧。”

　　“不，我一样也不会。”

　　博士于是感叹起来：“一无所知的人生啊，将是多么可悲！”

　　正说着，忽然一阵大风吹来，河中心波涛滚滚，小船危在旦夕。

　　于是船夫问博士：“你会游泳吗？”

　　博士怔住了：“我什么都会，就是不会游泳。”

　　话还未说完，一个大波浪打来，船翻了，博士和船夫都落入了水中。船夫凭着自己熟练的游泳技术救起了奄奄一息的博士，这时他对博士说：“我什么都不会，可是没有我，你现在早已淹死了。”

　　今天，多元化的社会既需要有专门知识的人，也需要博学多识之人。当一个人做不了通才时，还不如像船夫那样学一门实实在在的游泳技术。

　　427.欲速则不达

　　一天，海马做了个美梦，梦中有七座金山在呼唤它。为了这个冥冥中的召唤，它决定去寻找属于自己的财富，并且变卖了它全部的家当，带上了换来的七个金币。

　　但是它觉得自己游得太慢，后来它看到了鳗鱼背上的鳍，于是就用四个金币买了下来。尽管速度提高了许多，但是海马还是没有看到梦中的金山。

　　半路上，它又看见了水母的快速滑行艇。为了提高自己的速度，海马忍痛用剩下的三个金币买下了这个小艇。这次它的速度提高了五倍，但是金山还是没有出现。

　　一条大鲨鱼出现在它的面前，热情地说：“要是有我的帮助，你想有多快就有多快。我本身就是一艘风驰电掣的大船，你上船吧！”大鲨鱼一脸的友好和善，张开了大嘴。

　　小海马高兴地说：“谢谢你！我就要找到金山了！”说完钻进鲨鱼的口里……

　　在现代的高节奏生活压力下，无论干什么都在提醒自己：快一点，再快一点。盲目求快，欲速则不达。急功近利，不顾自己的实力，必将能源耗尽一事无成。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第43章 团队精神是怎样炼成的


　　——整合资源，在追求利益时不失去朋友

　　开篇引言

　　世界上没有十全十美的事物，人都有自己所不能做的。谦虚的人通常能看到自己的不足——与强者联合共渡难关，在彼此关爱中享受生命的快乐。今天靠一个人单打独斗打天下的时代已经一去不复返了，我们需要合作，毕竟我们不能准备一切的资源和条件。强者的时代呼唤真正的英雄，只有通过合作联盟才能造就英雄和强者。在竞争日益残酷的今天，和本质上就是对手的人合作是危险的，要随时随地警惕这个对手。为利益而合作，不要盲目地和朋友打成一片。

　　428.团结合作度过困境

　　在一片森林里，有两个好朋友狮子和熊，他们常常在一起打猎。这一天，两人又一次出发，去寻找猎物。走了好半天，目光敏锐的狮子一下子发现了山坡上有只小鹿，狮子正要扑上去，熊一把拉住说：“别急，鹿跑得快，我们只有前后夹击才能抓住他。”狮子听了，觉得有道理，两人就分头行动了。

　　鹿正津津有味地啃着青草，忽然听到背后有响声。他回头一看：啊呀，不得了！一只狮子轻手轻脚向他扑过来了！鹿吓得撒腿就跑，狮子在后面紧追不舍，无奈，鹿跑得太快，狮子追不上。这时熊从旁边窜出来，挡住鹿的去路。他挥着蒲扇大的巴掌，一下子就把鹿打昏了过去。狮子随后赶到，他问道：“熊老弟，猎物该怎么分呢？”熊回答说：“狮大哥，那可不能含糊，谁的功劳大，谁就分得多。”狮子说：“我的功劳大，鹿是我先发现的。”熊也不甘示弱：“发现有什么用，要不是我出主意，你能抓到吗？”

　　狮子很不服气地说：“如果我不把鹿赶到你这里，你也抓不到啊！”两个你一言我一语争个不休，谁也不让谁，都认为自己的功劳大，说着说着，两个就打了起来。

　　被打昏的鹿渐渐醒了过来，看到狮子和熊打得不可开交，赶紧爬起来，一溜烟逃走了。当他们打得精疲力竭回头一看，鹿早不见了。

　　熊和狮子你看我，我看你，后悔地直叹气。

　　生命中有许多重要时刻，往往需要与别人互相信任地团结合作。只有这样，才有可能渡过困境、享受丰硕的成果。合作是绝对没有错的，关键要看你合作的人选是否正确。

　　429.学会保护你自己

　　一天，狮子建议9只野狗同它合作猎食。它们追打了一整天的猎物，一共逮了10只羚羊。狮子说：“我们得去找个英明的人来给我们分配这顿美餐。”

　　一只野狗说：“一对一就很公平。”狮子很生气，立即把它打昏在地。

　　其他野狗都吓坏了，其中一只野狗鼓足勇气对狮子说：“不！不！我的兄弟说错了，如果我们给您9只羚羊，那您和羚羊加起来就是10只，而我们加上一只羚羊也是10只，这样我们就都是10只了。”

　　狮子满意了，说道：“你是怎么想出这个分配妙法的？”野狗答道：“当您冲向我的兄弟，把它打昏时，我就立刻增长了这点儿智慧。”

　　好汉不吃眼前亏，别在你生命中的那些最强大的物种面前逞能。合作是必要的，因为我们彼此有一个基础——那就是彼此的利益。但要学会保护你的利益。

　　430.牺牲自己

　　从前，有两个饥饿的人得到了一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鲜活硕大的鱼。其中一个人要了一篓鱼，另一个人要了一根鱼竿，于是他们分道扬镳了。得到鱼的人原地就用干柴搭起篝火煮起了鱼，他狼吞虎咽，还没有品出鲜鱼的肉香，转瞬间，连鱼带汤就被他吃了个精光，不久，他便饿死在空空的鱼篓旁。另一个人则提着鱼竿继续忍饥挨饿，一步步艰难地向海边走去，可当他已经看到不远处那片蔚蓝色的海洋时，他浑身的最后一点力气也使完了，他也只能眼巴巴地带着无尽的遗憾撒手人寰了。

　　又有两个饥饿的人，他们同样得到了长者恩赐的一根鱼竿和一篓鱼。只是他们并没有各奔东西，而是商定共同去找寻大海，他俩每次只煮一条鱼，他们经过遥远的跋涉，来到了海边。从此，两人开始了捕鱼为生的日子，几年后，他们盖起了房子，有了各自的家庭、子女，有了自己建造的渔船，过上了幸福安康的生活。

　　同样是具备同等条件的两个人，前者都只顾自己却落得个谁都不想得到的下场，后者都知道牺牲自己暂时的利益却过上了好日子。合作——在你最需要的时候，它能帮助你克服各种困难。

　　431.不只是表面合作

　　有三只老鼠结伴去偷油喝，可是油缸非常深，油在缸底，它们只能闻到油的香味，根本喝不到油，它们很焦急，最后终于想出了一个很棒的办法，就是一只咬着另一只的尾巴，吊下缸底去喝油，他们取得一致的共识：大家轮流喝油，有福同享，谁也不能独自享用。

　　第一只老鼠最先吊下去喝油，它在缸底想：“油只有这么一点点，大家轮流喝多不过瘾，今天算我运气好，不如自己喝个痛快。”加在中间的第二个老鼠也在想：“下面的油没多少，万一让第一只老鼠把油喝光了，我岂不是要喝西北风吗？我干吗这么辛苦地吊在中间让第一只老鼠独自享受呢？我看还是把它放了，干脆自己跳下去喝个痛快！”第三只老鼠则在上面想：“油是那么少，等它们两个吃饱喝足，哪里还有我的份，倒不如趁这个时候把它们放了，自己跳到缸底喝个饱。”

　　于是，第二只老鼠狠心地放了第一只老鼠的尾巴，第三只老鼠也迅速放了第二只老鼠的尾巴。它们争先恐后地跳到缸底，浑身湿透，一副狼狈不堪的样子，加上脚滑缸深，它们再也逃不出油缸了。

　　三只老鼠表面上是在一起合作了，可它们彼此各怀心腹事，这样的合作宁愿没有的好。单打独斗，只考虑自己的利益很难成功；真正的强者，讲究双赢追求团队合作。

　　432.把争斗变成谦让

　　在一个原始森林里，一条巨蟒和一头豹子同时盯上了一只羚羊。豹子看着巨蟒，各自打着“算盘”。

　　豹子想：如果我要吃到羚羊，必须首先消灭巨蟒。

　　巨蟒想：如果我要吃到羚羊，必须首先消灭豹子。

　　于是，几乎在同一时刻，豹子扑向了巨蟒，巨蟒扑向了豹子。

　　豹子咬着巨蟒的脖颈想：如果我不下力气咬，我就会被巨蟒缠死。

　　巨蟒缠着豹子的身子想：如果我不下力气缠，我就会被豹子咬死。

　　于是，双方都死命地用着力气。

　　最后，羚羊安详地踱着步子走了，而豹子与巨蟒却双双倒地。

　　如果两者同时扑向猎物，而不是扑向对方，然后平分食物，两者都不会死；如果两者同时走开，一起放弃猎物，两者都不会死；如果两者中一方走开，一方扑向猎物，两者都不会死；如果两者在意识到事情的严重性时互相松开，两者也都不会死。它们的悲哀就在于把本该具备的谦让转化成了你死我活的争斗。

　　433.小心挤出帐篷

　　在一个寒冬的夜晚，有位阿拉伯人正坐在自己的帐篷里，只见门帘被轻轻地撩起，他的那头骆驼在外面朝帐篷里看。

　　阿拉伯人很和蔼地问它：“你有什么事吗？”

　　骆驼说：“主人啊，我冻坏了。恳求你让我把头伸到帐篷里来吧。”

　　大方的阿拉伯人说：“没问题。”

　　骆驼就把它的头伸到帐篷里来了。过了不久，骆驼又恳求道：“能让我把脖子也伸进来吗？”阿拉伯人也答应了。骆驼于是把脖子也伸进了帐篷。它的身体在外面，把头很不舒服地摇来摇去，很快它又说：“这样站着身体很不舒服，让我把前腿放到帐篷里来，也就只占用一小块地方。”

　　阿拉伯人说：“那你就把你的前腿也放进来吧。”这回阿拉伯人自己就挪动了一下身子，腾出了一点地方，因为帐篷太小了。

　　骆驼接着又说话了：“其实我这样站着，打开了帐篷的门，反而害得我们俩都受冻。我可不可以整个站到里面来呢？”

　　善良的主人保护骆驼就好像保护自己一样，说：“好吧，那你就整个站到里面来吧。”可是帐篷实在是小得可怜，他们两个是挤不下的。骆驼进来的时候说：“我想这帐篷是住不下我们两个的，你身材比较小，你最好站到外面去。这样这个帐篷我就可以住得下了。”

　　骆驼说着推了主人一下，阿拉伯人就这样被挤了出去。

　　得寸进尺的要求是没有止境的。与其最后自己被挤到了帐篷之外，不如搭个大一点的帐篷或者预先订好协议，规定好这个帐篷该怎么住。

　　434.谁都有所不能

　　有一只骆驼离开主人，独自漫步在偏僻的小道上。长长的缰绳拖在地下，它却漫不经心地只管自己溜达着。这时，正好来了一只老鼠。它咬住缰绳的一头，牵着这只大骆驼就走。老鼠得意地想：“嘿，瞧我的力气多大啊！我能拉走一头大骆驼呢！”

　　一会儿，它们来到河边。大河拦住了去路，老鼠只好停了下来。

　　这时，骆驼开口了：“喂！请你继续往前走啊！”

　　“不行啊！”老鼠回答说，“水太深了。”

　　“那好吧，”骆驼说道，“让我来试试看。”

　　骆驼到了河中心便站住了，它回头叫道：“你瞧，我没说错吧，水不过齐膝盖深呢。好啦，尽管放心下来吧！”“是的。”老鼠答道。“不过，正如你所看到的，你的膝盖和我的膝盖之间可有一点小小的差别啊。劳驾，请你渡我过河去吧！”

　　“好，你总算认识到自己的不足了。”骆驼说，“你很傲慢，夜郎自大。要是你能保证今后谦虚一点，那我才肯渡你过河。”

　　老鼠不好意思地笑着答应了。这就样，它俩一起平平安安地到了对岸。

　　世界上没有十全十美的事物，人都有自己所不能够的。谦虚的人通常能看到自己的不足——与强者联合共渡难关，彼此关爱中享受生命的快乐。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第44章 用制度管人管事


　　——奖惩分明，把握解决问题的关键点

　　开篇引言

　　有时候我们在一个地方徘徊许久，却一直被许多事情困扰。没有无原因的结果，也没有无结果的原因。只有找到问题的关键所在，解决起来才能事半功倍。同样是相同的人，不同的分配制度，就会有不同的风气。所以一个单位如果有不好的工作习气，一定是机制问题，一定是没有完全公平公正公开，没有严格的奖勤罚懒。如何制订这样一个制度，是每个领导需要考虑的问题。找对人，才能做对事。人人都不相同，管理者在普通之中发现每个人的优点和长处，然后让他们到最适合岗位去做最适合他们做的事情。

　　435.要部属指出你的错误

　　作为森林王国的统治者，老虎几乎饱尝了管理工作中所能遇到的全部艰辛和痛苦。老虎终于承认，原来自己也有软弱的一面。它多么渴望可以像其他动物一样，享受与朋友相处的快乐，能在犯错误时得到哥们儿的提醒和忠告。

　　老虎问猴子：“你是我的朋友吗？”

　　猴子满脸堆笑着回答：“当然，我永远是您最忠实的朋友。”

　　“既然如此，”老虎说，“为什么我每次犯错误时，都得不到你的忠告呢？”

　　猴子想了想，小心翼翼地说：“作为您的属下，我可能对您有一种盲目崇拜，所以看不到您的错误。也许您应该去问一问狐狸。”

　　老虎又去问狐狸。狐狸眼珠转了一转，讨好地说：“猴子说得对，您那么伟大，有谁能够看出您的错误呢？”

　　想要部属指出主管的缺点或错误，必须满足三个条件：第一，他能确信自己得到好处；第二，他得足够勇敢；第三，作为主管的你，具有明辨是非的眼力和包容的胸怀。

　　436.没有无原因的结果

　　有一天动物园管理员们发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。所以它们决定将笼子的高度由原来的10米加高到20米。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来，所以他们又决定再将高度加高到30米。

　　没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到100米。

　　一天长颈鹿和几只袋鼠们在闲聊：“你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子？”长颈鹿问。

　　“很难说。”袋鼠说，“如果他们还继续忘记关门的话。”

　　有时候我们在某地徘徊许久，却一直被许多事情困扰。没有无原因的结果，也没有无结果的原因。只有找到问题的关键所在，解决起来才能事半功倍。

　　437.求生的欲望

　　古希腊有个大哲学家苏格拉底。哲学在当时是很崇高的职业，因此很多年轻人来找苏格拉底学习。

　　一个年轻人来了，想要学习哲学。苏格拉底一言不发，带着他来到一条河边，突然用力把他推到了河里。年轻人起先以为苏格拉底在跟他开玩笑，并不在意。结果苏格拉底也跳到水里，并且拼命地把他往水底按。这下子，年轻人真的慌了，求生的本能使他拼尽全力将苏格拉底掀开，爬到岸上。

　　年轻人不解地问苏格拉底为什么要这样做，苏格拉底回答说：“我只想告诉你，做任何事情都必须有绝处求生那么大的决心，才能获得真正的成就。”

　　作为管理者，你的工作不是教员工去如何做好他的本职工作，更重要的是你要激发他的斗志，调动他的工作积极性。只有员工的工作积极性得到很好的激励，他才会所向披靡、无往不胜。

　　438.管理与奴性

　　河里的青蛙烦恼着没有一个青蛙王来管理它们，便推举使臣去向天神丘比特祈求一个蛙王。

　　天神知道青蛙头脑简单，便抛下块大木头到河里来。青蛙们被那木头所激起的水声吓了一跳，都躲到水底去。它们见到木头浮在水面不动，便游到水面上来，一点也不怕，还轻视地爬上木头蹲坐着。不久，它们认为神派了这样呆笨的王来管理它们，真是岂有此理，便再去向丘比特请求，希望另外再派一个君王。

　　于是，丘比特派了一条鳗鱼去管理它们，青蛙们见鳗鱼生性和善，并无君王的威严，又去请丘比特替它们再选一个王。丘比特对于它们的请求很不耐烦，便派一只鹭鸶去，鹭鸶每天都要吃青蛙，没多久就把河里的青蛙吃得干干净净。

　　忽略自身的作用，依附外界要求被管理，说到底还是一种奴性的存在。其实命运就掌握在自己手中，不要把期望寄托于别人。

　　439.创新中求发展

　　自从兔子赛跑输给乌龟后，心里总是不甘心，总想把自己的面子找回来。有一天，终于碰到乌龟，一定要和乌龟再赛一次，乌龟答应了，于是它们找来小猴当裁判。大家准备好，只听一声枪响，兔子“噌”地窜了出去，而乌龟在后面慢慢地爬，兔子边跑边想，上一次是我睡觉，让你捡了便宜，这一次我不睡觉看你还能不能跑过我。最终这一次乌龟又取得胜利，因为兔子心太急，没有辨清目标就跑，跑得越快反离目标越远。

　　兔子还是不服气，说这样不公平，要再比赛一次，乌龟没办法只好再来，只听裁判一声枪响，这次兔子比上次跑的还快。在兔子将要跑到终点的时候，它高兴地停下来，转身看乌龟跑到哪里了，心想这次我知道目标又没偷懒，一定是我赢了！当它转过头再看前面时，乌龟已经到达终点了，兔子迷惑不解，跑上前去问乌龟，原来乌龟是咬住了兔子的尾巴，在兔子转身看乌龟时，把乌龟甩到前面去了。乌龟借助兔子的力量又取胜了。

　　兔子更加不服气，一定要再比赛一次，这一次兔子格外小心，它吸取前几次的教训，小心谨慎地向前跑，还不断地摸自己的尾巴，唯恐又被乌龟借力。当兔子快要跑到终点的时候。远远看到前面好像是乌龟，它跑到终点，果然是乌龟，而且好像等了好久了。这一次兔子彻底认输了，兔子对乌龟说：“乌龟大哥，我认输了，不过你要告诉我，这一次你是怎么又跑到我前面的？”

　　乌龟笑着对兔子说：“兔子老弟，现在是什么年代了，谁还跑着到终点，我是打车过来的。”

　　有目标，知道自己的方向。善于借力，光凭自己很难成功，传统模式已不适应现在的发展，一定要不断创新。

　　440.从分粥谈起

　　有七个人曾经住在一起，每天分一大桶粥。要命的是，粥每天都是不够的。

　　一开始，他们抓阄决定谁来分粥，每天轮一个。于是乎每周下来，他们只有一天是饱的，就是自己分粥的那一天。

　　后来，他们开始推选出一个道德高尚的人出来分粥。强权就会产生腐败，大家开始挖空心思去讨好他、贿赂他，搞得整个小团体乌烟障气。

　　然后，大家开始组成三人的分粥委员会及四人的评选委员会，互相攻击扯皮下来，粥吃到嘴里全是凉的。

　　最后，想出来一个方法：轮流分粥，但分粥的人要等其他人都分完后吃剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均，就算不平，也只能认了。大家快快乐乐，和和气气，日子越过越好。

　　同样是七个人，不同的分配制度，就会有不同的风气。所以一个单位如果有不好的工作习气，一定是机制问题，一定是没有完全公平公正公开，没有严格的奖勤罚懒。如何制订这样一个制度，是每个领导需要考虑的问题。

　　441.找对人做对事

　　狮子图谋霸业，准备开拓自己的疆域，便决定与邻国开战。出征前它举行了御前军事会议，并派出大臣通告百兽，要大家根据各自的特长担负不同的工作。

　　大象驮运军需用品，熊冲锋厮杀，狐狸出谋划策当参谋，猴子则充当间谍深入敌后。有动物建议说：“把驴子送走，它们的反应太慢了；还有野兔，他们会动摇军心的。”

　　“不！不能这样办，”狮子说，“我要用它们，而且它们会在战斗中发挥至关重要的作用。驴子可做司号兵，它发出的号令一定会使敌人闻风丧胆；野兔奔跑迅捷，可以在战场上做联络员和通讯员。”

　　那些动物觉得狮子王说得很有道理。后来在战争中果然是每个动物都发挥出了最大的用处，取得了胜利。

　　找对人，才能做对事。人人都不相同，管理者在普通之中发现每个人的优点和长处，然后让他们到最适合岗位去做最适合他们做的事情。

　　442.团队合作

　　美国加利福尼亚大学的学者做了这样一个实验：把六只猴子分别关在三间空房子里，每间两只，房子里分别放着一定数量的食物，但放的位置高度不一样。第一间房子的食物就放在地上，第二间房子的食物分别从易到难悬挂在不同高度的适当位置上，第三间房子的食物悬挂在屋顶。

　　数日后，他们发现第一间房子的猴子一死一伤，伤的缺了耳朵断了腿，也奄奄一息。第三间房子的猴子也死了。只有第二间房子的猴子活得好好的。

　　究其原因，第一间房子的两只猴子一进房间就看到了地上的食物，于是，为了争夺唾手可得的食物而大动干戈，结果伤的伤、死的死。第三间房子的猴子虽作了努力，但因食物放的位置太高，难度过大，够不着，被活活饿死了。只有第二间房子的两只猴子先是各自凭着自己的本能蹦跳取食。最后，随着悬挂食物高度的增加、难度增大，两只猴子只有协作才能取得食物。于是，一只猴子托起另一只猴子跳起取食。这样，每天都能取得够吃的食物，很好地活了下来。

　　只有真正体现出个体能力与水平，发挥个体的能动性和智慧，才能使团队间相互协作，共渡难关。团队合作的前提是让每一个人都感觉到团队的业绩与自己息息相关，都是执行者而非旁观者。

　　443.决策与执行

　　一群老鼠吃尽了猫的苦头，它们召开全体大会，号召大家贡献智慧，商量对付猫的万全之策，争取一劳永逸地解决事关大家生死存亡的大问题。

　　众老鼠们苦思冥想。有的提议培养猫吃鱼吃鸡的新习惯，有的建议加紧研制毒猫药。最后，还是一个老奸巨滑的老老鼠出的主意让大家佩服得五体投地，连呼高明。那就是给猫的脖子上挂个铃铛，只要猫一动就有响声，大家就可事先得到警报躲起来。

　　这一决议终于被投票通过，但决策的执行者却始终产生不出来。高薪奖励、颁发荣誉证书等办法一个又一个地提出来，但无论什么高招，好像都无法将这一决策落实执行下去。至今，老鼠们还在自己的各种媒体上争辩不休，也经常举行会议。

　　再好的决策，如果不能够去执行，那对于决策来讲都是没有意义的。决策与想法不在于多么英明，而在于能否落实到行动。管理者不仅是个决策者，还应该是一个不折不扣的执行者。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第45章 一分钟读懂顾客心理（一）


　　——攻心为上，全力满足客户的合理需求

　　开篇引言

　　在竞争市场日益被商家们瓜分的今天，谁都要给自己一个准确的定位。在售货服务中要研究每一个动作的重要性，提高服务质量。企业要想方设法地去研究消费者巧妙的心理活动，因为顶级的销售过程简单说就是把握消费者心理活动的过程。畅销产品不一定质量多好，只要能满足顾客的需要，投其所好就可以了。毕竟，任何产品的设计、包装、销售都是为了满足消费者的需求——其他的全都是为了它而服务的。

　　444.巧用新闻媒介

　　烟台啤酒厂生产的优质啤酒在上海却无人问津，原因是这个厂家不出名，大家对它都不熟悉。为了打开销路，烟台啤酒厂定下一计：巧用新闻媒介。

　　他们和新世界饭店联合，在上海各大报纸上刊登广告，内容是：某日凡来“新世界”者，可得到烟台啤酒厂赠送的毛巾一条，并举办免费喝啤酒的有奖比赛。第一名赠大银鼎一只，第二名和第三名赠小银鼎一只。此消息发布后，人们纷纷议论，并争相转告。随之，烟台啤酒厂的名字进入了上海市民的家中，变得人人皆知了，很多人都盼着这一天。

　　当这一天真的到来时，人们涌到“新世界”，尽情地畅饮并感叹烟台啤酒厂居然有这样好的啤酒。

　　有一位顾客一下子喝了15瓶，获得了此次喝啤酒的第一名，还得到了大银鼎，还有另外两人一下子喝了12瓶，各得到小银鼎一只。

　　这一天共消费啤酒2.4万瓶。

　　第二天，啤酒盛会的消息登上了各大报纸，从而轰动了全上海。

　　一个月以后，烟台啤酒厂又在半淞公园搞了一次寻找烟台啤酒的游戏，其广告词说：半淞公园内藏有一瓶烟台啤酒，凡能找到者奖烟台啤酒280瓶。这次游戏的结果又一次使人们加深了对烟台啤酒的印象。

　　两次活动后，烟台啤酒就打开了上海的大门。

　　俗话说，“干什么吆喝什么”，但要看你如何吆喝。烟台啤酒厂是以特殊的形式，引起人们和新闻界的注意，从而使烟台啤酒深深印在消费者的心中。

　　445.歪打正着，将错就错

　　解放前，上海有一家华成烟草公司，此公司生产的“金鼠”牌香烟一直备受中下层市民的欢迎，而在上层社会却一直打不开市场。华成烟草公司为此准备设计一种高雅的商标，以吸引上流社会的人士。

　　有一家照相馆的橱窗里放着一幅美女的照片，很吸引路人。于是，华成烟草公司便将这一美女照片印在了烟盒上，并取名为“美丽”牌香烟。在照片两旁还有“有美皆备、无丽不臻”两行字。

　　在此香烟投放市场不久，华成公司便收到法租界送来的一张传票。这时才知道，原来照片上的美女是法租界里的一位姨太太。于是，一场官司开始了。

　　可没有想到的是，官司一传开，“美丽”牌香烟的销售量大增。本来很后悔的华成公司，此时却越来越不想轻易了结这场官司。虽然这场官司是输定了，但华成公司想尽办法拖延时间。

　　最后，华成公司输了这场官司，但赢得了关注度，销售了大量的产品。

　　经营者在经营过程中难免出现一些失误，但有些失误有时却起到了歪打正着的作用。所以，经营者有时将错就错，反而达到了促销的目的。可见，有时可以将错误的事情加以利用，通过将错就错、小题大作，从而扩大影响、提高知名度，达到促销的目的。

　　446.次品也畅销

　　高质量的产品畅销是理所当然的。可是，如果有一种质量低劣的商品竟然也畅销海外经济大国，你会相信吗？

　　北京的一家制伞厂生产的雨伞伞面质量很差，虽然雨天可以遮一遮风雨，但硬物、锐器一划便不能再用了；伞的骨架上和伞把上根本找不到一点儿金属，都是用不结实的塑料代替；伞的“身子”脆弱，开合不了几次，一把两接头的自动伞就宣布作废了。

　　可是，就是这种不太漂亮、不太坚固、不太好用的次伞，硬是从比它更漂亮、更坚固、更好用的同类产品中脱颖而出，还独自享有出口“特权”而且专门销往英、德、美等经济发达国家，一次销售量就有几十万把。

　　为什么会有次品畅销这种怪现象呢？原来，在欧美一些经济发达国家里，一些人为了出门方便从来不带雨伞。下雨时，在沿街的商店里便会马上出现几美元一把的雨伞。回家后，嫌洗晒麻烦，便将雨伞随手扔进垃圾箱了事。还有一些大商场在下雨时，免费向顾客赠送“雨伞”，他们称之为“温馨服务”。

　　一次性消费，雨伞没有必要牢固耐用。

　　“温馨服务”雨伞，就要便宜。

　　北京的这家制伞厂于是看准了这个市场。把产品的成本一压再压、一降再降，起码能够满足“温馨”一次的需求就行。在企业有利可图的前提下，价格更是便宜得让顾客笑逐颜开。

　　畅销产品不一定质量多好，只要能满足顾客的需要，投其所好就可以了。毕竟，任何产品的设计包装销售都是为了满足消费者的需求——其他的全都是为了它而服务的。

　　447.抵羊牌毛线

　　解放前，天津有一个东亚公司。其创办人宋裴卿是天津工商业的代表人物之一。

　　1931年的“九·一八”事变，使全国人民的反日情绪高涨。全国开始了抵制日货的运动。

　　在抵制日货、提倡国货的声浪中，市场上出现了国货畅销的局面。

　　宋裴卿认为这是一个大好时机，东亚公司准备把新生产的毛线取名为“抵羊”牌。“抵羊”含有抵制洋货之意，正迎合了当时举国上下抵制日货和抗日的心理。并且以“国人资本，国人制造”为其口号，颇有号召性。

　　果然，这个“抵羊”牌毛线一经问世，便受到国人的欢迎。经销商们争先订货，一时出现了供不应求的现象。

　　只一年多的时间，“抵羊”牌毛线便名扬九州，成为妇孺皆知、有口皆碑的名牌产品。经销处遍布全国达600余家。

　　一个国家一个民族在不同的历史时期，由于客观世界的不断变化，形成了不同的经济状况，也产生不同的情感，因而导致了不同的心理需要。东亚公司正是以当时的特殊民族情感因素为基础，仔细地分析了市场，从而取得了成功。

　　448.钓鱼式经营法

　　有一个内地学者去香港考察，香港的一位教授邀请他去吃饭。于是，他们来到一家酒店。

　　服务员这时端来了他们要的菜和一瓶装潢精美的名牌酒。可是内地学者却发现这瓶昂贵的名酒居然只装了半瓶，便不解地问香港教授：“这是怎么搞的？”教授只是笑了笑，便带他来到服务台前，让他看酒柜里存放的各种各样的名酒，里面的酒有多有少，有的大半瓶，有的只有一点点。奇怪的是在这些酒瓶上都挂着小卡片，卡片上写着一个个人名。香港教授对他解释说，这些酒都是为客人保管的，顾客一次可能喝不完一瓶，这家酒店就会为顾客保管剩酒，等下次顾客再来这家酒店吃饭时，取出来接着喝。

　　这种做生意的方法就是“钓鱼式”的经营方法。因为顾客有好酒存放在这里，那么下次吃饭，他也一定还会来此店。这样可以省下酒钱。顾客往往是接着喝上次剩下的酒，而上次的剩酒又不够喝，便很可能会再买上一瓶。这新买的酒喝不了，只好再存起来。这样循环往复，自然就使得酒店的生意源源不断。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第46章 一分钟读懂顾客心理（二）(1)


　　——出奇制胜，永远把客户当成上帝

　　开篇引言

　　在商品竞争中，人们常在价格上作文章。有的拼成本低价促销，有的随人意抬价促销，也有的用价格包围的方法挤垮同行，有的则把价格的制定搞得非常复杂。而成功的企业通常在价格的竞争上有自己的特色，有自己的新意，出奇制胜。对于那些常来的主顾，肯定会热情招待的。待人不可分贵贱，这样我们才能吸引顾客。在企业的经营管理活动中，有一种管理理论及模式行之有效：把人的尊严放在第一位，关心客户和员工，使他们自尊自信，能够心情舒畅地参与企业的生产、管理和消费活动。

　　449.职工是企业的上帝

　　美国第四大零售店华尔连锁商店成功的秘诀只有一句话：“我们对自己的员工关怀备至。”

　　华尔的创办人华顿自1962年开始，每年都要视察下属的各个连锁店。公司的经理们在他的带动下每年都用大量的时间到连锁商店里工作，办公总部空荡荡得像个无人仓库。华顿常说：“我们最好的主意都是职员提出的；我们最重要的工作是让同事们说话，请他们参与管理工作。”

　　有一次，华顿到批货中心去，他站在货运甲板上和工人聊天。过后根据那里的工作条件和职工的需要，他决定建两个淋浴大棚。每个员工都由衷地感到老板无微不至的关怀。

　　又一次，华顿坐专机到得克萨斯州的蒙特皮雷森镇去，他在半路就下了飞机让驾驶员在目的地等他。他在公路上拦住一辆华尔连锁店的运货车，乘车到达了目的地，在车上他同司机聊得很投机。

　　华尔连锁店的员工都会感到自己有所成就。在每周六召开的例行管理会议上，工作成绩突出的员工会获得一枚徽章。每星期都有几个店面荣登“荣誉榜”。

　　到1970年，华尔连锁店就已经拥有员工2万多人，销售额从4500万美元猛增到16亿美元，连锁店分店由18家发展到330家。

　　在企业的管理活动中，有一种管理理论及模式行之有效：把人的尊严放在第一位，关心员工，使他们自尊自信，能够心情舒畅地参与企业的生产、管理活动。

　　450.世纪之谜

　　可口可乐，铺天盖地满世界都是，但每瓶可口可乐中只有0.31％来自美国的可口可乐公司。原来，一瓶可口可乐的原液含量仅有这0.31％，由可口可乐公司定期送往世界各地。其他99.69％的水、砂糖、香料、碳酸以及各种添加物在产地由当地生产厂家调配。

　　可口可乐公司定期送往世界各地的0.31％可口可乐原液到底是什么东西？由于可口可乐公司的绝对保密使之成为世纪之谜。近百年来，世界各国的化学家千方百计地化验、分析，也化验不出其中的成分，弄不清楚这被称为“美汉迪斯—48”的神秘物的其中奥秘。

　　据说，这个绝密配方存放在一个上着7道锁、封着7个火胶印的加厚保险柜中，而这个保险柜则藏在美国乔治商业银行最深的地下室中。全世界掌握这个配方的只有10个人，即使对这10个人也是绝密的，要想开启保险柜必须要这10个人一起出动到乔治商业银行，经银行正副行长联席会议讨论批准，并请州里官方代表参加，不能提前一分钟，也不能错后一分钟。

　　可以设想，如果不是这样，可口可乐早就被人仿造，变得不值钱了。相反地，高度的商业机密，为可口可乐公司带来滚滚不断的财源。

　　451.仁义生财

　　吉田忠雄是日本吉田工业公司的总裁，被誉为“拉链大王”。据估计，他的公司生产的拉链足以从地球到月球拉两个来回。

　　吉田忠雄有一套自己独特的经营策略：我们以仁义、慈善对待别人；别人会以同样的方式回报。他认为企业的利润越多越好，但利润是多方合作的成果，不能自己独享。因此，吉田公司采取“利润三分法”将公司所得利润一分为三：把高质量、低价格的产品，让利1\/3给消费者；给公司产品的代理商、经销商1\/3的让利；再让利1\/3给自己公司的股东和职工。

　　按照这一经营原则，吉田忠雄要求公司员工在本公司的储蓄帐户上存款，公司每日给员工支付的利息高于银行定期存款的利率，对职工产生了很强的吸引力。每年年终分红时，吉田忠雄本人占16％，其家族占24％，60％则由公司的员工分享。吉田忠雄还鼓励员工购买本公司的股票。他规定，凡在本公司工作5年以上的员工，都可以购买每年18％股息的本公司的股票。这一做法，极大地刺激了职工对公司投资计划的参与热情。

　　吉田忠雄在办公制度上也与众不同，采取集中办公的方式，实行面对面直接的指挥、协调、监督，强化了管理效能。

　　中国有句古话，“投之以桃李，报之以琼瑶”。企业只有以开诚布公的精神让利于人，才能以“人和”的优势提高企业的凝聚力，获取长期、稳定的利润。

　　452.“公司的主要产品是什么？”

　　日本松下电器公司的一次会议上，老板松下幸之助问一位公司的中层雇员：“你在与客户打交道时，如果客户问你，松下电器公司的主要产品是什么，你怎么回答？”

　　在座的所有人都觉得奇怪，松下电器公司的主要产品当然是各种电器了。这位下属也不解其意地说：“是各种电器。”大概这样的回答无可非议。

　　没想到这位属下遭到了松下幸之助的严厉训斥：

　　“这种回答从根本上就错了。”

　　老板的话使大家莫名其妙。那么不是生产电器又是生产什么呢？

　　松下幸之助是这样说的：“如果有人问你们松下电器公司主要生产什么，你们必须回答；松下公司主要是培养人的公司，兼做电器。”

　　松下幸之助的话使在场的职员受到很大的震动。的确，松下电器公司是制造人才的地方，而兼制电器。因为在制造电器产品之前，首先要有出色的人才，没有人才就没有松下电器。

　　培养人才，兼做产品。人才就是企业成长最大的核心竞争力。正因为对人才的重视，松下电器公司才能发展成为当今世界较大的电器公司。

　　453.“拐角处”商店

　　伦敦有一家饭店取名为“拐角处”。其规模不大，一次只能容纳二三十位顾客。而就是这样一个小饭店却颇有名气。英国的bbc广播电视台曾专门报道过它。

　　“拐角处”饭店的名声很大，不仅因为其名称的独特，还因为在经营方法上的别开生面，在世界上独一无二。这就是这家饭店从不向顾客出示账单，顾客在吃完饭后凭着自己的良心付账，付多少也是凭着顾客自己的感觉。

　　起初，人们担心这样做饭店会亏本，但是饭店的老板彼得·伊里奇却坦率地告诉大家：“自从饭店开始营业以来，不但没有亏本，反而比别的饭店赚得更多。”

　　的确，每天来“拐角处”用餐的顾客络绎不绝，顾客会按照桌上的菜单所标明的价钱自动付足，个别人或许会少付。但是，很多顾客都是慷慨大方地付上更多的钱。总之，生意比其他饭店更兴旺。

　　“拐角处”饭店的这种凭良心付款的经营办法，显然是一种攻心为上的经营策略。店主把顾客置于被完全信赖的地位。尤其是在生活水平较高的伦敦市，人们会认为不多付些钱就会丢面子。彼得·伊里奇就是抓住了顾客的这一心态，使“拐角处”饭店开得独出心裁、热闹非凡。

　　454.汉斯的小铜牌

　　汉斯是美国一家罐头公司的经理。开始的时候，汉斯的名字并没有多少人知道，因此，汉斯要想办法使别人认识自己。

　　1957年，美国芝加哥市举办了一个全国博览会，汉斯为了推销自己的产品、扩大知名度，也向博览会申请了一个摊位。因为参加博览会的绝大多数商品在美国的名气都是非常大的，所以，博览会的负责人只把毫无名气的汉斯的展品安排在一个展厅中最不引人注意的偏僻的小阁楼上。

　　博览会开始以后，参观的人络绎不绝。然而，光顾汉斯展区的人却少得可怜。为此，汉斯很是苦恼。第一天过去了。到了第二天的时候，汉斯想出了一条妙计，于是他连夜做好了准备工作。

　　博览会开到了第三天，会场的地面上突然出现了许多小铜牌，小铜牌的背面刻着一行字：“谁拾到这块小铜牌，谁就可以到展厅的阁楼上的汉斯食品公司陈列处去取一件汉斯纪念品。”这些小铜牌都是汉斯连夜订做的，又派人撒到展厅里。正像汉斯所预测的那样，本来无人光顾的小阁楼不久便水泄不通了。

　　“汉斯的小铜牌”被人们到处传诵着，记者们纷纷前来报道。因此，汉斯的产品很快就名声大振了。到博览会闭幕的时候，汉斯已经赚了55万美元。

　　汉斯的小铜牌实际上是诱铒，它诱导人们去汉斯的小阁楼。汉斯因此钓到了“大鱼”。这种方法非常适合企业和产品一开始进入人们视线、知名度还不高的情况。

　　455.只卖一次

　　意大利有一个商场——莱尔商场，这里从无冷清的时候，顾客几乎总在这里抢购。

　　莱尔商场为何如此吸引顾客呢？原来，莱尔商场有一条经营妙计，那就是商场对所有的商品只出售一次，以后绝不再进货，哪怕是很赚钱的抢手货也只卖一次便忍痛割爱。所以在顾客心目中，莱尔商场所出售的商品全是抢手货。

　　莱尔商场之所以这样做，因为它认为：一般的消费者在选购商品时总要货比三家，不愿贸然确定。但是如果得到确切的信息，机不可失，时不再来，那么便自然不会再犹豫了。

　　中国的章回小说每回结束都有“欲知后事如何？且听下回分解”。就是在故事的精采处戛然而止，引得读者非读下去不可。

　　莱尔商场的做法便是用“最精采后戛然而止”的方法，吊起了顾客的胃口，使顾客产生出一种机会不再来的感觉，购买欲更强烈了。因此，莱尔商场才会取得成功。

　　456.“排斥他人商品”术

　　日本的“泰佳”牌热水瓶已垄断了日本热水瓶市场多年。

　　“象”牌热水瓶是日本的后起之秀，决心同“泰佳”一比高低。

　　在日本几乎所有的饭店和饮食店均使用“泰佳”牌热水瓶，针对这一现象，“象”牌热水瓶公司决定采取“排斥他人商品”术。董事长对每一个员工都嘱咐再三，然后开始行动。

　　员工们走上街去，坐在各个饮食店和饭店里，只要看到服务员拿着“泰佳”牌热水瓶过来，便看看热水瓶，摇摇头，起身就走。开始，服务员对这种举动很是奇怪，但接二连三地有人这样走掉，不得不引起每个饮食店和饭店的注意。最后，他们终于弄明白了，是这些“泰佳”牌热水瓶引起了顾客的反感。

　　于是人们开始试着用“象”牌热水瓶。果然，顾客中再也没有人看看热水瓶，摇摇头，起身便走的了。

　　“象”牌热水瓶就是这样打败了垄断市场多年的“泰佳”牌热水瓶。

　　几年后，“象”牌热水瓶便同“泰佳”平起平坐了。

　　企业在经营过程中，需要运用各种技巧和对手竞争，以排除销售壁垒。这就是用真真假假、虚虚实实的手段，给人一种对某个商品的排斥感，从而推销自己的产品。这其实也是一种诈术。

　　457.只有一个价钱
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第47章 一分钟读懂顾客心理（二）(2)


　　1984年，美国南部的一家服装店，以一种新的标价方式引起了人们的注意。

　　其广告词只有几个字，但却很醒目：“每件服装一律6美元！”商店里内衣、内裤、紧身衣、毛衣、衬衫、外衣等，一律标价为6美元。这6美元在美国人看来已经便宜到了不可思议的地步，所赚利润几乎少得可怜。但由于商店的这种异乎寻常的定价方式，吸引了无数好奇的顾客，使商店的生意越做越火。

　　经过三年多的时间，到了1987年年底，这家服装店已经发展到拥有100家分店的大型连锁企业，零售总额达400多万美元。成为美国家喻户晓的著名商店。

　　在商品竞争中，人们常在价格上做文章。有的拼成本低价促销，有的随人意抬价促销，也有的用价格包围的方法挤垮同行，有的则把价格的制定搞得非常复杂。而在美国却有人追求简单，实行了单一价格的惊人手段。这种单一价格的经营成功，使人们看到，在价格的竞争上要有自己的特色，要有自己的新意，才能出奇制胜。

　　458.无须多废口舌的广告

　　20世纪50年代，美国的泰亥梅克斯公司运用现代科学技术生产出一种比瑞士、日本产品更价廉物美、更有竞争力的手表。

　　泰亥梅克斯公司立即在报刊、电视上大作广告，仅广告费就用去几百万美元。为了使人们相信这种表确实价廉物美，在电视上给观众作表演，把手表绑在马蹄上，让马跑上几十公里，然后取下手表，表仍完好无损，走时准确。随之，又把表放在水里泡上几天，然后取出手表，没有出现渗水现象，且照走不误。

　　此广告一播出，便引来无数购买者。泰亥梅克斯公司因此而赚了大钱。

　　这一广告之所以引起轰动，正是因为其与众不同的当众表演，它虽然没有用过多的词语去宣传自己的产品如何的好，但这样“做给你看”的表演却胜过任何夸耀的语言。

　　459.“借东风”

　　1988年1月3日，前苏联的《莫斯科新闻》刊登了美国派克笔的整版广告。其设计巧妙、独具匠心。首先，广告的标题是用大号铅字印上“笔比剑更强”，下面便登出了1987年年底美苏两国首脑里根和戈尔巴乔夫用派克笔在签署销毁中导条约的大幅照片，再往下便是派克钢笔的说明文字和图片。

　　于是，这个广告成功了。在这幅照片的场景里，派克钢笔不仅成了权力的象征、身价的标志，又赋予了和平的意义。可谓一剑双雕。

　　这条广告的广告词很特别——“笔比剑更强”。只一句话，却使人立即对派克钢笔产生了敬畏之情，并容易让人产生一种错觉：是派克钢笔维持了世界和平，从而使派克钢笔享誉全世界。

　　460.诱导式销售

　　麦克唐纳公司是美国一家最大的经营汉堡包的跨国公司，其老板克鲁克靠汉堡包发了大财，成为当今世界上最大的富豪之一。

　　克鲁克的成功在于他推销有方。他让自己的销售人员掌握了一整套诱导顾客购买汉堡包的本领。

　　1985年圣诞节前夕，有一个幼儿园教师带着她的孩子上街，无意中走进麦克唐纳的西姆分店去观看，本来她并不打算买汉堡包，可当她走到一个柜台前时，一位非常和蔼可亲的女售货员来到跟前，礼貌地对女教师说：“您是给圣诞节‘小天使’买礼物的吧，这儿有很多圣诞汉堡包是按动物和人型来设计的，一定适合做‘小天使’的礼物。小姐，请您这边来看，您一定会满意的。”女售货员很快托来一个盘子，里面有羊头、牛头等各种形象的汉堡包，栩栩如生，讨人喜欢，而且香气诱人。女教师的小孩这时说：“妈妈，买一个吧，买一个吧！”于是，女教师不但给自己的孩子买了几个，最后还给她的幼儿园的孩子们订购了300份“小天使”礼物。

　　就这样，由于店员的诱导式推销使这一笔生意就这样巧妙地做成了。好的产品必须让更多的人来分享，在消费者还不熟悉的情况下，业务人员通常应该使用这种保险的方法。

　　461.紫色棉被

　　日本有一家棉被厂的老板叫岗村。有一天，他与一位图书馆馆长闲谈，这位馆长说：“在德川时代，听说有一位孝子送给他病弱的父母一套紫色的棉被，他的双亲因盖了这套棉被，不久就恢复了健康，真是太神奇了。”

　　听了这番话，岗村心生一计，决定好好利用一下这个无法考证的故事。

　　于是，岗村借题发挥，编造了一个孝子的动人故事。不久，他的紫色棉被开始畅销。人们也毫不怀疑地认为紫色代表了吉祥，盖紫色棉被可消灾去病、延年益寿。因此，岗村的紫色棉被成为了抢手货，以致无法应付源源不断的订单。

　　所以，一时间造成了紫色棉被在日本的大为流行。1975年5月至6月，日本的各大商店的紫色棉被共售出近万条。

　　可见，流行并不一定是自发的，也可以人为地造成这一现象。本来平淡无奇的东西，加上一种能带来好运的传说，便能够吸引消费者。换句话说，消费者买的不仅仅是棉被，更重要的是买来好运气，买来健康。岗村便是巧妙地利用了人们图吉祥的心理。

　　462.娱乐性商场

　　加拿大有一个超大型的埃得蒙顿商场，它是世界上最大的购物中心，年销售量高达6亿美元，利润是十分可观的。

　　埃德蒙顿购物中心的成功在于它善于将商业和娱乐结合起来，形成多元化经营的方式。

　　购物中心有一个巨大的娱乐公园，供顾客免费娱乐，里面设有曲棍球场、小型高尔夫球场和水上公园。这个水上公园是与众不同的，每位游客只需花4美元就可以乘坐一艘潜水艇观看水底世界，真可谓是独具特色。仅这一项娱乐就吸引着千千万万的游客不远千里而来，一饱眼福。

　　买卖和娱乐是相辅相承的。埃德蒙顿购物中心就是把买卖寓于娱乐之中，又把娱乐融在买卖里面。

　　其实免费娱乐只是作为吸引顾客的一种诱饵，顾客在商场所花的钱要比娱乐费用多得多。这就是娱乐性商场的妙处。

　　463.把流水的声音变成商品

　　费涅克是一位美国商人，他每次休假旅游都要去有瀑布、有流水的地方，因为在这种地方，他可以享受到大城市里所没有的恬静。在潺潺的流水声中，他可以忘却生意场上紧张的角逐，使自己的神精松弛下来。在瀑布声中，他可以忘掉烦恼，领略大自然的豪爽，使自己和自然融为一体。

　　瀑布的水声忽然激发出了他的灵感。城市中辛苦了一天的人们回到家中，听一听这令人舒心的流水声，那也是一种享受。于是，他带上立体声录音机，专门到一些人烟稀少的地方游逛。他录下了许许多多条小溪、瀑布、小河流水的声音，以及小鸟鸣叫的声音，然后把这些磁带带回到城里加以复制，再高价出售。

　　费涅克一炮打响，收到了意想不到的效果，生意竟然十分兴隆，前来购买“水声”的顾客川流不息。

　　从此，费涅克靠出售“流水声”而成了大富翁。

　　费涅克的成功在于他思路灵活，想常人所没有想到的。有时候，生意和商业的策划成功，就往往来自一个看似微小的创意和灵感，企业应该不断关注并积累这样的点子。

　　464.“99”的魅力

　　美国纽约有一家很有名气的商店，它被取名为“99”。这个商店已经为这个地区妇孺皆知了。

　　“99”专营日杂用品、文教用品以及家用小五金，其定价从不使用整数，而是像这样：

　　20根缝衣针装成一小包，售价99美分；

　　10支铅笔装成一盒，售价99美分；

　　一个煎蛋锅，售价9美元99美分；

　　一对大号电池售价99美分；

　　一袋糖果99美分；

　　……

　　任何物品的售价均为“99”。“99”商店开业以来，生意十分红火，其原因除了它的名称格外吸引人外，再就是其售价也是独特新奇的。

　　虽然，99美分与1美元只相差一点点，可是在人们的印象里99美分要便宜得多。这就是“99”定价的高明之处。这实际上使用的是心理经营法。

　　在经营活动中“99”的方法奉行的是“攻心为上”的策略。表面上看比取整数价格要损失一点利润，但实际上，它引起了人们更多的注意，更加吸引顾客，所以，赢得了更多的销售额。

　　465.夸奖是最好的鼓励

　　美国的“化妆品皇后”玛丽·凯的成功是因为她善用赞美来激励自己的职工。

　　有一位女推销员虽然很有能力，但因其经验不足，两次展销会上都没有卖出什么。第三次展销会上她卖出了35美元的产品，实在是太少了。可就是这样，她的上司（玛丽·凯的手下）反而表扬她说：“你卖出了35美元，比前两次强多了！”上司诚恳的夸奖，使得这位推销员心里热乎乎的。经过努力，这位推销员终于成了一名推销强手，其上司也因善于运用夸奖的方法而被玛丽·凯所重用。

　　玛丽·凯说：“赞美是激励部下的最佳方法，在所有管理手段中效果最好。因为每个人都有喜欢被夸奖的心理，如果让这种心理得到满足，他们将更好地发挥自己的能力。”这就是玛丽·凯的“沟通”手段。

　　466.以诚待人

　　一天，一个乞丐来到了美国一家大的面包店内。当店员包好一个面包准备递给那乞丐时，他看到那乞丐脏乎乎的手，很是反感。面包捏在手里犹豫了一下。这时，正赶上老板走过来，看到了这一情景，连忙接过店员手中的面包，非常有礼貌地递给那个乞丐并微笑着说：“欢迎您再来光临。”

　　乞丐走了，店员不解地问老板：“您干吗要亲自招呼这样的人呢？”老板回答说：“这是起码的商业道德，也是我们做生意的基础。”

　　对于那些常来的主顾，我们肯定都会热情招待的。而那个乞丐是倾其所有才买到一个面包的，这样的人，我们更应该好好招待才对。待人不可分贵贱，这样我们才能吸引顾客。

　　467.“向太太们买构想”

　　“冈田屋”是日本川崎市一家出类拔萃的百货公司。这个公司在门口设立了一个“抽彩处”，顾客花1日元就能拿到一张抽彩券，数日后开奖时如果中奖就可以获得1万日元的奖金。日本人并不把1日元放在眼里，然而，一旦中奖就可以获得可观的奖金。此举使冈田屋大大提高了知名度。

　　不久之后，冈田屋又在公司里设立了一个“特价场”，专门出售价格低廉的仓库存货或断码的产品，顾客须购买10日元一张的入场券才可以进入特价场。广大市民对此颇感兴趣，都想看看有什么便宜好货，或者希望中彩，因此争相购买入场券，促进了商品销售。

　　更妙的是冈田屋开展了“向太太们买构想”的活动。他们请广大妇女给冈田屋提经营建议和构想，一旦被冈田屋采用，便给予奖励，且没有名额限制。入选者分一、二等奖。一等奖发给1000日元购物券，二等奖是500日元的购物券。对于未入选者均发给30日元购物券作为“感谢奖”。

　　这一活动有5万多人踊跃参加，冈田屋花几千万日元换来了许多极为适用的构想和建议，提高了公司的经济效益。

　　决战终端，再科学的产品如果消费者不买账都是徒劳的。向消费者购买构想的方法，是一种典型的提高知名度的好方法，更是市场经济产品开发调研的理智选择。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第48章 冠军业务员销售秘诀（一）(1)


　　——有的放矢，向顾客提供个性化的细节服务

　　468.泰国酒店

　　张先生曾经讲述了这样一段亲身经历。

　　在泰国曼谷，清晨酒店一开门，一名漂亮的泰国小姐微笑着和我打招呼：“早，张先生。”“你怎么知道我姓张？”“张先生，我们每一层的当班小姐要记住每一个房间客人的名字。”我心中很高兴，乘电梯到了一楼，门一开，又一名泰国小姐站在那儿，“早，张先生。”“啊，你也知道我姓张，你也记住了我的名字，怎么可能呢？”“张先生，上面打电话说您下来了。”原来她们腰上挂着对讲机。于是她带我去吃早餐，餐厅的服务人员替我上菜，都尽量称呼我张先生，这时来了一盘点心，点心的样子很奇怪，我就问她：“中间这个红红的是什么？”这时我注意到一个细节，那个小姐看了一下，就后退一步说那个红红的是什么，“那么旁边这一圈黑黑的呢？”她上前又看了一眼，又后退一步说那黑黑的是什么。这个后退一步就是为了防止她的口水会溅到菜里。我退房离开的时候，刷卡后她把信用卡还给我，然后再把我的收据折好放在信封里，还给我的时候说：“谢谢您，张先生，真希望第七次再看到您。”第七次再看到，原来那次我是第六次去。

　　三年过去了，我再没去过泰国。有一天，我收到一张卡片，发现是他们酒店寄来的，“亲爱的张先生，三年前的4月16日您离开以后，我们就没有再看到您，公司全体上下都想念得很，下次经过泰国一定要来看看我们。”下面写的是祝你生日快乐。原来写信的那天是我的生日。这种优质的服务无疑赢得了每一个顾客的心。

　　优质的服务是赢得顾客的最佳方式。没有任何一位顾客会拒绝个性化的合理服务，让顾客满意到如果你不经营了顾客就会遗憾的程度，企业还有什么做不好的呢？

　　469.希尔顿饭店

　　有一次，一对老夫妇订房间，服务生查了一下电脑，保留的房间都订完了，“先生，太太，我们附近还有几家档次不错的饭店，跟我们都一样的，要不要我帮你试试看。”服务生礼貌地说。他们先领老夫妇去喝杯咖啡，一会儿服务生过来说：“我们后面的喜来登大酒店还有一个房间，档次跟我们是一样的，还便宜20美金，要不要？”老夫妇高兴地反问：“whynot？”之后服务生又把老夫妇和他们的行李送上了车。

　　希尔顿员工的这种行动根本不是在主管的监控下才去做的，这完全是一种尊严、一种标准，这已经变成一种原动力，不停地推动企业进步。

　　我们要强调标准，要做最好，而且还有重要的四个字——细节量化。

　　一名员工做事情是不能靠主管在后面挥动鞭子的，要靠自己有一种尊严，让追求“标准”变成一种原动力。优质的服务是有具体标准的，对每一个细节遵循具体的量化标准，那么员工就会把这种优质服务作为一种习惯，从而推动企业进步。

　　470.不发明只改进的松下

　　日本松下电器公司有23个最先进的生产研究室。但是，他们一直奉行松下先生“只改进，不发明”的原则，专门针对公司买进的电器专利，以及竞争对手的产品进行改进。松下先生认为，这样，较发明有几个好处：一是节省时间，二是降低费用，三是保证效益。比如说，松下公司曾经成功地改进了索尼公司的“贝塔马克斯”录像机。虽然索尼公司的录像机先行进入市场，但是，因为松下改进后的录像机容量大、体积小、性能可靠，且价格低；最后，还是松下赚了大钱。

　　有时候，“守旧”并不是坏事。把脚踏在基础台阶之上的人，总比那些从深沟开始向上爬的人要先行到达。况且，在经过“修正”之后，很多旧东西就是新的了。这是“利旧”与“修正”为主导的思维把握的结果。

　　471.顾客认可后再定价

　　美国沃尔弗林公司生产的一种松软猪皮便鞋，名为“安静的小狗”。这种鞋定价要多少合适呢？他们打算定位在5美元上下。却不知道消费者是否认可。于是，就先进行试销。先把100双鞋无偿交给100位顾客试穿。待8周之后，公司派人登门收鞋，如有人想留下，就交5美元。后来，多数顾客都留下了鞋子。得到这个消息，公司马上把价格定在7.5美元一双。并开始大张旗鼓地生产。这次销售获得了极大的成功。

　　有时候，只有“明白”了顾客“认可”的标准之后，你的定价才会更贴近市场，你的产品才会真正成功。

　　472.机而动者必成赢家

　　围绕海湾战争不少人都发了。一位马来西亚人发明了一种“海湾战争棋”，每副16美元；广告商趁机大作广告；书商推出热门书《萨达姆与海湾危机》；还有人推出“沙漠风暴行动战争卡”。

　　借美国总统艾森豪威尔67岁寿辰之机，法国白兰地商人挑选两桶酿造67年之久的白兰地酒作为贺礼，派专机送往美国，并举行了隆重的赠送仪式。从而使法国白兰地一举打入美国市场。

　　英国王子婚礼盛典，从白金汉宫到圣保罗教堂一路上观众有上百万，一家潜望镜商号分散行动，沿途叫卖：“勿失良机，用潜望镜看盛典，花一英镑，保君满意！”

　　一年夏天久旱无雨，广州南方大厦在及时了解到马上就会进入雨季的信息之后，立即订购了大批雨伞。雨季一到，雨伞很快卖光了。

　　一位国外保险柜生产厂厂长在电视中看到一条暴徒劫机的消息。他马上联想到，既然暴徒们的枪支是盗窃来的，那肯定有关部门最近要发通知加强武器管理。于是，他立即组织人员制成一种专门存放枪支弹药的保险柜。投入市场后马上热销。

　　法国莱克食品公司没有零售门市部，他们聘用了一批机灵活泼的推销员，专门打听有钱人的生日、婚嫁、待客、探亲访友等日期，以及各种社会关系。有一家富翁的寿宴上，该公司的礼品竟占了92％。

　　把握时机要准确到位。策划者的联想要有的放矢，使“时机”与“迅速”“情感”“细致”等观点一一组合起来。

　　473.加深印象的广告高招

　　日本丰田公司的椎名保久曾经把丰田汽车公司的电话、自己的名字和联络地图印在火柴盒上，送给客户，或放在那些客户们经常出没的场所。这在那媒体并不十分发达的时期，着实起到了很好的传递作用。

　　日本本田公司为了打开美国小型摩托车市场，抓住现代青年猎奇求异的心理，推出了一系列怪诞广告。他在电视屏幕上以闪电的速度，在黑色背景上写下一串拙劣的笔迹，诸如“我是谁？”“狗能思想吗？”“我长得丑吗？”……令人莫名其妙的话。与此同时，幕后又传来各种古怪的声音——玻璃在碰撞、炸弹在爆炸、儿童在窃笑。

　　最后，有一个声音在说……最新型的本田50型摩托车，即使没有尽善尽美，但它也绝不会出现什么问题。

　　这个广告通过一系列的音响与画面效果组合，深深地抓住了青年人的心理，果然获得了成功。

　　英国一家公司为宣传自己的床垫具有不生虫的特点，打出广告说：你愿意与毛毛虫共眠吗？就在当时取得了很好的效果。

　　台湾生生皮鞋公司首创的“请大家告诉大家，白皮鞋来了”这句广告语，令人过目成诵，效果极佳。

　　有时，虽然你的创意与对象都选对了，可就因为你的广告不能给人留下深刻印象，也仍然要失败。为了将广告烙印打得更深一些，许多老板和策划者都想出不少高招。只有深入人心，才能使你的产品给人留下难忘的印象！

　　474.日本人的蘑菇谈判术

　　一次，美国和日本两家贸易公司进行一项投资较大的长期合作谈判。美国人很想尽快达成协议，于是，谈判一开始就滔滔不绝地把自己的想法都说出来了。可日本人却只是在那里记笔记，直到谈判结束也没发言，就回国去了。以后，日本公司在两年之内连续派来五个代表团都是只记录不发言。在美国人感到十分疲倦又无可奈何甚至准备放弃的时候，日本人又来到美国。这回，他们已经摸透了美国人的各种心理和方案，并做了大量准备工作，就开始了正式谈判。而美国人还没打起精神呢！当日本人发起进攻时，美国人的回答却总是有些漏洞。结果，日本人终于在最后的谈判中占了个大便宜。

　　在谈判一开始就合盘托出的策略是很冒风险的。毕竟，你需要把握对方的需要和弱点。有时候，必须通过“明白”把握之内的“缓慢”，才能达到目的。

　　475.面向农村的宿迁塑料

　　宿迁县塑料二厂厂长，曾在《我的经营之道》一文中说：宁在小国称君，不图大国称臣。他把自己的目标定在农村，而不是城市集镇。他看到，河南鲁山镇有500多个腰带生产专业户，每年需要压制革20万平方米。他在那里设立了销售基地。同时，又在唐山玉田、浙江东阳、湖南株洲等地农村先后建立六个销售基地和四个销售点。这家小小的乡镇企业在塑料行业竞争激烈的情况下，越办越旺。

　　企业销售的运行方向是由企业与市场结合过程中的具体情况所决定的，想当然是不行的。有时侯，趋于低位的定向反而是高明的，而定向必须经过合理选择。

　　476.屈居第二的推销方法

　　富勒公司是美国最大的生产黑人化妆品的企业，而约翰逊公司则是一家只有470美元注册资金的黑人化妆品生产商，简直没法比。可是，现在，约翰逊公司的知名度已经与富勒公司并驾齐驱了。约翰逊的生产规模一直不大，其广告投入也很少。那么，他靠什么取得这么好的效应呢？很简单，除了保证质量以外，它靠的就是屈居第二的推销法。你听，它在广告中这样说：

　　富勒公司是化妆品行业的金字招牌，您真有眼力，买它的货算是选对了。不过在您用过它的化妆品之后，再涂一层约翰逊公司的水粉护肤霜，准会收到您意想不到的奇妙效果。

　　那些买得起富勒化妆品的黑人，并不在乎多买一瓶约翰逊水粉护肤霜试一试，趁此时机，约翰逊的产品也就堂而皇之地走进了千家万户。

　　有时侯，只有甘受“委屈”才能迅速达到“自强”。另外，许多直的东西在变成弯的之后，又会引发许多奇特的创造和出人意料的现象。这其中的许多事例，也是我们所必须注意的。

　　477.先把市场弄明白再干

　　在我国电视机生产企业还不发达时，日本电视机曾经一度占领中国市场。当时日本电视厂商们之所以会那么成功，和他们事先所作的详细调查是分不开的。在经过明明白白的调查研究之后，他们又制定了相当明确的产品策略：

　　①中国电压系统与日本不同，须将110伏改为220伏。

　　②中国若干地区目前电力不稳，电视机要有稳压装置。

　　③要适应中国频道情况。

　　④为适应中国人消费习惯，电视机耗电量要低，音量要大。

　　⑤根据中国居民住房情况，应以12英寸为主。

　　⑥要提供质量保证和修理服务。

　　⑦考虑到暂时尚无竞争，日本电视价格可比中国电视机高。

　　看了这份市场产品策略，就会发现，日本人当时的成功是建立在“明白”基础之上的。如果当时日本厂商也不问青红皂白，就稀里糊涂地把日本电视机搬到中国来，那恐怕连使用都做不到，更别说打开市场了。

　　《孙子兵法》很早在书里就讲到“知彼知己，百战不殆”。没有调查，就没有更多的机会去参与有效的竞争。有时候，需要“深入”了解情况才能“明白”，就是今天讲的调研。

　　478.宇宙足球厂乐意赔款
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第49章 冠军业务员销售秘诀（一）(2)


　　有一位球迷的妻子向法院控告足球，说足球夺去了她的丈夫。由于她丈夫爱上了足球，每天都忙于看球而不理她。可是法官说，球是个东西，你不能告它，你要告就要告足球生产厂。

　　于是，这位妇女就控告了宇宙足球厂。

　　出人意料的是，厂家非常高兴地赔偿给她七万英镑孤独费。

　　厂家认为，她的控告说明我们生产的足球的魅力所在。这次诉讼正是一次很好的广告。这是被厂家的自我“肯定”所利用的“否定”。

　　479.情侣苹果

　　有一年元旦，山东大学门口，一位老太太守着两筐大苹果叫卖，因为天很冷，销售得很少。恰巧一位刚刚结束市场营销讲座的教授见此情形，就上前与老妇商量几句，然后走到附近商店买来节日织花用的红彩带，并与老太太一起将苹果两两一扎，接着高叫道：“情侣苹果哟！两元一对！”经过的情侣们都觉得新鲜，用红彩带扎在一起的一对苹果看起来的确很有情趣，因而很多人都买。不大一会儿，全部卖光了。老太太对教授感激不尽。

　　那位教授对大学门口来往的人群进行的市场定位可谓别出心裁，占比例很大的成双成对的校园情侣给了他突发灵感，使其觉察到情侣们将是最大的苹果需求市场。而其对产品定位更是心迹奇巧，用红彩带两个一扎，唤为“情侣”苹果，对情侣非常具有吸引力，即使苹果不好销的大冷天也高价畅销了。

　　480.对比销售

　　重庆北碚有一家专门经营电子玩具的商店，新引进两种不同型号、质量相差无几、价钱一样的电子游戏机。可是摆在柜台上却很少有人光顾。该店新上任的女经理便在标价上出了个好主意，把型号小的那种游戏机的标价从80元提到160元，型号较大的游戏机的标价不变。

　　俗话说：百货送百客。有人看到型号又大，价格又便宜的游戏机并不比标价高的那种质量差，以为捡到了便宜，机会难得，毫不犹豫将其买下。一些有派头的人，看到型号小、价格反比型号大的游戏机的价格高出80元，以为遇到了“真货”，慷慨解囊，趁游戏机盛行之时，买来送给亲朋好友的孩子。很快，几千台两种型号的游戏机被抢购一空。

　　没改变价格前，两种游戏机都卖不出去，有意提高小型号游戏机的价格，使两种游戏机的价格形成强烈的对比，引起顾客的购买心理，收到了良好的促销效果。

　　对比销售，既可以与自己的产品相对比，也可以与竞争对手的产品相比。尤其是在开发空白市场的时候，价格是一个关键因素，有时候需要采用低价位进入，首先赢得顾客的信任。

　　481.驼鹿与防毒面具

　　有一个推销员，他以能够卖出任何东西而出名。他已经卖给牙医一支牙刷，卖给面包师一个面包，卖给盲人一台电视机。但他的朋友对他说：“只有卖给驼鹿一个防毒面具，你才算是一个优秀的推销员。”

　　于是，这位推销员不远千里来到北方，那里是一片只有驼鹿居住的森林。“您好！”他对遇到的第一只驼鹿说，“您一定需要一个防毒面具。”

　　“这里的空气这样清新，我要它干什么？”驼鹿说。

　　“现在每个人都有一个防毒面具。”

　　“真遗憾，可我并不需要。”

　　“您稍候，“推销员说，”您已经需要一个了。”接着，他便开始在驼鹿居住的林地中央建造一座工厂。“你真是发疯了！”他的朋友说。

　　“不然。我只是想卖给驼鹿一个防毒面具。”

　　当工厂建成后，许多有毒的废气从大烟囱中滚滚而出。不久，驼鹿就来到推销员处对他说：“现在我需要一个防毒面具了。”

　　“这正是我想的。”推销员说着便卖给了驼鹿一个。“真是个好东西啊！”推销员兴奋地说。

　　驼鹿说：“别的驼鹿现在也需要防毒面具，你还有吗？”

　　“你真走运，我还有成千上万个。”

　　“可是你的工厂里生产什么呢？”驼鹿好奇地问。

　　“防毒面具。”推销员兴奋而又简洁地回答。

　　一流的营销大师说，产品不是靠市场检验出来的，而是自己推出来的。需求有时候是制造出来的，解决矛盾的高手往往也先制造出矛盾来。

　　482.永远替客户着想

　　有一次，美国大思想家爱默生与独生子欲将牛牵回牛棚，两人一前一后使尽所有力气，怎么样牛也不进去。家中女佣见两个大男人满头大汗，徒劳无功，于是便上前帮忙，她仅拿了一些草让牛悠闲地嚼食，并一路喂它，很顺利地就将牛引进了栏里，惊讶得两个大男人僵在那里目瞪口呆。

　　要知道客户所需要的是什么，然后针对其需要，说些他们想听的建议和利益，而不是硬向客户推销您想卖出去的产品。记住，钓鱼时用的是鱼饵，不是您所喜欢吃的东西，而是鱼最喜欢吃的食物。

　　483.搭桥与拆桥

　　李四为人挺好，能力也佳，却总是官途不顺。他自己也纳闷：“有人跟领导搞不好关系所以才不被提拔，我跟领导关系倒是不错，怎么也不起作用呢？”

　　星期天，他正烦着，见儿子和同学下跳棋，就凑过去解闷。儿子总是输，于是他帮儿子出主意：“你不会给自己多搭几座桥吗？”

　　搭桥——下跳棋的一种捷径，每搭一座桥，就可以连跳好几步，事半功倍。棋局大有起色，李四得意洋洋，就势教导儿子：“生活就跟下棋一个道理，学会给自己多搭几座桥，多寻求一些帮助和捷径，路才好走。”儿子连连点头。

　　儿子的同学笑而不语，移动两个棋子儿，就把儿子刚设好的棋路给堵死了。于是，棋局又一次急转直下，儿子又输了。

　　儿子的同学得意地说：“看到了吧！这就叫拆桥！桥搭得再好，碰上一个拆桥的，你就输定了。所以，要赢棋不但要搭桥，还要防着别人拆桥，关键时刻还要学会拆别人的桥，这才能走得比别人快呀！”

　　李四大怔，接着大悟，然后仰头长啸。半年后，李四官途畅通，势如破竹无人能阻。

　　为官如此，做销售也是一样，可能我们刚建立好与顾客的联系渠道马上就被我们的竞争对手破坏了。所以，防备竞争对手拆桥、学会拆对手的桥也是应该学习的。

　　484.杜拉克的工作

　　世界知名的管理顾问大师彼得·杜拉克在从事诊断顾问工作时，情形是这样的：

　　双方坐定之后，雇主总会提出一大堆的难题向杜拉克请教。杜拉克推开了这些问题，然后问客户说：

　　“你最想做的事是什么呢？”

　　“你为什么要去做呢？”

　　“你现在正在做什么事呢？”

　　“你为什么这样做呢？”

　　杜拉克不替客户“解决问题”，而是替客户“界定问题”。他改变客户所问的问题，提出一连串的问题反问客户，其目的是要帮助客户认清问题、找出问题，然后让客户自己动手去解决那个最需要处理的问题。

　　许多人在做营销的时候，遇到难题总是盼望营销大师能给予指导，希望给他们指出一条捷径，但是营销大师的营销理论大家都知道，为什么大家没有做到呢？学会界定问题、分析问题的方法远比知道深奥的理论要难得多。

　　485.百密一疏的推销

　　有位挨家挨户推销清洁用品的业务员，好不容易才说服公寓的主妇，帮他开了铁门，让他上楼推销他的产品。当这位辛苦的推销员在主妇面前完全展示他的商品的特色后，见她没有购买的意识，黯然拈着推销品下楼离开。主妇的丈夫下班回家，她不厌其烦地将今天业务员向她展示的产品的优良性能重述一遍后，她丈夫说：“既然你认为那项产品如此实用，为何没有购买？”“是相当不错，性能也很令我满意，可是那个推销员并没有开口叫我买。”

　　这是推销员百密一疏、功亏一篑之处，但基本上是推销员的意志不坚、精神不集中所致。对人性与生俱来的缺点没有完全克服，残留的恶习使他无法完美无瑕地进行一场正常的演出。在紧要关头，必然惨遭失败。

　　486.贝吉尔的信念

　　绝处逢生的法兰克·贝吉尔，有一个成功的工作信念：推销就是要主动去争取顾客。一个能力再平凡的人，只要能遵守每天认真而确实地拜访五个客户的原则，热忱地把保险的好处与他人分享，这样就能成功了。

　　贝吉尔从事保险行业，第一年即拜访了1849人，有82个潜在保险户，但只成交66件，只有1\/29，可见初入此行，一切尚在摸索中，不论是话术、知识、意志、技巧都未成熟，自然格外辛苦。

　　后来当他技巧逐渐成熟，经验日益丰富，贝吉尔达到每天拜访3个人，即有1位成交的工作效率。20年来，他每天拜访5人次，一生共累计有4万人次的拜访记录，成果哪有不丰盛之理？

　　推销员的两个大敌：一为偷懒（坐而不行），一为未能充分利用时间。唯有严以律己，自我管理，才有充分的生机。有推才有销（推销），有动才能活（活动），有访才有结果（开花又结果）。

　　487.一字千金

　　战国时候，盛行一种“养士”的风气，有权势的人都喜欢招揽各种人才，把他们养在家中，随时为自己效力。这些投靠权贵的人被称为“门客”。

　　当时秦国的相国（官名，相当于后来的宰相）吕不韦也养了三千门客。这么多门客之中，各个阶层、各种经历的人都有。吕不韦为抬高自己的名声，叫他们收集众说编写一本厚厚的书，题名为《吕氏春秋》。在这本书里，天文地理、风土人情、古今治乱都写到了。

　　书写好后，吕不韦下令把书挂在首都咸阳的城门上，同时宣告：有谁能够增加或者减少这本书一个字的，相国赏他千金。

　　几天过去了，始终没有一个人提出这本书的不足之处。

　　《吕氏春秋》真的完美到无法增减一个字了吗？不是的，只不过由于吕不韦当时是权势显赫的相国，这本书又是他立意要标榜自己、用“吕氏”名义写成的，人们有意见也不敢提出来罢了。

　　后人将“一字千金”这条成语用来形容史辞精妙，文章价值很高，一字一句颇有分量。在我们的推销过程中，应该去认真准备，力求表达得精练准确，一字千金，以达到最佳的效果。

　　488.非洲土人穿鞋子

　　在美国有一间鞋子制造厂。为了扩大市场，工厂老板便派一名市场经理到非洲一个孤岛上调查市场。那名市场经理一抵达，发现当地的人们都没有穿鞋子的习惯，回到旅馆，他马上拍发电报告诉老板说：“这里的居民从不穿鞋，此地无市场。”

　　当老板接到电报后，思索良久。便吩咐另一名市场经理去实地调查。当这名市场经理一见到当地人们赤足，没穿任何鞋子的时候，心中兴奋万分，一回到旅馆，马上电告老板：“此岛居民无鞋穿，市场潜力巨大，快寄一百万双鞋子过来。”

　　同样的境况，却有不同的观点与结论。其实，当我们经常往坏的方面去想的话，我们将错失许多“成功的机会”。相反地，我们一直往好的、积极的方面去思考的话，我们就会挖掘出许多令人意想不到的机会，即使是危机也可能隐藏着一线机会。

　　489.梭鱼和猫

　　牙齿锋利的梭鱼有一天突发奇想，要学会猫的一套手艺，它请猫带它到仓库里捉老鼠去。

　　“什么？亲爱的朋友，”猫对梭鱼说，“你可懂得这个行业？”

　　“捉老鼠有什么稀奇，我们在海里连小鲈鱼也常常捉哩。”

　　“那好吧！不过你可别说我没有警告你。”于是它们到仓库里去了，大家埋伏起来。

　　猫一会儿就捉到一只老鼠，等猫把老鼠玩够了，吃得饱饱的，才想起梭鱼朋友。可怜的梭鱼张开嘴巴躺在那里，尾巴也被老鼠咬掉，只差一口气了。于是，猫就把它像木头似的拖回池子里。

　　通常说外行人不做内行人的事。但是在市场中就有许多企业，觉得在原来的行业中自己已经做得很好了，应该到别的行业中寻找新的商机，但是并没有具备在这个行业中竞争的核心竞争力，结果常常是大败而归。
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第50章 冠军业务员销售秘诀（二）(1)


　　——速度制胜，选对池塘钓大鱼

　　开篇引言

　　做生意往往就是这样，谁能以最快的速度，最先满足用户的潜在需求，谁就能占尽先机，得到的是金子；而步入后尘，东施效颦，得到的可能就是嘲讽和失败。新经济时代进行的流程再造，就是要达到企业与用户之间的零距离，而要实现这个目标，起决定作用的就是速度。市场营销就是针对目标顾客运用营销策略的过程，所以选择什么样的目标顾客作为企业营销对象，并针对这些顾客选择什么样的营销策略非常重要。许多企业的营销运作不成功的原因就是做事不看对象。

　　490.两辆中巴

　　家门口有一条汽车线路，是从小港口开往火车站的。不知是因为线路短，还是沿途人少的缘故，客运公司仅安排两辆中巴来回对开。开101的是一对夫妇，开102的也是一对夫妇。

　　坐车的大多是一些船民，由于他们长期在水上生活，因此，一进城往往是一家老小。

　　101号的女主人很少让船民给孩子买票，即使是一对夫妇带几个孩子，她也是熟视无睹似的，只要求船民买两张成人票。有的船民过意不去，执意要给大点的孩子买票，她就笑着对船民的孩子说：“下次给带个小河蚌来，好吗？这次让你免费坐车。”

　　102号的女主人恰恰相反，只要有带孩子的，大一点的要全票，小一点的也得买半票。她总是说，这车是承包的，每月要向客运公司交多少多少钱，哪个月不交足，马上就干不下去了。

　　船民们也理解，几个人掏几张票的钱，因此，每次也都相安无事。

　　不过，三个月后，门口的102号不见了。听说停开了。

　　它应验了102号女主人的话：马上就干不下去了，因为搭她车的人很少。

　　忠诚顾客是靠感情培养的，也同样是靠一点一滴优惠获得顾客的忠诚的，当我们固执地执行我们的销售政策的时候，我们赶走了多少忠诚的顾客呢？

　　491.两家小店

　　有两家卖粥的小店。左边这个和右边那个每天的顾客相差不多，都是川流不息、人进人出的。然而晚上结算的时候，左边这个总是比右边那个多出百十元来。天天如此。

　　于是，一位先生走进了右边那个粥店。服务小姐微笑着把他迎进去，给他盛好一碗粥。问：“加不加鸡蛋？”先生说加。于是她给他加了一个鸡蛋。每进来一个顾客，服务员都要问一句：“加不加鸡蛋？”当然，有说加的，也有说不加的，大概各占一半。

　　这位先生又走进左边那个小店。服务小姐同样微笑着把他迎进去，给他盛好一碗粥。问：“加一个鸡蛋，还是加两个鸡蛋？”先生笑了，说：“加一个。”再进来一个顾客，服务员又问一句：“加一个鸡蛋，还是加两个鸡蛋？”爱吃鸡蛋的就要求加两个，不爱吃的就要求加一个。也有要求不加的，但是很少。一天下来，左边这个小店就要比右边那个卖出很多个鸡蛋。

　　给人留有余地，更要为自己争取尽可能大的领地。只有这样，才会在不声不响中获得胜利，销售不仅仅是方法问题，更多的是对消费心理的理解。

　　492.猴子爬树

　　森林里，住着一群猴子。

　　一天，有两只猴子走出居住地，让一名猎人发现了。那猎人便拿枪追赶那两只猴子。第一只猴子，看到猎人赶来，便转身一跳，跳上了一棵大树。

　　而另一只猴子，则在犹豫不决：“到底要怎样才能显示我的神通，怎么跳法才是最好看的呢？”

　　在它犹豫不决时，猎人已瞄准朝它开了枪，这只猴子当场毙命。

　　当我们在销售产品时，最终的目的是“成交”。有时，我们只要三言两语，就可以完成一桩交易，而不需要口沫横飞，或向顾客显示你的才华，才能成交。有时，卖弄本事反而会弄巧成拙，破坏交易程序而得不偿失。

　　493.看到什么

　　有一个推销新手工作一段时间后，因为找不到顾客，就自认干不下去了，于是向经理提出辞呈。

　　经理问他：“你为什么要辞职呢？”

　　他坦白答道：“我找不到顾客，业绩很差，只好辞职。”

　　经理拉他到面对大街的窗口，指着大街问他说：“你看到什么了？”

　　推销员答道：“人啊！”

　　“除此之外呢？”

　　“除了一大堆人，就只有路啊！”

　　经理又问：“在人群中，你难道没看出许多的准顾客吗？”

　　推销员恍然大悟，马上收回了辞呈。

　　顾客来自准顾客，而准顾客满大街都是，问题是如何找出来。推销家手中永远有访问不完的准顾客，而推销新手就是找不到准顾客。

　　494.天堂之路

　　有一位初到小镇的神父问一个小孩，“小朋友，你可以告诉我怎样可以去邮政局吗？”小孩详细地告诉了神父。神父说：“小朋友，非常谢谢你。对了，星期天你来教堂找我吧，我可以告诉你通往天堂的路。”小孩说：“算了吧，你连到邮政局的路都不懂，又怎能告诉我通往天堂的路呢？”

　　如果我们要获得别人的信任，我们必须先要充实自己。当别人提出疑问时，我们却支吾以对的话，别人又怎么相信你的产品或你所提供的机会呢？

　　495.分开销售的经营方式

　　在非洲，有一家拆零商店。他的香烟可以按根卖，西瓜切块，糖块开盒，从而使那些穷人们也能来买东西了。

　　在美国，有一家组合鞋店。他把鞋帮、鞋底、鞋跟和鞋带都分着卖。顾客可以随便购买任何一种鞋零件，然后，有店员当场制作完成。这样组合的鞋很有个性，顾客也很高兴。

　　有一位卖鸡蛋的小贩，发现由于高血压高血脂患者的增多，许多人不喜欢吃蛋黄。可有些需要补养的瘦人和制作点心的厂家却专门购买蛋黄。于是，他就把鸡蛋黄和鸡蛋清分开卖。这样一来，生意倒红火起来了。

　　有时候，整个的商品就需要分开来卖。这些都是“细致”的“分开”。市场定位越细化，营销越易成功！

　　496.狗猛酒酸

　　宋国有个卖酒的人，酿制的酒香味醇厚，做生意诚实公平，待客人殷勤周到，店外的酒旗高高地迎风招展，可就是卖不出去。时间一长，酒都变“酸”了。卖酒人很是不解，就去请教邻里的一位长者。这位长者告诉他：你养的那条狗太凶猛了，人们害怕狗咬，谁还敢来买你的酒，生意冷清也就顺理成章了。

　　在商业营销中，狗猛酒“酸”的案例比比皆是。许多新闻报道中就看到诸如对顾客搜身、侮辱顾客等事情，企业有这么多猛狗，顾客怎能上门，商品怎么能销售出去呢？

　　497.沉香木

　　有一个商人，到外地去买了一车的沉香木，运回故乡来贩卖。

　　结果，由于沉香较昂贵，导致很少人购买。

　　而旁边刚好有一个卖木炭的摊位，木炭便宜，一摆出来就卖光了。

　　这位商人眼见隔壁摊位的木炭一下子就销售一空，而自己的沉香木却卖不出去，心中甚是着急，左思右想，他终于想到了一个办法。

　　于是，他用火将整车的沉香木烧成木炭，果真一下子就被大家抢购一空，他也高兴地回家了。

　　营销的目的并不是将产品卖出去，而是以合适的价格卖给需要的人，虽然卖出去的目的达到了，但是失去的可能更多。

　　498.会杀龙的人

　　有一个年轻人总想学一身了不起的本领，他听说住地有一个会杀龙的人，于是就用家里所有财产做学费，去跟那个人学习杀龙。三年后，他学完了一整套杀龙的技术。

　　学成回来，才发现怎么也找不到龙，辛辛苦苦学来的本领，却一辈子也没派上用场。

　　营销是一个非常讲究实践的工作，如果营销者学习了一些不适合的东西，技术再好也没有用。如果一个企业只依靠那些书本照搬，开口必称理论的营销者，那么这个企业就十分危险了。

　　499.将错就错的糊涂推销

　　有一个街头小贩，他在卖鞋的时候发现37码鞋没有了。可是要37码鞋的女人还比较多，于是他就说，这鞋是码大鞋小，你要37码，就只能穿38码的，棉鞋本来就是穿大不穿小。就这样，他稀里糊涂地把鞋都卖出去了。

　　老板让萨里把那些已经有些发黑的香蕉减价卖出去，萨里剥开皮尝了一口，他发现，这香蕉只是外皮不好看，里面却透着一股成熟的香甜味道。于是，他不但没减价，还稍微涨了一点价。然后开始叫卖：“新来的意大利香蕉！味道香甜绵软！”香蕉都卖出去之后，萨里说，只要不是伤天害理，装装糊涂胡乱起个名堂也是皆大欢喜的境况。

　　策略在营销中有重要的地位.好的策略有着化腐朽为神奇的作用：营销中应尽可能创造出好的策略使整个营销成功！

　　500.—块口香糖传递温情

　　一位妈妈带着孩子去酒店用信用卡买家中请客用酒，服务员按照当时的规矩给发卡单位打电话核实信用卡账号，因为对方原因，电话有三四分钟才打通。当服务员把信用卡还给她时，特地拿来一块口香糖递给孩子，并说：对不起，让您久等了，欢迎再来。这位妈妈觉得，这是对自己人格的尊重。心里感到十分温暖，以后就成了这家店的常客。

　　带情感的服务与不带情感的服务是大不相同的。情感是维系社会运行的纽带，能够建立情感纽带的销售才能真正长久地运行下去。

　　501.疑心的顾客纷纷上当

　　台湾一家动物园，1998年曾经展出了一只“疑是熊猫”的小动物。他们一边大做广告，一边请动物专家各抒己见。于是，许多人都争先恐后前去参观，园主大赚一笔。

　　一家泰国酒吧的主人在门口放了一口缸，里面放上酒。蒙上一块布，缸外写着几个字“不许偷看”。过往行人都十分好奇，纷纷打开布看。只见里面是扑鼻的陈酒，旁边的门脸上还有一行字“本店美酒与众不同，请享用”。顾客们先是会心一笑，然后就寻着酒香走进酒吧了。

　　好奇心是人人都有的，由此引发的质疑往往会给商家带来无限商机。利用顾客的好奇心，就会很快提高自己的知名度，然后再去顺水推舟大作文章。

　　502.眼见为实的推销方法

　　有一次，塑料厂推销员老于出差到天津，在一家包子铺吃饭，看到一位服务员正在给顾客用塑料袋装包子，那塑料袋被热包子烫得当时就漏了，顾客小心翼翼地放进包里才好歹拿走了。老于马上找到这家包子铺的老板，拿出自己厂生产的塑料袋样品，直截了当地说：我厂新产品——背心袋，无毒、无味、结实，最适合装你们店的包子。老板一看，这塑料袋很薄，有些将信将疑。老于马上叫他往塑料袋里装热包子。装好之后，老于叫人们让开，就开始轮了好几圈。塑料袋完好无损。然后，老于又叫厨师往袋里装入热汤，还是没事。这回，老板和店员们都服了，这家包子铺一次订了10万只塑料袋。

　　有时候，推销需要用让对方“认可”的“事实”。眼见为实的“实用”更会令人信服，推销就要找准顾客的需求！

　　503.明天下午这衣服减价

　　企业领导的长远眼光表现在决策上，而企业员工的长远眼光则体现在日常工作的态度上。

　　美洲茂文百货公司的店员，在店里大减价的前一天接待顾客时，如果顾客买的是第二天要减价的商品，她就会告诉顾客：您选好以后可以先放在这，我给您保管好，请您明天来买吧。第二天，顾客来了果然减价。买了便宜货的顾客自然很高兴，和这家店也建立了感情。如果店员事先根本不告诉顾客，第二天人家一路过，发现自己吃了亏，就会心生怨恨，对这家公司的声誉也会造成影响。很多百年老店的信誉就是通过店员们的长远眼光和点滴努力建立起来的。

　　企业领导的长远眼光表现在决策上，而企业员工的长远眼光则体现在日常工作的态度上。目光“长远”的店员能够不为“暂时”利益所动。

　　504.内联升鞋店的个性

　　该具有个性的时候，就一定要把握个性。因为，在有的时候，如果你缺乏个性，就会丧失生存能力。但是，怎样展示个性，在什么时机之内展示个性，必须把握好。

　　北京内联升鞋店是一家具有140多年历史的老字号。

　　内联升的个性体现在三个方面：

　　一是名字怪。这名字是清朝咸丰年间由店主赵廷起的。“内联升”三个字寓意为：穿上内联升的朝靴就可以得到朝内重用连连高升。同时，这名字还隐含着本店与朝内联系密切的意思。当时，店主打的是那些做官人的主意，专门为那些朝臣们做朝靴。另外，还给轿夫们做一种叫做“轿夫酒”的鞋子。现在，那些武术爱好者们还来买这种鞋。

　　二是价格高。当时，一双朝靴要卖到二三十两白银。一般人根本买不起。就是现在，这家店的鞋也能凭着信誉卖上价。

　　三是质量好。他们当时做的朝靴，轻巧舒适，走路无声，样式灵秀。那轿夫鞋也结实耐磨外观虎虎有生气。现在，他们店卖鞋仍然以信誉为重。

　　在这里，我们把经营个性也称之为特色。这样的经营个性既别具一格，又能在整个市场中占有一席之地。这是不可缺少的，也是市场经济“孕育”出来的一种“个性”。

　　505.医驼背

　　有个自称专治驼背的医生，招牌上写着：无论驼得像弓那样的、像虾那样的，还是像饭锅那样的，经我医治，着手便好！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第51章 冠军业务员销售秘诀（二）(2)


　　有个驼背者信以为真，就请他医治。他拿了两块木板，不给驼背开药方，也不给他吃药，把一块木板放在地上，叫驼背者趴在上面，用另一块木板压在驼背者的身上，然后用绳索绑紧。接着，便自己跳上板去，拼命乱踩一番。驼背者连声呼叫求救，他也不理会，结果，驼背算是给弄直了，人也呜呼哀哉了。

　　驼背者的儿子和这医生评理，这医生却说：“我只管把他的驼背弄直，哪管他的死活！”

　　顾客需求是多种多样的，顾客的偏好也是多样的，企业营销的问题是找出解决顾客需求的产品和方法，并且这种产品和方法能够满足顾客的需求，这才是成功的营销。许多企业在广告中吹嘘自己的产品可以解决什么什么问题，当顾客使用后却不见效果，想评理却找不到人去诉说。

　　506.聪明的报童

　　某个地区，有两个报童在卖同一份报纸，二人是竞争对手。

　　第一个报童很勤奋，每天沿街叫卖，嗓门也响亮，可每天卖出的报纸并不很多，而且还有减少的趋势。

　　第二个报童肯用脑子，除了沿街叫卖外，他还每天坚持去一些固定场合，先给大家分发报纸，过一会儿再来收钱。地方越跑越熟，报纸卖出去的也就越来越多，当然也有些损耗，但很小。渐渐地，这个报童的报纸卖得更多，第一个报童能卖出去的就越少了，不得不另谋生路。

　　第二个报童的做法中大有深意：

　　①在一个固定的地区，对同一份报纸，读者客户是有限的。买了我的，就不会买别人的，我先将报纸发出去，这些拿到报纸的人肯定不会再去买别人的报纸，等于我先占领了市场，我卖得越多，别人的市场就越小。

　　②报纸不像别的消费品，有复杂的决策过程，随机购买多，一般不会因为质量问题而退货。而且钱不多，大家不会不给钱。

　　③即使有人看了报不给钱，也没有损失，并且还可以成为潜在的客户。

　　507.尿布大王抛开小而全

　　1945年，川博先生所经营的尼西奇公司濒临破产。当时，该公司仅有30余人，生产雨衣、游泳帽、卫生带、玩具、尿布等各种日杂橡胶制品。川博在一份人口资料中看到，日本每年大约有250万婴儿出生，就想，如果每个婴儿用2条尿布，就是500万条。这种小商品，大公司根本顾不上，可自己的公司做起来却是轻车熟路。于是，他果断决定，放弃其他产品，只生产尿布。现在，尼西奇公司已拥有784名职工，1亿元资本，年销售额70亿日元。其销售对象遍布五大洲70多个国家和地区，该公司是世界上最大的尿布专业公司。

　　定向对了头，一步一层楼。根据市场需求与自己优势的定向最易取得成功！这比起那些眉毛胡子一把抓的多元化经营更容易回笼货币，从而获得有效的利润。

　　508.世界上最伟大的推销员

　　乔·吉拉德被誉为世界上最伟大的推销员，他在15年中卖出13001辆汽车，并创下一年卖出1425辆（平均每天4辆）的记录，这个成绩被收入《吉尼斯世界大全》。

　　记得曾经有一次，一位中年妇女走进他的展销室，想在这儿看看车打发一会儿时间。闲谈中，她告诉乔，她想买一辆白色的福特车，就像她表姐开的那辆，但对面福特车行的推销员让她过一小时后再去，所以她就先来这儿看看。她还说，这是她送给自己的生日礼物：“今天是我55岁生日。”

　　“生日快乐！夫人。”乔一边说，一边请她进来随便看看，接着出去交代了一下，然后回来对她说：

　　“夫人，您喜欢白色车，既然您现在有时间，我给您介绍一下我们的双门轿车也是白色的。”

　　正谈着，女秘书走了进来，递给乔一打玫瑰花。乔把花送给那位妇女：“祝您长寿！尊敬的夫人。”

　　显然她很受感动，眼眶都湿了。“已经很久没有人给我送礼物了。”她说，“刚才那位福特推销员一定是看我开了部旧车，以为我买不起新车，我刚要看车他却说要去收一笔款，于是我就上这儿来等他。其实我只是想要一辆白色车而已，只不过表姐的车是福特，所以我也想买福特。现在想想，不买福特也可以。”

　　最后她在乔这儿买走了一辆雪佛莱，并写了张全额支票，其实从头到尾乔的言语中都没有劝她放弃福特而买雪佛莱的词句。只是因为她在这里感受了重视，于是放弃了原来的打算，转而选择了乔的产品。

　　肯定许多营销员学过很多方法和技巧，却没有成功。因为生活是复杂的，顾客的需求是多样的，销售方法也是多种多样的，与顾客联络感情促进公共关系的提升是一个伟大推销员应该学习的。

　　509.芬客斯酒吧

　　地处耶路撒冷的“芬克斯”酒吧，是一位名叫罗斯恰尔斯的犹太人开的。一次，美国国务卿基辛格来到这里，突然想到酒吧消遣消遣。于是他亲自打电话，说有10个随从一起到贵店，希望到时拒绝其他顾客。像这样一位显赫的国家要人光顾小店，是一般老板求之不得的事。不料，酒吧老板客气地说：“您能光顾本店，我感到莫大的荣幸，但因此谢绝其他客人，是我做不到的。他们都是老熟客，是曾支持过这个店的人，因为您的来临就拒他们于门外，我无论如何做不到。”基辛格只得不满地挂了电话。这恐怕就是芬克斯作为一个不足30平方米，仅有一个柜台5张桌子的小酒店，被美国《新闻周刊》杂志选入世界最佳酒吧前15名的原因了。

　　忠诚顾客是一个企业最为重要的一点。通常企业都在高唱顾客至上的调子，而一遇到实际的利益纠葛时却另作文章，这样是得不偿失的。如果你怠慢了顾客，你就会损失一大笔财富。

　　510.吹箫的渔夫

　　有一个会吹箫的渔夫，带着他心爱的箫和渔网来到海边。他站在一块岩石上，吹起箫来。他想音乐这么美妙，鱼儿自己就会游到他的面前来。他聚精会神地吹了好久，连鱼儿的影子都没有见到。他生气地将箫放下，拿起网，向水里撒去，结果捕到了很多鱼。他将网中的鱼一条条地扔到岸上，看到活蹦乱跳的鱼气愤地说：“喂，你们这些不识好歹的东西！我吹箫时，你们不跳舞，现在我不吹了，你们倒跳了起来。”

　　鱼说：“是我们对你美妙的箫声不感兴趣啊！”

　　市场营销就是针对目标顾客运用营销策略的过程，所以选择什么样的目标顾客作为企业营销对象，并针对这些顾客选择什么样的营销策略非常重要。许多企业的营销运作不成功的原因就是做事不看对象。

　　511.论文：关于鸡翅的功能

　　话说鸡从小读书，但在鸡的课本里，翅膀的功能只是帮助自己爬上草垛墙头。一日，一只小鸡游玩。看见大雁，非常惊奇：它们与我们长得没有什么不同啊，为什么能飞得那么高呢？于是请教大雁。大雁告诉它，关键在于观念的转变，不想飞的人即使长了翅膀也是白搭。小鸡于是下定决心练飞，节制食量，减轻体重，练习飞翔，结果群鸡效仿，终于被领头的公鸡知道了，将小鸡赶出门外。而小鸡也终于克服万难变成了大雁，一日飞过原来的鸡舍，还看见那里贴着大溜的论文，比如：“我不赞成小鸡练飞翔”，“论飞翔的危害”，“论翅膀的保暖功能”，上面还有鸡科学家的联合签名。更可悲的是：新生代的小鸡已被剪去翅膀关在鸡笼里，只知道吃饭下蛋了。

　　观念是制约营销人员成功的关键，许多营销人员有了新的思想的时候，往往会被众多貌似科学的权威扼杀在摇篮之中，打破旧思想、提倡创新是提升销售业绩的重要前提。

　　512.原价销售法培养客户

　　日本绳索大王岛村方雄在起步之初，深感厂商与客户群体的培养对商家的重要性。于是，他决定要不惜一切代价，建立起自己的客户群。经过69次的艰苦努力，他从银行贷款100万元。然后在麻绳原产地大量采购麻绳，再以原价售出。一年之后，“岛村的绳索确实便宜”的名声四方传颂，订单源源不断地飞来。于是，岛村就开始亮底牌了。他拿着发票收据对绳索生产厂商说：我这么长时间也没赚你一分钱。厂商很受感动，就把每条绳索的价格降低了5分钱。当那些用绳索进行纸袋生产的客户看了收据后，也都感到很吃惊，因为天底下根本没有这么做买卖的。一年之内白白为大家服务，分文未取。真是不可思议。于是，他的客户们又心甘情愿地把货价提高了5分钱。这么一来，他一条绳索就赚了一角钱。而他当时一天就有1000万条绳索的订货。其利润就有100万日元。几年之后，他就成了日本绳索大王。创业13年至今，他的日成交量已达5000万条。现在，他的绳索品种已经增加了许多。有塑料绳、缎带、绢带等。每条价格高达5元左右。他的老客户都曾是他的原价销售时的直接受益者，所以，这些老客户后来一直在支持他。

　　一般说来，正常的孕育所投入的时间、精力与回报都是成正比的。如果没有这个“孕育”阶段，也就不会有绳索大王日后“自立”于市场霸主地位的显赫。这位绳索大王卧薪尝胆的策划，显然获得了极大的成功。

　　513.抓住富豪共性的必坚

　　必坚商店是美国曼哈顿大街上最冷清的一家商店。别人都大门敞开，可必坚商店却大门紧闭。别的商店里人潮拥挤，必坚商店里却只有一个顾客。世界50多个国家的王公贵人和巨富们都在这里买过东西。美国总统里根、约旦国王侯赛因和一些大明星都曾光顾这里。她不需要很多顾客，只要每天侍候一位高贵的客人就够了。那些94000美元一条的床罩、2200美元一套的服装和1500美元一瓶的香水可不是为一般人准备的。

　　必坚商店深知：巨富们多喜欢深居简出，他们也不希望别人知道自己的隐私。买东西一定要昂贵、稀有、与众不同。所以，他们为顾客保密。各种东西都是根据顾客特殊要求订制或采购。其店内的布置和氛围在让客人体验自身高贵的同时，还有些异样的神秘感与吸引力。

　　有人认为，寻求独特是可以任意而行的。其实不然。很多独特的经营方法之所以能够长期坚持下去，都是由事物发展的共性特征所决定的。有时候，你抓住一个顾客群体的共性，也就抓住了一个具体的经营方法。

　　514.宴会上的洗手水

　　温莎公爵除了不爱江山爱美人的大传奇外，还有许多不为人知的小故事。

　　有一次，英国王室为了招待印度当地居民的首领，在伦敦举行晚宴，当时还是英国王储的温莎公爵主持了这次宴会。宴会中，达官贵人们觥筹交错，相诜甚欢，气氛融洽。可就在宴会结束时，出了这么一件事。侍者为每一位客人端来了洗手盆，印度客人们看到那精巧的银制器皿里盛着亮晶晶的水，以为是喝的水呢，就端起来一饮而尽。作陪的英国贵族目瞪口呆，不知如何是好，大家纷纷把目光投向主持人。温莎公爵神色自若，一边与客人谈笑风生，一边也端起自己面前的洗手水，像客人那样“自然而得体”地一饮而尽。接着，大家也纷纷效仿，本来会造成的难堪与尴尬顷刻释然，宴会取得了预期的成功，当然也就使英国国家的利益得到了进一步的保证。

　　在公共关系上中，如何为了维护自己的利益又能够照顾到公众的情感，这是一个公共关系艺术的重要体现。不要为了公关而公关。

　　515.完美的厕所

　　有一户人家，住在市镇与市镇之间的路上，以种菜为生，颇为肥料不足所苦。

　　有一天，家长灵机一动：“在这条路上，往来贸易的人很多，如果能在路边盖一个厕所，一方面给过路的人提供了方便，另一方面也解决了肥料的问题。”

　　他用竹子与茅草盖了一间厕所，果然来往的人也方便了许多，种菜的肥料从此不缺，青菜萝卜也长得肥美。

　　路对面有一户人家，也以种菜为生，看了非常羡慕，心想：“我也应该在路边盖个厕所，为了吸引更多人来上厕所，我要把厕所盖得清洁、美观、大方、豪华。”

　　于是，他用上好的砖瓦搭盖，内外都漆上石灰，还比对面的茅厕大上一倍。

　　完工之后，他觉得非常满意。

　　奇怪的是对面的茅厕人来人往，自己盖的厕所美观却无人间津。后来问了路过的人，才知道因为他的厕所盖得太美、太干净了，一般人以为是神庙，内急的人当然是往茅厕跑，不会去神庙了。

　　营销是有针对性地对顾客所进行的工作，如果看到竞争对手采取了行动而自己缺乏周密计划安排，便仓促上马，所做的工作再完美也必然导致失败。

　　516.金子与大蒜

　　有一位商人，带着两袋大蒜，一路跋涉到了阿拉伯地区。那里的人从来没有见过大蒜，更想不到世界上还有味道这么好的东西，因此他们用当地最热情的方式款待了这位精明的商人，临别送给他两袋金子作为酬谢。

　　另一位商人听说这件事后，不禁为之心动。他想：“大葱的味道不是也很好吗？”于是带着大葱来到了那个地方。那里的人们同样没有见过大葱，甚至觉得大葱的味道比大蒜的味道更好，他们更加盛情款待了商人，并且一致认为，用金子远不能表达他们对远道而来客人的感激之情。经过再三商讨，决定赠与这位朋友两袋大蒜。

　　做生意往往就是这样，谁能以最快的速度，最先满足用户的潜在需求，谁就能占尽先机，得到的是金子；而步人后尘，东施效颦，得到的可能就是大蒜。新经济时代进行的流程再造，就是要达到企业与用户之间的零距离，而要实现这个目标，起决定作用的就是速度。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第52章 说话办事有心计(1)


　　——随机应变，以其人之道还治其人之身

　　开篇引言

　　随机应变，是摆脱困境的良方，关键是要善于创造和利用“下台阶”的机会。尊重应该是互相的，如果你不懂得尊重别人，就无法要求别人来尊重你。以其人之道，还治其人之身。怨恨就像一团麻，要想解开，必须有足够的耐心和善心。心胸狭窄、“英雄气短”的人，只会用极端的办法加剧矛盾。敬人者人恒敬之。尊重人，使人觉得自己在对方心目中是有分量的，你既然尊重我，我也就不能怠慢你。

　　517.不为小利所动

　　春秋时代，列子穷困潦倒。郑相子阳的宾客向子阳荐举列子，子阳就派人送他数十车的谷子。列子再三拜谢而拒绝了。

　　使者走后，列子的妻子对他捶胸顿足地埋怨说：“听说有道的人的家室，生活都能安乐幸福，可现在我饿得面黄肌瘦。相国让人送给你粮食，你却不接受，这岂不是命中注定要穷困一辈子吗？”

　　列子却笑着对妻子解释说：“我之所以拒收相国的粮食，是因为相国并不是自己真正了解我，而是听信了别人的话才给我送谷子。以后，他也会因听信别人的话怪罪于我。这是我不接受的原因。况且接受别人的供养，不为别人排忧解难，是不义；为他效命，可替相国这种无道的人去牺牲，哪里算是义呢？”

　　后来，郑国人民果然发难，杀了子阳。

　　在“利”和“义”之间，作出何种选择，是见利忘义，还是舍利求义，是经常用来衡量一个人品行高下的标准。列子的可贵之处，在于他清醒地看到了“无道的”子阳的本来面目，不为小利所动。

　　518.伍子胥获释

　　战国期间，楚国名门贵族伍子胥，避祸亡命于吴，途中，在边境被守备人员捕获。

　　伍子胥说：

　　“其实，国王追捕我，是想得到我们家传的美珠。但是，在逃亡途中，我已经将它遗失了。如果将我押送国都，我就说是你把它拿走吞到肚里去了。那么你将被剖腹搜查。”

　　那人一听恐惧不安，于是不得不将伍子胥释放。

　　伍子胥的机敏之处在于给对方出了一道生死攸关的难题：你要么放我走，要么你就被剖腹。结果，对方只得将其放走。

　　519.盐的妙用

　　在中国古代，盐长期被视为珍贵物品，因为珍贵，常有盐的专卖制度，即由官府指定专人经营，不许民间自由买卖。有关盐的美好动人的传说也就更多了。

　　相传春秋战国时吴王夫差征战回都时好不威风，他的妃妾们都想抢先得到他的宠幸，为此各人绞尽脑汁想出了许多高招。有一位聪明的妃子，在盐上面作文章，由此得宠于夫差，传为美谈。传说该妃子在自己的门前撒满了食盐，夫差骑马经过妃子门前时，马见有盐，便会停下来舐盐，不愿再走，吴王见自己宠爱的战马不愿走，自己也就停留下来，在该妃宫里安歇。

　　其他妃子争宠大都在夫差身上打主意，可这位妃子却能独辟蹊径，她成功了。此事虽不足道，但由此可以得到启迪的是：凡事思路应更开阔一些，成功者往往大都是那些善于独辟蹊径的人。

　　520.小曹操的心眼

　　曹操从小就很有心机，幼年时喜好飞禽走兽，行为放荡不羁。叔父很不喜欢他，还常在他父亲曹嵩面前说他的坏话，为此，曹操经常遭到父亲的鞭挞。

　　曹操一直想找机会教训一下叔父。一天，他远远看到叔父向自己家走来，忽然心生一计，等叔父快走到自己跟前时，曹操口歪目斜，嘴吐白沫，像突然中风一般倒在了地上。叔父一看，赶紧跑去叫他父亲。

　　等叔父一进屋，曹操赶紧把衣服鞋袜弄得干干净净，高高兴兴地向家里走去。

　　他父亲听到儿子中风的消息赶紧跑出来，可一见曹操神采奕奕的样子很惊讶：“刚才你叔父说你中风倒地，怎么这么快就痊愈了？”

　　曹操显得很委屈地说：“孩儿从来没有得过这种病症，只因为叔父不喜欢我，所以经常被诬陷啊！”

　　曹嵩相信了儿子的话，以后叔父再说曹操坏话，他父亲也就左耳朵进、右耳朵出，不当一回事了。

　　父母是孩子的评判官，父母的偏听偏信会对孩子的心灵造成很大的伤害。而且，不是每个孩子都能像曹操幼小时那样，能够想出一招摆脱大人告恶状的不利自身处境的办法。

　　521.王羲之醉酒

　　东晋时期有个著名书法家王羲之，7岁就开始练字，被人誉为“小神笔”。

　　朝廷中有位名叫王敦的大将军，常常把王羲之带到军帐中表演书法，天色晚了，还让他在自己的床上睡觉。

　　有一次，王羲之一觉醒来，听见房间里有人说话，仔细一听，原来是王敦和他的心腹谋士钱风在悄悄商量造反的事，他们一时忘记了睡在帐中的王羲之。听到谈话内容后，王羲之非常吃惊，心想，如果他们想起自己睡在这里，说不定会杀人灭口！怎么才能渡过这一关呢？恰好昨天喝了点酒，于是，他假装酩酊大醉，把床上吐得到处都是，接着，蒙头盖脸，发出轻轻的鼾声，好像睡熟了似的。

　　王敦和钱凤密谈了多时，忽然想起了王羲之，不由得心惊肉跳，脸色骤变。钱风恶狠狠地说；“这小子必须除掉，不然，我们都要遭灭门之祸了。”

　　两人手握尖刀，掀开帐子，正要下手，忽听王羲之说起了梦话，再一看，床上吐满了饭莱，散发出一股酒味。王敦和钱凤被眼前的一切迷惑了，在床前站了片刻，当确认王羲之仍处于酒后熟睡中后，便放弃了刺杀王羲之的打算。

　　王羲之用伪装术，躲过了一场意外的杀身之祸。只有处惊不乱的人，才能找到逢凶化吉的妙方。

　　522.狄仁杰的为人之道

　　狄仁杰是武则天当政时的一位著名宰相。他在当豫州刺史时，办事公平，执法严明，受到当地人民的称赞。于是，武则天把他调回京城，任为宰相。

　　有一天，武则天对狄仁杰说：“听说你在豫州的时候，名声很好，政绩突出，但也有人揭你的短，你想知道是谁吗？”

　　狄仁杰答道：“人家说我的不好。如果确是我的过错，我愿意改正；如果陛下已经弄清楚不是我的过错，这是我的幸运。至于是谁在背后说我的不是，我不想知道，这样大家可以相处得更好些。”

　　武则天听了，觉得狄仁杰气量大、胸襟宽，很有政治家风度，更加赏识他、敬重他，尊称他为“国老”，还赠给他紫袍色带，并亲自在袍上绣了12个金字“敷正术，守清勤，升显位，励相臣”，以表彰他的功绩。

　　后来，狄仁杰因病去世，武则天流着泪说；“上天过早地夺去了我的国老，使我朝堂里没有像他那样的人才了。”

　　“谁人人后无人说，谁人人前不说人？”对于他人的议论，如果太在意，那势必劳神伤身，于事无益。狄仁杰的处世之道，可资借鉴。

　　523.让章太炎放弃绝食

　　1914年，章太炎被袁世凯幽禁在北京龙泉寺，非常气愤，宣布绝食。

　　章太炎绝食，震动四方。第二天，他的几个著名入门弟子钱玄周、马夷初、吴承仕等去看望他。从早到晚，弟子们劝他复食，章太炎躺在床上，两眼翻白，一味摇头。

　　这时，深知先生个性特点的吴承仕灵机一动，想起了三国故事，便说：“先生比祢衡如何？”

　　章太炎瞪了一眼说：“祢衡怎么能比我？”

　　吴承仕连忙道：“刘表当年要杀祢衡，自己不愿戴杀士之名，就指使黄祖下手。现在，袁世凯比刘表高明多了，他不用劳驾黄祖这样的角色，叫先生自己杀自己！”

　　“什么话？”章太炎一听，一骨碌翻身跳下床来。

　　弟子们一看情形，赶忙趁机拿出了荷包蛋等先生爱吃的食品，让他吃下去。

　　要说服对方，必须了解对方，刚直不阿的章太炎岂能用一般小道理就能说服，拿历史上不畏强暴的英雄式人物作比，又巧妙地点明了章太炎的绝食之举是大丈夫不为的行动，便句句切中章太炎的心病，由不得他不放弃绝食。

　　524.鲁迅付理发款

　　1926年，鲁迅到厦门大学执教，往往几个月才理一次发。理发师见他长发垂耳，穿一件褪色的灰长袍，着一双旧布鞋，心中瞧不起，便马马虎虎地为他理了发。

　　理完发，鲁迅随手抓了一把铜元递了过去，然后抬头挺胸扬长而去。理发师发现他交的钱是定价的3倍多，不由对他刮目相看。

　　过了一段日子，鲁迅又来理发，穿着打扮仍然和上次一样，但理发师却视为上宾，送茶敬烟，精工细剪。理完发，鲁迅照价付款，并没有多付一个子。理发师非常纳闷，便问道；“先生上一次给那么多的钱，为什么这次如此少呢？”

　　鲁迅笑道：“上次你给我乱剪，我付款也就乱付。这次你认真地理发，我自然也就按规矩给钱。”

　　以貌取人是社会上一些势利眼患者的通病，鲁迅以他那惯用的手法，不露声色中就给理发师以辛辣的嘲讽。

　　525.冯玉祥巧治马屁精

　　冯玉祥从入伍当小兵一直当到国民军总司令。这位平民将军，一生疾恶如仇、爱憎分明。他最恼恨那些溜须拍马的势利之徒。

　　有一次，冯玉祥参加国民党中央委员会常委会。会上，却有个蒋介石的亲信为了拍蒋介石的马屁，在会上提议，今后不管谁说到“蒋委员长”时，在场的人都要起身立正。这个马屁意见虽然在会上遭到不少人反对，但在表决时，却居然以过半数而获得了通过。

　　这下子，可把冯玉祥给气坏了。下午开会，冯玉祥脸绷得紧紧的，毫无笑意。会议一开始，冯玉祥便抢先发言。他走到讲台前，先咳嗽了一声便大声说道：

　　“诸位！蒋委员长告诉我们！”

　　说到这里，冯玉祥“啪”地一个立正，停止了讲话。台上台下坐在椅子上的委员们这才想起了上午刚刚通过的那个决议，只得一个个站了起来。

　　“请坐下？”冯玉祥用手做了个手势，按了按。

　　等委员们刚刚坐定，冯玉祥又大声说：“蒋委员长告诉我们！”又是一个立正。委员们只得又一齐站了起来。

　　冯玉祥就这样在一个并不太长的发言中左一个“蒋委员长”，右一个“蒋委员长”，弄得那些马屁精们站起来又坐下，坐下又站起来，反反复复有十多次。一个个上气不接下气，弄得腰酸背痛。

　　马屁精们虽然吃了苦头，却又不好明说，因为这是他们自作自受，冯玉祥不过借此小小戏弄他们一下而已。冯玉祥巧治马屁精的这一策略就是古人们曾采用过的“请君入瓮”法，即你们提出的方案，请你们自己去体验一下。

　　526.叶挺巧发密信

　　皖南事变，叶挺身陷囹圄，当时在重庆的周恩来正设法到处寻找叶挺的下落。

　　一天，他突然收到一封意外的来信，信中写道：“我已被押解重庆，任光在我身边阵亡。”落款署“希夷”，就是叶挺。

　　这封信是如何在国民党特务的严密监视下寄出的呢？

　　原来，叶挺被俘后，从上饶押到重庆的那天，叶挺下了囚车，顺着马路走时，忽然发现路旁有厕所，便灵机一动，要求上厕所，特务不得不应允。叶挺在厕所里急忙写了这封信，并附了一张字条和5元钱。字条上写道：“请拾信的朋友买个信封，按信上的地址发出去，将终生感谢不尽！这5元钱作为酬谢。”他又顺手捡了一块砖压在信上面，砖下露出了5元钞票的一角。

　　这封信可能被一位有正义感的人拾到了，几经辗转终于送到了周恩来手里。

　　善于寻找和把握一切可能的机会，又找到了一种恰当的方式付诸实施，叶挺机敏之处就在这里。

　　527.艺术巨匠的“竞争”

　　解放前，程砚秋先生曾拜梅兰芳先生为师。那时候，程砚秋尚未成名。为了让程砚秋得到更多的学习机会，梅兰芳每晚演出都要留一张好票请程砚秋观看。

　　1947年，梅兰芳与程砚秋同时在沪演出，梅兰芳在中国戏院，程砚秋在天蟾舞台。为了提高程的声誉，梅兰芳采取了如下办法：一是每天都主动询问清楚程砚秋当晚演什么节目，若发现对方安排的节目与自己的相同，就主动更改，绝不与程的重复，以免影响程的观众数目；二是在演出票价上也订得尽量不超过程砚秋，以此标明程的价值和地位。

　　一段时间，每晚上海的这两个戏院内外都是人山人海、灯火通明，观众们既为两位艺术巨匠友好的“竞争”鼓掌，也为梅兰芳高尚的师德和戏德喝彩。

　　师徒之争，往往总是徒弟受压，而梅兰芳却巧妙地借“打擂台”来提高和烘托程砚秋的名声，其师德和戏德值得推崇。

　　528.一点小小见解

　　在一个教育问题讨论会上，专家们就教育的内涵和外延争论不休，这时列席的一位家长站起来说；“虽然我不是教育专家，不过想提一点小小的见解。”接着就争论的问题发表了许多见解，结果引起一场心平气和的热烈讨论。

　　其实，她谈的东西并无新意，却不可思议地让教育学者们重视起来，原因主要是那句开场白满足了与会者的“专家”心理。

　　这位家长利用谦逊的心理战术，使自己的发言在专家们心里占有重要位置。

　　生活中摆正自己的“位置”很重要，许多人之所以处处碰壁，事事有人为难，其原因之一就在于没有为自己找到一个较恰当的“位置”。

　　529.敬人者人恒敬之

　　现在，人们大都对商店售货员的服务态度感到不满，认为这些售货员不是冷淡，就是粗暴。

　　可有一位老太太却说：“我不抱怨那些可怜的售货员，他们有时也碰到很糟的顾客。可是，我总能得到很好的服务，他们对我都很友好，不过我是有意使他们这样做的。”

　　接着，她谈到了自己的方法：“我走到一位售货员面前，微笑着说：‘您能帮助我吗？’从来没人拒绝过我。”她脸上闪出顽皮的微笑。

　　她接下去解释自己的第二步骤：“接着，我马上说我对要买的商品一窍不通，我很需要售货员的帮助。无论我买一只钮扣，还是一台冰箱我都这样说。每个售货员都很乐于帮助我，并且我挑多久都没关系。”

　　这位老太太处世成功的关键，就在于尊重人，使人觉得自己在对方心目中是有分量的，你既然尊重我，我也就不能怠慢你。

　　530.随机应变下台阶

　　有一次，一个剧团在某地演出。剧中人物有监狱看守和犯人。监狱看守交给一个犯人一封信，让他照着念。在历次演出中，犯人念的这封信都是全文写在纸上的，这次扮看守的演员有意要和扮犯人的演员开玩笑，把一张一字没写的白纸递给扮犯人的演员。扮犯人的演员一看便傻了眼，因为他已经记不起信的原文了。怎么办？他瞧了一会儿，诡称光线太暗，说了声“请代读”，便又把信还给了扮看守的演员。扮看守的演员也背不出信的原文，急得直冒汗，因他不能再退给扮犯人的演员；但他不愧是个老演员，急中生智，想出了一个办法，终于摆脱了窘境。

　　他忙说：“是呀，光线确实太暗了，我得拿眼镜去。”便托辞下了台。不一会儿，看守戴了眼镜上台，并大声流利地为犯人朗读了那封信。可这次已不是刚才那张空白的纸，而是原先写满字的那封信了。

　　随机应变是摆脱困境的良方，关键是要善于创造和利用“下台阶”的机会。

　　531.莫扎特的忠告

　　有音乐神童之称的莫扎特成名很早，美名远扬。

　　有一天，一位贵族特意带着自己的孩子来向莫扎特求教，而类似这样的事情几乎每天都会遇到。这位伟大的作曲家尽量耐心地听着那位孩子的弹奏，好不容易弹完了，莫扎特照旧很有礼貌地勉励那位年幼的演奏者说：“你有天赋，好好干吧！你会有作为的。”

　　那位贵族家长听了非常高兴，又接着问：“我这孩子很喜欢作曲，请大师再告诉他应该怎样开始？”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第53章 说话办事有心计(2)


　　“首先要多多学习，再长大一些就会有时间考虑如何作曲的。”莫扎特克制着自己不耐烦的神情回答说。

　　“他已经14岁了，可您本人13岁就开始作曲了！”那位贵族趾高气扬，显然对莫扎特刚才的回答不满意。

　　莫扎特微笑着说：“先生，您说得很对。但有一点我与您的爱子不同；我可从来没有问过别人我应该怎样开始啊。”

　　贵族一听，脸刷地红了，只好起身告辞。

　　碰上这样无休止的纠缠是件令人不快的事，莫扎特一句很机敏的回话，就使对方明白了自己的处境，如再纠缠下去是不适宜的。

　　532.白痴

　　美国公理会自由派牧师享利·沃德·比彻（1813—1887）和他的姐姐斯陀夫人（《汤姆叔叔的小屋》一书的作者）都是废除奴隶制运动积极的鼓动者和参与者。比彻经常在布道中揭露奴隶制的罪恶，因此经常遭到奴隶主的辱骂和攻击。

　　一次，他发现自己的信箱里有一封信，拆开一看，上面只写了两个字：“白痴。”布道时，比彻向信众谈到了这件事，他说：“我知道写完信后忘了签上自己名字的大有人在，可是一个人只签了自己的名字，却忘写信，我倒是在今天头一次看到。”

　　有时对事物现象的解释比事情本身更重要，关键是看我们如何去使用这种解释权。

　　533.请握住我的手

　　1754年，当时已是上校的乔治·华盛顿率领部下驻防亚历山大市。这时正值弗吉尼亚州议会选举议员。有一位名叫威廉·佩恩的人是反对华盛顿竞选的一个候选人。

　　有一次，华盛顿就选举问题与佩恩展开了一场激烈的争论，争论中说出了一些极不入耳的脏话。佩恩火冒三丈，挥拳将华盛顿击倒在地。当闻讯赶来的华盛顿的士兵想为长官报一拳之仇时，他却阻止并说服大家平静地退回了营地。

　　翌晨，华盛顿托人带给佩恩一张便条，请他尽快到当地一家酒店会面。佩恩神情紧张地来到酒店，料想必有一场恶斗。出乎他的意料，迎接他的不是手枪而是友好的酒杯。华盛顿站起身来，笑容可掬，伸出手欢迎他的到来，并真诚地说道：“佩恩先生，人谁能无过，知错而改方为俊杰。昨天，确实是我不对。你已采取行动挽回了面子，如果你觉得那已足够，那么就请握住我的手吧，让我们来做朋友。”

　　这场风波就这样友好地平息了。从此，佩恩成了华盛顿的一个崇拜者。

　　怨恨就像一团麻，要想解开，必须有足够的耐心和善心。心胸狭窄、“英雄气短”的人，只会用极端的办法加剧矛盾。华盛顿在此所表现出来的为人境界是值得称道的。

　　534.只有咱俩反对

　　大文豪萧伯纳的新作《武装与人》首次公演，获得很大成功。广大观众在剧终时要求萧伯纳上台，接受大家的祝贺。

　　可是，当萧伯纳走上舞台，准备向观众致意时，突然有一个人对他大声喊道：“萧伯纳，你的剧本糟透了，谁要看？收回去，停演吧！”

　　观众们大吃一惊，大家想，萧伯纳这回一定会气得浑身发抖，并用高声的抗议来回答那个人的挑衅。谁知萧伯纳不但没有生气，反而笑容满面地向那个人深深鞠了一躬，彬彬有礼地说：“我的朋友，你说得很好，我完全同意你的意见。但遗憾的是，我们两个人反对这么多观众有什么用呢？就算我和你意见一致，可咱俩能禁止这场演出吗？”几句话引起全场一阵暴风雨般的掌声。

　　那个故意寻衅的家伙，在观众的掌声中，灰溜溜地走了。

　　当众受人指责是难堪的事情，萧伯纳一反常人做法，没有对故意寻衅者反唇相讥，而是大度地赞赏了对方，使其失去锋芒，然后话锋一转，点明其孤立难堪的地位。最终使对方不战而败。

　　535.弦外之音

　　白宫午宴上，一位女士与柯立芝总统十分器重的某位大使展开了唇枪舌战。这个女士故意贬低对方，说他粗野、鲁莽、无知。这时，一只大黑猫懒洋洋地来到餐桌旁，靠着桌腿蹭起痒来。柯立芝转过身对右边的人说：“这只猫已是第三次来这里捣乱了。”这句话说得很响，在总统左边的那位“凶悍”的女士听见了，马上安静下来，整个午宴期间，再也没有听到她再大声嚷嚷。

　　一向彬彬有礼的总统，会在温文尔雅的社交场合突然大声指责起猫来，其中的含意在场人都会心照不宣。这就是我们中国人提到的所谓“弦外之音”。这样一来，柯立芝既巧妙地表明了对那位妇女无聊争执的反感，又不致影响宴会的气氛，可谓一举两得的妙招。

　　536.总统满足孩子的请求

　　1932年5月28日，三个孩子来到白宫门口，他们是一路上搭乘顺车特意从底特律赶来的，请求胡佛总统帮助他们的父亲重归家中。

　　原来，这三个孩子的父亲长期失业，为了寻找工作，他偷了一辆汽车，结果被捕入狱。

　　胡佛看到他们可怜的处境，对他们的请求非常同情。他说：“我认为如果一个人的孩子如此彬彬有礼，对他那么忠实和真诚，那么，这个人身上一定有可取之处。”他对这三个小小的来访者说：“我决定行使我的职权，你们放心回家吧。”他又给每个孩子一个小礼物并安慰道：“直接回家去吧，爸爸正在家里等着你们呢。”

　　孩子们刚走，他就唤来一位助手，对他说：“马上释放那三位小孩的父亲。”这位助手要求把此事公诸报界，但胡佛只勉强同意登一则消息即可。他说：“这就足够了，我就说这么多，现在我们工作吧。”

　　孩子是大人的一面镜子，我们不难从孩子身上发现其父母的印记。胡佛通过孩子对其父亲作出判断是有道理的。

　　537.去掉官衔的称呼

　　尽管罗斯福总统非常了解和喜欢英国人，但他却忍受不了英国官员不时流露出的傲慢。

　　一天，财政部长亨利·摩根索带给罗斯福一封英国财政大臣的信，信首称呼没有加任何官衔，而是很不礼貌地直呼其名：“亨利·摩根索先生。”由于只顾看信里的内容，摩根索忽视了称呼上的名堂，但罗斯福却一眼看出了英国人显露出的傲慢神情。

　　当摩根索给他看他写好的回信时，罗斯福说：“这封回信的内容写得不错，但你犯了一个错误。”摩根索有些惊慌失措，忙问：“我犯了什么错误？”罗斯福说：“称呼上应该直呼其名，与你收到的那封信的称呼应当一致，不要加任何官衔。”

　　罗斯福这一着儿果然很灵，英国财政大臣在他的第二封来信中，已经规规矩矩地加上了美国财政部长的官衔。

　　尊重应该是互相的，如果你不懂得尊重别人，又怎么能要求别人来尊重你呢？罗斯福以其人之道，还治其人之身，使傲慢的英国大臣受了一次教训。

　　538.里根夫妇的表演

　　聪明的政治家不仅不会因一些尴尬情境而手足无措、神情沮丧，而且极注意抓取情境上的幽默材料，以聪明机智扭转局势，使之向有利于自己的方向发展。

　　一次，美国总统里根在白宫举行的钢琴演奏会上讲话，第一夫人南希不小心连人带椅从台上跌落到台下的地毯上，不过她很快就灵活地爬起来，回到自己的座位上。观众一半是为她出了洋相、一半是为她麻利的举动而热烈鼓掌，但不管怎样，这个意外的插曲对于正在演讲的总统来说情境是非常尴尬的。或许不少别有用心的记者会因这情境的幽默滑稽而兴奋不已。可里根不愧是老牌政治家，他先察看了一番，知道夫人并没有受伤，便俏皮地说道：

　　“亲爱的，我告诉过你，只有在我演讲得不到热烈掌声的时候，你才该做这样的表演。”

　　谁都知道，里根讲的不是真话，可这随机应变的调侃、临场发挥的机智，化解了各种幸灾乐祸、担忧和尴尬的心理情绪，产生了良好的效果。

　　539.绝妙的电影遗嘱

　　有一位很有钱的西方老人，早在生前就请制片厂为他秘密拍摄了一部有声电影。直到临死前，他才把拷贝交给家人，说明这是关于财产处理的当面口授遗嘱。

　　不久他死去了。于是，全家人立即集中在一起，放映这部关系重大的影片。只见老人在影片中给家中每个人以极其苛刻的批评。指责这个游手好闲，那个做事不公；这个搬弄是非，那个行为不端；这个势利吝啬，那个虐待老人……家人个个如坐针毡，但又不得不正襟危坐、耐心地往下看，等待着最后那关键几句关于财产处理的话。

　　老人把家人都数落够了，最后才郑重宣布：我的全部财产都赠给了慈善机关。

　　这样，一家人白白挨了一顿斥骂，又未得到分文，但因为个人的短处暴露，不敢对外宣传，只好忍气吞声了。

　　要让人忍气吞声地接受批评指责确实很难。于是，这位可怜的老人只能借用宣读遗嘱的办法来做到这一点，可见其良苦的用心。

　　540.略施幽默小计

　　亚柏当选美国钢铁工会主席时，在宾州休斯顿镇对群众演讲。群众中大半反对他，对他不满而投票给另一候选人。

　　亚柏针对这种情况，在演讲一开始先说了这样一句话：

　　“谢谢各位，要不是你们的支持，我不可能当选。”

　　于是，那些反对他的听众们笑了，并且不再反对他。

　　居于领导地位的人能帮助别人从新的观点来接受他，尽管彼此意见不同。在这里亚柏只是略施幽默小计，便解决了在许多人看来是难以迅速解决的难题。

　　541.“只有你能发现我的错误”

　　日本学者多湖辉先生在上大学时，他的德文教师对学生相当严格。

　　有一天上课时，老师犯了一个方法上的错误，班上发现这一错误的只有多湖辉。多湖辉为了发泄平时的积怨，执拗地想要老师当众出丑。老师很认真地说：“你说得对，能发现这么重要的错误只有你，其他人呢？都在睡觉吗？”奉承了多湖辉一番，又接着说，“这部分，任何人都容易出错，大家要特别小心。”

　　本来要攻击老师，让他出丑，但被夸奖后，学生高高兴兴，也就闭口不言了。

　　本来多湖辉和他同学以为老师受学生指责会恼羞成怒，但想不到对方却如此友善。此时，心中的对立情绪会不知不觉地消失，就能进入彼此心平气和的交谈中。指责的理由在此时也就不那么重要了。

　　542.一则高明的通告

　　印度有一家电影院，常有带帽子的妇女去看电影。帽子挡住了后面观众的视线。大家请电影院经理发个场内禁止戴帽子的通告。经理摇摇头说：“这不太妥当，只有允许她们戴帽子才行。”大家听了，不知何意，感到很失望。第二天，影片放映之前，经理在银幕上映出一则通告：“本院为了照顾衰老有病的女客，可允许她们照常戴帽子，在放映电影时不必摘下。”通告一出，所有女客都摘下了帽子。

　　原来这个经理利用了一些妇女怕别人说她们衰老有病的心理：戴帽子的年轻妇女怕别人说她“衰老”，年龄大的不愿承认自己“有病”，所以都把帽子摘了下来。

　　543.列宁脱险计

　　1897年，列宁被俄国沙皇当局逮捕并流放到西伯利亚。在流放地，列宁仍然从事着大量的革命活动，并同散落在各地的社会民主主义者保持着广泛的通讯联系。沙皇当局始终没有放松对流放中列宁的监视，列宁则机智巧妙地与警察、宪兵们周旋，屡次摆脱险境，显示出极大的智慧和勇气。

　　1899年5月2日晚，一队沙皇宪兵突然闯入列宁的住处，面对这突如其来的搜查，列宁从容镇定地给宪兵们递上椅子，请他们站上去，从柜子的顶层搜起。宪兵们爬上椅子开始搜查。一开始，他们查得非常仔细，但是，看着看着，就被一叠又一叠的统计资料汇编弄得昏头胀脑。不久，宪兵们失去耐心了，当搜到下面几格的材料时，只是匆匆地拉开扫了几眼就不再搜索了，最后，扔下满屋的纸张卡片，一无所获地离去。而列宁最重要的那些秘密文件和书信，却正是放在柜子下面的几个格子里。

　　一般人做事，开始时都很专注、仔细，到后来则逐渐失去了耐心。列宁就是巧妙地利用了这一点，从而转移了宪兵们对关键问题的关注，躲过了一场危险的搜查。

　　544.让案犯恢复人性

　　一天深夜，一个男子在地铁车站盯上了一位妇女。他尾随她在一个偏僻的小车站下了车。此时，夜深人静，他准备就在那里伺机实施强奸。他就紧走几步，赶上了这位妇女。不料这位妇女突然转过身来，以十分诚恳而又信任的口气对他提出请求，说是天黑人少，一个单身女子赶路太不安全了，她很高兴能碰上他，并请求他陪送她一段路。

　　这位妇女的举动，使他一时不知所措，只得很茫然地点头答应了。一路上，妇女把他当成熟人般聊着天，丝毫没有把他当成歹徒加以防备的意思，使得这个原想作案的男子，不知不觉地将她一直送到了家门口，而始终没有采取任何非礼的行动。

　　事后，这个人回忆说，他原来是想对她实施暴行的，但由于这个女人的举止行动，使他正常的人性得到了恢复，从而使他打消了强奸对方的罪恶念头。

　　正是这种方法，唤起那位先生恢复人性善的一面，这位妇女自己救了自己。这位妇女运用的就是感化对方、以柔克刚的办法，从而使自己避免了一场灾祸。

　　545.无法拒绝的约请

　　有一个杂志的编辑，是邀作家写稿的高手。他本人并不属于能说会道之人，他的窍门是：对付“我太忙了！无法写稿……”的作家，只需一句话：

　　“我当然知道你很忙，正因为你忙，我才来邀你写稿，那些太闲散的人是不会有好作品的。”

　　根据这种心理对症下药，他从未失败过。

　　这位编辑抓住对方的心理，首先将对方的理由夸奖一番，把对方“不”的否定回答巧妙利用，使其不得不说出“行”来，即使对方不太乐意，也只有答应。

　　546.说话的艺术

　　孩子从学校拿回成绩通知单。只有一门课得了5分，其余都是3分。如果训斥说：“怎么搞的？只有一个5分，真是没用的东西！”孩子就会愈发泄气。如果说：“哈，还得了个5分哪！如果好好努力就可以取得更好的成绩。”那将会怎样呢？一般的孩子都会振作起来的。

　　如果要借1万元钱，假如说“无论如何也筹措不到1万元，因此……”，就不如说“需要10万元，凑足了9万，就差这1万了，因此……”，这样更能够使对方放心地产生出借的意愿。这是日本某位著名企业家谈到的借钱决窍。此人在战后大街上几乎还没有什么汽车的时候，就经常乘高级进口轿车往来于债权人的住所。不用说，这车也是借来的。

　　话怎么说，不仅是个艺术问题，更是个处世的态度问题。对人生是消极悲观，还是积极乐观，从你如何说话便可察知一二。

　　547.用幽默推销自己

　　美国有一位大学毕业生急于找到工作。一天，他跑到一家报馆自我推荐。

　　他找到一位经理问道：

　　“你们需要一个好编辑吗？”

　　“不需要！”

　　“那么记者呢？”

　　“不，我们这里现在什么空缺也没有！”

　　“那么，你们一定需要这个东西。”大学生拿出一块精致的牌子，上面写着：

　　“额满暂不雇用。”

　　经理感到眼前的这位小伙子很有意思，便立刻打电话把这件事情报告给老板，随后，他笑嘻嘻地对大学生说：“如果愿意，请到我们广告发行部来工作。”

　　这位青年用幽默推销自己，终于打破了僵局、找到了工作。后来，他成了那家报馆出色的经理，使报纸的日销售量从5万份左右提高到30多万份。

　　学会推销自己，并非一句空洞的说教。推销自己的过程，其实就是一次全面展示自己才学、品行、智慧的过程，在这里是无法采用临时抱佛脚式的方法来应付的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第54章 学习哪有那么难(1)


　　——主动出击，每天淘汰和超越自己

　　开篇引言

　　事物的法则，永远是用进废退。这是颠扑不破的真理。动物如此，人类又何尝不是如此呢？一个人，要想在异常激烈的社会竞争中不被淘汰，还是有一点生存危机的好，这样，我们就可以未雨绸缪，主动出击，多一点生存的技巧智慧，对未来就多几分机会与把握。因为万物皆有惰性，一旦条件优越，就难免不思进取。今天是一个靠学习力决定高低的信息经济时代，每一个人都有机会可以胜出。现在的社会，要想永立于不败之地，就必须拥有自己的核心竞争力。要想拥有超强的核心竞争力，就必须拥有超强的学习力。

　　548.问题不是你做了多久

　　恺撒领军出征，每每获胜必以酒肉金银犒赏三军。随行的亲兵仗着酒胆，问恺撒：

　　“这些年来，我跟着您征战沙场，出生入死，历经战役无数。同期入伍的兄弟做官的做官、做将的做将，为什么直到现在我还是小兵一个呢？”

　　恺撒指着身边一头驴，说：

　　“这些年来，这头驴也跟着我征战沙场，出生入死，历经战役无数。为什么直到现在它还是一头驴呢？”

　　好多人都通常会问同样的问题，为什么近几年忙来忙去总感觉自己还在原地踏步？为什么那些原来并不出色的家伙却能春风得意？还要多久我才能扬眉吐气呢？

　　凯撒在两千多年前就给出了答案——问题不是你做了多久，而是你有没有在进步！

　　今天是一个靠学习力决定高低的信息经济时代，每一个人都有机会可以胜出。现在的社会，要想永立于不败之地，就必须拥有自己的核心竞争力。要想拥有超强的核心竞争力，就必须拥有超强的学习力。

　　549.为什么狼会如此聪明？

　　在河边，一只狼要带好几只小狼过河，以我们粗浅的经验，它一定会一只一只地叼过去。但事实并非如此。老狼为了怕子女受伤害，它会咬死一只动物，把动物的胃吹足气，然后再用牙咬住蒂处，做成一只鼓鼓囊囊的皮筏。借着这生命的皮筏，全家渡河。

　　在动物界，狼是一种非常聪明的动物，如果让单个狗与单个的狼搏斗，败北的肯定是狗。虽然狗与狼是近亲，它们的体型也难分伯仲，但为什么败北的总是狗呢？有人曾就这问题仔细地对狗与狼进行研究。结果发现，经人类长期豢养的狗，因为没有生存的危机，狗的脑容量大大小于狼，而生长在野外的狼，为了生存，它们的大脑被很好地开发，不但非常有创造性，而且有着异乎寻常的生存智慧。

　　事物的法则，永远是用进废退。这是颠扑不变的真理。一个人，要想在异常激烈的社会竞争中不被淘汰，还是有一点生存危机的好。因为万物皆有惰性，一旦条件优越，就难免不思进取。

　　550.美洲虎的幸福生活

　　美洲虎是一种濒临灭绝的动物，现在世界上仅存17只，其中有一只生活在秘鲁的国家动物园里。

　　为了保护这只虎，秘鲁人从大自然里单独圈出一块地来，让它自由地生存。参观过虎园的人都说，这儿真是虎的天堂，里面真山真水，山上花木葱茏，山下溪水潺潺。一千五百英亩的草地上，有成群的牛、羊、鹿、兔供老虎享用。然而，奇怪的是，从没人见过老虎捕捉他们，也没人见过它威风凛凛地从山下冲下来。人们唯一见到的情景是它躺在装有空调的虎房里，吃了睡，睡了吃。

　　有些市民认为它太孤独了。你想，一只虎，没有爱情，没有伴侣，怎么能有精神呢？于是大家自愿集资，然后通过外交渠道，与哥伦比亚和巴拉圭达成协议，定期从他们那儿租雌虎来陪它生活。

　　然而，这项人道主义之举，并未带来多大的改观，那只老虎最多陪外来女友走出虎房，到阳光下站一站，不久就又回到它卧着的地方。人们不知道它还有什么不满足的地方。

　　一天，一位来此参观的市民说，它怎么能不懒洋洋呢？虎是林中之王，你们放一群只知吃草的小动物，能提起它的兴趣吗？这么大的一个老虎保护区，你们不放两只狼，至少也得放一只豺狗吧。人们听他说的有理，就捉了三只美洲豹投进了虎园。

　　这一着儿果然灵验。自从三只豹子进了虎园，美洲虎再也没有回过虎房，它不是站在山顶长啸，就是冲下山来，在草地上游荡。它不再睡觉，不再吃管理员送来的肉。没多久，它还让巴拉圭的一只雌虎下了一只小虎崽。

　　生命在于运动，人生在于拼搏。生命因为有了运动，体内的各种激素才会有效地循环；人生有了竞争，才会产生忧患意识，产生奋发向上的精神，生命才有意义。

　　551.野性的激励

　　很久以前，挪威人从深海捕捞的沙丁鱼还没到达海岸都已经口吐白沫了，渔民们想了无数的办法想让沙丁鱼活着上岸，但都失败了。然而，有一条渔船却总能带着活鱼上岸，他们带来的活鱼自然比死鱼贵出好几倍。

　　这是为什么呢？这条船又有什么秘密呢？

　　后来，人们才发现其中的奥秘，原来他们在沙丁鱼槽里放进了鲇鱼。鲇鱼是沙丁鱼的天敌，当鱼槽里同时放有沙丁鱼和鲇鱼时，鲇鱼出于天性会不断地追逐沙丁鱼。在鲇鱼的追逐下，沙丁鱼拼命游动，激发了其内部的活力，从而活了下来。

　　竞争的本能是一种野性的激励，自己的优点可以通过与另一个物种的竞争和较量中显现出来。竞争让人类得以生存繁衍，想获得精彩就要参与竞争。与对手良性的竞争是必要的，它会使你拥有更高的生存能力，使物种逐渐壮大发展。

　　552.生存之道

　　一匹狼吃饱了，安逸地躺在草地上睡觉，另一匹狼气喘吁吁的从它身边经过。这使它十分惊奇，“你为什么没命地奔跑呢？”

　　那匹狼说：“听说狮子来了。”

　　“狮子是我们的朋友有什么可怕的呢？”躺着的狼说道。

　　“听说狮子跑得很快！”

　　“跑得快又有什么了不起的呢？追一只羚羊用不了多大力气！”那匹狼还要说什么。它却不耐烦地摆了摆手说：“行了行了，你去跑你的，我要睡觉了。”

　　那匹狼摇了摇头就走了，它却继续睡它的大觉。

　　后来，狮子真的来了，只来了一只，然而由于狮子的到来，整个草原上的羚羊奔跑速度变得极快。这匹狼不再那么容易得到食物，不久便饿死了。死时它不住地怨恨，是狮子破坏了它宁静的生活。

　　竞争无处不在，谁都不能排除自己每天面临的各种各样的威胁和挑战。唯有不断锐意进取，随时都有一种谨慎的居安思危的意识，才是真正生存之道。

　　553.想象着身后有一只狼

　　一位名不见经传的年轻人，第一次参加马拉松比赛就获得了冠军，并且打破了世界纪录。

　　他冲过终点后，新闻记者蜂拥而至，团团围住他，便好奇地提问：“你是如何取得这样好的成绩的？”年轻的冠军喘着粗气说：“因为，因为我的身后有一只狼。”迎着记者们惊讶和探询的目光，他继续说：“三年前，我开始练长跑。训练基地的四周是崇山峻岭，每天凌晨两三点钟，教练就让我起床，在山岭间训练，可是我尽了最大的努力，进步却一直不快。

　　“有一天清晨，我在训练的途中，忽然听见身后传来狼的叫声，开始是零星的几声，似乎还很遥远，但很快就急促起来，而且就在我的身后。我知道有一只狼盯上我了，我甚至不敢回头，没命地跑着。我那天训练的成绩好极了。后来教练问我原因，我说我听见了狼的叫声。教练意味深长地说，原来不是你不行，而是你身后缺少了一只狼。我才知道，那天清晨根本就没有狼，我听见的狼叫，是教练搞出来的。

　　“从那以后，每次训练时，我都想象着身后有一只狼，成绩突飞猛进。今天，当我参加这场比赛，我依然想象我的身后有一只狼。所以我成功了。”

　　随时记得自己身后始终有一只狼在虎视眈眈地注视着我们，为了活命，我们就必须快跑、再快跑才行。有时候，将我们送上领奖台的，不是我们的朋友而是我们的敌人。

　　554.羊和上帝的对话

　　一头羊到了天堂，对上帝说：“我的头上有一对角，是攻击敌人和保护自己的利器，但我为什么还是被手无寸铁的狼吃掉呢？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第55章 学习哪有那么难(2)


　　上帝说：“虽然你和狼都是哺乳动物，但你是以草、叶为生；狼则以肉类为生。在地上，只要是有水的地方，野草和乔木遍地都是，你想吃的时候只要张嘴即可，生存比狼容易得多；而狼的生存则是寄托在战胜对手、吃掉对手的方式上，否则会被饿死。你们羊太安于现状了，缺乏自我保护的意识和群体协作的能力，虽有羊群，却无群体合力。而从狼身上可以看到它们具有敏锐的发现猎物的嗅觉，还有在向猎物发起攻击的时候，所呈现的那种勇往直前的勇气和不屈不挠的精神。它们把凶狠和机智结合起来，提高了战胜猎物的能力，并且狼群有协同对敌的精神和能力。换句话说，你被你的羊性所局限，而狼则发挥了它自己的特长。这就是你为什么会被狼吃掉的原因。”

　　安逸和威胁是一枚硬币的两面。生存面临威胁的，活得有滋有味；无忧无虑的，倒是岌岌可危。只有在安逸中不断解除威胁，才会永远安逸。

　　555.再试一次

　　以下是一个美国人的经历：

　　1832年，他失业了。同年，他竞选州议员落败。

　　1833年，经商失败。

　　1834年，当选州议员。

　　1835年，丧偶。

　　1836年，患精神衰弱症。

　　1838年，竞选州议会议长落败。

　　1843年，争取党提名竞选联邦众议员未成。

　　1846年，当选众议员。

　　1848年，党再度拒绝提名他为众议员候选人。

　　1849年，争取国有土地局局长一职被拒。

　　1854年，竞争参议员落败。

　　1856年，争取党提名为美国副总统候选人未成。

　　1858年，竞争参议员再度落选。

　　1860年，当选为美国总统。

　　这个人就是美国人都敬仰的总统——亚伯拉罕·林肯。

　　再试一次！千万不要以为失败是永久的，你要把失败当做是迟来的成功。像林肯这样坚持不懈、奋战到底的人，胜利终会来临的。

　　556.远离悬崖，愈远愈好

　　某大公司准备以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。主考者问他们：

　　“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得能距离悬崖多近而又不至于掉落呢？”

　　“二公尺。”第一位说。

　　“半公尺。”第二位很有把握地说。

　　“我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。

　　结果这家公司录取了第三位。

　　远离悬崖，愈远愈好。防止罪恶的发生的最好方法不是亡羊补牢或紧急刹车，而是防微杜渐，将坏种子一开始就扼杀在摇篮当中。不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。

　　557.守旧无异于等死

　　在夏日枯旱的非洲大陆上，一群饥渴的鳄鱼陷身在水源快要断绝的池塘中。较强壮的鳄鱼开始追捕同类来吃。物竞天择、强者生存的一幕幕正在上演。

　　这时，一只瘦弱勇敢的小鳄鱼却起身离开了快要干涸的水塘，迈向未知的大地。

　　干旱持续着，池塘中的水愈来愈浑浊、稀少，最强壮的鳄鱼已经吃掉了不少同类，剩下的鳄鱼看来很难逃被吞食的命运。这时仍不见有别的鳄鱼离开。在他们看来，栖身在浑水中等待迟早被吃掉的命运，似乎总比离开、走向完全不知水源在何处还安全些。

　　池塘终于完全干涸了，唯一剩下的大鳄鱼也难耐饥渴而死去，它到死还守着它残暴的王国。

　　可是，那只勇敢离开的小鳄鱼，在经过长期的跋涉，幸运的它竟然没死在半途上，而在干旱的大地上找到了一处水草丰美的绿洲。

　　人生旅途中又何尝不是如此。守旧无异于等死，改变观念到可以生存的地方，就有了希望。陈旧的观念如强壮的鳄鱼那么可怕，而新的观念是充满希望的田野。

　　558.靠自己踏实地行走

　　院子里有两棵树。因为有高墙的庇护，一棵树长得高大挺直、从容秀立。而另一棵树就大不一样了，因为要自己去承受风雨的袭击，它不得不随风生存，树干也就弯曲斑驳、非常难看了。

　　夏天，一场罕见的台风袭击了城市。台风过后，人们被眼前的情形震住了：高墙倒了，那棵秀立的大树也被齐腰折断，然而那棵斑驳的老树，虽然又倾斜了一些，但依旧傲然向上。

　　一个人如果一味地寻求庇护，那么在真正的风雨面前往往是不堪一击的。人，还是靠自己踏实地行走最好。

　　559.一点点寂寞算得了什么

　　在世界最深的马里亚纳海沟深处，海水又冷又暗，千万年来沉寂无声，连低等的植物都无法生长。

　　偶尔一些小光点缓缓移动，那是安康鱼身上发射出来的光芒。

　　安康鱼的背上就生长着发光器，像一盏玲珑的小灯笼，照亮它永远暗无天日的生命。比起安康鱼，人类真是太幸运了。

　　日月星辰、山川平原、飞禽走兽、花鸟鱼虫，从高级的植物到低等的菌类，骄傲的人类简直堪称享受万物的君王。如此说来，一点点寂寞算得了什么？一点点黑暗算得了什么？一点点压抑和屈辱算得了什么？一万多米深海中的安康鱼还没放弃生存呢，我们有何理由有何脸面而言绝望？！

　　560.突破自己

　　一次，一艘远洋海轮不幸触礁，沉没在汪洋大海里，幸存下来的九位船员拼死登上一座孤岛，才得以幸存下来。

　　但接下来的情形更加糟糕，岛上除了石头还是石头，没有任何可以用来充饥的东西。更为要命的是，在烈日的曝晒下，每个人口渴得冒烟，水成为最珍贵的东西。

　　尽管四周是水——海水，可谁都知道，海水又苦又涩又咸，根本不能用来解渴。现在，九个人唯一的生存希望是老天爷下雨或别的过往船只发现他们。

　　等啊等，没有任何下雨的迹象，天际除了海水还是一望无边的海水，没有任何船只经过这个死一般寂静的岛。渐渐地，八个生存的船员支撑不下去了，他们纷纷渴死在孤岛。

　　当最后一位船员快要渴死的时候，他实在忍受不住地扑进海水里，“咕嘟咕嘟”地喝了一肚子。船员喝完海水，一点儿觉不出海水的苦涩味，相反地倒觉得这海水又甘又甜且非常解渴。他想：也许这是自己渴死前的幻觉吧。便静静地躺在岛上，等着死神的降临。

　　他睡了一觉，醒来后发现自己还活着，船员非常奇怪，于是他每天靠喝这岛边的海水度日，终于等来了救援的船只。

　　人们化验这水发现，这儿由于有地下泉水的不断翻涌，所以海水实际上全是可口的泉水。

　　谁都知道“海水是咸的”，“根本不能饮用”，这是基本的“常识”，因此，八名船员被渴死了。是“环境”害死了他们，还是“经验”？敢于突破“经验”，才有生存和成功的希望！

　　561.阴谋和骗子不能划等号

　　两只狗在路上捡到一大块肉，争得不可开交，差点就要打起来。

　　一只狐狸看见了那块鲜肉，就开始转动脑筋，想把肉弄到手。

　　“你们不要为了一块肉而伤了和气嘛！”狐狸和善地劝解说，“要不我帮你们分肉吧，保证你们两个人得到的肉大小相同。”狐狸说。

　　两只狗觉得狐狸的话很有道理，也很公平，于是就答应了。

　　第一次分出来的肉大小不一，狐狸连忙说：“对不起，年纪大了，手容易抖，这样吧……”说着它就在那大块上咬下一大块。一只狗抗议说：“不行，这块又比那块小了！”狐狸看了看说：“这好办！”然后又在多的那块上啃下一大块。狐狸就这样在两只狗的抗议下，左咬一块右咬一块，等他吃饱了肚皮，抹抹嘴巴，把剩下的两块肉递给两只狗。它说：“现在是一样大了，你们应该满意了，举手之劳你们就不用多谢了，再见！”

　　那两块肉的确大小相等，但是只有拇指般大小了。

　　在谋求生存与发展的空间和条件的时候，你需要使用必要的手段才能达到目的。强者的智慧和骗子不能划等号。

　　562.让自己拥有看家本领

　　有一次，猫在森林里遇着狐狸，猫想：“它伶俐，有经验，在世界上很有势力。”猫就和颜悦色地同狐狸说话：“亲爱的狐狸，日安，你怎样？好吗？你是怎样过这饥荒的日子呀？”

　　那满身都是骄傲的狐狸，把猫从头到脚端详了很久。不知道是不是应该回答。最后狐狸说：“哦，你这可怜的摸胡子的。你这个花呆子，你这个挨饿的、赶老鼠的，你想着什么呀？你敢问我怎样吗？你学了什么本领？你懂得多少东西呀？”

　　猫谦虚地回答说：“我只有一种本领。”

　　狐狸问：“哪一种本领呢？”“如果狗在后面追来，我能够跳到一棵树上躲避。”

　　狐狸说：“只有这一点本领吗？我有一百多种本领，还有一脑袋计策。我可怜你，你同我来，我要教你怎样躲避狗。”

　　这时候，一个猎人带着四条狗走来。猫赶快跳到树上，坐在树顶上，完全被枝叶盖着。猫向狐狸说：“狐狸，打开袋子，打开袋子。”

　　但是狗已经咬住狐狸，狐狸不能动了。

　　猫叫道：“唉，狐狸，你有一百种本领，结果还是失败。如果你能够像我一样爬上树，就不至于丧失你的生命了。”

　　在社会分工越来越细化的今天，与其泛而杂地去掌握更多的技术，还不如潜心修炼一种功夫——让自己独自拥有的看家本领，你会终生受益。

　　563.生存的第一步

　　有一只夜莺停在很高的橡树上，和往常一样地歌唱。正因缺乏食物而发愁的老鹰看到之后，立即飞下来把夜莺给抓走了。夜莺知道死已临头，就哀求说，它不够填饱老鹰的肚子，如果需要食物，应该去找更大的鸟，这时老鹰回答说：

　　“如果我现在放走手里的饵，而去追求还看不到的东西，那我就真的成为傻子了。”

　　生存的第一步是猎取离你最近的食物，当填饱肚子以后再去追逐可以让你提高生命质量的东西。最避讳的就是舍近求远、这山望着那山高、吃着碗里还望着锅里的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第56章 发现你的能力优势(1)


　　——扬长避短，知道有所为有所不为

　　开篇引言

　　你的引以自豪的优势具有互相矛盾的两面性。它有时可以让你脱颖而出，有时候也可能要了你的命。要把优势变成无人可以抵挡的强势。每个人都有自己的强项和弱项，强项是用来发挥的，弱项是用来规避的。用你的弱项去对抗对手的强项无异于坐以待毙，最好的方法就是放弃这块肥肉。与其不切合实际地去幻想成为一只鹰，倒不如做一只顶天立地的鸡好了。有自知之明，知道什么能做、什么不能做，这样才不会陷入困境。

　　564.踏踏实实捡好你的虫子

　　小鸡看见一只苍鹰在高高的蓝天上飞过，十分羡慕，于是他向母鸡问道：“妈妈，我们也有一对大翅膀，为什么不能像鹰那样高飞呢？”

　　“真是个小傻瓜，”母鸡回答说，“飞得高有什么用处，蓝天上没有谷粒，也不会有虫子啊！”

　　有时我们需要向往蓝天，有时我们却需要踏踏实实地捡我们的虫子吃。每个物种都有自己的生存技能及与之相适应的环境，有些事别人做起来好像很风光，却可能不适合自己。

　　565.不要跟着别人的指挥棒走

　　有个人很喜欢在10月的时候到乡间看野鸭子飞往南方过冬的景象。

　　有一年，他大发慈悲，带了很多饲料到池塘边去喂野鸭子。从此，有些鸭子就不再那么辛苦南飞而留在那里过冬了。到后来，这些鸭子越来越少南飞，三四年后都变得又肥又懒飞不动了。

　　而那些每年不辞辛苦坚持飞往南方的野鸭子呢？它们活得很好，并且越来越强壮。

　　你可以驯服野鸭子，但却无法令被驯服的野鸭子能再像未驯服的野鸭子那样南飞。被驯服的野鸭子哪也去不成了。

　　如果只会跟着他人的指挥棒走，就会失去想象力、失去创造力、失去进取心，同时也会失去自我生存的能力。

　　566.不要成为别人的傀儡

　　狮子和两只狐狸约定好一起打猎，平均分配猎物。狮子想，狐狸聪明，很快就能找到捕捉目标，再加上自己尖牙利爪的厉害，肯定无往而不利，于是爽快地答应了。

　　第一次，大家一块出去，可是却没有发现一个目标。两只狐狸埋怨狮子说：“啊呀！一定是你的样子把那些小动物都吓跑了。”

　　狮子觉得很有道理，问道：“那我应该怎么办才能解决这个麻烦呢？”

　　两只狐狸交换了一下眼神，其中一只说：“只要把你打扮得温和一些就行了。”狮子愉快地答应了。

　　狐狸拿来剪刀，把狮子脸上的毛全都剪掉。“这样和蔼多了！”狐狸说道。

　　“你们继续吧，怎么温和就怎么弄！”狮子高兴地说。

　　狐狸剪完了狮子毛就开始剪狮子尖利的指甲。

　　“把嘴巴张开！”一只狐狸说，“你的牙齿太锋利了，别人一看就害怕，难怪我们抓不到猎物？”另一只很快就找来了一把挫子，两只狐狸很快就把狮子的牙齿磨平了。

　　一切结束后，三个又往前走，一会儿一群狼迎面走来，它们毫不畏惧地围住狮子开始撕咬它，狮子这才发现自己的“尖牙利爪”根本就派不上用场了。

　　心甘情愿让别人牵着鼻子走，权力就会被一点一点地剥去。失去实权是一件危险的举动，它意味着你会成为别人生存的傀儡。

　　567.时刻关注你的对手

　　狮子年老体衰，无法击败对手作为食物，便在心里盘算着要靠智慧来取得。

　　于是它躺在洞穴里装病，遇有动物来探病，就吃掉它们。

　　许多动物就这样成了狮子的食物。可是狮子的企图被一只狐狸看穿了。它来探病时，站在离洞穴很远的地方，问狮子身体好不好，狮子回答说：“不好！”然后问狐狸为什么不进来！狐狸回答说：

　　“我看到许多动物的脚印都是朝里面走进去的，却没有一个是走出来的。如果这种情形反过来的话，我就会进去了。”

　　时刻关注着自己和周围以及对手的情况，你就会知道自己下一步的行动和出路在哪里。现在的行动取决于周遭的现状。

　　568.暂时等待

　　猎人要去刺杀老虎，有人制止他说：“两只虎正要去吃那条牛，当它们吃得味口很香的时候，就要抢起来；一抢必定互斗，斗的结果必然是大虎受伤，小虎死亡。到那时，你再朝着受伤的老虎刺去，一下子便可杀死两只老虎。”猎人认为这个人讲得对，就站着等待。过了片刻工夫，两只老虎果然斗起来了，结果大虎受伤，小虎死了。猎人朝那只受伤的大虎刺去，这一下果然一同杀死了两只老虎。

　　如果解决不了，那就暂时等待好了。面对强大的对手，不可贸然进攻；要看到敌人内部的矛盾，耐心地等待这种矛盾的激化，在他们你争我夺、两败俱伤的时候，再去收拾他们。

　　569.一把钥匙开一把锁

　　楚国有一个深受狐狸祸害的人，他想方设法抓狐狸，都没有捉到。

　　别人教给他一个办法说：“老虎是山中猛兽之王，天下的野兽看见了它，都会吓得失魂落魄，趴在地上等死的。”于是，他找人做了一个老虎模型，拿一张老虎皮蒙在上面，然后放在窗下。狐狸溜进来碰见老虎，叫了一声便跌倒在地上。

　　又一天，野猪糟蹋他田里的庄稼，他又叫人把老虎模型埋伏起来，叫自己的儿子拿着戈在大路上把守着。田里的人一齐叫喊，野猪逃奔到树丛，恰好遇到老虎模型，返身就往大路上奔走，一下被捉住了。这个楚国人高兴极了。以为老虎模型可以降服天下所有的野兽。此时，野外出现了一个像马的动物，他又披着老虎模型迎上去。

　　别人劝阻他说：“这是麒麟呀，真老虎都不敢抵挡它，你去了一定要遭殃的。”这个人不听劝告，到了野外，那像马的动物大吼一声便冲到他面前，把他抓住，使劲地咬，这个楚人的脑袋就被咬破，死了。

　　世界上没有包治百病的解药，也没有可以打开所有锁的万能钥匙。所以，用同一种方法来对付所有的敌人是错误的，要因地制宜，一把钥匙开一把锁。

　　570.拯救自己和伙伴

　　有一天，狐狸大王正在读一本祖先写的书。书上有这样一句话：打死一只鹭鸶，等于救活一百只虾。

　　狐狸大王不明白这句话的意思，便问狐狸大臣。狐狸大臣说：

　　“鹭鸶是一种长嘴长脚的水鸟，它们最喜欢吃鱼虾，如果把它们打死了，它们就不能吃鱼虾。所以说，打死一只鹭鸶，等于救活一百只虾。”

　　“嗯，有道理，有道理。”狐狸大王连连点头，忽然又摇摇头说，“不行呀！咱们狐狸最喜欢吃鸡，如果有谁把这句话改成——打死一只狐狸，等于救活一百只鸡，那岂不是成了天大的笑话吗？”

　　“是呀，这可是咱们祖先写的书啊，一定要改一改，改一改。”狐狸大臣想了想，“大王，不如这样改吧——打死一条狗，等于救活一百只狐狸。”

　　“怎么说呢？”狐狸大王不明白狐狸大臣的意思。

　　狐狸大臣说：“咱们狐狸喜欢吃鸡，只有吃鸡才能生存，而狗却老是守着鸡，不让狐狸吃鸡，如果把狗打死了，狐狸就能吃到鸡，所以说，打死一条狗，等于救活一百只狐狸。大王，你看怎么样？”

　　“改得好，改得好！”狐狸大王竖起大拇指，连声夸奖。

　　从此以后，打死一条狗，等于救活一百只狐狸这句话就清清楚楚记在狐狸国的书本上。

　　将一个对手置于死地，等于救活无数个自己同类物种。置对手于死地有两个好处：第一拯救自己，第二拯救伙伴。

　　571.一颗豆子与一把豆子

　　《百喻经》里有一个故事。有一只猴子，手里抓了一把豆子，高高兴兴地在路上一蹦一跳地走着。一不留神，手中的豆子滚落了一颗在地上，为了这颗掉落的豆子，猴子马上将手中其余的豆子全部放置在路旁，趴在地上，转来转去，东寻西找，却始终不见那一颗豆子的踪影。

　　最后猴子只好用手拍拍身上的灰土，回头准备拿取原先放置在一旁的豆子，怎知那颗掉落的豆子还没找到，原先的那一把豆子，却全都被路旁的鸡鸭吃得一颗也不剩了。

　　丢了西瓜捡芝麻，这样做得不偿失。权衡利与弊，计算多与少，永远不要做那种为了微不足道的一两个而丢掉整体一切的愚蠢之举。

　　572.做自己命运的主宰

　　附近所有的池塘都被鱼鹰控制了，鱼塘和水池是它食宿的好地方，所以鱼鹰的伙食一直都还不错。但随着年事渐高，精力衰退，原有的伙食水平难以维持，每况愈下。这只鱼鹰老眼昏花看不清水底，又无罗网捕鱼，只好经常忍受饥饿的煎熬。怎么办呢？在饥饿所迫、万般无奈之中的它想出了一个好计谋。

　　鱼鹰在池塘边看见一只虾，便对它说：“我的好伙计，我有一个重要消息告诉大家：大祸将要降临到你们头上，一星期后这池塘的主人就要下网捕鱼虾了。”

　　虾听说后便急急忙忙向大家通报情况，一时间满城风雨，一片惊慌。水族动物全跑了出来，聚在一起选派代表谒见这只鱼鹰。

　　“鱼鹰大人，您这消息是打哪儿来的？您说的靠得住吗？您有解救的办法吗？我们应该怎么办才好呢？”

　　“换个地方。”鱼鹰毋庸置疑地答道。

　　“可我们怎么换呢？”

　　“你们不用操心，我可以把你们逐个带到我住处的附近，只有上帝才知道这条路，世界上没有比这更隐蔽的地方了。这是一个自然生成的鱼塘，是这个歹毒的人类所不知道的去处。这个鱼塘能使你们全体获得新生。”

　　大家全都相信了鱼鹰的话，于是水族被一一带到一块人迹罕见的岩石底下，在这里，鱼鹰这个伪君子把它们全都安置在一条狭长的水坑里，这里水浅见底，鱼鹰要逮住它们那真是唾手可得、随心所欲的。

　　永远不能相信吃人者的话，吃人者的目的只有一个，想方设法让你被他吃掉。你是你自己命运的主宰，命运掌握在你自己的手中，不要因为别人的话就轻易改变你的注意和想法。

　　573.学会放弃

　　每一次高傲的老鹰去猎食野鸭，它都要恼火。那些野鸭每次都把它当做傻瓜似的戏弄，到了最后一刻，就潜进水里去，留在水下，比它能在天空中翱翔着等候它们的时间还要长。

　　有一天早上，老鹰决心要再试一次。它张开翅膀在天空盘旋了一阵，观察好形势，小心地挑选好要捕捉的野鸭。这高傲的肉食鸟，就像一块石头似的直坠而下。但野鸭子比它更快，把头一钻，就潜进水里去了。

　　“这次我可不放过你啦！”老鹰恼火地喊叫道，也跟着插入水里去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第57章 发现你的能力优势(2)


　　野鸭一见老鹰栽进水里，就一摆尾巴，钻出水面，张开它的两翼，开始飞走。老鹰的羽毛全被水泡湿了，它飞不起来。

　　野鸭子在它头上飞过，说：

　　“再见吧，老鹰！我能够飞上你的天空，但在我的水底下，你就要淹死啦！”

　　每个人都有自己的强项和弱项，强项是用来发挥的，弱项是用来规避的。用你的弱项去对抗对手的强项无异于坐以待毙，最好的方法就是放弃这块肥肉。

　　574.鸟类的偶像派实力派

　　一天，小黄鹂向所有鸟类建议：“我们应该推选一位国王，他要有领导大家的能力，而且他还要是勇敢的。谁是鸟类中最伟大的，我们就选它出来当国王！”

　　鸟儿们都赞成这样的提议。这时，认为自己最有资格做国王的孔雀先开口了：“各位，大家就选我做国王吧！我是最美的！”

　　说着，孔雀就把它那美丽的尾巴炫耀地展示了开来。

　　鹦鹉认为自己的羽毛也很漂亮，心想：要是孔雀做了国王，那我也可以被封上一个大臣什么的。于是它就首先附和，说：“有这么漂亮的鸟做我们的国王，是值得骄傲的一件事。我们就选孔雀为我们的国王吧！”

　　这时，样子并不出众的麻雀不赞成地说：“不错，孔雀是最美丽的。但是，像我们这么弱小的动物，一旦被入侵时，它有什么能力来保护我们呢？与其选一个美丽的国王，倒不如选择一个在危险的时候能够挺身救我们的国王吧！”

　　众鸟听了麻雀的话，也都点头赞成。

　　最后，大家经过投票，选举了强悍凶猛的老鹰为百鸟之王。

　　比起那些偶像派，实力派当然更容易获得人民群众的支持。因为，在这个时代，实力见证一切。任何浮华的东西，在实力面前可能只会暂时蒙蔽别人，长久看来是徒劳的。毕竟，谁都不傻。

　　575.小乌鸦的智慧

　　有只乌鸦教他的儿子说：“我的孩子，你要特别当心人！他有黑黑的头、白白的牙齿。如果他向你走来、弯下腰去的话，就是要捡石头扔你了。这时你要马上飞开！”

　　小乌鸦想了想道：“妈妈，不过人是有各种狡计的。所以，你不如叫我不等他弯腰就飞开好。因为谁知道呢，也许他怀里早就藏了石头？！”

　　有时候，我们总是在纠缠于事情发生的时候如何去应对。其实这比起未雨绸缪要愚蠢得很多。看棋三步，别等到生命受到威胁时再去采取措施。

　　576.自知之明

　　一群乌鸦想彻底改变自己的坏形象，它们梦想成为鹰。

　　一只乌鸦前去观察鹰生养孩子，回来后告诉大家说：“不多不少，老鹰孵卵花了整整30天。毫无疑问这是老鹰从小就拥有强健体魄的缘故。”

　　于是，乌鸦们孵卵也用去整整30天。

　　一只乌鸦前去观察老鹰练飞的情况，回来告诉大家说：“我准确算过，老鹰每次练飞到离地1万米的高空再停飞，这肯定是它们拥有强大飞翔能力的关键。”

　　于是，大大小小的乌鸦们努力向1万米的高空冲去，从不停歇，可直到它们相继累死过去，乌鸦们也没有一只飞到那么高的位置。乌鸦还是乌鸦，它们到死也没改变。

　　雄鸡和弱鸡也不一样。与其不切合实际地去幻想成为一只鹰，倒不如做一只顶天立地的鸡好了。有自知之明，知道什么能做、什么不能做，这样才不会陷入困境。

　　577.只吃七分饱

　　养鸟的人捕了许多鸟，关在鸟笼里，天天观察，到时喂给食物。鸟尾巴毛长了，随时给剪短；每天挑出肥的来，送到厨房做菜肴。

　　其中有一只鸟，在笼子里思忖着：“要是我吃多了，一长肥就得去送死；要是不吃，也得活活饿死。我应该自己计算食量。少吃一些，既能少长肉，又能使羽毛长得光滑，然后从笼里逃出去。”

　　他按自己的想法，减少食量，结果身子又瘦又小，羽毛又光滑，终于实现愿望，逃了出去。

　　只吃七分饱，这是一种对生命满怀敬畏的态度——永远充满希望地期盼着，拒绝过安逸和平庸的日子，在拼搏和经受考验中一直寻找快乐。

　　578.只要强过你的对手

　　两只兔子在森林里散步，白兔子的鞋带有些松散了，它也懒得管，依然悠闲自得地往前晃晃悠悠。

　　灰兔子好心地提醒说：“你真懒，把它系上不好吗？”

　　“又没有什么猛兽赶来，急什么？”

　　“为什么要有猛兽追赶你才会系鞋带呢？”

　　“那个时候我就会跑得快啊！”白兔子说。

　　“但是你也跑不过猛兽啊！”灰兔子提醒道。

　　白兔子半开玩笑地说：“我不是要跑得快过猛兽，我是要跑得快过你。”

　　要成为顶尖，你不需要比所有人都强，只要强过自己的对手或者同行就行了——时刻保持着一种战备状态，不断地超越，使自己更加出类拔萃。

　　579.智勇双全

　　明朝皇宫中有一只几乎和猫一样大小的老鼠四处横行，为非作歹。宫里的人找遍了天下的好猫去捉它，反而都被老鼠给吃掉了。

　　这时从国外进贡来了一只狮猫，人们就把这只狮猫放进了巨鼠经常出现的房间里，关好房门之后就在窗外看它如何捉老鼠。

　　老鼠从洞中出来，一看到狮猫就猛扑上去。但是这只狮猫却跳上跳下地躲避，而巨鼠在后面使劲地追赶。起初大家都以为这只猫也没有多大的本事。但经过几个回合之后，老鼠已经是累得直喘粗气了。

　　就在这时，狮猫才猛扑向老鼠，经过一阵激烈的搏斗之后，当众人推开房门往里看时，巨鼠已经被狮猫咬死了。

　　敌追我跑，敌困我扰，最后置敌人于死地——生打硬拼，只能使自己处于失败的境地。较量的输赢取决于实力，更取决于智慧和勇气。

　　580.只会转圈的战马

　　西方有一个国家从来没有马。国王就省出一部分国家经费，派人四处寻找，买来五百匹好马，准备外敌入侵时保卫国家之用。

　　马养了很长时间，国家并没有战事。国王想：“养着五百匹马，费去不少食料，饲养也很麻烦，可是并没派上用场。”就命令养马的：“蒙上马的眼睛牵它们到磨房去干活，这样它们可以自食其力，免得白用国家经费。”

　　于是马都去磨磨。时间一长，这些马就只会转圈了。

　　忽然邻国出兵入侵，国王下命令：“把马牵出磨房，备马整装！”

　　将士们跨上马，雄赳赳气昂昂，按照一般骑马作战的方法扬鞭策马，准备冲向敌阵。

　　没想到那些马挨了鞭子，一个个只在原地转圈，哪有冲向敌阵的架势？敌军见了，知道那些马没有什么能耐，立刻出兵进攻，大破国王的军队。

　　平时不励兵秣马积蓄能量，交战时便无力应战。习惯决定命运，即使你是千里马，如果仅靠自己的天赋而不是去好好地把握，到关键时候其实会和一只普通的马无异。

　　581.不要与狼子讲和

　　山羊们集会在一起，写了封信给狼，说：“为什么你们总是没有宁日地与我们作战呢？我们恳求你们，与我们和平了吧。我们大家讲和了吧！”

　　群狼对此非常喜悦，立刻写了一封长信，伴着许多礼物，送给山羊们。狼在信上说：

　　“刚才知悉你们美妙的决议，我们真是谢天谢地的喜悦。这个和平的消息，能使四海欢腾歌舞。但我们要告诉你们：就是那牧羊人和他所养的狗，才是使我们互相歧视和斗争的原因。你们果真能设法摒弃了他们，和平便立刻实现。”

　　山羊果然听了狼的话，把牧羊人和狗全都赶跑了。并与狼签订了和平条约，双方声明永远友好。

　　山羊们于是在山之巅、水之涯悠闲散步，一点也用不着担心了，它们非常感谢上帝。

　　群狼静候了几天，便集合在一起，突然袭击羊群。可怜的山羊们没有一只幸免于难。

　　竞争是残酷的，它的残酷性来源于彼此的斗智斗勇。与对手妥协可能使你暂时获得安稳，安稳过后潜伏着比原来更可怕的危机。任何期望安稳的竞争都是徒劳的。

　　582.隐藏你的弱点

　　一只逃走的公牛，在牧群中造成了很大的混乱，牧人不再有勇气带领他们的牲口到牧场去放牧了，因为这只巨大而野蛮的疯牛经常会突然出现，低着头乱闯，抵撞拦路的一切东西。

　　不过，牧人们知道，这疯牛憎恨红色，于是有一天他们决定布下个陷阱来对付它。

　　他们用红布围住一颗大树的粗树杆，然后躲藏起来。

　　疯牛很快就出现，鼻子喷着热气。

　　他一看到那红色的树桩，就低下头来触撞，一声巨响，它的角插进树桩，使它成了个囚犯。

　　竞争是需要智慧的，每个人都有他致命的弱点。找出对方的致命之处给予有力回击，是置对方于死地的关键点。时刻把你的弱点隐藏起来，不被对手发现和利用。

　　583.不自量力终遭灭亡

　　青蛙看到一头牛在牧场上吃草，便很羡慕牛有那么庞大的身体。

　　它心想：如果把自己满布皱纹的身体拉长，一定也可以和牛一样大。

　　于是青蛙尽量鼓气，以把身体涨大。鼓了一会儿，就问小青蛙，是不是和牛一样大了。

　　“还没有。”小青蛙们回答。它便又用力鼓了一阵，再问小青蛙，他和牛比谁大。

　　“和牛比起来还差远着呢！”

　　青蛙再度鼓起气来，结果因为气鼓得太足，身体破裂，就这么死了。

　　在竞争中，谁都渴望成为强者，但竞争是残酷的。勇气固然可佳，取胜还得看实力。如果不自量力想和强者并驾齐驱，终究会遭致自取灭亡。

　　584.别跌倒在自己的优势上

　　三个旅行者同时住进了一个旅店。早上出门的时候，一个旅行者带了一把伞，另一个旅行者拿了一根拐杖，第三个旅行者什么也没有拿。

　　晚上归来的时候，拿伞的旅行者淋得浑身是水，拿拐杖的旅行者跌得满身是伤，而第三个旅行者却安然无恙。

　　拿伞的旅行者说：“当大雨来到的时候，我因为有了伞，就大胆地在雨中走，却不知怎么淋湿了；当我走在泥泞坎坷的路上时，我因为没有拐杖，所以走得非常仔细，专拣平稳的地方走，所以就没摔伤。”

　　拿拐杖的说：“当大雨来临的时候，我因为没有带雨伞，便拣能躲雨的地方走，所以没有淋湿；当我走在泥泞坎坷的路上时，我便用拐杖拄着走，却不知为什么常常跌跤。”

　　第三个旅行者听后笑笑，说：“这就是为什么你们拿伞的淋湿了，拿拐杖的跌伤了，而我却安然无恙的原因。当大雨来时我躲着走，当路不好时我细心地走，所以我没有淋湿也没有跌伤，你们的失误就在于各自都有凭借的优势，认为有了优势便少了忧患。”

　　许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自己的优势上。因为缺陷常能给我们以提醒，而优势却常常使我们忘乎所以。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第58章 保持一颗平常心


　　——知足常乐，把生存的起点放低一点

　　开篇引言

　　人们在沙漠中口渴难耐时所期望的，并非让人扔给你一袋钞票或珠宝，而是一瓢能解渴的凉水；人们在饥饿难耐时所期望的，并非腰缠万贯，而是能解决有米之炊。在你不知足时，想到还有比你更艰难的人，你便会发现自己生活得也很幸福。一个人，只要你尽了自己最大的努力去创造，就算没有辜负此生。其实，人的欲望是永远满足不了的，但是，只要你把生存的起点放得低一些，就会知足而乐。

　　585.把生存的起点放低一些

　　古伊朗著名诗人萨迪在讲到自己从不抱怨命苦时说了他的一次遭遇。

　　一次，萨迪没有钱买鞋，只能赤脚到教堂去。进教堂前，他确实感到沮丧和不幸，而当他在礼拜堂里看到一位没有脚的人时，才发觉自己并非是这世界最不幸的人，并不再以穷困得没有鞋子为苦，于是他这样写道：

　　“在饱足人的眼中，烧鹅好比青草；在饥饿人的眼中，萝卜便是佳肴。

　　“人们在沙漠中口渴难耐时所期望的，并非让人扔给你一袋钞票或珠宝，而是一瓢能解渴的凉水；人们在身无分文时所期望的，并非腰缠万贯，而是能解决无米之炊。”

　　在你不知足时，想到还有比你更艰难的人，你便会发现自己生活得也很幸福。一个人，只要你尽了自己最大的努力去创造，就算没有辜负此生。人的欲望是永远满足不了的，但是，只要你把生存的起点放得低一些，就会知足而乐。

　　586.幸福就是现在

　　一个富人和一个穷人谈论什么是幸福。

　　穷人说：“幸福就是现在。”

　　富人望着穷人的茅舍、破旧的衣着，轻蔑地说：“这怎么能叫幸福呢？我的幸福可是百间豪宅、千名奴仆啊！”

　　有一天，一场大火把富人的百间豪宅烧得片瓦不留，奴仆们各奔东西。一夜之间，富人沦为乞丐。

　　一个大热天，汗流浃背的乞丐路过穷人的茅舍，想讨口水喝。穷人端来一大碗清凉的水，问他：“你现在认为什么是幸福？”

　　乞丐眼巴巴地说：“幸福就是此时你手中的这碗水。”

　　其实，幸福本来就是现在，只有将一个个现在串起来，才有一生一世的幸福。珍惜现在吧，你手中的一杯水、一顿粗茶淡饭、一份并不丰裕的工作都是幸福啊。

　　587.拥有一颗感受幸福的心

　　有一个关于穷人和富人的故事。

　　富人有100000元钱，而穷人仅有1000元钱。

　　穷人和富人都购买了5元一张的奖券，且都得到1000元钱的奖励。不同的是：穷人乐得几乎跳了起来，因为他认为自己的财产又增加了一倍；而富人却很苦恼，因为他抱怨未抓到自己想要的奥迪轿车。

　　难道富人抓到了奥迪轿车他就高兴了吗？幸福的关键是在于有一颗能感受幸福的心。企图用物质的快乐来满足精神的快乐根本是不可能的。

　　588.平常心

　　美国教育家杜朗曾叙述过他如何寻找幸福。

　　他先从知识里找幸福，得到的只是幻灭；从旅行里找，得到的只是疲倦；从财富里找，得到的只是争斗与忧愁；从写作中找，得到的只是劳累。

　　直到有一天，他在火车站看见一辆小汽车里坐着一位年轻妇女，怀里抱着一个熟睡的婴儿。一位中年男子从火车上下来，径直走到汽车旁边。他吻了一下妻子，又轻轻地吻了婴儿，生怕把他惊醒。然后，这一家人就开车离去了。

　　这时杜朗才惊奇地发现什么是真正的幸福。他高兴地松了口气，从此懂得：生活的每一个正常活动都带有某种幸福。

　　这个故事告诉我们，做人做事都要有平常心，要学会从生活中的每一个角落发现乐趣和意义。太刻意寻找反而得不到圆满的成功。

　　589.境由心造

　　有只鸟在天上飞。一位锄地的农夫叹气道：它真苦，四处飞翔为觅一口食。

　　然而，一位依窗怀春的少女也看见了这只鸟，她叹气说：它真幸福，有一双美丽的翅膀。

　　面对同一种境况，不同的人有不同的心情、理解。满怀激情，你就会有一种振奋的感觉；失意悲观，你就会有一种痛苦或失落的感叹。

　　当自己的人生理想不能实现，或者见解、行为不为世人所理解时，人们就会迷惘、失意，境由心造。人生旅途中，人们很容易将思维编入既存的框架里，或满足或失意或进取等等，产生“命中注定”或“无法更改”的思维定式，然后将自己对人生的梦想和野心一个个抛弃掉。

　　590.别让心里扎了刺

　　鸟儿子问鸟爸爸：“人幸福吗？”

　　鸟爸爸回答：“他们没咱们幸福。”

　　鸟儿子接着问：“那是为什么呀？”

　　鸟爸爸回答：“因为人的心里扎了根刺，这根刺无时无刻不在折磨着他们。”

　　鸟儿子问：“这刺叫什么？”

　　鸟爸爸回答：“叫嫉妒。”

　　手指扎了刺会感到痛苦，如果让心里扎了刺，那么自己会痛苦一生。手指不小心扎了刺没有关系，千万别让你的心里扎了刺。

　　591.经营你的天赋

　　久居河边的一只青蛙，对自己的走路方式极为不满，四条腿用力，一蹦一跳的，看那些人，两腿直立行走，又高级又潇洒，要能像人那样走路该有多幸福啊！

　　青蛙于是不停地到河边寺庙中去拜佛许愿，盼望有朝一日能像人一样走路。年复一年，青蛙的诚意终于打动了神灵。青蛙的愿望实现了。

　　青蛙骄傲地站了起来，迈开两条长腿（原先的后腿），大步流星走了起来，可是它莫明其妙地离河边越来越远，怎么也走不回水边去，也无法再捕捉到食物，饥渴难当的青蛙终于死掉了。

　　原来，青蛙站起来走路后，它的眼睛却只能望见后面，腿往前走，眼往后看，这样的怪物自然无法生存。

　　盲目地追求不适合自己的东西，到头来都可能演化成一出悲剧。造物主在创造每个物种的时候，都给了自己别人无法替代的天赋，好好经营你的天赋——充分利用天赋就是胜利者。

　　592.和骆驼一起跳舞

　　骆驼决心成为一名芭蕾演员。

　　她说：“要使每个动作高雅完美，这是我唯一的愿望。”

　　她一次又一次练习足尖旋转，反复用足尖支立身体，单腿站立，伸前臂，抬后脚，每天上百次地重复这五个基本姿势。在沙漠炎热的骄阳下，她一直练了好几个月，脚起了泡，浑身酸疼不已，但是她从来没想过停下来不练。

　　终于，骆驼说：“现在我是一名舞蹈演员了。”她举行了一场表演。

　　观众没有一个为她鼓掌。

　　其中有一位发言说：“作为一名评论家和这群伙伴的代言人，我必须坦率地对您说，您的动作笨拙难看，您的背部弯了，圆滚滚地凹凸不平，您跟我们一样，生来是骆驼，成不了芭蕾舞演员，将来也成不了。”

　　“他们这样认为可就错了。我刻苦地进行训练，毫无疑问，我已经成为一名出色的芭蕾舞演员了。我跳舞只图自己快乐，所以我要坚持不懈地跳下去。”

　　她真的这样做了，这使她愉快了好些年。

　　占有不能带来幸福，人只有在不断追求中才会感到持久的幸福和满足。和骆驼一起跳舞，也许你的行为和梦想得不到认可和满足，但又何必在意呢？只有你自己了解自己的幸福。

　　593.幸福的标准没有可比性

　　树林里住着两个长臂猿兄弟，他们整天在树枝间荡来晃去。嬉戏玩乐的日子固然欢乐愉快，但对于每天只能找到一点点食物果腹一事，它们一直耿耿于怀。

　　有一次，长臂猿兄弟闲逛到山脚下的动物园，只见其中一个笼子里关着一只红毛猩猩。在红毛猩猩面前，摆了许许多多的水果和食物，令他们垂涎欲滴。长臂猿弟弟就对哥哥说：“老哥！我真羡慕那只红毛猩猩的待遇，它每天不用做任何事，就有这么多美味可口的东西可以大吃大喝，不像我们必须十分操劳，才能得到稀少的食物。”长臂猿哥哥搂着弟弟无奈地点头说：“你说的对极了。”

　　这个时候，笼子里的红毛猩猩无精打采地抬起了头，以十分羡慕的眼光望着长臂猿兄弟，心里想着：“唉！我真是羡慕那两只长臂猿兄弟，每天可以在树林里自由地荡来荡去，多么的逍遥自在啊！”

　　你在笼子外羡慕笼子里的朋友，笼子里的朋友更把你当做风景看。每个人的拥有都是幸福的，幸福的标准没有一定的可比性。拥有了，就要学会珍惜。

　　594.尊重你的才能

　　一只乌龟看到老鹰飞翔的模样，心里很羡慕，也希望自己能飞起来。

　　乌龟就去找老鹰，愿意奉献许多礼物，请老鹰教他飞翔的方法。

　　老鹰告诉他说，乌龟是不能飞的，可是乌龟不相信，并不停地要求，老鹰不得已，只好抓起乌龟飞到天上，再把它放开，结果乌龟掉在岩石上摔死了。

　　尊重上天赋予你的才能，你的才能的大小在于你自己怎样去开发和看待它们。与其羡慕别人的绝技，不如使自己的优势修炼得炉火纯青。

　　595.没有绝对的英雄

　　丛林中的一只小老鼠整日里闷闷不乐，它自感形象不佳，本领又小，生活在社会的最底层，看人家猫多神气啊！

　　苦恼的小老鼠来到山神面前，再三哀求给予帮助，把它变成一只猫。山神爷终于被缠不过，答应了它的要求。于是小老鼠变成了一只神气的猫。

　　没高兴几天，又有了新的问题，原来猫怕狗呀。它又去求山神，把自己变成一只狗。可谁料，狗怕狼，于是它又跑去请求变成狼……

　　如此这般一路请求一路变化，小老鼠终于变成了森林之王——大象。

　　小老鼠昂首挺胸，在丛林中漫步巡视，威风凛凛，动物们见了它都低头哈腰、恭恭敬敬，小老鼠心中别提多高兴了。

　　可没过多久，小老鼠又有了一个新发现：大象最怕的竟然是老鼠。这时它眼中最伟大的形象又变成了老鼠，于是它又跑去哀求山神爷。

　　老鼠怕猫，猫怕小狗，狗怕狼，狼怕大象，大象又怕老鼠。万物相生相克，没有绝对的英雄，只有专门领域的强者。

　　596.每个人都是自己命运的建筑师

　　《世界名言博引词典》里，有这样一段对话：

　　“你是何人？”

　　“我是征服一切的机会。”

　　“为何踮着脚？”

　　“我时刻在奔跑。”

　　“你脚上为何生有双翼？”

　　“我乘风而行。”

　　“为何前额枕着头皮？”

　　“好让幸运者把我抓牢。”

　　“后脑为何光秃秃？”

　　“为了不让坐失良机者从背后把我抓住。”

　　你的一生是否精彩，在于你能否抓住机遇。机会老人先给你送上他的头发，如果你一下没抓住，再抓就只能碰到他的秃头了。每个人都是自己命运的设计师，每个人又都是自己命运的建筑师。

　　597.不要总是羡慕别人

　　一只老鼠走遍天涯海角，打算去寻找世上最伟大的东西。有一天，他突然发现：世上最伟大的东西，不正是他日日见到的“天”吗？

　　于是他去找天。

　　天告诉他：云比天伟大，因为只要云来了，天就被遮住了。

　　老鼠就跑去找云。

　　云告诉他：风最伟大，只要风一吹，云就被吹跑了。

　　老鼠再跑去找风。

　　风告诉他：墙最强大了，风一吹到墙那里，就被挡住而消失了。

　　老鼠再跑去找墙。

　　墙告诉他：老鼠最厉害了，老鼠一来，墙就千疮百孔、摇摇欲坠了。

　　老鼠这才恍然大悟：天生我才必有用，世上并没有绝对伟大的东西！

　　老鼠眼中的世界是我们的一面镜子。不要总是羡慕别人而忘了自己的才能，只要尽心尽力发挥自身所长，又何需向外寻求呢？

　　598.人生的5枚金币

　　有个叫阿巴格的人生活在内蒙古草原上。

　　有一次，年少的阿巴格和他爸爸在草原上迷了路，阿巴格又累又怕，到最后快走不动了。爸爸就从兜里掏出5枚硬币，把1枚硬币埋在草地里，把其余4枚放在阿巴格的手上，说：

　　“人生有5枚金币，童年、少年、青年、中年、老年各有1枚，你现在才用了1枚，就是埋在草地里的那1枚，你不能把5枚都扔在草原里，你要一点点地用，每一次都用出不同来，这样才不枉人生一世。今天我们一定要走出草原，你将来也一定要走出草原。世界很大，人活着，就要多走些地方、多看看，不要让你的金币没有用就扔掉。”

　　在父亲的鼓励下，在那天，阿巴格走出了草原。长大后，阿巴格离开了家乡，成了一名优秀的船长。

　　世界很大，人活着，就要多走些地方、多看看，不要让你的金币没有用就扔掉。珍惜生命，就能走出挫折的沼泽地。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第59章 你的气质价值百万(1)


　　——改变气质，化出自然和谐的生命彩妆

　　开篇引言

　　最高明的化妆术，让人家看起来跟没有化过妆一样，并能自然地表现人的个性与气质。次一点的化妆是把人突显出来，让她醒目，引起众人的注意。拙劣的化妆是一站出来别人就发现她化了很浓的妆，而这层妆是为了掩盖自己的年龄或缺点的。化妆只是最末的一个环节，它能改变得很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式。再深一层的化妆是改变气质，让人懂得自爱而有尊严，脸上的化妆只是化妆最后的一件小事。三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。

　　599.化妆的最高境界

　　一位化妆师谈他对化妆的最高境界的认知。

　　在他看来，化妆的最高境界可以用两个字来形容，那就是——“自然”。最高明的化妆术，让人家看起来跟没有化过妆一样，并且这化出来的妆与主人的身份相配，能自然地表现人的个性与气质。

　　次一点的化妆是把人突显出来，让她醒目，引起众人的注意。

　　拙劣的化妆是一站出来别人就发现她化了很浓的妆，而这层妆是为了掩盖自己的年龄或缺点的。

　　最坏的一种化妆，是化过妆以后扭曲了自己的个性，又失去了五官的协调，例如小眼睛的人竟化了浓眉，大脸蛋的人竟化了白脸，阔嘴的人竟化了红唇等等。

　　化妆只是最末的一个环节，它能改变得很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式。再深一层的化妆是改变气质，让人自爱而有尊严，脸上的化妆只是化妆最后的一件小事。三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。

　　600.除掉失败的意念

　　世界著名的走钢丝人卡尔·华伦达曾说：“在钢丝上才是我真正的人生，其他都只是等待。”他就是以这种信心来走钢丝，每一次都非常成功。

　　1978年，这位成功的走钢丝人在波多黎各表演时，从75尺高的钢丝上掉下来死了。这令人不可思议。后来，这位走钢丝人的华伦达太太说出了个中原因。在表演的前三个月，华伦达开始怀疑自己“这次可能掉下去”。他时常问太太：“万一掉下去怎么办？”他花了很多精神在避免掉下来上，而不是在走钢丝上。

　　假如你有坏的预感，要告诉自己“不可能有这种事”“绝对不会”，潜意识就会全盘吸收你的指示，一旦有了危机，它会替你处理得和平常的反应一样好，不会失常。所以，你要想办法把“一定会失败”的意念排除掉，换成“我一定会成功”。

　　601.不失望就会有转机

　　在当代美国著名小说家普拉格曼的颁奖典礼上，一位记者向他提问：“你毕生成功最关键的转折点在何时何地？”

　　普拉格曼向记者讲起了自己的一段经历。

　　第二次世界大战中，尚未读完高中的普拉格曼到海军服役。1944年8月，他在一次战斗中身负重伤，双腿无法站立。为了挽救他的生命，舰长派一个海军下士驾小船将他送往战地医院。在黑暗中，小船漂流了4个多小时，不幸迷失了方向。掌舵的下士失去了信心，要拔枪自杀。正在流血的普拉格曼却很镇定地劝说他：“你别开枪，我有一种神秘的预感……即使失败也要有耐心，绝不要堕入绝望的深渊。”

　　话没说完，突然向敌机发射的高射炮火光冲天，他们发现小舟离码头不远了。

　　这一富有戏剧性的经历，铭刻在普拉格曼的心上。他确信，即使面对失败也要有耐心，坚韧不拔，绝不失望，或许在最后一刻会有转机，出现胜利的曙光。

　　原来，正是一次难忘的痛苦经历给了普拉格曼写作的灵魂。每个人都应培养对自己、对自己的力量的信心，这种信心是靠克服障碍、培养意志和锻炼毅力而获得的。

　　602.没有一样东西是你不配享有的

　　一个士兵骑马给拿破仑送信，在到达目的地之前猛然跌了一跤，那马就此一命呜呼。拿破仑接到了信后，立刻写了回信，交给那个士兵，吩咐士兵骑自己的马，迅速把回信送去。

　　那个士兵看到那匹强壮的骏马，身上装饰得无比华丽，便对拿破仑说：“不，将军，我是一个平庸的士兵，实在不配骑这匹华美强壮的骏马。”

　　拿破仑回答道：“世上没有一样东西，是法兰西士兵所不配享有的。”

　　世界上到处都有像这个法国士兵一样的人，他们以为自己的地位太低微，别人拥有的种种幸福，是不属于他们的。他们以为自己是不能与那些伟大人物相提并论的，是不配享有别人的幸福的。你有过这样的想法吗？

　　没有一样东西是你不配享有的。只要对自己充满无可限量的信念，就能在你身上产生自信。一个人如果在表情和言行上时时显露着卑微，不信任自己，不尊重自己，那么这种人自然得不到别人的尊重。

　　603.享受生命中的自然

　　一只青蛙看到一只蜈蚣时在想，用四只脚走路已经够麻烦的了，蜈蚣是如何用一百只脚在走路的呢？它怎么知道是哪只脚先走、哪只脚后走？接下来又是哪一只呢？于是它叫住了蜈蚣，并把自己的疑问告诉它。

　　蜈蚣说：“我一生都在走路，但从未想过这个问题。现在我必需好好思考一下才能回答你。”蜈蚣站在那儿好几分钟，它发现自己动不了。摇晃了一会儿，然后便倒了下来。它告诉青蛙：“请你不要再去问其他蜈蚣同样的问题。我已经无法控制自己的脚了！”

　　人若对自己的生命没有信心，需要靠经典、箴言的指引，有那么多的原则、那么多的箴言要被遵循，其结果与青蛙在蜈蚣身上所造成的影响是相同的，一样的无所适从。试着去享受生命中的自然。专心走路的时候，也不要忘记偶而停下来，看看四周的景物，让自己的心灵稍作休息。

　　604.心有多大舞台就有多大

　　一个和尚没有钱为寺庙铸一尊佛像，因为佛像造价甚高，于是他利用朋友送给他的水泥来塑造一尊佛像。

　　做好了之后，由于佛像太大，没有办法从大门搬进去，于是他雇了一辆吊车从屋顶上吊下去。吊车将佛像吊到离地面约一米高时，不慎佛像掉下去摔坏了。和尚很伤心，但是由于天色已晚，便进屋休息了。

　　那一晚突然下起雨来，雨水渗进佛像破裂的缝里去，使得裂缝更加大了。

　　第二天，雨过天晴，阳光普照，和尚起来做早课，无意中瞥见佛像裂缝里好像有闪闪发亮的光。他跑进屋里，拿了根棍子撬开水泥，结果现出了亮闪闪的一尊金佛像？据说那是现今世上发现的最大块的金块。

　　同样，你的内心也有座金色的你，等着你去发掘，但是你必须先相信它是真实的。而如何使金色的自我呈现出来呢？看看周围成就卓越的人，拿他们做榜样，学习他们的长处及成功之道。

　　每个人内心都有那么一尊金色的塑像等待被发掘。不要害怕做不可能的梦。心有多大，舞台就有多大。干任何事情，信心第一，策略第二，技巧第三。先决定干不干，再决定怎么干。先有方向，再谈方法。

　　605.抬头看看那片天

　　在一个贸易洽谈会上，我作为会务组的工作人员，把一个中年人和一个小伙子送进了他们的住房——本市一家高级酒店的38楼。小伙子俯看下面，觉得头有点眩晕，便抬起头来望着蓝天，站在他身边的中年人关切地问，你是不是有点恐高症？

　　小伙子回答说，是有点，可并不害怕。接着，他聊起来小时候的一桩事：

　　“我是山里来的娃子，那里很穷，每到雨季，山洪爆发，一泻而下的洪水淹上了我们放学回家必经的小石桥，老师就一个个送我们回家。走到桥上时，水已没过脚踝，下面是咆哮着的湍流，看着心慌，不敢挪步。这时老师说，你们手扶着栏杆，把头抬起来看着天往前走。这一着儿真灵，心里没有了先前的恐怖，也从此记住了老师的这个办法，在我遇上险境时，只要昂起头，不肯屈服，就能穿越过去。”

　　中年人笑笑，问小伙子：“你看我像是寻过死的人吗？”小伙子看着面前这位刚毅果决、令他尊敬的副总裁，一脸的惊异。

　　中年人自个儿说了下去：“我原来是个坐机关的，后来弃职做生意，不知是运气不好还是不谙商海的水性，几桩生意都砸了，欠了一屁股的债，债主天天上门讨债，6万多元呵，这在那时可是一笔好大的数字，这辈子怎能还得起。我便想到了死，我选择了深山里的悬崖。我正要走出那一步的时候，耳边突然传来苍老的山歌，我转过身子，远远看见一个采药的老者，他注视着我，我想他是以这种善意的方式打断我轻生的念头。我在边上找了片草地坐着，直到老者离去后，我再走到悬崖边，只见下面是一片黝黑的林涛，这时我倒有点后怕，退后两步，抬头看着天空，希望的亮光在我大脑里一闪，我重新选择了生。回到城市后，我从打工仔做起，一步步走到了现在。”

　　其实，在我们每个人的一生中，随时都会和他们两位一样碰上湍流与险境，如果我们低下头来，看到的只会是险恶与绝望，在眩晕之中失去了生命的斗志，使自己坠入地狱里。而我们若能抬起头，看到的则是一片辽远的天空，那是一个充满了希望并让我们飞翔的天地，我们便有信心用双手去构筑出一个属于自己的天堂。

　　606.绿灯时我们总是第一个

　　一次，我和朋友搭了辆出租车到一个郊区不大熟悉的地方。

　　一路上，我们和司机有说有笑。但不知为什么，一路上连续遇到五六个红灯。眼看快到路口了，又碰到一个红灯。朋友随口嘟哝着：“真倒霉！一路都碰到红灯，就是差那么一步。”

　　司机转过头，露出一个很自信的笑容：“不倒霉！上帝很公平，绿灯时，我们总是第一个走！”

　　你的人生旅途，可以见到红灯也可以见到绿灯。红灯是让我们停下来思考和欣赏的，人生旅途并不是一味地往前冲。红灯时可以驻足观赏，绿灯时可以一如既往，如此人生旅途，如此面对。

　　607.把斧子推销给总统的推销员

　　2001年5月20日，美国一位名叫乔治·赫伯特的推销员，成功地把一把斧子推销给了小布什总统。

　　一位记者在采访他的时候，他是这样说的：我在一开始就认为，把一把斧子推销给小布什总统是完全可能的。因为，布什总统在得克萨斯州有一农场，里面长着许多树。于是给他写了一封信。

　　信的内容是这样的：

　　有一次，我有幸参观您的农场，发现里面长着许多矢菊树，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把小斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，因此您仍然需要一把不甚锋利的老斧头。现在我这儿正好有一把这样的斧头，很适合砍伐枯树。假若您有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我汇来了15美元。

　　有时候，不是因为有些事情难以做到，我们才失去自信；而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。

　　608.只要拥有一把斧头

　　山里住着一位以砍柴为生的樵夫，在他不断的辛苦建造下，终于建成了一间可以遮风挡雨的房子。有一天，他挑了砍好的木柴到城里交货，当他黄昏回家时，却发现他的房子起火燃烧了。

　　左邻右舍都前来帮忙救火，但是因为傍晚的风势过于强大，所以还是没有办法将火扑灭，一群人只能静待一旁，眼睁睁地看着炽烈的火焰吞噬了整栋木屋。当大火终于熄灭了的时候，只见这位樵夫手里拿了一根棍子，跑进倒塌的屋里不断地翻找着。围观的邻人以为他正在翻找着藏在屋里的珍贵宝物，所以也都好奇地在一旁注视着他的举动。过了半晌，樵夫终于兴奋地叫着：“我找到了，我找到了！”

　　邻人纷纷向前，一探究竟，才发现樵夫手里捧着的是一片斧刀，根本不是什么值钱的宝物。

　　只见樵夫兴奋地将木棍嵌进斧刀，充满自信地说：“只要有这柄斧头，我就可以再建造一个更坚固耐用的家。”

　　成功的人不是从未曾被击倒过的人，而是在被击倒后还能够自信地往成功之路不断迈进的人。只要有一个可以活下来的信念，就可以再创造一个更精彩的生命历程。

　　609.自尊才会赢得尊敬

　　有一天，一只鸵鸟与一只麻雀相遇，它们于是聊起天来。

　　“我们鸵鸟算是鸟类的巨人了，我是世上最强大的鸟。”鸵鸟自豪地说。

　　麻雀打量了鸵鸟一眼，不紧不慢地说：“你只管为你身体的高大强壮自豪好了，可是与你相比起来，小小的我更算得上是一只鸟。”

　　“难道我长得高大不好吗？难道我不是鸟吗？”鸵鸟斥问道。

　　“你会飞吗？你虽然高大无比，虽然也叫做‘鸟’，但是你却不能飞，这难道不是一个悲剧吗？”麻雀反问鸵鸟，然后飞走了。

　　鸵鸟低下头，开始思考麻雀的话。

　　世界上本没有对和错，所以我们没有必要去评论鸵鸟和麻雀谁说得有道理。但你要知道，不自知的总是在好高骛远，自信自尊的才会赢得尊敬和掌声。

　　610.自信赢得信赖

　　在动物中间展开了一场激烈的等级之争。狮子说：“要平息这场纷争，还是请人来裁决吧，人不介入我们的争论，因此不会偏心的。”

　　“可是人能理解我们吗？”鼹鼠发话了。

　　“那就得看人能否真正识别出我们身上隐藏得很深而又不引人注意的美德了。”

　　“提醒得好，真聪明！”土拨鼠赶紧附和说。

　　“说得对，”刺猬也喊了起来，“我不相信，人会有那么高的洞察力。”

　　“大家安静！”狮子命令道，“我们早就发现，最不相信自己美德的人，也就最爱怀疑他的仲裁者的判断力。”

　　于是，人当了裁判。“我还有一句话，”威严的狮子向人喊道，“人，在你宣布评比结果以前，请问你是按什么标准来估算我们的价值的呢？”

　　“按什么标准吗？那当然是按照你们对我有多大用处来决定的。”人回答说。

　　“妙极了！”感到受辱的狮子说，“这样我不知要比驴低等多少呢！你当不了我们的裁判人，请你退出会场。”

　　于是，人离开了会场。鼹鼠幸灾乐祸地说：“你们看见了吗？狮子也认为人不能当我们的裁判，狮子和我们真是不谋而合呀。”土拨鼠和刺猬也附和着鼹鼠。

　　“但我的理由比你们的要充足得多！”狮子边说边向他们投去了轻蔑的一瞥。

　　狮子接着说：“我考虑了很久，我们这场对地位级别的纷争实在无聊，它无疑是一场闹剧！随便你们把我说成是最高贵的也好，最卑贱的也罢，我都不在乎。我认识我自己，这就足够了！”说罢走出了会场。

　　继狮子之后，聪明的大象，勇敢的老虎，庄重的熊，机警的狐狸，高贵的马……总之，凡是感到了或相信能感到自己价值的动物都走了。

　　因会议被破坏而显得怏怏不乐的猴和驴，是最后一批离开会场的。

　　能够信赖自己的物种，在和别的物种交往中就能充满自信，并富有宽容心。自然，也就能从别的物种那里赢得信赖。

　　611.自恋和自卑都是病

　　一个万籁俱寂的月夜，天使进入动物园，问动物们是否满意自己的面貌，如果不满意可以给他们整容使之变得漂亮些。

　　天使先问猴子，猴子说：“我不觉得自己难看，但大象的鼻子真丑。”

　　象大声叫道：“我肥头大耳多体面，只是马的脸未免太长了呀！”

　　马听了恨不得踢象一脚，立即说：“我脸虽长，却很清秀，熊的脸和眼睛多难看呀！”

　　熊低下了头，似乎很镇静，心里却气极了。忽然，一只兔子跑了过来，它指着兔子说：“兔子尖嘴尖脸真不漂亮。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第60章 你的气质价值百万(2)


　　兔子怒道：“谁不说我小巧伶俐，你们都瞎了眼吗？这只野猪才是世上最丑的呢！”

　　野猪对天使说：“我们中间算猴子的脸最怪，他为何不要整容呢？”

　　“你们既都满意自己，都见别人丑，我就不替你们整容了。”天使说完就走了。

　　看来，动物对自己的容貌还是满自信的。不论你长得怎样，觉得别人都比不上自己好看，或者觉着自己都比不上别人好看都是一种病。前者是自恋，后者是自卑。

　　612.做好一块苹果饼

　　在美国耶鲁大学的入学典礼上，校长每年都要向全体师生特别介绍一位新生。

　　一次，校长隆重推出的是一位自称会做苹果饼的女同学。大家都感到奇怪：怎么只推荐一个特长是做苹果饼的人呢？最后校长自己揭开了谜底。

　　原来，每年的新生都要填写自己的特长，而几乎所有的同学都选择诸如运动、音乐、绘画等，从来没有人以擅长做苹果饼为卖点。因此，这位同学便脱颖而出了。

　　这真是一位聪明的学生。如果当初她填上“擅长厨艺”，结果会怎样？肯定不会像“做苹果饼”这么能打动人心。其实，那些填写运动、音乐、绘画的学生，可能也就是会打打羽毛球、吹吹口哨或者画几笔素描。但是，他们不敢那样写，非要用一个大而笼统的概念把自己的特长掩盖起来。

　　细细打量，这背后更多的是心虚。而细化自己的特长，则显示出一种天真的可爱和淳朴，同时也是一种自信。有些特长虽然不伟大、不高贵，但是它照样可以让我们享受一生。细化它们，并张扬它们，你的自信便一点一滴地渗透出来。

　　613.点一盏希望的灯

　　一老一小两个相依为命的瞎子，每日里靠弹琴卖艺维持生活。一天，老瞎子终于支撑不住病倒了，他自知不久将离开人世，便把小瞎子叫到床头，紧紧拉着小瞎子的手，吃力地说：“孩子，我这里有个秘方，这个秘方可以使你重见光明。我把它藏在琴里面了，但你千万记住，你必须在弹断第一千根琴弦的时候才能把它取出来，否则，你是不会看见光明的。”小瞎子流着眼泪答应了师父。老瞎子含笑离去。

　　一天又一天，一年又一年，小瞎子用心记着师父的遗嘱，不停地弹啊弹，将一根根弹断的琴弦收藏着，铭记在心。当他弹断第一千根琴弦的时候，当年那个弱不禁风的少年小瞎子已到垂暮之年，变成一位饱经沧桑的老者。他按捺不住内心的喜悦，双手颤抖着，慢慢地打开琴盒，取出秘方。

　　然而，别人告诉他，那是一张白纸，上面什么都没有。泪水滴落在纸上，他笑了。

　　老瞎子骗了小瞎子！

　　这位过去的小瞎子如今也成了老瞎子，拿着一张什么都没有的白纸，为什么反倒笑了？

　　就在拿出“秘方”的那一瞬间，他突然明白了师父的用心，虽然是一张白纸，但却是一个没有写字的秘方，一个难以窃取的秘方。只有他，从小到老弹断一千根琴弦后，才能了悟这无字秘方的真谛。

　　那秘方是希望之光，是在漫漫无边的黑暗摸索与苦难煎熬中，师父为他点燃的一盏希望的灯。倘若没有它，他或许早就会被黑暗吞没，或许早就会在苦难中倒下。就是因为有这么一盏希望的灯的支撑，他才坚持弹断了一千根琴弦。他渴望见到光明，并坚定不移地相信：黑暗不是永远，只要永不放弃努力，黑暗过去，就会是无限光明。

　　任何事物都有其增长、发展的极限，当到达极限的时候，就会出现意想不到的结果，这结果是对发展过程的全面突破，其面貌是崭新的，与原有的设想和期盼不同。

　　614.最后的两个苹果

　　有两个朋友患难与共，形同亲兄弟。上帝不相信人间还有真正的友谊，于是就设计考验他们。

　　有一天，这两位朋友在大沙漠中迷失了方向，面临死亡。这时，上帝出现了：“我的孩子，前面一棵树上有两个苹果，吃下大的那个，就能抗拒死亡，走出沙漠；吃下小的那个，只能令你苟延残喘，最终还会极痛苦地死去。”

　　两个朋友向前走了一段路，果然发现了一棵树，也发现了树上的两个苹果。可是，他们谁也不去碰那个会给一个人带来生命之光的果子。

　　夜深了，两个好朋友深情地凝望着对方，他们都相信，这是他们的最后一晚。

　　当太阳从沙漠的一端再次升起的时候，其中一个朋友醒了过来，他发现，另一位不在了，而树上只剩下了一个干干巴巴的小苹果。他失望了，不是因为死亡，而是因为朋友的背叛。他悲愤地吃下了这个苹果，继续向前方走去。

　　大约走了半个多小时，他看见了倒在地上的朋友，朋友已经停止呼吸了，可是他的手上紧紧握着一个更小的苹果。

　　每个人都希望被别人理解、原谅、信任，但想一想你又是怎样对待别人的呢？信任是一汪清泉，当你捧起它的时候，你才能喝到甘甜的泉水；一旦你放弃它的时候，它无论如何也无法为你解渴了。

　　615.在心头点燃一根火柴

　　老教授和他的两个学生准备进溶洞考察。溶洞在当地人们的眼里是一个“魔洞”，曾经有胆大的人进去过，但都一去不复返。

　　随身携带的计时器显示着，他们在漆黑的溶洞里走过了14个小时，这时一个有半个足球场大小的水晶岩洞呈现在他们的面前。他们兴奋地奔了过去，尽情欣赏、抚摸着那迷人的水晶。待激动的心情平静下来之后，其中那个负责画路标的学生忽然惊叫道：“刚才我忘记刻箭头了！”他们再仔细看时，四周竟有上百个大小各异的洞口。那些洞口就像迷宫一样，洞洞相连，他们转了很久，始终没能找到退路。

　　老教授在洞口前默默地搜寻着，突然他惊喜地喊道：“在这儿有一个标志！”他们决定顺着标志的方向走。老教授走在前面，每一次都是他先发现标志的。

　　终于，他们的眼睛被强烈的太阳光刺疼了，这就意味着他们已经走出了“魔洞”。那两个学生竟像孩子似的掩面哭泣起来，他们对老教授说：“如果没有那位前人……”而老教授缓缓地从衣兜里掏出一块被磨去半截的石灰石递到他俩面前，意味深长地说：“在没有退路可言的时候，我们唯有相信自己……”

　　是啊，人生其实不就是一次最有意义的探险吗？面对人生的许多“魔洞”，我们不能怨天尤人、自暴自弃，唯有在心头点燃一根火柴，点亮人生的希望，并义无反顾地走下去！

　　616.再等待最后一天

　　一个女孩高考后等不到录取通知书，她忍受不了等待的煎熬，更认为自己一定落榜了，于是投河而死，但第二天通知书寄到了她的家。

　　一位男子向一个女孩求爱，送一次红玫瑰被拒绝了，送第二次又被拒绝了，但他坚持每天送一次，耐心地等待有一天她会爱上他。这似乎是很简单的笨拙的方法，但是他认为有效。最终，女孩嫁给了这位男子。

　　你像女孩子那样放弃过吗？你像男孩子那样坚持过吗？毅力、耐心是你等待成功的重要因素，在等待的时候不要灰心失望，也不要着急。只要相信成功的种子正在你看不见的地方成长，你就能看见它的丰硕果实。

　　617.你相信自己是什么

　　有一位王子，长得十分英俊，但却是一个驼子，这个缺陷使他非常的自卑。

　　有一天，国王请了全国最好的雕刻家，刻了一座王子的雕像。

　　雕刻家刻出的雕像没有驼背，背是直挺挺的。国王将此雕像竖立于王子的宫前。

　　当王子在宫门前看到这座雕像时，他心中产生一种震撼。

　　几个月之后，百姓们说：“王子的驼背不像以往那么严重了。”当王子听到这些话时，他内心受到了鼓舞。

　　有一天，奇迹出现了。当王子站立时，背是直挺挺的，与雕像一样。

　　一个人是什么，是因为他相信自己是什么。人的许多缺陷都是由自己的心理造成的，正所谓“相由心生，相随心灭”。你能看见与否，取决你相不相信。

　　618.求人不如求己

　　佛印禅师有一天与苏东坡在郊外散步。走着走着，他们来到了一座小庙。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第61章 你的气质价值百万(3)


　　苏东坡走进庙里，庙里供着观世音菩萨，菩萨手中握着一串念珠，好像正聚精会神地念着佛号。

　　苏东坡心生疑问，对佛印禅师说：“我们常常在拜观世音菩萨，口中不停地念着观世音菩萨。可是观世音菩萨好像也在念佛啊！她到底在念着谁的名号呢？”

　　佛印禅师笑着说：“她也念自己观世音菩萨的名号啊！”

　　苏东坡不以为然地说：“自己念自己的名号，又有什么用呢？”

　　佛印禅师道：“求人不如求己啊！”

　　求人不如求己。把希望寄托于别人，收到的只是失望；只有相信自己的力量，才会创造出自己想要的成功。

　　619.试着相信陌生人

　　有个青年，住在山顶，每次傍晚放工后他都要走一段崎岖小路，才能回到家门。

　　有一天，工厂赶工，他必须做超时工作。放工后，已到半夜。当他在那段小路正走着时，突然狂风大作，乌云密布，四处的灯又突然熄灭，大地一片漆黑。此时，他心情非常紧张，便加快步伐赶路。在仓促间，突然，他脚下一滑，掉进了一个大洞……

　　“救命啊！”在千钧一发之时，他抓住了一根树枝而没有被摔下。

　　那青年往下看，看不到洞底。四周又黑漆漆的，伸手不见五指。他双手一直抓住树枝不放，担心会掉下“无底洞”。

　　他无数次地高喊“救命”，希望能碰到路人，把他救上来。

　　突然，他听到上面传来一个声音：“年轻人，你是不是在喊救命？”

　　“是啊，求您老救救我！”

　　“年轻人，你要我救你，你一定要相信我！”那人说道。

　　“我相信您！”

　　“绝对相信？”

　　“绝对相信！”

　　“那好，放开你的双手吧！”

　　那青年人抓紧树枝，大咒那想害他的人。“你想害我，鬼才相信你呢？”他抓紧树枝拼命坚持，在他终于坚持不下去时，掉了下去。他心想，这下完了！还没等他叫出口，脚便落在坚实的地上。

　　天亮时，他看到落地的地方，距离那树枝几乎触手可及。他很懊悔，“我早相信那人，不早就转危为安了？”

　　如果青年人早相信那个人的话，他肯定早就转危为安了。人在很多时候，总是不能相信那些好心的陌生人，然而也就在此时，错过了很多让自己成功的机会。

　　620.我们等到那一天

　　在很久以前，大海边住着一对相爱着的青年男女，后来他们成了家。那年月，海盗很猖獗，小夫妻俩家中仅有的几件值钱的东西和粮食都被抢光了。于是，丈夫就冒着被海盗抓去的危险，一个人撑着一叶小舟出海捕鱼，为的是给新婚的妻子补养身子。

　　可是没多久，年轻的丈夫被一群海盗抓去了，做了海盗船上的水手。天黑的时候，妻子不见丈夫回来，知道出了事，伤心极了。但她相信自己的丈夫会在某一天的夜晚突然回来。于是，年轻的妻子夜夜默守着一盏孤灯，等待丈夫归来。

　　等啊等，她挨过了一夜又一夜，一年又一年，从满头青丝到两鬓苍苍，可丈夫却再也没有回来。然而，妻子从来没有绝望过。因为她相信，只要自己屋中这盏灯不灭，终有一天丈夫会寻着灯光归来。

　　人世间的爱就像一盏明灯，闪烁着人性最美丽的东西。它照亮我们孤独的心房，照亮我们的行程和归途，给人世间的伴侣以无穷的希望和力量。感谢爱的明灯，它让整个世界亮丽起来。

　　621.世界上没人和你一样在意你

　　20年前，一个女孩子在北京的一所大学上学。

　　大部分日子，她都在疑心、自卑中度过。她疑心同学们会在暗地里嘲笑她，嫌她肥胖的样子。

　　她不敢穿裙子，不敢上体育课。大学时期结束的时候，她差点儿毕不了业，不是因为功课太差，而是因为她不敢参加体育长跑测试。老师说：“只要你跑了，不管多慢，都算你及格。”

　　可她就是不跑。她想跟老师解释，她不是在抗拒，而是因为恐慌，恐惧自己肥胖的身体跑起步来愚笨的样子会遭到同学们的嘲笑。可是，她连给老师解释的勇气也没有，茫然不知所措，只能傻乎乎地跟着老师走。老师回家做饭去了，她也跟着。最后老师烦了，勉强算她及格。

　　她，就是现在中央电视台著名节目主持人——而且是第一个完全依靠才气而丝毫没有凭借外貌走上主持人岗位的。她的名字叫张越。

　　原来再优秀的人也曾经自卑过，原来自卑是可以彻底摆脱的。自卑是一种不相信自己的外在表现，只要你轻松地走出来，其实你会发现你的自卑有多么可笑——世界上没有一个人会和你一样在意你自己。

　　622.黑点与白点

　　老师在黑板上挂了一张“画”，白纸中画了一个黑色圆点。

　　“你们看见了什么？”老师问。

　　全班学生一起回答：“一个黑点。”

　　老师说：“只说对了极少一部分，画中最大的部分是空白。只见小，不见大，就会束缚我们的思考力。成千上万的人不能突破自己。原因正在这里。”

　　这个黑点恰似人的缺点。盯住自己的缺点不放，你会成为一个自卑而怯懦的人；盯住别人的缺点不放，你则会失去世界上所有的朋友。

　　623.善于利用自己的“裂缝”

　　挑水工有两个水罐，一个完好无缺，一个有一条裂缝。

　　每天早上，挑水工都拎着两个水罐去打水，但到家的时候，有裂缝的水罐里只剩下一半的水了。所以，完美的水罐常常嘲笑那个有裂缝的水罐，而有裂缝的那个水罐也因此十分自卑。

　　终于有一天，在挑水工打水的时候，有裂缝的水罐难过地哭了。它对挑水工呜咽道：“真对不起，因为我的裂缝，每天浪费了您很多时间。”

　　挑水工听了说：“不，没有浪费。不信，你可以看一下回家路上的那些鲜花。”说完，挑水工又拎着水罐往回走。

　　果然，有裂缝的水罐发现，不知何时，自己这边的小路上开满了各种鲜花，而好水罐的那边却没有。挑水工边走边说：“我在你这边的路上撒下了花种，正因为你的裂缝，才使它们每天都喝到了足够的水，开出了美丽的鲜花。若不是你，我怎么可能每天采花，装饰自己的家园呢？”有裂缝的水罐听到这儿，高兴地笑了。

　　人生旅途中的你也许和这水罐一样，有时难免有些不如意的“裂缝”。这时，请不要悲观和失望，只要我们善于利用自己的“裂缝”，也会使旅途中开满美丽的“鲜花”。

　　624.小不忍则乱大谋

　　在非洲草原上，有一种不起眼的动物叫吸血蝙蝠。它身体极小，却是野马的天敌。

　　这种蝙蝠在攻击野马时，常趴在马腿上，用锋利的牙齿极敏捷地刺破野马的腿，然后用尖尖的嘴吸血。无论野马怎么蹦跳、狂奔，都无法驱逐这种蝙蝠。

　　蝙蝠直到吸饱吸足，才满意地飞去。而野马常常在暴怒、狂奔、流血中无可奈何地死去。

　　动物学家们在分析这一问题时，一致认为吸血蝙蝠所吸的血量是微不足道的，远不会让野马死去，野马的死应归咎于它暴怒的习性和狂奔的桀骜。

　　小不忍则乱大谋。想要做大事业，就得有能盛得下大事业的心胸和度量。凡事由心生。如果你被打败了，就是因为你的心被征服了。

　　625.再美的花朵也是一种草

　　春天，小草刚被融雪洗出嫩嫩的芽尖时，老师告诉乡下的同学们，学校准备组织他们到百里外的县城去参加作文竞赛。

　　孩子们一听又兴奋又担忧，兴奋的是他们能够坐上大汽车去县城里看看，担忧的是他们这群山里的孩子能赛过城里的学生吗？

　　头发花白的老校长看出了孩子们的忧虑，他说：“你们常常上山下田，谁能说出一种不会开花的草？”

　　是啊！孩子们想来想去，把每一种草都想遍了，可是谁也没有想出乡间有哪一种草是不会开花的。蒲公英的花朵金黄金黄的，秋天时结满了降落伞似的小绒球。狗尾草狗尾巴似的绿穗穗就是它的花朵，就连那些麦田里的荠荠草也是会开花的，它的花洁白洁白的有米粒那么大，像早晨被太阳镀亮的一颗颗晶莹的露珠。

　　每一种草都是一种花，栽在精美花盆里的花都是一种草，而生长在田地边和山野里的草也是一种花啊。不论生活在哪里，我们和其他人一样，都是一种草，也都是一种花。记住，没有一种草是不会开花的，再美的花朵也是一种草！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第62章 方法总比困难多(1)


　　——振作精神，把生活的绊脚石变成垫脚石

　　开篇引言

　　人生注定要去承受很多的痛苦和挑战，即使今天安逸，明天的痛苦也会接踵而至。生于忧患，死于安乐。面临挑战的生活经历可以使你的灵魂得到锻炼和成长，可以给予你好运和福气。如果极力逃避，自然就得不到其中隐藏的好运和福气。逆境人人都会遇到，但是更多的人被绊脚石绊倒以后就再也爬不起来了。这时只要我们锲而不舍地将生命中的泥沙抖落掉，然后站起来，化不利为有利地把绊脚石变成垫脚石，那么我们总能安然地脱困。

　　626.听不见自己音乐的音乐家

　　贝多芬到了晚年耳朵完全聋了。他指挥着交响乐队在演奏，自己却没有听到什么。听众向他发出雷鸣般的掌声，他也不知道。到了同伴向他示意的时候，他才猛醒过来，向听众致谢。匈牙利著名音乐家李斯特曾经在贝多芬面前演奏钢琴。李斯特接受了这位长者的忠告，奏出了一串串美妙的乐音，但是贝多芬却一点也听不见，他只是从李斯特的面部表情和手指动作理解到他的造诣。

　　然而，就是这么一位生理上存在如此严重缺陷、几乎完全听不到任何普通音响的人，却陆续写下了大量美妙的乐章，他为的不是自己的耳朵，他为的是广大群众的耳朵！

　　在一个音乐大厅里面，美妙的乐音四溢，所有的人都沉浸在甜蜜的艺术欣赏中，然而那个以全部生命活力舞动着他仙笛般的指挥棒的音乐家，自己却一点声音也没有听到。但是，这位不幸的音乐大师，他所感受到的幸福是许许多多的人所没法体验到的：不被缺陷和困难吓倒的那种劳动创造的快乐！

　　627.向后看一看

　　一条大河上架有一座桥，要通过这座桥需要两分钟的时间。但桥两头都有一个岗哨，每隔一分钟就有人出来查看一次，不让河两边的人到对岸去。如果你有急事过河，怎样才能顺利过桥呢？

　　方法其实很简单：用一分钟的时间走到桥中央，在岗哨有人出来前先掉头往回走，这样站岗的人就以为你是对岸的，自然会将你“赶回”河对岸，目的也就达到了。

　　人生时时刻刻都会碰到各种各样的困难，不顾一切地向前虽然勇气可嘉，但往往有勇无谋而导致头破血流，在前进的合适时机往后退一步。试着往后退一步，向后看一看，世界反而又是一片海阔天空。

　　628.人活的是一种精神

　　有一年，一支英国探险队进入了撒哈拉沙漠地区。茫茫的沙海里，阳光下漫天飞舞的风沙像烧红的铁砂一般，扑打着探险队员的面孔。队员们口渴似炙，心急如焚，可是大家的水都喝光了。

　　这时，队长拿出一个水壶，说：“这里还有最后一壶水。但是在走出沙漠以前，谁也不能喝。”

　　一壶水，成了穿越沙漠的信念的源泉，成了队员们求生的希望。水壶在队员们的手中传递，那沉甸甸的感觉每每使队员们在濒临绝望的时候，又显露出坚定的神色。

　　终于，探险队顽强地走出了沙漠，挣脱了死神的魔掌。大家喜极而泣，用颤抖的手拧开了那壶支撑他们精神和信念的水——

　　缓缓流出来的，却是一壶满满的沙子。

　　其实，人活的是一种精神、一种希望啊！如果失去了希望，也就失去了一切。不断地给周围的人和自己以希望，我们就能克服任何逆境和困难。

　　629.逆风而上

　　大学毕业时老教授问了学生这样一个问题：

　　“当狂风暴雨来临，泥石流滚滚而下的时候，你正好站在一座大山脚下。这时，你是向风雨猛烈的山顶跑呢，还是迅速向平坦的洼地撤退？”

　　“当然是向平坦的洼地撤退了。”学生们不假思索地回答。

　　“错。”老教授平静地说。接下来，老教授讲的话让同学们恍然大悟。

　　如果向平坦的地方跑，你跑得再快也不可能快过山洪暴发引起的那一泻千里的泥沙石块，这些泥沙石块随时都有可能将你悄无声息地埋没。

　　如果你继续向山顶攀登、向上跋涉，虽然这样很缓慢，但至少山顶是没有泥石流的，这样你就少了一份危险，你等于是在为自己创造一个安全的环境，是在一步步地向生的希望迈进！

　　继续向山顶攀登，虽然这样很缓慢，但至少你少了一份危险，你在为自己创造一个安全的环境，一步步地向生的希望迈进！不管是什么样的困境，你都要迈向风雨。有时看起来比较困难的方法往往又是成功的捷径。

　　630.任何抱怨都是无济于事的

　　一条生活无聊的鱼总想找个机会离开大海。一天，它被渔夫打捞上来，放养在一口破旧的水缸中。

　　每天，渔夫总会往水缸里放些鱼虫，鱼大口地吃着，累了则可以停下，打个盹。鱼儿开始庆幸自己的美妙命运，庆幸现在的生活，庆幸自己一身花衣。

　　日子一天一天地过，鱼儿一天一天地游。它似乎有些厌倦，但再也不愿回到海里了。“我是一条漂亮鱼。”它总是这样对自己说。渔夫要出远海，十天半月才能回家。鱼儿只好吃渔夫儿子的残羹剩饭，心情极糟。

　　终于，消息传来，渔夫出海遇难了。渔夫儿子收拾东西搬走了。什么都带上了，只忘了那条漂亮鱼。鱼很悲伤，想到昔日渔夫待它实在不薄，现在却遇难身亡，它十分悲伤。鱼开始抱怨，抱怨水缸太小，抱怨伙食太差，抱怨渔夫的儿子对它无礼，抱怨渔夫轻易出海，甚至抱怨它决意离开大海时伙伴们为何不加劝阻，抱怨它所认识的一切，只忘了抱怨它自己。

　　时间静悄悄地过去了，破水缸里的这条鱼看上去的确很漂亮，但它却是一条死鱼。

　　当困难和灾难来临时，任何抱怨都是无济于事的。如果我们不能去改变，那我们就去适应，然后想方设法解决问题，在解决问题中摆脱现状。

　　631.冲出去，才有希望

　　有一天，毛毛虫问蝴蝶：“我要怎样才能变成一只蝴蝶？”

　　“要成为蝴蝶，首先要有飞行的渴望，其次要有勇气冲出束缚你的安全、温暖的茧。”

　　“那不就是死亡吗？”

　　“表面看是死亡，实际上是新生。在现实生活中，这就是差别。有的成为蝴蝶，有的因逃避而死亡。”

　　某些时候，不是因为难我们才不敢去做，而是因为我们不敢去做事情才变得困难。关键是冲出去！冲出去，才有希望！

　　632.从灾难中找出价值

　　1914年12月，大发明家托马斯·爱迪生的实验室在一场大火中化为灰烬，损失超过200万美金。那个晚上，爱迪生一生的心血成果在无情的大火中付之一炬了。

　　大火最凶的时候，爱迪生24岁的儿子查里斯在浓烟和废墟中发疯似地寻找他的父亲。他最终找到了：爱迪生平静地看着火势，他的脸在火光摇曳中闪亮，他的白发在寒风中飘动着。

　　“我真为他难过，”查里斯后来写道，“他都67岁了，不再年轻了，可眼下这一切都付诸东流了。”他看到我就嚷道：“查里斯，你母亲去哪儿了？去，快去把她找来，这辈子恐怕再也见不着这样的场面了。”第二天早上，爱迪生看着一片废墟说道：“灾难自有它的价值，瞧，这不，我们以前所有的谬误过失都给大火烧了个一干二净，感谢上帝，这下我们又可以从头再来了。”火灾刚过去三个星期，爱迪生就开始着手推出他的第一部留声机。

　　是的，当你的人生遭遇无情灾难的时候，仍要去感谢上帝：它让我们忏悔，让我们反省，让我们总结经验——它是在让我们从灾难中找出价值。

　　633.绝境创造奇迹

　　在法国一个位于野外的军用飞机场上，一位名叫桑尼耳的飞行员正在专心致志地用自来水枪清洗战斗机。突然，他感到有人用手拍了一下他的后背。回头一看，他吓得大叫一声，拍他的哪里是人，一只硕大的狗熊正举着两只前爪站在他的背后！桑尼耳急中生智，迅速把自来水枪转向狗熊。也许是用力太猛，在这万分紧急的时刻，自来水枪竟从手上滑了下来，而狗熊已朝他扑了过去……他闭上双眼，用尽吃奶的力气纵身一跃，跳上了机翼，然后大声呼救。

　　警戒哨里的哨兵听见了呼救声，急忙端着冲锋枪跑了出来。两分钟后，狗熊被击毙了。

　　事后，许多人都大惑不解：机翼离地面最起码有2.5米的高度，桑尼耳在没有助跑的情况下居然跳了上去，这可能吗？如果真是这样，桑尼耳不必再当飞行员了，而应当一名跳高运动员，去创造世界纪录。

　　然而，事实确实如此。

　　后来，桑尼耳做了无数次试验，再也没能跳上机翼。

　　在日常生活中，一个绝境就是一次挑战、一次机遇，如果你不是被吓倒，而是奋力一搏，也许你会因此而创造超越自我的奇迹。

　　634.把绊脚石变成垫脚石

　　一个走夜路的人碰到一块石头上，他重重地跌倒了。他爬起来，揉着疼痛的膝盖继续向前走。他走进了一个死胡同。前面是墙，左面是墙，右面也是墙。前面的墙刚好比他高一头，他费了很大力气也攀不上去。

　　忽然，他灵机一动，想起了刚才绊倒自己的那块石头，为什么不把它搬过来垫在脚底下呢？想到就做，他折了回去，费了很大力气，才把那块石头搬了过来，放在墙下。

　　踩着那块石头，他轻松地爬到了墙上，轻轻一跳，他就越过了那堵墙。

　　逆境人人都会遇到，但是更多的人被绊脚石绊倒以后就再也爬不起来了，更不会化不利为有利，也不会想到把绊脚石变成垫脚石。

　　635.找到一个新的起点

　　一名少年背负沙锅前行，不小心绳子断了，沙锅掉在地上就碎了，少年头也不回继续前行。

　　有人拦住少年问：

　　“你不知道沙锅碎了吗？干吗不看看？”

　　少年说：

　　“已经碎了，回头又有什么用？”说罢继续赶路。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第63章 方法总比困难多(2)


　　人生的失败大多是无法挽回的，越想补偿越不甘心就越痛苦，况且那失败像破碎的瓷器，像泼出的水，怎么也不能回复到原来的样子。所以在失败的时候最重要的是找到一个新的起点，重新开始，继续前行。

　　636.还有一线希望

　　在北极圈附近生活着一种群居的驯鹿，每年它们要在生活区内南北穿越几百里，以此选择它们生存的栖息地。当北极圈一带的冬天到来、冰雪封山时，它们就要穿越生活区南边一条近百米宽的冰河，忍着时刻被冻死或饿死的危险越过河去。河水不结出厚厚的冰它们是过不去的，它们要在寒风中等待着河上结出厚冰。

　　在这期间，驯鹿们相互依偎在枯草或山岩的缝隙中藏身。也总有一些驯鹿被冻死在河的北岸。只有那部分幸存者们踩着冰河，在河的南岸上找到它们的越冬栖息地。当春天再来，河北岸上它们原来的生活区里又泛出绿色时，它们又得重回故里。并不完全因为它们思念这山或草，而是因为另一种更残酷的命运在等待它们。

　　春天一到，驯鹿们暂时寄居在越冬的稀疏草地上，各种猛兽都纷纷从更远的南方北迁，重回到它们原来的生活区。所以驯鹿们又不得不穿越冰河，重返自己的家园。这是一种近乎残酷的回归。

　　这条冰河成了驯鹿们生命旅途中唯一逃命的跳板。冲不过冰河，它们就会被那些南回的猛兽们吃掉，那片草地仅仅是驯鹿们临时的寄居地。然而，刚解冻的冰河水流湍急，它们只有踩着漂浮在水流上的一个个大冰块，顺着水流漂回家园。有的在河岸上挨不住寒冷被冻死，有的从冰块上滑进水中被淹死，场景极为悲惨。

　　想想那些驯鹿穿越冰河的场景——它让我们难免对生命有一种无言的敬畏，对苦难有一种搏击的亢奋和喜悦。每每遇到一些挫折和不顺时，告诉自己：还有一线希望！

　　637.忘记过去重新开始

　　英国史学家卡莱尔费尽心血，经过多年的努力，总算完成《法国大革命史》的全部文稿，他将这本巨著的原件送给他的朋友米尔阅读，请米尔批评指教。

　　谁知隔了没几天，米尔脸色苍白、浑身发抖地跑来，他向卡莱尔报告了一个悲惨的消息。原来，《法国大革命史》的原稿，除了少数几张散页外，已经全被他家里的女佣当做废纸，丢入火炉化为灰烬了。

　　失望陡然间充塞于卡莱尔心间，因为这是他呕心沥血撰写的《法国大革命史》。当初他每写完一章，随手就把原来的笔记撕成碎片，所以没有留下任何记录。

　　但第二天，卡莱尔重振精神，又买了一大叠稿纸。后来他说：“这一切就像我把笔记簿交给小学老师批改时，老师对我说：‘不行！孩子，你一定要写得更好些！’”

　　而我们现在所读到的法国大革命史，正是卡莱尔重新写过的。

　　突如其来的意外和打击，可能会让你绝望，留下重创或从此失去一切。但当你能够接受这个现实并重新开始时，你就已经在向成功迈进了。

　　638.缺点也可以铸就人生

　　有一位培植苹果的人，他的高原苹果色泽红润，味美可口，供不应求。有一年，一场突如其来的冰雹把即将采摘的苹果砸出了许多伤口，这无疑是一场毁灭性的灾难。眼看着苹果无法销出，不仅如此，如不按期交货还要按合同一一赔款。然而，乐观的果农却打出了这样一则广告：

　　“亲爱的顾客，你们注意到了吗？在我们的脸上有一道道的伤疤，这是上帝馈赠给我们高原苹果的吻痕——高原常有冰雹，高原苹果才有的美丽吻痕。味美香甜是我们独特的风味，那么请记住我们的正宗商标——伤疤！”

　　让苹果说话，这则妙不可言的广告再一次使果农的苹果供不应求，赢得了另一种成功。

　　尘世万物没有绝对一成不变的，也没有绝对十全十美的。有些困境可能恰恰是成功的前提条件，有些缺点可能又恰恰是一种美丽的优点，也许不经意间铸就了另一种人生。

　　639.踩在别人的肩膀上

　　狐狸不小心掉进水井里，爬不出来了，只好留在里面。这时，有一头羊因为口渴来到水井旁，看到狐狸在里面，就问他水好不好喝。

　　狐狸故意露出高兴的样子，说这里的水很好喝，劝羊也下来喝水。羊一心一意想喝水，毫不犹豫就跳进水井里，喝饱之后，羊就和狐狸商量如何离开水井。狐狸说：

　　“只要你肯帮忙，我知道有一个好办法。是这样的，你把前脚伏在墙上，然后把犄角伸直，等我上去后，再拉你上来。”

　　羊听了狐狸的话，毫不犹豫地答应了。于是狐狸顺着羊的腿、肩、犄角，慢慢爬了上去，终于爬出水井了。它立刻就欲离去。羊抗议狐狸没有遵守约定，狐狸回答说：

　　“羊先生，如果你的智慧和胡须一样多，你就该事先想好离开水井的方法，再下来喝水。”

　　在遭遇困境的时候，尽管这个时候你需要安静，但你更需要与人交流通过借力摆脱困境。这时封闭自己等于毁灭，踩在别人的肩膀上逃离才是出路。

　　640.你是一个天生的赢家

　　一个人在高山之巅的鹰巢里捉到了一只幼鹰。

　　他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、散步、嬉戏和休息，因此，它一直以为自己是一只鸡。

　　这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于它终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有想飞的欲望了。

　　主人试尽了各种办法，连一点效果都没有。在没有办法之下，主人把它带到了山崖顶上，一下把它扔了出去。

　　这只鹰像一块石头一样一直掉了下去，在慌乱中，它拼命地扑打翅膀，就这样它居然飞了起来！这时，它终于认识到生命的力量，成为一只真正的鹰。

　　从出生的那一刻起，你就是一个天生的赢家。你只有在逆境中奋起，接受生命的挑战，才会飞向天空，成为一只真正的雄鹰。

　　641.虻与老马

　　一天，一个人走在乡间小道上，看见一个农夫正赶着一匹马犁地。当他走上前去准备问候这个农夫的时候，突然看到在那匹马的侧腹上有一只很大的虻。很明显，那只虻正在叮咬那匹马，而且把那匹马叮得很不自在，因此他就想把那只虻赶走。

　　正当他举起手来的时候，农夫制止了他。农夫说：“请不要赶走它，朋友。您知道吗，正因为有了这只虻，这匹老马才一直不停地动着。”

　　面临挑战的生活经历可以使你的灵魂得到锻炼和成长，可以给予你好运和福气。如果极力逃避，自然就得不到其中隐藏的好运和福气。

　　642.没有任何一次旅行能准备充分

　　一位胆小如鼠的骑士将要进行一次远途旅行。

　　他竭尽所能准备好应付旅途中各种可能遇到的问题。他带了一把剑和一副盔甲，为的是对付他遇到的敌手；一大瓶药膏，为防太阳晒伤皮肤或被藤条剐伤皮肤；一把斧子，用来砍柴火；一顶帐篷、一条毯子、锅和盘子以及喂马的草料。

　　他终于上路了——叮叮当当，咕咕咚咚，好像一座难以移动的废物堆。

　　当他走到一座破木桥的中间时，桥板突然塌陷，他和他的马都掉入河中，淹死了。临死前那一刻，他很懊悔，他忘了带一个救生筏。

　　事实上，没有任何一次旅行能准备充分的，等你准备充分了，时机也就没有了。一个人要想获得成功并永远立于不败之地，就应不断地善于挑战和战胜自己。

　　643.生于忧患，死于安乐

　　早在1925年，美国科学家麦开做了一个前无古人、后有来者的老鼠实验。

　　将一群刚断奶的幼鼠一分为二区别对待：第一组享受“最惠国待遇”，予以充足的食物让其饱食终日；第二组享受“歧视待遇”，只提供相当于第一组60％的食物以饿其体肤。

　　结果大大出人意料：第一组饱老鼠难逾千日，未到中年就英年早逝；第二组饿老鼠寿命翻番，享尽高年方才寿终正寝，而且皮毛光滑，皮肤绷紧，行动敏捷，甚是耐看。更耐人寻味的是，其免疫功能乃至性功能均比饱老鼠略高一筹。

　　后继科学家触类旁通，扩大范围验及细菌、苍蝇、鱼等生物，又发现了惊人相似的一幕幕。为论证这一普遍真理能否放之人类而皆准，科学家又以与人类同源共祖的猴子做实验，结果如出一辙，难分高低。

　　安逸的日子并非都是好事，人生注定要去承受更多的痛苦和挑战，即使今天你很安逸，明天的痛苦也会接踵而至。生于忧患，死于安乐。

　　644.抖落掉生命中的泥沙

　　有一天，农夫的一头驴子，不小心掉进一口枯井里，农夫绞尽脑汁想办法救出驴子，但几个小时过去了，驴子还在井里痛苦地哀嚎着。最后，这位农夫决定放弃，他想这头驴子年纪大了，不值得大费周折去把它救出来，不过无论如何，这口井还是得填起来。于是农夫就请来左邻右舍帮忙一起将井中的驴子埋了，以了却驴子的痛苦。

　　农夫的邻居们人手一把铲子，开始将泥土铲进枯井中。当这头驴子了解到自己的处境时，刚开始嚎叫得很凄惨。但出人意料的是，一会儿之后这头驴子就安静下来了。

　　农夫好奇地探头往井底一看，出现在眼前的情形令他大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴子的背部时，驴子的反应令人称奇——它将泥土抖落在一旁，然后站到铲进的泥土堆上面。

　　就这样，驴子将大家铲在它身上的泥土全数抖落在井底，然后再站上去。很快地，这只驴子便得意地上升到井口，然后在众人惊讶的表情中快步地跑开了。

　　没有经过困苦的磨砺，就不可能成为强者。只要我们锲而不舍地将生命中的泥沙抖落掉，然后站上去，振作起来，那么即使是掉落到最深的井，我们也能安然地脱困。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第64章 好父母胜过好老师(1)


　　——顺应自然，让孩子在摔倒中成长起来

　　开篇引言

　　年龄和阅历往往是束缚想象力的绳索，而浪漫的童心才是充溢着想象力的。世界广袤无垠，答案多种多样。保持童心，摆脱框架，人生才会展示生命最丰富的活力。告诉孩子：人生在世，中年以前不要怕——最大的错误是不敢犯错；中年以后不要悔——最大的遗憾是没有遗憾。“授之以渔”不如让钓鱼者自己钓鱼。不耕田，怎能下田？无论干什么事情，经验教训和知识技术同样重要。孩子是在摔倒中成长起来的。父母与其援手扶持，不如给予他们爬起来的勇气和方法。因为，没有受用一生的扶助，却有鼓舞终生的勇气和信心。

　　645.从教育的词典中把“庸才”划去

　　有人问天才：“您与庸才的区别是什么？”

　　天才回答说：“世上本无天才，只不过是勤奋再加点儿远见罢了。”

　　“两者总有点儿区别吧？”那人又问。

　　天才指着一只毛毛虫问：“那是什么？”

　　“毛毛虫。”

　　天才又指着一枚鸟蛋问：“这是什么？”

　　“鸟蛋啊！”那人答。

　　天才最后指着一个婴儿问：“他是谁？”

　　“一个刚出生的婴儿而已。”那人回答。

　　天才却摇摇头说：“那些分别是蝴蝶、雄鹰和天才，你却说是毛毛虫、鸟蛋与婴儿。这两种的不同回答，也许就是我与庸才的区别吧。”

　　世界上没有绝对的天才，人与人之间最大的差别就是个人的观念和对事情所保持的态度。教育者的责任就是把每一个孩子都当成天才，或者说从教育的词典中把“庸才”划去。

　　646.从小处去引导孩子

　　一个英国人和一个犹太人一同去找工作。一天，他们同时看到地上有一枚硬币，英国青年看也不看就走了过去，犹太青年却激动地将它捡了起来。

　　两个人同时走进一家公司。公司很小，工作很累，工资也低，英国青年不屑一顾地走了，而犹太青年却高兴地留了下来。

　　两年后，两人在街上相遇，犹太青年已成了老板，而英国青年还在寻找工作。

　　其实，英国青年并非不要钱，可他眼睛盯着的是大钱而不是小钱，所以他的钱总在明天。这就是问题的答案。

　　金钱、经验、事业的积累是从“每一个硬币”开始的，聪明的教育者绝不会因为它们小就不去引导孩子，他们知道任何一种成功都是从一点一滴积累起来的。

　　647.没有小演员，只有小角色

　　一个小男孩哭着回家。因为在学校的活动里，老师派他扮演了一个小角色，而他的同学却扮演主要角色。

　　母亲听后冷静地把她的手表放在男孩的手心里，接着问男孩：“你看到什么啦？”男孩回答说：“金表壳和指针。”母亲把表背打开后又问男孩同样的问题，他看到许多小齿轮和螺丝。

　　母亲对男孩说：“这个表假如缺少这些零件中的任何一件，便不能走了。就连那些你几乎看不到的零件也是一样重要。”

　　教育者应该让孩子明白：无论我们在生活中、社会上担任什么样的角色，只要是我们分内应该做的事，就应当尽力把它做到最好。再小的事、最不起眼的小角色，也有它存在的价值和意义。

　　648.你并没有用尽所有的力量

　　一个小女孩在她的玩具沙箱里玩耍。在松软的沙堆上修筑公路和隧道时，小女孩在沙箱的中部发现了一块巨大的岩石。小女孩开始挖掘岩石周围的沙子，企图把它从泥沙中弄出去。她是个很小的女孩，而岩石却相当巨大。她手脚并用，似乎没费太大的力气，岩石便被她连推带滚地弄到沙箱的边缘。不过，这时她才发现，她无法把岩石向上滚动以翻过沙箱边的墙。

　　小女孩下定决心，手推、肩挤、左摇右晃。可是，每当她刚刚觉得取得了一些进展的时候，岩石便滑脱了，又重新掉回沙箱。

　　小女孩气得哼哼直叫，拼出九牛二虎之力猛推猛挤。但是，她却被滚回的岩石砸伤了手指。

　　最后，小女孩伤心地哭了起来。这整个过程，女孩的父亲从起居室的窗户里看得一清二楚。当泪珠滚过孩子的脸庞时，父亲来到了她的跟前。

　　父亲的话温和而坚定：“孩子你为什么不用上你所有的力量呢？”

　　垂头丧气的小女孩抽泣道：“但是我已经用尽全力了，爸爸。我已经尽力了！我用尽了我所有的力量！”

　　“不对，孩子，”父亲亲切地纠正道，“你并没有用尽你所有的力量。你没有请求我的帮助。”

　　许多问题不是一个人能解决的，有时，借助外力是必不可少的。当自己无能为力时，请倾尽全力包括借助外力。你并没有用尽你所有的力量，因为世界所有的问题都将有答案。

　　649.守信和聪明

　　一个商人临死前告诫自己的儿子：“你要想在生意上成功，一定要记住两点：守信和聪明。”

　　“那么，什么叫守信呢？”焦急的儿子问道。

　　“如果你与别人签订了一份合同，而签字之后你才发现你将因为这份合同而倾家荡产，那么你也得照约履行。”

　　“那么，什么叫聪明呢？”

　　“不要签订这份合同！”

　　这位商人指明的道理不仅仅适用于商业领域。既然你已经许下诺言，那么不管是什么样的事情，你都不能反悔。你就必须履行诺言而不能失信。

　　但是，怎样才能做到不失信于人呢？不要签订这份合同！

　　这是精明的商人留给儿子的第二份遗产：虽说为人是要言而有信，然而却并不是毫无原则的事事都答应，言出必是。

　　650.做父母与做儿女的本质区别

　　在举世闻名的尼罗河口宽阔的水底世界里，生长着一种叫雀鲷的鱼。这种鱼孵卵的方法十分奇特：母雀鲷鱼用嘴含着孵化小鱼。每次母雀鲷鱼产卵20～30个，每当母雀鲷鱼产卵后，立即把受精的卵含在自己的嘴里，一直到幼鱼出世，时间长达两个星期。为了避免自己的儿女被误吞入腹中，在整个孵卵期里，做母亲的雀鲷鱼忍饥挨饿，几乎什么东西都不敢吃。因此，身体条件不好的母雀鲷鱼孵化完自己的孩子以后往往都会饿死。

　　这是在动物王国里。人类中不也是这样吗？一个母亲爱一个孩子能爱到死去。而有许多儿女一般只会对这种爱表示接受，而不懂得回报。这是做父母与做儿女的最本质区别。

　　651.做一个诚实的永争第一的人

　　一位来自监狱的犯人在信中这样写道：小时候，有一天妈妈拿来几个苹果，红红的，大小各不同。小男孩一眼就看见中间的一个又红又大，十分喜欢，非常想要。这时，妈妈把苹果放在桌上，问他和弟弟：你们想要哪个？男孩刚想说想要最大最红的一个，这时弟弟抢先说出自己想说的话。妈妈听了，瞪了他一眼，责备他说：好孩子要学会把好东西让给别人，不能总想着自己。

　　于是，男孩灵机一动，改口说：“妈妈，我想要那个最小的，把大的留给弟弟吧。”

　　妈妈听了，非常高兴，在小男孩的脸上亲了一下，并把那个又红又大的苹果奖励给他。他得到了自己想要的东西，从此，男孩学会了说谎。以后，他又学会了打架、偷、抢，为了得到想要得到的东西，他不择手段。后来，长大的男孩被送进监狱。

　　下面是来自另一个家庭的故事。小时候，有一天妈妈拿来几个苹果，红红的，大小各不同。小男孩和弟弟们都争着要大的，妈妈把那个最大最红的苹果举在手中，对孩子们说：“这个苹果最大最红最好吃，谁都想要得到它。很好，现在，让我们来做个比赛，我把门前的草坪分成三块，你们三人一人一块，负责修剪好，谁干得最快最好，谁就有权得到它！”

　　孩子们三人比赛除草，结果，小男孩赢了那个最大的苹果。

　　后来，这个男孩成了当地政府机构里的重要官员。

　　推动摇篮的手，就是推动世界的手。母亲是孩子的第一任教师，你可以教他说第一句谎话，也可以教他做一个诚实的永远努力争第一的人。

　　652.人生第一课

　　这是美国一家普通的幼儿园。

　　刚刚入园的儿童被老师带进幼儿园的图书馆，很随便地坐在地毯上，接受他们的人生第一课。

　　一位幼儿园图书馆的老师微笑着走上来，她的背后是整架整架的图书。

　　“孩子们，我来给你们讲个故事好不好？”

　　“好！”孩子们答道。

　　于是，老师从书架上抽下一本书，讲了一个很浅显的童话。

　　“孩子们，”老师讲完故事后说，“这个故事就写在这本书中，这本书是一个作家写的。你们长大了，也一样能写这样的书。”

　　教师停顿了一下，接着问：“哪一位小朋友也能来给大家讲一个故事？”

　　一位小朋友立即站起来。“我有一个爸爸，还有一个妈妈，还有……”幼稚的童声在教室里回荡。

　　然而，老师却用一张非常好的纸，很认真、很工整地把这个语无伦次的故事记录下来。

　　“下面，”老师说，“哪位小朋友来给这个故事配个插图呢？”

　　又一位小朋友站了起来，画一个“爸爸”，画一个“妈妈”，再画一个“我”。当然画得很不像样子，但老师同样认真地把它接过来，附在那一页故事的后面，然后取出一张精美的封皮纸，把它们装订在一起。封面上，写上作者的姓名、插图者的姓名，“出版”的年、月、日。

　　老师把这本“书”高高地举起来：“孩子，瞧，这是你写的第一本书。孩子们，写书并不难。你们还小，所以只能写这种小书；但是，等你们长大了，就能写大书，就能成为伟大的人物。”

　　人生第一课结束了，在不知不觉之中，孩子受到了某种“灌输”。我们的教育者——我们的老师、家长、社会如何看待这种灌输呢？

　　653.让孩子在摔倒中成长起来

　　公园里，绿草如茵，蓝天如碧，年轻的母亲带着刚会走路的孩子在这儿玩耍，年轻的妈妈正幸福地望着草地上嬉笑追逐的孩子。忽然由于跑得太快，孩子一下子跌倒在地，“哇哇”地哭开了。

　　小孩哭着等妈妈来扶，可那母亲坐那儿没动，微笑着对孩子说：“宝贝坚强，小男子汉，来，自己爬起来。”小孩哭了半天不见母亲过来扶，自己爬起来，按照妈妈的吩咐，拍拍土，擦擦泪。小孩又高兴地玩去了，不一会又跌倒了，他知道哭也无用，妈妈不喜欢跌倒哭的小孩，很乖地自己起来，拍拍土，又玩去了。

　　孩子是在摔倒中成长起来的。父母与其援手扶持，不如给予他们爬起来的勇气和方法。因为，没有受用一生的扶助，却有鼓舞终生的勇气和信心。

　　654.用心经营你的孩子

　　一个女人向她的朋友抱怨自己婚后生活的单调乏味，朋友指着她养的菊花问她：“这菊花开得这么鲜艳，你是怎么照料的？”

　　她说：“我除了按时浇水施肥，每月还给它们剪枝换盆。天气好时搬到屋外，让它们吸收阳光，每逢刮风下雨，我再把它们搬进屋里……”

　　女友打断她的话又问：“那么你为你的婚姻，做了些什么呢？”

　　是啊，教育的事业要用心经营才能圆满。教育孩子就像养花一样，需要教育者精心地付出和呵护，这朵花才会越开越鲜艳。你当然渴望拥有美丽的花朵，然而你为这朵花做了些什么呢？

　　655.不幸是最好的大学

　　在法国里昂的一次宴会上，人们对一幅是表现古希腊神话还是历史的油画发生了争论。主人眼看争论越来越激烈，就转身找他的一个仆人来解释这张画。使客人们大为惊讶的是：这仆人的说明是那样清晰明了，那样深具说服力。辩论马上就平息了下来。

　　“先生，您是在什么学校毕业的？”一位客人对这仆人很尊敬地问。

　　“我在很多学校学习过，先生，”这年轻人回答，“但是，我学的时间最长、收益最大的学校是苦难。”

　　他为这苦难的课程付出的学费是很有益的，尽管当时他只是一个贫穷低微的仆人，但是不久，他终于以其智慧震惊了整个欧洲。他就是那个时代法国最伟大的天才——法国哲学家和作家卢梭。

　　不幸是最好的大学。与其给孩子物质的享受不如找机会给孩子一些挑战自己和克服困难的机会与经历。不能吃苦的孩子成不了大器——这是一个不是真理的真理。

　　656.有压力就有动力

　　1920年，美国一位年仅11岁的男孩在踢足球时不慎将邻居的玻璃窗户踢出一个洞来，邻居索赔款12.5美元。男孩哪里有钱赔。这时，男孩回家向父亲认错。父亲说：“钱可以先借给你，一年后归还。”从此，这个男孩就开始了艰苦的打工生涯。半年后，他将12.5美元如数还给了父亲。许多年过去了，这个长大成人的男孩当上了美国总统，他就是大名鼎鼎的里根。

　　读罢这则故事，不禁使人联想很多。这小里根倘若没有父亲给他的“12.5美元”的人生的压力，他能够奋发成才而最终成为总统吗？

　　有压力就有动力，这是物理学上的一条公理，也是人生的一条公理。一个人饭后散步，往往轻步闲情，可这时让他挑着百斤重担，他立马就小跑开来。为什么？压力产生动力。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第65章 好父母胜过好老师(2)


　　657.不要欣赏你摔倒的那个坑

　　大作家沈从文曾给自己的表侄、大画家黄永玉几条人生忠告，第一条就是摔倒了赶快爬起来，不要欣赏你砸的那个坑。

　　为什么这样说呢？第一，已经摔倒了，只要能记住这次摔跤的教训就行了，再继续欣赏这个坑，自怨自艾显然于事无补，相反还会把心情搞坏了；第二，这种欣赏会耽误以后的路程，而且由于心情不好和注意力不集中，再摔跟头的概率反而会更大。

　　摔跟头、犯错误并不可怕，可怕的是驻足于你砸的这个坑前，忘记了前行或是不敢向前，应吸取经验教训，养伤蓄力，再度向前。

　　告诉孩子：不要总去“欣赏”那些坑，不要总把那些遗憾挂在嘴上和心中。人生中会有数不清的遗憾，这本来就是人生的魅力，十全十美的人生也许才是最没意思的人生呢！接着走下去，前边会有新的遗憾，也会有更多的收获！

　　658.咀嚼过的苹果不能吃

　　一个学生请教他的老师，怎样做才能够学会老师所有的智慧。

　　老师笑了笑，从桌上拿起了一个苹果，放到嘴边，大大地咬了一口。老师望着他的学生，口中不断咀嚼着苹果，不发一言。

　　过了好一会儿，老师才又张开嘴，将口中已经嚼烂的苹果，吐在手掌当中。

　　老师伸出手，将已嚼烂的苹果拿到学生的面前，然后对着他的学生说：“来，把这些吃下去！”

　　学生惊惶地说：“老师，这……这怎么能吃呢？”

　　老师又笑了笑，说：“我咀嚼过的苹果，你当然知道不能吃；但为什么又想要汲取我的智慧的精华呢？你难道真的不懂？所有的学习，都必须经过你本身亲自去咀嚼的——”

　　苹果新鲜而甜美的滋味，是需要由你自己来品尝与体会的。学习的过程，除了你自己，没有任何人可以代劳。只有自己不断反省、思考，才会成为自己宝贵的经验。

　　659.多读些好书是件好事

　　著名历史学家麦考莱曾给一个小女孩写信说：

　　“如果有人要我当最伟大的国王，一辈子住在宫殿里，有花园、佳肴、美酒、大马车、华丽的衣服和成百的仆人，条件是我不读书，那么我绝不当国王。我宁愿做一个穷人，住在藏书很多的阁楼里，也不愿当一位不爱读书的国王。”

　　读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和一切民族的伟大智慧相结合的过程。教育孩子多读一些好书终归是一件好事。

　　660.不耕田，怎能下田

　　村里有位捕鱼的老人，因为捕鱼技术特别好，人们都称他为“渔王”。令渔王伤心的是，他儿子的捕鱼技术却十分平庸。

　　一次，渔王向一位路过他家的客人抱怨自己的苦恼：“从小开始，我就手把手地教他怎样撒网、怎样捉鱼。我把一个捕鱼人所有的本领全教给了他，以及我自己多年总结的经验一点不漏地传授给他。可令我想不通的是，他的技术还不如其他一般渔民的儿子。”

　　客人听了，想了一会儿，问：“他每次出海都跟着你吗？”

　　“那当然！”渔王说，“为了不让他走弯路，我一直在他旁边教导，亲自指挥他捕鱼。”

　　客人点点头，说：“这就是了。你虽然教给他一流的捕鱼技术，却忘了让他自己去吸取经验和教训。要知道，无论干什么事情，经验教训和知识技术同样的重要。”

　　是的，人们常说“授之以鱼，不如授之以渔”。但是，“授之以渔”不如让钓鱼者自己钓鱼。不耕田，怎能下田？无论干什么事情，经验教训和知识技术同样的重要。

　　661.不要怕，不要悔

　　一个年轻人离开部落，开始创造自己的未来。少小离家，心里难免有几分惶恐。他动身后的第一站，是去拜访部落酋长，请求指点。

　　酋长正在临帖练字，他听说部落有位后辈开始踏上人生的旅途，就随手写了三个字“不要怕”，然后抬起头来，望着前来求教的年轻人说：“孩子，人生的秘诀只有六个字，今天先告诉你三个字，供你半生受用。”

　　20年后，这个从前的年轻人已至中年，他有一些成就，也添了很多伤心事。归程漫漫，近乡情怯，他又去拜访那位酋长。

　　他到了酋长家里，才知道老人家几年前已经去世。家人取出一个密封的封套来对他说：“这是老先生生前留给你的，他说有一天你会再来。”还乡的游子这才想起来，20年前他在这里听到人生的一半秘密。拆开封套，里面赫然又是三个大字“不要悔”。

　　告诉孩子：人生在世，中年以前不要怕——最大的错误是不敢犯错；中年以后不要悔——最大的遗憾是没有遗憾。这是经验的提炼、智慧的浓缩。

　　662.世界上本没有路

　　一场大雪过后，一位年轻的父亲带着年幼的孩子走在路上。

　　雪地上不知已被谁扫出了一条窄窄的路，很多人都规矩地沿着这条路缓缓走过。当这父子俩也走到这条路上时，儿子却调皮地走到雪地上去了。

　　父亲见了便呵斥道：“快回来，别人没有走过的路有危险，摔倒了怎么办？”

　　孩子却用稚嫩的声音回答：“爸爸，你看，我并没有摔倒，还踩出了一条自己的路呢！”

　　父亲一看，果然儿子身后留下了一串小小的脚印。而自己的身后，却依然是那条别人走过的路，没有留下任何痕迹。

　　世界上本没有路。如果你沿着别人的脚步走，或是沿着已经准备好的路走，那样也许会很平安，也没有什么风险，但在此同时，你也选择了平庸的人生。

　　663.展示生命最丰富的活力

　　有人搞了一次别开生面的智力测验：用粉笔在黑板上画了一个圆圈儿，让被试者回答这是什么。问到大学生，他们则哄堂大笑，拒绝回答这个只有傻瓜才回答的问题。问到初中生，一个尖子生举手回答“是零”，一个调皮学生大喊“英文字母的o”，却遭到班主任的白眼。最后问及小学一年级的孩子们，他们异常活跃地举起小手回答，“是白兔”，“是乒乓球”，“是烧饼”，“是李谷一唱歌时的嘴巴”，“是老师发脾气时的眼睛”。

　　最后得出的结论是：随着人们年龄的增长，所受教育越多，想象力越苍白。

　　年龄和阅历往往是束缚想象力的绳索，而浪漫的童心才是充溢着想象力的。世界广袤无垠，答案多种多样。保持童心，摆脱框架，人生才会展示生命最丰富的活力。

　　664.健康是最大的资本

　　马克思在读大学的时候就曾接到父亲的这样一封信：

　　“……祝你健康，在用丰富而有益的食物来滋养你的智慧的时候，别忘记，在这个世界上，身体是智慧的永恒伴侣，整个机器的状况好坏都取决于它。一个体弱多病的学者是世界上最不幸的人。因此，望你用功不要超出你的健康所能容许的限度。此外，每天还要运动运动，生活要有节制。我希望，每次拥抱你的时候，都会看到你是一个身心越来越健康的人。”

　　健康的身体是幸福之本，也是成功之本。可是，在现实生活中，有的人不重视健康，以牺牲健康为代价去赚钱敛财，这实在是一种“短视”的行为。

　　有的人年轻时拼命用健康去换取金钱，年老时却又期望用金钱买回健康，这是做不到的。一个人若不为健康投入必要的时间，他就不可能享受时间的慷慨赐予。其实，获得健康并不一定要花太多的时间和金钱，只要选择适合自己的方式坚持运动并持之以恒就行了。

　　665.顺其自然

　　一位建筑师设计了位于绿地四周的办公楼群。竣工后，园林管理部门的人问他人行道该铺在哪里，“把大楼之间的空地全种上草。”他回答。

　　夏天过后，在楼间的草地上踩出了许多小道，优雅自然，走的人多就宽，走的人少就窄。秋天，这位建筑师让人沿着这些踩出来的痕迹铺设人行道。

　　这是从未有过的优美设计，和谐自然地满足了行人的需要。教育孩子也要适时地顺其自然，这样可以使教育变得容易，而且又符合自然规律。

　　666.给孩子一块黑面包

　　一位经历了许多坎坷和磨难的商界人士，通过风风雨雨的拼搏后成为一位名声远扬的新闻人物，在接受新闻专访时有记者问他：“现在你已拥有亿元财产，在你的一生当中，你经历的最幸福的一件事是什么？请你谈谈对幸福的认识。”他的回答是：幸福是一块黑面色。

　　这个答案出乎记者的意料。他给记者讲了自己亲身经历的一件事。

　　小时候他家里穷，从小学到初中他一直生活在封闭落后的村庄，从未出过远门，也没见过城市是什么样子。有一天父亲带他进城，他看见许多城里的孩子吃着刚烤制好散发着香味的面包，他馋得直流口水，央求父亲给他买一块面包。他父亲用身上仅有的5角钱给他买了一块放了几天又黑又干的面包，这块面包放在橱窗底层无人问津。吃完那块面包他感觉自己是世界上最幸福的人，从此他暗下决心，好好学习，为将来能天天吃上黑面包而奋斗。

　　让我们记住李嘉诚说的话：没有什么比奋斗和超越更幸福的了。没错，正如这位人士说幸福就是一块黑面包！教育者的任务就是给孩子一块将来受益一生的黑面包。

　　667.土豆和土豆是不一样的

　　由于学校和专业不理想，进入大学后阿凡一天天地消沉起来。逃课，抽烟，喝酒，不该做的他全做了，不该会的他也全会了。

　　虽然喜欢逃课，但王教授的课他从没逃过。王教授的课生动有趣，并且像他这样的，王教授也从来不歧视，不时还提问他几个简单的问题，然后表扬一番。

　　一次，他在作业本里夹了一张纸条：王教授，现在大学生比土豆还便宜，是吗？

　　那天，王教授把他叫进家里，四菜一汤，师生两个喝得不亦乐乎。

　　酒过三巡，王教授拿出一个又小又青的土豆，说：“你知道它值多少钱吗？皮多肉少又有毒，告诉你，白送也不要。”教授把土豆扔进垃圾筒。接着，教授又拿出一个土豆，一斤多重，“这样的土豆，一块钱一斤！”

　　教授略带酒意地说：“记住，土豆和土豆是不一样的。”

　　是的，土豆的不同在于质量的差别。同理，命运的不同在于个人的努力。因为即使是同样的人，也会有不同的故事和人生。

　　668.生命就像一根火柴

　　“孩子，趁年轻，何不埋头苦干，以成就一番事业呢？”一老人劝告一少年。

　　少年满不在乎地回答说：“何必那么急呢？我的青春年华才刚刚开始，时间有的是！再说，我的美好蓝图还未规划好呢！”

　　“时间可不等人啊！”老人说，并把少年引到一个伸手不见五指的地下室里。

　　“我什么也看不见！”少年说。

　　老人擦亮一根火柴，对少年说：“趁火柴未熄，你在这地下室里随便选一件东西出去吧！”

　　少年借助微弱的亮光，四处努力辨认地下室的物品，还未等他找到一样东西，火柴就燃尽了，地下室顿时又变得漆黑一团。

　　“我什么也没拿到，火柴就灭了！”少年抱怨道。

　　老人说：“你的青春年华就如同这燃烧的火柴，转瞬即逝，孩子，你要珍惜啊！”

　　人生短短几十年，弹指一挥间。待走到生命的终点，后悔所走过的人生，已为时晚矣。与其到那时后悔，不如今天多做一点，至少回首的时候苦乐参半，眼泪与笑脸并存，这些是光用“成败”难以表达清楚的。

　　669.不要永远等下去

　　1973年，英国利物浦市一个叫科莱特的青年，考入了美国哈佛大学，常和他坐在一起听课的是一位18岁的美国小伙子。大学二年级那年，这位小伙子和科莱特商议，一起退学，去开发32bit财务软件，因为新编教科书中，已解决了进位制路径转换问题。

　　当时，科莱特感到非常惊诧，因为他来这儿是求学的，不是来闹着玩的。再说对bit系统，墨尔斯博士才教了点皮毛，要开发bit财务软件，不学完大学的全部课程是不可能的。他委婉地拒绝了那位小伙子的邀请。

　　十年后，科莱特成为哈佛大学计算机系bit方面的博士研究生，那位退学的小伙子也是在这一年，进入美国《福布斯》杂志亿万富豪排行榜。1992年，科莱特继续攻读，拿到博士后学位；那位美国小伙子的个人资产，在这一年则仅次于华尔街大亨巴菲特，达到65亿美元，成为美国第二大富豪。1995年科莱特认为自己已具备了足够的学识，可以研究和开发32bit财务软件了，而那位小伙子则已绕过bit系统，开发出eip财务软件，它比bit快1500倍，并且在两周内占领了全球市场，这一年他成了世界首富，一个代表着成功和财富的名字——比尔·盖茨也随之传遍全球的每一个角落。

　　比尔·盖茨哈佛没毕业就去创业了，假如等到他学完所有知识再去创办微软，他还会成为世界首富吗？在这个世界上，似乎存在着这么一个真理：对一件事，如果等所有的条件都成熟才去行动，那么他也许得永远等下去。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第66章 告诉孩子你真棒(1)


　　——欣赏鼓励，帮助你的孩子慢慢来

　　开篇引言

　　心理学上将心理暗示可分为“良性暗示”和“负面暗示”。每个人都需要良性暗示，因此我们应该随时随地给孩子以高声喝彩，做一个啦啦队员。你注意什么，就会得到什么——如果你欣赏你的孩子，你将也会培养出一个令你欣赏的孩子。人在一个时间只能做一件事，懂抓重点，才是真正的人才。父母在教育孩子的时候不也是这样吗？不要急，帮助孩子慢慢来！

　　670.每个人都需要良性暗示

　　一位小学教师做过一次心理实验。

　　她将学生分成“蓝眼睛组”和“棕眼睛组”。她对学生们说：“最近的科学报告已证实，在学习上，蓝色眼睛的孩子比棕色眼睛的孩子更聪明，学习成效更好。”

　　大约一周以后，“棕眼睛组”的能力水平明显下降，而“蓝眼睛组”的能力有了显著的提高。然后，小学老师又对全班宣布是自己弄错了，蓝眼睛和浅色眼睛的孩子才是“弱者”，而棕色或深色眼睛的孩子才是“强者”。很快“棕色眼睛”的学生能力提高了，而“蓝色眼睛”的学生能力下降了。

　　心理学上说，心理暗示可分为“良性暗示”和“负面暗示”。每个人都需要良性暗示，因此我们应该随时随地给孩子以高声喝彩，做一个啦啦队员。

　　671.约翰，千万别生气

　　一个男人在街上推着婴儿车，小家伙在车里大哭大闹、吵闹不止。男人低声说道：“约翰，千万别着急，千万别生气，会好的，就会好的。”

　　一个女人看到了很是感动，上前说道：“先生，你真伟大，这么温柔地跟孩子说话，男人很少有您这么又体贴又有爱心的。”然后她俯下身，对孩子说：“约翰宝宝，别哭了，你爸爸多爱你呀！”

　　男人说：“对不起，我想您误会了，其实我才是约翰。”

　　当你在教育孩子遇到需要自己冷静和放松的时候，不妨学学这位父亲的做法，也许事情会有新的转机。

　　672.两个爱画画孩子的故事

　　曾经看到过一则关于两个爱画画的孩子的故事。

　　第一个孩子的妈妈，给儿子准备了一叠纸、一捆笔，还有一面墙。妈妈告诉他：你的每一张画，都要贴在墙上，给所有来我们家的客人欣赏。第二个孩子的妈妈，给儿子拿来一叠纸、一捆笔，还有一纸篓。她告诉他：你的每一张画，都要扔在这个纸篓里，无论你自己对它满意还是不满意。

　　3年以后，第一个孩子举办了画展：一墙的画，色彩鲜亮，构思完整，人人赞扬。第二个孩子没法展览，一纸篓的画，满了就倒掉，所有的人，都只看到他手里尚未画完的那一张。

　　30年以后，人们对第一个孩子一墙一墙地展览的画已不感兴趣，第二个孩子的画却横空出世而震惊了画坛。人们把第一个孩子贴在墙上的画揭下来，扔进纸篓，又将第二个孩子扔在纸篓里的画拿出来，贴在墙上。

　　我们家长就是要做鼓励孩子成长为30年后办画展的人。那些一举成名的故事背后，都有一个积累的过程，而这个过程是十分重要的。因为，这才是成功的关键所在。

　　673.用庄稼代替杂草

　　一位哲学家带着一群学生来到一片草地上坐下来。

　　哲学家问：“现在，我们坐在什么地方？”

　　学生们答：“草地上。”

　　哲学家说：“旷野里长满了杂草，现在我想知道，如何才能除掉这些杂草。”

　　学生们众说纷纭，有的说用火烧，有的说用铲挖，有的说……

　　哲学家站起来说：“等你们回去，按照各自的方法除去一片杂草，没除掉的，一年后再来相聚。”

　　一年后大家都来了，不过原来相聚的地方已不再是杂草丛生，而是一片长满谷子的庄稼地，可是哲学家始终没有来。后来哲学家去世了，学生们在整理哲学家的遗物时，发现在哲学家的文章里最后写到：

　　要想铲除旷野的杂草，方法只有一种，那就是在上面种上庄稼。同样，要想让灵魂无忧，唯一的方法就是用美德去占据它。

　　哲学家的意思一定是这样的。改掉坏习惯最好的方法就是建立好习惯，并设法坚持下来。现在的教育应该是一种习惯养成教育，因为习惯决定命运。

　　674.教孩子具备一颗勇敢的心

　　森林中母狮子正在给小狮子喂奶，它没有发现拿着长矛的猎人已悄悄靠近。它终于闻到了危险的气息，可是猎人已在旁边举起了长矛。

　　母狮子转身想逃，可它又舍不得自己的孩子。为了救孩子，母狮子豁出去了，它放弃了逃跑，怒吼着向猎人冲去。

　　发狂的狮子气势极其凶猛，猎人们没料到平日里见了长矛就跑的狮子会突然冲来，一下子吓傻了，再也顾不得打猎，掉头就跑。

　　就这样，母狮子凭着自己的勇气，救了小狮子。

　　成功路上的很多较量都是勇气的较量，常常是勇者得胜。只有教孩子具备一颗勇敢的心，他们才能发挥出平时双倍的力量，义无反顾地冲向前方，一直到达终点。这就是为什么人们在危急时刻才能爆发出巨大潜力的原因。

　　675.忍受雕琢的痛苦

　　有位雕刻大师在森林中漫步，找到了一块上等的木头。

　　大师将木头拿回家之后，决定将木头雕刻成一尊神像。他花了许多时间，用尽心血，终于雕出自己心目中满意的一尊神像。

　　大师完工之后，看了看一旁剩下的木料，捡起一块较大的，顺手将它做成了一个木鱼。

　　安置在庙里的神像，日日受到信徒的顶礼膜拜，享受着香火和供奉，身份地位尊荣备至。而那个木鱼则被放在神桌前，随着和尚早课晚课的诵经声，不断地被敲打着……

　　一天夜里，木鱼问神像道：“我们来自同一块木头，你可以享受供奉，而我却每天要被人打，难过死了。为什么我们的命运会相差这么大呢？”

　　神像说：“当初你不肯接受刀斧加身，而我所受到的雕琢之苦，不是语言可以形容的。因此，今天你我所受的待遇，当然会有天壤之别了。”

　　“玉不琢，不成器”，今天所有加诸在我们孩子身上的磨炼，都是为了提升将来孩子的成就而特别计划的。愿意塑造神像或者塑造木鱼，决定权完全在于教育者自己。

　　676.你用不着跑在任何人后面

　　理查·派迪是运动史上赢得奖金最多的赛车选手。当他第一次赛完车回来向他母亲报告赛车的结果时的情景对他的成功影响很大：

　　“妈！”他冲进家口叫道，“有35辆车参加比赛，我跑第二。”

　　“你输了？”他母亲回答道。

　　“但，妈！”他抗议道，“您不认为我第一次就跑个第二是很好的事吗？特别是这么多辆车参加比赛。”

　　“理查！”她严厉道，“你用不着跑在任何人后面！”

　　接下来20年中，理查·派迪称霸赛车界。他的许多项纪录到今天还保持着，没被打破。他从未忘记他母亲的话——“理查，你用不着跑在任何人后面！”

　　是的，“你用不着跑在任何人后面！”一旦你的孩子从内心决定要得第一，那么他一定能取得更好的成绩。

　　677.什么是真正的男子汉

　　儿子都已经十六七岁了，却一点男子汉的气概都没有。父亲去拜访一位拳师，请求这位武术大师帮助他训练自己的儿子，重塑男子汉的气概。拳师答应父亲半年后一定把孩子训练成一个真正的男子汉。

　　半年后，男孩的父亲来接回男孩，拳师安排了一场拳击比赛来向这位父亲展示这半年来的训练成果，被安排与男孩对打的是一名拳击教练。

　　教练一出手，这男孩便应声倒地。但是，男孩才刚刚倒地便立即站起来接受挑战。倒下去又站了起来……如此来来回回总共20多次。

　　拳师问这个父亲：“你觉得你孩子的表现够不够男子汉气概？”

　　“我简直无地自容了，想不到我送他来这里训练半年多，我所看到的结果还是这么不经打，被人一打就倒。”父亲伤心地回答。

　　拳师意味深长地说：“我很遗憾，因为你只看到了表面的胜负，但你有没有看到你儿子倒下去又立刻站起来的勇气和毅力呢？那才是真正的男子汉气概！”

　　树根越是深入大地，越能挺拔向上；苔藓在被人遗忘的角落，仍有青春奋斗的足迹。只要站起来的次数比倒下去的次数多一次，那就是成功。

　　678.拔掉所有的钉子

　　从前，有个小男孩脾气很坏。一天，他父亲给了他一大包钉子，要求他每发一次脾气都必须用铁锤在他家后院的栅栏上钉一颗钉子。第一天，小男孩共在栅栏上钉了37颗钉子。

　　过了几个星期，由于学会了控制自己的愤怒，小男孩每天在栅栏上钉钉子的数目逐渐减少了。他发现控制自己的坏脾气比往栅栏上钉钉子要容易多了。最后，小男孩变得不爱发脾气了。

　　他把自己的转变告诉了父亲。他父亲又建议说：“如果你能坚持一整天不发脾气，就从栅栏上拔下一个钉子。”经过一段时间，小男孩终于把栅栏上所有的钉子都拔掉了。

　　父亲拉着他的手来到栅栏边，对小男孩说：“儿子，你做得很好。但是，你看一看那些钉子在栅栏上留下的那么多小孔，栅栏再也不会是原来的样子了。当你向别人发过脾气之后，你的言语就像这些钉孔一样，会在人们的心灵中留下疤痕。你这样做就好比用刀子刺向了某人的身体，然后再拔出来。”

　　这位父亲的启发教育做得非常好。无论你说多少次对不起，那伤口都会永远存在。其实，口头上对人们造成的伤害与伤害人们的身体没什么两样。

　　679.只有海鸥才能飞越大海

　　有个孩子对一个问题一直想不通：为什么他的同桌想考第一，一下子就考了第一，而自己想考第一却才考了全班第21名？

　　回家后他问妈妈：“我是不是比别人笨？我觉得我和他一样听老师的话，一样认真地做作业，可是，为什么我总比他落后？”妈妈听了儿子的话，感觉到儿子开始有自尊心了，而这种自尊心正在被学校的排名伤害着。她望着儿子，没有回答，因为她不知该怎样回答。

　　她想为儿子的问题找到一个完美的答案。

　　儿子小学毕业了，虽然他比过去更加刻苦，但依然没赶上他的同桌，不过与过去相比，他的成绩一直在提高。为了对儿子的进步表示赞赏，母亲带他去看了一次大海。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第67章 告诉孩子你真棒(2)


　　儿子和母亲坐在沙滩上。母亲指着前面对儿子说，你看那些在海边争食的鸟儿，当海浪打来的时候，小灰雀总能迅速地起飞，它们拍打两三下翅膀就升入了天空；而海鸥总显得非常笨拙，它们从沙滩飞入天空总要很长时间，然而，真正能飞越大海横过大洋的还是它们。

　　后来，儿子再也不担心自己的名次了，也再没有人追问他小学时成绩排第几名，因为后来，他已经以全校第一名的成绩考入了名牌高校。

　　是啊！母亲给出的答案多么经典：当海浪打来的时候，只有笨拙的海鸥才能真正飞越大海横过大洋。父母给孩子的是鼓励和欣赏，而不是迁就和姑息。

　　680.先检查一下自己

　　一位年轻的母亲正在地里干活，突然乌云密布，北风大作。不一会儿工夫，鹅毛大雪就纷纷扬扬从天上落了下来。她急急忙忙往家里赶。她在雪地里疾走了半个小时才回到家里。未进家门，她就听见孩子在屋子里哭。她急忙进屋，走到炕前，孩子向她怀里扑了过来。但是她并没有把孩子抱在怀里，而是拿起了扫炕的扫帚。

　　故事结束了：她拿起扫帚并不是要打孩子，而是要扫掉自己身上厚厚的雪花。她怕孩子从她身上感觉到哪怕一点点的寒冷。

　　在爱孩子之前，先检查一下自己身上，是不是带着雪花？一个女人只有成了母亲，对孩子的爱才会来得这样深刻和细腻——一个人只是用心地同他人相处，这个世界才会越来越温暖。

　　681.别让自己跟着倒霉

　　8岁的儿子放学以后气冲冲地回到家里，进门以后使劲地跺脚。他的父亲正在院子里干活，看到儿子生气的样子，就把他叫了过来，想和他聊聊。

　　儿子不情愿地走到父亲身边，气呼呼地说：“爸爸，我现在非常生气。同桌以后甭想再得意了。”

　　父亲一面干活，一面静静地听儿子诉说。儿子说：“同桌让我在朋友面前丢脸，我现在特别希望他遇上几件倒霉的事情。”

　　他父亲走到墙角，找到一袋木炭，对儿子说：“儿子，你把前面挂在绳子上的那件白衬衫当做同桌，把这个塑料袋里的木炭当做你想象中的倒霉事情。你用木炭去砸白衬衫，每砸中一块，就象征着同桌遇到一件倒霉的事情。我们看看你把木炭砸完了以后，会是什么样子。”

　　儿子觉得这个游戏很好玩，他拿起木炭就往衬衫上砸去。可是衬衫挂在比较远的绳子上，他把木炭扔完了，也没有几块扔到衬衫上。

　　父亲问儿子：“你现在觉得怎么样？”

　　他说：“累死我了，但我很开心，因为我扔中了好几块木炭，白衬衫上有几个黑印子了。”

　　父亲看到儿子没有明白他的用意，于是便让他去照照镜子。儿子在一面大镜子里看到自己满身都是黑炭，从脸上只能看到牙齿是白的。

　　儿子的白衬衫并没有变得特别脏，而他自己却成了一个“黑人”。

　　告诉孩子：你想在别人身上发生很多倒霉事情，结果最倒霉的事却落到自己身上了。有时候，我们的坏念头虽然在别人身上兑现了一部分，别人倒霉了，但是它们也同样在我们身上留下了难以消除的污迹。

　　682.先去照照镜子

　　有一个女孩子由小到大一直和父亲无穷尽地争执。

　　有一天，父女又吵得面红耳赤，怒目相对。

　　女孩气得像火山，都要炸了。可是这时候，风大，把窗子吹开来，正好反射出她的脸。外面的夜黑，那脸照得像镜子一样清楚。

　　女孩子突然吓了一跳，那玻璃窗上的脸，不就是老爸的脸吗？脸色涨得红红的，眼睛瞪得鼓鼓的，那鼻子，那脸庞，都跟自己对面的老人一个样子。

　　女孩突然不再气了，她发现她正在欺负一个老人，父亲也正在欺负自己。自己的脾气，就像父亲的脾气；父母生了自己，就好像用他的左手打了他的右手，父亲真可怜。

　　女孩子开始同情父亲，脸上的表情缓和了。奇妙的是，对面那个表情也缓和了，他们好像一面镜子，一起动作。

　　从此，女孩和爸爸一不高兴，就去照镜子，改为对着镜子里的自己发脾气，然后她就不气了。当她不再生气，出去看爸爸，他也就不气了。

　　告诉孩子：这世界看你，确实如同你看这个世界啊。

　　每个人的脸都是一面镜子，反映一切，也改变一切。

　　当你心情好的时候，看谁，都觉得面善；心情不好的时候，看谁，都觉得可憎。当你觉得人人面目可憎的时候，先去照照镜子，是不是自己更不开朗。

　　683.深水无声

　　一天上午，父亲邀儿子一同到林间漫步，儿子高兴地答应了。

　　父亲在一个弯道处停了下来。在短暂的沉默之后，他问儿子：“除了小鸟的歌唱之外，你还听到了什么声音？”

　　儿子仔细地听，几秒钟之后回答父亲：“我听到了马车的声音。”

　　父亲说：“对，是一辆空马车。”

　　儿子问他：“我们又没看见，您怎么知道是一辆空马车？”

　　父亲答道：“从声音就能轻易地分辨出是不是空马车。马车越空，噪音就越大。”

　　后来儿子长大成人，每当他看到口若悬河、粗暴地打断别人的谈话、自以为是、目空一切、贬低别人的人，他都感觉好像是父亲在自己的耳边说：“马车越空，噪音就越大。”

　　马车越空，噪音就越大。深水无声。以此来品人和品味人生，都别有一番滋味。为人父母，我们就是要教孩子成为没有声音的“马车”。

　　684.培养一个令你欣赏的孩子

　　有一位心理学教授用最得意的两位学生做实验。

　　他把两人找来，给每人六只白老鼠，然后说，他想要看他们能在一个月之内教会老鼠做什么事。教授对其中一名学生说：“你很幸运，因为你的老鼠是由杰出的基因所培养出来的。一个月之后，我希望你能教会它们任何狗都学得会的东西——翻身、坐下、装死等。”教授对另一名学生说，他分到的只是普通的老鼠，要想教会它们什么，只是白费心机而已。

　　一个月之后，两名学生带着他们的白老鼠回来。第一位学生对他的成果感到很兴奋，教出的老鼠简直就像训练有素的马戏团员，坐下、翻身、装死等把戏都很拿手，一个口令一个动作。而第二名学生则对教授说：“你说的对，我的老鼠真是笨老鼠，成天缩在角落一边，给它们食物也不敢过来吃，我教不会它们做任何事。”

　　这名教授笑着对两位学生说道：“这一切只不过是一个实验而已。12只老鼠都是一样的，唯一的差别只在于你们，一个注意力在于怎样才能教会它们，而另一个注意力则在于怎样不能教它们。”

　　在教育孩子的时候，这种注意力法则也是很受用的。人的注意力很有意思。你注意什么，就会得到什么——如果你欣赏你的孩子，你将会培养出一个令你欣赏的孩子。

　　685.是什么东西限制了小虎鲨

　　小虎鲨长在大海里，当然很习惯大海中的生存之道。

　　肚子饿了，小虎鲨就努力找大海中的其他鱼类吃。虽然有时候要费些力气，却也不觉得困难。有时候，小虎鲨必须追逐很久才能猎到食物。这种困难度，随着小虎鲨经验的长进，越来越不是问题，猎食的挫折并不给小虎鲨带来困惑。

　　很不幸，小虎鲨在一次追逐猎物时，被人类捕捉到。

　　离开大海的小虎鲨还算幸运，一个研究机构把它买了去。放养在人工鱼池中的小虎鲨，虽然不自由，却不愁猎食。研究人员会定时把食物送到池中，都是些大大小小的鱼食。

　　有一天，研究人员将一片又大又厚的玻璃放入池中，把水池分隔成两半，小虎鲨却看不出来。研究人员又把活鱼放到玻璃的另一边，小虎鲨等研究人员放下鱼之后，就冲了过去，结果撞到玻璃，疼得眼冒金花，什么也没吃到。

　　小虎鲨不气馁，过了一会儿，看准了一条鱼，又冲过去，这一次撞得更痛，差点没昏倒，当然也没吃到。休息十分钟之后，小虎鲨饿坏了，这次看得更准，盯住一条更大的鱼，又冲过去。这次情况仍未改变，小虎鲨撞得嘴角流血，它想不通这到底是怎么回事？！小虎鲨瘫在池底思索着。

　　最后，小虎鲨拼着最后一口气，再次冲了过去！但是仍然被玻璃挡住，这回撞了个全身翻转，鱼还是吃不到。

　　小虎鲨终于放弃了。

　　研究人员又来了，把玻璃拿走。然后，又放进小鱼，让他们在池子里游来游去。小虎鲨看着到口的鱼食，却再也不敢去吃了。

　　是什么东西限制了小虎鲨，让那到口的鱼食都不敢去吃呢？是限制性信念、限制性指令、生活中的常规、过去负面经验总结、习惯的思维定式等限制了他们。一个人在成长过程中很容易被过去的经验所限制，有时候我们的孩子会不会也像小虎鲨呢？

　　686.帮助孩子慢慢来

　　有一位表演大师上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。大师点头致谢，蹲下来仔细系好。等到弟子转身后，又蹲下来将鞋带解松。有个旁观者看到了这一切，不解地问：“大师，您为什么又要将鞋带解松呢？”大师回答道：“因为我饰演的是一位劳累的旅者，长途跋涉让他的鞋带松开，可以通过这个细节表现他的劳累憔悴。”

　　“那你为什么不直接告诉你的弟子呢？”

　　“他能细心地发现我的鞋带松了，并且热心地告诉我，我一定要保护他这种热情的积极性，及时地给他鼓励，至于为什么要将鞋带解开，将来会有更多的机会教他表演，可以下一次再说啊。”

　　这个故事告诉我们：人在一个时间只能做一件事，懂抓重点，才是真正的人才。父母在教育孩子的时候不也是这样吗？不要急，帮助孩子慢慢来！

　　687.曾子杀猪的故事

　　曾子的妻子要到城里去，小儿子哭着要跟妈妈一起去。她哄小儿子说：“你别去，等我回来，就杀猪给你吃。”

　　妻子从城里回来了，曾子要捉猪来杀。

　　妻子说：“我不过是骗骗孩子罢了，何必如此认真呢？”

　　曾子说：“小孩是处处都跟着父母学的。做父母的怎么可以骗孩子呢？今天你骗了孩子，就是教育孩子学你的样子去骗别人哪！做母亲的骗孩子，孩子以后就不相信母亲的话了。这样教育孩子是不对的。”

　　于是，曾子杀了猪，煮肉给小儿子吃。

　　一诺千金，原则问题要么不说，说了就一定去兑现承诺。父母的行为和思考模式及做事的原则一定会影响自己的孩子。作好你的表率，谨慎你的言行。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第68章 创造双赢的沟通


　　——灵活变通，用对方喜欢的方式对待他们

　　688.用对方易于接受和熟悉的语言

　　孔子在路边休息。驾车的马匹松了缰绳，跑去吃了别人的庄稼。那户种田的人就把孔子的马给牵走了。子贡经孔子允许，前去索要马匹，子贡像搞外交似的，运用辞令，说得文诌诌的。那个种田人根本听不进去，也不肯把马还给子贡。子贡只好回来向孔子复命。

　　这时，孔子一行人中有一个刚刚拜孔子为师的村野之人，他请求孔子允许他前去索要马匹。他走过去对那种田人不客气地说：“你也不是把地种到了东海上边，我也不是在东海里走路，活人总是要碰面的嘛！我的马怎么能避免不吃你的禾苗呢？”那个种田人听了这话挺高兴，回答说：“说话要是都像你这么说就好了，多有说服力呀！哪能像刚才来的那个人那样呢，说了半天话也没说明白。”说着，就解开拴马的缰绳，把马交给了来人。

　　要想与人交流，必须了解对方，运用对方所能接受的、所熟悉的语言和所喜闻乐见的形式，才能使对方欣然接受你的意见或主张。

　　689.一辈子也忘不了的伤害

　　在茂密的山林里，一位樵夫救了一只小熊。母熊对樵夫感激不尽。

　　有一天，樵夫迷路借宿到熊窝，母熊安排他住宿，还以丰盛的晚餐款待了他。翌日清晨，樵夫对母熊说：“你招待得很好，但我唯一不喜欢的地方就是你身上的那股臭味。”母熊心里怏怏不乐，但嘴上说：“作为补偿，你用斧头砍我的头吧。”樵夫按要求做了。

　　若干年后樵夫遇到了母熊，问她头上的伤口好了吗？母熊说：“噢，那次痛了一阵子，伤口愈合后我就忘了。不过那次你说过的话，我一辈子也忘不了。”

　　真正伤害心灵的不是刀子，而是比刀子更厉害的东西——语言。我们在生活中有时与人说话会给对方造成伤害，这是我们必须谨慎的，这样的“刀子”太伤人。

　　690.说话是一门艺术

　　有个人为了庆祝自己的40岁生日，特别邀请了四个朋友，在家中吃饭庆祝。

　　三个人准时到达了。只剩一人，不知何故，迟迟没有来。

　　这人有些着急，不禁脱口而出：“急死人啦！该来的怎么还没来呢？”其中有一人听了之后很不高兴，对主人说：“你说该来的还没来，意思就是我们是不该来的，那我告辞了，再见！”说完，就气冲冲地走了。

　　一人没来，另一人又气走了，这人急得又冒出一句：“真是的，不该走的却走了。”剩下的两人，其中有一个生气地说：“照你这么讲，该走的是我们啦！好，我走。”说完，掉头就走了。

　　又把一个人气走了。主人急得如热锅上的蚂蚁，不知所措。最后剩下的这一个朋友交情较深，就劝这人说：“朋友都被你气走了，你说话应该留意一下。”

　　这人很无奈地说：“他们全都误会我了，我根本不是说他们。”最后这朋友听了，再也按捺不住，脸色大变道：“什么？你不是说他们，那就是说我啦！莫名其妙，有什么了不起。”说完，铁青着脸也走了。

　　说话是一门艺术，不同的词汇组合，不同的语气都会收到不同的效果。人际交往中，一定不要犯了这个过生日的人的错误。

　　691.传递信息的三个筛子

　　一个人急急忙忙地跑到某位哲人那儿，说：“我有个消息要告诉你……”

　　“等一等，”哲人打断了他的话，“你要告诉我的消息，用三个筛子筛过了吗？”

　　“三个筛子？哪三个筛子？”那人不解地问。

　　“第一个筛子叫真实。你要告诉我的消息，确实是真的吗？”

　　“不知道，我是从街上听来的。”

　　“现在再用第二个筛子审查吧。”哲人接着说，“你要告诉我的消息就算不是真实的，也应该是善意的吧。”

　　那人踌躇地回答：“不，刚好相反……”

　　哲人再次打断他的话：“那么我们再用第三个筛子，请问，使你如此激动的消息很重要吗？”

　　“并不怎么重要。”那人不好意思地回答。

　　哲人说：“既然你要告诉我的事，既不真实，也非善意，更不重要，那么就请你别说了吧！这样的话，它就不会困扰你和我了。”

　　想一想我们平时着急告诉别人的事情，是不是也像这个人要告诉哲人的消息一样对人对己毫无益处呢？也许，先用“真实、善意、重要”这三个筛子筛一下要说的话，我们就会发现，很多话其实根本不必说，也不用说。当你管好了自己的嘴，你自己就能管好你的生活。

　　692.打死我也不说

　　罗斯福当海军助理部长时的一天，一位好友来访。谈话间，朋友问及海军在加勒比海某岛建立基地的事。

　　“我只要你告诉我，”他的朋友说，“我所听到的有关基地的传闻是否确有其事。”

　　这位朋友要打听的事在当时是不便公开的，但既是好朋友相求，那如何拒绝是好呢？

　　只见罗斯福望了望四周，然后压低嗓子向朋友问道：“你能对不便外传的事情保密吗？”

　　“能。”好友急切地回答。

　　“那么，”罗斯福微笑着说，“我也能。”

　　你任何时候都不能指望别人就某事守口如瓶，你可以给好朋友说，他也会同样地给他的好朋友说，唯一的解决办法就是“打死我也不说”。

　　693.有沟通才有天堂

　　有一次，上帝问一只被囚在笼中的画眉：“你愿意到天堂去生活吗？”“为什么要去那里呢？”画眉问。“天堂宽敞明亮，不愁吃喝。”“可我现在也很好啊。我吃喝拉撒，全由主人包办，风不吹头，雨不打脸，还能天天听见主人说话、唱歌。”画眉回答。“可是，你自由吗？”听了上帝的话，画眉沉默了。于是，上帝以胜利者的姿态，把画眉带到了天堂。他把画眉安置在翡翠宫里住下，便忙着处理各种事务去了。

　　一年后，上帝突然想起了画眉，便去翡翠宫看望它。他问画眉：“啊，我的孩子，你过得还好吗？”画眉答道：“感谢上帝，我活得还好。”“那么，你能谈谈在天堂里生活的感受吗？”上帝真诚地问。画眉长叹一声，说：“唉，这里什么都好，只是没有人和我说话，使我无法忍受。您还是让我回到人间吧。”听了这话，上帝不禁大为感慨。

　　人与人之间是需要很好交流和沟通的，毕竟我们不是生活在没有人间烟火的世界里。若是没有相互交流和相互欣赏，即使给你天堂，也注定找不到快乐、自由的感觉。

　　694.缺乏沟通是一个错误

　　有一位丈夫，很喜欢吃鱼肚上鲜美的鱼肉，但为了将鱼肉让给妻子，每每做出鱼来，他都抢着吃鱼头和鱼尾，妻子却不喜欢吃鱼肉，他以为丈夫喜欢吃鱼头，每每做出鱼来，把鱼头鱼尾特意让给丈夫。

　　几十年过去了，夫妻俩都老了，这天丈夫说，我好想吃顿鱼肉，妻子十分惊奇，其实我好想吃鱼头和鱼尾，却吃了一辈子鱼肉。

　　夫妻俩都哭了，恩恩爱爱从未红过脸，但他们显然犯了共同一个错误：缺乏沟通。

　　缺乏沟通是一个典型的错误。爱并不仅仅是奉献和给予，爱更需要两人之间心与心的沟通和交流，不然爱就会成为一种负担和不开心的责任。

　　695.残废的心灵是自己设置的

　　街市上有一个盲人，性情特别暴躁。每天在街上乞讨，人们都纷纷躲避。如果有人不小心碰着他了，他就立刻破口大骂：“我眼瞎了，难道你眼睛也瞎了？”人们因为他是盲人，笑一笑，谁也不去计较。

　　有一天，他乞讨了半天也没有多少收获，心里十分气愤，这时突然撞在了一个人身上，立即大骂：“你瞎了吗？”这人恰巧也是一个瞎子，性情更为暴戾，听见骂声，也破口大骂：“难道你是瞎子吗？”两人谁也不知道对方是瞎子，互相谩骂，市人大笑。

　　本是同病应相怜，可两人都互相攻击对方。他们眼前一片漆黑，心里也是一片黑暗。不去设法与别人沟通，而是以自己的残缺仇视别人，一步步走向极端。身体残缺并不代表心灵的残缺。残缺的人生，残废的心灵，是人们自己给自己设置的。

　　696.语言的力量

　　在一个寒冷的冬天，一个衣衫褴褛、双目失明的老人，忍受着刺骨的寒风，可怜巴巴地跪在一条繁华的街道上行乞。他脏兮兮的脖颈上挂着一块木牌，上面写着“自幼失明”。

　　一天，一位诗人走近老人身旁，他便伸手向诗人乞讨。诗人摸了摸干瘪的口袋，无奈地说：“我也很穷，但我可以给你点别的东西。”说完，他从兜里掏出笔，在木牌上写了几个字，返身告别了老人。

　　从那以后，老人得到了很多人的同情和施舍，可他对此却大惑不解。不久，诗人与老人邂逅。老人问诗人：“你那天在我的木牌上写了些什么呀？”诗人笑了笑，捧着老人脖颈上的木牌念道：“春天就要来了，可我不能见到它。”诗人一抬头，看见老人的眼眶里饱含着晶莹的泪花。

　　这就是语言的力量。聪明的人用甜美的语言让事实增值，愚蠢的人用糟糕的语言让事实贬值，大多数的人呢——只用语言简单地说出了事实。与人相处时，道理亦然。

　　697.人际交往的黄金法则

　　海南有个岛上的人喜欢吃蛇，并常把它作为贵重的礼物送给别人。

　　有一次，这个岛上的一个人到北方旅游，他把腊蛇作为行程中的干粮。等到了齐国，那里的人很热情地招待他。他觉得很过意不去，便用自己所带的一条长腊蛇作为礼物来酬谢主人，吓得主人直吐舌头，转身就跑。海南人不知这是为什么，还以为自己所送的礼物不够贵重，于是他转过身去，叫自己的仆人挑了一条更大点的腊蛇送给主人做礼物。

　　人际交往的黄金法则不是用你喜欢的方式对待别人，而是用对方喜欢的方式对待他。区分对象的不同特点，采取不同的策略，只有这样才有可能取得想要的效果。

　　698.好钢用在刀刃上

　　有一个学生问墨子：

　　“说话说得多是件好事吗？”

　　墨子回答说：

　　“青蛙一天到晚总是叫个不停，就是叫得口干舌燥，人们也不去理会它，好像人们没听见似的。而公鸡在清晨的一声啼鸣，天下都为之而动。说话说得多了又有什么好处呢？话不在多，关键是要说得合乎时宜啊！”

　　合乎时宜地表达自己的意思才能真正发挥言语的作用。好钢用在刀刃上，把话说在关键的地方才能达到“四两拨千斤”的效果。

　　699.你无法改变对方

　　一只盲目的龟住在一个井中。另一只龟本是生长在大海里的，因到陆地旅行，偶然的失足跌落到这个井中来。盲龟问他的新朋友从哪里来。

　　海龟说：“从大海里来。”

　　盲龟一听见他的新朋友说起海，因为他是一生住于井中的，毫不知道什么是海，便在井中走了一小圈问道：“海有这样大吗？”

　　海龟答道：“还要大。”

　　于是，盲龟环游了全井的三分之二问道：“海是否是这么大？”

　　海龟答道：“还要大得多呢！”

　　盲龟于是问道：“那么，海是整个井大吗？”

　　海龟答道：“更要大。”

　　于是，盲龟问道：“如果这话是真的，那么，海究竟有多大呢？”

　　海龟答道：“你一生除了你的井之外，没有看见过别的水，你的知识范围是很小的。至于说到海呢，即使你耗费了许多年的光阴，你还不能游测它的一半，更不用说达到它的边界了。所以它是绝对不能与你的这个井相提并论的。”

　　盲龟怫然地说道：“比这个井更大的水是绝不能有的。你不过是用夸大的话来赞饰你自己的本乡而已！”

　　你无法改变对方，你只有去影响对方。因为，每个人心中都固守着一扇别人无法开启的门，不论别人怎样动之以情晓之以理，他们都不会轻易打开。

　　700.因为我最了解他的心

　　一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。

　　钥匙来了，他瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。

　　铁杆奇怪地问：

　　“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”

　　钥匙说：“因为我最了解他的心。”

　　每个人的心，都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有关怀，才能把自己变成一把细腻的钥匙，进入别人的心中，了解别人。

　　701.将真话说到底

　　在一片沼泽地里栖居着一群大雁。每当夜晚睡觉时，都要派一个大雁放哨，以防猎人偷袭它们。有一个猎人就在沼泽边上点燃火把，等放哨的大雁看到火光而发出鸣叫时，猎人就立刻将火把投入到水中。每当猎人点燃火把时，放哨的大雁就会鸣叫以唤醒同伴，火把就被猎人投入水中熄灭，这样反复几次，被惊醒的大雁们以为是受了放哨大雁的欺骗，于是就群起而攻之。到后来，等猎人再点燃火把时，放哨的大雁就不敢再鸣叫示警了。这给了猎人一个绝好的机会，趁着大雁熟睡之际就轻而易举地将它们全部抓住了。

　　将真话说到底。不能因为暂时的外界的否定就放弃说真话，这种放弃所付出的代价将是惨重的。

　　702.不与人分享的恶果

　　树上落了一只嘴里衔着一大块什么东西的乌鸦。许多追踪这个富有者的乌鸦立刻成群飞来。它们全都落下来，一声不响，一动不动。那只嘴里叼着东西的乌鸦已经很累了，很吃力地喘息着，不是吗？它不可能一下子就把这一大块东西吞下去呀！它也不能飞下去，在地上从容不迫地把这块东西啄碎。乌鸦们会猛扑过去，于是就要开始一场通常所说的混战了。它只好停在那儿，保卫嘴巴里的那块东西。

　　也许是因为嘴里叼着东西呼吸困难，也许是因为以前它被大家追赶，已经弄得精疲力竭——只见它摇晃了一下，突然失落了叼着的那块东西。

　　所有的乌鸦都猛扑上去，在这场混战中，一只非常机灵的乌鸦抢到了那块东西，立刻展翅飞去。这当然是另一只乌鸦——头一只被追赶得精疲力竭的乌鸦也在跟着飞，但已明显地落在大家后面了。

　　结果是第二只乌鸦也像第一只一样，弄得精疲力竭，也落到一棵树上，也是终于失落了那块东西，于是又是一场混战，所有的乌鸦又去追赶那个幸运儿……

　　在今天这个信息更新快速的时代，谁分享得最多，谁获得的才会越多。不会与人分享，最终的结果是自己也享受不到。

　　703.把自己观点强加于人是错误的

　　一天，一只聪明的狗在路上遇到一群猫。

　　走近猫群时，它见猫们个个全神贯注，毫不留心它的到来，于是停下脚步。

　　这时候，猫群里站起一只神色庄重的大猫，对着伙伴们说：“弟兄们，祈祷吧！只要你们再三祈祷，上天无疑会降下老鼠。”

　　狗听到这儿不禁暗笑，它一边走开一边自语：“这群蠢笨的瞎猫！经文上写着的，我和我的列祖们知道的，明明是——上天应了真诚的祈求降下骨头，而不是老鼠！”

　　世界上没有标准答案，没有错误，只有不同的阶级立场和不同的角度。任何想把自己观点强加于人的做法都将是错误的。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第69章 先有思路后有出路(1)


　　——解除束缚，警惕陷入惯性思维的怪圈

　　开篇引言

　　没有一成不变的事物，也没有放之四海而皆准的真理，必须变化地去看事物。抱着旧观念、旧框框去看待新情况，必然是行不通的。事情发生了总会有解决的方法的——换个角度思考问题，通常就会使一些困扰我们的问题迎刃而解。我们通常都会犯同一个错误——在同一面墙上撞来撞去，直到撞得头破血流。从相反的角度去观照你所要解决的问题，也许会找到你想要的答案。在取舍、肯否之间很容易形成“定而不移”之势。唯一可行的解除定式的办法，就是极大地开阔我们的视野，改变我们既有的思维方式，时刻警惕陷入“经验”中去。

　　704.有选择就是有能力

　　美国成功学大师安东尼·罗宾说：不论生活中发生了什么问题，要把焦点放在寻求解决办法上，而不是放在让你害怕的方向上。

　　凡事至少有三个解决方法。对事情只有一个方法的人，必陷困境，因为别无选择。对事情有两种方法的人也容易陷入困境，因为他制造了左右两难、进退维谷的局面给自己。有第三个方法的人，通常会找第四五个，甚至更多的方法。

　　有选择就是有能力！所以，有选择总比没有选择好。至今不成功，只是说至今用过的方法都得不到想要的效果而已。

　　没有办法，也只是说已知的办法都行不通而已。其实世界上尚有很多我们过去没有想过，或者尚未认识的方法。只有相信尚有未知的有效方法，才会有机会找到它并使事情改变。不论什么事情，我们总有选择的权利，而且不止一个。为何不使自己成为第一个找出办法的人？

　　705.警惕陷入“经验”中去

　　这是个挺有趣的实验，实验对象必须是受过教育的成年人，文盲和儿童是不行的。

　　提问：三点水右边加一个“来”字念什么？

　　答曰：念“涞”。

　　再问：三点水右边加一个“去”字呢？被问者至少有一半以上顿时语塞，有的甚至当即断然回答：根本就没有这个字！

　　而实际上，这个“法”字的使用频率远比“涞”字高得多。一般情况下，认识“涞”字的人不会不认识“法”字。那么问题出在哪里呢？这就是思维定式的作用了。

　　三点水加一个“来”念成“涞”，这是汉字中典型的“左形右声”字。当你回答了这个简单的问题之后，一种思维定式便悄悄地左右了你的思路，当提问者借汉字中“来”与“去”相对应的定式发问时，你多半会立即按照“左形右声”的思维方式加以考虑，而“法”却并不念“去”，于是立即否定了这个常用字的存在。

　　问题就是这么简单，却又如此令人不可思议。当然，这种“定式”必须有其成因——形成这种定式所需要的知识结构。若以同样的问题向小学三四年级的学生发问，“上当”的人就几乎没有。这是因为他们还不具备形成这种定式的知识结构。

　　这是“惯性”造成的定式，在取舍、肯否之间很容易形成“定而不移”之势。唯一可行的解除定式的办法，就是极大地开阔我们的视野，改变我们既有的思维方式，时刻警惕陷入“经验”中去。

　　706.北大教授讲过的一个笑话

　　北京大学的冯友兰教授，曾经讲述过这样一个笑话：

　　有一位哲学家饿了，就让他的学生到街上去买一块面包。学生到街上转了一圈，空着手回来了，对老师说：“街上只有圆面包和长面包，没有您要买的那种（既不长又不圆的）‘面包’。”

　　于是，哲学家就让学生去买一块“圆面包”。学生到街上转了一圈，又空着手回来了，对老师说：“街上只有黑面圆面包和白面圆面包，没有您要买的那种（既不是黑面也不是白面的）‘圆面包’。”

　　于是，哲学家就让学生去买一块“白面圆面包”。学生到街上转了一圈，还是空着手回来了，对老师说：“街上只有冷的白面圆面包和热的白面圆面包，没有您要买的那种（既不冷又不热的）‘白面圆面包’。”

　　于是……结果不用多说，那个学生永远不可能买来面包，而那位哲学家只能等着饿死了。

　　人若是钻入教条的框框中，就等于束缚了自己的手脚，将会寸步难行。坚决反对任何形式的本本主义、经验主义和教条主义。

　　707.跳出“非此即彼”的怪圈

　　公司招聘职员，有一道试题是这样的：

　　一个狂风暴雨的晚上，你开车经过一个车站，发现有三个人正苦苦地等待公交车的到来：第一个是看上去濒临死亡的老妇，第二个是曾经挽救过你生命的医生，第三个是你的梦中情人。你的汽车只能容得下一位乘客，你选择谁？

　　每个人的回答都有他的理由：选择老妇，是因为地很快就会死去，我们应该挽救她的生命；选择医生，是因为他曾经救过你的命，现在是你报答他的最好机会；选择梦中情人，是因为如果错过这个机会，也许就永远找不回她（他）了。

　　在200个候选人中，最后获聘的一位答案是什么呢？“我把车钥匙交给医生，让他赶紧把老妇送往医院；而我则留下来，陪着我心爱的人一起等候公交车的到来。”

　　我们常常会被“非此即彼”的思维模式所限，自己“从车上下来”，抛开思维的固有模式，我们可以获得更多。

　　708.从篱笆上的木牌谈起

　　法国著名女高音歌唱家玛·迪梅普莱有一个美丽的私人林园。每到周末，总会有人到她的林园摘花、拾蘑菇，有的甚至搭起帐篷在草地上野营野餐，弄得林园一片狼藉、肮脏不堪。

　　管家曾让人在林园四周围上篱笆，并竖起“私人林园禁止入内”的木牌，但均无济于事，林园依然不断遭践踏、破坏。于是，管家只得向主人请示。

　　迪梅普莱听了管家的汇报后，让管家做一些大牌子立在各个路口，上面醒目地写明：如果在林中被毒蛇咬伤，最近的医院距此15公里，驾车约半小时即可到达。

　　从此，再也没有人闯入她的林园。

　　“私人林园禁止入内”和“如果在林中被毒蛇咬伤……”有什么不同——有时成败只在于一个观念的转变。

　　709.现代畅销书炒作的先河

　　作家毛姆成名之前，生活清苦。为求文章有价，有一次写完一部小说后，毛姆就在报纸刊登了这样一份征婚启事：

　　“本人喜欢音乐和运动，是个年轻又有教养的百万富翁，希望能和毛姆小说中女主角完全一样的女性结婚。”

　　几天之后，毛姆的小说被抢购一空。

　　应当说，毛姆开了现代畅销书炒作的先河。只不过，今天的这些文人炒作手法比毛姆要差远了。

　　710.术业有专攻

　　孔子跟师襄子学习弹琴，一连十天，没有再学新的内容。师襄子说：“可以学习新的内容啦。”孔子回答：“我虽然练习这支曲子，但是它的技巧还没有掌握。”

　　过了一段时间，师襄子说道：“它的技巧你已经掌握了，可以学习新的内容了。”孔子回答说：“我还没有领悟出它的主旨呢。”

　　又过了一段时间，师襄子说道：“现在乐曲的主旨你已经领悟到了，可以学习新的内容了。”孔子回答说：“我还没有体察到作曲者的境界呢。”

　　又过了一段时间，在弹奏中，孔子由于受到乐曲的感染，有时进入深沉的境界，有时感到心旷神怡、胸襟开阔。于是说道：“我体察到作曲者的境界了。他肤色黝黑，身材魁梧，眼光明亮而高瞻远瞩，好像有统治天下的帝王气魄。除了文王，谁还能创作出这样的乐曲呢？！”师襄子听了，立刻从座席上起来，向孔子施礼道：“我的老师曾经告诉过我，这正是文王谱写的《文王操》啊！”

　　孔子不愧是一代圣人，他在几千年就告诉了我们目标专一的重要。

　　术业有专攻，无论什么时候，一定要死抱住自己的专业不放松，这才是一个人安身立命的本钱。你尽可以花精力时间去掌握本专业的新发展，对其他领域顾得过来的情况下，开阔一下眼界和思路足矣。跟住时代潮流，指的是你的思维方式和专业水平，而不是所有新鲜事物你都得去了解掌握。

　　711.不要默认合理性

　　楚国有个靠养猴过日子的人，他每天逼迫猴子上山采野果，然后用野果来卖钱。他总是抽打猴子，猴子若是不从，挨打更甚。猴子们怕挨打，只得服从他，但背地里都暗自恨他。

　　一天，一只猴子问它的同伴：

　　“既然山上的野果不是他栽的，不经过他也能去采，我们为什么去给他服役，靠他来养活我们呢？”

　　众猴子听了都觉得有道理，等这个人熟睡后，它们都逃进深山再也没有回来，这个楚国人就被饿死了。

　　对现实的秩序习以为常，默认了它的合理性，就失去了进步的可能性。只有打破固有的思维方式，采取积极的策略，才会有更大的惊喜。

　　712.猴子和豹的演出推销辞

　　猴子和豹都在闹市里演出挣钱。它们分别在自己的演出地旁张贴了一张海报。豹子的海报是这样写的：“先生们，上流社会都知道我的才能和名望，国王就十分欣赏我，如果我死去，他很乐意用我的皮去做一只手笼。我的皮毛色彩绚丽，上面有许多的斑点和红色的斑纹，变幻万千。”当然，大家都喜欢这斑斓多姿的色彩，于是就一睹为快。但演出很快就可看完，大家也就准备散去。

　　这时猴子在一旁开了腔：“劳驾捧场，请到这边来。先生们，我会玩上百种戏法，大家多次谈到过这种变化多端的手法，我邻居豹子的变化仅在它的身上，我的变化则在思维里、行动中。你们的剧中人基尔，它是贝尔特朗的侄子和女婿，当主教大人在世时，它也曾是主教的猴子。现在它们一行人马，足足装了三艘大船，刚刚到达这座城市，特意来进行交流。你们将看到猴子跳舞、打旋、钻圈，耍各式各样的把戏，所有这一切只需付6个法郎，哦，不要这么多，只要1个苏。要是你们不满意的话，我们会到各位面前把钱还给您。”

　　猴子说得很在理，我们喜欢的不单是外表的各种形态，更是思想的丰富多彩。思想的丰富让人情趣盎然，而表面的浮华却使人过了一会儿就会兴致索然。文明，就是思想成果之累积。世间的每一件美和伟大的事物，都是由人心中的一种思想和感情所产生的。

　　713.习惯被人左右是一种惰性

　　在一个偏远、封闭的小镇只能听到两个电台：第一个电台专门广播名人消息，或是热门歌曲排行榜，它的收听率相当高；第二电台则是气象专业电台，它的听众只有一小群人。

　　一天晚上，气象电台发出紧急警告：一个威力惊人的“龙卷风”将在午夜来袭本镇，电台呼吁镇民立即疏散他处。这一小群听众立刻组织起来，有的去找镇长，有的到街上敲锣打鼓，有的打电话给第一电台，请求播出龙卷风消息，好保存身家性命。镇长说：“本镇从未有过龙卷风，龙卷风的消息是气象电台误报或捏造，为的是提高收听率。”敲锣打鼓的人则被视为疯子。而第一电台则以现场正在访问名人为由，不肯插播这一条“生死存亡”的消息。

　　午夜过后，小镇被夷为平地，后来者没有人知道这块地曾经是一个小镇。

　　有时候，我们习惯于被别人的看法左右，常常有他人如何我就如何的想法。其实，这种惰性往往会把我们带进认识的误区，而和他人一起遭致不幸。

　　714.没有对的只有不同的

　　五台山上住着一个老和尚和一个小和尚，老和尚是小和尚的师父，二人在寺庙中相依为伴。

　　有一天，老和尚给小和尚出了一个问题：“一个爱清洁的人和一个不爱清洁的人同去一家串门，是爱清洁的人先去洗澡，还是不爱清洁的人先去洗澡？”小和尚搔了搔头皮，迅速地答道：“当然是不爱清洁的人先去洗澡，因为他身上脏得很。”老和尚看了看小和尚，不满意地捶了小和尚一下：“呆子，好好想想吧！”

　　这次，小和尚可知道正确答案了，毫不犹豫地回答：“一定是那个爱清洁的人先去洗澡。”老和问：“为什么？”小和尚胸有成竹地说：“那还不简单，爱清洁的人有爱洗澡的习惯，不爱清洁的人有懒惰的习惯，只有爱清洁的人才有可能去洗澡。”说完，小和尚等待师父的夸奖。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第70章 先有思路后有出路(2)


　　出乎意料的是，老和尚不但没有夸奖小和尚，还说小和尚没有悟性，除了罚站，还要考虑正确答案。想了大半天，小和尚迫不及待地回答：“两个都得去洗澡，爱清洁的有洗澡的习惯，不爱清洁的需要洗澡。”

　　师父的脸色告诉他，又错了。小和尚只好怯生生地说出最后一个答案：“两个都不去洗澡，原因是爱清洁的人很干净，不需要洗澡；不爱清洁的人没有洗澡的习惯。”话毕，老和尚和颜悦色地对小和尚说：“其实，你已经把四个答案都说出来了，但你每次都认准一个是正确的，你的答案就是不全面的，因此，单单拿出一个答案都不是正确的答案。”

　　生活中这样的例子并不少见，尤其是在与人交往中，有时并非因为做得不对，而是没有全面地考虑问题。世界是丰富多彩的，根本就没有标准答案。为什么偏要说明只有自己的才是对的呢？

　　715.“专家”的意见只能作参考

　　老水牛因为忠厚和正直颇得大家的尊重，它经常在河水边生活，知道河水哪儿深、哪儿浅，大家都称它是“水位专家”。

　　一次，小马要过河，水牛连忙阻止说：“孩子，千万别过去，太危险了。”小马不相信，因为它亲自用马蹄试了一试，水位还没有它的腿高呢。它坚持下水了，可是越到中央，水就越来越深。它连着呛了好几口水，幸亏有老水牛相救，要不然它的命都没了。从此大家更相信这位“专家”了。

　　一天，一大一小两只鸭子听说河对面的沼泽地里有很多小鱼虾。大鸭子正要咨询水牛专家，小鸭子已经下水了。老水牛连忙呼唤道：“快上来！小马那么高个头都差点淹死，你们更不行了！”大鸭子觉得非常有道理，连忙招呼小鸭子上岸。小鸭子说：“我会游泳，应该能过去！”

　　老水牛着急地说：“可是你只有这么小啊，水太深了！”

　　调皮的小鸭子嘎嘎地笑了笑，突然就沉没下去了。大鸭子也急得乱叫：“专家的话都不听，吃了大亏吧，这可怎么办啊？”

　　话音还没落，小鸭子就冒出头，冲老水牛叫道：“我相信自己水性好，为什么还要相信你这个专家呢？”

　　可怜的大鸭子还是不敢过去，因为老水牛坚持说小鸭子是特殊案例，它只好站在岸边遥看着小鸭子欢快地享受美味。

　　相信自己的脑子比相信经验更重要，“专家”的意见只能作一个参考。事物都是在不停地发展和变化着的，每一次情况的不同也必将决定解决方法会有所不同。

　　716.别在同一面墙上撞来撞去

　　有个教徒在祈祷时，烟瘾来了，他问在场的神父，祈祷时可不可以抽烟，神父回答：“不行。”

　　另一个教徒也想抽烟。他问神父，在抽烟的时候可不可以祈祷。神父回答：“当然可以。”

　　同样是抽烟加祈祷，要求祈祷时抽烟，那似乎意味着对耶酥的不尊重；而要求抽烟时祈祷，则可以表示在休闲时也想着神的恩典，神父当然没有反对的理由。

　　我们通常都会犯同一个错误——在同一面墙上撞来撞去，直到撞得头破血流。从相反的角度去观照你所要解决的问题，也许会找到你想要的答案。

　　717.人生的大门没有钥匙

　　两个儿子大了，富翁老了。这些日子富翁一直在苦苦思索，到底让哪个儿子继承遗产？富翁百思不得其解。想起自己白手起家的青年时代，他忽然灵机一动，找到了考验他们的好办法。

　　富翁锁上宅门，把两个儿子带到一百里外的一座城市里，然后给他们出了个难题，谁答得好，就让谁继承遗产。他交给他们一人一串钥匙、一匹快马，看他们谁先回到家，并把宅门打开。

　　马跑得飞快，所以兄弟两个几乎是同时回到家的。但是面对紧锁的大门，两个人都犯愁了。

　　哥哥左试右试，苦于无法从那一大串钥匙中找到最合适的那把；弟弟呢，则苦于没有钥匙，因为他刚才光顾了赶路，钥匙不知什么时候掉在了路上。

　　两个人急得满头大汗。突然，弟弟一拍脑门，有了办法，他找来一块石头，几下子就把锁砸了，他顺利进去了。

　　自然，继承权落在了弟弟手里。

　　人生的大门往往是没有钥匙的，在命运的关键时刻，人最需要的不是墨守成规的钥匙，而是一块砸碎障碍的石头！

　　718.把“有毒的柠檬”做成“甜美的柠檬水”

　　住在佛罗里达州的一位农夫买下一片农场。买下以后，他觉得非常颓丧。那块地坏得使农夫既不能种水果，也不能养猪，能生长的只有白杨树及响尾蛇。然而，农夫却想到了一个好主意，要把他所拥有的变做一种资产——他要利用那些响尾蛇。

　　农夫的做法使每一个人都很吃惊，因为他开始做响尾蛇肉罐头。每年来参观他的响尾蛇农场的游客差不多有两万人。他的生意做得非常大。由他养的响尾蛇中所取出来的蛇毒，运送到各大药厂去做蛇毒的血清；响尾蛇皮以很高的价钱卖出去做女人的鞋子和皮包；装着响尾蛇肉的罐头送到全世界各地的顾客手里。

　　为了纪念这位先生把“有毒的柠檬”做成了“甜美的柠檬水”，这个村子现在已改名为佛罗里达州响尾蛇村。

　　农夫的主意不错。事情发生了总会有解决的方法的——换个角度思考问题，通常就会使一些困扰我们的问题迎刃而解。

　　719.睁开你的第二只眼

　　一个人去某地调查该地区贫困的原因。在出发前，有人告诉他，那儿的人特别好吃懒做、无所事事。果然，他来到此地后，下车去田里暗访。他看到一个农夫模样的人在割草，那人坐在深深的草丛里，割一会儿就喘一会儿气。调查者想，连割草都要坐着，这儿的人真是懒得不可救药了。于是他生气地往回走。

　　就在他转身的一瞬间，眼睛不经意间又瞥了那人一眼，发现那农夫原来根本就没有双腿！调查者惊出了一身汗，在想：幸亏我看了第二眼，否则我就要冤枉了一个勤劳的残疾人啊！

　　人们常常被假象所迷惑，你要睁开你的第二只眼睛。第二只眼的意义就在于不被第一印象所迷惑，不急于下结论，凡事都要经过认真思考。

　　720.继续寻找下去

　　有一个人经常出差，经常买不到有座位的火车票，后来他找到了能在火车上找到座位的方法。

　　不要认为他与列车员有什么关系，只是他有一个绝招而已。其实这绝招说来也简单，就是从车头到车尾，耐心地一节节找下去。这个人说火车上常常是一些车厢人群拥挤，而一些车厢又稀稀拉拉的几个人，大多数人上车后见连续几节车厢的人都那么多，便主观地认为后面的车厢也如此，既不愿费力气，又怕前进之后连自己现在站的地方也会失去，于是都停步不前，宁愿站着挤在一个车厢里。

　　人生的道理就是如此。那些挤在同节车厢中的人安于现状，没有继续寻找下去的耐心和毅力，所以只能从上车到下车一直站着。

　　721.不要让专业人士左右你

　　青蛙在池塘边开了个诊所。一天，诊所里来了一只大兔子和一只小兔子。小兔子捂着嘴巴喊痛。青蛙问小兔子是不是牙痛，小兔子说是。青蛙又追问小兔子为什么牙痛。小兔子想了想回答说可能是啃了木头的缘故。青蛙医生马上就给小兔子开了些镇痛的药。又嘱咐小兔子，以后不要再啃坚硬的东西了。旁边的大兔子是陪伴小兔子一起来看医生的，它听到后哈哈大笑。

　　大兔子说：“我们兔子的门牙是会不停地长长的，如果不去磨牙，我们就无法闭嘴。小兔子牙痛，是因为它还不适应磨牙，你只要给它点止痛药就可以了，你让它不要磨牙，那不是害了它吗？我就听说你医术不高，果然是这样呀！要不然你怎么连自己的腿都治不好呢？”

　　不要让专家的话左右了你，不要拿专家的话太当真——不要完全相信那些所谓的专家的话，有时候那些专业人士的话可能会害了你。

　　722.安全与危险的边缘

　　有一只瞎了一只眼睛的鹿来到海边吃草，它用那只完好的眼睛看着陆地，随时警戒着，看是否有猎人来，而用那只看不见的眼睛向着海洋，因为它以为海上绝不会有危险。

　　过了一会儿，海上驶过一艘船，船上的人看见鹿，就用箭瞄准，把鹿射死了。鹿在临死时自言自语说：

　　“我真是太疏忽了，以为只要注意比较危险的陆地就可以了，没想到我认为安全的海，却反而是更危险的地方。”

　　最安全的地方，可能是最危险的地方。最危险的地方，有可能是最安全的地方。看来，根本就没有绝对的安全与危险。

　　723.驴子过河

　　可怜的驴子背着几袋沉甸甸的盐，累得呼呼直喘气。可是，它不得不迈着艰难的脚步向前。

　　突然，眼前出现了一条小河。驴子走到河边冲了冲脸，喝了两口水，这才觉得有了力气，他准备过河了，河水清澈见底，河床上形状各异的鹅卵石光光的，看得清清楚楚，驴子只顾欣赏美景，一不留神蹄子一滑，“扑通”一声，摔倒在小河里，好在河水不深，驴子赶紧站了起来，奇怪！他觉得背上的分量轻了不少，走起来再也不感到吃力了。驴子很高兴：“看来，这河水是魔水，我得记住：在河里摔一跤，背上的东西便会轻了许多！”

　　不久，又运东西了，这次驴子驮的是棉花。装棉花的口袋看起来很大很大，可分量并不重，驴子驮着几大袋棉花，走起来显得很轻松。啊！前边又是那条小河了，驴子想起了上次那件开心的事，心里真是高兴：“背上的几袋虽说不重，可再轻一些不是更好吗？”于是，他喝了几口水，向河里走去。到了河心，他故意一滑，“扑通”一声，又摔倒在小河里。这次驴子可不着急，他故意慢腾腾地站了起来。哎呀，太可怕了，背上的棉花变得好沉呀！比那可怕的盐袋还沉几倍。

　　驴子好不容易走上岸，却不明白为什么河水能让重的变轻，也能让轻的变重。

　　没有一成不变的事物，也没有放之四海而皆准的真理，必须变化地去看事物，抱着旧观念、旧框框去看待新情况，必然是行不通的。

　　724.此路不通

　　有一个喝醉酒的人，走出酒店时，天色已经很晚了。他踉踉跄跄地寻找着回家的路。

　　他看见一条弯弯曲曲的路，就醉意熏熏地朝前走，忽然“咚”地一声，他的头撞到了一个硬梆梆的东西上面，撞得他两眼直冒金星。

　　他朝后退了两步，抬头一看，原来是一块路标，上面写着“此路不通”。

　　醉汉眨了眨眼，定了定神，又糊里糊涂走了一会儿，他又来到了这块路标前，不小心“咚”地又把头撞得生疼。

　　他朝后退了两步，抬头一看，原来又是一块路标，上面写着“此路不通”。

　　醉汉定了定神又糊里糊涂地走了起来，走着走着，头又被“咚”地一声撞痛了。原来，又来到了这块标牌前。然而，醉汉并不知道。

　　他摸摸头上撞出的疙瘩，稳了稳神，又继续走路。

　　走着走着，头又被“咚”地一声碰痛了。

　　他朝后退了几步，抬头一看，是一块路标。上面还是写着“此路不通”。

　　“天哪，我被围住啦！”醉汉绝望地喊道。

　　世上之人，如醉汉者实在太多。他们只知道自己多次碰壁，误以为无路可走了，然而却不知道自己只是在同一条路上来回绕弯。

　　725.准备穿过沼泽地的一群人

　　一个人要穿过沼泽地，因为没有路，便试探着走。虽很艰险，左跨右跳，竟也能找出一段路来。可好景不长，未走多远，不小心一脚踏进烂泥里，沉了下去。

　　又有一个人要穿过沼泽地，看到前人的脚印，便想：这一定是有人走过，沿着别人的脚印走一定不会有错。用脚试着踏去，果然实实在在，于是便放心走下去。最后也一脚踏空沉入了烂泥。

　　又有一个人要穿过沼泽地，看着前面两人的脚印，想都未想便沿着走了下去，他的命运也是可想而知的。

　　……

　　又有一个人要穿过沼泽地，看着前面众人的脚印，心想：这必定是一条通往沼泽地彼端的大道，看！已有这么多人走了过去，沿此路走下去我也一定能走到沼泽的彼端。于是大踏步地走去，最后他也沉入了烂泥。

　　世上的路不是走的人越多就越平坦、越顺利，沿着别人的脚印走，不仅走不出新意，有时还可能会跌进陷阱。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第71章 人脉就是命脉(1)


　　——真诚相见，远望别人近观自己

　　开篇引言

　　在人际交往中，对朋友发自内心的真诚比帮助取得的实效更重要。也许你的帮助不能打动对方，但你的爱心和真诚一定能感动对方。对朋友要真诚相见。如果心怀鬼胎，别人也会疏远你。我们拿望远镜看青山时，入目的尽是如画的风景、迷人的山色，令人心旷神怡。拿着望远镜则始终能欣赏到别人美好的一面。如果放大镜的焦点对准自己而非别人，如果能虚心请求他人，对自己提出最严厉的批评，这样放大镜和望远镜便能同时发挥最大的效用。严以律己，宽以待人，正是放大镜与望远镜的最好诠释。

　　726.真诚第一，效能第二

　　有一个楚人挑着一只山鸡赶路。他骗路人说他挑的是只凤凰。而这个路人并没有见过真正的凤凰。就一心想要把它买下来敬献给楚王。结果，出高价买下的山鸡没过一天就死了。路人心疼坏了，不是因为损失了很多银两，而是因为没有实现把凤凰献给楚王的心愿。这件事传到了楚王的耳朵里，他也真以为那只山鸡就是凤凰了。楚王很受感动，就重赏了那个路人。楚王赏给路人的钱高过他买山鸡价钱的好几倍。

　　对朋友发自内心的真诚比帮助取得的实效更重要。在人际交往中，真诚第一，效能第二。也许你的帮助不能打动对方，但你的爱心和真诚一定能感动对方。

　　727.真诚相见

　　有一个人住在海边，他很喜欢海鸥，每天早晨都跑到海边与海鸥嬉戏。长期以来，形成了一个默契，只要这人一站在海边，吹一声口哨，成百的海鸥就会降落在他的周围。他跑着，海鸥围绕在他的周围；他坐着，海鸥也会在沙滩上休憩，有的落在他的手上、肩上。看见的人无不称奇。有人对他父亲说：“你儿子与海鸥如此亲密，让他捉几只回来玩玩。”他父亲也觉得奇怪，就对他说：“听说你经常与海鸥游戏，明天你替我捉一只来，让我也跟它玩玩。”那人答应了。第二天，他一到海边，像往常一样吹了一声口哨，一群海鸥很快飞到他的上空。可是令他奇怪的是，无论他多么努力，海鸥只在天空飞翔，无论如何都不肯下来。

　　对朋友要真诚相见。如果心怀鬼胎，别人也会疏远你。因为，任何一个人都希望自己能够和朋友心与心的交流，谁都不希望被别人玩弄和欺骗。

　　728.小花猫与毛头鹰的孩子

　　猫到树林中捕鸟，碰到一只猫头鹰。猫头鹰问道：

　　“亲爱的猫，你到哪儿去啊？”

　　“我去林子里捕鸟。”猫答道。

　　“啊，我的小花猫，你可千万别伤害我的小孩子！”

　　“你的孩子究竟是什么样的？这个可得让我知道。”

　　“我的孩子呀，长得最最美丽。”

　　“知道啦！”猫自管自地去打猎了。它从一处矮树丛窜到另一处矮树丛，鸟巢里尽是些美丽的小鸟。直到第三处灌木丛里，它才看到一群长得非常难看的小鸟。于是，猫就把它们统统吞吃了。

　　小花猫美美地吃了一顿后，便回家了。路上，它又遇到那只猫头鹰。

　　“你没有伤害我的孩子吧！”

　　“哪里话？我只是吃了那些长得最丑的。”

　　猫头鹰回到家里，它只见一只空空的鸟巢。

　　容貌和物质的贫穷并不可怕，可怕的是不敢正视和面对它。想让朋友帮助你的第一步，是你坦诚地说出事情的真相，好让朋友知道从何下手。

　　729.三只乌龟的故事

　　从前，有三只乌龟，分别是黑乌龟、红乌龟以及蓝乌龟，他们是很好的朋友……

　　由于他们走得很慢，因此几乎没有去过什么地方，他们决定要在有生之年，去看看山上的景色……

　　于是，他们三只乌龟就各自带了一碗泡面，往山上出发了……

　　他们花了10年的时间，终于爬到了山顶，他们就高高兴兴地拿出了准备好的泡面，想要好好地庆祝一番……

　　结果——悲惨的事情发生了！

　　他们竟然发现自己忘了带热水！

　　没有了热腾腾的泡面，岂不是扫兴了？

　　于是，黑乌龟很勇敢地站出来说：“那我回去拿好了。”红乌龟和蓝乌龟说：“不好吧？路太远了！”黑乌龟说：“为了我们的友谊，我愿意！”红乌龟和蓝乌龟说：“黑兄，你实在是太够朋友了，我们一定会等你回来一起吃泡面的！”

　　于是，黑乌龟就出发了……

　　往往为了所谓的“义气”干了许多傻事，帮助朋友做一些有益的事是值得称赞的，而做一些无用功并没有实在的价值。真正的朋友是互相受益的。

　　730.患难的朋友才是真正的朋友

　　有两个伙伴一起翻山越岭，到处游玩。他们相互间一天比一天更了解，越来越要好，两人就约定：同生死，共患难，绝不互相遗弃。

　　事隔不久，他们在一条偏僻的小道上遇到一只大熊。在这危险关头，一个伙伴飞快地跑向路旁的一棵小树，爬了上去。树很小，另一个伙伴不敢再冒险爬上去了。他一看，再无其他出路，只好马上躺倒在地，屏住气，四肢一动也不动，装着好像死了一般。这只饿慌了的大熊朝他俯下身子，用爪子把他翻过来转过去，舔舔他的脸，看看他到底还有没有气。由于恐惧，这个伙伴早就吓得麻木了，全身的血液似乎都已凝结，以致真的变得冰冷、僵硬，如同死了一般。最后，这只熊只好从他身边走开了，因为熊是不吃死动物肉的。

　　直到这头熊走远后，树上的伙伴才爬下来。他问这位装死的朋友：“请告诉我，你躺在地上时，熊伏在你耳朵边讲了些什么？”“它给了我一些有益的忠告。”这个伙伴回答说，“对我最重要的忠告是：我应时时提防那些不忠实的朋友；哪怕只发现他有一点不可靠的地方，也应该尽快地离开他。”说完，他毅然离开了他的伙伴，自管自地走了。

　　患难的朋友才是真正的朋友。平时的相互吹捧只是朋友交往中的表面现象，到了关键时候能够给予你帮助并坦诚地指出你错误的朋友才最值得深交。

　　731.放大镜和望远镜

　　有一位公关名家谈到建立良好人际关系时，举了一个例子。

　　他说，无论多么漂亮的小姐，如果美容师以500倍的放大镜看她美丽的脸庞，看到的一定是坑坑洼洼、凹凸不平的脸，使人大失所望。而当我们拿望远镜看青山时，入目的尽是如画的风景、迷人的山色，令人心旷神怡。

　　这说明，如果你永远拿着放大镜看别人，必令对方原形毕露，显得一无是处，也使自己无法信任他人而不会交到朋友。相反，如果拿着望远镜则始终能欣赏到别人美好的一面，就是这不拘小节的特性，使宾主尽欢，无往不胜。

　　如果放大镜的焦点对准自己而非别人，如果能虚心请求他人，对自己提出最严厉的批评，这样放大镜和望远镜便能同时发挥最大的效用。严以律己，宽以待人，正是放大镜与望远镜的最好诠释。

　　732.飞人的感动

　　多年前的一场nba决赛中，nba中的另一位新秀皮彭独得33分超过乔丹3分，而成为公牛队比赛得分首次超过乔丹的球员。比赛结束后，乔丹与皮彭紧紧拥抱着，两人泪光闪闪。

　　这里有一个乔丹和皮彭之间鲜为人知的故事。当年乔丹在公牛队时，皮彭是公牛队最有希望超越乔丹的新秀，他时常流露出一种对乔丹不屑一顾的神情，还经常说乔丹某方面不如自己、自己一定会把乔丹推倒一类的话等。但乔丹没有把皮彭当做潜在的威胁而排挤，反而对皮彭处处加以鼓励。

　　有一次乔丹对皮彭说：“我俩的三分球谁投得好？”皮彭有点心不在焉地回答：“你明知故问什么，当然是你。”因为那时乔丹的三分球成功率是28.6％，而皮彭是26.4％。但乔丹微笑着纠正：“不，是你！你投三分球的动作规范、自然，很有天赋，以后一定会投得更好，而我投三分球还有很多弱点。”并且还对他说：“我扣篮多用右手，习惯地用左手帮一下，而你，左右都行。”这一细节连皮彭自己都不知道。他深深地为乔丹的无私所感动。

　　从那以后，皮彭和乔丹成了最好的朋友，皮彭也成了公牛队17场比赛得分首次超过乔丹的球员。而乔丹这种无私的品质则为公牛队注入了难以击破的凝聚力，从而使公牛队创造了一个又一个神话。乔丹不仅以球艺，更以他那坦然无私的广阔胸襟赢得了所有人的拥护和尊重，包括他的对手。

　　乔丹的流泪让我们在错综复杂的人际关系中有了一种美好的向往和感动。尽管你暂时得不到理解，但如果你仍对朋友多一份宽容和谅解，你就会拥有更好的人际关系。

　　733.呈现你的可爱

　　有位画家想给著名物理学家爱因斯坦画一幅画，可是却遭到了拒绝：“不，不，先生，我没有时间。”
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第72章 人脉就是命脉(2)


　　几番请求之后爱因斯坦仍不同意，画家有些着急：“你必须答应我为您画像，因为我急着靠这幅画得钱啊！”

　　“噢，原来是这样，”爱因斯坦马上改变了态度，“我当然可以坐下来让您画像。”

　　在平时的人际交往中，仅仅把自己摆在弱者的位置是不够的，你还要让处在强者位置的人感到你的可爱之处。

　　734.北风和太阳的启示

　　旅行者穿着一件大衣急匆匆地赶路。北风看见了，便对太阳说：“咱俩来比赛一下吧，看看谁能让这位旅行者脱下他的大衣。”

　　“好吧。不过，这场比赛一定是我赢。”太阳说。

　　“你赢？哈哈哈！”北风骄傲地说，“你一定没有见识过我的威力吧。我发起威来，可以吹倒庄稼、吹倒树木、吹倒房子。我能让世界上的一切在我的威力下瑟瑟发抖。别说从他身上吹掉一件大衣，就是把屋顶统统吹翻，我也办得到。”

　　北风说完，便开始发起威来。它鼓足了劲儿，拼命吹了起来。河水翻起了波浪，树木东摇西晃，鸟儿们躲藏了起来，大地上的万物果然在它的威力下颤抖了起来。

　　然而，那个旅人呢？他不但没有脱掉大衣，而且把大衣越裹越紧，北风累得筋疲力尽，仍然不能让旅人脱掉大衣。

　　北风无计可施。

　　“现在看我的吧。”

　　太阳略略增加了一点温度，慢慢地，旅人感到越来越热，于是他解开了衣扣。过了一会儿，他干脆脱下了大衣。

　　太阳赢了。

　　北风累得筋疲力尽，却不能让旅人脱掉大衣。太阳稍露身手，旅人便情不自禁解衣摘帽。有些人总是企图用暴力征服人，而他们却忘记了有时温和的威力远远比暴力大。

　　735.真正倒霉的是你自己

　　有一个妇人温文有礼，也很懂得持家。有一次，有一个她非常信任的朋友向她借钱，借了之后就跑了，妇人不能接受这个事实，将怨气积在心中，经常拿把菜刀和棍子在家门口破口大骂，以此来发泄情绪。

　　几年后，这个妇人真的就疯了。

　　你会不会这样认为：只要我们不原谅对方，就可以让对方得到一些教训，也就是说“只要我不原谅你，你就没有好日子过”。而实际上，不原谅别人，表面上无益于他人，其实真正倒霉的却是你自己，一肚子窝囊气不说，甚至连睡都睡不好，没多久就会像那个妇人一样闷出病来。

　　736.一次性知己

　　两个单身旅行者相遇在长途列车上。

　　旅途长达两天两夜。开头，那两人只是淡然地坐着，各自想心事。中午过后，开始相互递烟。到黄昏时分，互通了姓名、职业，谈到足球、股票、公司效益、社会风气时，很是投机。

　　第二天早起两人已俨然成老友，酒杯一举更是如逢知己、相见恨晚，太阳落到地平线下面后，开始抖落出平时从不与人谈及的隐秘话题，直到深夜。

　　分手时双方竟都有“人生难得一知己”的感慨，互递了名片，都说：“要常联系，一定。”

　　而事实上他们各奔东西后从未联系过一次，谁也不觉得有这个必要。

　　这就是人际关系中的一次性知己。人在十分寂寞的情况下所缔结的这种亲密关系，只是一道即食的快餐而已。不要太拿它当真。

　　737.一个人不能改变另外一个人

　　一只鲷鱼和一只蝾螺在海中。蝾螺有着坚硬的外壳，鲷鱼在一旁赞叹着说：“蝾螺啊！你真是了不起呀！一身坚强的外壳一定没人伤得了你。”

　　蝾螺也觉得鲷鱼所言甚是。正洋洋得意的时候，突然发现敌人来了，鲷鱼说：“你有坚硬的外壳，我没有，我只能用眼睛看个清楚，确知危险从哪个方向来，然后决定要怎么逃走。”说着，说着，鲷鱼便迅速地游走了。

　　此刻，蝾螺想，我有这么一身坚固的防卫系统，还有谁能伤得了我吗？我还怕什么呢？便关上大门，等待危险的过去。

　　蝾螺等呀等的，等了好长一段时间，也睡了好一阵子。这时，它想：危险应该已经过去了吧？蝾螺心里乐着，想探出头透透气，冒出头来一看，就扯破喉咙大叫：“救命呀！救命呀！”原来，它已躺在水族箱里，对面是大街，而水族箱上贴着：蝾螺5元一斤。

　　我们每个人都固守着一扇只能从内开启的改变之门，无论动之以情或晓之以理，我们都不能替别人开门。一个人不能改变另外一个人。我们只能透过一个人的价值观去引导他，而真正作出有效的改变还是来自他自己！

　　738.为别人着想

　　两只小熊捕完鱼回家，半路上碰见了鹈鹕。

　　“小鹈鹕，你看，我们捕到了这么多的鱼！到我们家来做客，吃午饭吧。午餐丰富极了！”

　　鹈鹕说：“我一定去。”

　　随后鹈鹕就来了，在饭桌旁坐下。

　　“别客气，小鹈鹕！你随便吃！”两只小熊招待着客人。“有很多鱼，我们吃不完！”

　　但是鱼很快就都没了。鱼全跑到鹈鹕的嘴里去了。

　　小熊们舔着嘴巴。

　　“真香啊！我们好像还得再吃点。你还再来点吗？”一只小熊问鹈鹕。

　　“行！”鹈鹕张开了自己的大嘴，就在这时一条鱼从他嘴里蹦了出来。

　　“都这样还要再吃呀？”小熊们嘲笑地说，“这不正好还有条鱼？”

　　不知为什么小熊从此再也没邀请过鹈鹕去吃饭。而鹈鹕呢，直到现在也不明白这是为什么？

　　没有人能拒绝和别人打交道，所以没有人能在不照顾别人的情况下达成自己的目的。你怎样对待别人，别人也会那样回敬你。既要活出自我，也要为别人着想。

　　739.替别人想一想

　　妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：“慢些。小心！火太大了。赶快把鱼翻过来。快铲出来，油放太多了！把豆腐整平一点。哎唷，锅子歪了！”

　　“请你住口！”妻子脱口而出，“我懂得怎样炒菜！”

　　“你当然懂，太太，”丈夫平静地答道，“我只是要让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何。”

　　看来，学会体谅他人并不困难，只要你愿意认真地站在对方的角度和立场看问题。设身处地地替别人想一想，世界上就没有想不开的事情。

　　740.给人本应享有的关注

　　有一年夏天，天气又闷又热，弗尔帕斯教授走进拥挤的列车餐车去吃午饭。

　　在服务员递给他菜单的时候，他说：

　　“今天那些在炉子边烧菜的小伙子一定是够受的了。”

　　那位服务员听了以后，吃惊地看着他说：

　　“上这儿来的人不是抱怨这里的食物，便是指责这里的服务，要不就是因为车厢内闷热大发牢骚。19年来，你是第一个对我们表示同情的人。”

　　人们所需要的，是一点作为人所应享有的关注。一个人最大的悲哀是在一个陌生的环境里没有人在意他的存在，寂寞的根源在于没有人觉得你重要。

　　741.我就爱你现在这个样子

　　一位参加美国公共关系卡耐基训练班的学员，把宽容的原理运用到自己的家庭，使得家庭关系十分融洽。

　　一天，妻子请他讲出自己的6条缺点，以便改进而成为更好的妻子。这位学员想了想说：“让我想一想，明天早晨再告诉你。”

　　第二天一大早，学员来到鲜花店，请花店给妻子送6朵玫瑰，并附上一个纸条：“我实在想不出你需要改变的6个缺点，我就爱你现在这个样子。”

　　当这位学员晚上回到家时，妻子站在门口迎接他，她感动地几乎要流泪。从此，他认识到宽容和赞赏的力量。

　　宽容、自由、尊重都是铸就美满婚姻的秘诀。在对方的缺点和不完美中找到好的可爱的地方，直到让对方满意——这就是宽容别人的错误收到的效果。

　　742.拒绝接受这份礼物

　　佛陀在旅途中碰到一个不喜欢他的人。连续好几天，好长的一段路，那人用尽各种方法诬蔑他。

　　最后，佛陀转身问那人：“若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，那么这份礼物属于谁的？”

　　那人答：“属于原本送礼的那个人。”

　　佛陀笑着说：“没错。若我不接受你的谩骂，那你就是在骂自己。”

　　那人摸摸鼻子走了。

　　佛陀的意思是说，只要心灵健康，别人怎么想都影响不了我们。

　　只要心灵健康，别人怎么想都影响不了我们。你可以生别人的气，但那只是用别人的错误惩罚你自己罢了，真正受害的还是你自己。

　　743.人生没有标准

　　古希腊有一则关于金床的故事。一位精通数学的国王，按照全体市民的身高平均数，非常精确地计算和设计了一张金床。

　　每当宾客来临，国王都用这张床接待他们，而且有一个特殊的规定：客人必须适合这张床，床是无价之宝，不能有任何改动。于是，客人太矮就要被拉成与床一样长，客人太高就要锯掉一些适应床。

　　那国王也许是带着世界上最好的动机做每一件事的，但由于苛刻的标准却使他适得其反。

　　生命是广阔无限的，用某一个定义界定是不可能的，也是不科学的。因此说，用某一个标准苛求人生，或者克隆人生，只会作茧自缚。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第73章 每天一堂社交课(1)


　　——拒绝猜忌，伤害别人就是伤害自己

　　开篇引言

　　猜忌是信任的大敌。单凭主观武断的猜测怎能看透事情的真相？无可挽回的结局是一个深刻的教训，对事客观一些、理智一些，对人信任一些，人生将是另外一泓风景。在我们的周围，有一些像老鼠那样鼠目寸光的人，他们总想玩一些自以为是的伎俩。伤害是把双刃剑，当你伤害了别人时，正有一把心刺刺向你自己——刺到对方的你就像黄蜂一样，把刺留在对方的伤口里，你也将因为失去刺而死亡。千万不要想着去伤害别人，伤害别人就是伤害自己。我们在伤害别人之前，要想到别人也会同样伤害我们。最好的原则就是：既不想伤害别人，也不让别人伤害自己。

　　744.一个和天气生气的人

　　连续几天的倾盆大雨仍没有停，一个人站在院子中央，指着天空大骂：“你这糊涂、不长眼睛的老天，下这么多雨可把我给害惨了。屋顶漏了，衣服湿了，粮食潮了，柴禾湿了……我倒霉，你有好处吗？还不停，还不停……”

　　这时，邻居出来对他说：“你骂得这么带劲，连自己被雨淋也不顾，老天一定会被你气死，再不敢随便下雨了。”

　　“哼，它能听到就好了，可实际上一点用都没有。”骂天者气呼呼地回答。

　　“既然如此，那你为什么还在那儿白费劲呢？”邻居问。骂天者语塞了。

　　邻居继续说：“与其在这儿骂老天，不如先修好屋顶，再向我借些柴禾，烘干衣服，烘干粮食，在屋里做些平时没空做的事情。”

　　与其做一个骂天者，倒还不如做一个信天者好了。邻居的话说得对，既然没有能力支配别人，不如就一心一意地支配自己好了，这样更容易获得成功。

　　745.谁是丛林之王

　　一头狮子早上醒来，自我感觉好极了，力量和骄傲充满了他的身心。他开始在丛林里游荡。

　　狮子首先遇到一只兔子。他向兔子大吼：“谁是丛林之王？”兔子战战兢兢地说：“是你，狮子老爷！”

　　狮子又遇到一只猴子。他向猴子大吼：“谁是丛林之王？”猴子用颤抖的声音说：“是你，狮子老爷！”

　　然后，狮子遇到了一头大象。狮子向大象狂吼：“谁是丛林之王？”

　　大象没有回答，用长鼻卷起狮子，在大树的树干上敲打了十几次，又把狮子摔在地上，几乎把它踏成一张狮毛地毯，然后扬长而去。

　　灰头土脸的狮子跳起来，对着大象的背影大吼：“虽然你不知道答案，可也用不着恼羞成怒！”

　　张扬是好的，但在交往中也要适时地保持低调。有良好的自我感觉并没有错，问题在于一不要到处炫耀，二不要轻易向人挑衅。

　　746.朋友没有错

　　狮子在海边散步，看到海豚从海里探出头来，就邀海豚做朋友。

　　“我们做朋友可以互相帮助，好处非常大。因为你是海里的王，我是陆地上的王。”

　　海豚很爽快地答应了。有一天，狮子要和凶猛的野牛作战，便请海豚来帮忙，可是海豚不能离开海洋到陆地来，狮子就责备海豚不守信用。海豚回答说：

　　“你责备我是不应该的，因为我本来就是属于海洋的动物，是不能到陆地上生活的。”

　　寻找需要帮忙的朋友最根本的在于看对方是否在同一起点和同一类别，泛交朋友无异于没有朋友。这不要怪朋友不能帮你——是阶级地位的错，不是他的错。

　　747.常反省自己的错误

　　从前有一只狐狸，它偷偷摸摸地来到山脚下的村子里，看见村民正把一块块的腌肉拿出来晾晒，而且没留人看守，它就悄悄地偷了一块肉藏到离房子不远的一棵大树底下，然后又返回去再偷一块。停在树枝上的一只乌鸦亲眼看到狐狸所做的一切，就飞了下来，把那块肉叼到树上去吃。狐狸回来时，找不着刚才放在树底下的那块肉，估计准是有谁拿去吃了。正在这时，乌鸦在树上吃肉落下些碎肉渣，被狐狸发现了，它抬头一看，见乌鸦站在树枝上嚼肉，十分恼火，便破口大骂：

　　“不要脸的乌鸦，自己生来没本事去逮动物吃，却跑来偷别人的肉。你如果有能耐去找食，何必当小偷？你是个十足的下流坯子、害人精，你最好去死掉，别这样不知羞耻地活着！”

　　乌鸦听了，反过来对狐狸说：“如果是这样的话，你就应该先去死。”

　　“为什么？”狐狸勃然大怒，高声问。

　　乌鸦哈哈大笑起来，回答说：“因为是你先偷别人的肉。”

　　别人的错误容易看得见，自己的错误却不容易察觉。这恐怕是人际交往中最避讳的了。要常反省自己的错误，少看别人的错误。

　　748.兀鹰的不幸

　　兀鹰原先是一只谦虚的老鸟，有点蠢。他的羽毛并不十分美丽，但还不算难看。可是有一天，他发觉自己的羽毛一根一根往下掉。他去问别的鸟这是怎么回事，别的鸟告诉他说是换毛，过些时候新的羽毛就会长出来的。但是兀鹰很悲观，过不多久，就因为老是放心不下自己的羽毛，变得又瘦又弱了。最后，别的鸟可怜他，每只鸟送给他一根羽毛，就在他身上。当所有的鸟都把自己的羽毛给了他之后，兀鹰的羽毛变得五颜六色，看上去漂亮得很。

　　这时兀鹰自高自大起来。他全身粘满了借来的羽毛，到处摆架子，自称是一切鸟中最美丽的。他越来越骄傲，竟要所有的鸟都承认他是他们的皇帝。因为他太蛮横了，那些鸟不但把他们送给他的羽毛收了回来，并且把兀鹰自己的羽毛也都啄个精光。那些鸟啄了个够之后，兀鹰看上去又老又丑，而且变秃了。直到现在，兀鹰是一只脾气又怪、样子又丑的老鸟，就是这个缘故。

　　生命中不能没有朋友，没有朋友的人生是不完美的。得意时不要忘记你生命中的贵人，你的朋友可以帮助你，也可以将你毁灭。

　　749.心灵的默契

　　有一只高傲的乌鸦非常瞧不起自己的同伴。它竟到处寻找孔雀的羽毛，一根一根地收藏起来。等搜集得差不多了，它就把这些孔雀的羽毛插在自己乌黑的身上，直至将自己打扮得五彩缤纷，看起来真有点像只孔雀为止。然后，它离开乌鸦的队伍，混到孔雀之中。但当孔雀们看到这位新同伴时，立即注意到这位来客如何穿着它们的衣服，忸忸怩怩，装腔作势，并企图超过它们，大伙都气愤极了。它们扯去乌鸦所有的假羽毛，拼命地啄它、扯它，直揍得它头破血流，痛得昏死在地。

　　乌鸦苏醒后，它不知该怎么办好。它再也不好意思回到乌鸦同伴中去，因为想当初自己插着孔雀羽毛神气活现的时候，是怎样地看不起自己的同伴啊！

　　最后，它终于决定还是老老实实地回到同伴们那儿去。有一只乌鸦问它：“请告诉我，你瞧不起自己的同伴，拼命想抬高自己，你可知道害羞？要是你老老实实地穿着这件天赐的黑衣服，如今也不至于受这么大的痛苦和侮辱了。当人家扒下你那伪装的外衣时，你不觉得难为情吗？”说完，谁也不理睬它，大伙一起高高飞走了。

　　地面上，孤零零地只留下那只梦想当孔雀的乌鸦。

　　华丽的外表不会掩饰空虚的心灵，心灵的背叛使你失去朋友，心灵的默契使你拥有更多的朋友。谁都不欢迎两面三刀的朋友，对感情专一一点，最终受益的还是你自己。你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。别人看不起你，是因为你也并未接纳别人。

　　750.使别人觉得温暖

　　一个男孩收到爷爷送给他的一只小乌龟，男孩很高兴，很想和乌龟一起玩，但乌龟初到陌生的环境，一下子就把头缩进壳里。男孩用木棍捅他，但小乌龟一直没有把头伸出来。

　　爷爷看到后对男孩说：“不要用这种方法。来，我教你一个更好的方法。”

　　爷爷和男孩把小乌龟带进屋里，放在暖和的壁炉旁，几分钟后乌龟觉得热了，便伸出头和脚，爬了起来。

　　爷爷对男孩说：“有时候人也像乌龟一样，不要用强硬的手段逼迫他，只要以善意、亲切、诚挚和热情，使他觉得温暖，他一定会做你需要他做的事情。”

　　己所不欲，勿施于人，用希望对方对你的方式去对待别人，你会受到更多同类的欢迎。只要以善意、亲切、诚挚和热情，使别人觉得温暖，他一定会做你需要他做的事情。

　　751.把周围的人视为好人

　　大乌龟和小乌龟在一起喝可乐。大乌龟喝完自己的一份后，就对小乌龟说：“你去外面帮我拿一下可乐。”

　　小乌龟刚走几步，就不走了，回头说：“你肯定是支我出去以后，要把我的可乐喝掉！”

　　“这怎么可能？你是在帮助我啊！”

　　经大乌龟一再保证，小乌龟同意了。

　　1个小时过去了，大乌龟耐心等待着……

　　2个小时过去了，小乌龟还没有回来……

　　3个小时过去了，小乌龟仍然未见踪影。

　　大乌龟想：“小乌龟肯定不会回来了。它一个人在外面喝可乐，怎么会回来呢？我干脆把它这一份喝了！”

　　大乌龟拿起可乐，刚要喝，门砰然而开。

　　“住手！”

　　小乌龟就像从天而降，站在大乌龟面前，气冲冲地说：“我早就知道，你要喝我的可乐！”

　　“你怎么会知道呢？”大乌龟尴尬而不解地问。

　　“哼！”小乌龟气愤地说，“我在门外已经站了3个小时了！”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第74章 每天一堂社交课(2)


　　值得信赖是获得信任的前提。把周围的人视为好人，信任他们，将他们当成能干和有责任感的人，他们会把最好的表现出来。

　　752.害人与防人

　　渔夫很早就起来去赶海，在黎明的微光中，他已经站在没膝的海水中，把捕捉到的海鲜熟练地扔进大篓子里并带回家。

　　就这样，在离大海不远的渔夫家里，一只牡蛎遇到了几条鱼。它们被扔在地上，喘着粗气，脸色十分难看。

　　“哎，我真害怕，在这儿我们都得死，真没有办法呀！”牡蛎从来没有这样忧伤过，它望着同伴们低声地说。

　　这时，一只老鼠从这儿经过。这只老鼠对自己的健康十分得意。

　　牡蛎准备利用这从天而降的唯一机会。“老鼠，请您听着，您的心肠这么好，肯定能把我带到海边去吧！”

　　老鼠看了牡蛎一眼。他可不是傻瓜，不能不想到，这个牡蛎又漂亮又肥大，一定有许多可口的、富有营养的精肉。

　　“马上就行动！”老鼠回答，他已经决定要吃掉牡蛎，“不过，为了把你带到海边，你得把壳张开一点。你的壳紧闭着，我怎么带你走呀？”

　　“哦，听你的！”牡蛎同意了。但是，他十分警惕地半张半开，因为，牡蛎也不是傻瓜。

　　老鼠立刻伸过嘴巴就咬。尽管他的行动迅速，但牡蛎事先就预料到了这一步，一下子就夹住了老鼠的脑袋。

　　老鼠疼得吱吱叫。这叫声传到猫的耳朵里，猫立刻跑过来，捉住了老鼠。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。我们在伤害别人之前，要想到别人也会同样伤害我们。最好的原则就是：既不想伤害别人，也不让别人伤害自己。

　　753.让对方喜欢

　　驴和狗结伴一起旅行，途中看到了一封信，驴捡起来撕开信封，把内容念给狗听。信上写的是有关马和驴的饲料之事，也就是关于大麦、小麦、稻草等事，狗觉得很无聊，就说：

　　“你这一段跳过去不要念，后面也许有关于肉和骨头的事。”

　　驴把信念完了，都没有提到狗所关心的事，于是狗对驴说：

　　“把信丢掉吧！一点用处也没有。”

　　狗关心的是关于肉和骨头的事，因为饲料之事与它毫不相关。要想让对方喜欢，要做让对方喜欢的而非自己喜欢的事。

　　754.只有一条腿的烤鸭

　　有一位商人喜欢吃烤鸭，就高薪聘请了一位有名的烤鸭厨师。

　　有一天，商人奇怪地发现厨师端出来的烤鸭只有一条腿，一连几天都是如此，商人也不好意思问。

　　这天中午，商人发现鸭子又是只有一条腿，他实在忍不住了，就问厨师：“这鸭子怎么只有一条腿？另外一条腿哪里去了？”

　　厨师回答说：“老板，鸭子本来就只有一条腿啊。”

　　“胡说！”商人生气了。

　　“不信我带你去看。”厨师说。

　　于是商人就跟着厨师到后院。当时正值中午，天气很热，鸭子都在树下，缩着一条腿而以单腿站着休息。

　　“老板，你看鸭子不是都一条腿吗？”

　　商人实在很生气，就用力拍拍手，鸭子受惊了，就站起来逃了。

　　这时商人反问道：“你看，鸭子不是有两条腿吗？”

　　厨师回答说：“老板，你如果早点拍拍手，那么鸭子早就有两条腿了。”

　　不吝于赞美别人，把你的掌声和鼓励不失时机的送给那些喜欢它的人。他们受到激励后，也会更加努力地对你，你也将可以得到更多的回馈。

　　755.伤害是把双刃剑

　　一只蜂房里的蜂后从海米德斯山飞上夏林比斯山，把刚从蜂房里取出来的蜜献给天神。天神对蜂后的奉献很高兴，就答应给它所要求的任何东西。

　　蜂后于是请求天神说：“请你给我一根刺，如果有人要取我的蜜，我便可以刺他。”天神很不高兴，因为他很爱人类，但因为已经答应，不便拒绝它的请求，于是天神回答蜂后说：“你可以得到刺，但那刺留在对方的伤口里，你将因为失去刺而死亡。”

　　伤害是把双刃剑，当你伤害了别人时，正有一把心刺刺向你自己——你可以得到刺，但那刺留在对方的伤口里，你将因为失去刺而死亡。

　　756.记住有人不喜欢你

　　一位歌星回东北老家，读中学时的好朋友们邀请她晚上8点到某酒店一起聚会。这次歌星回来带了近百张经过自己认真签名的新专辑。因为她知道，这些昔日同学如果向她要新专辑，那是不该拒绝的。

　　歌星出了家门，打车去酒店。司机是一个30多岁的中年男人，问清了目的地后，那人就一言不发了，这让歌星不免有些失落，因为即使是在北京，出租车司机也会认识她这张脸。

　　到了酒店，车费是22元。歌星没有零钞，就拿出一张100元的，可恰巧司机手里也没有足够的零钞了。歌星今天心情很好，就表示不用找了，因为她知道司机不容易，何况这里还是她的家乡。可是司机坚决不同意，非要找个超市把钱破开。

　　歌星一看时间不早了，就准备拿出两张她签名的新专辑抵车费。接着，歌星问师傅认不认识自己，但是司机的回答大大出乎她的意料：“认识，你是唱歌的吧。”说完，他一指歌碟，“不好意思，我不喜欢听歌，平时我尽听二人转了。要不，车费就算了吧。”这个时候，正好有另一位同学也刚好到酒店，替歌星付了车费。

　　“你是唱歌的吧！”“我不喜欢听歌。”这些话让歌星心灵震颤。见到昔日同学，歌星首先做了两件事：一是为自己迟到了三分钟向大家表示郑重道歉；二是找到聚会的组织者，把自己的210元份子钱交了。

　　后来这位歌星的口碑一直不错：没有绯闻，照章纳税，积极参加各种公益演出。歌星说，她时常想起那位出租车司机。记住有人不喜欢你，这时常让我感到自己的渺小，渺小得经常叫人担心来阵风就会把自己吹丢了——歌星说。

　　记住有人不喜欢你。不管你的容貌多么迷人，不论你的家产多么丰裕。这样看来，那么去在意别人对你的指指点点真的是太没必要了。

　　757.让他三尺又何妨

　　明朝正德年间状元舒芬，做了翰林修撰后在京供职。他儿子多次写信告诉他说邻家每年都要侵占他家的墙基，并希望舒芬能修书父母官，争回墙基。舒芬看完信后在信尾题一诗寄给他儿子：

　　千里捎书只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇。

　　多次来信只说墙基之争，谦让对方一步又有什么关系呢？秦始皇妄想把帝业传至千万世，为此不惜耗尽民力去修筑万里长城，结果又如何呢？秦至二世而终，只有长城兀立万古是昔王荒唐的见证。

　　他这种勇于“让”的精神感动了邻居，两家互谅互让各得其所，从此和睦相处。

　　在原则问题上，不主张让步，但在生活中一些小事上，让一步又何妨？每日为一些鸡毛蒜皮的事争论不休，光阴便在吵吵嚷嚷中悄然而过，退一步则会心平气和、海阔天空。

　　758.不要有太多顾虑

　　这是《圣经》上的故事。

　　有一次摩拉在一条小道上走着，那是一条偏僻的小道。太阳下山了，黑夜降临了。他忽然感到害怕，因为来了一群人。他想：“这些人一定是暴徒、盗贼，周围没人，就我自己。怎么办？”于是他翻过附近的一道墙，发现自己来到了一个墓地。那儿有一个新掘的坟，他就爬了进去，让自己稍稍冷静下来。

　　闭上眼睛，等着那批人过去，然后他可以回家。但那批人也看见有人在那里。摩拉突然越过墙头，不禁使他们害怕：“这是怎么回事？有人躲在那里干什么见不得人的事吗？”于是他们全都越过墙头。

　　现在摩拉肯定了：“我是对的，我的推测是对的，他们是危险人物，现在毫无办法，只好装死。”于是他就装死，他屏住呼吸，因为你不会抢劫或去杀一个死人。但那群人看见有人翻墙，他们十分担心。他们围在坟墓四周，看着里面，那人在干什么？他们说：“什么意思？你在干什么？你为什么待在这里？”

　　摩拉睁开双眼，看看他们，然后他肯定不会有什么危险，他笑了，说：“看，这是个问题，一个非常具有哲学意义的问题。你们问我为什么在这里，我还想问你们为什么在这里呢，我在这里是因为你们，你们在这里又是因为我！”

　　你害怕别人，别人害怕你，你的整个生活将乱成一团。放下这种胡思乱想，放下这种恶性循环，不要在意别人，你的生活就足够了，不要顾虑别人。如果你无牵无挂地生活，你的存在就会开化，别人也会分享你的存在。你乐意分享，你也乐意给予，但首先你必须停止顾念其他人以及他们对于你的想法。

　　759.以自身的体会安慰别人

　　一个老妇人唯一的儿子生病死了，她非常悲伤，便请教大师：“你知道有什么方法能使我的儿子复活吗？”

　　大师说：“我有办法，但你要先去找一杯活水给我。这杯水必须来自一个从来没有痛苦的家庭。有了这杯水我就可以救活你的孩子。”老妇人听了十分高兴，立即去寻找这杯水。可是无论她到乡村或城市，她发现每一个家庭都有他们自己的痛苦。

　　最后，这个老妇人变成了为安慰别人的痛苦而忙碌的人，在不知不觉中早已忘了找水的事。就这样，在她热心的付出中，丧子的哀伤悄悄离开了她的心里。

　　其实，每个人都难免遭遇哀伤，以自身的体会去安慰别人，不仅可以帮助我们更快地赶走忧伤，同时也使他人得到最深切的安慰与祝福。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第75章 活在不抱怨的世界里(1)


　　——随遇而安，坦然面对缺憾和不足

　　开篇引言

　　随时、随性、随遇、随缘、随喜——别把生活定格在某一个特定的时间、空间、标准上，坚强中随遇而安，平凡中感悟快乐。永远不去计较生活的不快，我们就会本能地收获幸福和喜悦。对于每个人来讲，不完美是客观存在的，但无需怨天尤人。在羡慕别人的同时，不妨想想，怎样才能走出误区。或用善良美化，或用知识充实，或用自己一技之长发展自己。生命的可贵之处，在于看到自己的不足之处之后，能坦然面对。

　　760.随遇而安

　　已经是三伏天了，庙里的草地上仍然是一片枯黄。

　　小和尚说：“师父，快撒点草籽儿吧，这草地多难看呀！”

　　师父赞许地看着小和尚说：“好啊！等天凉了，随时吧！”

　　中秋，师父买了包草籽儿叫小和尚去种。

　　在阵阵秋风吹动下，草籽儿边撒边飘……小和尚急得喊了起来：“师父，不好了！许多草籽儿都叫风给吹走了！”

　　师父不动声色地说：“嗯——没关系。吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽儿。随性吧！”

　　种子刚刚撒完，就引来了一群麻雀。小和尚急得直跺脚：“坏了，坏了！草籽儿都让麻雀给吃了。这，这可怎么办呢？”

　　师父和颜悦色地说：“别急。种子多，吃不完，随遇吧！”

　　播种那天夜里，忽然下了一阵暴雨。清晨，小和尚到院里一看，就三步并做两步地冲进禅房：“师父，这下儿可完了！草籽儿都让雨水给冲走了！”

　　师父毫不介意地说：“冲到哪儿就会在哪儿发芽儿，随缘吧！”

　　七八天过去了，枯黄的草地上居然长出了一片青翠可人的绿色的苗苗！原先没有播种的地方也泛出了绿意。

　　小和尚高兴得直拍手：“好看！太好了！”

　　师父眯起笑眼，慢慢点着头说：“随喜，随喜！”

　　随时、随性、随遇、随缘、随喜——别把生活定格在某一个特定的时间、空间、标准上，坚强中随遇而安，平凡中感悟快乐。永远不去计较生活的不快，我们就会本能地收获幸福和喜悦。

　　761.世界即将毁灭你会干什么

　　一份新创刊的《漫画周刊》，为了尽快提升读者对刊物的热情和发行量，经过一番策划之后，推出了一项“征画活动”，要求应征作品以《世界的最后时刻》为题，表现主题不言而喻，在世界即将毁灭的最后时刻，你或你的亲人们会干些什么呢？

　　在限定的日期内，来自世界各地的作品堆积如山。为了获取高额奖金，所有的应征者都将想象力发挥到了极致：在世界的最后时刻情侣紧紧抱在一起，一边喝酒一边接吻；在最后时刻将钞票堆在大街上燃烧；在最后时刻坐上宇宙飞船逃离地球……

　　但最后获得10万美金的，是一位家庭主妇用铅笔在一张包装纸上画的漫画：她在厨房洗完碗筷后，正伸手关紧水管开关，丈夫则正坐在餐桌旁的地板上，有两个小男孩，正在做着玩积木的游戏……

　　评委们对这看似平常的作品的评语是：我们震惊于这一家的平静。他们理解了世界存在的意义和人的最高追求。

　　世界马上就要毁灭，但世界还没有毁灭，那么，你就还活在“现在”。不要被即将到来的东西所诱惑，也不要为即将到来的东西所吓倒。

　　762.残缺也是一种美

　　有一个圆，被切去了好大一块的三角楔，想自己恢复完整，没有任何残缺，因此四处寻找失去的部分。

　　因为它残缺不全，只能慢慢滚动，所以能在路上欣赏花草树木，还和毛毛虫聊天，享受阳光。

　　它找到各种不同的碎片，但都不合适，所以都留在路边，继续往前寻找。

　　有一天，这个残缺不全的圆找到一个非常合适的碎片，它很开心地把那碎片拼上，开始滚动。

　　现在它是完整的圆了，能滚得很快，快得使它注意不到路边的花草树木，也不能和毛毛虫聊天。

　　它终于发现滚动太快使它看到的世界好像完全不同，便停止滚动，把补上的碎片丢在路旁，慢慢滚走了。

　　人生太完美了，也就没有了生活的乐趣，所以残缺也是一种美，是一种展现真实的美。

　　763.坦然面对你的不足

　　著名的音乐家托马斯·杰斐逊其貌不扬，他在向他的妻子玛莎求婚时，还有两位情敌也在追求玛莎。一个星期天，杰斐逊的两个情敌在玛莎的家门口碰上了。于是，他们准备联合起来羞辱杰斐逊。可是，这时门里传来优美的小提琴声，还有一个甜美的声音在伴唱。如水的乐曲在房屋周遭流淌着，两个情敌此时竟然没有勇气去推玛莎家的门，他们心照不宣地走了，再也没有回来过。

　　杰斐逊并不完美，也不出众，但是他有了小提琴和音乐才华，他就不可战胜了。生活中，对自己的缺陷和弱点，不同的人会采取不同的办法，杰斐逊是小提琴，我们呢？其实我们都有发现自己优点的武器。

　　对于每个人来讲，不完美是客观存在的，但无需怨天尤人。在羡慕别人的同时，不妨想想，怎样才能走出误区。或用善良美化，或用知识充实，或用自己一技之长发展自己。生命的可贵之处，在于看到自己的不足之处之后，能坦然面对。

　　764.悠然下山也是一种征服

　　一位朋友是个登山队员。一次他有幸参加了攀登珠穆朗玛峰的活动，在6400米的高度，他体力不支，停了下来。当他讲起这段经历时，我们都替他惋惜，问他为何不再坚持一下呢？再攀一点高度，再咬紧一下牙关。

　　“不，我最清楚，6400米的海拔是我登山生涯的最高点，我一点都没有遗憾。”他说。

　　认清自己，在恰到好处时戛然而止。悠然下山也是一种征服，征服了自己的生命。有些事，需要及时收场，需要重新再来。

　　765.无非名利二字

　　据说乾隆皇帝当年巡察江南时，看到江面上千帆竞渡，不禁好奇地问左右：

　　“江上熙来攘往者为何？”

　　陪伴一旁的大学士纪晓岚随口答道：

　　“无非为名利二字。”

　　纪晓岚一语道破天机，看透人生奥秘。正确地追名求利，有助于创造才智，推动发展。超出社会道德规范和法纪约束，不择手段地追求名利，无疑等于自掘坟墓。

　　人生之路既漫长又短暂。从某种意义说，成长的过程很漫长，自毁的过程很短暂。走一程，不妨回头看一看，对自己对事业都是一个交代。

　　766.等待三天

　　应邀访美的女作家在纽约街头遇见一位卖花的老太太。这位老太太穿着相当破旧，身体看上去很虚弱，但脸上满是喜悦。女作家挑了一朵花说：“你看起来很高兴。”

　　“为什么不呢？一切都这么美好。”

　　“你很能承担烦恼。”女作家又说。然而，老太太的回答令女作家大吃一惊。“耶稣在星期五被钉在十字架上的时候，那是全世界最糟糕的一天，可三天后就是复活节。所以，当我遇到不幸时，就会等待三天，一切就恢复正常了。”

　　“等待三天”，这是一颗多么普通而又不平凡的心。我们从来就不应该承认与生俱来的命运，只要相信人生并非尽是事事如意，总要伴随着几多不幸、几多烦恼。这样一来，人生旅途岂不美好之至。

　　767.最美妙的音乐

　　一个朋友很喜欢过乡下的恬静生活。

　　有天晚上，他一边兴致勃勃地向我描述他的乡间旅行，一边打开录音机，对我说：

　　“我让你听一段我录制过的最美妙的音乐。”

　　我好奇地等待着，可听不到一丝声音。

　　“什么都听不见。”我不耐烦地叫嚷起来。

　　“那就是了，”他说，“你简直无法想象，要找个地方录制这样一段寂静，该有多难。”

　　在百忙中，在尘嚣中，你偶然间丢开一切，悠然遐想，心中便突然似有一道灵光闪烁，这就是忙中静趣。心灵因此而宁静，人生因此而远足。

　　768.快乐来自你的心

　　一对新婚夫妇生活贫困。丈夫为了妻子过上体面的日子，去了很远的地方打工，妻子答应在家忠贞地等他回来。

　　年轻人在老板那儿工作20年后，临行时老板未给他发工钱，给了他三条忠告和三块面包。第一，永远不要走捷径，便捷而陌生的道路可能要了你的命；第二，永远不要对可能是坏事的事情好奇，否则也可能要了你的命；第三，永远不要在仇恨和痛苦的时候作决定，否则你以后一定会后悔。老板给他的三块面包，两个让他路上吃，另一个等他回家后和妻子一起吃。

　　在远离自己深爱的妻子和家乡20年之后，男人踏上了回家的路。一天后，他遇到了一个人，那人说：“你要走20多天的路，这条路太远了，我知道一条捷径，几天就能到。”他高兴极了，正准备走捷径的时候，想起了老板的第一条忠告，于是他回到了原来的路上。后来，他得知那人让他走所谓的捷径完全是一个圈套。

　　几天之后，他走累了，发现路边有家旅馆，他打算住一夜，付过房钱之后，他躺下睡了。睡梦中，他被一声惨叫惊醒。他跳了起来，走到门口，想看看发生了什么事，刚刚打开门，他想起了第二条忠告，于是回到床上继续睡觉。第二天，店主对他说：“您是第一个活着从这里出去的客人。我的独子有疯病，他昨晚大叫着引客人出来，然后会将他们杀死埋了。”

　　男人接着赶路，终于在一天的黄昏时分，他远远望见了自己的小屋，还依稀可见妻子的身影。虽然天色昏暗，但他仍然看清了妻子不是一个人，还有一个男子伏在她的膝头，她抚摸着他的头发。看到这一幕，他真想跑过去杀了他们，这时他想起了第三条忠告，于是停了下来，想了想，决定在原地露宿一晚，第二天再作决定。天亮后，已恢复冷静的他对自己说：“我不能杀死我的妻子，我要回到老板那里，求他收留我，在这之前，我想告诉我的妻子我始终忠于她。”

　　他走到家门口敲了敲门，妻子打开门，认出了他，扑到他怀里，紧紧地抱住了他。妻子眼含热泪，并让儿子见过父亲。原来，年轻人走的时候妻子刚刚怀孕，现在儿子已经20岁了。

　　丈夫走进家门，拥抱了自己的儿子。在妻子忙着做晚饭的时候，他给儿子讲述了自己的经历。接着，一家人坐下来一起吃面包，他把老板送的面包掰开，发现里面有一笔钱——那是他20年辛苦劳动赚来的工钱。

　　这位老板的忠告太睿智了。有时，我们的快乐真的不是来自于钱，是来自我们的心。只有我们的心灵富有了，我们才快乐了呀！

　　769.将对死亡的反思提前

　　纳德·兰塞姆是法国最著名的牧师。无论在穷人还是富人心目中他都享有很高的威望。在他90岁高龄的一生中，有1万多次亲到临终者面前，聆听他们的忏悔。

　　在他的人生后期，纳德·兰塞姆想把他的60多本日记中所记录的这些人的临终忏悔编成书，但因法国里昂大地震而毁于一旦。

　　纳德·兰塞姆去世后，被安葬在圣保罗大教堂，他的墓碑上清楚地刻着他的手迹：假如时光可以倒流，世界上将有一半的人可以成为伟人。

　　纳德·兰塞姆老了，他没有将另一层意思说出来。人们如果将对死亡的反思提前50年、40年、30年，那么世界上会有一半的人可以成为伟人。

　　每个人最后的反思，不到那最后一刻，谁也不知道。但是每个人都可以把反思提前几十年，做到了这点，便有50％的可能让自己成为一名了不起的人。

　　770.关键是你在听吗

　　一个八岁的小男孩在地上，表情认真而又凝重。路人很奇怪，问他在干什么。他抬起头说：“过来，你听蚂蚁说话的声音！”路人笑了笑，说不可能。男孩还是很认真地说是真的，路人笑了笑走了过去，留下满身是土的小家伙。

　　其实，天地是那样的大，那样的安静，细细的微风卷过枝叶的声音，简单而又动听。大地脉搏跃动的声音，低沉而又浑厚。空中遥远而又清脆的鸟鸣声，这一切都曾在我们男孩一般大时出现过，那时候，我们不也是像男孩一样这么用心在听吗？

　　我们一年年长大的同时，我们的感知却在一天天地衰退。我们再也看不见蓝蓝的天空、棉花似的云彩，再也听不到蚂蚁说话的声音。我们从小长到现在，我们听到的只是简单的声音，却少了内心的参与。

　　你在听吗？在你长大到只能以现实来衡量感官的同时，你的内心还在起作用吗？我们很悲哀地发现，我们只能听见声音，是那种用物理名词分贝来描述的声音。只要用心去听，我们仍然能听到蚂蚁说话的声音，关键是你在听吗？

　　771.好咖啡总是放在热杯子里

　　经过罗马的时候，朋友带诗人去喝咖啡。

　　“很好喝的，喝了一辈子难忘！”

　　诗人跟着朋友东摸西拐大街小巷地走，石块拼成的街道美丽繁复。走久了，让人会忘记目的地，竟以为自己是出来踏石块的。

　　忽然，一阵咖啡浓香侵袭过来，不用主人指引，自然知道咖啡店到了。

　　咖啡放在小白瓷杯里，白瓷很厚，和中国人爱用的薄瓷相比另有一番稳重笃实的感觉。店里的人都专心品茗咖啡，心无旁骛。

　　侍者从一个特殊的保暖器里为他们拿出杯子，诗人捧在手里，忍不住惊讶道：

　　“咦，这杯子本身就是热的哩！”

　　侍者转身，微微一躬，说：“是啊，好咖啡总是放在热杯子里的！”
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第76章 活在不抱怨的世界里(2)


　　好咖啡总是应该斟在热杯子里的，凉杯子会把咖啡带凉了，香气想来就会蚀掉一些，其实好茶好酒不也都如此吗？好一番万物的清贵，不肯轻易亵慢自己。我们自己又何尝不可以拥有一份千研万磨后的香醇，我们也完全可以慎重地将它斟在一只洁白温暖的厚瓷杯里，带动一个个清新的日子。

　　772.最平静的画面

　　国王提供了一份奖金，希望有人能画出最平静的画。许多画家都来尝试。国王看完所有画，只有两幅他最喜欢。

　　一幅画有一个平静的湖，湖面如镜，倒映出周围的群山，上面点缀着如絮的白云。大凡看到此画的人都同意这是描绘平静的最佳图画。

　　另一幅画也有山，但都是崎岖和光秃的山，上面是愤怒的天空，下着大雨，雷电交加。山边翻腾着一道涌起泡沫的瀑布，看来一点都不平静。但当国王靠近一看时，他看见瀑布后面有一细小的树丛，其中有一母鸟筑成的巢。在那里，在怒奔的水流中间，母鸟坐在它的巢里——完全的平静。

　　国王选择了后者，这份奖金给了这一幅画的画家。

　　平静并不等于一个完全没有困难和辛劳的地方，而是在那一切的纷乱中间，心中仍然平静。所谓宁静，即在于此。

　　773.制造并信仰自己的上帝

　　一个四岁的小男孩正在津津有味地专心画画，幼儿园的阿姨过来仔细地看了一会儿，询问道：“你在画什么呀？”

　　“我在画上帝！”小男孩头也不抬地答道。

　　“可是，没有人知道上帝的样子啊！”

　　“等我画完，他们就知道了！”

　　其实，每个人又何尝不是自己的上帝。每个人都有权利制造并信仰自己异彩纷呈的上帝！当我们把自己心中的上帝画出来的时候，我们就能主宰自己了。

　　774.学者和愚者的区别

　　一个人问阿凡提：“学者和愚者的区别在什么地方？”

　　阿凡提回答说：“学者好比结满果的树枝，总是低低地俯着身子，眼睛瞅着地，心里很踏实；愚者好比不结果实的树枝，眼睛望着天，干干瘪瘪，腹中空虚，略微吹来一点风，就左右摇晃、来回摆动。”

　　内在的东西比表面的东西具有双倍的重要性。有的人完全是门面货，好像一座因修建资金不够只修完门面的房子，入口处像宫殿一般辉煌，里间的屋子却像草棚一样简陋。你在他们的房子里找不到休息的地方，尽管他们自己总是在休息，因为他们一旦和你把该说的客套话说完之后，就无所事事了。他们最初的应酬话，活泼生动得像西西里的骏马，接下来他们会变得像修道院一样安静了。

　　正如培根所说，若想口中的话语源源不断，舌根后就应有智慧的清泉汩汩注入。

　　775.农夫的悲剧

　　有个农夫，每天早出晚归地耕种一小片贫瘠的土地，但收成很少。一位天使可怜农夫的境遇，就对农夫说，只要他能不断地往前跑，他跑过的所有地方，不管多大，那些土地就全部归他。

　　于是，农夫兴奋地向前跑，一直跑，一直不停地跑！跑累了，想停下来休息，然而，一想到家里的妻子、儿女，都需要更大的土地来耕作、来赚钱啊！所以，他又拼命地再往前跑！真的累了，农夫上气不接下气，实在跑不动了！

　　可是，农夫又想到将来年纪大，可能没人照顾、需要钱，就再打起精神，不顾气喘不已的身子，再奋力向前跑！

　　最后，农夫体力不支，“咚”地躺倒在地上，累死了。

　　的确，人活在世上，必须努力奋斗。但是，当我们为了自己、为了子女、为了有更好的生活而必须不断地“往前跑”时，是不是也该保持头脑清醒，适可而止呢？对灵魂以外的东西过分贪恋，就会适得其反。

　　776.和别人一样享受同样权利

　　一对夫妇几年来省吃俭用，用攒下来的钱买了去美洲旅行的最便宜的船票。

　　一天又一天，他们羡慕地看着头等舱的旅客在甲板上吃着奢华的大餐。最后，当船快要停靠爱丽丝岛的时候，小孩生病了。做父亲的找到服务人员说：“先生，求求你，能不能赏我一些剩菜剩饭，好给我的小孩吃？”

　　服务人员回答说：“为什么这么问，这些餐点你们也可以吃啊！”

　　“是吗？”这人回答说，“你的意思是说，整个航程里我们都可以在这里吃吗？”

　　“当然！”服务人员以惊讶的口吻说，“在整个航程里，这些餐点也供应给你和你的家人，你的船票只是决定你睡觉的地方，并没有决定你的用餐地点。”

　　我们很多人也有相同的状况，以为他们“被带去看”的地方就是自己一辈子必须待的地方。他们不明白，他们可以和其他人一样，可以同等享受许多的权利。正如拿破仑·希尔所说：“无论你身处何境，都是自己的选择。”

　　777.机遇其实无处不在

　　洪水淹没了村落。一位神父在教堂里祷告，眼看洪水已经淹到他跪着的膝盖了。这时，一个救生员驾着小船来到教堂，说道：“神父，快！赶快上来！不然洪水会把你淹没的！”

　　神父说：“不！我要守着我的教堂，上帝会来救我的。”

　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好勉强站在祭坛上。这时，一个警察开着快艇过来了：“神父，快上来！不然你会被淹死的！”神父说：“不！我要守着我的教堂，我的上帝一定会来救我的。你先去救别人好了。”

　　又过了一会儿，洪水已经把教堂整个淹没了，神父在洪水里挣扎着。一架直升机飞过来，飞行员丢下绳梯大叫：“快！快上来！这是最后的机会了，我们不想看到你被淹死？”神父还是固执地说：“不！上……上帝会来救我的……”话还没说完，神父就被淹死了。

　　神父死后见到了上帝，他很生气地质问：“上帝啊上帝，我一生那么虔诚地侍奉你，你为什么不肯救我？”

　　上帝说：“我怎么不肯救你？第一次，我派了小船去找你，你不要；第二次，我又派了一艘快艇去救你，你还是不肯上船；最后，我派了一架直升机去救你，结果你还是不肯接受。是你自己没有把握机会啊，怎么能怪我呢？”

　　在现实生活中，我们总是在抱怨上帝没有给我们机会。其实机遇无处不在，关键是你肯不肯把握而已。

　　778.永恒的灵魂的创造者

　　一位作家在访问丹麦归来后深有感触地说：

　　“当着丹麦人的面，如果你破口大骂他们的国王，他很有可能会对你不理不睬；

　　“如果你批评他们的乳酪味道不好，他们可能会骂你无知；

　　“如果你提到安徒生而没有显现出尊敬的表情，那么，你就有可能挨人耳光。”

　　诚然，权势只能赢得一时的荣耀，却换不来万世的景仰。只有永恒的灵魂的创造者，才会获得人们永远认可的祭奠。

　　779.失去不一定是损失

　　一个老人在高速行驶的火车上不小心把刚买的新鞋从窗口上弄出去了一只，周围的人备感惋惜，不料那老人立即把第二只鞋也从窗口扔了下去。

　　老人的想法是：这一只鞋无论多么昂贵，对自己而言都没有用了，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！

　　与其抱残守缺，不如就地放弃。事物的价值不在于谁占有，而在于如何占有。普希金说：“一切都是暂时的，一切都会消逝，让失去的变为可爱。”失去不一定是损失，也可能是获得。

　　780.安乐的价值

　　有个国王和一个波斯奴隶同坐一船。那奴隶从来没有见过海洋，也没有尝过坐船的辛苦。一路上他哭哭啼啼，战栗不已。大家百般安慰他，他仍继续哭泣。国王被他扰得不得安宁，大家也始终想不出办法来。

　　船上有一个哲学家说道：“让我试一试吧，我可以使他安静下来。”

　　国王说道：“这真是功德无量！”

　　哲学家立刻叫人把那奴隶抛到海里去，他挣扎了几次，人们才抓住他的头发，把他拖到船边。他连忙用双手紧紧地抱着船舵，人们才把他拖到船上。

　　他上船以后，坐在一个角落里，不再做声。

　　国王很高兴，便开口问道：“你这方法，奥妙何在？”

　　哲学家说：“以前他不知道灭顶的痛苦，便想不到稳坐船上的可贵。一个人总要经历过忧患才会知道安乐的价值。”

　　一个人总要经历过忧患才会知道安乐的价值。人们很难做到随遇而安，除非他知道事情本来会更糟。

　　781.一个贪财的人

　　一个贪财的人，拥有数不清的土地和金钱。一个夏天的下午，他去寻找埋在田野里的宝藏。一路上，他口渴得要命。好不容易遇到一个卖柠檬水的商贩，一问价钱，又觉得太贵了。

　　他自言自语地说：

　　“这太贵了，我要快点赶路，等找到宝藏后回到家里去喝水，这样就一点儿钱也不用花了。”

　　他继续赶路，口渴不停地折磨着他，等到了埋藏宝藏的地方，他已经渴得快要死了。

　　等他挣扎着把宝藏挖出来时，已经不能动弹了。他把金子放在面前，向苍天哀求把它们变成一滴水给自己解渴。可是，唉！他已经死了。

　　人死了，再多的宝藏又有何用处？

　　拘泥于微小的利益，就无法成就大事业。独具慧眼的人，决不会把视野局限在眼前的小利上，而是用极有远见的目光关注未来。想成就大事业，就不该拘泥于蝇头小利。

　　782.放下这杯水

　　讲师在课堂上拿起一杯水，然后问学生：“各位认为这杯水有多重？”学员们有的说20克，有的说500克。

　　讲师则说：“这杯水的重量并不重要，重要的是你能拿多久？

　　拿一分钟，你觉得没问题；

　　拿一个小时，可能觉得手酸；

　　拿一天，可能得叫救护车了。”

　　其实这杯水的重量是一样的，但是你若拿得越久，就觉得越沉重。这就像我们承担的压力一样，如果我们一直把压力放在身上，不管时间长短，到最后，我们就会觉得压力越来越沉重而无法承担。

　　我们必须做的是，放下这杯水，休息一下后再拿起这杯水，如此我们才能够拿得更久。压力是好事，但对待压力一定要有一个“度”的问题。

　　783.人的伟大与渺小

　　据科学家统计，一个人一生所流出的汗水与泪水中包含的盐分，倘若一次性提取出来，足够亲朋好友做出几十道味道不淡的大菜。一个腿脚健全的人一生中要走的路，加起来可以绕地球70圈以上。

　　在这个广大的世界上，一个人与另一个人相遇的可能性是千万分之一，成为朋友的可能性是两亿分之一，而成为终生伴侣的可能性最多只有五十亿分之一……

　　从这些数字中既可以看到人的伟大，又可以看到人的渺小。在人的有限生命中，怎么把这些数字转化成有意义的事情，才是人生的最高追求？

　　784.面包师的一生

　　一个天才面包师，自从生下来，就对面包有着无比浓厚的兴趣，闻到面包的香味就如痴如醉。长大后，他如愿以偿地做了面包师。

　　他做面包时，要有绝对精良的面粉和黄油，要有一尘不染、闪光晶亮的器皿，打下手的姑娘要令人赏心悦目，伴奏的音乐要称心如意。他说这四个条件缺一不可，否则就酝酿不出情绪，没有创作灵感。

　　这位面包师完全把面包当做艺术品，哪怕只有一勺黄油不新鲜，他也要大发雷霆，认为那简直是难以容忍的亵渎。哪一天要是没做面包，他就会满心愧疚：馋嘴的孩子和挑剔的姑娘只能去吃那些粗制滥造的面包了。他从来不会去想今天少做了多少生意，然而他的生意却出人意料的好，超过了所有比他更聪明更努力赚钱的人。

　　世间的许多事情都是如此，当你刻意追逐时，它就像蝴蝶一样翩翩飞远；当你摒去表面的凡尘杂念、专心致力于一项事情时，那意外的收获便在悄悄问候你。

　　785.最贵的项链是免费的

　　店主站在柜台后面，百无聊赖地望着窗外。一个小女孩走过来，整张脸都贴在了橱窗上，出神地盯着那条蓝宝石项链看。

　　她说：“我想买给我姐姐。您能包装得漂亮一点吗？”店主狐疑地打量着小女孩，说：“你有多少钱？”

　　小女孩从口袋里掏出一个手帕，小心翼翼地解开所有的结，然后摊在柜台上，兴奋地说：“这些可以吗？”她拿出来的不过是几枚硬币而已。

　　她说：“今天是姐姐的生日，我想把它当做礼物送给她。自从妈妈去世以后，她就像妈妈一样照顾我们，我相信她一定会喜欢这条项链的，因为项链的颜色就像她的眼睛一样。”

　　店主拿出了那条项链，装在一个小盒子里，用一张漂亮的红色包装纸包好，还在上面系了一条绿色的丝带。他对小女孩说：“拿去吧，小心点。”小女孩满心欢喜、连蹦带跳地回家了。

　　在这一天的工作快要结束的时候，店里来了一位美丽的姑娘，她有一双蓝色的眼睛。她把已经打开的礼品盒放在柜台上，问道：“这条项链是从这里买的吗？多少钱？”

　　“本店商品的价格是卖主和顾客之间的秘密。”

　　姑娘说：“我妹妹只有几枚硬币，这条宝石项链却货真价实。她买不起的。”

　　店主接过盒子，精心将包装重新包好，系上丝带，又递给了姑娘：“她给出了比任何人都高的价格，她付出了她所拥有的一切。”

　　往往最贵的项链是免费的。人生大都如此，因为最贵的物质需求都不是用钱来衡量的。有人说，凡是可以用钱能买到的东西都是廉价的。这句话还是有道理的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第77章 善待别人善待自己(1)


　　——兼容并包，永远将爱的种子传递下去

　　开篇引言

　　兼容并包是一种博大的胸怀。由于家庭环境不同，成长过程不同，每个人的生活习惯也会有所不同。不要勉强别人来认同自己的习惯，同时也宽容别人的习惯。尽管每个人对“爱”的含义理解有所不同，但任何一种理解都归结为一句——人生中最大的幸福就是知道我们被爱、爱自己、爱别人。情绪会传染人的，我们的爱心也会在彼此的交流沟通中相互传递。举手投足之间的善意可以带给别人快乐。只要我们相信，只要我们去努力。你做的每件事都与你有关，而且影响着你的现在和未来。要想收获一个美好的令自己满意的未来，就要从现在播下一颗令自己满意的种子。

　　786.苹果的吃法

　　一对夫妇常为吃苹果发生口角。

　　妻子怕皮沾了农药，吃后中毒，一定要把皮削掉；而丈夫则认为果皮有营养，把皮削掉太可惜。常吃苹果，也就常吵。最后，竟吵到他俩的老师家去断是非。

　　老师对妻子说：“你先生这么多年都吃不削皮的苹果，还好好的，你担心什么？”

　　老师又对丈夫说：“你太太不吃苹果皮，你嫌她浪费，那你就把她削的皮拿去吃了，不就没有事了！”

　　老师还说：“由于家庭环境不同，成长过程不同，每个人的生活习惯也会有所不同。因此，不要勉强别人来认同自己的习惯，同时，也要宽容别人的习惯。”

　　小两口茅塞顿开。

　　不要勉强别人来认同自己的习惯，同时，也要宽容别人的习惯。摈弃个人利益将使人生变得不可思议；而摈弃自私，则会使人变得更加完美。

　　787.爱与尊严

　　临街的阳台，站着一位妙龄女郎。似水的明眸，如云的秀发，被吸引的路人禁不住抬头看上两眼。

　　一位雅士途经此处，他被女郎的美貌摄去了魂魄，便与她搭讪，向她示爱。

　　“如果你喜欢的话，请在阳台底下待上100天时间，我自会下楼来会你。”

　　只有一天就到期了。女郎轻挑窗帘，偷窥那3个多月纹丝不动坐在那里的雅士。她惊奇地发现，那个“忠诚的骑士”缓缓地直起身，夹起椅子，若无其事地走了。女郎顿时昏倒。

　　99天！雅士的欠缺，看来不是耐心，他恰如其分地表达了自己的爱，又恰如其分地保留了自己的尊严。

　　当两人相爱时，男女双方都会出一些形形色色的“难题”，来考验爱的程度。爱情需要检验，但是要掌握一个“度”，超过了这个“度”，爱情就成了一种折磨、一种痛苦。

　　788.别骂你自己

　　有一个赶路人想在太阳下山前赶到家。他一路快跑，走得汗流浃背、口干舌燥，他实在很渴。路过一个西瓜摊时，他买了一个西瓜，但他不敢停步，便边吃边走。

　　等吃完了西瓜，赶了一段山路后，才忽然发现自己买西瓜时将身上的行李忘在瓜摊上了，他立即返身去找行李。

　　谁知，他边走边跌跤，边跌跤边骂：

　　“这是哪个缺德的人乱扔西瓜皮，害得我屁股都摔疼了。”

　　你做的每件事都与你有关，而且影响着你的现在和未来。要想收获一个美好的令自己满意的未来，就要从现在播下一颗令自己满意的种子。

　　789.爱的回答

　　作家：“请问你们夫妻相处得这么好，有什么诀窍吗？”

　　救火员：“我们不让星星之火酿成大火。”

　　木匠：“基础牢靠是根本。”

　　印刷工：“我们把对方的优点印成书，天天看。”

　　电工：“时而会有火花迸发，但我们接了安全的地线。”

　　旅馆老板：“优雅的环境，轻松的音乐，舒适的房间。”

　　牙医：“早上醒来的第一件事及晚上睡前最后一件事——给对方一个动人的微笑。”

　　长途火车司机：“在枯燥的长途旅行中，不要忘了欣赏沿途的风光。”

　　……

　　而爱神说：“因为有爱。”

　　尽管每个人对“爱”的含义理解有所不同，但任何一种理解都归结为一句——世界最伟大的情感。人生中最大的幸福就是知道我们被爱、爱自己、爱别人。

　　790.统帅绕道

　　第二次世界大战正在激烈地进行，欧洲战场打得异常惨烈。兵不厌诈，战场上的情况真是变幻莫测。

　　有一天，大雪纷飞，滴水成冰，盟军最高统帅艾森豪威尔将军乘车回总部参加紧急军事会议。

　　忽然，将军看到一对法国老夫妇坐在马路旁边，冻得簌簌发抖。他立即命令身边的翻译官下车了解详情，一位参谋急忙阻止说：“我们得按时赶到总部开会，这种事还是交给当地的警方处理吧！”

　　艾森豪威尔却坚持说：“等警方赶到的时候，这对老夫妇可能早已冻死啦！”

　　原来，这对老夫妇准备去巴黎投奔自己的儿子，但因为车子抛锚，前不着村，后不着店，正不知如何是好。

　　于是，艾森豪威尔立即把这对老夫妇请上车，特地绕道将这对老夫妇送到家后，才风驰电掣地赶去参加紧急军事会议。

　　助人的双手比祈祷的双唇更神圣。艾森豪威尔的善心义举得到了意想不到的巨大回报。原来，那天几个德国纳粹狙击手虎视眈眈地埋伏在艾森豪威尔原来必经的那条路上，如果不是因为行善而改变了行车路线，将军恐怕就很难躲过那场劫难。

　　“福在积善，祸在积恶”。这句话不能理解成简单的因果报应，但从总体上看，却符合人类社会发展的客观规律。

　　791.同情的宝贵

　　有一天，俄国作家屠格涅夫在路上走，一个穷人上前求他说：“我肚子饿了，请给我一点钱，好买面包吃。”屠格涅夫回答说：“好！”就伸手到衣袋里去摸，可是袋里空无一物，连一条手帕也没有，他对穷人说：“弟兄啊！对不起！对不起！我没有带钱出来。”那个穷人说：“谢谢你！谢谢你！”屠洛涅夫既抱愧又觉惊奇，就问他说：“你谢我是什么意思呢？我连一文钱都没有给你！”穷人说：“我谢谢你救了我的性命，因为我40年来因贫穷被社会遗弃，所以想去自杀，你是第一个叫我弟兄的人，使我内心感到温暖。”

　　世上有无数的人需要我们去同情安慰，物质的帮助固然需要，更重要的是心灵上的体恤，尤其有些还陷在罪恶火坑中的人，更需要有人把关怀的好处带给他们。

　　792.你开车开得好极了

　　最近，我在城里和一位朋友同乘一辆计程车。下车时，朋友对司机说：“谢谢你。你开车开得好极了。”

　　司机愣了一下，然后说：“你是在说俏皮话，还是什么？”

　　“不，老兄，我不是开你的玩笑。交通那么拥塞而你却能保持冷静，我很佩服。”

　　“噢。”司机应了一声，便开车走了。

　　“这是怎么回事？”我问。

　　“我是想使人们恢复爱心，”他说，“只有这样才能拯救这个城市。”

　　“一个人怎能拯救这个城市？”

　　“不是一个人，我相信我已使那个计程车司机今天整天都心情愉快。假定他今天要载客20次，他将会因为曾经有人待他好而待他那些客人也好。然后他那些客人也会因此而待他们的雇员、店主、侍者甚至自己的家人更加和颜悦色。而那些人也会因此而待别人好。到最后，这份好心善意可能传达给至少一千人。这样并不坏吧，是不是？”

　　情绪会传染人的，我们的爱心也会在彼此的交流沟通中相互传递。举手投足之间的善意可以带给别人快乐。只要我们相信，只要我们去努力。

　　793.真正的喜欢

　　放寒假，三个城里女孩到乡下玩。

　　乡下舅舅带着她们到处转悠，把他认为最新奇好玩的、最值得自豪的东西一一指点给她们看，但大约是见多识广的缘故，女孩们的反应总是淡淡的。

　　后来来到一个花圃，花圃里有一个暖房，从凛冽的萧瑟中走进暖房，满目鲜绿立即让女孩们眼睛发亮。看见那三盆橘树盆景时，女孩们发出欢呼。那三盆橘树都结有一个圆硕的、金灿灿的柑橘，确实美丽极了。

　　见女孩喜欢，舅舅毫不吝啬地拧下了一个柑橘，女孩一愣。当发现他还打算摘第二个柑橘时，她们一齐大喊：“不要，不要摘……”舅舅知道她们是客气，哪肯听，转眼工夫，三盆橘树都只剩了墨绿的叶子，三个柑橘分放在三个女孩的手里。

　　金灿灿的颜色与女孩眼里的神采一同消失了。这样的柑橘，家里不是经常有一整箱吗？他们喜欢的，是挂在树上的柑橘和结着柑橘的树。现在，她们的喜欢，即毁于顷刻。

　　而这一刻，舅舅满心欢喜，却误以为自己终于给了她们喜欢的。

　　理解是人人都想要的东西，可它又是很难获得的。最悲哀的事情是当你的眼泪滴落成冰时，你身边人却以为你和他一样高兴。

　　794.信任

　　有一个劳改犯人在外出修路的过程中，在路上捡到了1000元钱，他不假思索地把它交给监管警察。可是，监管警察却轻蔑地对他说：你别来这一套，把自己的钱变着花样贿赂我，想换资本减刑，你们这号人就是不老实。犯人万念俱灰，心想这世界上再也不会有人相信他了。晚上，他越狱了。

　　在亡命的途中，他放肆劫钱财，准备外逃。在抢得足够的钱财后，他乘上开往边境的火车。火车上很挤，他只好站在厕所旁。这时，有一位十分漂亮的姑娘走进厕所，关门时却发现门坏了。她走出来，轻声对他说：“先生，你能为我把门吗？”

　　他一愣，看着姑娘纯洁无邪的眼神，他点点头。姑娘红着脸进了厕所。而他像一个忠诚的卫士一样，严严把守着门。

　　在这一刹那，他突然改变了主意。在下一站，他下车了，到车站派出所投案自首了。

　　信任是一种弥足珍贵的东西，没有人能够用金钱可以买得到，也没有人可用利诱或武力争取得到，它来自于一个人的灵魂深处，是活在灵魂里的清泉，它可以拯救灵魂、滋养灵魂，让心灵充满纯洁和自信。

　　795.穷人的浪漫

　　傍晚，诗人散步到天桥边，看见一个小伙子正吃力地背着一个姑娘上天桥，额上渗着细密的汗珠，诗人赶忙过去帮着搀扶着，对小伙子说：“她生病了吧？我帮你叫车送医院。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第78章 善待别人善待自己(2)


　　来到天桥上，姑娘忽然大笑起来，小伙子忙向诗人道歉：“对不起，谢谢您，我们在玩游戏。”

　　“什么？”诗人尴尬中有些愠怒。

　　姑娘好半天才停住笑，告诉诗人说今天是他们结婚三周年纪念日，他们特意请假出来逛街。“他没有钱，我不要他买什么礼物，但他有力气，所以要他背我上天桥，才背三个来回就累了，将来结婚30周年，我让他背30个来回，累死他那把老骨头……”姑娘趴在小伙肩上又笑了起来。

　　向来以为，浪漫必定和鲜花、烛光、音乐相连，却不知道世上还有这样一种别致的穷人的浪漫。穷开心也是开心，不要按别人的标准“开心”。

　　796.礁石的本色

　　日本的白隐禅师，道行高深，负有盛名，他的故事流传很多，其中最有名的是这样一个：

　　白隐居住的禅寺附近有一户人家的女孩怀孕了，女孩的母亲大为愤怒，一定要找出“肇事者”。女孩用手朝寺庙指了指，说：“是白隐的。”

　　女孩的母亲跑到禅寺找到白隐，又哭又闹，白隐明白了怎么回事后，没有做任何辩解，只是淡然地说：“就这样吗？”孩子生下来后，女孩的母亲又当着寺庙所有僧人的面送给白隐，要他抚养。白隐把婴儿拦过来，小心地抱到自己的内室，安排人悉心喂养。

　　多年以后，女孩受不住良心的折磨，向外界道出了事情的真相，并亲自到白隐的跟前赎罪。白隐面色平静，仍是淡然地说了句：“就这样吗？”

　　轻轻的几个字，包含着多少的威力和内涵！面对诋毁和陷阱，依然故我，一副闲云野鹤之态。这就是所谓的鱼的哲学：水底的鱼儿，危机四伏，一方面要巧妙地躲避大鱼的侵袭，一方面又要偷闲自由自在的游弋。做到这一点，就是一条明智的鱼、一条能长大的鱼。

　　797.最后的晚餐

　　据说，达·芬奇在绘制那幅有名的《最后的晚餐》时，曾在米兰大教堂找来一个年轻潇洒的唱诗班男子，他有一双明亮的眼睛和一副温柔善良的面孔，达·芬奇曾以他作为画耶稣像的模特儿。

　　多年后，这幅画迟迟没有完成。有一天，达·芬奇路过贫民区的一家小酒吧门口，一个人站在那里，那人的眼睛充满诡诈、狡猾，还有一脸的贪婪，满身都是酒味。他终于找到了一个完全合他意的人，这人十足是犹大（犹大是出卖耶稣的门徒）的翻版。

　　达·芬奇以给他报酬为条件，很快地约定那人来到画室，他预备以那人为画犹大的模特儿。

　　当摆好姿势正要开始作画时，达·芬奇好奇地问道：“我们是否曾见过面？”一阵沉默后，那人扭捏地说：“是的，几年前我就是你画耶稣时的模特儿……”

　　随着岁月的洗礼，心在变，脸在变，同样的人已变成另外一个人。我们所要做的就是无论我们的容颜如何随着季节变化，但我们纯洁的心永远不变。

　　798.赐驴一脚

　　大哲学家苏格拉底，有一天和一位老朋友在雅典城里悠哉散步，一边走一边愉快地聊天。忽然有位愤世嫉俗的青年出现，用棍子打了苏格拉底一下就跑走了。他的朋友看见了立刻要找那个家伙算账。

　　但是苏格拉底拉住他的朋友，不要他去报复。朋友觉得很奇怪，就说：“难道你怕这个人吗？”

　　苏格拉底说：“不，我决不是怕他。”

　　朋友又问：“那么人家打你，你都不还手吗？”

　　此时，苏格拉底笑着说：“老朋友，你糊涂了，难道一头驴子踢你一脚，你也要踢它一脚吗？”

　　他的朋友点点头，就不再说什么了。

　　我们常常在抱怨和仇恨中让我们的爱受阻。一个人的涵养来源于他的修养，稍有委屈就想报复，决不是一个高贵的人所为。

　　799.六分钟培养爱

　　心理学教授走进教室，提着一篮黄澄澄的橘子，引得大家垂涎欲滴。每人分到一个橘子，并被要求观察五分钟。“不就是一块扁圆扁圆的黄皮吗？有什么可看的？”众学生心里直犯嘀咕。可疑视片刻，“蛛丝马迹”愈发昭然：虫孵状白斑！针尖大小的黑点！初看圆咕隆咚的表皮越看越有点变形！

　　五分钟后，十五个橘子被收集到一块儿，教授让大家闭上眼睛，抚摸橘子一分钟，再从混杂的橘堆中凭感觉找出自己刚刚拿过的橘子，但找到者寥寥无几。紧接着，教授让大家睁开眼睛去找，这回只有三位找不到。同学们在嬉笑争辩中拿回自己的橘子，就像找回一件自己心爱的宝贝。

　　不知是故意安排还是机缘巧合，橘如其人。年轻漂亮的小娜同学分到的橘子光滑圆整、成色匀净、皮薄而有弹性；面对皮厚硬实、疤痕累累的老橘子，最年长的学生、40多岁的李先生却悟到：虽然它的表皮坑坑洼洼，如我人老珠黄，但我坚信经过风吹雨打，它的内瓤更为丰盈甜美。最后，教授宣布该尽兴品尝橘子时，大家都摩挲着：刚刚和他们共度快乐时光并给了他们启迪的橘子，怎么舍得呢？

　　六分钟就和橘子培养了如此浓厚的感情，更何况共处一天、一年甚至一辈子有感情的人呢？只要用心体会，爱便无处不在。

　　800.迷途时刻

　　有一个人在森林的东边迷路了。

　　他不断穿行、奔跑，就是找不到走出森林的路。

　　他走了几天几夜，最后颓然地坐在一棵朽坏的树干边哭泣。

　　突然，他听到一个声音：

　　“请问，要怎么样才能走出这座森林？”

　　原来，那是一位在森林西边迷路的人，走了几天几夜还是走不出去。

　　“真对不起，我无法为你指路，因为我也是迷路的人，但是如果我们两人商量一下，说不定能找到森林的出路。”

　　于是，两个迷路的人坐在一起商量，仔细分析了森林中的路径，很快就找到出路，走出了茫茫的森林。

　　想象一下，如果两个迷路的人没有相遇，他们也许就永远也走不出森林了。

　　一个人想在事业上成功，固然要靠自己的努力，但是，除了自己的努力之外，还需要与别人合作。一个人如果只知有自己，眼中没有他人，那么他再努力也往往是徒劳的。正如那两个没有相遇时的迷路人一样。

　　801.你的行为就是别人对待你的“砝码”

　　法国北部诺曼底的一个小镇，有位面包师傅经常到隔壁农场买牛油。面包师傅发现每回购得1.5公斤重的牛油块，都被人偷斤减两，而且问题一再重演。终于，忍无可忍之下，他将农场主人揪送法办。

　　法官问农场主人：“您有磅秤吗？”

　　“有的。”

　　“你少了称重量的砝码吗？”

　　“我是少了几粒砝码块，重量不齐。”

　　“那您又如何能称出牛油块的重量呢？”

　　“跟您据实禀报，法官。根本不需要砝码！”

　　“怎么可能？”

　　“事情是这样子的，当面包师傅很赏光地到农场买牛油，我也决定采购他做的面包。而且，每次就用他送来的1.5公斤面包当做砝码，称出等重的牛油回卖给他。如果他不服，认为被欺诈，这也不是我的错，是他自己造成的。”

　　你的行为就是别人对待你的“砝码”。人最重要的品格就是诚实，你怎样对待别人，别人就会怎样对待你。

　　802.女孩与花的私语

　　一个小女孩站在花丛中，正扶着花枝，歪着脑袋，煞有介事地对花私语。诗人走过去，靠近她，蹲下去，问：“你在说些什么呀？”

　　女孩道：“我说，花朵你好漂亮啊！”

　　“花朵能听到你的话吗？”

　　“能的，”小女孩很自信，“只要靠近她，她就能听到你说的话。”随后，她又机灵地说：“你对我说话时，不也是蹲下来，靠近我的吗？”

　　孩子的天真，让诗人不禁笑了起来。但诗人并不怀疑女孩所说的真实性。诗人相信女孩与花的心灵是相通的，相信女孩对“距离”的认识。

　　诗人牵着可爱的女孩，默默地走上回家的路。此时，女孩刚才的一番话仍萦绕于心，让诗人心生感触。

　　要求得人与人之间的理解和沟通，你就得首先用心贴近他人，缩短人与人心灵的距离。只要用心交流，你也能听到花的细语。

　　803.点亮自己的心灯

　　一个僧人在漆黑的晚上赶路，跌跌撞撞，看不到前行的方向。

　　突然在前方出现了一个提灯的人，为僧人照亮了前方的道路，僧人感谢提灯的人。提灯的人对僧人说：“我其实是一个盲人！”

　　僧人大惑不解，问道：“你既看不到，那提灯又有什么作用呢？”

　　“我虽然不能用灯照明，但可以为别人照亮，也让别人看到我自己，这样，他们就不会因看不见而撞到我了。”

　　僧人听了，顿有所悟。

　　每个人都有一盏心灯，点亮属于自己的那一盏灯，即照亮了别人，更照亮了自己，帮助别人就是成就自己。

　　804.宽容

　　古代有位老禅师，一天晚上在禅院里散步，发现墙角有一张椅子。心想：这一定是有人不顾寺规，越墙出去游玩了。

　　老禅师搬开椅子，蹲在原处观察，没多久果然有一位小和尚翻墙而入，在黑暗中踩着老禅师的后背跳进了院子。

　　当他双脚落地的时候，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师父，小和尚顿时惊惶失措。

　　但出乎意料的是，老和尚并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：“夜深天凉，快去多穿件衣服。”

　　小和尚感激涕零，回去后告诉其他师兄弟，此后再也没有人夜里越墙出去闲逛了。

　　一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽容。宽容会使人生得到升华，在升华中找到平静，在平静中得到幸福。

　　805.傻孩子

　　美国第九届总统威廉·亨利·哈里逊出生在一个小镇上。他是一个很文静又怕羞的孩子，人们都把他看作是傻瓜。镇上的人常常喜欢捉弄他。他们经常把一枚5分的硬币和一枚1角的硬币扔在他面前，让他任意捡一个。威廉总是捡那个5分的，于是大家都嘲笑他。

　　有一天，一位妇人看他很可怜，便对他说：“威廉，难道你不知道1角要比5分值钱吗？”

　　“当然知道，”威廉慢条斯理地说，“不过，如果我捡了那个1角的，恐怕他们就再也没有兴趣扔钱给我了。”

　　大道理：有些人很聪明，但总是不能成功；有些人表现平平，却拥有很多的财富，聪明反被聪明误，最后赢得成功的人才是真正有智慧的人。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第79章 给心灵整整容(1)


　　——诚信为本，时刻磨砺灵魂深处的金斧头

　　806.不要作茧自缚

　　有一位年轻人去找心理学教授，他对大学毕业之后何去何从感到彷徨。他向教授倾诉诸多的烦恼：没有考上研究生，不知道自己未来的发展；女朋友将去一个人才云集的大公司，很可能会移情别恋…

　　教授让他把烦恼一个个写在纸上，判断其是否真实，一并将结果也记在旁边。

　　经过实际分析，年轻人发现其实自己真正的困扰很少，他看看自己那张困扰记录，不禁说：“无病呻吟！”教授注视着这一切，微微对他点头。于是，教授说：“你曾看过章鱼吧？”年轻人茫然地点点头。

　　“有一只章鱼，在大海中，本来可以自由自由在地游动，寻找食物，欣赏海底世界的景致，享受生命的丰富情趣。但它却找了个珊瑚礁，然后动弹不得，呐喊着说自己陷入绝境，你觉得如何？”教授用故事的方式引导他思考。他沉默一下说：“您是说我像那只章鱼？”年轻人自己接着说：“真的很像。”

　　于是，教授提醒他：“当你陷入烦恼的习惯性反应时，记住你就好比那只章鱼，要松开你的八只手，让它们自由游动。系住章鱼的是自己的手臂，而不是珊瑚礁的枝桠。”

　　大道理：系住章鱼的是自己的手臂，而不是珊瑚礁的枝桠。人心很容易被种种烦恼和物欲所捆绑。那都是自己把自己关进去的，是自投罗网的结果，就像章鱼，作茧自缚。

　　807.爱的力量

　　丈夫和妻子终于攀到了山顶，站在山顶上向远方眺望。两个人高兴得像个孩子，手舞足蹈。对于终日忙碌的他俩来说，这是一次难忘的旅行。

　　突然，丈夫一脚踩空，高大的身躯打了个趔趄，随即向万丈深渊滑去。短短的一瞬，妻子就明白发生了什么，下意识当中，她一口咬住了丈夫的上衣——当时她正蹲在地上拍摄远处的风景。同时，她也被惯性带向崖边，仓促中，她抱住了一棵树。

　　丈夫悬在空中，妻子紧咬牙关，她的牙齿上承担了一个魁梧身躯的全部重量。

　　妻子不能张口呼救，一小时后，过往的游客救了他们。而这时妻子的牙齿和嘴唇上已染满了鲜血。

　　有人问妻子如何能够挺这么长时间，她回答说：“我不能失去我最爱的人。”

　　大道理：在感情上，更需要永恒的诚信。人们发现，死神也怕咬紧牙关。关键时刻，爱可以激发人类最大的潜能。

　　808.铁锅与沙锅

　　铁锅建议沙锅与它结伴旅行，沙锅委婉地说，最好还是呆在炉火旁，对它来讲，哪怕稍有点磕碰或不小心，就将粉身碎骨，变成碎片一堆。“与你比，”它说，“你要比我硬朗，没有什么使你受损。”

　　“我可以保护你，”铁锅说，“假如有什么硬东西要碰撞你，我会将你们隔开，使你安然无恙。”

　　沙锅终于被铁锅说服了，就与铁锅结伴上了路。两个三条腿的家伙一瘸一拐在路上行走，稍有磕碰，两口锅就撞在了一起。沙锅难受死了，走不到百步，还没来得及抱怨，就已被它的保护者撞成了一堆碎片。

　　大道理：择友要选择和自己趣味相投的人，否则我们将会落得像沙锅一样的下场。有人说，择友不慎等于自杀，朋友除了要与自己趣味相投外，还要记住：“勿交恶友，不与贱人为伍；须交善友，应与上士为伍”。

　　809.正误之道

　　一个女人向邻人抱怨某药房对她服务不周，希望邻人代她转告药房老板。第二天，女人去药房时，老板热情欢迎，并立即给她配好药方，还说如果她有什么需要，可以随时来找他。

　　后来，那个女人跟邻人说起此事“你把我的不满转告给他真管事。”“噢，不是，我没有那样做，”邻人说，“我只是告诉他，你很佩服他的敬业精神，说你觉得他的药店是你光顾过的最好药房之一。”

　　大道理：冰冷的真话，让人六月寒心；暖洋洋的假话，让人三冬温暖。但撒谎的前提是利他而不利己。

　　810.退路

　　有一家人遭了小偷，为防止小偷再度破窗而入，屋主特别在楼下所有的窗子外面，加装了一道铁栏。

　　但是接着他住的二楼又遭了小偷，并发现小偷是由一楼攀着窗上的铁栏进入二楼的。于是，屋主又为二楼所有的窗户装了铁栏，心想：我把每个窗子都装上铁栏，小偷就算再有本事，也不可能进来了吧？

　　岂知不久之后，这家楼下突然失火，几个孩子和一个大人睡在二楼，因为铁栏的阻隔，无法逃出，竟攀在窗上，活活被烧死。

　　大道理：相互作用，才会有力的产生。当你为自己创造机会时，也给别人创造了机会；当你断绝别人的退路时，也断绝了自己的退路，进与退只在你一念之间。

　　811.让永远等一等

　　六岁的女儿，一直有“收集”的癖好。

　　其实她的收集，多为我们眼中的“垃圾”：糖果纸、饼干盒，甚或一些小纸头，都在她收集之列。为免太扫她的兴，于是给她一个大盒子装“宝贝”，但也以此盒为限，若满了便必须自行清理、取舍。

　　有意思的是，每次她清理盒子时都会丢出一些东西，当初万般心疼地收藏的宝贝，才经过一两个月的时间，却毫不留情地被丢进垃圾桶。连她自己都说：“好奇怪！我怎么会喜欢这个？”

　　许多年轻孩子们一结交了异性朋友，便认定对方为全部、为终身的挚爱，甚至毫不保留交出自己的一切。

　　殊不知年岁渐长后，观念、思想皆会有所改变，对人对事物的眼光也会有所不同。年少时候的爱情不能说不是，但对于“天长地久”总有那么点难堪。这也是太年轻的夫妻离婚率特别高的原因。

　　大道理：人意念喜好的改变，似乎自己都无法理解。可以用“善变”来形容人，但由生涩到成熟稳重本来就是一连串的蜕变。在尚未成蛹成蝶之前，先别急着说出“永远”的承诺吧！

　　812.真诚带来好的运气

　　一天夜里12点，一位黑人妇女在高速公路上忍受着飘泼大雨的抽打。她的汽车坏了。非常需要有人帮忙。抱着试试的想法，她敲响了路旁一户人家的门。那是充满种族歧视和冲突的19世纪60年代。

　　开门的是位白人妇女，问明情况后，她让黑人妇女进到屋里，帮她烤干衣服，并留她住宿了一晚。第二天，白人妇女又找人修好了汽车，送她离去。这一切，让黑人妇女感动得热泪盈眶。

　　一晃几年时间过去了，白人妇女似乎已淡忘了此事，但她的家庭却正处于前所未有的经济危机，已快揭不开锅了。正当她焦头烂额之时，却意外地收到了一笔巨额汇款，附言上写道：

　　亲爱的罗茜太太，非常感谢你那晚在高速公路上伸手相助。像你这样好心的人，一定会有好报的，上帝祝福你！”

　　大道理：很多时候，给别人一次机会，也就等于给自己一次机会，生活青睐真诚——真诚会为我们的生命带来好的运气，因为谁都不会希望自己被别人欺骗。

　　813.盛开的鲜花

　　一位上了年纪的老妇人开车来到墓地，看她死去的儿子，为他献花。

　　医院已经证实，她得了绝症，她想在临死之前亲自来看一看儿子。守墓人对妇人说：“您一连几年寄钱托我给您的儿子献花，我总觉得可惜。”

　　妇人困惑的看着守墓人。

　　守墓人继续说：“献花搁在那儿，几天就干了，没人闻，没人看，太可惜了！而孤儿院里的那些人，他们很爱看花，爱闻花，那都是活着的人。”

　　妇人没有做声。几个月之后，妇人又来到墓地，焕发着光彩，她对守墓人说：“我把花都给那儿的人了，你说得对，他们很高兴，我的病也好转了。医生不明白是怎么回事，可是我自己明白，我觉得活着还有些用处。”

　　大道理：活着要对别人有些用处才能快活，献花摆在合适的地方，才能发出最吸引人的芳香，任何事物都应该出现在它应当出现的地方，才能最大的发挥它的作用。

　　814.什么是气

　　古时有一个妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她也知道自己这样不好，便去求一位高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。

　　高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。妇人气得跳脚大骂。

　　骂了许久，高僧也不理会她。妇人又开始哀求，高僧仍无动于衷。

　　妇人终于沉默了。

　　高僧来到门外，问她：“还生气吗？”

　　妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”

　　“连自己都不原谅的人怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。

　　过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？”

　　“不生气了。”妇人说。

　　“为什么？”

　　“你的气并未消，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。

　　高僧第三次来到门前时，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”

　　“还知道值得不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。

　　当高僧的射影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？”高僧将满杯茶水倾洒于地。妇人视之良久，顿悟。遂叩拜而去。

　　大道理：气是由别人吐出而你却接到口里的那种东西，你吞下便会反胃，你不看它时，它就会消散。人生的幸福和快乐，未必都来得及享受，哪里还有时间去气呢？因此，凡事都应消气为上策。

　　815.心态随时转化

　　著名哲学家周国平写过一个寓言，说一个少妇去投河自尽，被河中划船的老艄公救上了船。

　　艄公问：“你年纪轻轻的，为何寻短见？”

　　少妇哭诉道：“我结婚两年，丈夫就遗弃了我，接着孩子又不幸病死。你说，我活着还有什么乐趣？”

　　艄公又问：“两年前你是怎么过的？”

　　少女说：“那时候我自由自在，无忧无虑。”

　　“那时你有丈夫和孩子吗？”

　　“没有。”

　　“那么，你不过是被命运之船送回到了两年前，现在你又自由自在，无忧无虑了。”

　　少妇听了艄公的话，心里顿时敞亮了，便告别艄公，高高兴兴地跳上了对岸。

　　大道理：人的心态是随时随地可以转化的。一个人心里想的是快乐的事，他就会变得快乐；心里想的是伤心的事，心情就会变得灰暗。人生的成功或失败，幸福或坎坷，快乐或悲伤，有相当一部分是由人自己的心态造成的。

　　816.给人以爱

　　从前有个国王，非常疼爱他的儿子。这位年轻王子，没有一件欲望和要求不能满足。因为他父王的钟爱与权力，可以使他得到一切他所希望的东西，然而他仍常常眉头紧锁，面容戚戚。

　　有一天，一个大魔术家走进王宫，对国王说，他有方法使王子快乐，能把王子的戚容变作笑容。国王很高兴地说：“假使能办到这件事，则你要求任何赏赐，都可以答应。”

　　魔术家将王子领入一间私室中，用了白色的东西，在一张纸上涂了些笔画。他把那张纸交给王子，让王子走入一间暗室，然后燃起蜡烛，注视着纸上呈现些什么。说完，魔术家就走了。

　　这位年轻的王子遵命而行。在烛光的映照下，他看见那些白色的字迹化作美丽的绿色。而变成这样的几个字：“每天为别人做一件善事！”王子遵照魔术家的劝告，很快就成了国土中最快乐的一个少年。

　　大道理：每天为别人做一件善事！这个世界也会回报给你一些惊喜。爱是主动给予，而且这种给予是无私的，不索取任何回报

　　817.细微之处

　　据说古罗马有个皇帝，常派人观察那些第二天就要被送上竞技场上与猛兽空手搏斗的死刑犯，看他们在等死的前一夜是怎样的表现。如果发现这些的死犯中，居然有能够呼呼大睡而面不改色的人，便偷偷在第二天早上将他释放，然后训练成带兵的猛将。

　　古时中国有个皇帝，在接见新来的臣子时，总是故意叫他们在外面等待，迟迟不予理睬，再偷偷看这些人的表现，并对那些悠然自行、并无焦躁之容的臣子刮目相看。

　　甚至那些养鸟的行家，在选鸟的时候，都要故意去惊吓那些鸟，绝不取那稍受一点儿惊吓，就乱成一团的鸟。

　　大道理：上面三个例子中的强者，很可能天生就有较强的稳定性或忍耐力。但换个角度来想，如果一个人从小就受坚忍的训练，一只鸟从小就在人群里呆，也通常会有较佳的表现。

　　818.每天给自己一个希望

　　有位医生素以医术高明享誉医学界，事业蒸蒸日上。但不幸的是，就在某一天，他被诊断患有癌症。这对他不啻当头一棒。他一度情绪低落，但最终还是接受了这个事实，而且他的心态也为之一变，变得更宽容、更谦和，更懂得珍惜所拥有的一切。

　　在勤奋工作之余，他从没有放弃与病魔搏斗。就这样，他已平安过了好几个年头。有人惊讶于他的事迹，就问是什么神奇的力量在支撑着他。

　　这位医生笑盈盈地答道：是希望。几乎每天早晨，我都给自己一个希望，希望我能多救治一个病人，希望我的笑容能温暖每个人。

　　大道理：每天给自己一个希望，我们将活得生机勃勃，激昂澎湃，哪里还有时间去叹息、去悲哀，将生命浪费在一些无聊的小事上？生命是有限的，但希望是无限的，只要我们不忘每天给自己一个希望，我们就一定能拥有一个丰富多彩的人生。

　　819.为自己鼓掌

　　有一位美国作家，他是靠着为报社写稿维持生活的。他给自己定了一个目标，每周必须完成两万字。达到了这一目标，就去附近的餐馆饱餐一顿作为奖赏；超过了这一目标，还可以安排自己去海滨度周末。于是，在海滨的沙滩上，常常可以见到他自得其乐的身影。

　　作家劳伦斯·彼德曾经这样评价一些著名歌手：为什么许多名噪一时的歌手最后以悲剧结束一生？究其原因，就是因为，在舞台上他们永远需要观众的掌声来肯定自己。但是由于他们从来不曾听到过来自自己的掌声，所以一旦下台，进入自己的卧室，便会觉得凄凉，觉得听众把自己抛弃了。他的这一剖析，确实非常深刻，也值得深省。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第80章 给心灵整整容(2)


　　大道理：给自己鼓掌，决不同于自我陶醉，而是为了更强化自己的信念和自信心，更正确地评价自己的能力。当你做出了成绩，千万别忘了给自己鼓掌。告诉自己“你干得好极了”“那真是一个好主意”，让自己被这种内在的诠释所激励。

　　820.选择自由

　　在美国，有一个黑人青年，他在一个环境很差的贫民窟里长大。他的童年缺乏教育和指导，跟别的坏孩子学会了逃学、破坏财物和吸毒。他刚满12岁就因盗窃一家商店被逮捕；15岁时因为企图撬开办公室里的保险箱，再次被逮捕；后来，又因为参与对邻近的一家酒吧的武装打劫，他作为成年犯第三次被送入监狱。

　　一天，监狱里一个年老的无期徒刑犯看到他在打垒球，便对他说：“你是有能力的，你有机会做些你自己的事，不要自暴自弃。”

　　年轻人反复思索老囚犯的这席话，做出了决定：虽然他还在监狱里，但他突然意识到他具有一个囚犯能拥有的最大自由：他能够选择出狱之后干什么；他能够选择不再成为恶棍；他能够选择重新做人，当一个垒球手。

　　5年后，这个年轻人成了明星赛中底特律老虎队的队员。底特律垒球队当时的领队马丁在友谊比赛时访问过监狱，由于他的努力使年轻人假释出狱。不到一年，年轻人就成了垒球队的主力队员。

　　大道理：自由是我们人人都有的，它存在于自由选择的绝对权利之中，我们所有的人都有这种权利。虽然你失败了，但你拥有自由，拥有选择的自由，这已经是失败给你的最大恩赐了。

　　821.土豆哲学

　　美国著名电视节目主持人舒勒博士曾经举过一个十分有趣的例子：

　　爱荷华州的农民以种植土豆为主，他们每年都习惯于将收获的土豆按体积不同分为大中小三类，然后分类包装，以不同价格出售。分类包装占用了他们大量的精力和时间。

　　可是有一个农民却从来不这样做，他是当地农民中收入最高的人。

　　有一天，他的一位邻居忍不住问他：“为什么你从来不用对土豆分类？”他回答道：“其实道理很简单，我只是把所有的土豆装上车，然后将车开取最崎岖的路上。经过10公里山路的颠簸，小的土豆自然会没到下面和四周去，而个头较大和体积中等的土豆则会自然地留在上层和中央。”

　　大道理：这个道理不仅适合于土豆，也能给人以启示：崎岖的生活道路和艰难因苦的环境，往往更能使一个坚强的人充分体现出他们自身的存在价值。

　　822.打破消极的观念

　　亚伯拉罕·林肯曾说过一个非常动人的故事。

　　有个铁匠把一根长长的铁条插进炭火中烧得通红然后放在铁砧上敲打，希望把它打成一把锋利的剑。但打成之后，他觉得很不满意，又把剑送进炭火中烧得透红，取出后再打扁一点，希望它能作种花的工具，但结果亦不如他意。就这样，他反复把铁条打造各种工具，却全都失败。最后，他从炭火中拿出火红的铁条，茫茫然不知如何处理。在无计可施的情形下，他把铁条插入水桶中，在一阵嘶嘶声响后说：

　　“唉！起码我也能用根铁条弄出嘶嘶的声音。”

　　大道理：不要为失去惋惜和抱怨，如果我们不能将手中的铁条打成工具，能听到水中的嘶嘶声音也是好的。如果我们都有故事中铁匠的心胸，还有什么失败和挫折能够伤害我们呢？”

　　823.不要太在意赞许

　　赫尔墨斯是古希腊神话中天神宙斯的儿子，是主管商业之神，他想考证一下自己在人间百姓中的地位到底有多高。

　　有一天他化装成一位顾客来到雕像店。他指着宙斯的头像，问雕像者：“这个值多少钱？”“七赫拉”。他又走到自己的雕像前，心想，自己是商业的庇护神，地位一定比宙斯高，便问：“这个值多少钱？”雕像者指着宙斯的像说：“假若你买那个，这个算添头，白送。”

　　赫尔墨斯本想听听雕像者对自己的赞赏，抬高自己的身价，谁知讨了个没趣，只得灰溜溜走了。

　　大道理：靠别人的看法和评价来确立你的自我形象和价值，是靠不住的。如果你依赖他人来评定证实你的价值，究其根底，那只是他人的价值，而不是你的价值，所以，自我价值不能由他人来评定和证实。

　　824.别陷入他人的评论中

　　白云守端禅师有一次和他的师父杨岐方会禅师对坐，杨岐问：“听说你从前的师父荼陵郁和尚大悟时说了一首偈，你还记得吗？”

　　“记得，记得。”白云答道：“那首偈是‘我有明珠一颗，久被法劳关锁，一朝法尽光生，照破山河星朵。’”语气中免不了有几分得意。

　　杨岐一听，大笑数声，一言不发地走了。

　　白云怔在当场，不知道师父为什么笑，心里很愁烦，整天都在思索师父的笑，怎么也找不出他大笑的原因。

　　那天晚上，他辗转反侧，怎么也睡不着，第二天实在忍不住了，大清早去问师父为什么笑。

　　杨岐禅师笑得更开心，对着失眠而眼眶发黑的弟子说：“原来你还比不上一个小丑，小丑不怕人笑，你却怕人笑。”白云听了，豁然开朗。

　　大道理：身为一个凡人，我们有时比不上一个小丑。很多时候我们就是陷于别人给我们的评论之中。别人的语气、眼神、手势……都可能搅扰我们的心，消灭我们往前迈进的勇气，甚至成天沉迷在白云式的愁烦中不得解脱，白白损失了做个自由快乐的人的权利。

　　825.爱能化解仇恨

　　以前，有一位非常富有的商人，在他年事已高时，便决定把家产分给三个孩子，但在分财产之前，他要三个儿子去游历天下做生意。

　　临行前，富商告诉孩子们：“你们一年后要回到这里，告诉我你们在这一年内，所做过的最高尚的事。我的财产不想分割，集中起来才能让下一代更富有；只有一年后，能做到最高尚事情的那个孩子，才能得到我的所有财产！”

　　老大先说：“我在游历期间，曾遇到一个陌生人，他十分信任我。将一袋金币交给我保管。后来他不幸过世，我将金币原封不动地交还他的家人。”

　　父亲：“你做得很好，但诚实是你应有的品德，称不上是高尚的事情！”

　　老二接着说：“我旅行到一个贫穷的村落，见到一个衣衫破旧的小乞丐，不幸掉进河里，我立即跳下马，奋不顾身地跳进河里救起那个小乞丐。”

　　父亲：“你做得很好，但救人是你应尽的责任，还称不上是高尚的事情！”

　　老三迟疑地说：“我有一个仇人，他千方百计地陷害我，有好几次，我差点死在他的手中。在我旅行途中，有一个夜晚，我独自骑马走在悬崖边，发现我的仇人正睡在崖边的一棵树旁，我只要轻轻一脚，就能把他踢下悬崖；但我没这么做，我叫醒他，让他继续赶路。这实在不算做了什么大事……”

　　父亲正色道：“孩子，能帮助自己的仇人，是高尚而且神圣的事，你办到了，来，我所有的产业将是你的。”

　　大道理：“爱产生爱，恨产生恨，”懂得用宽容的心，去看待仇恨自己的人；甚至能帮助对方摆脱危险，这样的人，才是真正高尚的人。

　　826.没有诚信就没有金斧头

　　一个工人把斧头掉进了河里，他坐在河边伤心地哭起来。财神便跳进水中帮他打捞，很快拿出了一把金斧头，工人却摇头说：“这不是我的。”财神又拿出一把银斧头来，工人还是摇头。最后，他拿出一把铁斧头，工人说：“这才是我失去的斧头。”财神就把金斧头和银斧头一起送给了他。

　　一个贪心的家伙知道了，他故意把斧头扔进河里。很快，财神拿出一把金斧头来，没等财神问他，他马上说：“这就是我丢失的那一把。”财神恨他不诚实，就和金斧头一起消失了。这个人最终连自己的斧头也找不到了。

　　大道理：没有诚实，哪里来金斧头？甚至连自己的老本也会赔上。诚实是一个社会话题，诚实赋予一个人公平处世的品格，使人生诚实可靠，使灵魂之间不会彼此利用、互相欺骗。

　　827.忏悔

　　18世纪法国伟大的思想家、文学家卢梭在少年时，曾经将自己极不光彩的盗窃行为转嫁在一个女仆的身上，致使这位无辜的少女蒙冤受屈，并被主人解雇。

　　后来这件“卑鄙龌龊”的行为，使卢梭深深陷入痛苦的回忆中，他说：

　　“在我苦恼的睡不着的时候，便看到这个可怜的姑娘前来谴责我的罪行，好像这个罪行是昨天才犯的。”

　　卢梭在他的名著《忏悔录》中，对自己作了严肃而深刻的批判。他敢把这“难以启齿”而抱恨终生的丑事，告诉世人，显示了他勇于忏悔的坦荡胸怀和不同凡响的伟大人格。

　　大道理：忏悔能战胜自己内在的敌人，打扫自己思想灵魂深处的污垢尘埃，减轻精神痛苦并净化自己的精神境界。善于自我忏悔的人，才会减轻心灵上的痛苦。

　　828.杯子是圆的

　　日本有个著名的法师为了寺院的事，前去拜访一位董事。那位董事端出一杯茶招待法师，当时他突然发现杯子有个小小的缺口，于是很不好意思地说：

　　“师父，很抱歉，这杯子缺了一角……”

　　法师问答：

　　“缺角的地方不去看它，整个杯子就是圆的。每个人都有缺点，若不去计较缺点，则每个人都是很好的人。”

　　大道理：缺角的地方不去看它，整个杯子就是圆的。每个人都有缺点，若不去计较缺点，则每个人都是很好的人。法师这句话看似普通，但话语中所蕴含的哲理，实在值得我们琢磨一辈子。

　　829.尊重是金钱买不到的

　　有位富翁十分有钱，但却得不到旁人的尊重，他为此苦恼不已，每日寻思如何才能得到众人的敬仰。

　　某天在街上散步时，他看到街边一个衫褴褛的乞丐，心想机会来了，便在乞丐的破碗中丢下一枚亮晶晶的金币。

　　谁知乞丐头也不抬地仍是忙着捉虱子，富翁不由生气：“你眼睛瞎了？没看到我给你的是金币吗？”

　　乞丐仍是不看他一眼，答道：“给不给是你的事，不高兴可以要回去。”

　　富翁大怒，意气用事起来，又丢了十个金币在乞丐的碗中，心想他这次一定会趴着向自己道谢。却不料乞丐仍是不理不睬。

　　富翁几乎要跳了起来：“我给你十个金币，你看清楚，我是有钱人，好歹你也尊重我一下，道个谢你都不会。”

　　乞丐懒洋洋地回答：“有钱是你的事，尊不尊重你则是我的事，这是强求不来的。”

　　富翁急了：“那么，我将我的财产的一半送给你，能不能请你尊重我呢？”

　　乞丐翻着一双白眼看他：“给我一半财产，那我不是和你一样有钱了吗？为什么要我尊重你。”

　　富翁更急起来道：“好，我将所有的财产都给你，这下你可愿意尊重我了。”

　　乞丐大笑：“你将财产都给我，那你就成了乞丐，而我成了富翁，我凭什么来尊重你。”

　　大道理：故事中的富翁有钱后，亟须别人的肯定与尊重，而乞丐的顽强，则更是清楚地说明了金钱与尊重在许多时候是难以划上等号的。富翁若能明了这一点，要受人尊重也就不难了。

　　830.诚实是金

　　一个非常有名的教授被聘为波士顿大学传播系主任。上课时他给学生讲了一段非常精彩的话，刚说完就下课了。

　　课后，一名学生找到校长，说：“这段话我在一本杂志上见过，教授没有说明这段话的来源。”校长找到教授核实，教授当即提出辞职。尽管他不是不想说这段话的出处，而是因为铃声响了，来不及说。

　　最后在其他老师的挽留之下，学校免去了这位教授的系主任职务。第二天一上课，这位教授做的第一件事就是向学生们道歉。

　　大道理：诚实是我们做人的一条其本准则，是我们前进道路上的通行证。我们所做的每一件事都要用诚实与正直做基础。否则，我们的心灵将永远不会安宁，也不会享受到自我肯定的喜悦。

　　831.勇敢

　　二战期间，一位名叫伊莉莎白·康黎的女士在庆祝盟军北非获胜的那一天收到了国际部的一份电报，她的侄儿，她最爱的一个人死在战场上了。她无法接受这个事实，她决定放弃工作，远离家乡，把自己永远藏在孤独和眼泪之中。

　　正当她清理东西，准备辞职的时候，忽然发现了一封早年的信，那是她侄儿在她母亲去世时写给她的。信上这样写道：“我知道你会撑过去。我永远不会忘记你曾教导我的：不论在哪里，都要勇敢地面对生活。我永远记着你的微笑，像男子汉那样，能够承受一切的微笑。”

　　她把这封信读了一遍又一遍，似乎他就在她身边，一双炽热的眼睛望着她：你为什么不照你教导我的去做。

　　康黎打消了辞职的念头，一再对自己说：我应该把悲痛藏在微笑下面，继续生活，因为事情已经是这样了，我没有能力改变它，但我有能力继续生活下去。

　　大道理：人生是一张单程车票，一去无返。事情是这样的，就不会那样。藏在痛苦泥潭里不能自拔，只会与快乐无缘。告别痛苦的手得由你自己来挥动，享受今天盛开的玫瑰的捷径只有一条：坚决与过去分手。

　　832.适度

　　在泰山脚下有一块“三笑石”。传说从前有三位百岁老翁，经常在这块石头前锻炼身体，言古论今，个个神采奕奕，满面春风。有一天他们各自介绍了自己的养生长寿秘诀。

　　甲说：“饭前一盅酒。”

　　乙说：“饭后百步走。”

　　丙说：“老婆长得丑。”

　　三人哈哈大笑，“三笑石”从此得名。

　　三位老翁的养生长寿秘诀十分简单，却颇耐人寻味。其实他们讲的就是一种恰到好处的协调和适中。

　　“饭前一盅酒”讲的是适量饮酒可以延年益寿；“天天多行走，能活九十九”，说明适量的步行可以长寿；“老婆长得丑”其语诙谐，意思是说，性生活是随着年龄的增加而递减，不可贪色过度。

　　大道理是：恰到好处的适度，是身心健康的前提。凡事要适度，包括人一生中的方方面面，恰到好处的适度，能使人际关系和谐平衡。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整