《我不愿让你一个人》查看《我不愿让你一个人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我不愿让你一个人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6807/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人海中遇见你(1)


　　有人说：长大后会认识更多的人，忘记更多的人，被更多的人记住，被更多的人遗忘。那些与你毫无关系的人，就是毫无关系；而有些人则注定出现在你的生命里，只是你还没有遇见。

　　入夜，灯光昏暗的地下停车库安静得可怕。踩着八寸高跟鞋的乔楚从电梯下来，走到204b的停车位时，头顶的那盏日光灯猛然一亮，然后噗的一声爆掉了。她吓了一跳，慌忙抬头往上看了一眼便加快脚步朝前面走去。

　　停车场很安静，只听到她咚咚咚的脚步声。绕过一辆红色的别克车，107b的位置停着的却并不是她的可爱“小白”。乔楚站在原处呆呆地瞪着那辆黑色的smart，难道是自己的记忆出了错？不可能啊，刚才停车时她还特意记了一下车位。

　　初老啊，初老。她一边摇头叹息，一边重新去搭电梯。金属门快要合上的那一瞬间，缝隙处突然多出一只男人的手，乔楚心中一惊，下意识地退后一步。

　　“sorry。”电梯门重新打开，一个身形高大的男人低头走了进来，乔楚蹙眉，别开了眼睛。

　　轿厢内空间狭窄，乔楚能够清晰地感受到那个男人正在盯着她上下打量，直到电梯门叮的一声重新打开时她才如获大赦，迅速从里面走出来，几乎是一路小跑着去找107a。

　　然而，这一次，偌大的地下车库内，除了她匆忙而尖锐的高跟鞋声，似乎又多了一个声音。

　　有人跟着她，乔楚心慌慌地想。不知道是不是自己的幻觉，她总觉得当自己的脚步加快时，对方的速度好像也快了，而当她的脚步放缓的时候，那人的步伐好像也跟着慢了下来。

　　这两天看了太多的《犯罪现场调查》，慌乱中乔楚居然想起很多凶案现场鲜血淋漓的画面。她的心跳越来越快，头皮发麻，一路小跑着奔向自己的车子，急急忙忙地从包里摸车钥匙。还好这次记忆没出错，那是她的车。攥紧钥匙，她指尖泛白，心狂跳不止。然而走到车门前，钥匙还没有插进去，却已经从车窗的茶色玻璃上看到那个男人的影像。

　　情急之下，她竟然条件反射似的转身抬脚先狠狠踢上来人小腿的迎面骨，接着将手里的包狠狠地向对方砸去。

　　“做什么？”男人居高临下地钳住她的手腕，两条飞扬的剑眉紧蹙着，脸色冷厉得吓人。

　　“你跟着我干吗！”乔楚的身子前倾，丝毫不示弱地回敬。

　　两人此时的距离不过一拳之隔，四目相对，怒目而视。

　　屏息数秒之后，男人首先甩开了她的手，闭上眼睛深呼吸一下，似乎在拼命地压抑心中的怒火：“第一……”他伸出一直背在身后的左手，在乔楚的眼前晃了晃道，“这钱包是你刚刚掉的；第二，我的车就是这辆……”他指指乔楚车旁边停着的那辆黑色的越野车，“第三，小姐，你刚才在拍卖会上拍到的那枚钱币，能不能转手给我？我加双倍的价钱给你。”

　　“不行。”乔楚听到第三条时立刻扬眉，张口否决。

　　真是的，凭什么呀？

　　对方话刚出口就被她拒绝，他的一双狭长的凤眼不由得一扬，好像他这辈子都没有听过别人拒绝的话似的。

　　乔楚撇撇嘴。她平时最讨厌这样的男人，仗着自己条件好，以为说什么别人都要顺着他，凭什么呀。她这么想着，嘴上也开始不饶人：“我为什么要转给你？真是笑话。想要东西你刚刚干吗去了？”

　　“开拍之前你是不是对一个人说过‘听说这东西是赝品’之类的话？”对方很快镇定下来，摆出一副谈判的架势，声音沉稳地问。

　　其实，还真有这么档子事儿。拍卖之前都有拍品的展示，当时一个男的站在她身边，好像对那个钱币很感兴趣，于是她就假装专业人士跟那人闲聊，说觉得可能是假的。

　　其实这也是一种减少自己的竞争对手的常见手法嘛。可是当时，站在她身边的明明是个矮胖子，怎么他也听到了？

　　乔楚当然不能让他看出自己的心虚，于是柳眉一挑，继续气势汹汹地说：“是又怎么样？拍卖行怎么会拍卖赝品呢？别人说你就信，你是没有脑子，不会自己想问题吗？”

　　那人身材高大，斜睨着他，脸沉得可以滴出水来，明显散发出一种危险的信号。

　　一向自认身经百战、天不怕地不怕的乔楚，都被他看得心里发毛，很没种地咽了下口水，语无伦次地说：“反正……反正我是不会卖的。而且，我又没对你那样说。嗯，还有，钱包还我。”她说着伸手精准地从他手里夺回自己的钱包，本来已经打算转身上车了，手搭在车门上又回身，很不情愿地说了声“谢谢啊”，便赶紧发动车子，逃之夭夭。

　　可能是因为当时那个男人的表情太可怕了，乔楚破天荒地躺在床上睡不着觉。闭上眼睛全是那个男人深沉的眸，明明灯光很暗，可他的眼偏就那么亮，灿若繁星。

　　第二天好不容易打起精神去上班。刚进公司大门，乔楚就感觉到气氛不对头，前台空无一人，办公室里安静得可怕，一直往里面走，就瞧见公司那个漂亮的前台周晓静哭丧着脸从总经理办公室出来。

　　“对不起，对不起，对不起。”小姑娘跌跌撞撞地出来，慌不择路，直接就撞到了乔楚身上。她退后两步，呆呆地看着踩在乔楚那双裸色高跟鞋上的黑脚印，仰起脸，通红的眼睛里充满了愧疚。

　　乔楚见她梨花带雨的模样，像是一只被暴打了一顿的兔子，于是冲她摆了摆手，又看了看总经理室紧闭的大门，低声问：“没事儿，怎么了？”

　　谁知道这一问，让刚刚擦干眼泪的小女孩又止不住地掉了眼泪。只见她紧紧咬着下唇，狠狠地摇了摇头，呜咽一声就闪身从乔楚旁边跑过去，直接冲向了洗手间。

　　乔楚吃惊地转头目送她的背影，还没回过神来，就被人一把拽住，一路拖到了走廊尽头转弯处的茶水间。

　　“什么事儿啊，这么激动？”乔楚站在邹佳背后，看她略显猥琐地伸头，在茶水间外张望了两下又关上门，忍不住问。

　　“哎哟喂。”邹佳关好门，双手合十，一脸兴奋，抬手拍乔楚的肩，眉飞色舞地说，“你还不知道吧！大新闻，大新闻，张伟这回栽了。嘻嘻嘻-”

　　乔楚被她拍得一个踉跄，无奈地瞪了她一眼：“你能不能轻点儿，不知道自己手劲儿大啊。”

　　“哎呀，人家激动嘛！”邹佳用眼神撩着她，“你就不想知道我为什么说张伟栽了？”

　　“我可以不问。”乔楚将冲好的咖啡放在邹佳手里，带着一脸的了解道，“但是你能忍住不说吗？八卦女！”

　　“八卦怎么了，女人八卦有益身心健康。你这么健康，都是从我这儿听八卦听的。”邹佳故意拖长声音，卖关子。

　　“屁咧！”乔楚一哂，“就知道往自己脸上贴金。别卖关子了，不然明天报纸头版头条就是：一女被八卦憋住，致死身亡……哎哟！”

　　邹佳结结实实地照着她后背打了她一巴掌，看到她痛苦不堪的表情后才很解气地笑了，与乔楚并肩靠在对着窗口的吧台上说：“今天你来晚了，还没看到邮件。我跟你讲啊，今天总部的调令终于下了，张伟算计的那点儿事儿啊，黄了。”邹佳一脸的幸灾乐祸。

　　“不会吧。”乔楚惊异地看着周佳。这边的总经理辞职之后，大家都以为副总转正是理所应当的事情，而张伟本人还没上任，就已经坐到总经理办公室去了。这……

　　“所以说啊，这世界上根本就没有十拿九稳的事。总部邮件里写得很清楚，直接调了个外聘的职业经理人过来-王宥惟。这人可是个很厉害的人物，原来是做快销的，我早就听说过他了，就是没见过真人。名校‘海龟’，钻石王老五，素来以不动声色、心狠手辣着称，从他的简历来看简直就是个传奇。现在，公司里每个人都收到邮件了，你是没看见，张伟从办公室出来的那样子，整张脸那叫一个‘翠色欲滴’，那张大肿脸绿得哟。嘻嘻嘻-”邹佳一边说着一边还鼓起腮帮子模仿着张伟的样子。

　　乔楚受不了，推了她一把：“就算你不喜欢他，也不至于这么幸灾乐祸吧。”

　　“我当然幸灾乐祸了。”邹佳仰起脸，一脸不屑地说，“这件事我可比谁都有理由高兴好不好？人算不如天算，他张伟以为逼走了老钱，自己就能坐享其成当上总经理。你看吧，报应来了，到手的总经理的位置不翼而飞。这种人欺软怕硬，只有老钱那么好的人才会上他的当，被他算计。”

　　乔楚当然了解邹佳的愤愤不平，老钱是hr出身，当初对邹佳有知遇之恩，要不是他，只有大专文凭的邹佳根本不可能进入kw工作。

　　“行了，别生气了。”乔楚拿自己的杯子碰了碰邹佳手里的那只，笑着道，“恭喜你邹佳同志，心想事成，可以买彩票了。”

　　“哎？比起中彩票，我倒希望那个被业界传得神乎其神的王宥惟能多看我两眼……”邹佳笑嘻嘻地回答。

　　“花痴……”乔楚毫不留情地评价。

　　“你们两个在这里干吗？公司给你们钱，是请你们来做事的还是来闲聊的？”张伟不知道什么时候走到她们身后，粗声粗气地问。他一双三角眼吊着，西装都盖不住的啤酒肚一起一伏。

　　乔楚只觉得背后传来一股逼人的冰寒之气，脖子下意识地一缩。

　　而邹佳更是有点魂飞魄散：“张……张总……”张伟好像很满意这两人看到他时战战兢兢的样子，于是又吼道：“还不赶紧去做事！还等着我给你们添咖啡吗？”

　　“是，是。”

　　两人这么应着，赶紧放下马克杯往外走。

　　邹佳动作快，乔楚还想收拾一下，走得稍微慢了点。

　　才到门口张伟又开口叫住她：“乔楚。”

　　乔楚背后一僵，做了个痛苦的表情，转过身的时候已经神色如常。她叫了声“张总”，低头等着训话。

　　“你们设计部门是公司的先头部队，你们一日不动，其他部门的进度就没办法开展。你那个新项目多少日子了，还没动静？我看你是把时间都用在喝咖啡上了。我可警告你，要是再拿不出一个像样的设计方案来，别怪我为难你。”

　　“知道了，张总。”乔楚觉得头皮发麻，汗毛倒竖。

　　“还愣着干什么，还不赶紧去工作！”张伟又是一声吼，比震天的雷声还要响上三分。

　　“哦，哦。”好不容易得了令，乔楚赶紧退了出来。

　　乔楚回到自己的部门，新请的那位助理王静文如她所料依然不在座位上，而她的电脑桌面上居然还赫然晾着五彩斑斓的淘宝网页。

　　她皱了皱眉头，眼神扫视全场，扬声问道：“王静文呢？”

　　大家一看主管脸色不对，都置身事外，默不作声。

　　“待会儿看见她让她直接到小会议室找我。”乔楚这么吩咐了一句，从桌子上拿了文件就径直走去会议室。

　　新项目，新项目，新项目。

　　乔楚打开电脑的同时翻阅着刚刚拿过来的文件，心情一点一点地沉重起来。她所在的公司kw是房地产界的龙头企业，可是这两年政府的调控政策不断加强，公司决定将重心由专业住宅开发转向商业地产，而刚才张伟所说的那个新项目正是kw进军商业地产最关键的一步。这个案子本来是由老钱一手负责的，如今他一走，张伟就直接将这个烂摊子扔在乔楚手上，给乔楚这满含血泪的打工史画上了最浓墨重彩的一笔。

　　对做惯了住宅项目的乔楚来说，这的确是个很大的挑战。住宅建筑和商业地产从资金投入到设计方向都大有不同，既要控制资金投入又要将项目做得漂漂亮亮，她这个“项目新人”着实是不好当。

　　正在发愁之际，王静文推门进来。乔楚将文件放回原处，抬头看着这个总是喜欢蒙混过关的小助理，委实有些头痛。调整了一下情绪，她和声问：“小王，我之前让你帮我联系的几位建筑师都有回复了吗？”

　　王静文听了她的问话，脸上的表情有片刻的停滞，像是经她提醒才忽然想起有这么回事似的，接着就磕磕巴巴地回答：“嗯……那个……”

　　乔楚见到她的反应立刻把脸板了起来：“你不会是打算告诉我，你把这件事给忘了吧？”

　　“啊，乔楚姐，你真是……”王静文没想到乔楚这么“善解人意”，眼前一亮，抬头笑着看她，发现她的脸很吓人，才明白会错意了，立刻收　敛笑意，又低下头，“嗯……那个……我不是故意的，我现在、立刻、马上就去联系！”她握拳，一边说着一边转身准备出去。

　　“站住！”上班迟到，打开电脑就上淘宝，交给她去做的工作漏洞百出，如今这么重要的事情都能忘到脑后。乔楚再有度量，想到这儿心里的气就不打一处来，声音也不自觉地提高了一些，连名带姓地喊了出来，“王静文，你知不知道这个项目对我们设计部有多重要，对公司又有多重要！你自己说，我是什么时候把建筑师的名字和联系方式给你的？”

　　她说到这里便顿住了，然后目光灼灼地看着对方，等着她的回答。

　　“十……十三四号吧……”王静文努力地咽了咽唾沫，战战兢兢地答道。

　　“是十一号！”急性子的乔楚努力地压抑住想要拍桌子的冲动，“小王，我自认不算是个很苛刻的上司，可是你试用期还没过就这样做事，这样下去我真的没办法留你。”

　　“不是这样的……”王静文急着想要为自己辩解，可是却找不出一个合适的词语，只能干瞪着眼看着一脸盛怒的乔楚。

　　乔楚将桌子上的台历翻转，对着眼前这个红了眼圈的人：“我十一号交代给你的事情，现在已经是十八号了，你都没有做。你的薪水是我拿吗？不用你我会受什么损失吗？你这种工作状态，三个月试用期满后你要我怎么把你的状态反馈给hr？”乔楚一边说还一边点着桌子，御姐范儿十足。

　　“不是的，乔楚姐……”王静文在她的盛怒之下已经泪盈于睫。

　　乔楚看她的样子，也有点于心不忍，于是闭上眼睛深吸一口气，缓和了一下自己的情绪，又说：“你以后不要叫我姐，叫我乔楚。你要知道我是你的上司，而你的职位是助理，你的任务是帮助我处理繁杂事务，不是让上司帮你擦屁股，不然我这儿还要你这个助理做什么？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 人海中遇见你(2)


　　“不是的，乔楚姐，啊，乔楚……那个，那个，那个建筑师都是外国人，可是我英语不好啊……”小助理脸色苍白，一边绞着手指一边辩解，“我已经找人帮我弄那个邮件了，真的……”只见她说着说着眼泪便大颗大颗地掉了下来。

　　这个理由一出口，更是让乔楚哭笑不得。她又好气又好笑地问了一句：“王静文，你能不能告诉我到底是谁把你招进来的？”“我……对不起……”王静文嗫嚅了一下，居然什么都没回答，转身拉开门跑了出去。

　　这一来乔楚彻底无语了，她想了一下，还是给邹佳打了个电话，劈头就问：“我们部门的王静文到底是什么来历？”

　　邹佳被她问得一愣：“啊？”

　　“我们部门明明不缺人，也不需要实习生。”乔楚提醒她。

　　“哦。”邹佳顿了顿，那边传来细微的点击鼠标声，然后乔楚就听到她“呀”了一声。

　　“怎么了？”乔楚忍不住问。

　　“之前我还没发现。”那头的邹佳将声音压得低到不能再低，“她的紧急联系人里，填的好像就是王宥惟的名字。”

　　“谁？”

　　“王宥惟啊，就是马上要来的总经理，你真是猪脑子。”邹佳说。

　　乔楚这才长长地“哦”了一声，然后道：“知道了。我去开会。”

　　人还没有来，就已经往公司塞亲戚了，乔楚对这个新领导顿时好感全无。

　　周一例会的会议室就在公司的最里面，需要绕过茶水间方能到达。乔楚一路匆匆忙忙，经过那儿时却听到里面传来隐隐的啜泣声。

　　她本来已经走过去了，又觉得像是王静文，于是又停住脚步返回，正打算进去，就听到一个男人的声音从里面传来，好像在轻声细语地跟对方说话。

　　乔楚透过虚掩的门，先是看到那个男人的背影，之后视线落在王静文身上。

　　她的角度可以清楚地看见王静文在低着头哭，整个人几乎都要扎进那个男人的怀抱里。

　　“不去开会，站在这里做什么？”

　　乔楚回头，张伟正看着她，比早晨的脸色更难看了。

　　“呃……”她还没开口，里面的两个人已经被惊动，一齐看向这边。

　　王静文最先看到乔楚，身子不由得往那个男人身后撤了一小步，像是看到一个女魔头。

　　而王静文没想到的是，等她哥哥转过身来的时候，乔楚则忍不住后退了两步……

　　“哎呀，王总，您怎么也在这儿啊，我找您好半天了。”乔楚还不知道该如何反应，张伟已经向前大跨一步，肥硕的屁股一下子把她挤到了门边上，自顾自地扬声对那个男人热情地说。

　　那个男人没有说话，向张伟点了点头，一双清冷的黑眸掠过乔楚苍白的脸，让她没来由地打了个哆嗦。

　　张伟这个人，一向是对上对下两个政策，虽然不满自己没当上总经理，但是表面上对上司永远是笑脸相迎。他当然知道王静文的来历，看到小丫头梨花带雨的，立刻黑了脸转身问乔楚：“这是怎么回事儿？还不赶紧跟王总解释清楚。”

　　乔楚的嘴巴抿成一条直线，站在原地不动。

　　那个男人只揽了王静文站着，一句话也不说，周身自然散发出一股冰冷之气。

　　这人给她的印象太深了，她怎么可能忘记。只是那天在停车场，乔楚只看了个大概轮廓，如今茶水间阳光正好，那人穿着银灰的衬衫，银质的袖扣闪闪发光，乍看上去白净斯文，可是仔细一瞧，高挺的鼻梁上、无边镜框下，细长的桃花眼深如潭水，望不见底。

　　乔楚被他看得心里发毛，煞有介事地抬起左手，指了指自己的右手腕，故作镇定地道：“到时间了。王总，张总，我先去会议室了。”根本忘了自己的手表其实是戴在左腕上的。

　　说罢，她丢盔弃甲落荒而逃，根本没注意那个漂亮的男人一贯冷峻的嘴角上扬起一个模糊的弧度。

　　整个例会乔楚都抬不起头来。王宥惟的自我介绍、大家的寒暄、各部门的汇报，她一个字也没听进去。张伟还问了她几个问题，乔楚因为在回　答前看了他一眼，结果说得磕磕绊绊，像是刚入职的新人菜鸟。

　　实在是太丢人了！

　　何止是抬不起头，乔楚都恨不得自己变成一只鸵鸟，这样就能把头埋到地底下。要是时光闪回到昨天晚上，她一定会好好做人，重新来过！绝不耍诈，绝不踢人……

　　好不容易熬到下班，乔楚本来预备去购物发泄，下班前却接到自己的冤家表妹曲晓宁的电话，说她现在正在他们单位楼下等着乔楚带她去相亲。

　　“你吃错什么药了，老让我陪着你去相亲。”乔楚在楼下远远地看见曲晓宁时就开始抱怨。

　　“那还不是因为你也嫁不出去。”曲晓宁嘴上永远不吃亏，“而且这事儿能怪我吗，要说你说我妈去呀，你小姨她老人家发话了，让我以后相亲都要带着你。她嫌我笨，说你看人准，还说要是人家看上你，叫我也淡定一点儿，别生气，能把我们两姐妹一起打包卖了也不错，二一添作五，搞不好能卖个好价钱。”

　　乔楚没话说，只能狠狠瞪视她一眼。

　　曲晓宁得意地扬眉，伸手挽着她的手臂，使尽全身的力气往她身上贴。

　　乔楚没准备，不受控制地往旁边歪了两步，撞上了一个人。

　　哇，好疼！

　　乔楚转脸打算去道歉，看到那人，整个人都一凛，一句“对不起”哽在喉头无法发声。

　　“哇，帅哥你好，我叫曲晓宁，你也是这写字楼里的？能不能认识一下？这个是我表姐，温柔贤淑，白净大方，要不要交个朋友？”曲晓宁一看见帅哥就两眼冒红心，口不择言。

　　乔楚大惊，一边死死地捂着她的嘴巴，一边一连串小碎步地往后撤：“呵呵，王总，不好意思，我妹妹脑子今天进水了。”

　　只见那个冰山一样的男人，对她们冷冷一瞥，竟然什么都没说便走开了。

　　“你想我死是不是！”乔楚看着那个背影消失了才惊魂未定地推了曲晓宁一把。

　　“哎？那个帅哥到底是谁啊？你认识的？”曲晓宁狗腿地贴上来不害臊地问，“什么王总？我怎么不知道你们公司有个这么帅的王总？”

　　“我们新来的总经理。”乔楚红了脸低声骂她，“我说曲晓宁，你能不能改改你这花痴的毛病，哪有你这样的，见了男人就跟狗见了骨头一样！”

　　“哎哟喂，早知道直接问你就好了呀。他好帅啊！多大了？有没有女朋友？月入多少？在你们这种公司都做到经理级别了，肯定有车有房吧！

　　不容易啊，我以为在你们公司能到经理级别的说什么也得五十出头了，没想到居然这么年轻！不会是哪个富婆养的小白脸吧？”

　　现在是下班时间，写字楼下都是匆忙回家的人，曲晓宁的嗓门还那么高，乔楚恨得牙痒痒，抬脚踹了她一下，咬牙切齿地提醒：“曲晓宁，你说话能不能小声点啊，别人都听到了！”

　　“听到怕什么啊，这青天白日的幻想又不犯法。嗷嗷嗷，刚刚那个男的好棒啊，他虽然不说话，但是整个人散发的气场好强大哟。这男人不会就是传说中的钻石王老五吧？我说你快别跟我去相亲了，赶紧找人打听打听去啊，要是个钻石王老五的话就直接扑倒！”曲晓宁一边说还一边做着扑倒的动作。

　　“扑你个大头鬼！”乔楚恨不得拿胶布贴住曲晓宁的那张嘴，攥着她的手腕拐了个弯儿，“赶紧走吧！”

　　姐妹俩赶到约定的餐厅落座，对方居然还没有来。曲晓宁发了条信息过去，那边回说是堵在路上了。

　　“我看是不用见了。什么人啊，第一次约会就迟到。”曲晓宁等得烦心，皱着眉头直抱怨。

　　“这个点儿堵车很正常。”乔楚虽然对此也颇有微词，但还是安慰妹妹。

　　对方赶到时，迟到了半个小时，还在可容忍范围之内，不过因为她们早到了十五分钟，相当于干巴巴地等了快一个小时，所以这个时候的曲晓　宁脸色已经相当难看了。

　　“你们好，我找曲晓宁。”

　　两姐妹正在看菜单，闻声抬头看去，别说是曲晓宁，就连比较稳重的乔楚都有点想掉头撤了。

　　来人穿着黑皮鞋、白袜子，灰色的西装有点长，加上人又瘦，一套高级西装穿在他身上就像是挂在一根棍子上，显得不伦不类。他的长相还能看得过去，但是笑起来一口黄牙，一看就是个老烟枪啊……

　　“哦，她就是……来了啊，先坐吧。”乔楚在桌子下踢了曲晓宁半天，她却不说一句话，只好自己站出来打圆场。

　　哪知道她这厢话音还没落，曲晓宁抬屁股站起来就走人。

　　“你干吗去啊？”乔楚手疾眼快地拽住她的手腕。

　　“拉屎行不行啊！”一身小礼服、打扮得体的曲晓宁忍了半天，终于在甩出了这么一句话后扬长而去，把这棘手的人物留下，让乔楚一个人面对。

　　“嗯，不好意思，我妹妹她走了，那要不我们也……”乔楚看主角都走了，自己也打算站起来走人。

　　“你是她朋友吗？结婚了吗？没结婚的话我们也可以认识一下，反正来也来了，别浪费嘛。”那个人拦住她。

　　什么叫来也来了！

　　乔楚一脸尴尬地看着他：“呃，这位先生，你是来跟曲晓宁见面的，所以没有跟我聊天的必要吧。”

　　“你们是姐妹？我觉着看上去长得有点像。”

　　这时服务员正上了两杯咖啡，那个男的竟坦然地在乔楚的对面落座，先喝了口咖啡，又从口袋里掏出一个廉价的粉红色的塑料打火机，啪的一声点燃了烟。

　　乔楚正想发作，却看到一抹熟悉的身影，就在她的左手边的窗口处。

　　这个身影她太熟悉了，虽然只见过两次，但是化成灰她都认得-是王宥惟。他好像没看到她，正和另外一个极品帅哥相谈甚欢。

　　乔楚下意识地抬起手肘支在桌上挡住脸，只求找机会立刻跑掉。

　　“怎么，不想说话？看不上我？”那个男人一手夹烟，骨节处有明显的黄色痕迹，说着对着旁边故作潇洒地吐了一个烟圈，又开口道，“其实我也不想来的。我早就跟我妈说了，现在的女孩，大部分脑子都有问题，对我们这种正经的男人，是看都不看上一眼的，她们只喜欢那种长得坏坏的男人。但是今天我说句老实话，你们看不上我，我就看得上你们吗？

　　切……”那人说着，还往地上弹了弹烟灰，很不屑地发出一声冷笑，黄牙在灯光下更瘆人了。

　　“我待会儿还有事。”乔楚忍不住偷偷看了窗口的那人一眼，趁着还没被发现，匆忙站起来道，“要不你改天再约时间吧，好不好？况且我真是陪着我妹妹来的。”

　　“你等一下，你们这是什么意思？”她刚站起来，那人也噌一下从座位上弹起来。

　　“没什么意思呀。”乔楚奇怪地看着他，觉得这个人有点胡搅蛮缠。

　　“你们这是在羞辱我，你知道吗！”那人的声音开始变大，邻座已经有人停下交谈，看着他们。

　　乔楚被他气晕了，大庭广众之下，耳根不由得泛红，立刻反驳道：“先生，你说这话有点儿过吧。别说这事儿跟我没关系，就是跟我有关系，你也犯不着用‘羞辱’吧？”

　　“这怎么不是羞辱，怎么不是羞辱呢？你这是什么态度，什么态度？”那个人的情绪开始有些激动起来。

　　被他这么一嚷嚷，何止是王宥惟，整间餐厅的人都看向这里。

　　不能再让他看见自己出丑了，不然以后还怎么在他手底下做事。

　　乔楚这么想着，压抑自己心中的怒火，以一种息事宁人的态度道：“这位先生，这里是公共场合，你不用这样吧。既然你也看不上我，我们就这么散了，成吗？”

　　那人看她一脸隐忍的态度，大概是觉得她怕了，气势更加嚣张，教训她道：“你们这些女人，就是狗眼看人低。别以为自己拿个名牌包就了不起，还不都是些贪慕虚荣的东西。人-模-狗-样。”

　　“没什么了不起的！”要是在大庭广众下被人指着鼻子骂还不还口，　那就不是乔楚了。只见她一手拽着包带，手腕往上一翻，包包就像是一个巨大的凶器，由下而上照着那个男人的下巴砸了过去。

　　那人吃痛，捂着下巴噔噔往后退了两步，正哀号时就听乔楚说道：“名牌包就是为了砸你这种不长眼的人。”她气呼呼地骂完，转身想走，又停下来，像想到什么似的对那人道，“还有，没错，我们就是喜欢长得坏坏的男人，但是绝不喜欢像你这种长坏了的男人，这一点你要给我牢牢记好了，人模狗样也比你这禽兽不如的好！”

　　说罢，手一甩，拎着包就要走人。

　　那个男人已经恼羞成怒，怎么肯让她走。他大步追到电梯厅，上前拽着她的手腕：“你不要走，你打我，我要报警，我要验伤，我要把你告上法庭！”

　　“放开。”

　　乔楚还没发作，那个比常温都低三度的声音已经在耳边响起，虽然平淡，却异常威严。

　　这个声音她熟悉，是王宥惟。

　　乔楚瞄了他一眼，小阴风儿吹过来，自己的气焰被灭了大半截儿。

　　别说，他的话还真带有一定的威慑力，那人竟然在他冰冷的注视下放开了乔楚的手，嘴上却不示弱：“你……你是干什么的？别……别多管闲事。”

　　乔楚迅速判断了一下形势，与其被这个神经病纠缠，还不如对着自己上司的那张冰块脸。她这么想着，便一个箭步冲到王宥惟身边。

　　电梯到了，王宥惟似乎懒得再跟他说话，由着乔楚跟在身后，先跨一步站到电梯里。

　　那人抬脚也想进去，却被人从后面拽住了领子。来人同王宥惟默契地一笑，戏谑道：“钱还没付就想走，当我这儿开的是救济所啊……”

　　电梯里的气压极低，周围都是镜子。乔楚不敢看他，一直低着头，直到下了一层，王宥惟大步走出去的时候，她才低声叫了声：“王总。”

　　那人没有回头，依然走得很快。

　　乔楚觉得事已至此，自己要连句谢谢也不说就太不像话了，于是追上前去，小碎步地走在他身侧：“今天，谢谢你。”

　　车子在他们前面停下，泊车的小弟将钥匙放在王宥惟的手里。

　　王宥惟看了她一眼，还是一言不发。

　　乔楚摸了摸鼻子，心想还是赶紧撤吧，于是对着王宥惟甜甜地笑：“不早了，王总你小心开车，早点回去休息，我先走了，拜拜。”她说着还伸手在脑袋旁边摆了摆。

　　“你要怎么谢我？”“冰山”终于开口了。

　　“呃……”乔楚一时无言。

　　“冰山”不带表情地问：“我不值得你谢？”

　　“当然不是！”他看上去为什么这么可怕，乔楚都能听到自己的小心脏在扑通扑通地跳动。

　　“嗯。”他若有所思地点点头，又问，“那你拿什么谢我？”

　　“钱币，上次在拍卖行拍的王莽时期的钱币。王总帮了我这么大的忙，我……”乔楚灵光一闪，马上回答。

　　“不客气。”

　　乔楚还没说完，他已经转过身去，拉开车门上车。车子的引擎嗡的一声叫嚣着，绝尘而去时，那三个字才飘进乔楚的耳朵里，令她独自在风中凌乱。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 给我一个忘记的理由(1)


　　我站在时光的海洋里，看着回忆如昨，汹涌而来，才明白原来那些所谓的忘记，在我心里是多么的清晰。

　　王宥惟上任一周，办公室的姑娘们裙子越穿越短，妆也越化越惹眼。

　　乔楚心中也是感慨万千，所谓世界上没有丑女人只有懒女人，连经常出入kw的那些客户和经销商都私下里跟乔楚感叹：“你们这里最近是不是非美女不招，怎么出来进去的个个都这么漂亮？”

　　这一日乔楚刚送走了省设计院的工作人员，回来就被助理王静文在门口截住了：“乔楚姐，我联系了你给我的五位着名的建筑师，其中有两位的档期全满，不能参加我们的竞标，还有一位生病了，正在医院里接受治疗。所以最后确定能来竞标的有两位，哦，还有一位是总经理嘱咐我加进去的，他说既然是建在中国的建筑，那找本土的设计师来设计一定大有不同，所以他的资料我也已经列在里面了。还有啊，我已经帮你约了。”

　　自那次碰到王静文对着自己的哥哥哭诉，竟然一直没有见到王宥惟的下一步举动。这个不动声色的男人，想想还真是可怕。

　　乔楚翻开看了看，上面条理分明地列出了设计师的详细背景资料、所做的比较知名的工程案例，以及初步的估价等信息：“这些都是你自己完成的吗？”

　　“我哥哥……嗯……王总，帮我出了点主意。”王静文说完，还看了看她的脸色。

　　不错嘛，没想到看上去不近人情的王宥惟，导向倒是挺正面的，还以为因为那些不靠谱的事会给自己来个下马威。条条目目都列得这么详细，乔楚想要挑出半分差错也难：“嗯，这次总算是用心做了，表格也做得很好。”

　　“是啊，我哥哥从前可是个表格达人，他……”王静文一时激动，一不小心竟然说漏了嘴。

　　“好了，算了。”俗话说“不看僧面看佛面”，乔楚可没有蠢到想着去跟那个“冰山”作对。本想要再夸她两句，可是垂首间却在文件里看到了另一个足已震撼到她的名字-derek tsang。

　　“derek tsang……”乔楚喃喃地默念这个名字，仔细地辨认着那张只有侧脸的照片，一颗心竟然像是挂了一个千斤坠，由于承受不住重量，整个被拖着向下，一坠一坠的疼。

　　她想起自己第一次见他的时候，还是跟家里人一起送曲晓宁上大学，那时候她刚拿了驾照，自以为开车非常熟练。

　　他那时候穿着黑色的短袖t恤、蓝色的牛仔裤，因为天气太热，袖子挽到了腋下。

　　曲晓宁在副驾驶座上一脸兴奋地推着她：“姐，姐，看那边有帅哥，赶紧开过去，问路，问路！”

　　隔着车窗就看到他笑意盈盈地看向这边，她也就真的鬼使神差地开到了他面前。

　　按下车窗，她问：“请问新生报到……”

　　“同学……”他脸上的笑开始扭曲，一字一句地说，“你的车压到我的脚了……”

　　那一次的教训实在是太过于“惨痛”，以至于她到现在都不敢再在任何人身边停车。

　　可是现在再看他，俨然已经褪去了那时的青涩，照片上的人目光坚定而自信，已经是一个成熟稳重的男人了。

　　王静文显然没有看出上司的异样，乔楚念出这个名字，她还以为上司不太了解这位建筑师，于是兴奋地解释道：“他就是我哥哥推荐的人呢。

　　他很棒哦，在哈佛念了建筑学之后，就在美国一家知名的建筑事务所工作，后来又成立了自己的设计公司。我还查到……”王静文说着还伸手在文件上指给她看，“乔楚姐你看，前年他设计的项目还获得了普利策建筑奖的提名呢，怎么样，听起来是不是很棒？”

　　“你刚说你和他们约在什么时候？”乔楚好像完全没听到她的话，只蹙起眉头急急地问。

　　“24号啊……怎么了？”王静文怔了怔道，“我做错了什么吗？”

　　只见乔楚啪的一声合上文件，急促地问：“王总今天在公司吗？”

　　“在啊，应该在吧，他早上载我一起来的……哎，乔楚姐，到底发生了什么事？”王静文还没问完，乔楚已经消失在回廊的转角。

　　小姑娘望着那个风风火火的背影，嘴巴张成了“o”形。

　　乔楚人已经走到办公室前了，又停住脚步。

　　正准备转身，总经理室的门被打开，张伟一脸谄笑从里面退出来，可是转身就变了脸，阴森可怖，看到乔楚，又很快敛了神色。

　　乔楚对他这种超速度变脸的原因太了解了，立刻敏捷地往后退了一步，给张伟让出足够的空间，低下头去，礼貌地叫了声：“张总。”

　　“嗯。”那人应得有点心不在焉，可能是刚刚在里面受的打击太大了，还没缓过神。他也没说什么，以一种棒槌特有的姿态飘然而去。

　　乔楚舒了一口气，回头的时候又倒抽了一口冷气：“王总……”

　　王宥惟挑眉，周遭气温顿时低了三度多，乔楚很没有出息地打了个冷战。

　　“有事？”

　　“没……嗯……不是……有……”乔楚被他的气场惊得口不择言，忽然觉得自己这趟来错了，她宁愿去面对“那个人”也不愿意这一刻对着自己的冰块上司。

　　王宥惟没多说什么，转身又进了办公室。

　　乔楚踌躇了一番，还是认命地慢吞吞地跟了进去，引以为傲的iq和eq同时下降到负值。

　　这时候办公室的电话忽然响了，王宥惟走过去接起来。他站在老板桌的边缘，背对着乔楚，修长的手指按在桌沿上，偶尔轻扣一下。

　　在他不看着她的时候，好像空气才开始流动起来。在kw工作了这么久，公司总部也去过好多次，这样的年纪，坐到王宥惟这样的位置，并且酷帅有型、深藏不露，还真的是前无古人。乔楚忽然间开始理解为什么自打他来了之后，公司的未婚女同事们都像是打了鸡血一样努力装扮自己了。

　　先天条件好，再加上常年运动，使他拥有绝对修长挺拔的身材，即便是穿了一件极为普通的白衬衫，也显得那样帅气，只看背影已经让人有怦然心动的感觉了。还有那手指，简直可以去弹钢琴，指甲修剪得短而整齐，指尖泛着健康的色泽……

　　“看够了吗？”那个人不知道何时挂了电话，靠在桌边，一脸闲适。

　　奇怪的是，他的脸上分明是没有一丝表情的，可眼睛却透出一种戏谑的神色，似笑非笑地看着她。

　　天啊，她刚刚居然像一个思春的少女般在幻想自己的上司！

　　还没想到该怎么回答，那边又沉声“嗯”了一下。

　　“看够了……咳……”

　　天啊，嘴太顺了，一不留神就顺着他的话回答了。

　　乔楚被自己吓到了，别过了眼，故作平静地说：“今天王静文给我看了新项目的建筑设计师竞标人选名单。”

　　王宥惟拿起手边的冰水喝了一口，又看了她一眼。

　　与他的目光在空中相对，乔楚迅速低下头深呼吸：“我夸她做得很好，她说都是你的指点……”

　　嗯？好像还没动静。乔楚把身后的文件打开放在眼前，整个脸几乎都要埋在文件中，飞快地将自己早已打好的腹稿说出来：“可是王总，有一点我不能理解，这里面好像增加了一个人，我觉得不太合适，因为这原本就是我们设计部开会讨论定下来的，只不过是做得有点迟了……”

　　“谁？”

　　“啊……”乔楚本打算一口气说完，被他这样突然打断，慌乱中岔了气。

　　她用一种迷茫的眼光望过去时，王宥惟又拿起水杯，喝了一口水。半杯冰块在杯底翻转，发出清脆的响声，像是叩击在乔楚的心里。

　　为什么这个男人看上去这么危险？

　　他的话太少了，刚才接电话似乎也没说出几个字，有种让人捉摸不透的感觉。那种喝一口水看一眼人的节奏感，缓慢得像是对对方的一种凌迟。在心理上就先输了一成。气势？那就更是溃不成军。

　　看来自己是真的得罪他了，乔楚有点后悔，遥想那时在停车场踢他的那一脚，要是没那么狠就好了……

　　她还在失神，王宥惟已经探身上前，轻易地从她眼前抽出了那一纸文件。

　　乔楚没料到他有这样的举动，下意识地退后一步。他垂下眼睛，细而长的睫毛竟然像展开的扇面，一时之间办公室内安静得像是能够听到空气流动的声音，似乎连王宥惟翻动文件发出的最细微的响声都被放大了。

　　其实他们站得不算太近，可乔楚总觉得自己能够闻到他身上那种凛冽的味道。

　　本来高层的变动，对她这个技术部门的主管来说，冲击也不算是很大。

　　但是王宥惟却是个例外。自己先是在拍卖会上摆了人家一道，后来还无意间踹了他一脚；在他刚来上班的第一天，气哭了他的妹妹；当天晚上，又像泼妇一样骂曲晓宁的相亲对象，又恰巧被他看到，在他面前丢了那么大的脸。

　　这一连串的意外让乔楚觉得，自己还能在他面前说话，已经算是勇气可嘉，这就是薪水的力量！

　　“ok，derek……有什么问题？”终于，王宥惟开了金口，只见他合上文件，小臂低幅度地摆动，啪的一声，塑料皮的文件被他甩在了桌面上。

　　乔楚因应激反应本能地往后小小地退了一步，可是听到derek这个名字的时候，身子又不由得向前倾了倾。

　　她顿时手忙脚乱，看在王宥惟的眼里就是两个字-心虚。

　　“他不是我们最后讨论的人选，建筑师的名单是我们一次一次开会集体讨论过的，我觉得忽然加一个人进来不太合理，而且……”

　　“你原来的方案里总共有五个人。”王宥惟开口，声音低沉，带着一种循循善诱的耐心。

　　“对啊，可是……”

　　“有一个手上有项目，档期排不开，根本没时间来竞标。”他双手抱在胸前，面无表情。

　　“嗯，不过……”

　　“还有一个在瑞士度假，绝对不会因为任何跟钱有关的事情而改变自己的行程。”

　　“没错，但……”

　　“tom ford前阵子生病住院，没了他，他那个团队一时半会儿也无法拿出一个像样的设计方案。”

　　“……”乔楚看着他那双黑如浓墨的眼睛，张了张嘴，再也说不出一句反驳的话来。

　　“嗯？”可能是觉得她放弃了抵抗，王宥惟看着她的眼神，居然变得有那么一丝-愉悦？

　　时间静止，空气停滞。她万万没有料到，在这么短的时间内，他所掌握的信息已经是这般事无巨细。

　　“没事了。总经理，这是我的失误，耽误了你的时间，不好意思。”

　　在王宥惟强大的举证和平静的论调面前，乔楚终于败下阵来。她走过去想从他的办公桌上拿走那份文件，却被他用手指轻轻地按住一角。

　　她不敢轻举妄动，却也没有收回手。两人僵持着，她终于又一次在沉默中败下阵来，垂着头闷声问：“王总还有什么吩咐？”

　　这样就放弃了吗？

　　王宥惟的薄唇抿成一条直线，看了她一会儿，松开手指。

　　乔楚取走文件，如获大赦般退后几步，将文件夹牢牢地抱在怀里，小鹿般警惕地看着他的脸，好像他是一只万恶的大灰狼。此时的她，跟那个在地下停车场张牙舞爪的小女人可没有半分相似的地方。

　　“如果真的是因为合理的理由，我会采纳你的建议。”王宥惟对着那个迅速走向门的背影悠悠地说道：“可如果说是因为你的私人原因而不想用这个人，我会觉得你很不专业。”

　　他知道了什么？

　　乔楚抓住门框的手收紧，整个身形都顿了顿。

　　即便不回头，她似乎也可以感受到那个男人洞悉一切的眼神。

　　这句话，他是随口一说，还是真的知道了什么？

　　乔楚心里更忐忑了，匆匆而去，像是落荒而逃。

　　初恋是何种记忆？它好像一直都在那里，好像被遗忘了，却还是烫的，每每想起，都让你想触碰却又收回手。

　　乔楚自认是个不能免俗的人。跟他分开之后，这么多年来，她无数次想过跟曾昱嘉相遇的样子，可是没有一个是像现在这样，在一个坐满了人的偌大的会议室里，他们各执一边，一个是甲方，一个是乙方。

　　奇怪的是，在记忆里，他很远，却又让她觉得很近；可见面了，明明很近，却又感觉相隔得如此遥远。

　　那些曾经为再遇见他而想过了上千遍的台词，竟然一个字也没用上。

　　见面开始，就是公事公办的样子。

　　王宥惟没有出现。他大概是觉得，自己已经搞定了曾昱嘉，如此小事只要放任她去做就好了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第4章 给我一个忘记的理由(2)


　　乔楚是聪明人，王宥惟对曾昱嘉的赏识，几乎是一目了然的。这个案子，怕是非他莫属了。

　　头一轮的竞标会刚结束，乔楚站在卫生间的镜子前面看着自己的脸，感觉像是刚刚打完一场渡江战役。

　　她整理了一下米色的套裙，认真地打量镜中的女人。她叫乔楚，二十五岁，不算年轻，也没有很老。她对自己很好，认真工作，踏实赚钱，到手的每一分钱、今天的每一分成就都是靠自己的努力获得的。她舍得给自己花钱，用最昂贵的化妆品维系着自己还算姣好的容貌。走入社会多年，高不成低不就，打拼到现在依然只是一名再普通不过的职场女性。

　　如果说她曾经有过什么热情与梦想，也已经在这个冷酷的社会中被消磨得一干二净，偶尔想起来也不过是笑话一场。

　　可是她今天下午见到的那个人就不一样了。他是知名建筑师derektsang，也是她的初恋情人曾昱嘉，二十七岁，单眼皮，板寸，气质沉稳，举止优雅，可以把所有的野心隐藏在温润的外表之下。仅仅用了五年时间，他几乎已经实现了他十年前所订立的全部目标，并且提前触摸到了自己的梦想-获得了普利策建筑奖的提名，而与这个奖项有缘的中国人寥寥可数。

　　想到这里，她不由得叹了口气，将拧紧的唇彩放进小小的化妆包里，侧过身去的时候还回头对着镜子左右审视了一下自己。

　　“乔楚。”乔楚刚刚走出来，就看见曾昱嘉站在自己对面，微笑地看着她，温柔地喊着她的名字。

　　乔楚肩头一震。散会之后，她是刻意在卫生间拖了好久才出来，为的就是避免这种见面的尴尬，谁知道他竟然就在原地等着她。说没有感觉，那是假的。然而她还是故意从包里翻出了手机，在这个小动作的间隙调整好心情，迎头面对他时，脸上已经浮现出礼貌而生疏的微笑：“你还没走？”

　　“是的。”他点点头，目光一片坦然，“我在等你。”

　　乔楚就站在女卫生间的门口，曾昱嘉不好上前，他们之间隔了很长的一段距离，可她没有想好自己要不要走过去。

　　“一起去吃饭？”他向她发出邀请。

　　她看到他一身轻松，只在手里抓了一把钥匙。

　　“我不饿。”乔楚条件反射地拒绝。

　　“我也不饿。”时隔多年，他对她绽露的笑容依旧明媚，“那就先去喝杯咖啡吧，我这么久没回来，发现这里变化很大，我都不太认得路了。

　　你帮我带带路，怎么样？”

　　如此温柔的坚持，就像当年过马路的时候，他走在她身侧，第一次牵起她的手，那样的自然，让她没办法说“不”。

　　她曾经以为他们会一直那样牵着手，天长地久地走下去。

　　可是却没有能够实现。

　　“按理说我们是不能够在一起的。”乔楚坐进他的车，说了这么一句。可是话刚出口，她就后悔了。

　　“是的。”曾昱嘉笑了笑，不给她解释的机会，“好像时间总是和我们作对。”

　　乔楚听他这么说，脸立刻热了起来。她偏头看向车窗，从车窗上可以看到自己浅浅的影子：“不是的，我不是那个意思，我是说，你的公司还在参加我们公司的竞标，在这样的情况下，以我的身份应该回避与你见面，以显示竞争的公平。”

　　“哦？那你会因为我不公平地对待这件事吗？”曾昱嘉发动了车子，一手搭在车座的靠背上向后看，一手打着方向盘。

　　这个姿势，曾经是乔楚最喜欢的。他们一起看电影，她最喜欢的男明星用这样的方式倒车时，她都会一脸的崇拜，拉着他的衣角说：“怎么办？好帅。”

　　那时候他都会先嗤笑一声，然后伸长了胳膊把她揽到怀里：“我看这样吧，等咱以后买车了，我天天带着你倒着开。”

　　这时候她就会挣开来去掐他，然后再被他深深地吻住，那样甜蜜而温柔。

　　那时候爱情才刚开始，每一个人都以为自己面对的他，会成为一辈子的爱人呢，所有的一切都是“咱们”，而非“你我”。

　　真是年轻啊，思及此处，乔楚一笑，摇了摇头。

　　“其实我也很好奇，为什么当初选择了让我们参加竞标呢？”曾昱嘉没发现她的小心思，将车开上了正途，缓缓地说，“我真的没想到能在这里见到你。刚才我在开会的时候就一直在想，如果我接了别的项目，或者嫌麻烦不从美国赶回来，那么我可能会错过你。”

　　他的语气并没有什么改变，但是不知道为什么，只是这些简单的话就又让乔楚忍不住开始浮想联翩。她不知道该如何接他的话，只好陷入沉默，头转向车窗外，看着路边的行道树一棵一棵飞速地掠过自己的眼睛。

　　时间一分一秒地过去，她的心跳也越来越快。这真的不是一个二十五岁的熟女应该有的心跳速率了，乔楚自嘲地想。

　　乔楚一直没有接他的话，车子里安静了好久，气氛一时间变得尴尬起来。

　　“你获奖无数，这两年应该很忙吧？”不能让沉默继续，她换了个话题。

　　“不想回答就别回答。”曾昱嘉偏头，笑着看她一眼，“我不是勉强你。”

　　乔楚惊讶地看向他，才发现他的眼睛一直盯着她绞着衣角的手。他们之间太熟悉了，仅凭一个小动作，他就知道自己在想什么。

　　乔楚松开了衣角，又下意识地正了正身子，状似漫不经心地说：“我以为你已经移民了。”

　　“我是加入了美国国籍。”曾昱嘉毫不避讳地承认，但是话锋一转，又说，“可这么多年过去，总觉得这座城市一直有我放不下的东西，所以一有机会就想回来。”

　　这样暧昧，乔楚心中一动。

　　是自己想得太多，还是曾昱嘉根本就是有这种意思呢？乔楚一时间不敢看他的眼睛，时间已经过去很久了，她可不想在这个年纪还被人说是老孔雀开屏-自作多情。于是又一次调整自己的呼吸，装作意兴阑珊地接着曾昱嘉的话头说：“也是啊，很多人都会把自己上大学的地方当做自己的第二故乡。是不是你也是到了美国发现纽约的月亮比这里的圆不了多少？”

　　“我平时很忙……”曾昱嘉说，“所以没什么时间看月亮，而且，一个人看月亮未免有些清苦寂寞。”

　　乔楚将胳膊架在车窗上，按住额头，再这么下去她真的无法招架，于是绞尽脑汁地转移话题：“我们现在到底去哪儿？”

　　“雕刻时光。”曾昱嘉一边回答她，一边伸手打开了车上的音响，陈奕迅低沉而悠扬的声音从里面应景地传出来，是那曲她再熟悉不过的《好久不见》。

　　这四个字，正是他在kw见到她时说的第一句话。

　　她当然没错过他眼中一闪而逝的惊讶，跟她不一样的是，他似乎并没有任何想要避嫌的意思，就好像他们之间没有发生过那场离别，一切的一切只不过是一个转身后的再见罢了。

　　乔楚踌躇着，她不知道应该把他当成一个同学、好友，还是别的什么人来看待，这场谈话好像注定是一场死局。两人又这么活生生沉默了几钟，一直到歌曲的尾声。正当他开口想要说些什么的时候，乔楚的手机忽然响了起来。

　　看到手机上的来电显示，她松了一口气。

　　“不好意思，我接个电话。”乔楚指了指手机屏幕，“曲晓宁。”

　　按下了接听键，这一次电话那头咋咋呼呼的曲晓宁还没说话，乔楚已经抢先开口：“曾昱嘉回国了，我们现在在‘雕刻时光’喝咖啡，你要不要来？”

　　听到那个名字，曲晓宁很明显地怔了一下，可只是一下下而已，随即她便回答道：“我不去，很忙。”曲晓宁接着乔楚的电话，转脸看向王宥惟时，又是一脸的甜笑。

　　此时的王宥惟正跟waiter说话，曲晓宁多看了两眼，双目忍不住直冒粉红星星。好帅啊，好帅啊！难得她妈超常发挥了一次，居然找了这么个大帅哥来跟她相亲。钻石级，而且是南非血钻！

　　“我就知道你一听到你师兄的名字就等不及了，那你快点啊。”电话那头，乔楚的声音提高了一些。

　　“你说什么呀，不是跟你说了我这儿忙着吗，我是想跟你说啊……”

　　“十分钟以后到？好的，我们等你。”乔楚大声地自说自话后，怕被拆穿，立刻挂掉了手机。

　　曲晓宁那边还惊叫连连，电话里就传来了“嘟嘟”的响声。

　　“大帅哥，你的员工大难临头。”曲晓宁虽然觉得奇怪，但还是问对面抬腕看时间的王宥惟，“要不要跟我一起去英雄救美？”

　　曲晓宁收起手机，再回头看王宥惟，人家仍然喝着红酒，不动声色。

　　“先生。”曲晓宁一脸奸笑，站起身，小跑着凑到近前，抓着他的沙发扶手蹲下来，一脸讨好地说，“让我劫个色吧！求你了。”

　　“……”

　　那一片就是咖啡馆聚集区，其实，曲晓宁跟王宥惟约的地方就在雕刻时光旁边，走路十分钟。

　　“姐！”曲晓宁进了雕刻时光，看见跟曾昱嘉面对面坐着的乔楚就扑了上去。

　　乔楚听那一声“嘤咛”，就知道是救星来了。不是她不想跟曾昱嘉单独喝咖啡，而是自己还没有准备好面对这样的他。

　　“说曹操曹操到。”乔楚故作优雅地喝了口咖啡，缓缓转头看向曲晓宁，下一秒下巴差点掉在地上，一口咖啡呛在喉头岔到了气管里，让她着胸口不停地咳嗽。

　　她没看错吧！

　　曲晓宁后面跟的，是王宥惟是王宥惟还是王宥惟啊……

　　“哎呀，姐你别激动嘛，我路上遇见了姐夫，就一起来了。”曲晓宁一边给了乔楚一个“不用你说我全都了解”的眼神，一边笑意盈盈地看着一脸错愕的曾昱嘉点了点头，并且相当乖顺地将他递到半空的纸巾抽过来，双手塞进乔楚的手里。

　　“咳咳咳咳-”曲晓宁不说还好，这么一说，乔楚咳嗽得更厉害了。

　　什么姐夫！乔楚不用去看王宥惟也知道他的脸有多黑了，自己这还是翘班出来的！真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的表妹。

　　乔楚擦着嘴角，有点欲哭无泪。

　　“姐夫还愣着干什么，赶紧坐啊，”曲晓宁先是推着王宥惟坐在了乔楚身边，又自顾自地坐在曾昱嘉的一侧，有点夸张地娇笑道，“哎呀，曾师兄，好久不见啊，从美国来有没有带点礼物给我这个人见人爱、花见花开、车载车爆胎的小师妹？”

　　这种厚脸皮的程度真是……

　　“你好，我是曾昱嘉。”曾昱嘉并未回答她，而是表情非常严肃地看着王宥惟，起身朝对方伸出手。

　　谁知那个男人眼光从他身上移到乔楚身上，然后又收回倨傲的神情，只伸出食指，向上推了推眼镜，淡淡地吐出三个字：“王宥惟。”态度之傲慢，令在座的三位都瞠目结舌。

　　将一个嫉妒却又要掩饰自己内心的丈夫演绎得淋漓尽致。

　　曲晓宁的身子向后倒了一下，小幅度地抽手对王宥惟伸了伸大拇指。

　　王宥惟却没有回应她，而是坐下拿起自己身前的柠檬水，与呛到乔楚的那杯咖啡换了一下，沉声道：“别喝了，晚上又要睡不好。”

　　还有他言罢之后对她那深情一瞥，目光所及之处，仿佛带了电，让被看的人酥麻了一下，接着便魂飞天外……

　　曾昱嘉很快地端起自己眼前的清咖饮了一口，眉眼低垂，却依然带着礼貌的笑意看着乔楚道：“没想到你结婚了。”他看着对面的两人，眼中的清光熠熠闪动。

　　回神之后，为了掩饰自己的不安，乔楚正拿着那杯柠檬水喝了一口，但听到“结婚”这两个字之后，又呛到了……

　　“咳咳咳咳咳……”乔楚欲哭不能，伸手把玻璃杯推得远了一点。

　　“哎呀，其实只是热恋啦，我才舍不得把我姐那么早嫁出去呢。是不是呀，姐……哦？”曲晓宁见势不对，马上代为回答。

　　“嗯，那个……”乔楚好不容易顺了气，刚准备接话，就看到王宥惟的手慢慢地覆上了她放在扶手上的手背……

　　乔楚瞪大了眼睛。

　　什……什么情况…她只觉得浑身僵直，靠着王宥惟的那一边身体迅速麻痹掉了，随即尴尬而迅速地向上瞥了他一眼。那个侧面俊朗如刀削、宛若古希腊的雕塑的人，在她看他的同时，也慢慢地侧过头来，回报她一个眼神……

　　这一次，好不容易回神的乔楚，又被他把魂魄吓飞了……

　　明明是个“大冰块”，但此刻他的眼中又为何有种偶像剧男主的深情款款？

　　完蛋了，她接下来一定会有好几个晚上要失眠了！

　　那天晚上是乔楚有史以来最奇特的喝咖啡经历。她战战兢兢如履薄冰，直到以游魂一样的状态被王宥惟送回家，看着那辆车子消失在视野中，才浑浑噩噩地想：刚才一定是在做梦，一定是。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第5章 睡在回忆里的悲伤(1)


　　在这个世界上，有三种事情是没办法掩盖的：咳嗽、贫穷，还有爱。

　　顶头上司临时被抓包来顶替自己莫须有的男友职位，这是只有在曲晓宁的帮助下，她的人生才能摆出的大乌龙。

　　以至于乔楚这段时间在公司充分发挥鸵鸟精神，对王宥惟能躲就躲，有他的场合能逃就逃。

　　好在他们在林仙区的一个住宅项目正在做开盘前期的准备工作，而乔楚的部门所负责的样板房正在做最后的收尾。楼市不好的情况下，为了节省资金，很多样板房里要用到的材料都是他们设计部门的人去采购。连续多日的出差和奔忙，让乔楚也没有机会再为那件事烦恼下去。

　　这天从工地回来，已经是晚上九点，因为项目是在郊外，所以车开得特别久。这段路有很长的一段是没有路灯的，以往总是有行人在夜色中横穿马路，所以乔楚开到这段路的时候特别紧张。

　　“乔楚姐，你的手机是不是响了呀？”一直坐在副驾驶座刷微博的王静文终于忍不住提醒她。

　　乔楚闻言瞄了一眼屏幕，蹙眉，又看回路面，没有任何接电话的意思。

　　她的手机屏幕亮了很久后终于灭掉，可是没过五分钟又亮了起来。这几日王静文陪着乔楚东奔西走，工作渐渐上了正轨，两人的关系也日渐缓和。她见乔楚不应，忍不住好奇地瞥了一眼屏幕，立刻怪叫：“是规划局的李处长？”

　　“嗯。”乔楚闷声应着，不再多说。

　　路边的光开始变得明亮，车子开进了市区，本来应该舒一口气的她，现在可一点都高兴不起来。

　　“乔楚姐，这都已经是他的第五个电话了，再不接的话，他会不会生气？”王静文低声说出了她们共同的担心。

　　这个人，官儿不算大，但是手握实权，是她们不得不应付的对象。

　　乔楚叹了口气认栽，随手戴上耳机，按下接听键。她还没有开始说话，那边已经大声嚷嚷起来：“小乔啊，不给面子啊，打你这么多电话都不接，架子大得很嘛！”

　　“对不起，李处，我刚刚在开车，没看到您的电话。如果有怠慢的地方，请您见谅。”这样的借口乔楚张口就来，王静文怔怔地看着她神态自若说谎的样子。

　　“我们几个老朋友出来喝酒，很多人都对你们公司的新项目感兴趣啊。你看你们不正招商引资吗，过来跟他们聊聊，谈成了都算你的业绩啊。”李处长的底气足得很，乔楚只觉得耳膜都快要被他的声音震破了。

　　乔楚对这种要她陪酒的借口太熟悉了，沉吟了一下道：“李处，您的好意我心领了，可我们公司有专门的招商部，这一块儿不归我管，而且我这边特别忙，没办法过去。”

　　“再忙也要休息嘛。马上来啊，不然你们的项目我可不给批。”李处长佯装发怒。

　　乔楚经常跟规划局的人打交道，明白这样的人最难对付。她一听那边嘈杂的背景，就知道是几个男人在一起喝酒吃饭吹牛，这时候打电话给女人随叫随到，男人会觉得倍儿有面子。现在对方拿项目审批来压她，乔楚只好妥协，立刻转了话锋：“好的，李处您既然这样讲，我怎么也得抽空去一趟。这样，您告诉我地方，我马上过去。”

　　对方报出地名，乔楚挂掉电话，然后打着方向盘在路边停好车子，对身边的王静文道：“我到前面把你放下，你打车回去。”

　　“可是乔楚姐，现在很晚了呀。”那个李处长声音洪亮，王静文把他们的对话听得一清二楚，大晚上的都快十点了，叫一个女的去吃饭，太危险了。虽然她涉世未深，但是这点觉悟还是有的，于是立刻说，“乔楚姐，咱们公司又不是没有正式的招商部，不能让招商的人去吗？要不公关部也行呢。”她的声音甜甜的，带着一种特有的公主腔，以前乔楚听着老觉得腻歪，可是听习惯了，觉得还不错。这话说出来似乎还有点小治愈。

　　“都这个时间了谁愿意去？”乔楚按着额角，疲惫道，“再说了，那边的审批出了什么问题，首当其冲的就是我们部门。”

　　“那也不能这么过分吧，大家都是有上下班时间的。”王静文抱怨。

　　“你先走吧，其实也就是喝点酒，不会把我怎么样的。看你那眼神儿，像是我要上刑场似的。”乔楚打开灯将车停下，“下车吧，我早死早超生。”

　　“他们是不是要灌你酒呀？我陪你去吧。”王静文还是不放心。

　　“你？”乔楚提高了音调，“还是算了吧，王总知道了还不把我给吃了。”她一边说，一边想到那个男人冷冷的眼神，似乎立时能感觉到阵阵寒风……

　　“他不会的。”王静文摇摇头，“他要是知道，也不会让你去的，真的，我哥哥是个特别体贴的人。”

　　体贴？这个词汇真的跟他沾边儿吗？她表示怀疑。想到那天他的手覆在她的指尖，那种冰冷的温度真是吸血鬼级别的。

　　“哎呀，你就带我去嘛，我们两个人也有个照应。”王静文坚持。

　　乔楚没想到这姑娘平时看上去娇滴滴的，关键时刻还挺仗义，自己拗不过她，于是点点头，之后又问：“你会开车吗？”

　　王静文眉开眼笑，重重地点头：“会的，放心吧。”

　　“那你到里面的时候，少说话，多吃菜，我不会让他们为难你的，你最后记得送我回去就行了。”

　　“好。”王静文答应着，还握了握拳。

　　二十分钟后赶到。刚走进包厢，酒局上特有的恶臭混杂着酒气扑面而来。乔楚跟王静文对视一眼，皱了皱眉头，努力压下想要干呕的感觉，抬起脸笑脸相迎：“李处长，您好。不好意思，我来晚了。”

　　“来来来，坐。”喝得红光满面的李处长拉住乔楚的手，咧开厚厚的嘴唇，笑得不怀好意，招呼道，“哟，大美女还带了个小美女来，真是错。”

　　“这是小王，我们设计部的实习助理，以后还请李处多多关照。”乔楚忍住恶心，顺势将手撤出那人的掌心，指着王静文客气地说。

　　李处长摇了摇头说：“那不行，你先干三杯，我再考虑要不要关照。

　　来来，赶紧坐下来。”

　　餐厅的工作人员很有眼力见儿地把乔楚安排在李处长旁边，并且放上了一副干净的餐具。乔楚当然不能那么听话，接着推辞：“李处，我们林仙区的夜光盘快开盘了，最近特别忙，我待会儿还得回去加班，今天就不喝了，好不好？”

　　“那可不行，我好不容易把你这尊美若天仙的小仙女请过来当陪客，当然要陪着我多喝几杯才是，大家说对不对？”李处长一副不会放过她的样子，色迷迷地看着她。

　　旁边的人多精明啊，这李处一看就是对乔楚有意思，不约而同地发出赞同的声音。

　　李处长其实已经有点醉了，亲自把酒杯满上的时候还洒出来好几滴，他几乎将酒杯抵到她的唇边：“你要是不喝，我可就喂你了啊。”

　　乔楚看这情况就知道躲不了了，只好笑着接过酒杯：“我自己来，我自己来。”一边在心里骂着“这帮老流氓”，一边将一盅白酒一饮而尽。

　　她喝得豪爽，包厢里顿时沸腾起来，传来一片叫好声，只有王静文发完一条短信之后，抬起头忧心忡忡地看着她。

　　李处长见她如此痛快，立刻提起肥嘟嘟的胖手，拍着乔楚的肩头：“好，我就说嘛，咱们小乔就是女中豪杰。要我说，三杯还不够你解馋的，待会儿还要给在座的各位领导同志都敬上一杯酒。快快快，再给小乔满上。”

　　乔楚放下酒杯，巧妙地移开自己的肩膀，对着他说：“李处，您看我人也来了，酒也喝了，我们送到你们那边的审批肯定也没问题吧？”

　　“哎呀，酒桌上不谈公事，喝酒才是正事，大家说对不对？”这个李处可是圆滑得很。

　　“李处说得对。”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　乔楚没理他们，看服务员真的来倒酒，笑了笑，用手盖上了酒杯口：“李处，我这酒不能白喝，招商的事情不归我管，可我的部门却是跟你们规划局直接对接的，再说项目搞得好，我们也是为政府做贡献呀，以后也是您李处长的一项政绩。我这酒喝得痛快，您这话也要给得利落一些，是不是？”

　　乔楚的话说得清楚明白，笑得柔软，灯光下媚眼如丝。李处长看得心驰荡漾的，立刻拍着桌子说：“对，对，哎呀，还是我们小乔是个明白人。行，今天喝好了，什么都不是问题。”

　　“还是我们李处长英明。”乔楚松手任服务员倒酒，又是一杯到底，周边有人喝彩。

　　乔楚存了要对方好看的心，这酒喝起来又快又猛，跟别的女人很不一样。李处长光想着人家姑娘年轻貌美了，没想到遇到一个深不见底的酒子，半个小时已经被乔楚灌到要往酒桌底下钻了。关键他还要面子，不让别人替他喝。

　　乔楚看差不多了，忍住冲到喉头的反酸，拿起最后一杯酒，对李处长道：“李处，您看时间实在是不早了，我要是干不完活儿，明天一定会被骂的。今天咱就到这儿，好不好？”

　　李处长都快挺不住了，听她这么一说立刻点头如捣蒜：“好……那……”

　　“这最后一杯我喝了，李处就随意，大家随意，抱歉，我们先走了。”乔楚说着又豪饮一杯，才拖着王静文出了门。

　　在里面的时候，王静文一直遵照乔楚的指示，最大限度地减少自己的存在感。现在出了门一路跟着她，大气也不敢出。

　　前面的乔楚踩着八厘米的高跟鞋，一直到走进电梯的时候还面色如常，脚步不乱。

　　可是电梯门刚关上，王静文就听到她松了口气的声音，偏头一看，她身子晃了一下，靠在冰凉的电梯轿厢上，眼睛微微合着，也不说话。

　　王静文慌忙伸手扶住她：“乔楚姐，你没事吧。”

　　“我……不行了……”乔楚抓住她的手说完这一句，身子一滑，晕倒在轿厢中，不省人事。

　　“哎……不要……”王静文心急如焚，正不知所措的时候，电梯的轿厢门打开，王宥惟就站在外面。

　　“哥哥，她晕过去了，怎么办？”

　　王宥惟按住电梯的开门按键，垂头扫了一眼那个按住胃部、蜷曲在地上的女人，皱了皱眉头。

　　“我来吧。”王宥惟上前一步，示意无所适从的妹妹站远点，自己俯身抱起了乔楚。

　　“你们怎么在这儿？”王宥惟问。

　　“我们本来要回家了，规划局的人打电话要乔楚姐去喝酒，这两天不是忙项目审批吗，我们为这事儿都快愁死了，所以就一起来了。”王静文说着，还跑前跑后地为他开门，“哥，那帮人好可怕哦，上来就灌酒，喝得特别多。”

　　王宥惟把那个烂醉的女人放在后车厢，自己也坐了进去，偏头对她说：“静静，你来开车。”

　　王静文怔了怔。

　　“我晚上有应酬。”王宥惟揉了揉眉心，解释道，“才下酒桌。”

　　车子发动，王静文一边看后视镜一边倒车。她看着从不近女色的哥哥，竟然托着熟睡的乔楚的头部轻手轻脚放在自己的腿上，并且脱下外套，细心地为她盖好。

　　呃，好像有什么不对，可是哪里不对，王静文也说不上来。

　　车子半天没动，王宥惟颇为奇怪地抬眼看王静文。

　　“送去哪儿啊？”王静文看着哥哥踌躇地问。

　　“回我们家。”王宥惟闭上眼睛，不再说话。

　　第二天，乔楚睁开眼睛，发现周围居然是一片粉红色，粉红的窗帘、粉红的帷帐，她伸手拉起的被子也是粉红色。

　　这是乔楚这辈子亲眼看到的最吓人的公主房，没有之一。

　　她真的没有想到在这个世界上居然还有活得如此梦幻的人。

　　“乔楚姐，你醒啦。”王静文推开门就看到呆愣地坐在床上的乔楚。

　　“嗯……”她按住额头，昨晚喝得那么猛，此刻真是让她有种痛不欲生的感觉，“昨晚，谢谢你哦。”

　　“不客气，你最应该谢的是我哥啦，他亲自把你抱到这里的哦。虽然他一直以来都很体贴，但那都是对家人，我从来没见过哥哥对别的女生这么温柔，还是第一次看到他王子的一面。”王静文的双手背在身后，穿着粉红色的公主式睡衣，这让乔楚彻底了解了这个小女孩的内心世界。

　　“衣服已经洗好放在你旁边了哦。”王静文指了指床边叠好的衣服，“客厅的桌上放了解酒汤，你记得喝掉哦。”

　　乔楚点点头：“好的，谢谢你。”

　　“嗯，那我先去上班咯。乔楚姐，拜拜。”

　　乔楚现在最需要安静，王静文为她关上门的时候，她长长地出了口气，混沌的大脑也得以安静。

　　打开房门出来的时候，她才听到客厅里放着好听的爵士乐，低沉婉转的声音在偌大的客厅回旋。房子的右侧是一个开放式的厨房，这会儿正好有清晨的阳光从玻璃上散射下来。她伸起手臂伸了个懒腰，眼睛扫过灰白两色的沙发。嗯？怎么好像还坐了个王宥惟？

　　乔楚想：自己一定是喝得太多了没醒酒，才会出现这样的幻觉。她笑了笑，也只是一秒而已，便突然定住。等等，王宥惟！

　　她努力地揉了揉眼睛，看向那个人。音乐悠然，阳光闲适，如天神一样的男人坐在沙发上，合上了手上那份报纸，一双比千尺的桃花潭还深的眼睛也看着她。

　　呆若木鸡，用这四个字形容乔楚的状态一点也不夸张。过了半晌，乔楚才眨了眨眼睛，一脸尴尬：“王……王总……早……”

　　“不早了。”那个男人放下报纸，站了起来，整理了一下袖口，眼睛若有似无地从她身上扫过，落在墙上的时钟上，仿佛在提醒她时间。

　　“我……我马上就好，不会迟到的。不好意思，不好意思。”乔楚一边说一边后退。

　　王宥惟什么也没说，绕过她的时候，就像是绕过一团透明的空气。直到门锁咔哒一声落下，她才从惊愕中清醒。

　　今天……好像是他们跟曾昱嘉的工作室签约的日子……天哪！

　　乔楚冲进公司的时候，距离签约仪式还有十五分钟。邹佳好事地跑上来对她挤眉弄眼道：“哟，衣服都没换。嗯？好像还有酒味儿，老实交代，昨晚上去哪儿了，肯定不是在自己家过的夜吧？”

　　韩栋朝她礼貌地点点头，乔楚对他一笑算是回礼，然后转向他身边那位美人儿，只见她大白天在室内还戴着墨镜，嘴角的弧度漠然得不像话。

　　乔楚转头跟邹佳对视着。邹佳撇了撇嘴，翻了个白眼儿，而她只挑了挑眉。

　　“乔楚姐，这里呀，”王静文老远地朝她激动地挥手。

　　乔楚朝她点头，一路走过去，一边翻材料一边低声问她：“昨天晚上我没什么吧？”

　　“什么？”王静文被她问得一怔。

　　“就是……”乔楚已经站在会议室门口，还是立定转过身问她，“比如发酒疯什么的？”

　　“没有啦。”王静文凑近她的耳朵，就像乔楚多年的闺密，“乔楚姐，你酒品很好哦，进了电梯就晕倒了，是被我哥哥全程公主抱抱回家的呢。嘻嘻嘻-”

　　妈呀……不问还好，一问，她的头好像更痛了。

　　推开会议室的门，人都到齐了。乔楚一出现，大家都看向这边，包括曾昱嘉。只有王宥惟低头翻动着桌上的文件，好像没有被打扰到，表情和动作都没有什么变化。

　　看到侧影如雕塑般的王宥惟时，乔楚慌了心神。而王静文刚刚那“公主抱”三个字，更是让她的脸火辣辣的，烧出了两朵红云。

　　她一向落落大方，如今却像个套中人，恨不得蜷曲成一只小虾米，不被人看到。匆匆坐到位置上，她才注意到就在斜对她左边的地方还有两个空着的位置。

　　好在她不是最后一个到的，乔楚自欺欺人地想。

　　会议室的门又被打开，只见韩栋很有绅士风度地固定住大门，一副等待女神驾临的样子。

　　五秒之后，乔楚刚在大厅偶遇的墨镜女郎款款走入，摘下墨镜的瞬间，可以听到会议室内此起彼伏的赞赏声。

　　精致的五官，微微上挑的眼角，再加上婀娜的身姿，真是有着别样的妩媚。

　　“这是‘design hotel’亚洲区的总裁董青青小姐。”韩栋关上会议室的大门，站在女人身边恭恭敬敬地对着王宥惟道，“她是我们项目重的合作伙伴，对derek的设计非常感兴趣，所以来旁听。”

　　傻子都能看出来，那个女人进门谁也不看，眼睛一直盯着坐在首席位置的王宥惟，连韩栋请她坐下的邀请，她都没有理会。

　　室内一时寂静，但是分明又带着某种张力。

　　直到王宥惟抬头对上她的眼睛，眼底没有一丝涟漪。

　　最后还是那个女人忍不住了，绝美的脸上出现冰裂的痕迹，终于在王宥惟的注视下破了冰：“steven，怎么，不欢迎我吗？”

　　可那人剑眉一挑，也只回了一个字：“坐。”真真的惜字如金。
www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第6章 睡在回忆里的悲伤(2)


　　美到倾国倾城的女人动作僵硬了一拍，还好韩栋机灵，立刻帮她拉了椅子，才算是给了她一个台阶下。

　　乔楚忍不住抬眼去看王宥惟，却不料他的眼睛正扫过自己的脸。

　　天，这男人头顶也长眼睛了吗？

　　她心跳快了一拍，赶紧低头翻文件，翻了半分钟才发现文件拿倒了。

　　等大家都坐定了，媒体的记者才被公关部放行。kw的办公区是在一个loft里，大会议室面积挺大，今天通知了二十家媒体，但是没想到来了近四十家，全进来后顿时显得空间有点局促。

　　kw的pr并非貌美如花，但是八面玲珑，所以签约仪式除了地方挤了点儿，整个流程完成得很顺畅。

　　吃午饭的时候，公司餐厅的大屏幕播着本市的新闻，王宥惟和曾昱嘉两人成了媒体的焦点。一个冷峻有型，一个儒雅大方，导播破例给切了不少近镜头，时长也挺长的。

　　“简直是靓女帅哥欢聚一堂。咱公司从来没有这么亮眼过，先是一个王总，接着签了这么一位帅哥设计师，想不红都难。本来招商的韩栋长得还不错，怎么站在他们身边就显得那么平淡无奇呢。老张就更不用说了，直接就奔着歪瓜裂枣去了。”邹佳坐在乔楚身边，挥舞着筷子感叹道，“还有，感觉这个design hotel的美女总裁一进门就把现场所有雌性生物都比下去了，pr那边的美女一个镜头都没给，满场最多的画面就给了她。你看，媒体真是势利，貌美能当饭吃。哎，你说是不是啊，乔楚？乔楚没理她，接着吃饭。

　　“干吗不说话啊，哑巴了？还是昨天晚上……累着了？”邹佳一边说一边嘿嘿笑，说到最后半句的时候，还特意把声音压得很低，戳着她身侧说，“听说昨天王总也去喝酒了，不会跟你是一摊吧？”

　　说者无心，听者有意。乔楚闻言，真的一筷子戳出了餐盘，铝制的餐盘朝下一翻，她赶忙双手上去稳住，可精致的套装上还是不可避免地泼溅上了几滴油渍。

　　“啊，怎么回事呀你？”作为本公司的八卦女王，邹佳绝对不负盛名，立刻敏锐地察觉到了好友的异常反应。

　　“哎呀，我哪有时间啊，在仙林。”乔楚搪塞了两句就站起身，“我不吃了。”

　　转身的时候，才发现王宥惟就坐在她身后用餐……单单看背影就已经很有震慑力了。

　　乔楚一脸愕然，邹佳更是魂不附体，两人对视一眼便携手而逃，连餐盘都忘了收。

　　这真是无比糟糕的一天，而错误从昨晚就开始了。早知道就不该存着灌醉李处长的心，结果自己也出了丑。

　　签约结束，设计部暂时没什么事，乔楚请了半天假回去休息。临走的时候路过会议室，发现媒体的第二轮访谈好像又开始了。

　　曾昱嘉坐在台上讲着什么，下面黑压压地坐了一片人，而王宥惟就在里面。

　　这个男人真是特别，明明那么多人，可是你却总能一眼就看到他。这就是传说中的出类拔萃、鹤立鸡群吧。

　　她正看着他的时候，他居然好像若有所察，目光也扫到了她的眼睛。

　　乔楚走到家门口，推门进屋，就看见曲晓宁正坐在沙发上打游戏。乔楚把钥匙往桌上一扔：“你怎么还在？”

　　“怎么，要赶人？你这可不对啊，几天前我可是刚帮你渡过了难关，做人要懂得心存感激，你知不知道，我最亲爱的表姐？”曲晓宁嘴里嚼着棒棒糖，眼睛盯着屏幕头也不抬。

　　“不说还好，说了我才该打你呢。”乔楚没好气地说。

　　“怎么了，怎么了？我多给你长脸啊，你还打我，没良心。”曲晓宁嘴上可一点儿也不含糊，“你知不知道，一个女人多年之后跟初恋见面的姿态到底有多重要！你不但要有钱、要美、要活得开心，最重要的是，你身边还站着一个比他更帅、更强、更优秀的男人。所以，不要纠结我带去的姐夫是不是你的上司，重要的是，他棒得堪比南非血钻！综上所述，我那是给你长脸。还有，不用谢！”

　　“屁咧！长脸！你没看见我都快吓傻了？对了，你怎么会跟他在一起的？”

　　“相亲啊。我妈超常发挥，没想到找的居然是他，当时真激动死我了。”曲晓宁一说起来，拿着游戏柄的手也禁不住挥了挥。

　　“哦……”乔楚延长着声线，慢慢地点头，原来神仙般的王宥惟也是要被逼着相亲的。

　　乔楚想到这里，居然笑得有些幸灾乐祸。

　　“你看你看，乐了吧！我说你，不蒸馒头也争口气嘛！”曲晓宁打完了那一关，笑得开心，补上这么一句。

　　乔楚上去不客气地拍她的头：“你什么时候去上班？”

　　“谁说我要上班了？耳朵坏了吧你。”

　　“哎？”乔楚叫起来，“不是你要死要活地要独立，还说去了家大公司面试，感觉挺好的，怎么又不认了？”

　　“我不去了。上次去面试，看到他们上班还要穿那么严肃，那衣服我穿着都扎人，我还是好好做我的设计吧，就没人管我穿什么了。说到这里，我觉得奇怪了，作为一个一直以来的标兵式的人物，你现在不在公司努力奋斗，回家来做什么？”

　　“休假。”乔楚站起来，脱下外套，拿了换洗衣物，进了卫生间。

　　可她也就让曲晓宁安生了一会儿就开始闲不住，拾掇完了自己就开始挽起袖子干活，打扫客厅的时候把曲晓宁推来推去，虐死了她游戏里好几条命，惹得曲晓宁扯着嗓子鬼吼鬼叫。等收拾停当，她一抬头，发现已经到了五点，便一屁股坐在曲晓宁旁边，按住她的游戏柄：“别打了，跟我去买菜。”

　　“你走开啦！我又要死了，你能不能别像我妈一样虐我呀？”曲晓宁又号叫了起来。

　　“一起去超市嘛，我做饭给你吃。”乔楚突然来了兴致，一脸贤惠地说。

　　“吃什么饭，这才几点呀？”曲晓宁依旧盯着游戏，没有抬头。

　　“五点啊，你不饿吗？”乔楚拿起手机在她眼前晃了晃。

　　“啊！”听到这个时间，曲晓宁忽然尖叫一声站起身来，“糟了，我约了人，还没打扮呢！”她扔掉游戏柄，嗷嗷叫着，一路狂奔进卧室。

　　乔楚被她唬得一愣一愣的，半天才回过神来，对着门内的人问：“一下午都没动，你约了谁啊？”话音还没落就听见有人敲门。乔楚随手打开门，看到的是一张特大号的俊脸出现在眼前：“王……王总。”

　　再这么下去，她肯定要成个结巴了，每次都是“王……王总”，简直成了他的固定称谓。

　　王宥惟对她点点头。

　　“我今天约了南非血钻，上次为了帮你都没来得及多说两句话。”曲晓宁对外面发生的事情还浑然不知，在卧室一边换衣服一边大声嚷嚷。

　　乔楚大窘。

　　“我跟你说啊，我上次就是借你用用，没打算真的把他让给你哦……我要自己留着，有朝一日把他扒光了吃掉……”

　　“扒光了吃掉”这种话是一般人能说出口的吗？曲晓宁真是她人生的大克星！

　　“曲晓宁……”乔楚在王宥惟的注视下，脸越来越红，头越来越大，“王总来了，就在门口-”

　　“啊？”曲晓宁尖叫一声，吼得房顶似乎都震了三震，“别让他进来！”

　　乔楚的耳朵都被她叫聋了，她也不想让王宥惟进来，可她哪里知道来客是他。她转身，赔着笑对王宥惟道：“王总，呵呵，她在里面换衣服，要不您先进来坐？”她低着头，不敢看王宥惟的脸。

　　由于不敢看他的脸色，乔楚只能把视线固定在他的头部以下。他好像是换了衣服来的，黑色的帽衫穿在他身上居然有名模的效果，简直是不给别的男人活路。

　　转念一想，她那次“利用他”，还真如曲晓宁所言，是赚到了。

　　“那要不王总您先坐着，我出去一趟？”本来是在心里决定好的事情，却在说出口时变成了弱弱的问句，连乔楚都鄙视自己。“后天有个慈善拍卖，你陪我去。”乔楚见他不置可否，利索地闪到门边，坐在小板凳上换鞋，听到他说了这么一句。

　　“为什么是我？”现在想起拍卖会还内伤……

　　“为什么不？”用简短的话给人以绝望，这个如果有世界排名，他王宥惟说自己第二，绝没人敢称第一。

　　“好。”

　　乔楚只顾得沮丧，自然错过了他眼中掠过的笑意。

　　就是爱看这女人低眉顺眼的小样儿。

　　kw是大公司，陪老板应酬根本不是她一个设计部主管的职责，但是发工钱的开口了，硬着头皮也要上。何况她上次拍下来的古董钱币就那么被人空手套走，真是不甘心，趁着这个机会也能看看有没有别的好东西。这种拍卖会因为级别比较高，穿衣服也不能随便。当然，那种老板让你陪参加晚宴，还连带给你梳妆打扮买衣服的事情，只有在言情小说里才能看到。在现实生活里，你只能自己想办法搞定。

　　借，是其中一项非常好的选择。

　　人在江湖，学校里混成绩，社会上混人脉。乔楚上班忙得像陀螺，下了班才找了个空当急匆匆地跑去joyce，找到中学同学钟晓倩，见面第一句话就是：“哎，借我套好看的晚礼服。”

　　店里没什么人，钟晓倩毫不含糊地点头。帮她找衣服，塞到她手里，推她进去试衣间，整个过程用了不到五分钟。靠在外面的门上，也没忘了嘲讽她两句：“几天没见你，地产界民工终于要参加国宴了，不容易啊。”

　　乔楚在里面一边脱衣服，一边哼笑一声，自嘲道：“哎，什么啊，还跟民工一个点儿忙活。电话什么时候响都心惊胆战的-肯定是那边儿又着火了，整天跟这个协调跟那个协调，跟孙子似的，要不就是穿着高跟鞋在工地上跟民工大呼小叫的，几年混下来简直是一部血泪史。去留肝胆两昆仑，留取丹心照汗青，想到就心酸。还什么国宴哩，全都是过眼云烟。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第7章 睡在回忆里的悲伤(3)


　　“哈哈……”钟晓倩被她乱拼的诗逗乐了，扬声道，“那你可得穿件漂亮的，最好艳光四射，闪瞎一干众人的钛合金狗眼。在宴会上瞄准高富帅直接傍上，成功晋级贵妇生活，就能真正地脱离民工圈，一举晋级上流社会了。”

　　“屁！”乔楚啐道。可是这“高富帅”三个字却让她不由地联想到王宥惟，又转念一想，他那种捉摸不透表情的脸，总让她感觉哪里不对，于是接着说，“去那种场合有那闲钱玩票的不是糠腌菜就不错了，还高富帅呢。人家傻啊，现在遍地都是十几岁的青春小姑娘，跟刚剥了壳的鸡蛋似的往他们怀里钻，还有人看我这大龄剩女？脑袋坏了吧？”

　　“别对自己没信心啊，万一碰见个眼睛近视外带超级散光，格调高雅情操又异常高尚的，基因突变觉得你高瘦美，立刻王八看绿豆对上眼了呢……比如前两天电视里播的你们那个新老总叫王什么来着？呃，名字挺拗口……”

　　乔楚换衣服换了一半，忍不住哗啦一声拉开帘子：“不是吧！连你都知道了？媒体的宣传力量还真是强大。”

　　“嗯，是啊。微博上早就转疯了，你不会不知道吧？就那个帅度，他要是亲自上阵做广告代言人，你们的房子说不定还能多卖几套。”

　　钟晓倩的脸上露出那种少女梦幻的表情，令乔楚扑哧一声笑了：“他做广告代言人，你买啊？”

　　“哎呀，最好他给我买，那就圆满了。”钟晓倩说着，也吃吃地笑起来。

　　钟晓倩干这一行多年了，挑衣服是一等一的厉害。黑色的单肩小礼服从肩头处开始一路褶皱向下，在身前呈现一道完美的弧线，其余的地方贴身勾勒出曼妙的曲线，将乔楚傲人的身材完美展现。

　　眼光挑剔的钟晓倩也没想到会有此等效果，忍不住竖起大拇指：“女民工华丽变身，绝对可以啊。”

　　乔楚提着裙子正想要给她一脚，闪眼正瞧见一抹熟悉的身影走进店里。那张脸见过一次就绝对不会忘记，正是那天韩栋带去他们公司视察的贵宾董青青。

　　钟晓倩看到乔楚的神色也跟着回头，看到董青青时立刻对她使了个眼色，赶紧转身走过去，笑脸相迎。

　　董青青却没有看她，而是直直地看着乔楚，让乔楚踌躇着要不要上去打个招呼。哪知道对方在仔细打量了她一番后，却先开了口，声音尖利刺耳：“lily，她身上的那条dries van noten的裙子为什么跟我的一样？”

　　钟晓倩先是一怔，接着头皮一麻，立刻解释道：“董小姐，这不是您订的那条。因为买手去拿货，正好有两条，所以……”

　　撞衫是女人最大的禁忌，神仙也难料到，乔楚正在试的正好是她订下的同款。

　　看到好友为难，乔楚赶紧解围，对钟晓倩说：“我觉得这件好像不太合适，我马上换下来……”

　　她还没说完，就看见董青青斜了她一眼，眼神仍是零下的温度，嘴角似笑非笑，半晌才居高临下地说了一句：“算了，我的那件退订。”然后转身拨了拨身后衣架上的服装又道，“跟别人一样的衣服，我可不穿，掉价。”

　　一句话噎得她们俩的脸都是一阵青一阵白。

　　其实对乔楚而言，自己被说两句也没什么，但是她看不得钟晓倩为她受这种气，于是往前走了两步，还想说什么。钟晓倩看出她的意图，立扑上去拉住她的手，对她摇了摇头，将她推进了更衣间。

　　有钱人她见多了，董青青这样的女人她也不是没见过，自己有点钱就恨不得全天下的人都要对她卑躬屈膝，凭什么啊？大家都是凭自己的实力赚钱，谁又比谁更高一等？有本事别穿衣服，那样就铁定不撞衫了！

　　“董小姐，实在对不起。”钟晓倩按住了乔楚，走过去跟董青青道歉：“如果那件您觉得不合适，我们还有很多新货在那边的架子上，都是一样一件。”

　　所谓伸手不打笑脸人，董青青瞪了她一眼，终于也没再说什么。乔楚一直在试衣间待着，直到那个女人离开。出去的时候她负气地将裙子扔给好友：“不要了。”

　　“说什么呢！”钟晓倩拿了裙子帮她装好，“多大事儿啊你就生气，她不穿正好，没人跟你撞了。听我的，你穿真的好看，快去给姐钓个金龟婿吧。”

　　乔楚被她一通说，忍不住笑了出来。这次她没有借，而是认真地买下了这条裙子，也算是对好友的一种补偿吧，毕竟自己让她损失了一单生意，说不定董青青以后不来了，那可就是损失了一个大客户呢。

　　做决定的时候容易，刷卡的那一下，可真是肉疼。

　　晚上，当王宥惟亲自开车到百货公司的门口时，就看到乔楚站在路边冲着他招手。黑色的小礼服下，双腿笔直，踩着一双耀眼的红色高跟鞋；上班时一贯盘起的头发全数放下，大波浪的鬈发从耳根一直蔓延到前胸，异常服帖。

　　乔楚打开车门，王宥惟收回变了几变的目光，开动车子的同时居然吐出四个字：“裙子不错。”

　　虽然听上去很苍白，但毕竟是从那张嘴里吐出来的，总让人觉得被他赞美得不真实。乔楚用力忍了忍，还是按捺不住嘴角上扬的弧度：“谢。”

　　然而看到他一身银灰色的西装时又想到下午的遭遇，不由得恨恨地说：“麻烦总经理体恤下员工，邀请员工陪着出席这种晚宴好歹给点置装费，不然就考虑多给我加点薪水。”

　　“哦？”那个人斜了她一眼，冷冷地问，“公司给你的薪水很低吗？”

　　“不低……不过也架不住老买这些礼服。”乔楚被他问得心虚，可又不服气地反驳。

　　“真难得。”他的眼睛看着前方，“这次的地方还没到，就开始想下次了……”

　　乔楚顿时石化……他是怎么得出这种结论的？

　　“不是啊……”乔楚赶紧摆了摆手。

　　“不是什么？”王宥惟用杀人似的眼神看向她，沉声问，“晚宴还没开始，你就不想有下次了？”

　　乔楚再度石化……

　　“呃……总经理你说得没错，我就是迫不及待想要有下次了……”

　　为啥感觉自己一开口就被他绕到坑里去了，谁能告诉她？

　　于是一大段的路程就在乔楚的沮丧中默默地过去了。

　　晚宴在威斯汀酒店举行，王宥惟先下了车，过来为乔楚打开车门。蓝色的聚光灯薄而淡，像是将周围的景色都融进了透明的海水里，波动的蓝光打在他的脸上，晕开了一片温和，渲染了他动人的眉眼。

　　夜色中的王宥惟帅得如此惊心动魄，直到他牵起她的手，她才回过神来。

　　他的体温明明比常人低了几度，可她的手被他轻轻握在指尖，她觉得自己的全身在微微发烫，第一次觉得进入冷气十足的会场，好像也没有那么冷了。

　　“我记得，我们第一次见面也是在拍卖会。”已经到了场内，王宥惟还是没有松开手的意思，乔楚就这么被牵着，说话都有些不自在。为了分散自己的注意力，不让其放在两人牵着的手上，她还是在脑海里拼命地找话题。

　　她这么一说，他也笑了。她这才发现，他的脸上居然有两个小小的梨涡。

　　他很少笑，难道是因为这个原因吗？

　　他看她一眼，那意思很明显是在问：“这事你还有脸提吗？”

　　一定是她太聪明了，才会从他的一个眼神里就读懂这样清晰的信息……

　　那次其实是个巧合。先前看拍品展出的时候，只有她跟另一个中年男人站在那枚王莽时期的钱币前面好久，乔楚观察他的衣着打扮，觉得可能是个有钱人，生怕他跟她竞拍，只好走到那人身边跟他闲聊，告诉他知情人士故意透漏小道消息给朋友，说那个可能是赝品，其实都是她编出来的。

　　谁料到背后的买家会是他呢？

　　“还是喝酒吧。”借着转身去端酒，终于逃离了他的手掌。只是放开的时候，心也跟着一轻，手上似乎还有他握过的温度，感觉怪怪的。王宥惟从她手里接过香槟，抿了一口。

　　她早就发现，他喝东西的样子很特别，仿佛是极度克制，又好像是漫不经心，一口一口的，极为优雅。

　　“在想什么？”见她许久不语，他忽然就俯身在她耳边问出这么一句。

　　他靠得太近了，乔楚甚至感觉到他的唇擦过她的耳朵，惹得她一阵酥麻。她下意识往后撤了一步，定定地看着王宥惟的眼睛，清了清嗓子，认真地说：“我在想，王总，陪你参加拍卖会的礼服钱能报了吗？”

　　乔楚只是下意识地盯着他的眼睛，看到他似乎笑了一下，然后反手拉住她的手说：“我们跳舞吧。”

　　她从来没觉得华尔兹会是这样一种暧昧的舞步，你上前一步，我退后一点，你握着我的腰，我搭着你的肩，你带着我转了整整一个圈。

　　它就像是男女之间最初的、最美的那种试探，在进退之间将情意交换。

　　他的个子很高，正好将身形娇小的她拢在怀中。跟别人不同的是，他似乎没有用什么香水，却有种淡淡的薄荷香味，也许正是这种味道，会让人觉得他有些清冷。可是此刻在他的怀中，自己又会感觉热热的。

　　尽管如此慌张，她还是在他的引导下，轻盈地旋转，居然空前的没有跳错一步。

　　可能是她太紧张了，竟然连音乐停了都不知道，还一直死死地抓着他的手。

　　他讶异地挑眉，看着她问：“还没跳够？”兴许是大堂的灯光太温暖了，才会让她有心动的错觉。为什么他被头发半遮住的眉眼会如此诱惑？

　　“steven，原来你在这里。”一个女声的插入，打断了她的遐思，定睛一看原来是董青青。

　　“我去洗手间。”乔楚挣脱了他的手，慌忙转身，如午夜失去了水晶鞋的灰姑娘，只能跌跌撞撞地离开王子。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第8章 幸好你在我左右(1)


　　如果说恋爱是一种飞蛾扑火的冲动，那么她宁愿做火焰，而不是飞蛾。

　　人不能够一直活在精致华丽的晚宴里，再长的晚宴也有结束的一天，再美的双人舞也有止步的时候。

　　那一晚她虽然走得匆忙，但还是没有笨到忽略掉董青青看她的眼神，仿佛她根本不应该出现在那里，更不要说是在王宥惟身侧。

　　如果不是看到那两个人站在一起，乔楚是断然不会想到人世间还真的有王子和公主这样的事。

　　连对董青青恶评满满的她也不得不承认，这真的是一对璧人。

　　如此想时还会有淡淡的酸意。你不得不说上帝会偏爱某些人，于是才让她们在这一世得到一切想要的，仅凭出身这一项，便可以轻而易举地脱颖而出。

　　王宥惟如何想的她不知道，但她看到，董青青看王宥惟的眼神像是一个热恋中的女人。

　　他知道董青青也会去吧，所以才请她一起出现。也许他就是在等董青青，只不过是想要拉着她乔楚当一个幌子……

　　这样似乎真的就能够解释事情的全部，不然一向高高在上的王宥惟又凭什么单单对她另眼相看呢？

　　第二天叫了望江楼的外卖，在顶楼等着邹佳一起吃的间隙，乔楚终于得出了以上的结论。

　　所以，还是赶紧收拾自己的情绪不要再陷进去了，不然最后受伤的一定是自己。

　　想起上一次恋爱的失败，她便悄悄地立下誓言：如果说恋爱是一种飞蛾扑火的冲动，那么她宁愿做火焰，而不是飞蛾。

　　她将平时最喜欢吃的糯米团子塞进口里，忽然有种味同嚼蜡的感觉。

　　心绪不宁地等了大半天，邹佳终于来了，那女人居然穿了一身粉嫩的洋装，乔楚立刻以鄙视的眼神看过去。

　　邹佳成功地接收了她眼中的信息，无比迅速地回瞪了她一眼，上前拿起一个小烧卖放进嘴里，吃得狼吞虎咽外加眉飞色舞。

　　等她吃得差不多了，乔楚忍不住问：“你不觉得他们家做的没以前吃了？”

　　邹佳拿着纸巾擦了擦嘴巴，认真地审视她的脸，半晌才道：“茶不思，饭不想。据我判断，你这可是相思病的前兆，乔楚同学。”

　　“瞎说什么。”乔楚拍了她一下。明明没做什么坏事，可是为什么这么心虚？

　　邹佳嘿嘿地笑：“少来了，我不信。看你那飘忽的小眼神儿，肯定是有事。快点啊，坦白从宽，抗拒从严，快给我平静的生活加一点爆点吧亲！我人生的夜空需要被绚烂的烟花点亮才够完美！”

　　乔楚不理她，别过脸去看下面，眼神飘忽，拿起红茶喝了一口。

　　“茶杯都见底了还喝，明显是心虚嘛。”邹佳说着强行将杯子从她手里夺下来，又拿了身边的晨报卷成筒状，放在乔楚的唇下，清了清嗓子：“请问乔楚小姐，昨天晚上去哪儿了，跟谁在一起？”

　　“干吗你？”乔楚拨开她的手，拧眉娇嗔，“烦不烦？”

　　“都这样了，还说没问题？”邹佳的一双眼像是夜间的探照灯般炯炯有神，“真该拿出镜子让你看看，现在你脸上飞红云是什么样子。”

　　乔楚的神经紧绷，很快瞄到报纸上的新闻，立刻转移话题：“咦？这是什么？”

　　“什么是什么？”邹佳展开报纸，用狐疑的眼神瞥了她一眼，但是在看到那张图片的时候，整个人也有点惊呆了：“哇塞，公关部这次可以嘛，区区一个小发布会居然上了头版头条，这不是咱们王总吗？”

　　乔楚刚刚只是看到了kw名称的大标题，并不知道内容，此时听邹佳说到“王总”两个字，心里忍不住咯噔一下，也凑过来瞧。那上面的人，真真正正就是王宥惟。确切地说，站在中间的是他，左边是曾昱嘉，右边是韩栋。

　　财经版巨大的标题是：锋芒就该毕露-专访kw三剑客。

　　“等一下！”邹佳见她凑过来，很快合上报纸放在背后，指着乔楚道，“你你你你，昨天晚上不会是跟王总在一起吧？”

　　“想什么呢。”乔楚的心狠狠地扑通跳了一下，可还是故作轻松地说，“我和他根本是两条平行线，你想象力太丰富了。”

　　邹佳拍着胸口，松了口气：“就是啊，我看你们也不可能，真是吓死我了。”

　　乔楚觉得好笑，推了她一把：“你害怕个什么劲儿呀？”

　　“我当然害怕了。”邹佳抱着报纸一脸崇拜地道，“像咱们公司王总这种精英，是典型的高富帅的代表人物，而且完全是靠自己的能力获得现在的成就，多难得啊。他已然是众姐妹推崇的梦中情人了，要是他这么快就被你搞定了，怎么对得起大家的期待？我们这些民众可是玻璃心的。”

　　“你找死啊，是不是？”

　　邹佳低着头捂着脑袋，乔楚作势要打，手还没有下去，眼角的余光就瞟到一抹颀长的身影。

　　“谁在那里？”她警惕地问。

　　天台的转角处，王宥惟掐灭手中的香烟，目光与她对视，一如既往的平静……

　　乔楚的心漏跳了一拍，而那边邹佳的嘴巴已经张成了“o”形，大得几乎可以放下一个鸡蛋，适应了半天才叫出一句：“王……王总，你……你也在啊？天台风景真不错啊，是不是乔楚？”

　　乔楚本来也很紧张，可邹佳这么一句结巴得突然让她想到自己之前也是这么叫王宥惟的，好像他天生就应该叫“王……王总”，而不是“王惟”。

　　这是多么无聊的想法。更可笑的是，乔楚把此事在脑中想了一下，一时没忍住，竟然又很脱线地扑哧一声笑了出来。

　　邹佳吃惊地看了看身边的乔楚，又抬头去看王宥惟阴晴不定的脸，最后只见他的嘴巴抿成一条好看的直线，对着乔楚道：“下楼后，来我办公室一下。”

　　世上面冠如玉、内心冷硬、难以捉摸的人乔楚只得见过这么一个。

　　“我……是不是完了？”乔楚看着那个逐渐远去的背影，指着自己呆呆地问。

　　“是……的……我突然有点同情你了。”邹佳拍拍乔楚的肩头，摇着脑袋，心中陡然升起一股怜悯之意。

　　乔楚从天台下来，又在自己的办公室磨蹭了好久才去找王宥惟。

　　她进门叫了声“总经理”后，不等王宥惟有任何反应，就开始滔滔不绝地将自己打好的腹稿往外抛，下定决心在解释完自己为什么会在前一晚借口去卫生间就跑掉之前，不给他任何开口的机会。

　　王宥惟饶有兴致地看着这个一进门就开始自我反省的女人。收回了夜间的妩媚，白天的她总让人觉得像是穿了铁甲的女战士，永远充满斗志，不知停歇。要不是那天晚上被她踹了一脚，让他对她印象深刻，他一定不会在那天一眼就认出这个标准ol打扮的女人，就是地下车库那个张牙舞爪、古灵精怪的小女人。

　　他不是故意偷听女人八卦的，本来想等她们两个聊完了自己再下去，却让他意外地发现她对昨晚跟他在一起的事情抵死不认。

　　而且，居然敢当众甩了他走掉，害他没了舞伴，这还是第一次有女人敢这么对他。

　　王宥惟的手指有力地敲着桌面，看着她的眸色又深了深……

　　他好像看起来很不高兴，乔楚的膝盖打了个摆，从进门开始她就滔滔不绝地解释，可是王宥惟却全不买账。

　　无奈，她只好停了下来。

　　敲击着桌面的手指忽然停了下来，那个男人扣在下巴上的右手放下，拿起了桌上一支黑色的钢笔：“说完了？”

　　“嗯……”乔楚点点头，一副要杀要剐悉听尊便的凛然表情。

　　他的眼神中闪过一丝笑意，很快又恢复了一贯冷清的样子：“出去吧。”

　　乔楚本来攒足了一身的力气，准备兵来将挡水来土掩，可没想到他这么快就放了自己，忽然觉得很泄气，站在原地有气无力地怔怔地看着他：“啊？”

　　“怎么？”本来已经低头去看文件的王宥惟又抬起头看她，“还有事？”

　　“没事，不过……”不过他叫她来是干吗？就是听她垃圾一般逻辑混乱的解释？

　　王宥惟的嘴角勾出一抹完美的弧度，放下笔，靠在椅子的靠背上，双手交叠在胸前，漂亮的桃花眼闪出一抹精光：“舍不得走？”

　　“不是不是，总经理你一定是误会了，我马上走。你忙你忙……”一边说一边往后退，还差点撞翻了他的花瓶，吓出一身冷汗。

　　门被小心而迅速地关上，王宥惟站起身来，走到落地窗边。窗外阳光明媚，从他的位置俯瞰，下面一片姹紫嫣红。

　　那个女人不知道去干吗？娇俏的身影从窗下一闪而逝，王宥惟冷峻的嘴角再一次勾起温柔的弧度。

　　下午的例会，乔楚一站在会议室门口就有点傻眼了，没看到让她如临大敌的王宥惟，却一眼看见了正和韩栋悄声私语的曾昱嘉。

　　乔楚推开门，曾昱嘉已经抬眼看向她。她下意识地挺直脊背，不去看他，可才迈了两步就感觉脚下一个打滑，迅速地往后倒去。她还没反应过来，手里的文件已经飞了出去，深切感受到地心引力的乔楚只好紧紧地闭上眼睛，不敢想象自己就要在这么多同事面前表演倒栽葱的戏码。

　　她紧紧地闭上眼等了好久，却没有等来预期的疼痛，背后一双大手稳稳地接住了她。

　　乔楚缓缓地睁开眼睛，看到王宥惟居高临下地望着她，下巴的线条收紧，不知道是因为害怕还是什么，乔楚看着那双闪烁如星子的眼睛，感觉自己的心直往下坠，坠下万丈深渊。

　　她满脸通红，本来想低调点再低调点，最好是静悄悄、灰溜溜地进场，让大家都发现不了才好，怎么就这么衰，穿了这双高跟鞋呢？想到那天跟邹佳去逛街，走到柜台，看到这双鞋就走不动了。服务小姐舌灿莲花地向她推荐，这是什么意大利名师设计、什么限量版特供、什么小山羊皮……她穿好鞋子往镜子前面一站，似乎立时从地面汲取了力量，觉得整个人都被一股精气环绕，价钱都没问就让人开了单。

　　刷卡的时候知道心疼也晚了，邹佳看出她后悔来着，在一旁直撇嘴：“你穿这双鞋是能升仙还是怎么的？”

　　她那会儿还嘴硬地搬出coco chanel的话教育邹佳：“a woman withgood shoes is never ugly.”

　　邹佳很没淑女形象地从鼻孔里哼了一声，提醒她：“你还是想想怎么不在自己的上司面前觉得embarrassed吧，美女！”

　　如今，她那个乌鸦嘴一语成谶。

　　脑子里的念头如走马灯似的过着，却听她的上方传来那个低沉又有磁性的声音：“休息够了，可以起身了吗？”

　　乔楚这才发觉，自己还躺在人家怀里呢。

　　“不好意思，不好意思。”乔楚赶忙站起身，拉拉衣服，冲过去坐到自己的位置上，低着头不敢看任何人的脸，更别提是王宥惟或者是曾昱嘉。

　　整个例会下来，连上周的工程进度汇报都说得颠三倒四，脸上的烧也一直都没退掉。

　　最后，王宥惟说那句“散会”的时候，乔楚从没觉得他的声音如此动听，但又不敢先走，低头装作收拾手上的文件，眼角瞟到四下无人才敢撤。

　　谁知道刚站起身，就发现远远坐在主位上的那个人压根儿没动，正似笑非笑地看着她，不说话。

　　这个人，似乎天生就等着看她的笑话！她的窘迫、她的尴尬、她的失败，总是能够被他“恰巧”看到。那种带着点审视，带着点玩笑，又带着十二分看热闹心态的眼神，时时刻刻让她觉得无处遁形。

　　乔楚觉得气闷，决定出去好好透口气，才拉开凳子站起身，就听他道：“乔楚。”

　　她心里顿时咯噔一下，这场景突然让她想起了小时候家里的小猫捉住老鼠时饶有兴致地逗着自己的食物玩儿的场景。她暗暗地深吸一口气，眼睛仍然是瞟向别处的，点头含混地“嗯”了一声。又觉得自己总这样被动迟早会被憋死，于是鼓足勇气看向他的脸反问：“王总有事？”

　　他勾起嘴角，笑了笑。

　　屋内的气压极低，他沉默的当口，乔楚觉得公司的中央空调有问题，一会儿冷一会儿热，让她有些无所适从，恍惚中看他指了指对面的椅子说：“坐，我们聊聊。”

　　这一次王宥惟真的并不是故意为难她，而是真的找她有事。这还是他第一次如此全面地盘问她关于公司的事情，他问的问题很细，乔楚正襟危坐，一一作答。

　　问题是关于原楼盘二期动工的事情、新楼盘的进展程度，当然还有商业中心的计划进度如何。问题之刁钻，观察之细致，远远超出了乔楚的预料。她这才觉得刚才在会上王宥惟的提问已经很给她面子了，没有让她下不了台。

　　回答得差不多了，乔楚以为他会放人了，谁知王宥惟在她准备起身时，忽然开口：“你觉得韩栋这个人怎么样？”

　　乔楚心里一沉，怔怔地看着他，不知他是何意，只好仿若鹦鹉学舌一般重复：“韩栋怎么样？”

　　“嗯。”王宥惟并没有看她，而是翻起了眼前的黑色文件夹，如果乔楚没有记错，里面是韩栋刚刚提交的招商引资的材料，包括客户的名单和已经协商好了的报价等详细的数据。

　　然而，他的漫不经心并没有让乔楚放下戒备。目前公司里的形势，乔楚看得明白。王宥惟纵然是天降奇才，也是空降到这里的，对他而言，工作一点也不好做。上面有来自总公司的压力，身边有升职失败的张伟的虎视眈眈，下面有持观望态度的人对他的阳奉阴违、明里暗里的不合作。他一个人，想要将这个大摊子接起来并不是一件容易的事。

　　以前的总经理为什么会走，总公司那边不会是没有耳闻的。公司大了，牵扯的利益也多，部门之间的明争暗斗、高管之间的内部矛盾，甚至自成的派系之间的斗争都很厉害。kw集团因为是房地产龙头，每年招收的名校毕业生不少，而在本地自然就属g大和f大人数较多，这两个学校的人也是结成帮派的。当初张伟之所以能够将老钱拉下马，很大程度上是利用了校友的力量，而助他成功的功臣之中就有韩栋。

　　问题是韩栋是老钱的学弟，也是老钱一手提拔出来的左右手，一直都没有人怀疑到他头上。

　　韩栋一直是一枚暗棋，老钱还没下台的时候，韩栋就借口出差，早早离开了风口浪尖，聪明地躲了起来。

　　乔楚作为一个旁观者，把这些看得一清二楚，因为邹佳的关系，她也知道了很多的内幕。如今王宥惟开口一问，她竟然有些害怕，总觉得这个男人像一条隐藏在丛林里的蛇，身上披着与丛林一般的保护色，杀人于无形。想到这里，乔楚突然打了个哆嗦。

　　“冷？”王宥惟刚好抬头看到。

　　乔楚摇摇头，头脑里面迅速地过了一下标准答案，如新闻发言人般缓缓道：“韩经理是以前的总经理一手提拔上来的，业务上非常优秀，手上的客户资源也很丰富，这次的招商引资计划做得也很出色。作为同事，我很欣赏他。”

　　“这样啊。”王宥惟听完她的回答，只说了三个字。他说话一向干净利落，可是这次却少见地拖了长音，引得乔楚更不自在，下意识地又挺了挺脊背。

　　王宥惟好像没察觉到她的变化似的，接着自顾自地说道：“我以前是做快速消费品行业的，对房地产还不够熟悉，不过既然你这么信任他，也就是说这个人没有什么问题？”

　　乔楚简直是要被打败了。他在说什么？就凭她的一句话就这么轻易地信任韩栋？有没有搞错？

　　但是转念一想，这又关她什么事呢？一个职业的经理人，如果只随便从一个下属的判断就轻易地相信别人，就算是出了什么事，也只能证明他的能力有问题。

　　这么想着，乔楚又觉得轻松了。

　　“ok，没事了。”王宥惟合起文件夹对她说。

　　“那么，我可以走了？”乔楚看着他的动作，等他的反应。

　　王宥惟耸耸肩，若有所思地看着她：“你随时可以走。”说着狡诈地轻笑了一下，“除非，你的话还没有说完。”

　　会议室的一侧是巨大的落地窗，他坐在长桌的那头，她则背对着阳光。这一刻他的目光并没有落在她身上，而是看向窗外，微微地眯着，眼中流转着琥珀色的光。

　　他是在……发愁吗？平时总觉得他自信满满，没有什么事是解决不了的。可是如今看来，他心里的压力比他们任何一个人都要大吧？
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第9章 幸好你在我左右(2)


　　而这样沉默的他又为什么会让她的内心有片刻的塌陷？她不是最怕他的吗？

　　乔楚收起目光，将文件一点一点地整理好，起身离开会议室。可是在手放在门上的那一刻，她还是被心里莫名其妙产生的类似愧疚的感情打败了，突然顿住脚步，回头对他道：“王总。”

　　正看向窗外的王宥惟，听到她唤他，转头去看她，目光竟然是前所未有的澄澈，声音慵懒而优雅：“嗯？”

　　只见她慢慢地转身，一步步地走过来，坐在他面前，缓缓道：“其实刚才开会的时候我有些跑偏，关于韩经理上交的报告，我可以拿去看一下吗？”她又怕王宥惟多心似的，紧接着说，“毕竟他招商的客户对空间的要求什么的也是跟我们部门直接挂钩的，也许我能够从中看出点什么，能够更好地协助他的工作。”

　　乔楚说得很小心，毕竟在还没看到韩栋的报表前，她也不敢肯定是不是真的有问题。况且，以韩栋在公司的资历，乔楚也有自己的顾虑……说句老实话，她也并不想一开始就旗帜鲜明地树敌。

　　王宥惟点点头，什么也没多问，就把文件递给了她。

　　“谢谢。”这一次，他说得由衷。

　　乔楚笑笑，转身离开了。

　　将韩栋的文件夹在她手中的文件当中，回到设计部，乔楚才算松了口气，抬头就看到王静文跟她使眼色，又指了指里面。

　　她探身看了看自己的办公室，透过三分之一的缝隙，看到了里面站着的那个人。

　　其实他只是背对着她，可是这个背影太熟悉了，乔楚一眼就认了出来。

　　那一年在机场，她就是这样，傻傻地藏在一根柱子后面，含泪看着他与家人和朋友一一告别，目送他离开了这里，去追寻自己的梦想。

　　那时候虽然他们之间并没有明确地说分手，可是她知道，他们是再也不可能。

　　后来他再通过别人找到她，她拿着电话听他说完大段的趣闻，最后只抛出一句：“我们分手吧。”

　　彼时的曾昱嘉，正在大洋彼岸追梦，以为她只是一时意气，却并未料到她真的如此决绝，这一句分手之后，便再也不肯与他多说一句。

　　乔楚暗叹了一口气，推开门的时候，曾昱嘉正好转过身来。他手里还拿着一个镜框，上面是她和曲晓宁的合照，两人在烈日炎炎的操场上笑得像是一根藤上的两个傻瓜，那张照片就是他拍的。

　　“没想到你还留着这张照片。”他举起手中的相框。

　　“嗯。”乔楚板起公式化的脸，上前一步从他手里接过相框放回原处，走过去坐在椅子上，礼貌地问，“你来找我，有事吗。”

　　曾昱嘉不以为意，笑得温柔：“你怎么还是老样子？”

　　“嗯？”刚坐下来的乔楚仰头看着他，这个疑问从喉咙里头发出来，声带振动，痒痒地划过喉头。她从下面看向他，觉得曾昱嘉好像变了个样子，不过他的脸本就清秀，眼睛似乎窄而长，闪着温柔的光，下颌骨的线条依旧漂亮，看不出什么异样。

　　曾昱嘉伸出双手撑住桌面与她对视，然后忽然俯身下来，降到与她平行的位置，皱了皱鼻子道：“一紧张就会顾左右而言他。”

　　他的气息很近，乔楚心里漾出一种说不清道不明的情绪。她将身子慢慢地后撤，直到整个背部都倚在椅子上，伸手指了指对面的椅子，简单落地说：“坐吧，找我有什么事？”

　　本来以为两人不会再见，可是偏偏被命运捉弄。她想到最后那次两人在电话里的对峙，若说她是狠心，可偏偏自己先撑不住挂掉了电话。

　　其实，不过是想在最好的时候收场。

　　那时候的爱情实在不适合遥远的距离，真的怕有一天相对无言，感情在无声无息中淡去，再回忆起来，连泡沫都不剩，唯有叹息。

　　“乔楚，我们还可以做朋友，不是吗？”曾昱嘉看了她许久，终于说道。

　　她抬起眼睛看他。是的，他回来了，携着那段镀了金的少年时光而来，话里话外的留恋，语气动作的亲昵都带着一种别样的温暖，好像他们之间从没有那道被她高高筑起的围墙，也从没有真正的分别。

　　乔楚正不知道该如何将他的话接下去，手机忽然响了。她看了他一眼，从桌上拿起手机，看了一下来电显示，抬头对曾昱嘉道：“我要接个电话，不好意思。”

　　“ok。”虽然没得到自己想要的答案，但曾昱嘉仍绅士地点头，非常有耐心地说：“我们下次聊。”

　　言毕，在乔楚接起电话的时候，潇洒离开。

　　其实所谓的重要电话，不过是来自她老爸，很久不跟她联系，忽然要她回去吃饭。

　　上次给他老人家拍下的钱币进了王宥惟的腰包，她只得买了些水果过去。

　　下班后开车到小区楼下，还在车里就已经开始给自己做心理建设。于她而言，见老爸倒并不是什么难事，但是那个女人……她实在是有些受不了。

　　在单元门口按下电铃，接电话的是爸爸。

　　“你为啥要按门铃？”老爸粗声粗气的声音从话筒里传出来，还带着嘶嘶啦啦的杂音。

　　乔楚忍不住翻翻眼睛：“我忘了带钥匙。”然后又推了推门，有些不耐烦地说，“爸，快开门啦。”

　　话筒那边明显顿了顿，就听他老人家缓慢而又有力地问：“你都快这么大了，为什么还不结婚？”

　　“爸？”乔楚被他这么突如其来的发问弄得愣住了。

　　“为啥还不结婚？不知道爸爸想要抱外孙吗？你懂不懂得百善孝为先？”那边一副不肯让步的样子。

　　“你说什么！”等乔楚回过神来，气得一跺脚。

　　老爸的声音从扩音器里传出来，中气十足。他们家的单元门口正对着小区里的小花园，这会儿已经有很多人停下交谈，仔细地听他们父女的对话了。

　　乔楚头皮发麻，直想踹门：“我不知道你说的是什么，你还开不开门？不开门我走了！”她气急了，刚打算转身，防盗门啪的一声在身后打开，可乔楚已经有点儿不想上去了。

　　他们父女关系僵化不是一两天了，为了平复情绪，乔楚在楼道里站了好久，特地没坐电梯，一个台阶一个台阶地爬到九楼。安全通道里打扫得不算勤，空气里有灰尘的味道。她一边爬楼一边生气，觉得老爸是越来越糊涂了，刚才的话也不知道是怎么想起来的，然后又不由得都怪罪在那位继母身上，虽然她并不恶毒，可是却矫情得可怕。

　　那位继母叫张兰，今年四十五岁，跟老爸在一起不到六个月，可就是在这六个月里，乔楚跟老爸吵架的次数比六年里都多，包括他跟老妈闹离婚，乔楚都没这么激烈而频繁地跟他吵过。

　　乔楚也是二十几岁的人了，老爸找个老伴她能够理解。他们结婚之后，为了能让他们好好相处，她还特地租了房子搬出来住。可是张兰几次三番地挑唆老爸做一些事情，先是让他把乔楚的工资卡拿过去给她，然后又买了辆崭新的越野车。乔楚就不明白了，两个老人家，开什么越野车？

　　现在可好，又挑唆着老爸干涉她的私生活！没毛病吧！

　　她爬到楼上的时候，家门是开着的。乔楚越想越气，自然绷着一张脸，迎面就见张兰穿得花枝招展，要出去的样子。

　　“不是吃饭吗？”乔楚的语气并不好。

　　“你们聊，我出去吃。”张兰跟她素来不对头，说话的时候，看都不看她一眼。

　　等张兰上了电梯，乔楚才换了鞋子走到客厅，只见电视开着，沙发上却没人。她放下包，想了想，跑到厨房去看，只见里面连水蒸气都没有，别说是饭菜了，只有老爸一个人倚着窗户抽烟，满面愁容的样子。

　　乔楚心里就是一坠。得，这哪儿还是家啊，简直是没有宴的鸿门。“生气啦？”老爸见她来了把烟掐灭，回过头看着她。

　　“您说呢？”乔楚没好气地反问。

　　“我说的那都是大实话。”老爷子不松口。

　　“您这是当着街坊邻里的面寒碜你闺女的大实话。”乔楚给他定性。虽然生气，但是眼前的这个人好歹是她父亲，所以也没法说一些不堪的话。

　　乔建国把烟头狠狠地摁在烟灰缸里，好像使了很大的力气。

　　乔楚看出来他有事要说，但死活忍住了没先问。看今天这阵势，他们父女俩还没开始谈呢，那个张兰就跑了，一定没什么好事。

　　果然，乔建国先忍不住了：“楚楚，爸爸老了……”

　　乔楚扶住额头。这样的开场白，一月一次，真是让她头疼。她实在看不过去他老人家为难的样子，抢白道：“说吧，她这次是想要什么？你的定期存折还是这个房子？”

　　她此话一出，乔建国眼睛顿时一亮。乔楚心中一顿，不会真的被自己猜对了吧？

　　乔楚看着老爸，一字一顿地重复：“所以是房子了？”仿佛要点醒他，又好像是要发泄，不让自己在下一秒说出脏话一般，语气重得不得了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第10章 幸好你在我左右(3)


　　乔建国转过脸不去看她，但仍然异常坚定地点点头。

　　一股气流在体内横冲直撞，不断冲击着心脏，像是要爆炸了。她是想到了会有这一天，但是没想到会这么快。才六个月啊，这个女人已经伸手问他要房子了。如果以前她还可以安慰自己是多心，那么现在她真的有些怀疑张兰嫁给老爸的动机了。

　　可是对自己的父亲，她当然不能这么说。乔楚深吸了一口气，按捺住胸口下一秒就要喷薄而出的怒气，尽量压低声音问：“那你的意思是已经答应她了？”

　　空气中的气压很低。

　　乔建国看着女儿的脸色，动了动嘴唇，终究没有说话。

　　他原来是本地大型机床厂的技术工人，一直是劳动模范，一辈子平平淡淡地过日子，没什么值得称道的事情，也没做过亏心事。三年前，乔楚的妈妈突然提出离婚，理由很简单，她找到了更适合自己的人。他试着跟她吵，也试着跟她和解，但是都没有成功，最后两个年过半百的人在一个大雨天去办了离婚手续。

　　那一天他站在马路边，灰头土脸地看着自己的老婆上了另一个男人的车。所以张兰答应跟他的时候，他真觉得是个奇迹。她虽然四十几岁了，但是保养得好，显得年轻，风韵犹存，在他们老年大学里很受欢迎。两人住在一起以后，待他也不错，每天还给他一个香吻。

　　这对老实巴交的乔建国来说，真像是回到了年轻时热恋的状态，所以无论她要什么，他都愿意给。

　　乔建国想了半天，叹了口气，说：“楚楚啊，你爸爸老了。我知道你看不上你张阿姨，嫌她没素质、庸俗市侩，但是她对我确实不错。一个还算年轻的女人，愿意跟着我这个糟老头子，真不容易。我……是这样想的……车子、房子、票子，我都不在乎，反正我死了也带不走，不如换点儿更实在的。”

　　乔楚再也忍不住了，她撇了撇嘴，伤人的话脱口而出：“更实在的？

　　爸，你不会是说她那每天一个的香吻吧？”

　　这种略带讥讽的语气，旁人都听不过去，更别提是至亲之间了。父亲的脸色煞白，乔楚的心也跟着被狠狠剜了一下，可说出去的话就像是泼出去的水，再也收不回来。

　　窗外的天色暗了，厨房里没有开灯，两人只能模糊地看着对方的脸，却能敏锐地感觉到对方的变化。

　　楼底下传来音乐声，还有邻居家阳台上锅碗瓢盆的交响曲。在这样的氛围里，乔楚突然想哭。她心下一狠，心灰意懒地说：“你爱给就给吧，不需要我同意，这些都是你的东西。”

　　她转身都已经走到客厅了，才听到父亲追出来对她讲：“要不，我跟你张阿姨再商量商量，补给你一点钱吧……”

　　乔楚心里一空，是被人拿斧子洞穿了心的那种空。她扯起嘴角笑了一下：“爸，这根本不是钱的问题。其实我一直不明白，我妈都跟了你二十年了，为什么非要闹着跟你离婚。现在我忽然觉得也许她的决定是对的。

　　钱你自己留着吧，我还有。无论怎样，这都是你们两个辛苦打拼来的东西，既然妈妈不要了，就是你的，你怎么处置跟我没关系，真的。”

　　摔门出来的时候，乔楚觉得自己都要站不住了。这一天太漫长了，就像是坐过山车，好像是编排好了似的，一件事接着一件事的来，让她承受不了。

　　很多事情都变了，偏离了她对这个世界的既定认识。

　　车子一路行驶，窗外灯光如流火般飞逝。开到北京东路的酒吧街时，她忽然想找地方喝一杯。

　　无论外面发生了什么，红魔坊里依旧人满为患、歌舞升平。人们在这里呼朋唤友、热闹调情，仿佛喝到嘴里的是王家卫的影片《东邪西毒》里面那种叫做醉生梦死的酒。

　　乔楚想到这里苦笑了一下，喝下剩下的冰威士忌，只叹自己太文艺了，就算是醉生梦死的酒，灌到她嘴里也是白搭，第二天太阳照常升起，该上班上班，该吃饭吃饭，没有别的选择。

　　这种满耳充斥着重金属音乐的销魂快乐，就像是飘散在空中的青烟，明知道是抓不住的，却偏偏有人前赴后继，不怕摔得粉身碎骨。

　　狂欢，何止是一群人的孤单。它就像是蛊，交融了世事的毒，种在每一个人心的缺口处。

　　“喂。”有人在背后拍她的肩膀。

　　乔楚头也不回，往旁边靠了靠。

　　那个人不死心似的，又拍了拍她。

　　乔楚怒了，憋了几句平时用得很顺嘴的国骂，转过脸去就要爆发，在看到来人的脸的时候瞬间就蔫儿了。

　　“王……总……”

　　灯光交错下，他眉眼依旧清俊，对她点点头。

　　酒吧里的灯光昏暗，照得他的脸晦暗不明，比白日的时候柔和了很多，好像也更好看了。可能是因为喝了太多的酒，她反倒没那么害怕他了。

　　“坐呀坐。”乔楚端起酒保为她注满的威士忌杯子，拍了拍身边的空位，对着他傻笑。

　　她的眼睛弯起来时像是两个小月亮，有那种柔和无助的漂亮。也许是酒精的作用，平日里在他面前的那种谨慎和防备消失殆尽。她有些微醺，说起话来软软的，还有点大舌头；上半身半伏在吧台上，像一只半梦半醒的猫咪，慵懒而乖顺。

　　王宥惟面无表情地点点头，真的依言在她身边坐下。

　　刚进来时，真有几个男人来搭讪，那种想要占尽便宜的眼神，让乔楚倒尽了胃口。如今偏头看着他好看的侧脸，忽然觉得世界都明亮了很多，开心得不得了，于是扬手对酒保喊：“来来，给他倒酒。”

　　“王总，我们来比赛喝酒吧。”她说完还欢喜地瞥了他一眼，这种情境下，居然有些风情万种的美艳。

　　王宥惟修长的手指点着桌面，对她的话不置可否。

　　乔楚兴冲冲地看了他半天他都没反应，有点失望：“你就不能响应一下吗？就算是南极的冰山还有融化的时候呢。”

　　“冰山？”王宥惟挑眉看她。

　　“对……啊！”乔楚有些兴奋地点头，竟然直接伸出食指戳了戳王宥惟的脸，“冰山，呵呵，就是你呀，还是南非血钻级大冰山！”

　　所谓酒壮 人胆，说的就是她……

　　“是吗？”王宥惟并不生气，而是反身靠在吧台上，捉住了她的手握在掌心，“你是这么想我的？嗯？”

　　“嗯。”乔楚很可爱地点点头，又打了个酒嗝，“有时候我真的怀疑你的脸是肉毒杆菌……打……打多了……呵呵-”

　　“肉毒杆菌”四个字让他皱了皱眉头，不过很快，在酒吧暧昧的灯光下，他的笑像是最美的修罗王：“你是不是很怕我？”

　　“嗯……”她想了想，摇摇头，“是，不过也不是了。现在在我心里讨厌的人中，你还排不上号呢。”

　　“哦？不是我，那是谁？”他凑得好近。

　　乔楚皱着鼻子，感觉自己的鼻尖都要碰到他的鼻尖了。可是他香香的，好好闻，很安全的感觉。所以她并没有躲，看着他的鼻尖，慢慢地都要对上他的眼睛。

　　“是……张兰！”酒精是个好东西，可以让人轻易地把憋在心里最深处的那句话说出来。

　　王宥惟给了她一个疑惑的眼神。

　　乔楚说完，两指端着酒杯在灯光下摇晃，透明的杯子里冰块不断地碰撞摇晃，发出细碎清脆的声音，恍惚中她听到自己说：“我告诉你她是谁哦，她是我后妈。呵呵，我爸妈关系破裂了……不过我爸枯木逢春，很快跟她好上了……”她一边说着一边还轻笑着摇头。喝下最后一点酒，她狠狠地将杯子放在桌上，然后一把夺过王宥惟手里的杯子，仰头一饮而尽。

　　接着从高脚凳上跳下来，在王宥惟复杂的眼神中果断地牵起他的手，抱着他的小臂，不由分说道：“别喝了亲爱的，走，跳舞去！”

　　王宥惟还没说话，已经被她拖拽到舞池的边缘。

　　人潮很快涌上来，淹没了他们。

　　她哪里是跳舞，不过是一只醉猫在人群里走得东倒西歪，身下的窄裙在她大幅度的动作下，偶尔会露出春光。

　　王宥惟怕她被人占便宜，只好伸出双臂护在她周身。

　　乔楚被他阻着施展不开，开始尝试逃出保护圈，却都被他拽了回来，最后只好抱着他的脖子，像只撒娇的小懒猫，只知道对着他傻笑。

　　王宥惟从来没有在酒吧这么狼狈过，最后几乎是用抱的把她拉出了酒吧。

　　他把她放下，从车里拿了水给她。

　　乔楚呆呆地站在原地，看着路灯之下的人来车往。

　　等了好久没见她动作，王宥惟又将矿泉水从她手里夺过来，帮她拧开了瓶盖，又放在她手里。

　　那一刻，她像是忽然想起了什么，转身抓住他的衣领，把脸埋在他的怀里，不停地流泪。

　　晶莹的泪水顺着他的喉结流下，一路滴落到他的衣襟，渗入他的皮肤。泪分明是滚烫的，可被风一吹又迅速降温，冰冷得不像话。

　　而这一晚醉酒的她，不会知道，这个一向有些洁癖、不喜与人亲近的男人最后终于伸出了手臂，温柔地抱住她，眼神温柔得似乎可以将夜色全都融化。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 多想变成隐形人(1)


　　我多想变成隐形人，给你我的体温，帮你驱走寒冷，看不见也能感受心疼。

　　纵然曾在宴会与她狭路相逢，但乔楚做梦也没想到，董青青会纡尊降贵，主动找她出来聊天，接到电话的时候着实有些吃惊。

　　其实这段日子里，她与王宥惟除却工作事宜，并无太多的交集……当然，除了那次在风中的街道上抱紧他大哭……

　　她也不知道为什么会抱着他哭，仿佛那是全世界唯一可以避风的港湾。

　　这大概就是酒精神秘的作用……如今回想，即使只记得片段，也还是对自己的放肆冷汗直流。

　　约见的地点在凯悦的咖啡吧，乔楚匆匆赶来的时候，富n代董青青小姐正在悠闲地喝下午茶，举手投足间俨然一副贵族风范。再看她，刚刚开车从工地上下来，本来也穿了漂亮的职业装，奈何临近中午，工头打来电话说是有一处墙体塌陷了，她二话不说就立刻开了车过去。

　　乔楚蹬着八厘米的高跟鞋站在工地中央，一副挥斥方遒的模样，大太阳照得她汗流浃背。一切结束之后再回到车里，妆都有些花了，裙角也沾了污渍，很有点“满面尘灰烟火色”的感觉。

　　她当然不想以这副样子见董青青，不过她更不想迟到。

　　“乔小姐。”董青青抬头，看她走近，主动招呼道。

　　乔楚笑了笑，虽然有些狼狈，但是气势却一点也没有输掉。她翘起嘴角，在侍应生的服务下，顺势坐下，对董青青一笑：“董小姐，这么急着找我，有事吗？”如此开门见山，直奔主题。

　　董青青忍不住觉得她粗俗而没有耐性，翘起兰花指，喝了一口茶，才慢吞吞道：“只是单纯想约乔小姐喝茶，不可以吗？”

　　“可以。”乔楚礼貌地说，“但是现在是我的上班时间，如果董小姐只是单纯约我喝茶，恐怕是挑错时间了。”

　　要不是董青青的秘书在电话里强调是公事，她才不会走这一趟。

　　若是有董青青这般的时间和金钱，谁不想在这样明媚的下午，坐在酒店巨大的落地窗前饮一杯午后的红茶，可惜并非人人都有这样的好运。

　　似她这般的凡夫俗女，只能凭借着一双手在世上打拼。因为不似她生来矜贵，所以只能靠自己争气。

　　“那么……”董青青很快清了清嗓子道，“我们就来谈谈公事。”

　　乔楚翘起嘴角，抚平了裙上的褶皱，点点头：“好，你说。”

　　董青青一直自视甚高，平日里没什么人会忤逆她的意思，大小姐的威严被挑战，背部随即微微直了直，调整坐姿，话在脑子里转了一圈，居然问她：“乔小姐，你跟steven很熟哦？”

　　“steven？”乔楚的脑海里迅速地搜索着人脸，最终定格在王宥惟身上。平时叫他“王总”叫习惯了，猛然听到英文名时真的需要反应一下。

　　“董小姐说的是王总吗？”虽然觉得这个问题跟公事毫无关系，但是董青青毕竟是他们的大客户，乔楚也不想得罪，于是很官方地回答，“他是我的上司，我是他的下属，我不知道董小姐你说的熟是指这个吗？”

　　装傻。董青青的心底泛起冷笑。

　　很明显，眼前这个女人的时间观，跟乔楚是有很大差别的。其实她不介意同她玩文字游戏，但是，对乔楚来说，时间就是金钱，她可没兴趣等上十分钟才听到对方说一句话。于是她抢在董青青开口前又道：“董小姐，我们这种上班族不比你们这些富家女，时间是很宝贵的。我今天还有很多工作要做，如果没有别的事，我就先走了。假如你以后还有什么工作上的事情要谈，麻烦跟我的秘书预约。而你的问题若是关于我和王总的关系，你大可以直接去问他。哦，对了，还有，谢谢你的下午茶。”

　　乔楚动作很快，利落地站起身，拿着包包往外走，完全没有给董青青再说话的机会，留下憋了一肚子气的董大小姐，差点当场把桌子给掀了。

　　乔楚开车出了酒店的停车场，异常地开心。她知道自己这么对董青青也许会有点过分，可是又觉得为了这一时之快，豁出去也挺值得。说到底，就算是董青青跟kw合作，跟她业务范畴的交集也不多，她对她的忌惮自然也少了几分。董家是生意人，绝不会因为这点小小的不快就不去赚到手的钱。

　　车窗外的景色飞逝而过，想起董青青提到王宥惟时的眼神，乔楚的心里动了动。那一夜她在酒吧里巧遇到他，让她对孽缘二字又有了新的认识。

　　那时她的心情正在最低点，觉得自己像被全世界抛弃了，抱紧身边的人就像是抱紧唯一的救命稻草……再然后，天就亮了。这一次他没把她带回家，而是帮她在酒店里开了一间房。

　　早上醒来，伴随她的除了有宿醉的头痛和窗外明媚的阳光，还有他留在床头龙飞凤舞的大字：周末快乐。

　　只是这么简单的四个字，她却拿着看了很久很久。他是用这几个字提醒她可以多休息一下，还是只是一句简单的祝福？

　　可是无论是哪一项，都不像是她认识的那个王宥惟会做出的事。

　　她甚至可以想到他站在桌前俯身写字的样子，那么漂亮的字体真的与他本人很搭。唯一不搭的，是这样一句寻常又温暖的问候。

　　总觉得再这样下去，她真的会对他……产生太多的绮念，那样岂不是太糟糕了吗？于是这两日在公司看见他就想躲，可是又觉得不管她躲到哪里都可以看见他似的。

　　他们应该不会发生什么吧？可是如果真的没什么，董青青又为何会突发奇想，找她聊天呢？

　　八卦是女人的天性，这样一路想下去，这董青青和王宥惟，到底是什么关系？虽然自从他来到公司，关于他的传闻就很多，可是实际情况到底是什么样子，就算是八卦如邹佳也无从查起。

　　一个人的简历再全面，也不会公然将其前女友的人数和名讳写在上面。

　　这样一个冰山腹黑，到底又有过怎样的感情经历呢？

　　他会不会很伤人，有没有被人伤害过？

　　不不不，被人伤害？他吗？怎么可能……

　　乔楚就这么胡思乱想着，直到车子开到了公司，她才觉得自己有点过了，满脑子都是自己的上司，这对她来说真的不是一个好现象！

　　另一头，董青青兀自坐在凯悦的大堂吧里生气，最后实在是堵得难受，便拿出手机拨通了王宥惟的电话。

　　响了两声那边便接了起来，传来他一如既往的低沉有磁性的声音。

　　以前他们在一起的时候她总说，他如果不学经济，不如考传媒大学去做主持人，以他的先天条件和心理素质绝对没问题。

　　其实她又何尝不知道，这个男人非池中之物。他英俊内敛，以前在美国读书时，就有很多洋妞倒追。董青青为此没少跟他生气，王宥惟对此则不以为然。她要冷战，他就奉陪，最后都是以她的妥协告终。

　　多少次她站在他背后，伸手圈住他精壮的腰身，明明是已经近在眼前的他，还是让她觉得非常遥远。

　　这样的患得患失，让她变得异常神经质，特别是对他们的事情。现在想起分手那天，其实也没什么严重的争吵，不过是一点小事，她又耍小姐脾气，站在床上哭着对他大喊大叫：“你这样冷漠，我真的受不了，不如分手吧。”

　　他不像是从前，对她这种气话置之不理，而是定定地看着她说：“好。”然后站起身头也不回地走了，这一走竟然真的就再没回来。

　　他的衣服，他的电脑，他们同居一年房子里的所有东西，他统统都不要了。后来在无数次的回忆里，董青青都在想，他也许等这天已经等了很久很久了。

　　想到这里，董青青更是心酸得要命。电话接通，他的声音略显沙哑，但仍然很好听：“fiona……”

　　她心尖儿一颤，“嗯”了一声。到底还是爱着这个男人的，此刻听着他的声音，她竟然就模糊了双眸，带着浓浓的鼻音，几乎是用哀求的语气说道：“steven，我想见你。”

　　他在那头没说话，她觉得闷得难过，手不受控制地握成拳头，放在自己的胸口，恳求道：“算我求你。”

　　那边没有说话，大概是喝了一口水，良久她才听他说了一句：“ok，地址给我。”

　　王宥惟开车出公司大门的时候，正看到乔楚停好车从停车场出来，他经过她身边时故意放慢了车速。那天酒吧遇见之后，这个女人的心里就住进去了个小鬼，但是她的自尊心又不允许她直接问他们之间发生了什么事，于是她就想尽办法躲着他。

　　他想到这里，眼睛弯了弯。大家都在一个公司抬头不见低头见，他倒是想看看她这样能撑多久。

　　想到这里，他随手戴上了墨镜，恶作剧似的对她闪了闪车灯。乔楚回头，隔着挡风玻璃，对上那个人一本正经的脸。墨镜遮住了他大半张脸，她看不清楚他的神色，他却把她的反应尽收眼底。

　　乔楚的唇紧紧地抿着，有点不高兴。她有种感觉，这个男人是故意的。

　　王宥惟的车几乎是滑到她的身边，车轮碾过地面，发出细微的声响，像是摩擦着她的心。

　　他摇下车窗：“工地的情况如何？”

　　“解决了。”乔楚一边点头，一边腹诽：但是你女人的事情没解决。

　　乔楚等了半晌，就等到他一个“ok”，说罢就关上了车窗。本来到这里就应该打住了，她让开车道，让王宥惟过去，一切归于平静。但是心里有那么一簇小火苗，在见到王宥惟嘴角莫名弯起弧度的时候，突然像是被浇了一锅油上去，噌的一声火苗蹿得老高。她忍不住扬声喊他：“王总……”

　　“嗯？”王宥惟的脚已经放在油门上准备踩下去了，却见她突然转过身来，走到放下车窗的这边跟他讲话。

　　她垂着头，露出细白的脖颈；没有盘起的长发散落下来，在底部打着大卷，阳光下泛着微微的红色；白衬衫的领口解到第二个扣子，这样俯下身子，可以看到她胸前细白的肌肤。

　　王宥惟心中一动，平静地与她对视。

　　“董小姐刚刚约我喝茶，她似乎对你的事情很感兴趣。”她表情有些无辜地说。

　　“哦？”王宥惟不动声色地看着眼前的这个女人，难得地追加一句，“所以你们相谈甚欢？”

　　乔楚被噎了一下，怔了怔又眯起了眼睛，瞳孔紧缩。

　　她脸上的表情相当精彩，王宥惟弯了弯嘴角，咳嗽了一声，掩饰住脸上的笑意，清了清嗓子对她说：“董小姐是大客户，如果你们相处融洽当然很好……不过，应付董青青并不是你分内的工作，以后这些事可以直接交给韩栋的部门去处理。”

　　本来是想将他一军，却没想到他顾左右而言他。想到这里乔楚就有点泄气，打了退堂鼓：既然不是对手，还是早点闪吧。于是她直起身子退后一步，黑着脸道：“我不耽误您了，总经理。”

　　他点点头，嘴角一勾，引擎发动，一阵热气袭来，乔楚觉得头一晕，等她明白过来，王宥惟的车已经开了出去。

　　乔楚被他这种态度气得直跺脚，发脾气道：“请问您哪只眼睛看到我和董小姐相谈甚欢啦？”

　　其实她只是发泄一下，谁知道那人跟有顺风耳似的，居然奇迹般停下车，从车内探出头来，一脸严肃地回答她：“左眼。”然后扬长而去。

　　这个男人刚刚是在跟她开玩笑吗？

　　这一回，轮到她傻眼了……见鬼！

　　王宥惟抵达凯悦的时候，董青青在凯悦的套房里等着他，他进门的时候，嘴角还挂着若有似无的微笑。

　　“心情很好哦。”董青青抬眼看着他被助理带着走进来，坐在沙发上一动不动。

　　刚在电话里听她的声音有点不对，此时好像已经平静。

　　王宥惟走过来坐到她对面，不置可否。

　　“什么事这么高兴？”她的身子微微向前倾，很有兴致的样子，“说来也让我分享一下，好不好？”

　　王宥惟在她的脸上打量了一番，沉默片刻，提醒她：“fiona，我赶时间。”

　　董青青心情本来就差，听他这么说，脸立时便沉了下来，翘起嘴角语带讥讽地说：“steven，几年不见，你连当年的风度都没有了，难怪会看上一个那么没教养的女人。”

　　王宥惟冷冷地看着眼前这个女人，终于明白刚才乔楚提起她为何口气不善了，看来她在乔楚面前说话也不会太好听。不过转念一想，她那么一个不吃亏的性子，董青青未必是她的对手，王宥惟想着不禁笑了起来。

　　董青青看着他的表情，觉得有点诡异。以前只要她小姐脾气一上来，王宥惟总是一副不以为然的表情，然而此刻他非但没有生气，脸上反而还有点微微的笑意。这是怎么了？她看着他，竟然不知道往下该说些什么。

　　她的眼神让王宥惟察觉到自己的异样，于是他清了清嗓子：“如果你对我的员工有意见，我们公司有客户服务部，我可以把电话给你。”“你……”董青青没料到他会这么绝情，气得直发抖。

　　“fiona，你是我们kw的大客户，我们当然应该尊重你，但是这样的尊重应该是双方的。乔楚是我们设计部的经理，她的工作是不用同你打交道的。上班时间与你出来喝茶这件事，我已经教训过她了，以后希望她不会再犯。”他说着，眼光扫过董青青的脸，“至于我喜欢的人有没有教养，我想以我们之间的关系，还轮不到你来插手。”

　　“所以你承认喜欢她咯？”董青青毫不畏惧地看着他，嘴角绷成一条直线，恨恨地问。

　　王宥惟按住沙发的扶手缓缓起身，居高临下地看着她，淡淡道：“没别的事，我先走了。”

　　他这样的态度，真真正正地刺激到了她。在她的人生里，被他甩掉已经是最大的打击，本来这次回来她想再给他，也是给自己一次机会和好，却没料到对方对这段感情放下得如此彻底。

　　王宥惟转身就走，背影决绝，不留一丝余地。

　　董青青气得抓起桌上的茶杯往地上一掼，茶杯砸在厚厚的地毯上，发出沉闷的撞击声，骨碌两下就静止不动了：“王宥惟，你怎么能这么对我？你怎么能这样对我？我要马上撤资，你不要后悔！”她吼着。

　　已经走到门边的王宥惟倒停下了脚步，转过脸去，认真地对她说：“你可以选择不投资kw，这完全没有问题。不过我奉劝你一句，fiona，生意是生意，感情是感情，如果你将两者混为一谈，让你自家的生意蒙受损失，我没意见。还有，跟我在一起那么长时间，我想有一点你最为清楚，那就是，我这个人，最不怕威胁。”

　　他开门走了，那样潇洒优雅，一点也不生气，就像在美国他离开她那天一样，没有一丝的留恋。

　　门被他带上的刹那，董青青跌坐在原地，浑身颤抖，脸色白得吓人。

　　从来没有像此刻，她如此确定，他没有爱过她，一直没有。如果不是当初她对他的纠缠，也许根本就不会有那一年的恋情。

　　他们曾经在一起过，所以她知道要他说“喜欢”有多么的难。

　　以前觉得，如果没有跟他在一起，一辈子都会觉得遗憾。可未曾料到的是，在一起的那段时光，却成了她永远也不能平复的伤。

　　有人说，人生真的没有非谁不可。可是她曾经拥有过。任何人站到她面前，她都会不由自主地在心里做比较，而在这样的比较下，从没有谁能够赢过他。

　　他什么都好，只是，不爱她。

　　董青青想哭，可是却不可抑制地笑了出来。

　　心里的那种痛好深，就像是有人用刀一点一点地剜出血肉来。

　　那个女人有什么？不过是个普通人，再打扮也只有中人之姿，称不上漂亮；举止仪态也未见有多么动人，更别说出身和身价。

　　让她不甘心的是，自己竟然输给了一个什么都比不上她的女人。

　　跟王宥惟分别后的乔楚刚回到办公室，椅子还没坐热就迎来了一个不速之客-韩栋。

　　他冲进来时，身后的门还不停地打着摆。

　　“乔楚姐。”王静文追在韩栋身后，惊慌失措地看着她。

　　自她从王宥惟的手里接过韩栋的那份报告时，就知道会有这么一天。

　　他们在公司耳目众多，这已经不是新闻。于是她稳稳地坐在自己的位置上，一动不动地看着韩栋，话却是对王静文说的：“好了，没事，你先出去。”
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第12章 多想变成隐形人(2)


　　韩栋这人，乔楚素来是清楚的。他绝对不是什么正人君子，虽然只是个招商部的主管，可做起事来利字当头。当然，他也不是没有优点，比如他长袖善舞，善于看人的脸色，对客户永远笑脸相迎，堪称楷模。

　　此人是典型的南方人脸孔，说白了就是有点女相，长得太过于俊俏，可是眉宇之间又带了一点邪气。此时他的眼睛很红，满脸只写了愤怒，看着乔楚的眼神仿佛恨不得生啖其肉。

　　他是出差回来才被告知乔楚站在了王宥惟的那一边，并且对他的报告颇为怀疑。

　　乔楚下意识地抱着双臂，眼尖地扫过韩栋手里那个黑色的文件夹，然后抬起下巴，冷冷地同他对视。

　　啪的一声，文件夹摔在乔楚面前。沉着一张脸的韩栋伸出右手，用食指用力地点点桌面，双手撑在桌沿儿上，俯下身体，形成一种具有压迫力的姿态问她：“乔楚，你有什么要向我解释清楚的吗？”

　　乔楚挑眉，毫不畏惧地迎上他的目光，摇摇头，回答得干净利落：“没有。”

　　“哈-”韩栋冷冷地笑，站直了身子，用神只一样的姿态睥睨着他，像是听到了什么天大的笑话。

　　“听不懂你什么意思。”乔楚说着，目光已经落到眼前的电脑上，手指随便地点着鼠标，尽量忽视他的存在。

　　“听不懂我的意思？”韩栋居高临下地看着她，以一种极度讽刺的口吻道，“那你可以问我，我一定会好好跟你解释我是什么意思。乔楚，我可告诉你，各行业有各行业的规矩，公司也有公司的章法，各部门之间除了配合也应该学会尊重，别的部门的内部事务不要想管就管。知道什么叫越俎代庖吗？不懂的话我可以告诉你，这成语就是用来讽刺那些狗拿耗子多管闲事的人。亏我以前还在领导面前说你的好话，现在想起来我肠子都悔青了……”他一边说着一边用极其恶心的眼神上下打量乔楚，“真没看出来，公司居然有你这种人。”

　　“韩栋！”乔楚没料到他一个男人说话也能这么难听，一拍桌子站了起来，指着门口，恶狠狠地道，“请你马上从我这里滚出去。”

　　“你放心，我一定会走，不过走之前我可得把话给你撂这儿。”韩栋无视她的警告，接着道，“别以为我不知道你在总经理那儿打我们的小报告，以后我们招商部的事情你少管。那报告里面，条条目目都是有根据的，你一个设计部的人，看得明白吗？别以为自己跟总经理关系好就搞特殊，我奉劝你一句：水能载舟亦能覆舟。老钱怎么走的，你跟我一样清楚。在kw你活干得好不好，那是次要的，要是站错了队，你以为你会有什么好下场？”

　　也许是说者无心，听者有意。韩栋的那一句“关系特殊”，让乔楚心里咯噔一下，仿佛下楼梯时一脚踩空了。她不由得发怔，连韩栋什么时候走掉的都没有发觉。

　　接下来的一天，她心里空荡荡的，做什么事都抓不住重点。

　　韩栋发脾气的确是在意料之中，但他言辞中的暗示，让乔楚觉得心惊肉跳的，好像在暗示全公司都知道她同王宥惟有什么特殊关系。

　　还有，韩栋的那番话让她觉得可怕。是他们在酝酿着什么，还是自己想多了？难道说，刚刚开始接手公司的王宥惟就已经触及他们的利益底线了吗？

　　虽然王宥惟的确有很精彩的职业经历，但是乔楚真的担心，那个冰冷而骄傲的男人，如果真的在kw栽下大跟头，还会像今天这样意气风发吗？

　　她这么想着，忽然就真的觉得有些害怕了。

　　第二天开会，按理说各部门负责人都应该到的，结果女铁人乔楚居然请了病假。

　　王宥惟听着助理的汇报，冷冷地扫视全场。看到韩栋的嘴角噙着若有似无的笑，他眉眼一挑，成一条冰冷的直线，心里有了主意。

　　下了班王宥惟轻车熟路地找到乔楚的家。去敲她家的门时，乔楚正在吃东西，还以为是曲晓宁回来了，拖鞋也来不及穿，踮着脚就跑去开门，可刚看到自己老板的脸就后悔了。

　　她穿了小熊图案的睡衣，长发被随意地绕起来，头上插了一根筷子，挽了个髻。身后暖黄色的灯光照在她的脸上，映得那一双眸子流光溢彩，十分生动，只是看到来人是他的时候，整张脸变得有些郁闷。

　　他看她戴着塑料手套，嘴上和手套上都油腻腻的，吃东西吃得满面红光，不禁戏谑着开口：“听说是病假。”乔楚眨眨眼，想到了自己请假的理由，只好点点头“嗯”了一声，然后又抬起眼睛看他：“王总你……”“探望病人。”

　　乔楚当时只觉得王宥惟白牙一龇，在她眼前一闪，就侧身挤了进来，根本没有任何跟她客气的意思。

　　在他身后关了门，她好像想到了什么，飞快地转身进去的时候，王宥惟已经抱着双臂在那儿等她了。

　　“好大一场病。”他指了指桌面道。

　　“王总……”乔楚立定在原地，听着这番风凉话，正踌躇着不知道该怎么解释才好，就见那人脱了西装外套，坐了下来。大哥，你真的是来探病的吗？

　　为了玩小资情调，吃一个人的烛光晚餐，乔楚特意将屋内的灯光调暗了。此时此刻，虽然那个男人满脸的笑意，她还是很没骨气地缩了缩脖子。昨天韩栋那样威胁她，她都没这么害怕。

　　王宥惟在烛光下看着这么和蔼可亲，她的心跳却莫名其妙地开始加速。

　　“坐。”王宥惟伸手往自己的对面一指，示意乔楚过去。

　　灯光昏暗，王宥惟坐在一片阴影里，她更难臆测他在想什么了。昨天韩栋的一番话点醒了她，最近她真是太放纵自己了，跟自己的老板交往过密，本来就是大忌。想一想现在王宥惟找到她家都轻车熟路的，别人怎么可能没有闲话。

　　“坐啊。”王宥惟看她站在墙角发呆，又重复了一遍。

　　只见乔楚下决心似的抿了抿嘴唇，返身先去按开了灯，房间里顿时一片明亮。她稍稍舒了口气，脸上还是挂着极其严肃的表情，就像是在国旗下准备宣誓的党员：“王总，我们谈谈。”

　　不过很可惜，她忘记了自己还穿着小熊睡衣。“好。”他的嘴角抽动了两下，好像是费了好大的力气，才没让自己笑出声儿来。

　　乔楚慢吞吞地走过去，穿着拖鞋的她无论如何也表现不出白天在公司的那种气势，怎么看都像是个心理准备不充分却硬要跟大人谈判的小女孩。

　　王宥惟则一贯不慌不忙，挽起白衬衫，露出一小截手臂上过分光滑的皮肤，袖口上面的银质袖扣在灯光下闪着暗暗的光。

　　乔楚坐在他对面，刻意地坐在靠后一点的高脚凳上，寻找一点仅存的心理高度。她觉得自己必须要跟他谈谈了，比如说，他这样轻率地出入下属的家里并不是很好吧？而且能不能麻烦转告那个与他有关的董青青，让她不要再来烦自己了？他们现在是不是要保持一下距离？最起码公司里那些隐匿在四面八方的闲言碎语总不能不顾吧？难道他都没听说过吗？

　　可最后，乔楚居然听到自己说：“我做了两只虾，你要吃吗？”

　　这一刻她脸上的表情精彩至极。一向气势逼人的她，可能也不相信她自己憋了半天只说出了这么句不痛不痒的话，话音刚落就闭上眼睛，咧了咧嘴巴，一脸的挫败。

　　王宥惟剑眉一挑，嘴角弯起，心里就像是有块海绵体，被放入她这如水的无奈里，吸饱了涨起来，在他心里撑得满满的。只见他唇齿开合，只说了一个“好”字。

　　“哦，那我……”她顿了顿，扫了一眼餐桌道，“那你稍等一下，我再去弄两个菜吧。”空调的风吹在她的脸上，拂动了脸边的碎发，她习惯性地用手将其拨弄到耳后，他为什么又笑了？乔楚转身的那一刻心思大动，那两个若隐若现的梨涡真甜，像是能甜到人的心里去。

　　她的动作很快，说是弄两个菜，其实不过是去拌了黄瓜，又调了一盘三丝，是红萝卜、菠菜和粉条调成的那道素菜，酸酸甜甜，味道可口，挑剔如王宥惟也忍不住夸奖：“手艺不错。”

　　“那是。”突然多了一个人分享，家里的气氛都变得温馨了。乔楚笑意盈盈地自夸，“我可是真正的自学成才哦。”

　　这样的笑太明媚，竟然比得过头顶的灯光。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第13章 多想变成隐形人(3)


　　那天她在大街上抱着他失声痛哭的景象仿佛还在眼前，她像个无助的小女孩般控诉自己后妈的无耻行径，莫名地，他心脏的一角在慢慢塌陷。

　　那种感觉，前所未有。

　　他来之前，乔楚其实已经吃得差不多了，所以新加的菜她基本没动，只看着王宥惟慢慢地将餐桌上的菜消灭。以前总看他喝水，斯斯文文的，没想到吃相也这么好看。要知道，能把吃龙虾这件事做得如此优雅的，真的不多。

　　“昨天韩栋去找了我，在我办公室里大吵了一架。”乔楚托腮看他吃着，慢慢地说，“不，确切地说，是他把我大骂了一顿。”她说着，又抽了张纸巾放在王宥惟面前。

　　他放下餐具，拿起纸巾轻轻地拭了拭嘴唇，看着她，眼睛里居然流露出前所未有的鼓励和温柔。

　　也许是环境太暧昧了，乔楚笑了笑，开始说出自己的担心：“然后他威胁我，让我不要站错队。你说他们是不是在筹划什么？”

　　“是。”他拿起放在一旁的玻璃杯，嘴唇碰了一下，又喝了一口，平静地回答，然后顿了顿又问，“怎么？你怀疑自己的能力？”

　　乔楚汗了一下，连忙解释：“我不是那个意思，我是觉得，老钱走是因为他跟他们之间早有勾结，可你才来公司，又是总部特派的，他们应该……不会把动作搞得这么大吧。”

　　“所以你就是在质疑我的能力？”她还没说完，已经被他截住话头。

　　乔楚被他噎了半天，好不容易吐出三个字：“也……不……是……”

　　王宥惟马上给了她一个“那么你在质疑谁”的眼神。

　　这段时间，乔楚对他的眼神的破译能力已经进化到炉火纯青的地步了。

　　乔楚立刻接着说：“我……我其实是严重地怀疑他们的能力……”

　　王宥惟仰起脸，心情愉快地笑了。

　　乔楚悲哀地想，她的担心一定是多余的，这只分明是谁也惹不得的腹黑男，他不吃了别人就是好的了……

　　第二天去上班前，乔楚特地在鞋柜里挑了最高的一双高跟鞋，都说高跟鞋是女人的战靴，她对此更是深有感触。

　　今天是kw购物中心的奠基典礼，乔楚作为最先到的一批，一边检视准备情况，一边跟主持人沟通。

　　王宥惟抵达的时候正好看到她站在临时搭建的主席台上挥斥方遒的样子，活像个女将军。再看她的鞋，呃，防水台的高跟鞋，细细的鞋像是能扎死人。

　　项目在开发区，现在还没什么人烟，kw的计划就是要将这一片区域建成另一个市中心。

　　主席台上的彩旗迎风飘扬，他抱着双臂走到了乔楚身边。

　　“王总，早。”乔楚的脸上挂着职业的笑容，跟前一晚略微受惊的样子大有不同，如今她借着自己战靴的高度，只比王宥惟矮半个头，心理上的失衡稍稍被填补。

　　王宥惟点点头，眼睛没有过多地在她脸上停留，而是环视四周。

　　“曾昱嘉先生不能出席。”乔楚一边看着手里的名单，一边向他汇报。她说着还偷偷地抬眼看王宥惟的反应。她是拖到这一天才说的，因为在这之前她还抱着一丝希望，希望曾昱嘉会突然出现在这里。但是，理想很美好，现实很残酷。建筑师突然失踪这件事是真的。

　　王宥惟蹙眉看着她，表情波澜不惊。

　　“你……知道？”乔楚疑惑地问。

　　“你刚才不是说了吗。”王宥惟说着转过脸去，看到下面开来了两辆奥迪a6，于是背对着她道：“我下去看看。”

　　如果不是因为她知道来的是省里的领导，她会觉得王宥惟此举是在转移她的注意力。

　　为什么王宥惟会知道曾昱嘉今天不能来的事情？她以为自己才是公司里直接跟曾昱嘉联系的人，关于这件事，她甚至没让王静文知道。

　　可是她的猜测很快就被接下来的忙碌给打散了。这种日子里大家都像是陀螺，像是被谁用鞭子抽着，不断地旋转、旋转、旋转，没有停歇下来的机会。

　　kw是大公司，这个项目又是重中之重，所以这次奠基仪式，他们请来了省里和市里的领导来参加。乔楚因为是活动的统筹策划，所以仪式开始的时候就有点功成身退的意思，一直站在观众席后头，等待领导们都讲完话，再看着他们去完成奠基仪式。

　　仪式进行到一半，突然听到身后传来了喧闹声，乔楚慌忙去瞧，看到几个农民工样子的人拉着白色的横幅，举着喇叭，一副示威抗议的样子。

　　那个人打开的喇叭嘶嘶啦啦作响，眼看着就要对着主席台那边喊话，乔楚赶紧给身边的保安使了个眼色，让保安上前制止。

　　“你们干什么，推推搡搡的，还有没有王法了？”

　　“老张，快说，省里市里的领导都在……”

　　“你们大公司抢我们的地，强拆……”

　　这时候后排的观众已经开始频频回头。乔楚头皮发麻，还好来闹事的人并不多，保安们一拥而上制止了他们。

　　“把这几位先生请到售楼处的会客室。”乔楚稳定住情绪，冷冷道。

　　kw一向做事规矩，这种事情处理得也不错，怎么会突然之间冒出这些抗议的人呢？其中有一个人一听就是外地的口音，居然还理直气壮地说kw抢占了他们的地，不用想，这里面肯定有猫腻。

　　由于对这种事的解决流程并不陌生，乔楚花了一天就处理完了，晚上还跟王宥惟一起代表公司宴请各位领导吃饭。

　　从餐厅出来已经是晚上十点，大家纷纷告辞。

　　规划局的李处长也来了，别看他芝麻绿豆大点的官儿，可是架子却不小，大概还惦记着上次乔楚给他的难堪，想要报仇，在席间没少灌乔楚喝酒。

　　送领导们出来的时候，乔楚走得晃晃悠悠，总觉得下一秒就要倒下去了。

　　王宥惟应付官大的领导，李处长这种小人物，当然要乔楚伺候。

　　这不，从包间出来，他都一直“细心”地跟她一起走在最后头。

　　乔楚想要甩开他，可是手脚却不听使唤，该死的，总是甩不掉这只猪。心急火燎之时，突然绊了一下。

　　李处长眼明手快地用肥腻的胖手搂上她的腰肢，笑嘻嘻地说：“慢一点嘛，又不着急。”

　　一张嘴，口臭混合着酒气，喷在乔楚的脸上，让她马上就干呕了起来。

　　可是人家倒是很热心，热情地扶着她的腰，手的位置越放越不对，眼看就到了臀部……

　　乔楚如果不是还剩下最后一丝理智支撑，早就要破口大骂了。此刻，王宥惟带领的大部队已经将他们远远地甩开，长长的走廊里，只有服务员站在每一个包厢的门口。

　　乔楚心里有种暴力的念头，很想把那只肥手剁下来，然后狠狠地踩上两脚，却只能用手一遍一遍地把那人的手拨开，脸上还要笑，嘴上还要谢：“谢谢，李处长，我自己可以走的。”

　　却不料李处长就势把她的小手握入怀中：“不行不行，我这么怜香惜玉的人，怎么能……”

　　“今天谢谢李处，还是我来吧。”王宥惟不知道何时从前面折了回来，拽着乔楚的手腕把她揽进自己的怀里。

　　看着王宥惟，此时的乔楚完全是带着一副崇拜的神情。倚在他的怀里，她突然有种感慨：同样都是喝了酒，王宥惟的身上就没有难闻的味道。

　　感觉到自己手心里一空，李处长心里很不高兴，抬头看向王宥惟，白馒头一样的脸上满是不爽。

　　“司机已经在外面等候多时了，我们一起送李处长出去，好不好？”

　　王宥惟微微低下头，以一种极其亲昵的姿态和语气在乔楚的耳边轻声说。

　　乔楚其实早醉了，之前强撑着一丝清醒，现在看到他来，便放任自己的意识被酒精麻痹。

　　他离得很近，气息喷在耳边。

　　乔楚觉得有点痒痒，下意识地伸手抓了抓耳朵。

　　李处长咳嗽了一声道：“你们……”

　　“李处长，谢谢您帮我照顾我的女朋友，现在把她交给我吧，您请先回。”王宥惟的脸上还带着几分笑意，但还是搂着乔楚的肩站得远远的，等着李处长先一步走。

　　“女朋友？”乔楚像是被针扎了一下，不顾李处长还站在一边就开口问，“我什……”

　　她还没说完，就被两片软软的唇堵住嘴巴。她瞪大眼睛看着他的脸在自己眼前越来越大、越来越大，与她对视的那双眸子带着些微笑意。

　　乔楚用余光看到那个胖子越走越远，便猛地推开他，然后很不优雅地打了个酒嗝……

　　王宥惟蹙起眉头，乔楚却看不到，只见她一脸兴奋地歪头枕在他的手臂上，抬起胳膊，朝前一指：“走，回咱家接着喝！”
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第14章 我们曾相爱，想到就心酸(1)


　　她不想要这样的感情，就像是带着未完成的遗憾，一定要走完最后的仪式，但往往走到最后才发现，这件事早已失去了原来的意义。

　　由于饭没吃多少，酒却喝得很急，胃部的不适搅得乔楚噩梦连连，凌晨三点便幽幽转醒。她动了动嘴角，只觉得口干舌燥。

　　她双手撑着床慢慢地坐了起来，揉了揉头，还是很痛。她暗暗下了决心，下次一定不能再这么喝了，不然一定会没命的。

　　乔楚叹了口气，闭着眼，双脚伸下来，开始在地上乱蹬着找拖鞋。踩了好久，也没有踩到拖鞋的边缘，无奈只好半睁着眼睛，借着透过窗帘的月光，仔细地在地上搜寻。

　　睡衣的领口开得太大，经她这么一折腾，一边已经顺着肩膀滑下来，露出半个肩头。她抬手把睡衣拢了拢，手上的动作也跟着顿了顿。等一下！好像有点不对……

　　她像是忽然想起了什么，瞪着眼睛看着地上，定格。

　　昨天……酒局上遇到了那个李处长，她记得那人记仇，跟她拼酒来着。然后……然后送客的时候，他想占她便宜，之后，王宥惟好像来了，再之后的事情，无论她怎么想也想不起来。

　　她又被王宥惟带回家了？可这里要是他家，她怎么还穿着自己的睡衣？

　　想到这里乔楚觉得脑子嗡的一声响，涨得一个头两个大。

　　她猛地坐起来，利索地掀开被子，光着脚下床，拉开卧室门，又伸手开了客厅的灯。

　　呼-没错没错，是她的家。

　　客厅没有一个人，雪白的墙面反射着灯光，照得人睁不开眼。乔楚松了一口气，按住额角，就这么一折腾，头好像更疼了。

　　警报解除，她觉得光着的脚丫子冷，于是只好踮着脚跑到厨房倒了一杯水。

　　窗外还是一片黑暗，小区里静悄悄的。乔楚靠在人造石台上一口一口地抿着水，大脑一片空白。

　　正在这时，她突然听到一阵近在耳边的响声，轰-哗啦啦，大门紧闭的卫生间里传来抽水马桶的声音。

　　乔楚的第一反应是，这房子隔音已经这么差了？连楼上的冲水声都听得这么一清二楚，果然是晚上安静。

　　乔楚转过身去，正对着她的卫生间的门缓缓打开了。

　　出现在她面前的，居然是王宥惟！看到他睡意惺忪的脸的那一刻，她发誓她听到了自己下巴掉地的声音……

　　虽然是半梦半醒，但王宥惟周身依然散发着一股冷漠的气场。他瞥了乔楚一眼，淡定地走到沙发前坐下来。

　　乔楚暗暗掐了自己一把，嘶了一声，好痛！胳膊上的疼提醒她：没错，不是做梦。

　　“王总……”乔楚试探着又叫他，“王宥惟？”

　　王宥惟大概是有起床气，抬手揉了揉耳朵，样子有些不耐烦。

　　“你-”“水。”那个男人靠在沙发上，用一贯简洁的语调发号施令。

　　乔楚习惯成自然，得令就立刻转身倒了一杯水，颠儿颠儿地跑过去放在他的手里。

　　王宥惟喝了几口，放在茶几上，修长的双腿一伸，躺倒在沙发上。那是一个不大的双人沙发，明显跟他的身高不符，但是宽度还凑合，于是他尽量蜷曲起来，怀里还抱着一个抱枕，一副婴儿睡觉的姿势。

　　他这一系列娴熟的动作让乔楚看傻了，刚回过神来，就听到埋在抱枕里的男人闷闷地说了两个字：“关灯。”

　　“不……不是啊，王总……王宥惟。”不想不知道，一想吓一跳。他怎么留宿在自己家啊？这事儿得说清楚啊。

　　乔楚一边想着，一边上去摇了摇他的身子。

　　那男人显然是被她搅得不耐烦了，睁开眼睛双目猩红地瞪着她，一双桃花眼里净是肃杀之气。

　　乔楚很没胆地缩了缩手。

　　“什么？”王宥惟拧着眉头问。

　　“王总，呵呵呵呵，天色不早了，起来聊聊嘛，到底发生了什么事？

　　你怎么在我家呢？呵呵，能不能跟我说说？”乔楚往后撤了一小步，以防这个男人发怒的时候自己跑不了，同时拿出自认为过关的微笑看着他。

　　王宥惟的眼神似刀片，从茶几上抓起腕表，自己先扫了一眼，又伸到乔楚眼前，低沉喑哑的嗓音再次响起：“几点？”

　　“三……三点……”乔楚抬手，拨开那只快撞到她鼻尖的表盘。

　　王宥惟似乎对这个数字很满意，啪的一声将腕表又拍回了原处。

　　乔楚的小心脏咯噔狂跳了一下，随后就听他重复道：“关灯。”“哦……”

　　真没见过在混沌中逻辑还如此清晰的男人。

　　惹不起，惹不起。乔楚在他身后，张牙舞爪地晃了晃拳头，转身的时候力道没控制好，小脚趾正好踢到了桌脚的边缘，低呼一声，老实关了灯，龇牙咧嘴地进了房。

　　一切归于黑暗与平淡，躺在沙发上的男人调整好姿势，勾起嘴角，气息很快匀长起来。

　　乔楚躺在床上，哪还有心情睡觉啊！王宥惟还在她家沙发上，这不是重点，重点是她的睡衣……到底是谁换的？是她自己还是他？

　　如果是他，她还不被看遍了！

　　想到这里，乔楚便觉得一股火辣的感觉涌到脸上，烧得她体无完肤，她赶紧掀起被子把自己的脸蒙住。

　　自己住习惯了，忽然多出一个男人，让她觉得非常奇怪，又觉得有点踏实。特别是，在她醉酒的情况下，他居然不离不弃。

　　啊啊啊……乔楚把被子掀开，狠狠地抓了抓自己的头发，不能再这么胡思乱想了，不然她会疯掉……

　　第二天起床时，乔楚前所未有的手忙脚乱，穿好衣服，对着镜子照了又照，踌躇了好久才敢出门。破天荒的失眠后，她眼下还是无可救药地青了一片。

　　她开门一看，王宥惟正打算进卫生间。

　　“你做什么？”乔楚急着问。

　　门铃正好响了，王宥惟对着她抬了抬下巴，示意她开门。

　　真是服了，少爷啊！乔楚只好认命地先去开门。

　　“hello，乔楚姐。”大门打开，王静文的小脑袋从外面探了进来，满面堆笑地看着她，眼神无比纯洁和赤忱，“听说我哥哥在这里，我是送衣服过来的哟。”

　　救-命-啊！他们都这样了，王宥惟居然还招人来！还是自己的助理！这……这不是更让人误会吗？

　　“hi，乔楚姐，这是早餐，双人份的哦。慢慢享用吧！我还有事，先走一步咯！”王静文说着便将两只饭盒塞进了乔楚的手里，挥挥手告别，转身一溜烟就不见了。

　　“喂！哎！王静文……”乔楚卡在门边大叫，“别走……”

　　当然没有回应。

　　乔楚用手肘将门撞上，然后看了看手上的饭盒，一步一步地走向沙发，就听到卫生间传来了水声……她满脸黑线。

　　她现在走也不是，留也不是，坐在门外每分每秒都是煎熬。

　　她盯着王静文送来的饭盒看了又看，忍不住打开了盖子。

　　天啊，每一盒里除了水果、奶酪、小蛋糕外，居然还有一颗心形的鸡蛋！

　　神啊，救救她吧！

　　“姐，开门！”敲门声一响，乔楚差点从沙发上弹起来。这一听就是曲晓宁的声音，有门铃不爱用，那个破锣嗓子在清晨的居民楼里格外的响，还伴着用脚踹门的声音。

　　乔楚跳下沙发，噔噔噔跑过去开门。

　　打开门，面黄肌瘦的曲晓宁对她微微一笑，一把抱住她：“我胡汉三又回来了！快放我进去，累死了，我给你带了……啊……”

　　曲晓宁没说完，就惊叫一声。

　　乔楚心里一沉。天啊，她忘了，自己浴室里还有个裸男。

　　回头一看，王宥惟正裹了浴巾从里面出来，火辣的身材，六块腹肌，发梢还有水慢慢地滴落下来，双目如清晨布满了雾气的湖，水汽纵横。可劲腰上围了一条粉红色的浴巾，顿时降低了可视度，有点搞笑。

　　“哇哦！南非血钻！”曲晓宁怔了怔，只用了零点三秒便反应过来，不等乔楚说话，放开表姐就往里面冲去，“哎呀，王总，身材不错。那天分手，没想到又在这里遇见，你还是那么的英俊！幸会幸会，昨天很累吗？”

　　“曲晓宁！”乔楚咬牙切齿、忍无可忍地瞪视她。

　　王宥惟的眼睛从曲晓宁的脸上移到乔楚的脸上，又收了回来，若无其事地回了两个字：“还好。”

　　什……什么……这样诡异的对话是应该在地球上发生的吗？

　　乔楚一脸被雷劈到了的表情，她将曲晓宁的包袱踢进来，砰的一声关上门，沉着脸对王宥惟说：“王总，要迟到了，你不走我要先走了，我们这些打工的，去晚了可是要扣工资的。”

　　“工资？什么工资？”曲晓宁扭头，一脸恨铁不成钢地对她使眼色，那意思是“你都傍上南非血钻了，还要‘工资’那种名不副实的东西干什么”。

　　乔楚忽略曲晓宁的表情，一脸戒备地看着王宥惟，只见他老人家剑眉一挑，似笑非笑地看着她点头：“好，衣服呢？”

　　“衣服？哦哦，这里这里。”刚才还一脸严肃的乔楚赶紧小碎步跑上去，把王静文拿来的衣服递过去，那动作无比像个贤惠的小媳妇。

　　“你要换衣服？好耶，那我要现场观摩！”曲晓宁傻笑着拍着手，就要跟着王宥惟进卧室，被乔楚一把揪住领子：“你疯什么疯，拿着你的东西赶紧回家去！”

　　“为什么赶我？”曲晓宁回头看看一脸铁青的姐姐，又看了看关上的卧室门，贼兮兮地笑道，“乔楚啊乔楚，老实交代啊，你是不是开启新同居时代了？要是真的，我马上收拾包袱走人。哈哈，我要把这个天大的好消息散播出去，老姑独处的你终于被我这个谐星的相亲对象给吃干抹净了，顺便要让长辈们表扬一下我。正所谓‘古有孔融让梨，今有表妹让血钻’，实在是催人泪下，感人肺腑，闻者伤心，见者……”

　　“没有！谁同居了？我昨天喝醉了，他送我回来，他也醉了，就在这里借住一个晚上。”乔楚连珠炮似的解释，又指了指沙发，“你看，他就睡在沙发上，我们是纯洁的男女关系！”

　　最后四个字，说得尤其铿锵有力。

　　“哎呀，别害羞嘛！”曲晓宁嘿嘿地笑着拧了她一把。

　　“唔……好疼……”乔楚捂着痛处看着曲晓宁，“你那么高兴干吗？

　　你要搞清楚，王宥惟可是你的相亲对象。”

　　“没关系啦，反正他对我也没有感觉，所以让给你。我跟你说，我这次在西藏遇到了一个流浪歌手，长得有点像曾昱嘉。哎哟，每次看到他，我那个小心肝儿啊，都一颤一颤的……”曲晓宁双手合十，眼睛冒粉红色的星星。

　　“还不走？不怕扣薪水？”曲晓宁还在犯花痴，王宥惟已经穿好了衣服出来。他一只手还搭在另一只手腕上系扣子，身后的阳光将他的影子笼在一起，周身都有淡淡的光晕，像是蓄势待发的神。

　　“走！但是你别动，我先走！”乔楚说着，一把抓起沙发上早就准备好的包包，先一步跨出了房门，完全不顾脸也没洗，牙也没刷……

　　开玩笑，要是跟他一起进公司，她早晚会被那些流言飞语给淹没，现在这种情况，多一事不如少一事。

　　留下曲晓宁有点迷惑地问王宥惟：“那个，今天不是……周六吗？”

　　“加班。”王宥惟戴上腕表，很干脆地回答。

　　“那我姐她……”曲晓宁指了指门口。

　　“陪我加班。”

　　“她看上去并不知情啊……亲……”

　　好大一个坑，乔楚同志跳得是义无反顾。

　　周末被王宥惟涮了一顿，白白加了一天班，还好王宥惟手上的工作真的很多，那些数据和图表摆在面前，乔楚根本没办法想别的。

　　只是下班之后，忽然又想到了曲晓宁居然不提醒自己，立刻感觉到胸中有一股怒意无处发泄，忍到回去把曲晓宁胖揍了一顿。

　　周一再去上班的时候，感觉就好多了。

　　可是她刚走到前台就觉得气氛不对了，也不知道是不是自己心里有鬼，总觉得每个人看她的眼光都别有用心，直到邹佳凑上前来对她挤眉弄眼，她才忍不住小声地发问：“你为什么看上去贼眉鼠眼的？”

　　“我可等了你好久啊。”邹佳一边看着她打卡一边说，“你怎么才来！”

　　“有屁快放！”乔楚拧着眉毛，没好气地说。

　　“哎，在公司注意用词，有没有点淑女气质呀。”邹佳一脸鄙视地看着她。

　　乔楚仰起脸，轻轻哼了一声：“你哪只眼看到我是淑女了？”

　　“好吧，女屌丝，你的办公室也到了，赶紧进去看吧。”邹佳在她背后推了推，用她们两个人才能听到的声音小声说。

　　乔楚心下生疑，踩着高跟鞋一步一步地逼近自己的办公室的门，发现坐在门口的王静文脸上也带着笑，只是笑得很诡异。

　　推开办公室门的时候，她距离门边至少还有一米，就看到一束巨大的香槟玫瑰放在她的办公桌上，场面极其拉风。

　　“谁送来的？”乔楚站在门口问王静文，口气不善。

　　“那上面有卡片。”王静文见她如此反应，心中不由得一喜，站在她身边小声说。

　　乔楚狐疑，慢慢走上前去，打开卡片看去，上面竟然赫然写着“sorry & i love you”，后面那三个英文单词简直是触目惊心，而更为让人吃惊的是，送花人竟然毫不避讳地在落款上写上了自己的名字-derek tsang！

　　曾昱嘉，你疯了吗！

　　她跟王宥惟的绯闻已经是满天飞了，现在曾昱嘉送花？她这还能工作吗？传出去像什么话？

　　乔楚原地立定，努力地平复自己的情绪，心里已经是九转十八弯。她想了一会儿，突然问王静文：“人呢？”

　　“啊？”王静文被她突然这么一问，也愣了。

　　乔楚又指了指那束花：“曾昱嘉。”

　　“咱们的大建筑师人还在天上，花却先落地了哦。快说说嘛，你们之间到底是怎么回事？我们大家可都亲眼见证，而且很好奇哟！”邹佳赶紧走过来，替王静文回答，并且还用肩膀挤挤她。

　　乔楚转身，邹佳身后，自己的一帮下属也都从格子间探出脑袋，翘首以待地等着她的回答，再往后看，门口居然还有财务部几个小姑娘躲躲闪闪的身影。

　　“怎么了，今天不要上班吗？全都看着我干吗？我脸上有图纸吗？工资我替你们拿吗？”乔楚绷着脸，厉声训斥那帮人。

　　门口的人耳朵尖，一听她这么说话，立刻做鸟兽散，一帮子下属也都赶紧把脑袋缩回自己的格子间，不敢说话。

　　邹佳本来是替她高兴，觉得这位大设计师一表人才，型也不错，现在公开追求乔楚，正好可以让那班老在背后议论乔楚的人看看她的魅力，却没料到乔楚居然是这种反应，顿时立在当场，进退两难。

　　乔楚看了她一眼，知道自己发火严重了，轻轻拍了拍邹佳的肩膀，又给她使了个眼色。

　　邹佳立刻会意，比了个ok的手势，匆匆离开设计部，回去工作了。

　　乔楚转过身，本来已经准备推门进办公室了，又突然转身，立刻眼尖地看到有人开始交头接耳。她又清了清嗓子，扬声道：“工程已经开工了，有很多图纸要画、很多事情要做。你们的皮都绷紧一点儿，省得到时候还要加班叫苦连天。没事少议论别人的私事，听到没有？”

　　办公室内立刻静寂一片，只听到鼠标啪嗒啪嗒的声音。

　　乔楚又回头对王静文说：“以后不管谁送来的东西，没我的允许谁都不许看！”

　　王静文肩膀抖了抖，怯生生地“哦”了一声，赶紧打开了一个word文档。

　　乔楚心里的火总算是发出去了，眉毛一挑，进了办公室。

　　乔楚坐在椅子上转来转去，想了好久，拿起手机找到了那个号码，盯着看了一会儿，又放下了。

　　她不明白曾昱嘉搞的什么鬼，突然消失了几天，然后又如此高调地追她，太不合逻辑了。为今之计，还是等他先做下一步动作比较好。

　　这件事闹得这么大，王宥惟不会也知道了吧？

　　乔楚将香槟玫瑰摆在沙发上，打起精神开始忙碌，可是明明有很多事情要做，看文件的时候眼睛还是会忍不住瞟向那束玫瑰花。

　　好不容易熬到中午，正想去找邹佳吃饭，手机却响了，是曲晓宁的电话。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第15章 我们曾相爱，想到就心酸(2)


　　刚接起来都没来得及说话，就听曲晓宁在那边跟竹筒倒豆子似的说起来：“姐，姐，话说我都快累死了，可是躺床上死活也睡不着。好久没联系了，你跟‘南非血钻’的同居时光如何？话说，他身材真的很不错，肥水不流外人田，总算是被你扑倒了。话说回来，你是不是要谢谢我？早不去旅行晚不去旅行，挑了那么个好时间，正好给了你们发生奸情的机会。

　　哎呀，我太高兴了，本来我在旅行的路上特别的郁闷，本来那天早上是要找你谈判去的，没想到还没开口，一切问题就迎刃而解了，简直是太出乎意料了，我……”

　　“曲晓宁！”乔楚蹙眉，忍不住打断了她的自说自话，“你能不能讲重点啊？”

　　电话那边的人说得正兴奋，被她这么一拦截，明显地怔了怔，忘记了下文，只呆呆地重复道：“重点？”

　　“对啊！”乔楚心烦地抓起一支笔点了点桌面，“就是你说了这么多，到底想要表达个什么意思呢？”

　　她这么一问，那边居然没声音了。乔楚觉得奇怪，心里悬了起来，试探地叫她：“曲晓宁，你还在吗？喂，曲晓宁。”

　　她一边叫着，还一边把手机拿到眼前，嘀咕道：“难道是断了？”

　　“姐……”那边的曲晓宁终于鼓起勇气开口了。

　　乔楚的耐性已经被消磨殆尽：“到底怎么了？”

　　“我忽然想起那天帮你解围，其实我们大师兄曾昱嘉不错，你要是不要的话，给我泡一泡？”

　　泡一泡，泡一泡，你以为曾昱嘉是茶吗？

　　这时，办公室的门被推开，邹佳的脑袋伸进来，看到她就抱怨：“乔楚，你想饿死我呀，到底还吃不吃饭？”

　　乔楚这才回神，听到曲晓宁在电话里叫她：“姐，姐，你没事吧？你听到我说的话了吗？”

　　“我没事。这种事情，你不用跟我汇报，我跟他除了工作接触，没有其他关系。我要吃饭了，有空再说。”乔楚不等曲晓宁回答，就心烦意乱地挂掉了电话。

　　乔楚站起身，走到沙发前拿起那束碍眼的玫瑰，径直扔进了沙发右边的垃圾筒里。

　　邹佳瞪大眼睛，不可置信地叫：“乔楚，你在干吗？疯了吗？这么美的花，它招你惹你了？”

　　“看着碍眼。”她的声音变得冷漠起来，挽起邹佳的胳膊，拽着她走了出去，“不是饿了吗？吃饭去。”

　　“哎，花！”

　　“别惦记了。”她边说边推着邹佳出了门。下班她晚出来了一会儿，走到地下车库去开车，发现曾昱嘉居然就靠在她的车边。

　　他穿着一身休闲服，眼下一片乌青，唇边有青色的胡楂生出来，一脸的疲惫，可还是一副玉树临风的模样。

　　乔楚慢慢地走近他，耳朵里只有自己的高跟鞋踩在地上的声音，她觉得耳鸣，心里一阵慌乱。她在距离他两米远的地方站住，眼睛的焦距落在车子的后视镜上，故作淡定地问：“怎么在这儿？”

　　他笑了笑，站直了身子，走到她面前：“花收到了吗？”

　　乔楚的心沉了沉。虽然卡片上他的英文名字写得很清楚，但是她心里还是抱着一线希望，期盼这一切只是一个恶作剧，也许此时面对他的时候她还能够轻松一些。她还是不去看他，抿着嘴唇点了点头：“嗯。”

　　“不喜欢吗？”曾昱嘉站直了身子，仔细看她的表情，说着又向前跨出了一步，乔楚却往后退了一些。似乎是察觉到她的抗拒，他在原地定定地站住了，拧着眉头，声音沙哑地问，“怎么了？”

　　乔楚别开脸，深吸了一口气，尽量使自己的语气显得彬彬有礼：“没怎么，花我收到了，很漂亮，谢谢你，但是你的心意我不能接受。”

　　他眼里有什么闪过，但是很快又按捺下去，盯着她的眼睛问：“为什么呢？可以告诉我理由吗？”

　　她觉得尴尬，别开头看向远处。

　　“总有个理由吧，嗯？”曾昱嘉心平气和地问她，“就算是否定我，也要让我知道我哪一点配不上你……”

　　“你没有。”乔楚很快打断了他，“你没有任何一处配不上我。但是……现实不就是这样吗？曾昱嘉，我们曾经在一起，然后分开了。不管当初是因为什么理由，结果都是一样。初恋是很美好的，我们何不把这份美好保存下来，当做永远的回忆呢？当初你出国，我对你说了分手，你一个人在国外顶着凄惶适应环境，开始承担新生活的压力时，我却不在你身边，难道你都没有怨过我吗？”

　　“我知道你也不好受。”他目光澄澈地看着她，“很抱歉我当时只顾着忙出国的事情忽略了你，我也是最近才知道当时你的父母……所以，对不起……”

　　是了，原来是这样。

　　乔楚垂在身侧的手握紧，又慢慢地放松，扯了扯嘴角：“曾昱嘉，你这是在赎罪吗？”

　　“不是。”他说，“你知道我不是这个意思。乔楚，也许你不喜欢我了，可是我还是喜欢你，不能忘记你。”曾昱嘉固执道，“也许我这样说，会给你造成很大的困扰，但是，这的确是我真实的想法。你现在可以不接受我，可我不会放弃。”

　　他在背光的位置，于她而言就是站在一片阴影里。

　　他说话很慢，但是每一个字的意思都表达得很清楚。虽然被她拒绝，但是他的语调依然是骄傲的。这个男人比几年前更加意气风发了，大概在他的人生里，还没有被拒绝的经验吧。

　　可是她不想要这样的感情，就像是带着未完成的遗憾，一定要走完最后的仪式，但往往走到最后才发现，这件事早已失去了原来的意义。那在心里永远鲜活的，也不过是一个记忆中的背影，风一吹就烟消云散。

　　两人对视了好久，最终还是乔楚先放弃了：“你随便吧，反正我的意思也表达得很清楚了。”她说完便钻进车里，驾车而去。

　　晚上，曲晓宁又打来电话约她一起泡吧，把事情讲清楚。结果在酒吧讲到一半，听说曾昱嘉刚被她拒绝了，曲晓宁立刻重色轻姐地扔下她去安慰大师兄了……

　　曾昱嘉是猴子吗？人家是学建筑的，她是学室内设计的，根本就不在一个学院里，好意思叫人家大师兄！还孙悟空呢！

　　王宥惟的电话打来的时候，吓了她一跳。

　　因为工作的关系，乔楚有个习惯，喜欢把手机放在眼前，随时解决问题。她看着屏幕亮起，上面显示着他的名字，闪得她心慌。明明在脑子里告诉自己不要接，可还是很快接了起来。

　　“在哪儿？”男人的声音里透出微微的不悦。

　　多说两个字会死吗？不过对王宥惟来说，可能真的会。

　　“什么事？”乔楚支起手臂，大着舌头慢悠悠地问。

　　“又喝酒？”王宥惟在电话那边顿了顿，她都能想象到他蹙起眉头的样子，“不是红魔坊。”

　　乔楚瞪大眼睛，对他肃然起敬：“这你都能听出来？”

　　“在哪儿？”那种命令式的口气，让乔楚的手一抖，差点把手机扔出去。

　　她老实地报出自己的所在地。

　　王宥惟出现在她面前只用了不到十分钟，她又喝掉了几杯，有点呆呆地看着他，然后傻兮兮地笑了，对他竖起大拇指：“王总，厉害啊！”

　　“没你厉害！”王宥惟说着将她拖下高脚凳。

　　“你找我做什么啊？”乔楚耍赖，双手死死地抓着吧台边缘，指关节都泛白了，死活不松手。

　　王宥惟无奈：“回家。”

　　“我不，咱俩又不是一家。下班时间，你找我做什么？一个月就那么点儿钱，我还卖给你了不成？”

　　“走不走？”交织的灯光下，他的脸色越发难看。

　　“不走！我没喝够。”

　　什么叫酒壮 人胆，这就是。

　　王宥惟居然没生气，点点头：“好，没喝够是吗？我来陪你。”

　　他放开她，在她身边坐下，朝酒保打了个手势，随后一瓶洋酒摆在眼前：“来吧。”他用酒杯底震了震桌子，“今天让你喝到够本。”

　　乔楚瞳孔紧缩，心里像是有个计价器，不停地变换着数字。这一瓶喝掉得多少钱啊！于是她问了句让自己后悔半辈子的话：“王总，这酒看起来好贵，你付钱吗？”

　　王宥惟沉着脸，没有回答她。

　　王宥惟来了，她终于可以放心地醉了。反正他力气大，秉性也够君子，虽然脸臭了点，但是会送她回家，还会自觉自发地睡沙发。

　　于是她真的就醉了。

　　王宥惟把她背到楼上的时候，听她闭着眼睛念叨：“王总，其实你人很不错啊。”

　　他嗤笑一声，没有回答。

　　一觉醒来头痛欲裂。果然是老了，不像年轻的时候，泡吧到凌晨，第二天一睁眼照样是一条好汉。

　　爬起来坐在床边沉思了一下，乔楚觉得她一推开卧室的门还是会看到自己的领导。

　　为什么只要有醉鬼的地方就会有他呢？乔楚觉得他上辈子可能是酒仙。

　　穿好衣服开门，屋子里好像没别人，乔楚觉得奇怪，四处打量了一番。沙发上很整齐，厨房里没有人影儿，最后耳朵贴在卫生间的门上听了好半晌，好像也没什么动静，推开门，他果然不在。

　　他不在，呵呵呵。

　　他不在……乔楚心里居然有点凉凉的感觉。这么客气，真是不习惯。

　　乔楚洗了个澡，神清气爽地去上班。

　　走到公司前台，觉得小姑娘眼神不对，乔楚心中一凛，那个曾昱嘉，不会又给她送花了吧？

　　转弯进了洗手间，四处看看没有人，便打电话给邹佳，低声问：“为什么我觉得今天大家看我的眼神还是怪怪的？”

　　“哼。”邹佳在电话那头哼了一声，“不怪才怪呢。”

　　乔楚吃惊地问：“什么意思？”

　　“自己看去。没看出来啊，你这次桃花开大了，整了一株桃花树出来。”邹佳酸酸地道。

　　“啊？”

　　此时洗手间的门被推开，乔楚机警地挂掉电话，对着镜子整理了一下妆容，目不斜视地闪了出去。

　　因为还不到上班时间，走道上会看到有三三两两的人在说话，看到她走来，声音会突然断掉，等她走过去，又会大起来。

　　这真的不是一个好现象。

　　一路走到设计部，女强人表示压力很大。

　　推开自己办公室的门，眼神凌厉地扫过桌面-没有玫瑰啊。

　　心里本来舒了口气，可又悬了起来，大家为什么还在背后偷偷议论她呢？

　　她按下电话机的免提键，俯下身叫王静文进来。

　　电脑正在缓慢地开启，王静文抱着一摞文件进门：“乔楚姐。”

　　“嗯。”乔楚坐在椅子上眯着眼看她，“今天有什么事吗？”

　　“有的，这些都是你需要看的文件。还有，你的日程表我放在外面了，我现在去拿过来哦。”她说着转身要出去。

　　“等一下。”乔楚叫住她，“回来。”

　　“怎么啦，乔楚姐。”

　　“今天没人给我送花？”乔楚双手交叠在胸前问。

　　“没有啊，而且就算是有，你不是说不让送进来吗？”王静文奇怪地看着她。

　　“嗯，很对。不过……”乔楚歪着脑袋问，“送别的东西了吗？”

　　王静文低下头，认真地思考了一下，看着她，摇了摇头：“没有。”

　　“真的没有？”乔楚不相信。

　　“真没有！”王静文的语气比任何时候都要肯定。

　　“那……就奇怪了。”乔楚摸着鼠标，不知道该怎么把问题问出口，她总不能说觉得大家看她的眼神都像昨天一样奇怪吧，于是只好对王静文道，“行了，你先出去吧。”

　　王静文听话地把文件放在她的桌子上，走到门口时像是突然想起什么，站住了脚步。

　　乔楚眼睛一抬：“还有什么事？”

　　“乔楚姐，你还不知道吧，公司下调令了，你升职了。”

　　“嗯？”

　　“嗯。公司的群邮件，你看看吧。”

　　怪不得，乔楚匆忙打开邮件去看，发现自己真的升职了：分部副经理，专项负责新项目的进展工作。

　　不用多想，当然是经由王宥惟提拔的。

　　天啊，早不升晚不升，偏偏在两人的绯闻满天飞的时候升职，简直有把绯闻坐实的趋势。再加上昨天曾昱嘉的举动，神哪，这下该怎么办？乔楚觉得自己的情商不够用了。

　　这么一来，如果一旦项目出了什么问题，哪怕是很小很小的事故，她在公司就真的要待不下去了。

　　怪不得邹佳说她开了一株桃花树，事情大条了。她咬了咬牙，按住桌子边缘站起身。此时，她必须找王总谈谈他们之间的问题了！

　　主意已定，乔楚从桌上随便抽了个文件夹拿在手里，脚下生风地直奔王宥惟的办公室。

　　“王总在里面吗？”乔楚走到王宥惟的助理面前。

　　“在的，他在打电话。”对方很客气地说。

　　乔楚正准备敲门，透过百叶窗的缝隙看到王宥惟朝她招了招手，她立刻推门进去。

　　“找我有事？”王宥惟挂断电话，坐在桌沿上，双腿伸长交叠，更显笔直修长。

　　“王总，我们谈谈。”

　　“好，坐。”他指了指她身后。

　　乔楚扭头看了看黑色的真皮沙发，心想，要是坐下来就彻底没气势了，于是笑着说：“我站着就好。”

　　王宥惟耸耸肩：“ok。”

　　这个男人为什么明明是一副很亲民的样子，可就是让人觉得害怕？乔楚握着文件夹的手又紧了紧，清了清嗓子。

　　等了好久不见她开口，王宥惟挑眉重复道：“什么事？”

　　乔楚对着他，突然觉得自己的情商再一次急速下降：“嗯，我们谈谈。”

　　他点点头：“说。”

　　“谈谈我们之间的事。”乔楚忍不住咽了口唾沫。

　　“嗯？”王宥惟从喉头发出这一声，像是牙刷划过柔嫩肌肤的触感。

　　乔楚盯着他的脸，看不出他此时的情绪，完全不知道下面该怎么说。

　　时间仿佛瞬间静止。

　　过了很久，乔楚才开口说：“谢谢你昨天送我回家……”

　　王宥惟喝了口水，看了她一眼。

　　“当然了，还有前天……”

　　他又看了她一眼。

　　乔楚对自己绝望了，自己简直是来自取其辱的：“当然还有上上次……”

　　室内的空气再度凝结。

　　乔楚已经开始脊背发麻了，突然听到他开口说：“不客气。”

　　“……”这回轮到她无语了。

　　“我喝醉了，很麻烦吧？”乔楚心乱如麻，开始东拉西扯，想着怎么扯到男女关系和绯闻上面。

　　“你觉得呢？”

　　这算是什么回答？

　　王宥惟站起身，她立刻后退了一小步，尴尬地笑：“呵呵呵呵-”

　　“嗯……其实我酒品还不错，不像曲晓宁，喝多了就乱说话。”

　　王宥惟勾起嘴角：“你确定？”

　　“嗯？”这回轮到乔楚不解了，“我乱说话了？”

　　“你不记得了？”他看着她的目光，总觉得好像是……带着饱含鼓励的启发性的眼神。

　　乔楚摇摇头：“没……没吧。”

　　“无所谓，不重要。”他笑了笑。

　　什么？她觉得很重要啊！于是讨好地笑：“我说什么了？”

　　“没什么。”王宥惟转过去，坐到老板椅上。

　　“可你的表情明明就是有什么啊。”乔楚不甘心。

　　“乔经理。”他一脸严肃地看着她。

　　“啊？”乔楚心里惴惴的。

　　“你的工作都做完了吗？上班时间跑来跟我讨论这些？”

　　乔楚的背后直冒冷汗：“不是……”

　　“你手里拿的是什么？”他抬了抬下巴。

　　啊，对了，文件。乔楚赶紧从背后拿到眼前，自己先翻开检查了一下，天啊，居然是她平时搜集的外卖单。她退后一步，顿时冷汗直流。

　　“拿过来。”王宥惟伸手。

　　“还是不要了。”乔楚往后退了一步，“王总，我拿错文件了，现在马上回去换！”说完准备落跑。

　　“等一下。”王宥惟如修罗王的声音突然在身后响起。

　　“呵呵呵，王总，请问还有什么事吗？”乔楚一脸的假笑，嘴角都酸了……

　　王宥惟看着她，这女人很明显是在强颜欢笑啊。他低低咳嗽了一声，眼中闪过一丝愉悦：“总部的通知看到了吗？”

　　“看到了，谢谢王总。”

　　“嗯，新项目要抓紧，跑一跑，多跟建筑师交流。”他难得语重心长地说了这么多话。

　　“嗯、嗯。”乔楚点头如捣蒜。

　　“联络感情是应该的，但是不要太高调。”

　　乔楚抬起头，觉得他意有所指，暗想，昨天那玫瑰估计他也知道了，便说：“王总，玫瑰那件事我可以解释，我和曾昱嘉并不是你想象中的那样。”

　　“哦？”王宥惟双手交握，“你知道我想象中你们的样子？”

　　天啊……乔楚觉着自己简直是闲得蛋疼才会想到来找他摊牌，然后让他把自己赶到了一条濒临崩溃的大道上狂奔不止。

　　“总之，我们只是同事，也只会有同事关系。”

　　“是吗？”他忽然饶有兴致地倾身前探。

　　为什么这个男人的表情看上去那么八卦？

　　“王总！”乔楚忍无可忍、无须再忍，“我真的有很急的事……”

　　“ok，你出去吧。”王宥惟点点头说。

　　乔楚如获大赦，立刻转身拉门。

　　“等一下！”

　　这句话简直让她一个激灵，以为他还有话说，乔楚再回头，面色已经相当难看了。

　　只听王宥惟若无其事地道：“帮我把小李叫进来。”

　　乔楚出去帮他叫了助理，然后落荒而逃。

　　她绝对不会想到，门关上之后，王宥惟在办公室里笑不可抑。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第16章 只想跟你在一起(1)


　　即便从一开始就知道他爱的是别人，也不肯正眼看她一眼，她照样爱他。世界这么大，她只想跟他在一起。

　　新项目的工期一提再提，乔楚的工作压力也越来越大。

　　这一天好不容易熬到了下班，乔楚神游般在公司的地下停车库绕了一圈儿才想起自己今天根本没有开车来。

　　她无奈地提着包包，一步一步地朝着斜坡走去，然后听到身后有人按了声喇叭。她有点生气，回头去瞪视车主，却发现是王宥惟那辆很拉风车。

　　虽然他面露严肃，但是乔楚不用想也知道他是故意的。

　　车子碾过石板，滑到她身边，车窗的玻璃缓缓地下降，只听王宥惟对她做了个帅气的手势：“上车。”

　　“不了，总经理，我要回家，你又不顺路。”乔楚强扯出一抹笑容推脱道，同时突然觉得这一刻似曾相识。

　　“请你吃饭。”王宥惟说着已经斜过身子打开了车门，一副不容拒绝的样子。

　　乔楚踌躇着，最后还是心不甘情不愿地上去，系好了安全带。

　　还好已经很晚了，没什么人出现在公司周围。等开出了园区，乔楚开始找话题：“王总，今天有什么好事，要请我吃饭？”

　　王宥惟看她一眼，转动方向盘，只说了一个字：“饿。”

　　“……”乔楚从后视镜里偷偷地瞄着他的侧脸，不由得想他这种三棒子打不出一个屁的个性到底是怎么养出来的。

　　他坐在身边总有些压迫感，乔楚动了动身子，又开口问：“我们这是去哪儿啊？”她看着窗外，他们正朝着出城的方向开。

　　王宥惟瞥了她一眼，又吐出两个字：“喝茶。”

　　车子七弯八绕，来到一栋大宅子前，青砖堆砌，窄道深园。暮色四合，古朴的宅子散发着浓浓的古韵，应该是座老建筑。

　　乔楚下了车，走上前去，摸了摸大门左边的石鼓，回头问他：“这是什么地方？我都不知道。”

　　王宥惟难得笑了笑，说：“你不知道的还多着呢。”

　　夕阳西沉，橙色的光芒将大地上的一切染红。他勾起嘴角的那一笑在这一刻显得俊逸非凡，眼里还有一点点得意，像是在炫耀自己的宝贝。这是乔楚没有见过的神情，在她眼里他一直都是深藏不露，让人捉摸不透的。

　　黑色的木门被缓缓地推开，一座大宅子的面貌渐渐在他们面前展现出来。

　　乔楚走在青石板铺就的道路上，感受到了从未有过的放松。

　　“这是清代的宅子。”王宥惟一边往里走一边说。

　　“那应该也有百年的历史了吧。”乔楚看着，墙头有藤本植物从墙上探出来，蜿蜒而下，如瀑布一般，头顶是枝繁叶茂的大树。

　　一路走来也没什么人，显得异常安静，仿若穿越了时间的洪流，带着置身其中的人回到了过去。

　　走过一条架在水塘上的小桥，两人来到了一间屋子前面，一个身着旗袍的服务员露出标准的八颗牙齿的微笑，走过来，礼貌地问候两人。

　　“准备好了？”王宥惟问。

　　“是，都好了。”那人恭敬地回答。

　　王宥惟点点头，那人便下去了。

　　乔楚站在他身后，听着这番对话，断定这里应该是个私人会所。

　　跟宅子的外观给人的感觉不同，里面是被完全改造过的。那间屋子被改造成临水的房间，朝着水塘的那一面是开放式的，两边用竹子做虚拟隔断，房间里面铺着榻榻米，有点像是日式风格。

　　乔楚脱了鞋子进门，习惯性地细细打量里面的装饰。陈设不多，煮茶的炉子也在其中，不远处还摆放着一把古琴，墙上有些古雅的字画，跟园子的气质十分贴合。

　　“真是个好地方啊。”乔楚感叹道，“这设计也不一般，改造大刀阔斧，却没有矫揉造作的嫌疑，让我想起一个设计师来。”

　　“哦？”王宥惟脱下西装，露出黑色的衬衫，一面卷起袖子，一面眉问，“谁？”

　　“隈研吾。”

　　王宥惟席地而坐，但笑不语。

　　乔楚看他的眼神，读懂了什么，心里有那么一点雀跃，又有点不可置信，匆匆地在他对面跪坐下问：“真是他？”

　　“嗯。”他简短地回答，将准备好的水壶放在炉子上，开始煮水。泡茶的水需要用大火急烧，不一会儿就听到壶盖拍打茶壶，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　这里远离都市的喧嚣，眼前又有动人的美景，时间好像突然慢了下来，每一处的细节都被放大，每一次的呼吸都被放缓。

　　两人也不说话，享受这一刻的静寂。

　　她没想到自己还能以这样的方式跟他相处，虽然不发一言，却并不觉得尴尬，反而心意相通。

　　想到“心意相通”这四个字，让她觉得又窘又酸，心里却是开心的。

　　她看着他熟练地将水煮好，估量茶叶，放入水中，所有的动作一气呵成，没想到这个国外回来的空降兵竟然会有这样的本事，她对他的印象又有改观。

　　他端来一杯清茶，放到乔楚眼前，示意她：“尝尝看。”

　　乔楚笑着点点头，端起来，放在鼻子前面嗅了嗅，小呷了一口，味道醇香清冽，回味无穷：“我不太懂茶，不过真好喝。这水也不一样吧。”

　　“嗯，泉水。”王宥惟回答。

　　“怪不得开在这里呢。”她喜滋滋地又喝了一口，想起附近好像是有个被传得很神奇的泉眼，据说喝了可以永葆青春，于是道，“近水楼台啊。”

　　王宥惟也拿起茶杯喝了一口，不置可否。

　　乔楚东瞅瞅西看看，再回头的时候，发现王宥惟不知何时从案几底下抽出一本线装书，正在慢慢地翻阅。

　　时光静谧，只听到不远处有水滴一滴一滴滴落在水里的声音，清脆悦耳。水池边的植物在微风中轻轻地摇摆自己的身体，就像是在舞蹈。

　　她不知道他为什么带她来这种地方，但是，这个地方真的有让人放松的感觉。

　　乔楚坐了一会儿，将手肘放在案几上，托腮看着他的手，心里一动，伸出手去抽他握着的书，却被他借力使力拉了一下。

　　她没准备，身体因惯性往前倾，他的眉眼瞬间就在近前了，她脸上一热，连忙将头一偏，鼻尖竟然还是与他的鼻尖擦过，顿时耳际传来轰鸣。

　　他看着她，眼底泛起浅浅的笑意。

　　那一刻她心底柔软，努力地稳住呼吸，扶住脸颊，被按在手掌下的嘴角微微地上扬。

　　电话却在这时候响了，她心神一晃，赶忙从包里掏出来一看，是陌生的号码。皱了皱眉头，接起来，低声“喂”了一句，那边唧唧喳喳一阵噪音，王宥惟疑惑地看着她。

　　乔楚的眼睛越瞪越大，脸上露出不可思议的表情，对方挂电话的时候，她手里握着的手机啪的一声掉在地上。

　　王宥惟拧眉盯着她：“怎么？”

　　“我要去医院，我爸出事了。”她果断地站起身子，转身就跑。

　　被他一把拽住，她神色仓皇地看了他一眼，只听他稳稳地道：“我送你。”

　　赶到医院的时候，手术室门外没有任何人，她跑到前台去问，人家说有个女人把手术费交了，然后就不见了人影。

　　王宥惟让她形容一下，小护士见他人帅气质好，就多说了两句：“四十岁上下，桃花眼，短头发，烫了发。看得出年轻的时候应该挺漂亮的。”

　　“是张兰，不用问了。”乔楚的声音近似喃喃自语，再次肯定了自己的想法。之后拖着疲惫的脚步回到手术室外面，一屁股坐在等候区的绿色椅子上，靠在上面一句话也不再多说，沉浸在自己的世界中。

　　她心里隐隐地觉得是出了什么大事，可是又不敢肯定自己的猜测，一颗心像是掉进了冰窟窿，周身都浮着寒气，肩膀一直是抖的，有一股莫名

　　的情绪无法抑制。

　　乔楚一直低着头，盯着医院的水磨石地面，大脑一片空白，直到一双黑色的皮鞋出现在她的视野里。

　　是他。

　　她沿着灰色西裤的裤脚向上看，看到他手里拎着一双白色的拖鞋，还有一个桶装的一次性饭盒。

　　“先吃点东西。”王宥惟蹲下身来，与她平视，把那个桶装的饭盒放进她的怀里，“糖芋苗，很清淡。医生说，手术要进行很久，你要先吃点东西才撑得住。”他没等她拒绝，就先摆出了不容反驳的理由。

　　乔楚伸手抱着那个纸饭盒，手上才觉得温暖。

　　王宥惟把白色的拖鞋放在她眼前：“我车上只有这个。”

　　“你先走吧，我没事的。”乔楚抬起脸，挤出一个自认为坚强的微笑。

　　“乔楚。”王宥惟突然沉声叫她的名字。

　　“啊？”

　　“笑得太难看了。”他指责。

　　乔楚知道，他这是在逗自己开心呢。看着他的眼睛，忽然心头一酸，没想到这样的一个场景里，陪伴她的居然又是这个跟自己八竿子打不着的上司。

　　可能是坐得太久了，她觉得脚有点痉挛，正了正身子，只听王宥惟叹息一声，蹲下来，拉住她的脚腕。

　　乔楚一惊，赶忙往回缩：“王总……”

　　他的手劲不大，但是动作却很迅速，脱下她的高跟鞋放在一边，然后将拖鞋套在她的脚上，才抬头对她说：“坐太久了，可以起来走走。”

　　乔楚看着他的眼睛，忽然觉得心酸。她没想到一向被她认为高高在上、冷冰冰的、只懂得看她笑话的王宥惟，居然会有这样贴心、温柔的一面：“谢谢你。”

　　王宥惟没说什么，只是站起来整理了一下衣服，又坐在她身边，指了指饭盒道：“里面有勺子，趁热吃。”说罢，开始闭目养神。

　　她看了一眼他的侧脸，他的表情明明放松又正经，可她心里还是一颤。父亲一直健康，所以她从未想过会这样，也从未预料到，第一次面对这种时刻的时候，他居然会陪伴在自己身边，如此让她安心。

　　乔楚转过头去，垂下眼睛，小心地打开饭盒上薄薄的塑料盖子，拿起软而短小的塑料勺子，一小口一小口慢慢地喝着糖芋苗，心也渐渐回暖。

　　父亲被推出手术室的时候已经是凌晨三点，王宥惟反应比她迅速，一灭就站了起来，还轻轻推了一下乔楚。

　　她本来已经昏昏欲睡，被他一推，心一沉，从座位上一跃而起，看到护士推着车子过来时几乎是扑上去的。

　　父亲躺在推车上，睡得很安详，左手还打着点滴。

　　“幸亏送来得及时，要不然真要出人命了。高血压这种病，以后一定要多加注意……”刚刚摘下口罩的医生说着。

　　乔楚想要集中精神听，但是心已经跟着父亲进了病房。

　　“哎，你们谁去办住院手续？”穿着粉红色护士服的小护士手里拿着单子。

　　王宥惟看乔楚精神涣散，就对小护士摆摆手：“我来。”说着又推了一下乔楚。

　　乔楚知道他的意思是让她赶紧进去陪着，她机械地往前走了两步，又马上回身说：“王总，钱我明天……再还你。”

　　最后三个字说得很轻，因为那时候他人已经消失在转角处了。

　　明明是个灰暗的夜，却因为他的陪伴而变得没那么难以忍受了。有他在身边，仿佛连医院刺鼻的消毒药水味都没那么难以忍受了。

　　这个男人，在他略显冰冷的外表下，也许有一颗别样柔软的心吧。

　　医院的时光残酷而又惊心动魄，好在第二天就是周末，让乔楚有足够的时间张罗一切。她在王宥惟的帮助下，有条不紊地通知了家人，找来了护工，办理了一切相关的手续，上午十点的时候终于搞定了一切，便打发王宥惟回去休息。

　　他走的时候看了看腕表，乔楚觉得他是先回家换衣服，然后去公司。

　　除了偶尔加班的他们，他几乎是公司走得最晚的人，这样的勤奋，也许是他少年得志的秘诀之一吧。乔楚想着，然后趴在床边睡了一觉。恍惚之间觉得床上有动静，睁眼一看，是父亲在动。她坐起身，看着父亲的手指动了动，他睁开眼的一刹那，她的心总算是落到了肚子里。

　　乔建国看到身边的是女儿，眼里闪过一丝惊讶。

　　“爸，来喝点水。”乔楚端了杯热水，帮他把上半身垫高。

　　父亲接过水杯，手还有点颤抖。

　　她低下头去看，才发现那双曾经支撑一家人的大手，如今已经枯瘦如柴。

　　“你阿姨呢？”乔建国将水放在女儿的手里，东张西望等了半天也不见张兰，终于忍不住问。

　　“她把你送到医院就走了。”乔楚诚实地回答，“我打手机也联系不上她，她换手机了吗？拨过去好像是空号。”

　　乔建国深深地叹了口气，久久都不肯说话。

　　父亲有高血压，但是他退休后一直坚持运动，养花遛鸟，过着太平日子，不可能无缘无故突然发病的。

　　张兰把人一送来就跑了，分明是在躲着他。

　　当乔楚说联系不上张兰时，父亲居然露出受伤的表情，此事一定跟她脱不了干系。

　　乔楚隐隐地在心底知道自己的猜测终于变成了现实，只是情况到底有多糟糕现在还难以估计，他现在身体不好，她也不想提他的伤心事。

　　“再休息一下吧。”乔楚为父亲拉了拉被子，“想太多也没用，先把身体养好再说。”

　　父亲忽然从雪白的被子下伸出了一只手，抓住她的手。

　　她有多久没有被这双手好好地握住了，已经记得不太清楚。在儿时的记忆里，父亲的手永远是这个世界上最温暖的地方，而如今却变得枯木般。

　　父亲看着她的眼神很复杂，有愧疚、伤心、感激以及期待。

　　乔楚心中五味杂陈，她知道父亲需要安慰，但是心中仍然不能接受那模糊的一切。

　　张兰的居心昭然若揭，可父亲却在诱惑面前缴械投降，说起来今天这一切，又好像是他自己的选择造成的。

　　她当然讨厌张兰，却不能否认内心对父亲的愤怒。他为什么不能够像普通的老人家那样有尊严地过着平淡的生活？又或者是她对父亲的要求太高、太不人性了？她心里很乱。

　　想到这里她深吸了一口气，狠心地将自己的手从父亲的手底下抽离。

　　病重的父亲敏感地看着她，她只能扯出一抹笑，对他说：“我出去给你打点水。”说完，便拎着还有半壶水的热水瓶出去了。

　　喜欢曾昱嘉大概有多久了呢？曲晓宁自己也不太清楚，大概是从她见到他的第一眼吧。

　　迎接新生入学的晚会上，他坐在架子鼓后面，一脸沉静的样子，皮肤白皙，竟然比女孩子还要细腻三分。

　　不知主持人说了句什么，他拿着鼓槌敲出快而急促的鼓点，每一下都像是敲在她的心上。

　　曲晓宁从小跟男孩子们打架，面对男生也从来简单直接，只有一个曾昱嘉例外。站在他面前，说话东拉西扯，没有一次是能够找到重点的。

　　她从自己的心情里，嗅到了一见钟情的味道。她想要抬起手去摸他的脸，挽着他的手臂，大声地笑，然后在月色下亲吻他的唇。

　　后来，这些都由表姐帮她做了。

　　她的感情，从开始就没有任何希望，她的未来也从未跟他有关。

　　她看着他跟乔楚恋爱、离开、分手，然后又看着他重新回来。

　　当初他跟表姐在一起时，曲晓宁从未嫉恨过，只觉得遗憾，就像一件自己顶顶喜欢的东西，只是眼睁睁地看着，却从未努力地去争取。而如今，她想要努力一次，哪怕结果还是一样，她至少不会后悔了吧。

　　她不知道他和表姐之间具体发生了什么，但曾昱嘉这几日的确是闭门谢客。

　　曲晓宁发挥坚持不懈的精神，下班的时候就在门口等着曾昱嘉。他不肯接她的电话，也不肯回复她的信息，但她一点儿也不觉得难堪，心想：既然决定要倒追，脸皮当然要厚，不厚不足以拉着男友回去见江东父老！

　　这天曾昱嘉下班后，在楼下见到曲晓宁时，一点儿也不吃惊。曲晓宁是什么人啊，发起疯来天王老子也拦不住。何况又同在一个城市，他躲得了一时，躲不了一世。

　　于是终于答应她一起吃饭。现在两人坐在蓝湾咖啡店吃简餐，曲晓宁点了一桌子吃食。

　　牛排上来时热油还在盘子里噼啪作响，曾昱嘉轻轻地皱了皱眉头。

　　“怎么啦，看不上啊？”曲晓宁嘟起红唇。

　　“没有。”曾昱嘉喝了口咖啡，笑得温文尔雅，“不会。”
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第17章 只想跟你在一起(2)


　　曲晓宁放下手里的刀叉，往后一靠，审视他半天才撇撇嘴道：“强颜欢笑。”

　　曾昱嘉扯动嘴角，转过脸去，居高临下地看华灯初上、灯火阑珊。

　　这种时刻，曲晓宁都看得出他的落寞，可是自己好像真的帮不上什么忙。

　　“这次找你吃饭是有原因的。”曲晓宁收敛神色，抱着双臂，隔着咖啡氤氲而上的雾气看他的脸。

　　“什么原因？你说。”他转过来看她，目光柔和而平静。

　　其实他的长相之清秀已经到了阴柔的地步，还好眼神总是很坚定，有时候还会有一种赌徒般的孤注一掷，比如那天她在咖啡馆看到他和表姐面对面时的情景。

　　正如乔楚所言，曾昱嘉的刚硬被很好地掩盖在他柔和的表象下。虽然曾昱嘉从未同她在一起，但因为曲晓宁是乔楚最好的闺密，所以她已经很了解他。

　　不止像一个小师妹那样的了解，而是像一个恋人般的迷恋。

　　“曾昱嘉，我喜欢你。”她大口地呼吸，说出这句话后，在他面前如坐针毡。

　　曲晓宁看着他，他先是微微一怔，然后唇边扬起一抹莫名的笑意，眼睛亮晶晶的，好像天边的繁星。好一个温润如玉的男人。

　　完了完了，他笑一笑，曲晓宁就心跳加速。为了掩饰自己的慌张，她只好拿起眼前的咖啡喝了一口，随即补充道：“我想好了，虽然你不同意，但我还是喜欢你，我要追你，全世界我就想跟你谈恋爱。”

　　是的，这话说出来之前觉得忐忑不安，说出来就觉得没什么了。对，就是这样的，即便从一开始就知道他爱的是别人，也不肯正眼看她一眼，她照样爱他。世界这么大，她只想跟他在一起。这么说出来了，心里真是前所未有的舒坦。

　　曾昱嘉垂下眼帘。这是多么相似的场景，他也对乔楚说过相似的话。

　　“我喜欢你姐姐，你知道吧。”他用的是陈述句。“我知道啊。那又怎么样？”曲晓宁搅动着眼前的咖啡，坦白地回答。

　　“所以……”

　　“所以我在通报给你之前，已经先通报给她了。”她认真地说。

　　曾昱嘉一震，认真地审视她的脸，只看到一片坦然，眼中的失落一闪而逝。回来之前，他也曾想了很久，所设定的障碍有许多，却没有一条是乔楚会如此决绝地拒绝他。上次她跟他说的那些话，有些他懂，有些他真的不明白。

　　为什么不能够重新开始呢？如果说他离开时她选择分手是因为害怕等待后不能够在一起，那么现在他可以掌控自己的命运。如果可以，他愿意为了她重新留下来。

　　“意思就是，我已经跟她聊过这件事了。她没问题，我也ok。”曲晓宁怕他不明白，接着解释了一句。

　　曾昱嘉的眼神越发暗淡下来：“不是这个意思。”

　　“那怎么了？喂，你怎么看上去那么纠结？”曲晓宁没心眼儿地问。

　　“她跟你说了什么吗？”曾昱嘉看着曲晓宁，目光灼灼。

　　曲晓宁想了想，摇了摇头。她被他盯得有些心慌，偏过头去，看着远处的一盆花，好久才说：“反正……”她嗫嚅了半天，“反正她不会跟你在一起！不然我怎么敢来找你？调戏大师兄我可以忍受，但是调戏姐夫罪名就太大了，我也没有那个胆子。其实你们已经不可能了，为什么你不给自己，也给我一个机会呢？”曲晓宁追男的经验十足-胆大、心细、脸皮厚。

　　曾昱嘉眯着眼睛看她，那种感觉就好像看着邻家的黄毛丫头一夜之间长大了。

　　从某些方面而言，她很像他。这样的感觉让他不确定自己是否可以这样残忍地拒绝她。

　　“你知道吗……”曲晓宁看着他，认真地说，“人家说，忘记一个人最快的方法，就是赶紧爱上另外一个人。”

　　曾昱嘉，我十九岁那年第一眼看到你时就想做你的新娘了，你知道吗？

　　现在世界末日都快到了，你难道就不能给我一次机会吗？

　　也许是因为窗外的夜色太动人了，也许是因为她的目光太过于执着，曾昱嘉低头看着那杯已经喝掉大半的咖啡，忽然觉得口中苦涩。

　　“好不好嘛？”曲晓宁双手合十，用宠物一般楚楚可怜的眼神看着他。

　　可惜她没有来得及等到曾昱嘉的回答，就被通知姨夫出事了。

　　曲晓宁匆匆忙忙地拦了车飞驰到医院，一路上，曾昱嘉嘴角紧抿，似乎比她还要紧张。

　　到病房区的时候，正看到乔楚拎着热水瓶出门左转靠在墙上，身子慢慢地往下滑，很颓废的样子。

　　“姐，你怎么啦？”曲晓宁看她这副样子，心里一惊，忙上去搀扶着她，问，“姨父怎么回事？什么病？很严重吗？”

　　“没事，老毛病犯了。小姨跟你说的？”乔楚无力地对她摆摆手，抬头的时候居然看到曾昱嘉站在曲晓宁身后。

　　她很明显地怔了怔，曲晓宁也发现她神色异常，立刻解释道：“我本来想拉他吃饭的，然后就……”

　　“你没事吧？”曲晓宁的话还没说完，曾昱嘉抢先一步上前扶着乔楚的手臂，不知道是不是医院灯光的关系，她的脸色看上去异常苍白。

　　曲晓宁心里一动，没有出声。

　　“还好。我去打水，你们可以先进去坐坐。”乔楚现在心里乱得很，轻轻地拨开他的手，从他身边走了过去。

　　曾昱嘉的手悬在半空，尴尬得不知道如何收手，有风从手心空握的缝隙中流过，冰冷、难受。

　　这个时候，身边却有人主动地握住了他的手。

　　曾昱嘉茫然地看着曲晓宁，她只对他笑了笑，拍拍他的手背，然后小心地将他的手放在了身侧。

　　他竟然不知道，这个疯丫头也有如此贴心的一面。

　　“我们进去等吧。”曲晓宁小声对他说。

　　曾昱嘉跟她推门进去，病人已经睡着了。

　　曲晓宁走过去，看着老人家那副样子，也忍不住心疼。

　　他们等了好久，也不见乔楚回来，于是曲晓宁就跑到水房去找人。找到乔楚的时候，她一身狼狈，满脸是水，两手空空，身后是一片狼藉，好像是水瓶爆了。

　　“哎！怎么啦，水瓶爆了？”曲晓宁说着又走近了一些，才发现她满脸是泪，“姐……”她声音干涩地问，“你怎么哭了？”

　　“我没事。”乔楚摇手，又对曲晓宁说，“宁宁，探视时间也快到了，你带曾昱嘉先走吧，我现在应付不了那么多人。”

　　“哦，嗯……那……那个女人呢？”曲晓宁说，“她不在吗？让她晚上来替你看着姨夫？”

　　她不说还好，就听乔楚重重地抽噎了一声，使劲儿吸了口气道：“我现在也弄不清楚，打电话不接，短信也不回，不知道是不是跟人跑了……”

　　曲晓宁很吃惊，但是看她的样子也不敢多问，只得点点头说：“那我先把他打发走，你再回去。”

　　“好。”乔楚说，“我再去问护士要个水瓶。”

　　等她再回到病房的时候，曲晓宁和曾昱嘉都不见了。

　　看今天这个情况，他们两个应该是在一起了吧。其实她是羡慕自己这个表妹的，她总是很清楚自己要什么，并且努力去争取。

　　这样的结果，不知道为什么，会让她有一种终于放下心来的感觉。

　　等乔楚想起来打电话回公司请假的时候，被邹佳告知王总已经代她请过假了。

　　邹佳在电话那头八卦地问：“怎么回事儿啊，他早上亲自致电给你请假，传言不会是真的吧？你们真好啦？怎么一点儿风也不给透啊？真不把我当朋友。王总人不错哦，这么大一块钻石怎么就被你抱上了，真是。”

　　她这么说，让乔楚想起了那天晚上的事，心中被什么牵动了一下，旋即又觉得自己多想了，于是叹了口气，揉了揉太阳穴对她说：“没有的事，昨天加班时我爸出事了，正好他在。”

　　“啊……”邹佳愣了一下，没想到事情这么严重，立刻说，“你没事吧，要不我下班去看看你？”

　　“别来了，我现在只能照顾他一个人，应付不了太多，他现在还在加护病房。”乔楚有气无力地说。

　　“是不是跟你那个后妈有关啊？”邹佳小心翼翼地问。她知道乔楚家里的一些事情，但是并不多，只是隐隐觉得应该有关系。

　　乔楚疲惫地“嗯”了一声，难得找到一个人可以倾吐一下心中的疑虑，于是说：“也许吧，暂时还不清楚。”

　　邹佳还想问，就听电话那头传来陌生的声音：“8号床的家属，8号床的家属……”

　　只听乔楚应了一声“这里”就把电话挂了。

　　她跑过去问：“什么事？”

　　这个人大概是护士长，看上去三十多岁的样子，亮出扑克脸对乔楚说：“你去准备一下，这一层的病人都要搬出去。”

　　“搬出去？去哪里？我爸爸还在加护病房呢。”乔楚本来心情低落，听她这么说，有点来气，声音也不由得高了一些。

　　“这是医院的规定。”那人白了她一眼说，“你朝我发什么火？我还火大呢。”说完就走了。

　　乔楚忍了忍，将要出口的话吞了回去，再看前面已经有别的病房的家属开始打包，便忍不住走过去问隔壁病房的家属是怎么回事。

　　“听说有个大官儿住院了，需要安静，所以把我们整层都请出去了呢。”那个男人叹了口气说。

　　“真是的，我们能吵着他什么呀，当官的了不起呀。人都病成这样了，还得给当官的让路。要是人死了，是不是黄泉路上也让他们先投胎！”他老婆愤愤不平道。

　　“别说了你，赶紧收拾去！”大概是觉得老婆说了“死”字不吉利，男人瞪了她一眼，又对乔楚道，“我们两个人手脚快，你一个人……要不你等一下，我弄完了这边，让我老婆来帮帮你？”

　　“不用了。谢谢。”

　　乔楚还没有开口，就听到她身后有人已经替她回答。“嗯？”乔楚转脸，就看到他的笑，真是从来没有这一刻，让她觉得这个男人的温柔可以秒杀四方。

　　他们所站的位置就在窗边，他的笑被笼在光线里，像是聚集了全世界最明媚的光，让人不敢直视。

　　“哎呀，小伙子你怎么才来，医院让我们临时搬病房，你女朋友都快愁死了。”那个男的嘿嘿地笑。

　　“不是，他不是我……”乔楚刚要解释，人家已经转身进了病房开始忙碌。

　　“8号房的家属，8号房的家属。”护士喊道，乔楚一激灵，转过身去，“动作快点呀。”

　　“知道了。”乔楚也没什么好脸色地回了句，又回过神问王宥惟，“你怎么来了？”

　　才一天而已，她看上去好像瘦了一大圈，眼下一片青白，气色也差到了极点，头发乱糟糟的，还挂着一张生气的脸。

　　可是，就这一句寻常的“你怎么来了”，居然让王宥惟的心情好了起来。这一次，她既没有叫他“王总”，也没有任何退却和抗拒，就好像真的是对自己的男朋友说出最寻常的问话。“嗯。”他点点头，先她一步往病房走。

　　乔楚在后面跌跌撞撞地跟着，不太明白为什么当他知道她爸换病房这么麻烦的事后，看上去却心情很好的样子……

　　人的转移是护士们的事情，家属主要还是打包一些日常用品和别人探病时留下的东西。因为刚住进来，所以他们的东西并不多，王宥惟进了病房就开始有条不紊地帮她收拾，他这样做，反而让站在旁边的乔楚手足无措，只能在旁边递递东西。

　　别看王宥惟平时一副大少爷的样子，做起事情来却是十二分的细致，他甚至把她换下来的脏衣服都叠得像是要摆在商场柜台出售的样子。

　　“还是我来吧。”乔楚有些窘。

　　他头也没抬，只平静地说：“没关系。”

　　看了看一直沉睡着的父亲，她心底像是被开了罐的汽水，有细小的泡泡从底部慢慢地升腾上来。

　　直到王宥惟将暖水瓶拎起来，她才慌忙地上去接：“这个我来拿吧……”

　　就这样，她猝不及防地碰到了他的手。

　　他一直是低温动物，皮肤明明是凉凉的，可此刻她的手像是被烧红的烙铁烫到了一样，赶紧缩了回来。

　　乔楚赶紧抬头看了他一眼，却见他仍然是神色如常，方才一定是自己想多了。

　　因为有王宥惟的帮忙，一切都很顺利。换病房好像也没想象中那么困难。她坐在病床前面，看着老爸呼吸匀长，而他就坐在她身边，忽然感异常的安心、温暖。

　　“喏。”她将认真削好的雪梨递给他，拇指和食指轻轻捏起上缘，黄黄的外衣就螺旋式地脱落了下来。

　　王宥惟接过去，咬了一口，点点头，评价道：“不错……”

　　乔楚扯扯嘴角，“嗯”了一声，暗想：先生，这个梨是你买的，能错到哪里去呢？

　　王宥惟没有说话，一口一口地将那只梨子吃下去。

　　为什么看上去很好吃的样子？难道是他买的品种不一样？不如她也吃一个尝尝，反正闲着也是闲着。乔楚咽了咽口水，从他背后伸出手。

　　梨放在床头柜上，其实就在王宥惟身边，但乔楚不敢麻烦他，于是斜着身子从他背后伸过手去，凳子的半边在她的牵扯下翘了起来。

　　就在此时，他不知道怎的向后坐了坐。

　　乔楚没有防备，一下子失去了重心，差点摔在地上。王宥惟很快转身接住了她，自己的手却碰到柜子上，发出很大的一声响动，但没有让她受伤。

　　在床上翻身的病人也被惊动，但是并没有醒，只是草草翻了个身。

　　警报解除，乔楚赶紧问：“你没事吧？”

　　“没事。”王宥惟扶着她站起来，将翻倒的椅子放好，又坐了回去。

　　乔楚却眼尖地看到他的手臂上红了一片，心怀愧疚地说：“对不起，我不是故意的。”

　　王宥惟什么也没说，只从旁边拿了一个梨放在她手里，又伸手向上推了推眼镜，看她的眼神就像是看一个无可救药的吃货。

　　乔楚默默地接过来，好想对他说：“其实我也不是那么想吃的，王总。”

　　王宥惟看她这样，不以为然地笑了，没再讲话。

　　他跟她并排坐着，眼神有些放空。

　　乔楚偶尔看向他的侧脸，真正的冷峻帅气。不知为何，从最初的害怕抗拒，到现在对他的帮助坦然接受，在这个男人身侧，总会让她觉得安心，心里又像有小鹿乱撞。

　　“我觉得最近生活特愁人。”为了缓和自己的情绪，她下意识地开口跟他聊天。

　　王宥惟瞥了瞥她，没有说话。

　　她将吃好的梨核儿扔进一旁的垃圾筒内，抽了张纸一点一点地擦手。

　　没一会儿，王宥惟忽然说：“我十三岁就去了美国，家里只给交学费，生活费自己赚。我每天四点钟起来去送报纸、送牛奶，下午去高尔夫球场给人家当球童，长大一点就去餐馆端盘子，回去还要赶作业、写论文、做实验。睡觉前必做的事是诅咒自己的父亲，觉得他美其名曰锻炼，其实就是让我来炼狱，后来我妈在电话里怎么劝我我都不回去。”

　　他说到这里只是一笑，但看在乔楚眼里，居然有些凄然的意味。王宥惟接着说：“二十岁那年，我在股市赚了第一桶金，并不多，幼稚地买了商务舱的机票回家，想要炫耀给他看，回去看到的却是浑身插满输液管的父亲。”他说到这里顿了顿，看着她说，“可怜吧。”然后又转过脸去，看着斜上方一点点落进输液管的药水道，“当时我很震惊，才知道那阵子他被别人诬陷，受到纪检委的调查，差点坐牢。为了让我和妹妹避开这些，才不得已把我们送出国。只出国就用光了他们所有的积蓄，那卡里给我们的半年的生活费还是他们向朋友借的。也就是在那时候，他开始吸烟酗酒，加上精神不振，身体跟着就垮了下去。等发现的时候，为时已晚。”

　　他从不是个多话的人，毫无预警地说出这番话，乔楚措手不及，无从应对，只低低地说：“王总……”她看向他的眼睛，却在那里面看到战栗的自己。

　　这是他对她说话最多的一次，他是在安慰她吧，以自己的方式。

　　有人说过，对人类来说，最好的安慰剂就是知道你的痛苦并不特殊。

　　王宥惟大概深谙其中的道理。

　　正午的阳光直射入病房，他的侧面更动人了，他讲述这件事的时候表情平静，就像是在讲别人的遭遇。

　　可是乔楚却从没有觉得自己像此刻这般贴近他的灵魂。原来每一个人都是一样的，他们背后都有不为人知的痛苦和秘密。她相信他从不是一个会将这些轻易说出口的男人，就像一个强者可以掩饰自己所有的脆弱。

　　最后，乔楚说：“谢谢你。”
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第18章 只是曾经(1)


　　曾昱嘉，你得到了你想要的成就，我成为了我想要成为的人。正如你曾对我说的，爱情不会是我们生活的全部。

　　乔楚父亲住院的这几日，王宥惟几乎每天都要来。大概是因为他高大英俊，长得太过于引人注目了，偶尔还会有小护士成群结队地跑到病房外来看他，就像是上学的时候，临班的女生会组团来看自己班上最帅的男生。

　　昨天他要去外地出差，还特地给她发了条信息。

　　乔楚当时躺在床上看了好久，信息上写着：要去g市两天。翻来覆去也不过是最寻常的几个字，可是却让她感觉心惊肉跳。

　　他那样一个冷漠高傲的人，什么时候会想到要给自己的下属汇报行踪？

　　这是他第一次给她发信息，她都不知道该怎么回复，想了好久，先是写了“你不用告诉我这些的……”然后，停住。

　　这样会不会显得太暧昧了？感觉好像他们之间有什么似的。万一他真的只是可怜她，出于同事之谊帮帮忙而已呢？

　　删掉，她立刻开始按删除键……然后又写“哦，好的……”这样会不会太敷衍，像是打发什么不相干的人？显得好像她才是领导，而他是她的下属？不行不行，听上去太欠了，继续按删除键……

　　“没关系的，我一个人可以……”为什么这句回复听上去苦大仇深？

　　还是不要发这条了。乔楚望着天花板，欲哭无泪。

　　最后终于还是回了四个字“一路平安”。她前后想了想，觉得挺中性，既不会引起误会，也不会透露自己的情绪，就这样发了出去。

　　一看时间已经是晚上的十一点，距离他给她发信息，已经过去了一个多小时。

　　只过了一会儿而已，王宥惟回了一条。

　　打开的时候乔楚心跳加速，仔细一看，是很简洁的回复：“晚安。”

　　明明是意料之中很礼貌的两个字，可是看在她眼里，暖在心底。先前她觉得漫漫长夜，现在好像没那么难熬了……

　　虽然有护工，但乔楚还是请了假，每天坚持自己做饭带去医院，虽说那边的伙食也不错，可是哪有自己家里的干净。

　　父亲病倒了，让她觉得自己好像有很多事情都没有做，比如陪他吃一顿饭，下一次象棋，或者跟他毫无边际地吹牛。

　　这么多很微小的事情，曾经她总觉得以后有时间总会做，可是其实时间就像是指缝间的流水，就是在这样的蹉跎中流逝得一干二净。

　　这辈子做父女，是几世修来的缘分，如果不好好珍惜，一定会后悔的。

　　到了病房，她放下手里的饭盒，将自己做的清粥小菜一份一份地拿出来摆在桌上，问父亲：“爸，今天怎么样了？”

　　“好多了。”乔建国看她好像有什么心事似的，猜她应该是埋怨自己生病，她还要跟着劳心劳力，于是想了想又说，“我刚还问医生什么时候能出院呢，其实你不用天天来看我，这里不是有护工吗？你该上班上班，爸爸没事了。”

　　“反正也没有休过年假，我就当放假了。”她知道老爸误会了她的意思，紧接着又说，“别着急出院，先养好再说，家里也没人伺候你，还不如在这儿……”乔楚说到这里，看到父亲的神色一黯，立刻闭上了嘴巴。

　　许久，父亲终于幽幽地叹了口气说：“乔楚，你张阿姨她……我们……”他的嘴巴张开又闭上，像是有什么难言之隐，一时之间没有办法下定决心告诉她。

　　“爸，你跟我还有什么不能说的吗？”这个疑问在乔楚心里已经盘旋了许久了，“你突然发病这事儿，十有八九跟她有关系吧？你不说，我自己不会看吗？我那天问了护士，人家说看见一个女的把你送进来的，为什么送你进来就跑了？她做了什么事？你们吵架了，还是她惹你生气了？”

　　乔建国重重地叹了口气，不敢看向女儿，半晌才咬着牙道：“我要跟她离婚！”

　　“爸！”乔楚心里一沉，声音顿时拔高了，在空荡荡的病房里显得格外突兀，她有些不可置信地看着父亲，“你说什么呢？你们才结婚多久啊，为什么要离婚？到底出了什么事？”虽说她并不喜欢张兰，但是她觉得父亲如果只是跟张兰有一点争执，就没有必要跟她闹得这样僵。

　　“她……她……她……”乔建国顿了半天，终于咬牙切齿道，“她……她在外面有人！卷到了钱，现在跟我提离婚，还把协议都弄好了！唉，我真没用！”说着他用双臂抱着头，肩膀一抖一抖的，不一会儿病号服袖子的褶皱居然被打湿了。

　　乔楚惊讶地看着父亲，一时间竟然不知道该说什么好。

　　过了一会儿，她伸出手，本来是想安慰父亲，但是已经到了半空却收了回来。

　　她的心很凉很凉，有股纠结混乱的情绪翻搅着她的五脏六腑。

　　父亲都五十多岁的人了，短短的两年中，经历了离婚、结婚，现在又要离婚。既然如此，那当初干吗要结婚呢？

　　不说别的，就看他这种伤心的程度，明明是不想离。这么折腾来折腾去的，就算是身体再好的人也受不了呀。

　　乔楚感觉到茫然无助，虽然明白父亲需要她的谅解和安抚，可是此时此刻，她连自己的心都无法安抚，又怎么能开口安慰父亲。她甚至不敢张开嘴，因为她都不知道自己开口之后，会有什么样的话从嘴巴里不由自主地蹦出来。

　　她一边深呼吸，一边使劲儿平复心情。

　　因为她不喜欢张兰这个人，所以对她的背景也不太清楚，此时此刻她觉得最要紧的事情应该是找到张兰。

　　在外面有男人？说离婚就离婚？那怎么行？老爸的银行卡还在她手里呢，还有……她突然想起什么，手伸过去握住父亲的胳膊，晃了晃他，问：“爸，咱家的房产证上，你……”

　　乔建国的动作停滞了一秒，用略显浑浊的眼睛看着乔楚，说不出一个字来，最后只是狠狠地点了点头。

　　这下子乔楚跟泄了气的皮球一样瘫坐在凳子上：“怎么改得这么快，你不是才跟我说过吗？”

　　“她要得急……唉！”老实巴交的乔建国，怎么会想到，自己温柔可爱的妻子前一天还给了自己一个香吻，可在房子过户后的第二天就翻脸不认人了呢？

　　“爸爸。”乔楚实在是忍无可忍了，拧着眉头责怪他道，“你怎么能这么糊涂！你们天天一起住一起吃，她外面有没有人你不知道？她纯粹是爱钱，还是个骗子，你也看不出来？”

　　“我……她……唉！”乔建国现在除了叹气，一句话也说不出来。

　　乔楚深深咽了口气，又瞥了自责不已的父亲一眼说：“算了，事到如今你也别太难过了。这事儿也怨我，我怎么就……”剩下的话，她不知道该怎么说。父亲一辈子老实巴交，没犯过什么大错误，也没遇到过什么真正的坏人，他怎么会相信自己的妻子其实是个骗子呢？也许正因为她是骗子，所以一切幌子才显得那么完美无瑕吧。

　　果然，这个世界上你直觉觉得不对的东西，98%都是假的。

　　乔楚按住额头，嗤笑一声。真是的，活这么大，她也算是长见识了，原来这般狗血的事情真的会在生活中发生，而且，只能比电视剧、小说更狗血！

　　正在此时，外面传来了礼貌的敲门声。

　　乔楚一怔，第一反应是从床头拿了纸巾放在父亲身边，然后走过去打开门，一看来人，便立刻闪身出去了。

　　她以为来的是护士，可是眼前出现的却是曾昱嘉。

　　“有事吗？”她带上身后的门，低声问。在知道了那种事之后，她真的没什么心情去面对自己的前男友。

　　曾昱嘉觉得她的脸色不太好，先是“嗯”了一声，又咳嗽了两下，沉声问：“伯父怎么样了？我来看看他。”

　　“挺好的，刚睡下了。”乔楚勉强扯起嘴角，露出一丝微笑，却比哭还难看。

　　“嗯，那就好。”他点点头。

　　两人在病房的长廊里站着，一时间不知道该说什么好，场面有点尴尬。

　　“把这个拿进去吧。”曾昱嘉站了一会儿，看她一脸倔强的样子，将手里的水果篮塞到她手里，“我就不进去了，省得打扰伯父休息。”

　　“好。”乔楚接过去说，“谢谢你。”

　　空气里都是消毒水的味道，他和她尴尬地对站着。

　　乔楚尽量不去看他，目光一直放在水果篮最顶端的那个火龙果上，连火龙果上的条纹都来来回回数了好多遍。

　　不能这样下去了，乔楚有些抓狂地想，于是她努力地抬头，对他笑了笑：“怎么你自己来了？宁宁呢？”

　　“乔楚……”曾昱嘉收敛了神色，声音清清楚楚地在她头顶上方响起，“我知道现在不是时候，但是，我们谈谈吧。”

　　“真的没有必要……”不知为何就说出了这句话，几乎是不经大脑的。话一出口，连乔楚都有点不可思议，但是她还是那么坦然地看着他，眼睛亮晶晶的。

　　其实她一直觉得自己是个冷血的人，当初分手是她提的，如今再见他，亦可以对他说出祝福的话，就算是他会跟自己的表妹……

　　“我并不是想挽回什么。”他似乎有些艰难地说，“但是，我和曲晓宁……你难道一点都不好奇吗？”

　　她抿了抿嘴唇，顿了几秒，在脑中组织好语言：“不，我不好奇。相反的，我祝福你们。而且我们这样不是很好吗？曾昱嘉，你得到了你想要的成就，我成为了我想要成为的人。正如你曾对我说的，爱情不会是我们生活的全部。我喜欢这个结局。我们还是做朋友吧，我们彼此了解，相信以后的合作也会相当愉快的。”

　　“可我的女朋友，她有可能是你的……”

　　“曾昱嘉……”她仰起脸对他道，“你听说过‘六度分割’吗？这是个小世界理论，就是说，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过个，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。”

　　曾昱嘉看着她，脸色异样。

　　“所以，就算你不跟曲晓宁在一起，也会跟别人在一起，也许就是我身边的任何一个人。我们没有在一起，但终究还是会有这一天，我们看着对方牵着别人的手走进礼堂。”

　　她说完，又对他报以微笑，并且伸出手来：“所以我们可以握手言和，不再纠缠了吗？”

　　不知道为什么，说完这些，她忽然觉得豁然开朗了。

　　隔壁房间的大婶拎着饭盒走过，跟她打招呼：“咦，小乔啊，今天男朋友没来？”

　　乔楚的脸红了红，匆匆忙忙地“哦”了一声。

　　自从见过王宥惟，大叔大婶就已经认定那是她男朋友了，她还没来得及跟他们解释。

　　“那我先走了。”曾昱嘉的手依然插在口袋里，不肯伸出来，好像对她提出的做朋友的提议并不感兴趣。

　　乔楚伸出去的右手在空中停了好久，终于讪讪地放下了。

　　其实忘记的秘诀，她没有告诉他，那就是在转身而去的第一秒开始，就迈出大步往前走，千万不要回头，千万不要。

　　下午没事，乔楚就在病房里陪着父亲。他一直有午睡的习惯，现在生病了，身体更虚弱，需要的睡眠时间也越来越长。

　　以前工作忙，乔楚一直没时间看书，现在闲了下来，她还会拿几本书来看，打发时间。

　　一直到日光西斜，父亲也醒了过来。看了看桌上的水果篮，乔建国问：“刚才是谁来了？”

　　“曾昱嘉。”乔楚想了想，说出了他的名字，居然真的没有什么情绪的波动了。

　　“哦。”乔建国点了点头，“我以为是你们王总。”

　　“不是。”乔楚拿起水瓶倒了一杯白水，扶着父亲坐起来，“他出差了。”

　　“你们领导真不错，对下属那么关心。等回去上班了一定要好好谢谢人家，好好工作。”乔建国一边喝水一边教育女儿。

　　“我知道了。”乔楚收起书本，看了看手机，居然发现了一条未读信息。

　　乔建国把水杯放下，突然像想起什么似的问：“曾昱嘉？是不是你以前的那个男同学？”

　　“嗯。”乔楚心不在焉地应着，不动声色地打开了那条短信，若无其事地看。

　　上面只有两个字：“如何？”真是简练得一如既往。

　　“不错。”她以彼之道还施彼身。

　　“他不是出国了吗？怎么又回来了？”养足精神的乔建国，忽然觉得事情不对起来，于是有点开心地问。

　　“我们单位有个项目，他的事务所接了。”乔楚盯着放在眼前的手机，随口答道。

　　发了那条短信，乔楚心中便惶惶然起来，心想，他会不会认为她这是对他进行挑衅？想起那张虽然帅得一塌糊涂，但是仍然像是覆了一层冰膜的脸，乔楚忽然觉得心扑通扑通跳得厉害，于是又有点颤抖地追加了一条：“你呢？”

　　四个字了……多了一倍，嗯，看上去比他有诚意，应该不会生气了吧？

　　“怎么不让人家进来？给我看看也好啊。我记得那个小伙子，长得还不错。结婚了没有？他来找你，你们……”

　　“他现在是宁宁的男朋友。”乔楚有点不耐烦，一句话成功堵住了父亲的嘴。

　　“哦。”乔建国摸了摸鼻子，闭上了嘴。

　　半晌他那边终于回了一条：“ok。”

　　只有一个字，还是英文，而且，是对她的回答觉得ok，还是他的工作进行得ok？根本没有表达清楚嘛！

　　乔楚点了回复键，对着空白的编辑页面好一会儿，终于回到主页，放下手机。

　　还是不知道该说些什么。

　　“什么事？”乔建国看着女儿一会儿笑一会儿严肃，都有点糊涂了。

　　“没事啊，怎么了？”乔楚把掉下来的被子往上翻了翻。

　　“你为什么一直在傻笑，有啥好事？”乔建国忍不住问。

　　“有吗？”乔楚摸了摸自己的脸。

　　一直在傻笑？忽然真的觉得有些笑肌酸痛。

　　乔建国认真地点了点头。

　　“水没有了，我去打水。”乔楚咳嗽了一声，站起来说。

　　一天以来，心都有点空空的。

　　他的短信来了之后，好像被填满，好像又更空了。

　　发信息的时间，就是他经常出现在这里的时间。

　　是她想得太多？还是他真的……想到这里，她的心跳又开始加速。

　　那个人不是冷血动物吗，他真的会……喜欢别人吗？还是只是喜欢看她出丑呢？

　　各种情绪在心中纠结，乔楚慢慢地往回走，走到父亲的病房外面的时候，忽然隐隐听到里面有争吵声传出来。

　　她心中一凛，加快了脚步，推门而入，定睛一看，来的不是别人，正是消失了许久的张兰。

　　病房的地上，乔楚为父亲准备的饭菜泼洒了一地，有些溅在了床头柜上，有些还溅在了张兰的鞋面上，她正低着头用纸巾不断擦着，嘴里嘟嘟囔囔地诅咒，一脸厌恶的神情。

　　“怎么回事？你来干什么？”乔楚声音不大，眼睛扫过张兰，然后定格在父亲的脸上。

　　乔建国别过脸去，显然之前已经跟张兰发过了脾气，此时胸前还一起一伏的，久久不能平静。

　　“我告诉你老乔，协议我给你放这儿了，今天只是来通知你，你爱签不签，不签的话等我们分居到了年限，这婚我一样有办法跟你离！”张兰仿佛没听到乔楚的问话。

　　乔楚上前两步，刚想要说什么，就听到乔建国伸手拿起桌面上放着的文件，用尽全身力气甩到张兰的脸上，然后指着门口大声地吼道：“滚！你滚！别让我再看到你！”

　　他摔得用力，一纸文件直接拍在张兰的脸上，然后落在了地上，文件的一角沾染了泼洒在地上的稀饭。

　　“老乔，你这么拖着我有什么意思？”张兰倒是不生气，抱着手臂看着乔建国，气焰嚣张。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第19章 只是曾经(2)


　　“张兰，你是耳朵聋了还是眼睛瞎了？我爸让你走，你没听见吗？你再不走，我可就打电话报警了。”乔楚说着还从口袋里掏出手机。门就在这个时候被推开，有人从乔楚的手中一下抽走了手机。她一转头，身后的那个男人将手机狠狠地往地上一掼，电话摔在地上，发出了一声巨响。

　　“你干什么？”乔楚脸色发青，恶狠狠地推了那个男人一把，正要上前去捡手机，却被他用手臂一把钩住脖子，嘴巴也被他的另一只手捂住，整个人都贴在门板上。她剧烈地扭动着，却无法挣脱，嘴里只能发出“呜呜呜”的声音。

　　张兰扔掉手中的纸巾，好整以暇地理了理头发，用白粉填满沟壑的脸上，浮起了得意的笑：“你们不会以为我天真到一个人过来吧？”

　　“张兰你干什么？让他放开我的女儿！”乔建国捂着胸口气喘吁吁地说，使劲儿地动了动身子想要爬下来，却被张兰按住了。

　　“老乔，这就是你的不对了。你看你总是这样，多不好啊。前两天让你签字，你爽快一点儿不就成了？结果你死也不签，现在进了医院。我当时就是太心软了，要是让你死了，这财产不离婚也是我的了。可是呢，我一念的仁慈纵容你到现在。我当时放了你一条生路，你怎么着也要顾念着我一点儿吧。我可警告你，今天你要是再不签，可就别怪我不客气。”

　　乔楚被人制住，瞪大眼睛，浑身发抖。她真的没有想到，光天化日之下，在医院这种公共场合，竟然会有这样的事情发生。

　　身后那个男人捂住了乔楚的口鼻，让她的呼吸逐渐微弱。

　　乔建国看看张兰，又看看女儿，混浊的眼睛里有了泪意。

　　“怎么样，老乔？”张兰抱着手臂，眼睛从乔楚的脸上瞟到乔建国的脸上，得意扬扬，居高临下地问他，“这回你签还是不签？”

　　乔建国当然知道她只是吓唬他，但是看着女儿被人那样对待，他的心都在揪痛。

　　张兰见他有心软松口的意思，立刻从地上将那一纸文件捡起来，拍在乔建国眼前，又掏出早已准备好的笔放在他手边：“签吧。”她的语气中带着七分诱哄。

　　乔建国的脸已经通红，脸上的皱纹好像更深了，他握着笔的手紧了又紧，指尖都泛白了，终于还是在上面签下了自己的名字。

　　乔楚看得清楚，浑身颤抖的父亲拿起笔，手一直在哆嗦，他的脸上是那么不甘的神情，却不得不屈服于张兰的淫威。

　　乔楚看着父亲的为难，顾不得身上的疼痛，又一次大力挣扎，可是仍然被那个男人箍住，没有办法动弹，只能眼睁睁地看着父亲浑身颤抖着签了那个文件。

　　“拿着你的文件，放开我女儿，你快滚！”乔建国把笔扔在了地上，对着张兰怒气冲冲地说。

　　“早这样不就好了？”张兰笑嘻嘻地拿起文件，擦了擦放进包里，趾高气扬地说，“说句实在话，老乔，我也陪了你大半年了，你也不想想你的年龄，就要你这点儿财产，我还便宜你了呢。”

　　张兰走到门边，对着乔楚道：“臭丫头，我可警告你，你要是敢报警，我可要你好看！我们这种人出来混不是一天两天了，要是惹毛了我，可不会有什么好下场给你。”她一边说着，还一边得意扬扬地朝乔楚身后的人使了个眼色。

　　那个人直到张兰出了门，才大力将乔楚推出去，然后跑掉了。他的力气很大，乔楚整个人几乎都被他甩了出去，扑倒在病床上。

　　“楚楚！”乔建国又惊又慌地俯身上前，抓住她的手腕，“你没事吧？”

　　“爸，你怎么样，有没有伤到？”乔楚顾不得自己头晕脑胀，急忙问。

　　“我没事，我没事。”乔建国摆摆手。

　　“爸爸，你觉得不舒服就马上按铃啊，我现在出去一下。”乔楚跑过去捡起地上的手机，看还能用，就往外跑。

　　“你去干吗？不要去了！”乔建国朝她的背影喊道。

　　“我不能就这么算了，爸，你放心我没事的。”乔楚一边说着一边冲了出去。

　　距离电梯还有一段路的时候，她就看到张兰和她的同伙走进了轿厢。

　　她知道自己赶不上了，连忙推开电梯旁边的安全通道的门迅速冲下去。

　　乔建国的病房在四楼，乔楚几乎是四个台阶四个台阶地往下跳，一边跳一边拨开前面的人说：“对不起，让一让。”

　　“干什么啊？”

　　“哎哎……”

　　身后传来很多不满的声音，她都顾不得了，心中只有一个念头，不能这么容易就放过张兰这种社会败类。

　　许多人纷纷躲闪，害怕被她推倒。

　　等乔楚一路追到住院部门口的时候，一眼看到前面大门处穿着招摇的张兰。

　　乔楚顾不得累，一鼓作气追了出去，看着他们上了一辆黑色的桑塔纳，她几乎是拼尽最后一丝力气，拿着手机跑上去拍下了车牌。

　　车子已经发动，那个已经坐进车里的男人从后视镜看到了她，冷笑一声，打开车门走了下来。

　　乔楚脸色一变，但是心里已经准备好，他要是敢过来她就大叫，并且打110，医院门口人来人往，他也不可能对她怎么样的。

　　那个穿着黑色西装的男人朝着她走了两步，眼睛越过她的肩头，不知道看到了什么，又转身走回车上，发动车子，绝尘而去。

　　倔强的她心里按捺不住气愤，朝着那辆车挥了挥拳。

　　“乔楚姐，你怎么了？没事吧？”一个熟悉的声音在乔楚身后响起。

　　乔楚仓皇转身，讶异地说：“静文，你怎么在这儿？”

　　“我知道伯父出事了，哥哥又出差了，我就来看看有什么能帮你的。”王静文说着又仔细地看了看她的脸，赶紧拿出张纸巾给她，“乔楚姐，快擦擦吧，你额头上好多汗……”

　　“哦，没事，没事。”乔楚接过纸巾攥在手里，只顾着低头检查手机有没有拍到车牌号。

　　“那是什么人呀？看上去好可怕哦。”

　　“没什么。”乔楚摇摇头说，“没事了，一点儿家务事而已。”她一边说着，一边转身，不知道是不是日头太大了，还是她刚才跑得太急根本没缓过来，转身的时候身子一歪，脚在高跟鞋的底面上滑了一下，后腿打在前腿的小腿肚子上，脚下又是一崴，差点跌倒在地。

　　“乔楚姐！”王静文手疾眼快，赶紧搀住了她，才让她免于跌倒。

　　“不好意思。”乔楚忽然觉得有些难过，但还是强撑着对她笑笑，“刚跑得太着急，有点晕了。”

　　“没关系的。”王静文看她有些失魂落魄地转身往里走，也就没有再多问，一直小碎步地跟在她身后，进了医院。

　　重新回到病房前的时候，医生刚刚查完房，乔楚紧走了两步，咬着牙忍着脚上的剧痛，上前问医生：“医生，我爸爸怎么样？”

　　“刚量了一下血压，又有点儿高。你们这些家属是怎么回事？说了病人需要休息静养，你们还惹他生气？刚打了一针镇定剂，他睡了。你不要再吵他。”查房的医生是个六十多岁的男人，两鬓斑白，身后还跟着三个实习生模样的学生。

　　“好好，是我的错。”乔楚不敢争辩，低声说。

　　瞧她认错态度良好，医生叹了口气：“以后注意点吧！”然后转身走了。

　　推门进去，父亲已经睡着了，护工正在清理地上的垃圾。

　　“阿姨，谢谢你。”乔楚对忙碌着的护工说。

　　“没事儿。”那人动作利落地收拾好就出去了，悄悄地带上了门。

　　王静文刚刚站在乔楚旁边，将一切都看在了眼里。

　　很显然，刚才在病房里发生的事情，应该跟那两个开着桑塔纳离开的人有很大关系。

　　“乔楚姐，你要不要先坐下？”王静文轻手轻脚地拉开椅子，示意乔楚坐下，又低着头想了一下说，“我去给你拿点儿药吧，你的脚还痛不痛？”

　　“不用了……”乔楚不想在助理面前丢脸，于是忍着痛，摆了摆手，“没事了。”

　　王静文很奇怪地看了她一眼，没有说话，只是蹲下身去，用手按了一下她的脚面。

　　“哎！”乔楚没料到她会有如此动作，忍不住惨兮兮地叫了出来，随即立刻捂住自己的嘴巴。看着躺着的父亲没有动静，才瞪了她一眼，低声道：“干什么？”

　　“你看上去好像真的不太好哦。”王静文抬起头来，用一双无辜的大眼睛看着她道，“我还是下去给你开些跌打药吧，你刚才没听到骨头响了一声吗？很大声哦。”

　　终于不太痛了，乔楚舒了一口气，用一本正经的语气说：“好的，我很需要，谢谢，麻烦你了。”

　　王静文忽然笑得灿烂，但故意装出有点儿勉为其难的样子说：“好吧。”

　　乔楚一时无语，说实话她从没觉得王静文这么像王宥惟，按她的脚面这种动作，真的不是她在故意报复吗？

　　看着她走了出去，乔楚颓然地靠在椅背上，一天下来如此跌宕，任她是铁打的也要废了。

　　父亲虽然没有说什么，但今天一定比她还要难过吧。

　　张兰真的是个骗子吗？这一切好像都是一个精心设计的圈套，只是到今天她才真正看到了事情的全貌。

　　老年大学、每天一个香吻、甜言蜜语地哄骗父亲。如果当初她没有一气之下搬出去住，是不是可以阻止这一切发生呢？

　　她不能否认自己一开始是埋怨父亲的，可是仔细地想一想，居然觉得这只是父亲人生中一个错误的选择罢了，她根本没有立场去批评他。

　　真可笑啊，小时候总是觉得这个世界黑是黑、白是白，长大了才发现每一个人的选择背后都有自己的理由，没有任何人可以责怪谁。即便是自己父亲的人生，也是容不得她插手的。

　　乔楚靠在椅子上闭目养神，过了一会儿听到王静文在叫她。

　　她睁开眼睛，王静文扬了扬手里的红花油：“药开好了哦，你擦一下吧。”

　　她的笑容甜甜的，是那种典型的无忧无虑的笑容，无忧无虑到作为一个助理还没有她这个主管记性好。

　　不过也是，有王宥惟那样的哥哥和那么好的家境，任何女孩都有放任自己的理由吧。

　　“谢谢。”乔楚接过她手里的红花油，看到她右手还拎了一个袋子，便问，“那是什么？”

　　“糖芋苗，嘿嘿-”王静文把袋子放在床头柜上，小心翼翼地从里面拿出一个保温饭盒，“三山斋的哦，我哥哥说你好像很喜欢这个，让我买给你喝。”

　　乔楚心头一暖，怔怔地看着那个饭盒，好像在出事的那天晚上，他也给她买过这个……

　　“三山斋……离这里很远啊。”乔楚喃喃地说。

　　“是啊，我很早就去了，排了很长时间的队。我哥哥说那家的比较好吃哟。乔楚姐，你现在要不要吃？我倒给你。”

　　嗯？见她没有反应，王静文伸出五指，在她眼前晃了晃，又叫：“乔楚姐？”

　　“什么？”

　　“我在问你，现在要不要吃糖芋苗？”

　　“嗯，好的。不过我自己来吧，你先回去吧，静文。”乔楚有点不好意思，站了起来，走到她身边，准备自己动手。

　　“没关系的，哥哥让我没事多陪陪你。”王静文笑了笑，忽然转头问她，“乔楚姐，你们是从什么时候开始交往的？我怎么都不知道？我哥哥是怎么表白的？搞不搞笑？说出来给我听听嘛。”

　　虽然王宥惟很照顾她这个妹妹，但是，王静文也很难想象他去跟别人表白时的样子。

　　听到“开始交往”，乔楚的心往下狠狠地坠了坠，下意识地否认：“没……没有啊……”

　　“怎么可能没有！你不要害羞了嘛乔楚姐，我保证一定不会告诉其他人的。”王静文瞪大眼睛，讶异地看着她。

　　“我想你是误会了。”乔楚的这句话是对王静文说的，也是对自己说的，“你哥哥怎么可能喜欢上我？”

　　“为什么不可能？”王静文看着她的目光开始变得忧虑，最后竟然扳着她的身子让她对着自己的眼睛，很认真地问，“乔楚姐，你们吵架吗？”她顿了顿，又拧着眉说，“不对，是他做了什么事情，让你觉得你们之间有什么问题？”

　　想想她那个冰山一样的哥哥，一个眼神就可以杀人，三句话就能把人家放倒在陷阱里，谁能跟他吵起来呢？

　　“没有，怎么可能！”乔楚很快地调整好自己的情绪，挥开她的手，“我们只是关系不错的上司和下属。”

　　“不错？”这个借口，连单纯如小公主般的王静文都不能买账，她想了又想，忽然脑中灵光一闪，“我知道了，乔楚姐，是不是我哥哥还没有向你表白？”

　　乔楚禁不住想，如果她在工作上有这么执着的精神，现在就不会是助理了。

　　更可怕的是，王静文简单的几句话，竟然每一个字都说到了她的心里。可是，恋爱和喜欢，从来都不该是王宥惟这种样子呀。

　　想一想，好几次她喝了酒，都是他送她回家的，甚至有一次，他就在她家留宿。如果他是爱她的，总该有所表示，可是……好像都没有，他依然是那副沉着冷静的模样，甚至还总是一本正经地捉弄她。

　　“你想得太多了，”乔楚摆了摆手，“事情不是你想象中的那个样子的。”

　　“可是乔楚姐，没有一个上司会在自己不在家的时候，还派遣自己的妹妹来给员工送糖芋苗吧。你说呢？”王静文这样一说，乔楚真的被她噎住了。

　　“所以，我哥哥肯定是喜欢你的呀，只是他太害羞了，还没有跟你说罢了。”说到这里，王静文一副豁然开朗的表情，很郑重地拍拍乔楚的肩头说，“没关系，让他等等也好，不要让他觉得你太好追了！不然他会不珍惜的！”

　　什么？害羞？

　　王小姐，你确定你哥哥的人生字典里有这两个字吗？乔楚腹诽道。“所以你千万不要先表白哦。”王静文握紧她的手，兴致勃勃地说，“一定要让他尝尝追求别人的滋味。你不知道，哥哥因为长得太好看了，从小就有很多人追求。后来我们住在洛杉矶的下城区，还是有不少洋妞儿追他。可是我一直不太喜欢她们，她们身上有味道。我看哥哥一直不谈恋爱，一度以为他是个gay，后来他终于搬出去跟别人同居了，我才长长地舒了一口气！”她说到这里，警惕地看着乔楚说，“这些……你不介意吧？”乔楚不知道该如何回答这个问题。说“我介意”，人家又不是她男朋友，她介意个屁啊！说“我不介意”，人家不是她男朋友，她说这句话有什么意义吗？

　　乔楚只好瞪着王静文，她开始极度怀疑这个小助理一度隐藏了她的高智商，而在工作中装傻。

　　“哎呀，不过这些都没什么啦，对吧？对吧？哪个男人没有一点点历史呢？除了有几个前女友之外，我哥哥其他方面都不错的！”王静文喜滋滋地说，然后好像又觉得有什么不对，于是补充道，“还有就是性格有点古怪，好多人怕他。”她又低头想了想说，“嗯……还有就是，别人说十句话他才说一句，有点闷……嗯，还有就是，太多女孩子倒追了……呵呵呵，呃……”王静文说到这里又偷偷地瞥了一眼乔楚，见她脸色越来越难看，终于放开了她的手，后退了一步，“那个，我还是不要再跟你说下去了，我怕我哥哥还没有表白就被我搞砸了。其实除了这些他都还不错了，至少……嗯……至少……”王静文努力地回想了一下哥哥的优点，“至少，他很有钱嘛！呵呵呵呵……有钱有钱。”

　　“……”乔楚对着一直自说自话的王静文无言以对了。

　　两人对视了很久，乔楚说：“我想我们可以换个话题了。”

　　“是吃糖芋苗吧？”王静文的脸已经红得像猪肝了。

　　“对对对，吃糖芋苗。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 爱情静谧无声(1)


　　她不知道是从什么时候开始喜欢他的，只是现在回想起来，感觉他就那样无声无息地闯入了她的生活，进入了心里最柔软的角落，带着她一步一步地走向沉沦。

　　王静文的话让乔楚心神不宁，可是，这很快就被她抛在脑后，因为张兰的事情更让她焦心。

　　虽然遭到了威胁，但乔楚还是去报了警，想一想自己也算是新时代的女性，现在可是法治社会！

　　第二天又去医院坐了一天，张兰没有再出现。

　　晚上从医院出来，她打算打车回家，但是运气很差，眼前滑过一辆又一辆出租车，却没有一辆是属于她的空车。她也不是很在意，平时忙忙碌碌的，没时间好好地看看这个城市，现在有时间走一走，就当是散步了。

　　她拎着包包，沿着人行道慢慢地向前走。脚还是有些疼，但是没有昨天那么厉害了。她穿着舒服的平底鞋，突然发现，这样的鞋子虽然不能让自己有逼人的气势，却可以让心自在舒适。

　　唯一觉得欣慰的事情是，父亲也渐渐地好起来。

　　王宥惟没有再发信息过来，也不知道王静文回去会不会跟他讲她们之间的对话。

　　“喂，作死啊！”一声凄厉的刹车声在她身后响起，乔楚一个激灵，往旁边一躲，什么也没说。

　　司机白了她一眼，脚踩油门绝尘而去。

　　头顶上的路灯就在这时亮了起来，然后一盏接一盏地亮起，将整个街道照亮。她还是第一次留意这样的场景，觉得很妙。

　　乔楚忽然想到了和王宥惟相遇的那一天，在停车场差点要跟他打一架，真是不自量力。她嗤笑一声，感觉到包里的手机在振动，拿出来看，居然正是王宥惟打来的。

　　乔楚盯着那个不断闪动的名字，一时竟然怔住，不知道该不该接起来。她就这样站在原地，一直怔怔地看着手机屏幕闪烁了很久，终于完全暗下去，再打开的时候上面只显示“未接来电”四个字，她心里凉凉的。

　　过了一会儿，有车子从她身边缓缓地驶过，她觉得眼熟，还没想到是谁，就见车子在前面不远处闪着尾灯靠边停了下来。从车上下来一个人，背着灯光，整个人的轮廓呈现出一个漂亮的剪影。

　　他朝着乔楚走了过来。

　　“王总？”乔楚有些吃惊地看着他，他不是去g市两天吗？怎么会出现在这里？

　　“上车。”看到她瞧见自己了，他对她抬了抬下巴，声音波澜不惊。

　　他一定知道自己故意错过了他的电话，乔楚把手机紧紧地攥在手里，双手背在身后，像是做错事的小孩子，鬼使神差地问了句：“有什么事吗？”

　　“这里不让停车。”他蹙了蹙眉头提醒。

　　这能怪她吗？又不是她让他停车的。

　　虽然这么想，但还是匆匆走上前去上了车。

　　王宥惟看到她小媳妇般乖顺的样子，忽然觉得心情不错。

　　其实也不是第一次坐他的车子了，但是……好像这次有点不同。

　　他就在身边，神色如常，她的心却有点痒痒的，即便是无意识地看他一眼，也会觉得好像有人用一片小羽毛在心上划拉了一下，一阵酥麻。完蛋了，酥麻，为什么会有种为色所迷的感觉？

　　你们是从什么时候开始交往的？

　　是不是我哥哥还没有向你表白？

　　这种时候忽然想起那天下午王静文说的那些话，真是让她有点无地自容了。

　　“很热？”王宥惟瞥了她一眼，低低地问。

　　“啊？嗯……”乔楚摸了摸自己的脸，一定是红得不像话了，这种光线下他随便一看就能看出来。

　　王宥惟伸手调低了空调的温度。

　　他手指修长，指甲是圆圆的，修剪得十分整齐，边缘的弧度也很圆滑，只有一小段白边，里面非常干净。这是她最喜欢的手的样子。

　　王静文说王宥惟被很多人倒追，应该是显而易见的吧，他这种样貌，就算是被男人追也很正常，只是一个侧影已经让人心动不已了。

　　可他这样的男人，真的会喜欢自己吗？这样冷感的人，似乎需要更加强大的女人才能够与之匹配，而不是见到他就不知道该如何说话的她。

　　乔楚实在是不敢确定。

　　不行不行，乔楚又赶紧摇了摇头，不能再这么幻想下去了，她又不是十七岁的小女孩，再这么瞎想下去，对她一点好处都没有。

　　还是装作若无其事好了，对，若无其事。

　　他们就是上司同下属的关系，这样的话，一切都恢复正常，她也可以用最平实的自己去面对他。

　　“待会儿不要这么反常。”王宥惟将车子停在了一家有名的饭店前。

　　“反常？”乔楚被他点醒，侧身看他，“我哪有。”

　　王宥惟停好车子，将她从上到下打量了一遍，缓缓地指出原因：“像刚才那样一会儿点头一会儿摇头。”

　　乔楚大窘，刚才只顾着想事情，完全没有注意到自己的举止。

　　“待会儿见几个检察院的朋友。”他解开安全带，然后交代道，“少说话，多吃菜，别喝酒。”

　　她很想说：总经理，其实我不是个酒鬼……

　　等一等，检察院？是为了她父亲的事情吗？

　　看着那个修长的身影，她的眼神有些崇拜，有些感动，更多的是觉得不可思议。

　　她报案了之后，其实也想过，每天报案的人那么多，这种案子恐怕一时半会儿也排不上号，从没想过会有人帮助她。

　　她看着王宥惟，他也看着她。

　　咦？他的眼神好像有点不对。

　　“下车。”王宥惟终于忍无可忍地走过来打开车门。

　　乔楚这才发现自己还坐在车里：“哦，哦……”

　　真是，好像在他面前她总是那么失态。

　　被王静文撩拨之后，见到他时整个人就已经完全傻掉了，总会有爱情方面的想法不经意地跑出来折磨她。

　　明明老大不小了，怎么还会像个思春的小女孩？她不会真的喜欢上他了吧？

　　乔楚匆匆忙忙地下车，一直跟在他身后，不敢再去看他的脸。

　　同庆楼是本市最高档的会所之一，他们被一位漂亮的迎宾小姐引入包间，里面早已经坐了几个人。

　　乔楚扫了一眼，其中有两人穿着警察制服，还有几人穿的是法院的衣服。他们在热络地交谈，见王宥惟进门，就都站了起来。

　　他跟人家点点头，算是招呼。

　　大概是很熟了，那些人都饶有兴致地看着乔楚。

　　“宥惟，介绍一下嘛。”其中一个人贼兮兮地笑着看她。

　　此人明明长得眉清目秀，但乔楚总觉得眉宇之间有些邪气，好像在哪儿见过，可是她却不记得了。

　　“乔楚。”王宥惟道，又指着那些人，转头对乔楚说了四个字：“狐朋狗友。”

　　“哎……”

　　“你小子……”

　　“什么啊！”

　　“滚！”

　　一句话立刻遭到了大家的一致反对。

　　王宥惟说的时候表情依旧很平淡，好像自己说的不是笑话。可是这样似乎更有喜剧效果，原本有些紧张的乔楚也忍不住笑了起来。

　　乔楚立刻与在场的人打招呼，他们也很热情地让出座位给他们。

　　他们刚坐下来，一个警察模样的人拿了三个杯子放在王宥惟眼前：“今天你约的局，居然迟到，罚酒三杯！”

　　王宥惟也不含糊，拿起放在一旁的五粮液就给自己满上，端起酒杯一饮而尽。

　　王宥惟二话不说，喝得又快又猛，乔楚在旁边看得触目惊心。

　　几个男人继续兴奋地聊着不着边际的话题。

　　乔楚默默地拿起筷子，夹了一些菜到王宥惟的餐盘里，然后再不动声色地收回手。

　　这些大概都是他很熟的朋友，所以他也很放松。

　　另外四个嬉笑怒骂，王宥惟只偶尔说两句话，却很能活跃气氛。

　　这一次，乔楚见到了不太一样的王宥惟，她一直以为他是空降过来的，却没想到他在本地还有这样的朋友。

　　“来来来，我要敬你一杯。”另外一个瘦高个儿端起酒杯站起来，对乔楚说，“我跟这小子可是老同学，还没见他喝酒喝得这么爽快过。”

　　“是是是，这小子从美国回来之后忙得跟陀螺似的，我们约都约不着，现在女朋友有事就出现了，这叫什么？”另一个人说到这里顿了顿。

　　然后大家眼神交会，同时说出一个词：“重色轻友！”

　　乔楚被他们这样一说，脸又红了起来，这简直是不可抑制的事情。想要否认，可是王宥惟没说话，自己就那么说出来就不太好了。

　　王宥惟看了她一眼，她立刻也端起杯子站起来，还没谢对方，就听王宥惟抬了抬下巴对服务员说：“换果汁。”

　　“哎，那可不成，凭什么我喝酒她喝果汁？”那人不依，立刻反对。

　　王宥惟看看他，又看看服务员，指着那个男人说：“给他也上杯果汁。”

　　对方夸张地捂着胸口，一副中箭的表情躺倒在旁边人的肩膀上：“伤了伤了，真是嫁出去的朋友，泼出去的水。”

　　其他人哄堂大笑起来。

　　他们一直喝到了晚上十点钟，关于报案的事情一句都没提。乔楚有点疑惑，王宥惟让她来的目的到底是什么？

　　几个朋友有说有笑，喝得很痛快。走的时候各个东倒西歪，只有乔楚一个人是清醒的，被命令送王宥惟回家。

　　这当然是义不容辞的。

　　出了同庆楼，乔楚扶着他勉强走到了停车场的位置，大少爷居然一屁股坐在马路牙子上不走了。

　　“你没事吧？”乔楚看他撑着额头的样子担心得不得了，真怕他会醉倒在这里，她可弄不动他，“要不你先站起来，我打车送你回家，你再休息。”她说着还试图拽了拽他的胳膊，可是他似磐石一样，纹丝不动。

　　乔楚低头看了看王宥惟：“要不，我打电话给王静文，让她来接你？哎……”

　　她这边话音还没落，就被王宥惟使劲拉了一把，脚下一绊，差点跌在他身上，他的另外一只胳膊在中途托了一下她的腰，才让她平稳地坐在了他身边。

　　“你干吗啊？”乔楚被他突如其来的动作吓了一跳。

　　“吵死了。”他的头忽然一歪，靠在她的肩头。他的声音很低，还带着浓浓的醉意，像是抱怨，又像是在她耳边呢喃。

　　乔楚心中一空，竟然就这样任由他靠着她，忘记把他推开。

　　王宥惟的身体靠在她身后，她能够听到他有力的心跳声。

　　他身上有一种饭局之后的味道，并不好闻，而且他的身体也很烫，头这么小，可是却死沉死沉的。但不知道为什么，在这种本该尴尬万分的时刻，她的心却忽然轻快起来，觉得前所未有的愉悦。

　　一阵冷风吹过，乔楚的思绪也被慢慢地拉回了现实。她掏出手机开始查找王静文的电话，就见已经合上眼睛的王宥惟按住了她的手腕，将手机劈手夺过去，握在手里。

　　他的眼睛还是闭着的，指尖冰冷，呼出的气体就在她周身浮动，随着微风直直地钻进了乔楚心中。她眼波一闪，竟然没有下一步的动作，而是安静了下来，让他倚着。

　　过了一会儿，本来将头靠在她肩上的王宥惟，渐渐地坐直了身子。

　　乔楚只觉得肩上一空，这种感觉很是奇特，就像是原本长在自己身体上的东西突然消失了，令她有些不知所措。

　　“为什么是你？”王宥惟看着前方昏暗的路灯，蓦然说了这句话。

　　这句话在她心里百转千回，不知道该如何回答，最后只得反问一句：“不是我，是谁？”

　　他沉吟良久，哼笑一声没有回答。

　　就这么相对无言，却不觉得尴尬，好像他们谁都不想打破这样美好的沉默。

　　只是，夜风越来越冷了，乔楚双臂抱着自己的膝头，忍不住打了个寒战。

　　王宥惟抬起手腕看了看表，终于站了起来：“走吧。”

　　他说完，头也不回地朝马路的另一头走去。

　　“你喝多了，还是别开车回去了，我送你吧。”乔楚也站了起来，匆匆忙忙地跟在他身后。

　　王宥惟摆了摆手，一辆在门口等着拉客的出租车缓缓地开过来，停在他面前。

　　“你先走。”他对她说。

　　“我们一起啊，我先送你回去。”王宥惟把她往车里塞，乔楚的手臂撑着车门，做最后的挣扎。

　　“听话。”他的语气有些不耐烦。

　　这两个字太暧昧了，乔楚居然不争气地酥麻了下，再反应过来的时候，已经被他塞进了车里。

　　王宥惟迅速说了个地址，司机很快开动了车子。

　　乔楚无奈，只能看着车窗外的他逐渐远去。为什么看着他这样站在孤零零的夜里，会让她这样心酸？

　　“姑娘，你跟男朋友吵架了吧。”出租车司机习惯性地跟人搭讪，“他生气就让他一个人待一会儿，这时候上赶着是没用的。”

　　“麻烦你停车！”乔楚说着还看了一眼计价器，匆匆地掏出钱包。

　　“还是先回去吧，你这样死缠烂打不行。姑娘，听我一句劝。”“停车啊。”乔楚有点着急，口气也不太好。

　　司机一看这种情况，便闭上了嘴巴，靠着马路边停下车，把她放在人行道上。

　　乔楚要给钱，被司机拒绝了：“就这几步路，算了。”

　　“谢谢。”她觉得不好意思。

　　路灯照着地面，笼着一层温暖的黄，连灯光下飘浮的尘都是安静的，她心里有点慌，脚步也很混乱。

　　这不是唯一的一条路，她真怕他就那么开车走掉了。

　　最近对酒后驾驶查得很厉害，他会不会出什么事？

　　转了一个弯，他就出现在她的视野里。

　　他还坐在原地没有动，好像是在思考什么事情。

　　他慢慢地站了起来，仰头看了看天，又转了转脖子，直到发现乔楚，才挑起了眉。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 爱情静谧无声(2)


　　“酒驾是要抓去坐牢的。”她慢慢地走近，故作轻松地说。

　　他看着她，眸光深邃。

　　“还是我开车送你回去吧。英雄有时候也是需要美人来拯救的。”她说完就停下来，距离他不过半步之遥，站在暖黄的灯光下嘿嘿地傻笑。

　　隐隐地，她觉得自己在等着什么，可是又不敢想那到底是什么，所以只能不断地说话，来掩饰自己的慌张。

　　“王总，你的车钥匙可以给我了。”她伸出手，在他眼前晃了晃，“我可是答应了你的朋友，要把你安全送回家的，你要是失踪或者出事了，我可怎么交代？何况，我还有需要他们帮忙的事情呢……”

　　她都说了这么多了，那个男人依旧看着她沉默不语。

　　乔楚心里乱糟糟的，这种自说自话，她不能坚持更久了。如果他再不开口，她真的不知道该如何继续下去。

　　总不能再灰溜溜地打车回去吧？想到这里，乔楚心里涌起了一阵心酸。

　　“为什么回来？”终于，王宥惟开口了。

　　这话问的，她不是在前面已经解释了一大堆吗？

　　“为了阻止你犯罪。”

　　她这么没好气的一句，却让他笑了。只见他薄唇一勾，又问：“你留下来就不怕我犯罪吗？”

　　怎么犯罪？在大马路上吗？

　　乔楚无语了，慢吞吞地说：“如果那样的话，你口味也太重了。”

　　王宥惟笑出声来，声音很是愉快，语调微微上扬：“我在说开车，你在说什么？”

　　这一定是他的恶作剧，他是在试探她！

　　乔楚想明白了之后，脸刷的红了。

　　她在等什么，深更半夜上了出租车又跑下来，原因就是怕他会出事。

　　可是他一个一米八几的大男人，会出什么事？什么酒后驾车，什么孤独寂寞，都是她在骗自己吗？都是她这个时候想要陪在他身边的借口吗？

　　她深深地吸了一口气，想让自己冷静一些。可是只吸到一半，便感觉自己眼前一暗，唇上一片温热。

　　他居然……这么莫名其妙！什么时候站起来的，她不知道。

　　他用双手托住她的脸，就像是托着世上最好的珍宝。用这样郑重的姿势，最终却只是在她的唇上蜻蜓点水。

　　她的脚下软绵绵的，浑身也软绵绵的，呆呆傻傻地看着他，不知道该如何回应。

　　“静文给我打电话……”他慢慢地说，“才知道你这里出事了。”说到这里他居然给了她一个很抱歉的眼神，然后话锋一转，悠悠地道，“她还怪我没把跟你在一起的事情告诉她。”

　　王静文……

　　乔楚的脑袋嗡的一下就变大了，可是他说完这三句话又停住了。

　　半晌，她终于忍不住问：“就这样？”

　　这是他的告白吗？还是只是陈述事实？怎么又没动静了？

　　王宥惟挑眉，故作吃惊地看着她：“怎么，吻得不够吗？”

　　什么不够？我不是在说那个吻！乔楚在心里哀鸣了。

　　“这样啊！”他居然挂着一副勉为其难的表情说。

　　乔楚立刻往后跳了一步：“等一下！”她很不自在，但还是强迫自己抬头，看着他的眼睛，直呼他的名字，“王宥惟，你刚才是在向我表吗？”

　　他的眼睛那样黑、那样深邃，在灯光下可以倒映出她的脸。

　　虽然平日里你会用这张一本正经的脸来戏弄我，可是当我遇到事情，你会对我伸出援手，当我喝醉了，你可以将我抱紧，知道我出了问题，你也会放下工作匆匆赶来。

　　所以你是喜欢我的，我可以这样认为吗？

　　王宥惟被她这样深情、迷惑又委屈的眼神打败了。

　　他走过来牵住她的手，低声问：“所以还是不够吗？”

　　“嗯……”

　　她还没有来得及回答，那个黑影就再一次压了上来。

　　这一次他没有再放过他，他的气息袭来，酒气已经散了很多，夹带着淡淡的薄荷的味道，压着她的唇在外围轻轻地舔，用软软的舌尖描绘她美好的唇形。

　　乔楚只觉得自己要醉了，蒙蒙胧胧就听到他闷闷地叫了她一声：“乔楚。”

　　她慌忙地张嘴回应，结果被他抓住了机会，将舌头伸入她口中，探入得更深。

　　这个男人在这时候还不忘算计她，她想要反抗，可身子却越来越软。

　　他的手伸过去扶住她的背，在这无声中建立的信任里，她也慢慢地伸出双臂，钩住了他的脖子。

　　他的气息如此绵长，最后她只能随着他的节奏呼吸，直到觉得她真的支持不住了，他才放开她。

　　那双湿润黑亮的眼睛似笑非笑，看着乔楚在他怀里大口大口地喘息。

　　“这样够清楚了吗？”他耐心地等她缓过神来，再将她的身子扶正，可手依旧放在她的腰间。

　　她不知道该如何回答，只好别过眼去，匆匆点了点头。

　　一阵夜风吹来，有点凉，她只觉得从体内升起一片寒意，哆嗦了一下。

　　王宥惟将自己的外套脱下来，披在她身上。

　　乔楚低着头，顿时觉得很温暖，觉得这一切不太真实。

　　“回去吧。”他很自然地牵起她的手，往停车场走去。

　　“等一下。”乔楚忽然想到了什么，停住了脚步。王宥惟回头看了她一眼。

　　她对上他的视线，很没出息地紧张了一下：“先把车钥匙给我。”还是努力地镇定了一下心神，伸出没有被他拉住的那只手。

　　“真麻烦。”他将手里的钥匙放入她手中，又顺手揪了一下她小巧的鼻头，惹得她哀号一声。

　　虽然乔楚一直腹诽王宥惟是只腹黑，但也不得不承认他还算有绅士风度。他送她回到公寓时，问她明天要不要来接。

　　“还是不要了。”乔楚竟然张口就拒绝，王宥惟眯了眯眼睛，终究没有再说话。

　　她不是第一次看着那辆车在自己的视野里绝尘而去，但还是头一次觉得这样无助。

　　她拒绝他并不是因为不想享受一个女朋友应有的待遇，而是公司人多嘴杂，韩栋他们已然盯上他了，她不想在这个时候给他添麻烦。更何况……他们好像才刚刚开始。

　　她回到住处才发现自己还披着他的衣服，脱下来抱在怀里，竟然会有一种幸福满满的感觉。她不知道是从什么时候开始喜欢他的，只是现在回想起来，感觉他就那样无声无息地闯入了她的生活，进入了心里最柔软的角落，带着她一步一步地走向沉沦。

　　乔楚找了衣架，将西服挂在阳台上吹风，然后坐在客厅里打开电视，却什么都看不进去，思绪被他的影子填满。

　　“你为什么不能爱我？你为什么不能爱我？”韩剧的女主角歇斯底里地朝着英俊的男主角狂吼。

　　乔楚在自己的怀中抱着抱枕，心想，好像这一路下来她都没费什么神，只是在最后时刻问出了那句话，所以，他们才顺利地在一起了。

　　他向她撒网，她便做了那条金鱼，被他放在鱼缸里，乖顺地游来游去。

　　她的手无意识地拨弄着遥控器，居然径自笑出声来。

　　所以，陷入恋爱中的女人，果然都是白痴。

　　第二天到公司开例会，乔楚毫无疑问会看到他。

　　如今关系好像不那么一样了，心里的感觉既甜蜜又酸楚，总之就是怪怪的。

　　他坐在那里，一身白衣黑裤，除了手上的腕表，全身再没有一处装饰。

　　各部门的主管一个一个地向他汇报工程进度，他耐心地听，偶尔做一些指示。

　　以前只觉得他声音好听，今天却发现分外迷人。他说话的速度很慢，那种一贯的冰冷语气，在处理公事上便显得更加有威慑力，让人听不出任何情绪。

　　其实好多人在背后议论他心机太重，别人说十句他才说一句。如果是一对一地跟他汇报，则需要不停地讲才能保证不会冷场，所以好多人都有点怕他。

　　其实这样也好，正适合他这样的“空降兵”，如果态度太过于柔软，就会被老油条们欺负。想到老油条，乔楚抬眼看了看正在汇报的韩栋，她真的该提醒一下王宥惟，这个人实在太过于可怕了，放在身边就像是放了一个定时炸弹。

　　韩栋程式化地说完了，王宥惟点了点头，pr的主管刚要开口，就听韩栋说：“等一下，我有件事情想问一下王总。”

　　这句话无疑是平地惊雷，大家都看向这两个人。

　　王宥惟脸色没变，眼睛扫过pr的主管，落在韩栋的脸上道：“好。”

　　“我听说王总最近在找人查我们招商部的账，我非常不满。”韩栋说，“我们招商部是公司最重要的部门，每个人也都非常敬业，这样不打招呼地查账，是不是不太好？”

　　“听说？”王宥惟拿起水杯，喝了一口水，扬眉道，“听谁说？”

　　“这不是听谁说的问题，这是……”韩栋其实只是想给王宥惟一个下马威，告诉他自己不好惹，但是没想到对方剑走偏锋，只问这一句，顿时有点慌乱。

　　“我只问你，是谁？”王宥惟的声音很轻，一双深邃的眼睛看过去，寒气逼人。

　　“哎呀，我想这事是个误会。韩经理，你不能道听途说，在会上讲话可是要证据的。”在这样尴尬的时刻，张伟开口了。

　　乔楚看看被噎得满面通红的韩栋，又看了看急于解释的张伟，立刻就明白韩栋此举并没有事先跟张伟商量。

　　“秦芳，该你了，快。”张伟说着又对pr的主管使了个眼色。

　　秦芳立刻明白过来，开始说了起来。

　　直到会议结束，大家以为都没事了，才听王宥惟道：“关于刚才韩经理提出的问题，我可以明确地告诉大家，在下面我跟大家是朋友，可以不分彼此，但是在公司，我们是上下级，谁想要质问我，一定要拿出合理的理由。如果是无缘无故的，那就是挑衅。你们之前的钱经理，跟我是朋友，我来之前也对大家有所了解。今天的事，我可以不计较，但是我想做什么、要做什么，还不需要别人来告诉我。”

　　其实在今天之前，大家也都明白公司一直暗潮涌动，然而一向让人昏昏欲睡的晨会居然开得如此剑拔弩张，是谁都没有想到的。王宥惟这个素来不动声色的人，第一次说这样的话，把大家都震慑住了。

　　比他大了十多岁的张伟和几乎同龄的韩栋，都没有想到他会说出这样的话。那种淡淡的语气里透出的铁腕和跋扈，是之前的任何一任总经理都没有的。

　　乔楚走在最后，王宥惟还在跟助理沟通着什么。助理背对着她，让她得以有机会跟他比了个手势。

　　他的表情依旧严肃，但是看着她的眼睛却是微笑的。

　　这个男人今天实在是太帅了。

　　连邹佳都禁不住惊叹连连：“我以后就是王总的脑残粉。天哪，他怎么连威胁人的声音都那么动听？现在偶像的粉丝都有专属名称的，像什么‘玉米’啦、‘蜂蜜’啦。我们王总叫‘王宥惟’，嗯……”邹佳想了半天，最后灵光一闪，大喊道，“我们就叫‘惟惟豆奶粉’吧！哎哟，‘惟惟’这两个字，会不会就是咱们王总的乳名啊？好害羞哦……”

　　乔楚听邹佳幻想王宥惟也不是第一次了，这一次是真的有点听不下去，喝进去的一口水，大半口直接喷到了邹佳的脸上，小半口呛到了自己。

　　“你真恶心！”邹佳尖叫着跑去了卫生间。

　　乔楚为这事儿笑了一上午。

　　晚上跟王宥惟吃饭，乔楚趴在他对面一直喊：“惟惟，惟惟，惟惟豆奶……”神情暧昧。

　　可他居然也能听得下去，完全没有任何不适应的症状，面色平静如水，真让人服气。

　　“我以为你会吐，你都不想吐吗？”这样一个万年冰山被叫着两个叠字，她这个恶作剧的人都有点叫不下去了。

　　“我还没吃饭，吐什么？”他点好了菜交给服务员，一本正经地回答。

　　“太失败了。”乔楚直起身子，“你这种人难道一辈子都不会被惊到吗？”

　　这么普通的一句话，却被他挑出了语病。他扬起好看的眉眼看她，反问道：“你想要看一辈子吗？”

　　五彩的华灯下是他精致的脸，深邃的轮廓，比她见过的任何一个男人都好看。

　　在这种时刻，乔楚也不想示弱，扬起下巴斜睨着他，也反问一句：“不可以吗？”

　　王宥惟随即愉快地笑了：“很好，我很满意这样的回答。今天还想吃什么？随便点。”

　　一直到甜点上来，乔楚忍不住又问：“真的没有让你觉得惊讶的事情吗？

　　“有。”他收起双臂放在餐桌上，身子稍稍前倾，认真地看着她细致的眉眼，“你。”

　　“我？”乔楚停下手中的餐具，一系列事件在她的脑海中回闪，“你是说……那天晚上？”

　　“从来没有女人敢那样对我。”他淡淡地说，“居然还在踢了我一脚之后，耀武扬威地走了。”

　　所以，他是因为这个喜欢上她的吗？

　　“是不是你们这种特完美的男人都有点怪癖？比如有受虐倾向什么的？”乔楚戳着眼前的提拉米苏问。

　　“不。”他翘起嘴角，颇为欢快地说，“我比较喜欢虐人，比如，你。”

　　如此欠扁的话，要在以前，乔楚当然不敢轻举妄动，只有受着。可如今地位不同了，在他面前放肆也没关系，于是毫不犹豫地扑上去暴打。

　　临走的时候，他们这桌的服务员以一种惊悚的眼光看着她，好像她是什么绝世的野蛮女友。

　　“下次吃饭要个包间。”乔楚进了电梯直跺脚。

　　王宥惟居然点点头，应得异常爽快：“这样也好。”

　　乔楚抬手捋了一下头发，看向他，从他眼底泛起的笑意明白了他的意思，他是说可以在包间里随时接吻吗？

　　她的脸微微发热，怎么以前没人告诉她，腹黑男也可以如此酸到掉牙？

　　不过作为他的另一半，她觉得很受用……
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第22章 一整个宇宙换一颗红豆(1)


　　在这个世界上，擦肩而过的爱情实在是太多了。既然对你产生了无法忘怀的爱情，请允许我再尝试一下，争取一次。

　　以前过情人节的时候，看到大街上成双成对的情侣，乔楚总觉得自己很凄惨，像是无家可归的孤魂野鬼，而如今有了情人却觉得每天都在过情人节。

　　可惜好日子没过两天，王宥惟就被总部叫回去汇报工作，早上七点的飞机。

　　乔楚凌晨爬起来去送他，在机场依依惜别，直到看着他进了安检才离开，她第一次体会到对方一转身自己就开始思念的感觉。

　　“乔楚！”会议室里，众目睽睽之下，邹佳叫她两次她都没答应，第三次她只好用手中的笔狠狠地捣了乔楚一下，一下子戳到了她手肘部的麻穴，一阵难言的酥麻感流过大脑。乔楚一个激灵，惊醒过来，才发现会议室里寂静无声，坐在正前方主位的张伟看着她，满脸挑剔。

　　“乔经理，这是对我的提议有意见？”张伟很显然已经被她的态度激怒了，他抬着那个过于肥厚富态的下巴，几乎是用鼻孔对着她讲话。

　　乔楚不由自主地清了清嗓子，缓解一下当前紧张的局面。

　　自从她升职之后，张伟就看她不顺眼，大概觉得她是王宥惟提拔上来的人，与他不是统一战线，于是便处处提防。如今王宥惟去了总部，张伟临时主管公司内的大小事务，说话倒是比王宥惟没来之前底气还要足上三分。

　　“我没意见。”乔楚暗暗翻翻眼皮，懒得跟他计较。虽然他们表面上看上去是平级，但是张伟毕竟在kw多年，根基深厚，跟他作对无异于给自己小鞋穿，大凡可以忍让的事情，她是绝对不会多说一句话的。

　　不过这件事着实有点蹊跷，本着丑话要先说在前面的原则，乔楚又开口说：“其实用哪家的材料都一样，只不过以前我们用惯了‘快步’提供的地板，突然换一个厂家，自然需要多了解一下情况，不过归根到底这还是材料部门的事情，既然大家都觉得他们质量过关，我这里就无所谓了。”

　　“乔经理……”一直坐在旁边冷眼旁观的韩栋忽然开口，他以一种极其轻蔑的口气道，“更换材料商这种大事，你都无所谓，我们这些人可就不知道什么是有所谓了。”

　　这般风凉话说的，在一旁的邹佳都听不下去了，正要开口，被乔楚制止住。只见她冷冷地瞪了他一眼，讽刺地说：“大家都是一个公司的，都是想把业绩、项目做得漂亮，你大可不必用这种冷嘲热讽的语气说话。”“好了好了，韩经理也是为了大家好，乔楚你少说两句。”张伟看似是在劝说两人，其实是在责备乔楚，她哪儿会听不出来。谁要他做和事佬，还不是黄鼠狼给鸡拜年。只是其他主管都饶有兴致地盯着她的脸色，总经理不在，大家都抱着一副看好戏的心态。

　　张伟和韩栋一直被王宥惟打压，在公司几乎抬不起头，如今正是报复的好机会，他们拿乔楚出气也是理所当然的。而且以韩栋对乔楚的了解，她肯定很不屑于跟王宥惟打这种小报告，而这也正中下怀。

　　她才不要被人看笑话，想到这里，乔楚的火气虽然已经从心底冲到了喉头，又被她深深地咽了回去。此时与那两个人翻脸，只能给别人的茶余饭后平添笑料，没有任何实质性的意义。她在心里告诫自己要冷静，然后对着张伟咧开一个近乎于凛冽的微笑：“我没意见。”“好。”张伟好像对她的屈服异常满意，回身对着助理说，“既然这样，那么老李，你待会儿拿了合同，让乔经理签字，然后再送到我这里来。”

　　乔楚眉头一拧：“为什么要我签字？”

　　“这是你的项目，当然要由你来签字，而且你又是公司新提拔的副总。职位越高，负的责任也越大，这点还要我来教你吗？真不知道公司多给你加的那点儿薪水都加哪儿去了。”张伟仗着自己的年龄优势，又毫不避讳地批评乔楚。

　　问一句数落一百句，乔楚被他说得脸上一阵青一阵红的，手指紧紧地攥着眼前的黑色文件夹，正待发作，被身边的邹佳按住了大腿。她恨恨地看了邹佳一眼，邹佳闭着眼睛微微地摇了摇头。一场碰头会开下来，几乎要了她的命，忍字心上一把刀，她的心已经被这把刀来来回回划了不知道多少回，几乎要吐出一口血来。

　　散会之后，乔楚拿起手上的东西就往外冲。

　　邹佳紧紧地跟在她身后，几乎要一路小跑才能跟得上她的脚步。

　　“后面有狼追你啊？跑这么快，再跟公司走廊上架几个栏儿，你都能赶超刘翔了。”邹佳跟在她后面进了她的办公室，嘱咐王静文不要让人来，才小心翼翼地关上门。

　　“狼没有，倒是有只大螃蟹追我！”乔楚气得脸都绿了，将文件夹啪的一声摔在桌上，恨恨地骂道，“张伟他跩什么跩啊，不就是比我进公司早，年纪比我大吗？王宥惟一走，他整个人就在公司横着走了。王宥惟是死了吗？还是不回来了？”

　　邹佳这才听懂了她那个比喻，跟在旁边吃吃地笑，用手指头点着她的脑袋：“有张伟那么胖的螃蟹吗，那肯定是朵奇葩。”

　　“他不是奇葩是什么？还有那个韩栋，我招他惹他啦？他没毛病吧？

　　你看他看我那个眼神儿，真是恨不得我死啊，至于吗？逮着机会就呲儿人，真是烦死了。”乔楚抓狂地说。“怎么不至于啊？”邹佳倒是一派从容地坐在她前面的那把椅子上，无比闲适地左右转动，“韩栋什么人？手握重要客户资源，在公司那也是叱咤风云，什么时候轮到别人甩他脸子了？上次被你莫名其妙地摆了一道，被他嚷嚷得全公司都知道了。又被王总当着那么多人的面反将一军下不来台，他当然气不过。”

　　“靠！”乔楚忍无可忍，终于飙出一句粗话。

　　邹佳看着她着实被气得不轻，都到现在了胸口还起伏得厉害，于是安慰道：“他们就是一群小人，你跟他们生气，犯得着吗？拿别人的错误来惩罚自己，多不值呀。”

　　“我是不想跟他们生气啊。”乔楚无奈地说，“现在是他们不放过我。”

　　“谁让你平时跟王总走得那么近，人家羡慕嫉妒恨呗。”邹佳一语中的。

　　她一提王宥惟，乔楚心里就是一空，白了她一眼，没有说话。

　　邹佳说完就仔细地观察乔楚的表情和动作，看她脸上居然没来由地飞上两朵红云，她立刻挑眉：“哎哎哎哎？不对啊。”

　　“什么不对？”乔楚呆呆地问。

　　“你不对。”邹佳故意倾身向前，凑到她身边，左闻闻右嗅嗅，然后确定地点点头道，“有味道，绝对有味道。”

　　“什么味道？”乔楚有些迷惑，特地抬起手闻了闻自己的衣服，“这衣服是我今天刚换的呀，有什么味道？我又不怎么用香水的。”

　　“奸情的味道。”邹佳嘿嘿地奸笑一声，伸出食指指着乔楚道，“你你你，快快交代，最近是不是恋爱了呀？看你刚才那个态度，对象不会正好是……咱们王总吧？”她说完，忽闪着一双大眼睛，满脸就写了“八卦”两个字。

　　“瞎说什么呢你！”乔楚挥挥手，赶走邹佳在她眼前晃着的手指，“都什么时候了，你还不回去工作？赶紧走，烦着呢。”

　　“哎哎哎，别啊，说说嘛，对我还不说实话啊你，怎么可能不是王总啊？”邹佳撇撇嘴，接着说，“就你看他那眼神儿，就他对你那态度。我啊，不敢说王总怎么想，可是你，乔楚，你可逃不过我这双火眼金睛。要说你们没什么，我信，不过你可以去问问别人信不信。你也别怪人家会会，这实在是太明显啦。”

　　乔楚愕然道：“不会吧？我……”

　　邹佳看她脸色都变了，慌忙安慰她：“哎呀，也没那么夸张了，不过说实在的，你看他的眼神确实是不一样嘛。有点像……”邹佳转了转眼子，脑子里灵光一闪，说出四个字，“少女怀春。”

　　乔楚心中一动，马上喊：“怎么不一样？你们自己想歪了还怪我眼神不对。我看你们眼神才有问题！心也是！”

　　“哼。”邹佳不以为然地说，“一个人如果爱上另外一个人，看他的时候跟看到别人的时候肯定是不同的啊。而且，每次他一出现，你的眼睛里就好像只有他。我说，刚在会上走神儿，你不会刚好就在想他吧？‘一日不见，如隔三秋’什么的。”

　　“屁！”乔楚想都不想地回答，然后站起身，把她拉起来，往外推，“你赶紧回去工作去，你清闲，我还忙呢，别在这儿妨碍我做事。”

　　“哎呀，随便说说嘛，分享一下。如果不是他，那你男朋友到底是谁啊？”邹佳还没说完，已经被乔楚推到了门外。

　　随着大门砰的一声关上，邹佳只好摸摸鼻子，“哼”了一声，骂道：“臭丫头，小气吧啦的！”

　　在一起之后，她和王宥惟很默契地没有提公开这件事。毕竟他本来就在风口浪尖上，而她也并不想离开kw。公司虽然没有明文禁止员工之间不能恋爱，但是以现在的形势，如果一旦公开，她就会成为他最明显的软肋。

　　乔楚身上还有房贷，而王宥惟自从来了kw还没有做过好的项目，他们中的任何一个离开都会很遗憾。

　　可是如今看来，她眼角眉梢藏不住的爱恋似乎让所有人都起疑了。

　　她心里默念着，以后一定要收敛一些。

　　拿起手机看了看，还是没有来自他的消息，总觉得他该回来了，但是还没来得及打听他回来的准确时间。

　　他这次过去，除了汇报这边的情况之外，还要参加两个竞标，所以白天她几乎联系不到他，也尽量不缠着他，每天在电话里也就是聊聊家常。

　　相思难熬，这种感觉真是让乔楚觉得久违。

　　因为觉得心烦，午饭都没在食堂吃，而是在公司对面的麦当劳买了个套餐，然后直接去了工地。

　　天气很好，工地建在开发区，周围还是一片荒芜，连个遮挡也没有。

　　正午的太阳毒辣，她戴着安全帽，只站了一会儿就觉得像是在蒸桑拿，浑身淌汗。

　　现在只是在打地基，结构工程师秦明正好也在，两人站着闲聊了一会儿。

　　“我还说过两天亲自去找你一趟呢。”秦明指着手里的图纸说，“说实在话，乔经理，这个设计效果图是好看，可是做起来难度真的非常大。

　　“是吗？”乔楚仔细看了看图纸，发现秦明在上面做了很多黑黑红红的标记，“一点儿办法都没有了吗？”

　　“也不是，主要是他要的这种变形的外观，对内部的钢结构的要求非常严格，一旦计算有偏差很容易出事的。”秦明说着还抹了一把汗。

　　“那也不是不能做，是吧？”乔楚咬着下唇，看了半天又问。

　　其实她看到设计图的时候也不是没有跟曾昱嘉提过这个情况，但是他回答得很轻松，好像这种建筑形式已经到了寻常百姓家一样。实际上，真正做起来却还是很难的，而且国内的施工水准是不是真的能达到这样的要求，还是一个未知数。

　　“嗯。”秦明点了点头，嗫嚅了两下，又看着乔楚说，“乔经理，你看能不能再跟建筑师说说，让他把那几个比较难的节点修改一下，其实这样的小修改对整体的造型改动并不大，这样我们的工作也好进行。其实我找他好几次了，觉得需要沟通，可是建筑师本人好像特别忙啊，经常不在国内。”

　　乔楚看他一脸为难的样子，觉得人家也是为了工作好，于是想了想，点点头说：“行，我来安排，回头把你们两个都叫上，咱们内部开个会。

　　他这段时间是比较忙，不过为了项目嘛，大家都是为了同一个目标而努力的。”

　　秦明看她答应得爽快，立刻眉开眼笑：“同事们都说乔经理是女中豪杰，今天一见，果然不同凡响啊。”

　　“瞧你说的。”乔楚有点脸红，“你可是设计院最好的结构工程师了，以后我们这个项目还要靠你呢，你的意见当然很重要。”

　　秦明还要说什么，乔楚的电话忽然响了，刚接起来，那边就开始大叫。

　　他见她的眉头越皱越紧，最后几乎拧成了一个疙瘩，忍不住在旁边问：“怎么了？”

　　“我那边住宅项目的工地出事了。”乔楚挂了电话，对他说，“我先走了，等我回去交代一下，看咱们什么时候开个碰头会，我叫助理通知你。”

　　“好好。”秦明一边答应，一边看她像个小鹿似的，在堆满了砖石的工地上跳来跳去，还穿着双挺高的高跟鞋。

　　秦明本想提醒她，但看她已经稳稳地站在了车前，便摇了摇头。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第23章 一整个宇宙换一颗红豆(2)


　　乔楚去工地时，已经到了下班时间，车子开到主干道时不出意外地堵在了路上。她也不着急，打开音响，广播里正在放路况直播，她一个字也没听进去，满脑子都是曾昱嘉的设计图。

　　现在的大牌设计师都喜欢用那种特别夸张的设计来博人眼球，动不动就标榜自己的设计是城市的地标性建筑，曾昱嘉的设计也不例外，因为不在老城区，可发挥的余地就更大。他的设计是那种流线型的，远远看去像是个降落在地面上的宇宙飞船。这种设计看上去夸张，在建的时候也需要花费相当多的人力、物力和财力。而且就像刚才秦明所说的，一旦有一个地方没有计算好，很容易影响整个工程的进度。如今，招商已经启动，广告也都打出去了，材料部也跟人谈得风生水起，如果她这边工期出现了问题，影响的就是全局。为了保险起见，她还是要跟曾昱嘉提一提的。

　　可是怎么跟他说也是个问题。曾昱嘉这个人，别的还好，就是在他自己的专业上相当霸道，并且不讲情面。

　　他们当初请他来，合同书上白纸黑字的都签好了，他的设计一旦达成了共识，是不能够轻易改动的。

　　乔楚想着便拿起耳机戴上，拨了曾昱嘉的电话。

　　前方的绿灯在这个时候亮起，后面的车子已经急不可耐地摁起了喇叭。

　　因为他的手机一直是无法接通的状态，她想了想又按掉了电话，踩着油门往前开。

　　不一会儿有电话打进来，乔楚一只手扶着方向盘，另一只手拿起来瞧了一眼，正是曾昱嘉，于是赶紧摁下接通键。

　　可是那边却忽然断了。

　　她有些奇怪，反手按了回拨。此时她刚拐进一条小路，便没有注意到前面有人影闪过，等她想刹车的时候已经有些来不及了，只好猛打方向盘撞向了路边。

　　只听一声尖叫，轰隆一声巨响，一个巨大的黑影朝着她的头顶袭来。

　　等她睁开眼睛的时候，发现自己的车前盖被倒下来的雕塑砸出了一个大坑。

　　安全驾驶很重要啊……

　　当乔楚坐在交警大队外面的椅子上发呆时，脑袋里反反复复就是这句话。

　　人家让她找人来交点押金把她带走，她都不知道该找谁。

　　这事情肯定不能让老爸知道，毕竟他身体不好。打电话给曲晓宁也一直无人接听。抱着一丝侥幸打给邹佳，这人更彻底，直接是关机状态。

　　乔楚叹了口气，真想一狠心回去对交警说，你把我关进局子里吧，让我也清静清静。

　　“哎，你怎么在这儿啊？”就在此时，身边传来脚步声，一双黑皮鞋出现在乔楚眼前，不再走动。

　　她顺着那双鞋子往上看去，一个高个儿的男人正似笑非笑地看着她，面孔有点眼熟，但是一时也想不起来是谁了。她现在实在是没有力气再跟人招呼应酬，只好对他疲惫地笑了笑。

　　“不记得我了？真失败。”那人说着还自顾自地摸了摸下巴说，“我是王宥惟的朋友，赵磊，上次一起吃饭的那个。”那人知道她没认出来他，好心地提醒。

　　“哦，哦。”乔楚一想，自己还托人办事儿呢，居然没记住人家的长相，赶紧站了起来，紧接着就是一阵眩晕，差点没站住。

　　赵磊礼节性地扶了扶她的肩膀，关心地问：“你没事儿吧？”

　　“没事儿，没事儿。我……”乔楚红了脸，解释说，“我刚才开车不小心，撞到人家小区的雕塑上了，这不，被扣了，还不知道怎么出去呢。”

　　赵磊正饶有兴致地看着她，见她脸红得都要滴出水来，听了这个原因立刻一哂道：“嘿，我还以为什么大事儿呢。你运气好，我今天正好来找朋友，就是他们大队长，等我去跟他说说。不就是撞了个雕塑吗？多大点儿事儿啊。”不等乔楚再搭话，就推门走进了警务室。

　　果然是有熟人好办事，那人出来的时候，将乔楚的身份证、车钥匙和包包交还给她道：“好了，你可以走了。”然后又打趣道，“你驾校毕业了吗？开车能开到人家小区广场里，自学成才的吧？”

　　“不是。”乔楚被他笑得头皮发麻，赶紧站起来，接了自己的东西，一脸感激地对赵磊说，“谢谢，谢谢你。今天要不是遇到你，我还真不知道该怎么办了。”

　　赵磊又是一笑，露出两排白牙：“哎，小事儿一桩，下次让你的王宥惟请我吃顿饭就行了。那小子，贼有钱，太招人惦记。比如我，就老惦记着他。哈哈-”

　　乔楚听他自说自话，觉得很有趣，于是跟着笑。

　　“我说姑娘，上次看那意思……哎，我说，你俩到底成没成啊？要是没成，你可得赶紧的啊，先下手为强，你搞定他也算是为民除害。没了王宥惟，那些水灵灵的小姑娘才能想起我们这些为人民服务的警察。”

　　“你又在背后说我什么呢！”一个低沉的声音在乔楚身后响起。乔楚扭头，才发现不知何时站在自己身后的王宥惟，而对面的男人很可能早就发现他了，只有她还蒙在鼓里。

　　“我跟人姑娘做思想工作呢。”赵磊咧着嘴巴，眉毛一挑，不以为然地说，“哎，你倒是挺快，才接到我的电话多久啊，人就到了，不是说刚下飞机吗？”赵磊说着看了看表道，“一路狂飙过来的吧？这月罚单应该不少，分儿都快扣没了吧？”

　　王宥惟也不理他，先上下打量了一下乔楚，看她没事，眼睛才回到赵磊身上，慢悠悠地说：“少说两句，没人把你当哑巴。”

　　“有了媳妇儿，忘了哥们儿。”赵磊夸张地捂着胸口做受伤状，“我真是太伤心了。”

　　“走吧。”王宥惟看了一眼乔楚道。

　　乔楚被赵磊的话逗得直乐，经他这么一提醒，才发现自己还站在警察局里，立刻点头：“好好。”然后又对赵磊说，“谢谢呀，真的是太感谢你了。”

　　等她再回头的时候，王宥惟已经大步离开，消失在转角处了。

　　出了警察局，夜风清凉，吹在乔楚的脸上，她顿时夸张地闻到了自由的味道。

　　她看着走在前面的人，在她的车边停下，俯身看着被砸得凹陷进去一大块的车头。

　　他眉头紧锁，路灯在他英俊的侧脸上投下影影绰绰的光。

　　她就那么看着他，心下一片宁静。

　　王宥惟突然抬头看她，她心中一惊，赶紧将眼睛转移到了地上。

　　只听他问：“那条路没路灯？”如大提琴般低沉的声音，伴着这夜风，真是分外好听。

　　乔楚看着他怔了怔，没说话。

　　王宥惟蹙着眉头：“有路灯？”

　　“啊……”乔楚又一次脸红了，脑海中开始对他的问题做出反应，她先点点头，又摇摇头。

　　王宥惟站直身子，把她上下打量了一番。

　　“其实是我在打电话，没看路。”乔楚缩了缩脖子，解释给他听。

　　“这车别开了。”王宥惟拿出电话开始拨号码，让人来开车。

　　乔楚难得乖顺地点点头，等他处理好一切，跟着他坐进车里。

　　“咦？”她看着正发动车子的王宥惟说，“你不是要过几天才能回来吗？”

　　“嗯，提前了。”他正在倒车，一边认真地看着后视镜，一边低声回答。

　　乔楚这才开始仔细看他，从上到下，目光终于落在他的脚上。

　　他光着脚，只穿了一双普通的家居拖鞋。

　　“哎，你怎么……”她指了指他的脚，欲言又止。

　　如果她没有看错，那张总是平静的脸上第一次露出了一丝窘迫的表情，然而也只是一闪而逝，他斜了她一眼道：“本来想给你个惊喜，结果你倒让我吃了一惊。”

　　乔楚咬了咬下唇，脸一直红到了耳朵根儿，还好是在暗处，看不太清楚。她沉默了一会儿，极其小声地嘟囔：“我也不是故意的。”

　　车子在大路上飞驰，与乔楚的家完全是两个方向。

　　“我们这是去哪儿啊？”她好奇地说。

　　“我饿了。”他答非所问，“给我做饭。”

　　这个霸道的男人！乔楚咬了咬牙，噘起嘴巴没理他。

　　这一次王宥惟带她去了他的单身公寓，这是她第一次来他这里，是挺不错的一个小区。这个楼盘她记得，当时开盘的时候，可是全城最高价。

　　“我一直以为你是跟静文住一起的。”乔楚跟着他上了电梯。

　　“不是。”他回答得简单明了。

　　什么人啊，答应来给他做饭吃，他反而黑了一张脸，老大不情愿的样子，好像是她求着他一样！

　　电梯是直接入户的，灯光打开的那一刻，乔楚睁大眼睛想看看这间五万块一平方米的公寓到底什么样儿，结果有点小失望。房间是全开敞式的，室内只有黑白灰三个色调，勉强能算得上简约时尚，但是绝对称不上奢华。

　　“我以为这儿得铺着金砖呢，当时开盘的时候卖那么贵。”

　　王宥惟给她拿了双拖鞋出来，哼笑一声：“听说你也是房地产公司的。”

　　乔楚被他一句话堵了回来，撇了撇嘴，张口道：“没见过世面不行啊。”

　　换了鞋直接进了厨房，打开冰箱，看看里面有什么原材料。没想到，他冰箱里的东西还挺齐全。

　　“你这菜还都挺新鲜的，不用再下去买了，真好。你真的是才出差回来？”她一边在冷藏室里挑挑拣拣，一边扬声道。

　　王宥惟早已经打开电视，老爷一般坐在沙发上，双腿交叠着放到茶几上，一派放松：“钟点工买的。

　　乔楚手里拿了两只鸡蛋，撇撇嘴，低声道：“能在家吃几顿啊？还请钟点工，真奢侈。”

　　哪知道外面的人似乎有顺风耳，问了句：“什么？”

　　乔楚咧咧嘴巴，不敢再抱怨。

　　王宥惟在外面看电视，可是眼睛总是不经意地看向厨房的方向。他一个人久了，自己待在公寓里时并不觉得孤单，今天有个人在厨房忙来忙去，突然让他心生温暖。

　　其实他第一次去找曲晓宁，在她家楼下，远远地看着乔楚拎着菜篮子、拿着纸杯咖啡时，就有种想要尝尝她做的菜的念头。

　　也许就是在那个时候，他开始觉得这个像刺猬一样的女人有那么点意思了。

　　他一面想着，一面慢慢地将双腿放下，又盯着电视看了一会儿，缓缓站起身来，走向厨房。几天没见她，居然让他有种想念的感觉。

　　“手挺快。”他看到桌上已经放上了炒好的两道菜，嗅到了一股温馨的味道。

　　乔楚在忙碌中扭头看了他一眼，只见他斜倚在餐桌的边缘，白衬衫解开了两粒扣子，松松散散的，一副慵懒的样子，竟然别有一种帅气。

　　王宥惟像是感受到什么似的，忽然就对上了她的眼睛。

　　乔楚赶紧移开目光，手中挥舞着锅铲，装作很得意地说：“当然，我可是很有实战经验的。”

　　乔楚刚回头去看油锅，就感觉身后有人贴了上来，心中顿时起了一阵电流。她慌乱地回头，发现王宥惟只是从她身后走过去，斜身擦过她背后，拿了双筷子。

　　“不许偷吃我的菜！”乔楚故意绷着脸说。

　　这样的威胁显然无效，王宥惟大摇大摆地夹了一口鸡蛋放进嘴里，嚼了嚼咽下去。

　　“怎么样？”乔楚见阻拦不住，只好满怀期待地看着他。

　　“凑合。”王宥惟不咸不淡地回了句，说话间又夹了一口。

　　乔楚白了他一眼，心想，说句好吃会死吗？

　　“你不是说明天或者后天回来的吗？”她把锅盖盖上，转头笑嘻嘻地问他，“是不是想我啦？”

　　他的嘴角飞扬起一个好看的弧度，并没有否认。

　　乔楚喜滋滋地转身看着锅里。

　　王宥惟看着她的背影，注视了好一会儿，走过去伸出手臂，从后面抱住了她。

　　虽然他们常常在一起，可是他这样做时乔楚还是会心跳加速，但今天她觉得他好像有什么心事。

　　“你怎么啦？”

　　他的耳朵贴在她的背部，听到她的声音都是闷闷的。

　　虽然知道她平时做事有些毛躁，可他在接到赵磊的电话的时候，还是吃了一惊。再看看自己的手机，一通她的电话也没有。出了那么大的事情，她第一个想到的居然不是自己。

　　这种感觉就像是在茫茫的水面上无端升起了浓雾，只看得到那水面的碧波，却看不清楚彼此的心意。

　　“没事。”王宥惟松开了手臂，转过身回到了客厅。

　　一盘西红柿炒鸡蛋、一盘笋瓜肉丝、一盘蚝油生菜，还有一个简单的紫菜蛋汤。两人坐在灯下安静地吃着，席间只听到筷子与盘子、碗碰撞的声音。

　　最终，王宥惟还是没问她为什么会出事，而她也没有跟他说。其实这并不是什么见不得人的事情，可是大概因为曾昱嘉是她的前男友，这件事便很难说出口。想起当初他执意要请曾昱嘉来合作，那时候他对她说的话，几乎让她觉得他是知道她同曾昱嘉之间的关系的。

　　可是彼时谁会猜得到，他们会慢慢地走在一起呢？

　　吃完饭又坐了一会儿，乔楚就要回去。

　　而王宥惟居然也没多说什么，只不过还是执意送她回去。他的车停在大院的门口，没再进去，她匆匆地吻了他的脸颊后告别。

　　不似往日的亲密，今天的两人各怀心事。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 我会忘记你(1)


　　我会忘记你。我没有很期待，也没有觉得失落。我只是知道，有那么一天。

　　离家越来越近，乔楚的脑子里一直绷着的神经也渐渐松懈下来。

　　她抱着包包上楼。这几日楼上的声控灯出了问题，害得她还要拿出手机为自己照路。好不容易爬到了四楼，刚从包里拿出钥匙，就看到黑暗里闪出一个人影。

　　“谁？”乔楚警觉地用手机去照，却被人从后面紧紧地箍住。这个味道……是曾昱嘉。

　　乔楚拧着眉头，不禁问：“你躲在这儿干什么？”

　　曾昱嘉却不回答，搂住她的双臂越来越紧，像是要将她揉进自己怀里。

　　乔楚觉得呼吸都困难了，于是伸手想去掰开他的手腕，谁知道他忽然扳过她的脑袋，寻找到她的唇，堵了上来。

　　这哪是一个吻啊，简直是一种蹂躏。他撬开她的唇舌，在口中肆意掠夺，全然没有了平日里的温润如玉，狂野霸道得几乎让乔楚认不出他来了。

　　乔楚觉得痛，想要推开他，可是却被抱得更紧了。

　　乔楚挣脱不得，心下气愤，于是狠了狠心，张口咬了他的唇。

　　曾昱嘉一声闷哼，动作一滞，停住了。

　　“你放开我。”他的脸离开之后，乔楚的声音满是不耐与怨怼，“你疯了吗？知不知道你在干什么？”

　　曾昱嘉觉得唇上疼痛，下一秒觉得有微微的血腥味在口中蔓延。黑暗中看到她神情复杂、目光炯炯，他略带喘息地道：“我是疯了！”

　　“神经病！”他的吻并没有使她意乱情迷，反而更加清醒，手里握着的钥匙已经在她的手心里印出了一道血红的印子，有轻微的疼痛。

　　她不理他，把手里的钥匙甩得哗啦啦响，转身去开门，却又被曾昱嘉拉住。

　　“干什么？”乔楚甩着手臂，将他挡开。

　　“我都看到了。”他口气不善。

　　他满口的酒气，她早就闻到了。

　　乔楚警惕地看他一眼，并没有接话。

　　曾昱嘉见她不答，又追问了一句：“为什么不回答？”

　　乔楚被他气得不轻，又觉得惹怒一个喝醉的人实在不是一个很好的办法，于是语气软了一下：“曾昱嘉，有事情明天再说，好吗？我今天很累，真的不想再跟你讨论这种问题了。”

　　“你做什么了，这么累？”他的尾音稍稍挑起，很明显，话里有话。

　　“你什么意思？”乔楚还是尽量地压低声音，怕影响到别人，却又不敢放他进门。他这种样子，不知道还要做出什么事情来。

　　“你说我什么意思？”他的语气居然还是那样的兴师问罪。

　　乔楚正打算反驳，身后的门吱呀一声打开了，乔建国隔着防盗门，看到女儿的背影，前面还站着一个男的。

　　“楚楚……”他显然是刚刚睡醒，打开门问女儿，“怎么啦？”

　　“哦，没事的，爸。”乔楚赶紧回答，她不想让老爸知道刚才的事情，只好又转头对曾昱嘉说，“你先走吧，我们改天再聊。我很累，要休息了。”

　　“这位是……”乔建国用电筒一照，看到一个雄性生物正抓着自己女儿的手，眼前不由得一亮。

　　乔楚敏感地注意到了老爸的眼神，扶额长叹，要命了。

　　“伯父，您好。”曾昱嘉走上前去，主动握了握老人家的手，“我叫曾昱嘉，是乔楚的男朋友。”他满脸的笑意，华丽丽地无视乔楚愤怒的眼神，“我是送乔楚回家的，今天太晚了，我改天再来看您。”

　　乔楚又狠狠地剜了曾昱嘉一眼，她变脸也没他这么快，说谎话都不打草稿！

　　“啊，好好，挺好。进来喝口水吧。”果然，乔建国一听“男朋友”

　　三个字，顿时来了精神，还亲自把门打开迎接，还对乔楚说，“楚楚，快让人家进来。送你回来，也不请人家坐坐，多没礼貌啊。”然后又转脸对　曾昱嘉道：“来来来，小伙子快进来。”

　　“哎呀，爸……”乔楚万万没想到，自己竟然把耳朵有点背的老爸给招惹了出来。

　　“今天就算了吧。”乔建国的出现让他立刻清醒了一些。

　　曾昱嘉看了看乔楚的脸色，有点踌躇：“我们明天都还要上班，乔楚今天挺累了，我改天一定准备好了再来拜访。她正跟我闹别扭呢。”说着，他呵呵笑了。

　　“哎呀，她就是脾气不好，你要多忍让。”乔建国想当然地说。

　　“爸！”乔楚推了推他，心里懊恼。他这么说话，她真怀疑自己到底是不是他亲生的。然后又跟曾昱嘉说，“快回去吧，我累死了。”

　　“那我先走了。伯父再见。”曾昱嘉不再多说，跟乔建国招呼了一下，转身下了楼。

　　“死丫头，有男朋友了也不跟爸爸讲一声，害得我还跟着瞎操心。”

　　乔建国一边关门一边数落她，可是脸上却有了久违的喜气。

　　乔楚本来想反驳两句，但是看老爸自那件事后第一次露出久违的笑容，突然不忍心说出口，于是小声嘟囔了一句：“你知道什么呀？我先回屋了。”转身进屋了。

　　到了房间，乔楚把手里的东西都放在地上，将自己往床上一扔，对着天花板叹了口气。

　　包里的手机在拼命地振动，乔楚不接，任手机一遍又一遍地在原地跳舞。

　　终于，乔楚拉开枕头，身子不离床地蹭到了床边，伸手从包里掏出手机来充上电。接着，短信声接踵而来，短信通提示她有五个未接来电。她的心震了震，都是来自同一个号码-曾昱嘉。

　　乔楚猛然想起，今天她一进王宥惟家的门，就把手机放在了桌上。所以……王宥惟看到曾昱嘉给自己打电话了吗？曾昱嘉是在一直不停地给自己打电话吗？

　　这就是他今天情绪不对的原因？那他干吗不问呢？主动问一下会死吗？

　　她想要打电话跟他解释，可是拇指始终只摩挲着屏幕，直到屏幕渐渐地暗下去。

　　乔楚已经三天没有跟王宥惟说话了。这三天她过得浑浑噩噩，一直等着他的短信、电话，或者亲口问她一句要不要一起吃饭。

　　她觉得他们之间并没有发生什么实质性的问题，可为什么从她那日走后就断了联系？平时可以在公司的各个角落遇见他，可是现在，似乎就算是在他的办公室门口转悠都看不到人。

　　她甚至会傻傻地跑到顶楼去看，期待他会在转角处抽烟。结果可想而知，依然没有遇见他。

　　除去恋爱的问题，乔楚的手上有一大堆事情要做，比如曾昱嘉的事情，她必须抓紧时间在结构工程师和他之间做协调。

　　也就是在这一天，曾昱嘉主动打来电话求和，说在公司楼下等她吃饭。

　　乔楚犹豫再三，还是答应了。

　　她走下来的时候，曾昱嘉就站在路边，靠着车门等她。阳光从他的头顶洒下来，将他整个人包裹在一层光晕里。

　　曾昱嘉远远地看见乔楚，先是展颜一笑，然后从背后变戏法似的变出一束百合花。

　　乔楚没料到他有此举动，来不及拒绝便已经被他塞进手里，刚要开口说什么，就看到王宥惟的车从后面开了出来。

　　那辆车绝尘而去。乔楚低头，掩饰自己心中的失落。

　　曾昱嘉带乔楚到了一间新开的日本餐厅，门面用木工板做了围墙，上面镂空雕刻着樱花盛开的纹样，隔着这些镂空的雕饰可以看到里面的情景。

　　乔楚忍不住伸手去摸外墙。

　　曾昱嘉笑了一声，戏谑道：“职业病。”

　　乔楚撇撇嘴，点头承认：“有点儿。做工不错，就是不知道是哪里的施工队做的。”

　　“我帮你问问。”他的语调少见的讨好，不自觉地走上来一步。

　　乔楚微微往旁边移了移身子，有些不自然地笑：“好啊，不过你要怎么问？直接进去说‘我找你们大堂经理’？”

　　“那倒是不用。”曾昱嘉得意道，像个忍不住要显摆自己成果的大男孩，“这设计，我做的。”

　　乔楚笑了：“这样就忍不住了，我以为你能忍得更久一些。”

　　“你知道？”轮到曾昱嘉惊讶了。

　　她耸耸肩，没有说话。

　　其实作为他的前女友，别人提起他的时候，她也忍不住会留意。这几年他做过什么事、参与过哪些项目，她又怎么会不清楚。

　　只是那时候想起来会酸溜溜的事情，现在再提起仿佛真就像是一个久违的熟人所做过的事，无关痛痒。

　　门口穿着漂亮和服的服务员引着他们进门，室内黑色的大理石和木材质的搭配相得益彰，墙上粉色的樱花图案一直延伸到桌面和椅子腿上，让人感觉仿佛置身于四月的京都。

　　不得不说，曾昱嘉是个有天赋的设计师。而“天赋”二字不是任何建筑师都称得上的。自知勤奋不如人还可以努力，自知经验不如人还可以弥补，可是如果天赋不如人的话，就真的没有其他可以解决的办法了。

　　他们在一个卡座坐定，曾昱嘉看着菜单，左手的关节叩击着冰凉的桌面。

　　乔楚忽然想起了结构工程师让她跟他提的那件事，盯着他的左手出神。

　　“你要吃什么？”他展开菜单，递在她面前。

　　“随便吧，你来决定好了。”她淡淡地说。

　　曾昱嘉也不推辞，点了寿司和天妇罗，又要了一壶清酒。等服务员转身走了才看着她的眼睛，温柔地问：“想什么呢？”

　　餐厅的灯光昏暗，照得他的眉眼一片温和之色。

　　乔楚心里的纠结稍稍平息了一些，想了想道：“在想工作上的事。”

　　他长长地“哦”了一声，过了一会儿又问：“是咱们那个项目？”

　　乔楚就等着他这话，于是接口说：“嗯，是的，那天去工地跟结构工程师见了个面，聊了一下，他……”

　　她还没说完，曾昱嘉眼中的柔情尽敛，端起了面前那杯茶，淡然地喝着。

　　乔楚看他逐渐冷漠的脸色，就知道事情不对，带着几分狐疑问他：“你怎么了？”

　　“没什么。”曾昱嘉耸耸肩，又看看腕表，仿佛对这个话题不感兴趣，抱着肩，百无聊赖的样子。

　　乔楚抿着唇，想了想又说：“其实秦明……”

　　“我们还是先吃饭吧，这些烦心事以后再谈，好不好？”曾昱嘉突然打断了她的话。

　　乔楚闭了嘴，看他的脸色并不好，想了想便点点头。

　　好不容易盼来的一顿饭，就因为这番对话，立时冷场起来。

　　中午人多，上菜很慢，曾昱嘉等了一会儿，一副坐立不安的样子。

　　“你怎么啦？”乔楚问。

　　“我去洗手间。”他拿起手机，站起来走人。

　　乔楚看着他的背影逐渐消失在视线里，手里不断折着刚才擦手的湿纸巾，心里有些烦乱。不知道为什么，他走开时她反倒能松一口气。

　　乔楚正幽幽地叹了口气，就听有人在她身边笑着说：“我说呢，远远看着背影就眼熟。我没猜错吧，就是王宥惟的女朋友。”最后这句话，让乔楚脸上又是一热，慌乱中抬眼一看，居然是赵磊和另一个男人。

　　“怎么就你一个人？王宥惟呢？”赵磊说着还探头探脑地朝着餐厅里面望了望，好奇地问，“他没跟你一起来？”

　　“我跟朋友一起来的。”乔楚笑着说，这城市真小，这样都能被他的朋友看到，她心里有些不自在。

　　乔楚还想要说什么，忽然看见曾昱嘉就站在他们身后，她的眼光一闪。

　　赵磊立刻回头去看，相视之下，双方都有点吃惊。

　　“这是我们公司的大建筑师曾昱嘉先生。”乔楚给别人介绍惯了，职业用语脱口而出，又反过来对曾昱嘉说，“这是王总的两个朋友，刚巧遇到。”

　　双方点头示好。

　　赵磊的朋友张昭反应比较迅速，立刻推了推赵磊道：“咱们过去吧，饿死了。”

　　赵磊立刻点头：“哦，好好。你们慢慢吃。”

　　谁也不知道曾昱嘉在他们身后站了多久，明明也没做什么，乔楚的心跳频率却变得异常起来。

　　见曾昱嘉一声不吭地坐下来，乔楚主动说：“刚才那个瘦高个儿上次还帮了我一个大忙，所以比较熟。”

　　此时服务员端了盘子上来，为他们上菜。

　　两人一直沉默着，都没有说话。

　　等到菜都放好了，服务员离开了，曾昱嘉才忽然开口：“他对你好吗？”

　　乔楚正在为他倒酒，听他这么不咸不淡地说了一句，手上的动作停滞了一秒。她不知道曾昱嘉问这句话是出于直觉，还是真的知道她跟王宥惟的关系，于是不知道从何说起，只好笑了笑说：“其实都是凑巧。王总人脉挺广的，前两天刚好有些棘手的事，就顺便帮了我一把。”

　　乔楚说完，便一直端着眼前的清酒啜饮，过了很久，便听到曾昱嘉说：“乔楚，你不肯接受我，是因为你们已经在一起了，是吗？”

　　“对不起，我不想回答你的问题。”这问题像是刺激到了她，说罢她猛然站起身来，拿着自己的包就往外走。一个不留神，包包的边缘拂过桌面，将黑色的茶杯掀翻在地，发出咣当一声。这下好了，几乎整个大堂的人都看向她这个肇事者。

　　“对不起。”她一阵旋风式地走到服务台，从钱包里掏出一百元放在柜台上，故作镇静地走了出来。

　　乔楚回到公司时公司里人丁稀少，这个时候人们基本都去吃饭了。她听着肚子咕咕地叫，却一点食欲都没有。她慢慢地走到茶水间，抬眼就看到一个人正在柜子里翻找什么东西。

　　她看到他的背影，略略吃了一惊，有种人生何处不相逢的感觉。

　　“你怎么在这儿？”乔楚小心地叫着他的名字，他不是去吃饭了？

　　王宥惟回身，蹙起眉头看她一眼，问：“咖啡豆在哪儿？我找不到了。”说着又转身把旁边的柜子也打开。

　　乔楚爱喝咖啡，又经常跟邹佳在这里八卦闲聊，怎么会不知道。她走过去，在离他一步之遥的地方停下，踮起脚从最里面摸出一个玻璃罐子，里面装满了咖啡豆。打开来，一股清香扑鼻。她熟练地将豆子放在咖啡机里，等了一会儿，醇香的汁液就从咖啡机里如一条直线般流入白瓷杯中。

　　“你也喝这种咖啡吗？”乔楚也为自己弄了一杯，靠在料理台的边缘，闲闲地问，“还是母咖啡豆。”

　　王宥惟挑眉：“为什么不？”

　　“没什么。”乔楚说话就像是急刹车。他的嘴既刁又挑，有次她冲了咖啡粉给他喝，他就像是在喝中药，公司的咖啡豆哪能入得了他的法眼？

　　于是直到喝掉了整杯咖啡她才又说：“我听人家说高富帅都是喝那种猫屎咖啡，原来不是真的。”

　　“高富帅？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第25章 我会忘记你(2)


　　“嗯。”乔楚点点头，上下打量他，“就是你啊。”

　　她用亮晶晶的眼睛盯着他，王宥惟勾了勾嘴角，啜饮了一杯咖啡。

　　“好多天都没跟你说话了。”王宥惟背靠着吧台，她则反方向地跟他并排站着。窗外渐渐投射进来明亮的日光，她不得不眯起了眼睛，像一只将要午睡的猫咪。

　　乔楚不去看他，只是抿了抿唇问：“你是不是生气啦？”

　　王宥惟没作声，将咖啡杯放在吧台上，斜睨着她，并不说话。

　　她最不喜欢这种对峙，在这样的沉默中她总是处于下风。于是她转过头去，尽力地看着他的眼睛。

　　“有一点儿。”他认真地看了她一会儿，然后低下头，手指一下一下地敲击着白瓷杯的边缘。

　　乔楚没想到他会如此坦然地承认，立刻问出让她百思不得其解的问题：“为什么？”

　　“女朋友出事，自始至终都没想起给我打一个电话，让我觉得自己很失职。”

　　他这么说着又看向她，两人就那么相互凝视，没再多说一句话，也没动。

　　他慢慢地按住她放在台面上的那只手，划过冰凉的人造石，顺着杯子与他的指尖触碰。

　　手指接触的那一刹那，乔楚感觉到一丝电流经过心上。

　　“可是你在外地工作……”她轻轻地说。

　　“但我想知道。”王宥惟捉住她的手，握在手心里，紧紧地握了一下，一本正经的样子竟然让她觉得帅呆了。

　　“王先生。”乔楚的嘴角忍不住上翘，“所以那天你在吃醋？”

　　他揽过她的肩，在她额头上亲吻了一下，她面红耳赤地挣开。

　　他不以为意，举杯对她道：“喝咖啡。”看她绷起脸，眼中掠过狐狸般狡黠的笑意。

　　解决了这件事，乔楚可以全心全意去做新项目了，这是她的第一个商业项目，也是王宥惟在公司最需要做得漂亮的case。

　　如今的她好比站在了悬崖上，身后还牵连着一个王宥惟，她没有退路，不管往上还是往下，无论如何她都想要赢，因为在悬崖下等着她的只有粉身碎骨的失败。这段时间祸不单行、事情繁多，她竟然有些迷失了。

　　以前无论对待生活还是工作，她都是个有着明确底线的人，而现在有很多时候，有些人会慢慢地消磨她的底线。当一个人没有底线的时候，也就完全被别人控制了。于是她决定，在这个项目上，她和曾昱嘉的态度一样，那就是绝不妥协。

　　回到办公室休息了一下，乔楚先整理了一下思绪，然后找了王静文来，让她打电话约曾昱嘉下午四点来kw开会。

　　原以为曾昱嘉会拒绝，没想到很顺利地就等到了他的答复。

　　乔楚不由得舒了口气，亲自驱车到设计院找秦明看了图纸，与他一起认真地研究了一下建筑体的造型缺陷和以前的一些失败的案例，在设计院的电脑前一坐就是整整两个小时。

　　秦明按照她的要求，对设计图不断地进行修改，并且在值得商榷的地方标上红色的标记。听说男人不相信感觉，更相信数据。既然如此，她就暂时撇开跟曾昱嘉的私人感情，在会议桌上将事情摊开来一一讲清楚。

　　曾昱嘉再次出现的时候，早已收敛了所有的醋意。

　　乔楚发现他竟然还换了身西装。

　　曾昱嘉一贯在着装上挑剔，注重仪表，相较之下，秦明就显得不修边幅多了。也难怪，设计院的人整天就是作图、作图、作图，有时候一熬就是几个通宵，想仪表堂堂也很困难。

　　秦明见到曾昱嘉还是很客气的，率先伸出了手：“见你一面不容易啊，大设计师。久仰久仰。”

　　曾昱嘉似乎没料到对方这么热情，却也没什么表示，和他握手后，只是淡淡地笑着说：“过奖了，谢谢。”

　　乔楚知道他不是故意的，只是不太会说场面上的客套话。可是秦明就好像有点尴尬，用俗话说，就是好像自己拿热脸贴了人家的冷屁股。

　　“是啊，真不容易。我这个做甲方的都觉得曾设计师难约了。既然都来了，大家随便坐，我们用有限的时间，讨论一下工程的图纸，大家都是为了项目能够顺利进行。其实我应该早点让你们见一见的，一直没有好的机会，大家今天就各抒己见，好不好？”

　　小会议室里除了低头写会议纪要的王静文，就他们三人。

　　乔楚拿出下午在设计院跟秦明做的图，以及打印好的修改意见放在曾昱嘉眼前，说：“你看看，这是我们下午研究出来的。你的设计确实很具有视觉冲击力，内部的各项功能分区也非常流畅完备。但是，这种外形现在在国内做起来相当困难。我让秦明出了个修改意见，你看能不能采纳，或者你自己再做一些修改。”

　　曾昱嘉一声不吭地从包里掏出一份合同：“我记得我们之前的协议签订得十分清楚，我的设计不到万不得已不许修改。”

　　“虽然如此……”乔楚截断他的话，“刚才的原因我也说得很清楚了，现在国内做这个确实困难。”

　　“那可以请国外的结构工程师来做。我可以举荐一些人，这不是问题。”曾昱嘉耸耸肩，轻松地说。

　　这句话说得相当不给面子，乔楚心里有气，她点着桌面上的文件说：“这怎么不是问题呢？一个项目能不能进行下去，建筑师的确关键，但是这不代表别人的工作不重要。你可以不配合，可以转而请国外的结构工程师，但是，我们甲方前期的投入怎么算？”

　　“这事当初你们就应该考虑到。”曾昱嘉并不着急，“这是你们的工作没有做到位。而且，我的设计怎么能这样改？你这样做出来，这个建筑还有什么美感可言？完全没有了啊。况且这也背离了我当初设计的初衷。

　　我为什么不爱在国内做项目，为什么跟你们定这样的协议？就是因为我知道国内的甲方常常不给设计师的作品以应有的尊重，现在你们想这样做是不对的。”

　　“你这话有失偏颇吧。我们怎么不尊重你？今天我们之所以开这个会，就是为了协商解决。你这种敌对的态度，是协商应该有的态度吗？”

　　乔楚说到这里，强制自己深呼吸，定了定心神，缓缓道，“曾昱嘉，我也算是半个设计专业出身的，我觉得这个解决方案对你的设计影响并不大。

　　我并不是逼你现在做决定，如果你觉得不妥，我们可以再改，改到你觉得满意为止，你看这样行不行？”

　　“是的。”秦明插话道，“其实也许还有别的方案，或者你说该怎么解决，我们就照着办。”

　　“那我还要你结构工程师做什么呢？我一个人做就可以了。”曾昱嘉不肯松口，瞄了一眼放在桌上的修改图，气就不打一处来，“原本我做的是圆角的弧线，现在改成尖角的直线型，你们还说没有背离我的设计初衷？这太可笑了，我真不知道该说什么话来自我安慰了。不是我的态度不积极，是你们的解决方案太次了。”

　　一句话，说得秦明目瞪口呆。连坐在一旁速记的王静文也停下手上的工作，下意识地看了看乔楚。

　　乔楚的脸色已经相当难看了。这样的曾昱嘉，她不是没见过的。大学的时候他们班分组参加全国性的建筑大赛，就因为拍档在做3d图的时候，没有做到他想要的感觉就糊弄地交了上去，他居然放弃了去领奖。

　　这虽然听上去让人觉得匪夷所思，但也正是他这样苛求完美的态度，才造就了现在的曾昱嘉。

　　只是，刚才他说的那句话，分明就是嫌弃秦明的能力不够，讽刺得太明显了。还好这里没别人，要不别说是秦明，连乔楚自己都觉得下不来台。

　　“这种技术难度是高，这也不是结构工程师的问题，是国内的施工队伍现在还达不到这样的水准。而且这种弧面需要的材质也必须从国外的渠道购买，这样又会增加预算，同时增加我们所有人员的压力。现在招商都还没进行到位，到总部申请资金不但来不及，也不一定能够申请到。”乔楚说到这里，口气忽然软了下去，几乎是用一种祈求的眼神看着曾昱嘉，“我们真的很为难。所以，希望你也能考虑一下我们的苦处。”

　　乔楚是个典型的女强人，在人前御姐气势十足，很少会露出这样的神色。

　　曾昱嘉的嘴角抿成一条直线，看了看修改图，仍然觉得自己的设计被修改得惨不忍睹。

　　“不行。”他狠狠心道，“我可以不做你们的项目，也不能看着你们把我的设计做成这个样子。”

　　因为曾昱嘉的一句话，不止是设计院的那帮人，连kw的设计部都被要求连夜加班赶工。

　　连续三个通宵下来，人仰马翻，可是谁也不敢说累，因为乔楚总是最后关灯锁门的那个。更别提还有总经理前来助阵，人人都绷紧了一张皮，低头做事。

　　然而，建筑师的不满、工程进度的拖延，导致各个部门的工作都随之停滞，流言飞语也照例难免。

　　“听说前几天给咱们乔经理送花的就是那个大建筑师。”

　　“那还这么折磨我们？”

　　“因爱成恨。”

　　“乔经理的男朋友是王总吧……”

　　“真的假的？”

　　“我也是从别处听来的，反正我觉得他们挺暧昧。”

　　“……”

　　如此真切的八卦挡住了乔楚的去路，她站在茶水间外，进退两难。

　　“乔楚姐。”她身后传来一个低低的声音，转身看是王静文。

　　她见乔楚回身看她，于是伸手朝她打了个手势，乔楚便跟着她去了。

　　又是公司的天台，以前以为是秘密领地的地方，其实却是人尽皆知。

　　但是这里有个好处，如果你事先看好了没有人，便可以在这里聊天，不怕被人打扰。

　　“找我有事？”明明是每天跟在身后的助理，却偏偏带她来这种地方说话。

　　这几日王静文也跟着加班，漂亮小巧的脸上也挂着两个大大的黑眼圈。她今天戴了一副豹纹的框架眼镜，竟然跟王宥惟有七分的相似了。

　　想起那个男人，乔楚的心还有些闷闷地疼。

　　“乔楚姐，你跟我哥哥是不是吵架啦？”

　　乔楚看看她，欲言又止。她其实不太擅长跟别人分享这些事，思忖了一下，答：“你哥哥那种性格，恐怕很难跟别人吵架吧？”

　　王静文怔了怔，点点头说：“好像也是。”然而顿了顿又说，“可是他最近都好可怕，只有昨天稍微好一点，你们之间一定出了什么问题吧？”

　　乔楚深深地看了她一眼，那意思是，你哥哥什么时候不可怕过。

　　可是，她心底却动了动。乔楚想到他的异样影响到的不止她一个人，居然觉得心理平衡了。

　　“为什么觉得你哥哥可怕？”乔楚看着王静文，饶有兴致地问。

　　王静文靠着护栏，一只手点着下巴颏，安静地说：“其实是一种感觉。嗯，很多人都不太了解我哥。以前啊，追他的那些女孩子都要死要活的，可是他一直都很平静。她们都觉得他冷漠又孤傲，看不出他在想什　么，也看不出来他什么时候开心、什么时候不开心。可是，我是他妹妹啊，从小到大，他开不开心我能感觉得到。还有……”

　　“还有什么？”王静文的脖子缩了缩，乔楚敏锐地感觉到，真正的原因应该就在这“还有”二字之后。

　　“还有，我昨天去公寓看哥哥，居然看到了董青青在里面……不过，乔楚姐，你千万不要误会，我去的时候她也是刚到。可是，那间公寓除了我知道，大概还没有女人去过，所以……所以我觉得你们之间一定出了什么事！”

　　“也许他心中并没有我。”也许是王静文想多了，那间公寓不止一个女人去过。

　　“怎么会呢？哇，乔楚姐，你不会觉得我哥哥不喜欢你吧？那怎么可能？”王静文激动得大呼小叫。

　　“为什么不可能？”

　　“因为……因为……”王静文有些烦恼地扯了扯头发，后来又重重地叹了一口气道，“因为他在电话里告诉我正在逼婚的妈妈说‘正在谈一场很认真的恋爱’。”

　　王静文真的服了这两个人，难道说乔楚之前以为的事情都是虚幻的吗？明明看上去相互爱慕的两个人怎么会一个情绪不稳定，另一个则认为对方对自己没意思？

　　这年头红娘真不是人做的事情。

　　“乔楚姐，你千万不要被我哥哥的外表给骗了。他肯定是真的喜欢你，不然才不会平白无故地跟一个女人那么亲近。你知道吗，在他还没有正式的女朋友之前，我们全家都以为我哥哥是个gay，因为有那么多女孩子追他，可他看上去总是一副清心寡欲的样子。所以我代表我们全家人求你了，拯救一下我哥哥吧。如果他表白得不够明显，你可以去问他啊。他不喜欢说什么，但是绝不会骗人的，更不会骗你。真的，女生主动一点点不会是坏事，我哥哥真的不错哦，真的哦。”

　　王静文还在努力地解释着，乔楚的思绪早就飘到了远方。原来，他已经向他的家人提过她了吗？他怎么从未告诉自己？是他觉得没有这个必

　　要，还是说他只是将这作为一种未婚的托词，也不确定自己的心意？

　　可是“不确定”这三个字，分明是不应该出现在他王宥惟的字典里的，不是吗？

　　“乔楚姐，你们好好地坐下来聊一聊，好不好？我不喜欢董青青，我不想让她做我的嫂嫂。”

　　哦，乔楚明白了，小姑娘努力了半天，原来就是不喜欢那个女人。

　　“那你喜欢我？你忘记谁把你弄哭过？”乔楚故意逗她。

　　王静文先是一怔，然后笑了起来：“那件事啊……哥哥后来还教训我了，是我自己的心理素质太差了。”

　　原来他是这样说的啊，真是出乎意料。

　　“虽然董青青跟我家原来是世交，后来我家出事，我们兄妹出国，是她爸爸帮的忙。但是我不喜欢她，我觉得她很假。她可是追我哥哥追了很多年，也算是哥哥的初恋对象吧。”

　　“好吧，让我想想。”跟王静文的对话信息量太大了，乔楚需要好好整理一下思绪。也许明天，也许忙完了这阵子，她需要跟他坐在一起，好好地谈一谈他的初恋情人了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第26章 开始懂了(1)


　　那一刻，我终于明白，无论我变得多么强大，你始终会是我无法掩饰的弱点。

　　夜半，关灯下班，乔楚刚出门就发现天公不作美，居然毫无预兆地下起了淅淅沥沥的小雨。

　　这种天气，这个时间，别说是出租车了，连公交车都没有几辆。好不容易完成了工作，她站在屋檐下看了看天空，又朝外面伸手试了试，觉得雨点也不算大，就迈步出去。

　　乔楚才走了几步，就听到身后有人按喇叭。她蹙起眉头，侧身躲了躲，一辆车子的轮胎碾过湿滑的路面，滑行到她身边停住，车窗摇下，露出一张她再熟悉不过的脸。

　　王宥惟说：“这么晚了，怎么还没回家？”

　　乔楚把手搭在额头上挡雨，俯身到车窗的位置，按捺着自己悸动的心思，看着他说：“当然是加班啊，老板，年终评优秀员工是不是考虑一我？”

　　他的头微微一偏道：“上车。”

　　乔楚咬了咬下唇，还是绕了过去打开车门。

　　坐进了车里，温暖的空气跟她的肌肤冷碰撞，使她打了个冷战。

　　王宥惟发动车子，伸手抽了张纸巾塞进她的手里。

　　“谢谢。”乔楚有点狼狈，顿了顿又说，“你把我送到前面公交车站就好了，74路直接到我家门口。”

　　王宥惟的嘴角动了动，有些不悦地瞥了她一眼：“先吃饭。”

　　乔楚又想起那一日，好好的一顿饭，吃得如坐针毡，不由得说：“你不会又给我设鸿门宴吧？”

　　明明是抱怨的说辞，偏又当成玩笑说出口。

　　他笑起来：“你是刘邦吗？”

　　如此狡猾的回答，有四两拨千斤的巧妙。

　　乔楚吸了吸鼻子，拨了一下搭在额前的刘海，终于忍不住咕哝一句：“人人都是爷，就我是个奴才。”

　　如此幽怨，让一直直视前方的王宥惟也忍不住嘴角向上弯起。

　　“想笑就笑吧，这么憋着不内伤啊。”

　　王宥惟瞥了她一眼，就堪堪那一眼，她觉得自己靠近他的半张脸都要烧起来。这样的男女角力，她不想当先破冰的那一个，便下定决心抗战底，看他怎么收场，于是转移话题开始大吐苦水。

　　“甲方难做啊！”乔楚夸张地拿着手里的那张纸巾，做擦眼泪状，“吃成本亏，上营销当，最后死在拿地上。为设计苦，为结构愁，调解无力，一拍两散。这就是甲方的人生！”

　　王宥惟听她这么说，忍不住笑出声来，最后问：“出了什么事？”

　　“也没有啦。”乔楚意兴阑珊地说，“结构工程师说做不了，建筑设计师又死咬着原设计不放，真是难为死我了。人人都羡慕甲方好做，其实根本就不是那么回事儿嘛！唉！”

　　“看来你压力真的很大。”车窗外雨越下越大，雨刷刷风挡玻璃的频率也越来越高。

　　“职位越高，压力越大嘛。”乔楚说，“不然公司给我的高薪我不是白拿了？”

　　“倒是挺会自我安慰。”他随手打开了车内的音响，舒缓的轻音乐充盈了整个车厢，也让烦躁的她逐渐安静下来。

　　“苦中作乐。”她想了想，回了他四个字。

　　“看来年终给你发个奖状就够了，反正这薪水你已经满意到不行。”

　　王宥惟打着方向盘转弯，一本正经地说。

　　“喂！”乔楚下意识地拍了他一下，“没有年终奖我还发什么愁啊，现在就不干了，上欧洲玩半年去。”

　　“认钱不认人？”王宥惟挑眉道。

　　“可不是。你没看到我脸上写了‘我很爱钱’四个字吗？”她说着还指了指自己的鼻子。

　　“难怪长得像人民币！”

　　“哎……”乔楚被他这么一说，又好气又好笑。

　　车厢里再次安静下来，王宥惟太沉得住气，而乔楚在他面前又太沉不住气。她居然觉得连呼吸都是烫的，心头像是有一把火，烧得很旺，只朝上不朝下，所以身体的感受也分成了两截：一半是海水，一半是火焰。

　　于是乔楚抬手摸了摸耳垂，决定转换话题：“有天中午遇到赵磊了。”

　　“哦？”王宥惟顺着她的话往下问，“在哪儿？”

　　“樱宴，就是新街口新开的那家日本料理。”乔楚解释道。

　　“嗯。”王宥惟的语气淡淡的，目视前方，不知道在想什么。

　　“他还跟一个朋友在一起。那人挺斯文的，皮肤很白，戴副眼镜，长得好清秀。”乔楚的双手在空中比画着。

　　“张昭？”

　　“对，就是他。”乔楚一拍脑袋。

　　王宥惟的唇抿成了一条直线。

　　就在这时，车子靠在路边缓缓地停下了，王宥惟侧脸看她一眼，让乔楚没来由地紧张，怕他有什么不良的反应。

　　谁知道等了好久，只见王宥惟拔了车钥匙，说：“到了，你等我一下。”他说着，自己先打开车门下去，转到她这一侧来的时候，手里撑着一把黑色的大伞，为她拉开车门道，“下来吧，咱们还要往前走一段才能到。”

　　“去哪里啊？”乔楚下车看了看四周，这地方好像她也不太认得。

　　“吃饭。”王宥惟简洁地回答，并伸手把她揽入怀中。

　　四下无人，因此乔楚比平时放松。王宥惟的手掌揽在她的腰间，让她觉得安全。一把伞而已，居然为她撑出了一个世界，让她体会到从未有过的甜蜜。

　　他们就这样一路走着，最后停在一间小小的日式面店前。

　　这家店坐落在一片居民住宅区的角落里，门面很小，木质的招牌，门前还挂着古朴的灯笼，隐秘又低调的样子。

　　王宥惟拉开推拉门，让她先进去，然后自己才转身收了伞，放在靠在门边的篓子里。

　　“终于来啦，等死我了。”推开门，一个长得圆圆胖胖像个大面团一样的男人迎了上来，看到乔楚就是一脸笑眯眯的样子，开口闭口好像跟她很熟似的。

　　“啊……”乔楚不知道该怎么接下句，心下生疑，回头看去，王宥惟已经走了进来，她这才注意到他一边的肩膀已经湿透。

　　乔楚盯着看了一会儿，才明白这应该是由于他打伞的时候故意将伞侧到她那一边。虽然是很小的事情，但在乔楚看来，心里却觉得酸酸甜甜的美好，这样想着，目光一片柔软。

　　她眼神温柔，双目在灯下光华四溢。王宥惟举目看她的时候，怔了怔。

　　“赶紧的，赶紧的。”那位师傅对着王宥惟抱怨，“我还要回家抱孩子呢。”

　　“对不起了。”王宥惟还要说什么，却见乔楚自发自觉地走过来，帮他脱下西装，并且很自然地搭在手臂上。

　　王宥惟的嘴角勾起一抹微笑，但依然装作若无其事地指了一个方向：“那边。”然后伸手随意地整理了一下白色的衬衣，指了指一张椅子对乔楚道，“在这里等一下。”言罢，掀起帘子进了厨房重地。

　　乔楚的眼睛一路追随，不知道他是何用意。只觉得他身形高大，小小的面店好像都容不下他。

　　“美女，快过来坐，别客气。”那个人热情地招呼乔楚，并且为她倒了一杯热茶放在桌子上。

　　“不好意思，让你久等了。”乔楚坐下来后，对那个人微笑道歉。

　　“你有什么不好意思的，应该是那个小子不好意思才对。你们来得正是时候，我可算是解脱了。”那人说着还指了指手机，“我老婆打了好几个电话来催了。”他说着从柜台里走出来，在门把手上挂了个“停止营业”的牌子，然后转身对乔楚潇洒地挥手：“走了啊，再见。”

　　“再见。”乔楚也学着他的样子机械地抬手挥了挥。

　　这个日式居酒屋格局的小店，随着那人的离去顿时安静下来。她不知道王宥惟到底要做什么，心里却莫名地饱含着期待。她一手撑在桌面上托着腮等待，再抬头的时候，只见王宥惟端着一个很大的托盘从柜台后面冒了出来。

　　他还穿着那件白衬衫，袖口一路卷了上去，银质的袖口在昏黄的灯光下闪着耀眼的光。

　　王宥惟抬眼对着她微微一笑，然后熟练地从托盘里拿出材料，开始做寿司。

　　一系列的表现令人惊艳，动作之娴熟、操作之流畅，让乔楚看得目瞪口呆。而且他全程没有使用任何模具，所有的寿司都是由他手工握制而成。成盘之后放在她眼前，寿司米粒圆润，闻上去一片醇香的味道。

　　“尝尝。”王宥惟将调配好的一碟酱料放在她眼前说。乔楚瞪着那个三文鱼寿司，心中百感交集。她上车的时候可没有预料到，这顿晚餐会是这样。

　　乔楚拿起筷子，小心地尝了一口，心尖都是颤抖的。嗯，味道纯正，真的是色香味俱全。

　　“如何？”他的眼光居然是饱含期待的。

　　“还行。”不知道为什么，乔楚对他就是说不出那种露骨的赞美的话，她又咬了一口寿司，慢慢地说，“想不到你还会做这个。”

　　“当然。”王宥惟慢条斯理地擦了擦手，又道，“这间就是‘樱宴’的发源地。”

　　“你……”

　　乔楚总觉得以他的性格不会因一点点小事就吃醋，原来他埋伏了这么久，在这里等着她。其实那天她就觉得自己有必要解释，但是又不知道从何说起。

　　她咽下嘴里的寿司，抬眼看着他，想从他的眼睛里看出一丝情绪，然而还是失败了。除了笑意，他眼里什么都没有。

　　“总觉得解释起来有些困难，本来也没什么，还会越描越黑。”乔楚的语气淡淡的，但是如实地说出了自己的想法。

　　“我知道。”王宥惟看着乔楚，神色坦荡、诚挚，“所以这不是鸿门宴。”又悠悠地道，“这是谢罪宴。”

　　乔楚放下手中的寿司，喝了一口茶，摇头晃脑地吐出三个字：“没诚意。”

　　她没想到这换来了对方更深的笑意，迎接她的也是三个字：“你也是。”

　　她看着他解下了围裙，白衬衣的领口敞开着，露出小麦色的皮肤，在灯光下闪着健康的光泽。再加上久违的笑，还有嘴角若隐若现的梨涡，颇有些纨绔子弟的味道。

　　乔楚还在出神，他已经凑上来，捧着她的脸，很深地吻下去，像是要把这些天的思念都加在这一吻上。

　　王宥惟如此温柔，就像是一个少年在吻一个女孩，而不是一个成熟男人在吻一个女人。他的舌尖轻轻地扫过她的牙齿，等着她张口迎接他的窥探。

　　没有人可以不为这样的温柔感动吧？反正乔楚是有些陶醉了。

　　不一会儿，乔楚的脸像是熟透了的果子，为了掩饰自己的心慌，只是指责他道：“你偷袭我。”

　　王宥惟的电话突然响了，于是只推了推她的额头，示意她接着享用美食。

　　乔楚一边吃，一边偷偷地看他，总觉得此时的他很不一样，让她目眩神迷。在每一个她觉得已经了解他的瞬间，他都会忽然展示出他不为人知的一面。

　　不知道电话那头是谁，乔楚却看到王宥惟的表情越来越严肃，手指的骨节敲打着台面，很慢，却很有节奏，像是在思考着什么。

　　乔楚连吃了两个寿司，王宥惟的电话还没结束。于是她的玩心渐起，细长的手指探了过去。

　　王宥惟本没有看她，却在她的指尖要触及他的一刹那捉住了她的手指，握在手心里。

　　他还是一贯的低温，她抬眼看看他。

　　他“嗯”了一声，将她的手牵起，在唇边吻了吻。

　　这个男人，对她而言是如此的特殊。

　　他沉默时世界都是寒冰，而他温热的时候，仿若可以在挥手之间让世界春暖花开。

　　“等过去再说吧。”王宥惟低低地说了这么一句挂掉了电话。

　　“你可真是惜字如金。”乔楚看他。

　　王宥惟不说话，只看着她的眼睛。

　　乔楚本是微笑着的，却在他专注的眼神中收敛了神色：“怎么啦？公司来的电话？”

　　“没事。”王宥惟将手机潇洒地掷在一旁，放开原本握着她的那只手，就着她的手去咬她吃了一口的寿司。

　　他垂下头的那一刻，眼里闪过一丝浮光。

　　由于速度太快了，乔楚根本分辨不清。

　　“不吃了吗？”王宥惟吃完了，顺手抽出一张纸，慢慢地为乔楚擦手。

　　“不吃了，吃寿司很容易有饱腹感，何况我还吃了晚饭。”乔楚摆摆手，虽然王宥惟的神情明明是愉快的，但她还是觉得心中惶惶然。于是在他即将拿起另一个三文鱼寿司放入口中的时候她按住他的手，“王宥惟，是不是出了什么事呀？你告诉我。”

　　不想王宥惟却笑了，躲开乔楚的手，将寿司囫囵地放入口中，先是揉揉她的头顶，咽下之后，悠悠地道：“别指望我给你留。”

　　那种又冷又贱的表情，真是人间难得机会见，乔楚扑上去就掐，她的不安也就这么被他轻而易举地带了过去。

　　两人玩闹了一会儿，乔楚看着他打烊。他动作熟练，就像是一直在这里工作的小弟。想起他说的自己在美国打工的经历，如今也明白了三分。

　　“老板是你在美国认识的吗？”乔楚忽然问。

　　王宥惟背对着她，周身笼了金色的光线，忽然回头，在灯光下就像是一幅浓墨重彩的油画，越发显出他轮廓的深邃。

　　他深深地看着她，看得乔楚心怦怦直跳，耳根子发烫，于是咳嗽了一声道：“王宥惟，你是不是混血儿啊？”

　　王宥惟低笑了一声，将最后一把椅子倒放在桌子上，转过身来对她说：“正宗的国货，要验明正身吗？”

　　“喂！”乔楚晃了晃拳头。

　　她明明不是这个意思，被他一问却变了味道。原来，他以前的正经八百全都是装出来吓唬她的。

　　真是……过分。

　　店里的空调停了，空气有点闷热，乔楚随手拿着菜单扇了扇风。他正好将外套从里面拿了出来，见她如此，随口问道：“热？”

　　“嗯，有点。”乔楚点点头说。

　　王宥惟抬起手腕看了看表，牵着她往外走：“平时这时候你都在做什么？”

　　“昨天在加班，前天在加班，大前天也在加班。”终于又被她逮到机会，又立刻自动切换到诉苦的状态。

　　“那么，今天换个花样吧。”王宥惟抬手，传来车子滴的解锁声。

　　乔楚几乎跟他同时坐了进去。没想到他接下来还安排了活动，于是问他：“什么？”

　　“做运动。”王宥惟说着俯下身子为她系好安全带。

　　乔楚的思想顿时就邪恶了……

　　直到对上他满是笑意的眼睛，他用手指推了推她的脑袋瓜：“你在想什么？”

　　“你管我！”乔楚一句话顶了回去。

　　王宥惟也不介意，发动车子离开了。

　　乔楚一路上都在告诉自己千万不要想太多，却还是心神不宁地想了太多。

　　结果到了地方才知道，他真是带自己来运动的。

　　乔楚抱着商店买的泳衣，站在一片漆黑的更衣室里，一边骂自己脑袋坏掉了一边换上。

　　放暑假的学校，偌大的泳池里没有一个人。

　　“真不敢相信你居然带我来这里。”乔楚光着脚趟过消毒水，走到泳池旁，说话都有回声。

　　王宥惟带着水花冲出水面，一手扶在泳池边。他已经在五十米的标准泳道里游了一个来回，并且不带喘的。

　　乔楚不敢大声说话，怕有人来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 开始懂了(2)


　　建在二层的泳池用的是玻璃的圆顶，一抬头可以看见满天的星光。四面没有被封死，所以也有清凉的风。

　　乔楚抖了一下准备下水，脚刚伸进水里，就被王宥惟一把拽入水中。

　　冰冷的池水淹没了她的全身，由于没有准备，她呛了水，鼻子里都是那种干涩的味道。

　　乔楚抱着他的脖子，终于忍无可忍地低吼：“王宥惟！”

　　王宥惟愉快地闷笑，双手在水中托着她的腰身。

　　她的背部靠在冰凉的池边，却能够感受到他掌心的火热。

　　“你还笑！”她气得扬手激水，白色的水花溅起，扑到他棱角分明的脸上。

　　王宥惟睁开眼睛，睫毛上、眉毛上都是水珠，如晶莹的水晶，而更闪亮的则是他的眼眸，如璀璨的星光。

　　在这样的对视下，乔楚终于忍不住，伸出双臂钩住他的脖子，主动吻上他的唇。

　　本来只是试探，却被他按住脖颈不断地加深这个吻，直到她不能呼吸，用手拍着他的背。

　　“这是特别的约会。”王宥惟看着气喘吁吁的乔楚，笑着问，“喜欢吗？”

　　两个成年人如学生般偷偷摸摸地潜入人家学校的领地约会，这种隐秘的、似乎从未奢望过的约会，真的让乔楚觉得快乐。

　　乔楚抿了抿唇，等了好半天，才点点头，低低地应了一声：“嗯……”然后推拒着王宥惟的胸膛问，“要不要比赛？”

　　王宥惟放开了她，挑起浓眉：“你会？”

　　乔楚递给他一个鄙视的眼神。

　　结果当然游不过他，她只游了半程就停了下来，安静地看他在水面上起伏。在触到泳道尽头的时候，他一个漂亮的转身，再游回来，那种姿势和体态都堪称完美。

　　“不是比赛吗？”王宥惟从水里钻出来，双臂放在池边，与她并肩，脚下踩着水。

　　“是啊。”乔楚笑着将头枕在他的小臂上，“比谁游得慢。”然后还伸出手指指着他的鼻子，“你输了。”

　　乔楚来不及缩回手便被他握住，含在嘴里，模糊不清地问：“谁说的？”

　　如此的环境，这样的调戏，乔楚只好扑上去咬了他的下巴，又跐溜一声钻入水中，游出去老远才敢哈哈大笑。

　　从这一晚开始，在乔楚眼里，他终于不再是那个冷冰冰、高高在上的王宥惟，而是一个活生生的、喜欢恶作剧又鬼点子奇多的王宥惟。

　　夜色渐暗，泳池情浓。

　　第二天乔楚浑身酸痛地去上班，进门就看到摆在桌上的花。她刚想问，王静文已经在身后甜甜地笑着：“是哥哥亲手种下、亲手包的哦。”

　　乔楚忽然想起了他们家的那个别墅，后面应该有个花园吧。他居然会种花？

　　乔楚轻轻地拿起那一大把粉红色的绣球花，竟然每一枝都长成了心形。

　　送花都如此与众不同，真是世上只得一个王宥惟。

　　“绣球旁边搭配的蓝色矢车菊，是我种的哟，它的花语很特别，是‘遇见’。”王静文献宝地说。

　　这样一大束的“美满”和“遇见”，将乔楚的心填得满满的。

　　乔楚想笑，可是鼻头又有些发酸，想着中午的时候要找个机会去找他一下。

　　连着几天的加班，曾昱嘉的那个图纸也改得差不多了。跟设计院的人权衡协调了再三，秦明那边也表示这样的改动可以做，于是早上又需要通知曾昱嘉过来。

　　由于上次的事情，这次不能麻烦助理去做了，乔楚只好亲自打电话。

　　拨出电话的时候，乔楚一手拨捻着柔软的绣球花瓣，心中还是有些忐忑。

　　曾昱嘉接得不算慢，只听他低低地“喂”了一声，好像还没醒的样子。

　　乔楚看了看表，已经是上午十点了，于是下意识地问他：“你是不是生病了？”

　　“嗯，有点儿。”曾昱嘉多说了几个字，乔楚才听出他带了浓浓的鼻音。

　　他在这个城市里没有其他的亲朋好友，乔楚的心慢慢地提起来：“吃药了吗？严不严重？”

　　曾昱嘉在那边顿了很久，最终好像叹息了一声，强撑着似的说：“没事。”

　　“那你身边有没有人呀？吃早饭了吗？”乔楚紧接着问。

　　曾昱嘉又没了声音，好像是喝了口水，又说：“没有。”

　　“你把地址给我，我去看看你。”乔楚拿起桌上的笔，从下面抽出一张白纸，等了好久也等不到他的回答，然后就听到电话被挂断的声音。

　　乔楚没料到他居然会这样做，拿着电话愣了好久。脑子里灵光一现，赶紧拨电话给曲晓宁，那边通了，同样是没睡醒。

　　“你在哪儿呢？”乔楚劈头就问。

　　“b市啊，接了个活儿正跟拍呢。”曲晓宁懒懒地回答。

　　乔楚本想叫她去看看，这下子也没机会了，只好问：“你知道曾昱嘉住哪儿吗？”

　　“曾昱嘉？”曲晓宁的声音清醒了一些，“怎么了？”

　　“哦，没事儿。”乔楚故作轻松地道，“我们公司要派车去接他，但是现在联系不上人，所以到处找找看。”

　　那边的曲晓宁倒是没有多问，报出了一个地址。乔楚听了，心里就是一凉。

　　那个地址，就是他上大学的时候租住的地方，在她的记忆里很是简陋。

　　乔楚来不及多想，便收拾了东西匆匆出门，半途被王静文拉住，低声问：“跟哥哥去约会吗？”

　　乔楚笑了笑，只说：“去工地，有事电话联系。”

　　曾昱嘉所租住的那个小区面临拆迁，好多邻居都搬走了，当然也有一些人为了获得更好的补偿始终坚守在这里。

　　乔楚敲了半天的门，他才过来开。只不过是短短的路，他竟然走了那么久。

　　“发烧吗？要不要去医院，挂水比较快。”乔楚跟在他后面嘘寒问暖。

　　曾昱嘉摇摇头，又躺倒在床上。

　　他一向有些洁癖，所以看屋内的凌乱就知道他病了好久。

　　乔楚蹲下身去，摸了摸他的额头，又看了看桌面，他的烧好像已经退了，于是说：“我给你做点吃的吧，你这里有食材吗？”

　　不知道是药物的关系，还是真的不想见她，躺在床上的曾昱嘉一句话也不说。

　　乔楚觉得不能跟病人一般见识，只好自己去厨房找，才发现这个家里除了图纸、衣服和一个半死不活的病人，什么都没有。

　　算一算已经好几天都没见他了，这些日子里他不会一直都病着吧？

　　无奈，乔楚只好烧了一壶水，将水瓶灌满。刚才看他喝水的杯子，里面居然有水垢，都不知道是几年前的水了。她为他倒了一杯放在床头，又轻手轻脚地出去买了点杂粮和蔬菜。

　　等到做好了饭，已经快到中午了。蔬菜粥煮得很浓稠，也很清淡。

　　乔楚到床边把曾昱嘉推醒，逼着他喝了大半碗。

　　去刷碗的时候，乔楚听到手机响了，去拿来一看，居然是王宥惟的。

　　王宥惟的声音很平静，倒是后面有些嘈杂：“中午一起吃饭。”

　　“我在工地呢，晚上行吗？”乔楚不想让他知道自己在曾昱嘉这里，只好推托。

　　那边顿了半晌，沉默得让乔楚都觉得不安了，忍不住叫了他一声：“王宥惟？”

　　“我现在就在工地。”王宥惟终于开口，却把乔楚吓住了。

　　他没有挂电话，语调听不出是生气还是什么，怪不得那背景听着怪怪的，原来是在工地。

　　谎言就这样被拆穿，乔楚觉得无地自容，还不如一开始就说实话，于是咬了咬唇，只得老实交代：“早上本来想联络建筑师开会，可是发现曾昱嘉生病了，好像病了很久，所以就过来看看。”

　　乔楚故意停了一下，可王宥惟还是没说话，于是她又匆匆地补充：“他在这个城市没有别的熟人了，我想我们也是好朋友，所以……”

　　“送医院了吗？”王宥惟在那头低低地问，好像在走动，可以听到衣服摩擦的声音。

　　“没有。”乔楚吐出一口气，“他好像是发烧了，刚才看了看，烧退了。”

　　“去了这么久？”

　　她听到他打开车门的声音，然后瞬间安静了。

　　“嗯……”乔楚下意识地点头，“我来了发现他这里什么都没有，他也没吃早饭，所以我就买了点东西给他做饭。”

　　她这么解释着，反而越加混乱。

　　原本早上还是好好的，人家花了心思送花，结果中午就跑到别的男人这里做饭，这让王宥惟怎么想？

　　“王宥惟。”她试探性地叫了他一声。

　　他低低地“嗯”了一下，像是在等待她下面的话。

　　乔楚有些紧张，绞着手指道：“你别想太多。”

　　“我需要想很多吗？”王宥惟居然将原话变了个方式问她。

　　这样简单的问题，乔楚竟然不知道该如何回答，她的心渐渐地慌乱了。

　　“乔楚！”这个时候，卧室里的曾昱嘉忽然叫了她一声。

　　她起初并没有动，可是紧接着又听到外面咣当一声巨响，乔楚跑过去看，慌乱中竟然挂掉了王宥惟的电话。

　　乔楚跑进去就发现虚弱的病人竟然摔倒在地上，还好床很低。

　　曾昱嘉为了发汗，捂了很厚的被子。

　　乔楚将他扶起来，重新安置到床上，又看了看墙上的钟，对他说：“我下午还要去上班，晚上再过来看你。有没有什么想吃的？我给你做。”

　　这些话不是客套话，而是发自真心的。她知道一个人在异地有多苦，对之前他对项目的坚持，她也能够理解。

　　就算他们之间不再会有那种男女之间的悸动，她仍真心地想要在心里保留一个朋友的席位给他。

　　“不用了，麻烦你了。”他连说话都吃力，但还是执意地拒绝。

　　也许就是这样的拒绝，让乔楚更加不忍心了。

　　从居民楼的阴影之中走出，外面的阳光非常强烈。乔楚抬头看了一眼，房前的那一整片遮天蔽日的梧桐树也被砍伐干净了。

　　这座城市改造的速度让人来不及留住任何的回忆，好像我们那么轻易就忘记了与过去有关的一切。

　　曾昱嘉为什么会选择住在这里，她不想再深入地探究，只觉得自己即将面临的一切，似乎都有些让她措手不及。

　　本来只是同事关系的两个人，因为立场的转变，也会看到彼此更深入的一面。不是王宥惟咄咄逼人，而是她好像欠他太多的解释。

　　然而一个人活到现在，哪能没有一些曾经。

　　就像她有，就像他也有。

　　只是这样的曾经，在恋人这种彼此占有的关系中似乎显得太过于突兀了。

　　其实她也应该开心的，不是吗？他对这种事情的介意，就像是他对她的在乎。如果当她是无所谓的人，当然也不需要向她展示这样的一面，从而让她知道，他原来也是一个占有欲如此强烈的男人呢。

　　然而乔楚不知道的是，她在曾昱嘉那里的时候，王宥惟就已经驱车赶往机场了。

　　那天晚上接的电话，是他在总部的朋友给他透了口风，说有人向上头反映他的工作有问题，而且不止一两件，甚至将乔楚也牵扯在内。

　　果然第二天，总部就给他打了个电话，让他过去述职。那人用词委婉，其实实际的状况就是暂时解除他对分公司的控制权，进行内部调查。

　　他果然还是大意了，因为还牵扯了她，所以这次他有些顾虑，让那些人有机可乘。

　　他倒不是怕什么，在他的履历里还从没有出现过“失败”这样的字样，这点小事他可以摆平，只是这次会离开得久一点，竟然还没转身就已经开始想念她了。

　　可还是没能在走之前看看她，有些遗憾。

　　乔楚一回到公司就直接去找王宥惟，却扑了个空。助理说他回总部了，具体为了什么事情也说不清楚。

　　她本来已经计划好，跟他面对面地说清楚。她深知，这种事一定要当面跟对方说，如果是在电话里说或者是发短信，因为看不到对方的表情和动作，很容易误会。

　　就像是刚刚，明明是在电话里，可是总怕对方会会错意。

　　乔楚对助理说自己去放文件，可是站在偌大的办公室里，竟然觉得心里空空的。

　　乔楚整理了下情绪，回自己办公室的途中居然看到了董青青。

　　那个女人依旧高傲，脊背挺得笔直。在别人眼里，或者是在她自己眼里，她都绝对有骄傲的资本。但是对乔楚而言，她也不过就是一个过期情敌。

　　她身后还是一样跟着韩栋，那个男人直接把她当空气。

　　乔楚撇撇嘴，心想：幼稚。

　　等到转了弯才听董青青对韩栋抱怨了一句：“她怎么还在这儿啊？”

　　乔楚握紧拳头，这话说的……真是气人。

　　乔楚联系不上王宥惟，连王静文也联系不上。她心中的忐忑加剧，但晚上还是如约去了曾昱嘉那里。她走的时候拿走了他家里的钥匙，便直接轻手轻脚地进去，把菜放到桌子上，看到卧室居然亮着灯。

　　推门一看，他背对着她，正在画图，修改的就是他们前些日子意见不一的工程图。

　　“你怎么不多休息一下啊？”从背影来看，乔楚总觉得他比她刚见他的时候瘦了很多。

　　曾昱嘉闻声，回过头看她，她才确定他是真的瘦了，清秀的脸上居然可以清晰地看到颧骨。

　　“你下次不要这样了，觉得病了就要立刻去医院，不然的话……”

　　“乔楚。”曾昱嘉深深地看着她，那种目光甚至比头顶的日光灯还要刺目。

　　乔楚就站在门边，大脑一片空白，似乎知道他想要说什么，可是又不知道该怎么阻止。

　　“你不爱我了，对吗？”曾昱嘉说的虽然是个问句，但是语调却是完全向下，更像是个陈述句。

　　乔楚身体僵硬，愣了半晌还是点点头，机械而惯性。

　　“那么你就不要管我。”他转过身去，手指还在灵活地点着鼠标，一点一点地修改着节点庞大的图纸，“我知道你的性格，你一直随和，并不极端，喜欢交朋友，不想树敌。你心里一定是想，这个人，如果不能够当情人，那么也希望能做回朋友。”

　　他说到这里，鼠标声停止了，cad的界面上出现了一条蓝色的横杠开始了图纸漫长的保存过程。

　　“但是我不需要。我不需要一个这样的朋友，即使再贴心，也不是我想要的。就像是自己设计的方案，如果已经背离了初衷，不如全部删除来得痛快。”

　　“喂，你……”这最后一句话，当真让乔楚觉得害怕了。

　　“你放心……”他站起来，转身看着她，“我不会删除这个设计方案，我会在不背离初衷的情况下降低难度系数，配合你们完成这个项目。就像是我以为我们之间还有机会，才会接下这个无关痛痒的商业项目，想要留下来。”他苦笑了一下，“谢谢你在我生病的时候照顾我，可是我真的不需要这样的关心了。所以，请你走吧。”

　　这样的决绝，这样的武断，真的是……是她所认识的那个非黑即白的曾昱嘉。

　　是的，就这样吧。尽管自己对他还会担心，但是她也清楚地知道，那并不是爱。

　　关上大门的那一刻，她竟然有种如释重负的感觉。

　　此处再无纠葛，现在，是时候去找那个人解释清楚了。
www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第28章 最甜蜜的距离(1)


　　以前她觉得会有些艰难晦涩的爱情，因为他的出现而变得顺理成章，没有大风大浪，也许这就是爱情原本的样子。

　　乔楚记得自己上次来总部还是三年前，那时候她是菜鸟一枚，刚进司的人都要来这里培训。当时真的庆幸自己杀出重围进了kw，不但福利待遇好，制度也很人性化。不像某些公司，进去第一个月居然还要军训！

　　c市是沿海城市，天很蓝，风很大，空气也比内陆清新许多。乔楚坐在出租车里，非常享受被风吹动头发、大口呼吸新鲜空气的感觉。

　　机场高速的路边种了大片大片的热带植物，还有红色的花连成一片海，在风中浮动，飘来一股股暗香。

　　这里的人说粤语的比较多，乔楚对粤语一窍不通，所以出租车司机呈现出难得的沉默寡言。

　　一路只能听着收音机里播放的流行歌曲，最让她动心的是新晋大红的歌手曲婉婷的《承认》。虽然并不是每一句都能够唱到自己的心里，但那种曲调总让她觉得有种莫名的感动，鼻子会酸酸的，特别是那句“在你面前我无须掩盖什么东西，因为你懂我的点点滴滴。”

　　也许就是因为这一句歌词的关系，忽然让乔楚更加迫不及待地想要见到王宥惟了。

　　kw这家成立于1984年的公司，发展到今日自然今非昔比。乔楚下了出租车，站在那座坐落于市中心的摩天大楼前，眯着眼睛仰头去看，深蓝色的玻璃在阳光下折射出耀眼的光，并且倒映着天上的朵朵白云。

　　明明王宥惟不知道她来，她也不确定他就在这里。

　　乔楚垂下眼帘，沿着花岗岩的台阶拾级而上的时候，竟然一头撞到了他怀里。

　　“喂，你……”乔楚看到王宥惟的那一刻，只觉得自己的心在飘，眼睛的焦距还没有完全聚在他的脸上，便被他扳住双肩，转个了身。等清醒过来的时候，手还被他握在手里。

　　她侧脸看着他，他的眼睛微微地眯着，在阳光下变成了浅浅的褐色，好像聚敛了一些不易察觉的笑意。

　　“你怎么在这里？”乔楚手心有汗，想要从他手中抽出来，却没有成功。

　　王宥惟偏头看了看他，光线随即在他高挺的鼻梁侧面形成一道金色的光。他的眼神中分明有戏谑，显示出“这句话应该是我来问你”的字样。

　　乔楚的心颤动了一下，竟然像个小女孩似的，赶紧移开了眼光。

　　一直到坐进车子里，他的手也没有松开。公司的司机师傅很专业，开车目不斜视，可青天白日的，乔楚却总觉得自己像做了坏事一样。

　　但是，王宥惟的神色倒很坦然，拇指慢慢地摩挲着乔楚的虎口处，只是一个微小的动作，却让她本就饱满的情绪更加昂扬，最后升华到空气中，似有彩色的泡沫。

　　乔楚转头望向窗外，好像戴了有色眼镜，人们的表情被放大，特别是笑脸，好像一切都隔了一层朦胧的粉红色。

　　他的指腹划过她的皮肤，像是有羽毛轻轻地拂过心上。她终于抵不过那种酥麻的情绪，侧目问他：“去哪儿呀？”

　　“石子街。”他亦侧过脸来同她对视，有微微扬眉的动作，仿佛在莫名地炫耀什么。

　　车子在距离海还有一百米的地方停了下来，里面就是步行街。那条步行街紧邻着大海，海上还停泊着豪华游轮。不远处有一个巨大的飞碟形状体育馆，对岸是密密麻麻交错而生的摩天大楼，暮色四合，泛着点点的灯光，异常璀璨。

　　这个地方乔楚来过几次，可石子街却真的没听说过。王宥惟一路牵着她，从未松开手，她觉得自己的手心都出了些汗。

　　沿海而行，绕过一个雕塑，有三条斜斜插入的街道。其中一条最为窄小，石头砌成的房子低矮却并不破旧，每一户的前面都种满了不知名的鲜花，在微风下款款摇摆。

　　那个叫做“云南印象”的小馆子就在巷子深处。

　　“以前可真没看出来你是个吃货。”她站在小馆子门前，看着不起眼的招牌感叹道。没有了最初的防备，现在的她对他说话随意了很多。

　　“以前？”他低笑，“你才认识我多久，嗯？”

　　她随即推了他一把，又被他牵住手往里走。

　　好像真的没有多久，但是，有时候却觉得熟悉得就像是在一起很久了。

　　里面的装修恰如其名，很地道的民族风。乔楚本来觉得，在这样的海滨城市不吃海鲜，反而找了这么个馆子有些奇怪，可是一见老板跟他打招呼就什么都知道了。

　　这么冷的性子，居然有着朋友遍天下的味道。

　　“你看看有什么想吃的。”坐下来后，王宥惟给她递过来菜单。

　　乔楚又推了回去：“还是你看吧，我又不熟。”

　　她知道他会点得很好，乐得在这种事上依靠他，感觉很棒。

　　王宥惟点的都是很家常的菜，像汽锅鸡之类的：“这里是私家小厨，比较干净，也清淡，味道跟你做的菜很像。”

　　他说得自然，可最后一句还是让她弯起了嘴角，故意拿起菜单挡着自己的脸，眼神的焦距还没落定，他就抽走了菜单。

　　“喂……”她佯装生气。

　　王宥惟却看着她愉悦地笑：“不是来看我？”

　　“谁说的？”乔楚不肯承认，可也忍不住笑起来。

　　一顿饭吃得柔情蜜意，王宥惟竟然会认真地跟她讲每一道菜的工序，她才知道自己以前在他面前是多么的班门弄斧。

　　“曾经是中餐馆的大厨。”王宥惟笑笑说。

　　这些都是他成长的一部分，那样的境况对一个少年来说，着实是难于应付。

　　吃过晚饭，乔楚挽着王宥惟的胳膊走出小馆子的时候，已经是华灯初上。步入滨海的大道，有海风吹来，虽然是如此天气，还是有些闷闷的。

　　乔楚见前面热闹非凡，才发现整条街的灯箱广告上都是陈奕迅的招牌，还有他世界巡回演唱会“duo”的字样。

　　一路被问得最多的也是：“要票吗？”

　　乔楚心里痒痒的，拉住他停下脚步，问第三个走上前来问她的人：“多少钱一张？”

　　“280、380、680。”

　　“两张280的。”她故意挡在王宥惟前面掏钱给了那人。

　　买完票，她在他眼前晃了晃门票，说：“我请你看演唱会吧！”真是……没办法拒绝的邀请。

　　王宥惟穿着白衣西裤，混在人群里着实扎眼。

　　乔楚心思一动，给他买了闪亮亮的恶魔角戴在头上，并在他发飙前在他脸上响亮地亲了一口。结果被他抬手捏住下巴，站在人潮涌动的入口，旁若无人地深吻。后来，她连怎么进场的都不知道。

　　说起来这也是她第一次看这样大型的演唱会。

　　陈奕迅一出来的时候，乔楚竟然也会跟着身边的人一起大声地尖叫。

　　为了让王宥惟有代入感，她抓着他的手一起举起来，全然不顾他好气又好笑的无奈表情。

　　最后竟然在全场高唱那首《好久不见》时，被他吻住了唇，抹杀了她心中忽然想起的初恋。后面的演唱会她整个都不在状态，偶尔会故意偏头去看他立体的侧面，眼光近乎于迷恋。

　　恍惚中被他发现了，他的眼睛仿佛揽尽了星光，锁住她的眼神问：“看不够？”

　　王宥惟半弯着身子，睫毛卷翘向上。

　　乔楚一时失神，脑子都转不过来，就被他揽住腰际：“走吧。”

　　因为坐在最后一排，所以离场异常容易，一首《等你爱我》引爆了体育场内的高潮，竟然成了他们的主题曲。

　　公司的酒店式公寓就在不远处的大楼上，进门的时候，乔楚搂着王宥惟的脖颈。

　　他有力地托着她的腰，从鼻尖轻轻地相蹭到相互纠缠亲吻不愿意分开，那双她曾经极力想要避开的眼睛，一直温柔地看着她的反应到最后。

　　房间内没有开灯，二十二层的顶楼可以容许他们一直拉开窗帘，跟屋内火热气氛不同的是窗外的电闪雷鸣、大雨滂沱，当然这完全没有办法影响室内的人的情绪。

　　他们的热情像是从身体的最深处渗出来的，自然而然地产生，就像是他们的相识，本来只是一场意外，开始的时候不尽如人意，原本以为能跟他相安无事地相处便是万幸，谁能够想到会是一路颠簸走到现在这一步？

　　一番纠缠之后，两人相拥而眠，失去意识的前一秒，乔楚终于明白自己在后来每一次面对曾昱嘉的时候为什么会那么坦然，因为她心里早已经住进了一个人。

　　这个人太狡猾了，他就那样堂而皇之地夹着一个小垫子，走进了她心里，然后铺了垫子在上面席地而坐，再也不离开。

　　如果说乔楚睡得安稳是因为早起赶飞机的疲惫，而王宥惟则是最近第一次睡得这么安稳而踏实。

　　这次工作的事情比他想象的还要严重很多。他向来精力充沛，早早地便醒了，怀里的人却还在沉睡，看起来真的累惨了。看着被她卷走的被子，他无奈地笑，于是穿上长裤下床去调高了空调的温度。

　　回到原地，王宥惟轻轻地爬上床，拿起手机翻了翻，有赵磊的短信，他勾起嘴角，转头看了看她。

　　乔楚醒时已经是中午，还未睁眼就已经觉得手上质感不对，握了握竟然是张白色的纸巾。纵然纸质柔软，他的钢笔字依然潇洒漂亮，大意是要先去公司了，桌上有早餐。

　　早餐？乔楚缓慢地眨了眨眼睛，忽然翻身坐起来，床下是他的大拖鞋，她从他的衣柜里拽了衬衫套上，跑到客厅里去看。

　　很简单的豆浆油条，不像是酒店的早餐。

　　窗帘大概是他早上拉上的，她按了按钮，遮光布被打开。

　　昨夜一场大雨过后，天空像是被洗过一样的蓝，明媚的阳光照在整个城市的上空，一切美得不像话。从二十二楼低头往下看，她的视野模糊了一下，心跳加速了一拍，她按住胸口，抖了抖，蹙着眉头想，怎么年纪大了居然还得了恐高症？

　　乔楚刚想离开窗边就听到电话响，拿起来一边往外走一边接起，原来是赵磊。

　　那个笑起来很纨绔的男人告诉她张兰和同伙被抓了的消息，在她还没来得及做出雀跃的反应的时候，赵磊轻松、愉悦地调侃道：“你男人早就知道了，非要让我亲口告诉你，他说这样更有信服力。”

　　“你男人”这三个字让乔楚既开心又害羞，一时间竟然不知道要说什么。

　　“赃款追回来一部分，你有时间过来认领。”赵磊又说。

　　“好的，我会尽快过去。”乔楚说。

　　赵磊好不容易逮到机会，又调戏了她几句，才挂了电话。

　　乔楚拿着手机，本来已经拨出了父亲的号码，可又挂掉。她有些犹豫，并不确定父亲会有何反应，于是换了发短信的方式，以尽量平和的方式告诉他。

　　她磨蹭了一会儿，又给王宥惟打电话。

　　他很快便接了起来，口气很轻，可能是在开会。

　　她还没开口，他已经说：“我帮你订好了机票，今天下午三点，你回去陪陪你爸爸吧。”语言坚定而温暖。

　　乔楚心里甜蜜，十分小女人地“嗯”了一声。才挂了电话，一条短信就进来了，是他发来的：“中午不能一起吃饭，抱歉。”

　　她抿着嘴很快回过去：“那你可要补偿我。”

　　手机顶在下巴处，静静地等他回应，似乎能看到他把手机放在桌下，一个字一个字打出来的样子。

　　等了半天，他终于回复：“ok。”

　　还是那样，多说一个字也不行，乔楚对着屏幕傻笑了半天才回：“一顿饭可不够。”

　　等了一会儿，王宥惟才发过来，只有三个字：“一辈子。”

　　真是……文不对题。

　　然而时光绵长，每一个字都在她心中无限地延展，她的脸上露出从未有过的幸福表情。

　　本来请了三天假过来陪他，结果第二天就要走，乔楚心里依依不舍，像个不懂事的小女孩，不停地跟他发信息说些无关痛痒的话，他居然都一一回复。

　　这个男人温柔起来，简直不像话，乔楚总有种捡到宝的感觉。

　　一整天的回程路，到家的时候打开门，见屋里黑着灯，她以为没人，打开灯后才发现老爸正坐在沙发上发呆，心中一坠。

　　他不知在这里坐了多久了，她开门的动静这么大，他竟然也不说一句话，脊背直挺挺的，望着前方发呆，宛若雕塑。

　　乔楚心里有些害怕，将包随手放在鞋柜上，轻手轻脚地走上前去，试探着叫了一声：“爸。”

　　乔建国没有反应，她心里惴惴的，立刻走上前，摇了摇父亲的肩膀。

　　乔建国这才回过神来似的，看了看她。

　　“你怎么啦？”乔楚轻声细语地问，蹲在父亲身前，拉着他的手。

　　那双手已经有了岁月的痕迹，虽然很粗糙，但是异常暖和。

　　“张兰……她……被抓到了？”乔建国酝酿了半天，终于开口，自从收到女儿的消息，他就在这里坐着，一直没有动过。

　　她点点头，给老爸发完短信，他一直连个回应都没有，想来是不知道该怎么接受。

　　乔楚有点后悔，应该等回来了面对面跟他说，可是心里又别扭，不知道该怎么开口。

　　“她……怎么样？”乔建国又问。

　　“不知道。”乔楚的心沉了沉。没想到这个时候老爸还惦记着她，可是转念一想，一日夫妻百日恩，也许接受这件事对年过半百的父亲而言真的很难吧，“我不知道，我没看到她。”

　　“哦。”乔建国点了点头。

　　乔楚看着父亲的头发，好像比之前又白了一点，心中闷闷的，于是尝试着用稀松平常的语气说：“因为他们骗的人太多了，已经有几个愿意出庭指证他们，所以你也可以选择不出庭作证。反正，钱也拿回来了，虽然剩的不多……”她嗫嚅着，不知道说些什么话才能够真正地安慰到父亲，于是沉下心来，又接着道，“爸，这事儿就算是过去了，咱们也都往前看，好不好？你看，受害的也不是咱们一家人，所以……所以就当花钱买了个教训吧，我们……”

　　“好，好。”乔建国听她这么说，拍了拍她的手背，“我知道，爸爸知道了。”他的语调喑哑，眼神还是没有生气，“让我想想，让我缓缓。”

　　乔楚艰难地吞咽一下，张了张嘴，就见父亲慢慢地起身，又叫他：“爸爸，你……”

　　“我进去躺一会儿。”乔建国走了两步，又转过身交代她，“我没做饭，你想吃就自己弄点吧，冰箱里都是现成的。”
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第29章 最甜蜜的距离(2)


　　乔楚点点头，“哦”了一声，看着父亲一步一步地往卧室而去，只是很短的距离，却觉得他走得异常艰辛。原来父亲的背一直是挺直的，今天却觉得有些佝偻了。

　　乔楚扶着沙发慢慢地站起来，看到父亲又停下来转头看她。“怎么了？”她有些奇怪地问。

　　“没事……”乔建国颇有些局促地说，“你一定要吃东西啊，别把胃给饿坏了。我没事，真的。”

　　乔楚呆了呆，父亲已经扶着墙进去了。

　　等她转到厨房，看到餐桌上只放着一盘咸菜，无意间发现桌上的日历上标记着的日期时，才想起来，今天竟然是父亲的生日。不知为何，她的眼泪便在那一刻夺眶而出。

　　她简直不敢相信，自己在这样一个日子里，带给父亲这样的消息，并且，她将他的生日完全忘记了。

　　即便是这样，他还记得提醒她一定要吃饭。之前爱情的甜蜜在这一秒像是被瓢泼的大雨临头浇熄，她靠着灶台，泪水滂沱。

　　那个晚上，她用尽冰箱里的食材做了一桌菜出来，每一盘菜里面，都滴入了她的眼泪。

　　做好时大概是八点钟，她走到父亲的房门前轻轻地敲了敲，里面微微响动了一下，然后就听见父亲问：“怎么啦？”

　　“爸……”乔楚定了定心神说，“出来陪我吃饭吧，我不想一个人吃。”语气近乎是哀求。

　　直到听见他闷闷地应了一声，乔楚才转身坐到沙发前等他。她特地把灯都打开了，菜都端到沙发前的茶几上，看着父亲走出来。

　　谁知道他并没有朝她这边来，而是先去了门边。

　　乔楚觉得奇怪，站起来问他：“你去干吗啊，爸？”

　　“拿酸奶。”乔建国的声音带着一丝疲惫。他开门去外面的奶箱里拿了酸奶进来，放在桌上，坐在沙发里看了好久，才抬头对乔楚说，“张兰也不在这儿了，这东西谁喝啊？”

　　那种语气，竟然让乔楚背过身去，又掉下泪来。

　　乔建国见状怔了怔，伸手扶着女儿的肩头：“你怎么啦？不想喝你别喝，我来喝。”

　　乔楚哭得说不出话来，只能摇头又摆手：“我没事。”她努力地抑制自己的情绪，笑了笑说，“爸，你忘了，今天是你生日啊。”

　　乔建国看她又哭又笑的，自己也笑了：“年纪这么大了，还过啥生日呢。”

　　“要的，要的。”乔楚垂下眼睛，把一根蜡烛插在自己在机场买了还没来得及吃的小蛋糕上，放在父亲面前催促道，“许愿吹蜡烛吧。”

　　乔建国笑得尴尬：“你们年轻人的东西……”

　　“来嘛来嘛。”乔楚双手交错放在下颏处，示意父亲学着自己的样子。

　　乔建国拗不过女儿，只好笨拙地学着她的样子，可是姿势却有着说不出的怪异，嘴里念念叨叨地说：“希望你健康、开心，找个好老公……”

　　乔楚本来绷着神经，听他说这些，笑着哭了出来。她忽然想起了父亲跟母亲离婚的那天，他半夜来到她的房间。她有点不理解他们，于是装作睡熟了。

　　父亲在她的床边坐了好久，最后轻轻地帮她掖好被子，慢而轻地说：“爸爸就只剩下你了。”

　　想到这里，乔楚的情绪又一次失控了。

　　本来她想安慰父亲，可是整整一晚上，她脆弱的情绪弄得父亲手忙脚乱，根本不知道发生了什么事，连张兰的事情都在她的脆弱下淡了七分。

　　那晚乔楚以为自己会失眠，可并没有。筋疲力尽的她头刚刚挨着枕头就睡着了。

　　第二天一大早还起来为父亲做了早饭，第一次好好地陪着父亲一起吃完了才上班。

　　本以为是新生活的开始，可是到了公司，屁股都还没坐热就被工头的电话打破了刚调整好的心情，他在那边扯着嗓子大喊说工地出了事，吓得她几乎是连滚带爬地跑出去。

　　倒霉的是，乔楚一路开车过去，居然都是红灯。好不容易到了，忽然就起了大风。郊区空旷，别说是高楼，连树木都很少。没有了遮挡物，漫天的尘土飞扬肆虐，大有遮天蔽日之势。

　　乔楚根本就顾不得这个，因为在这样追赶工期的状态下如果突然出现重大问题，不但影响公司的形象，还会让投资者对kw的操作能力丧失信心，直接影响到品牌经营，这样一来她这个经理也不要做了。

　　她有些落枕，此时她一手扶着脖子，看着秦明站在她身边急得满头大汗。即便是这样，她还要一面安抚工人的情绪，一面把他拉到一处较为安静的地方，问：“到底是什么问题，楼板怎么会突然开裂呢？”

　　“唉。”秦明重重地叹了口气，为难地说，“曾设计师的设计实在是太难做了，出现问题其实是早晚的事。我们这工程图一层一层细化下来，已经不知道被改了多少遍，工人们拿到之后可能看不太明白，施工不按图纸，直接造成轴压比不够，出现倾斜，部分楼板开裂，有坍塌的危险。”

　　乔楚心中一惊，坍塌？她简直不敢想象那样的事情。一般情况下只有在进行拆迁或者是旧建筑改造项目时才会出现那样的问题。工地上一个工人受伤对他们来说已经是大事了，如果造成部分坍塌，后果简直是不堪设想。

　　乔楚眼前一黑，身子摇摇欲坠。

　　秦明赶紧扶着她的胳膊说：“乔经理，你没事吧？”

　　她静了静，眼前的黑暗暂时退却，周围的景色又回到她的眼中：“没事。”她揉了揉太阳穴，虚弱地说，“可能是赶得太急了，着急上火的。”

　　“不好意思，出现这种事我们也有责任。”秦明的情绪也相当低落。

　　“现在不是说这个的时候。”乔楚叹了口气，“还是研究一下怎么解决问题吧。”

　　就这么一商量，一直到下午两点，乔楚才得以脱身。拖着疲惫的身体开车回市区，哪知道只开到一半，车子居然爆胎了。

　　什么叫做祸不单行，就是她现在这样。

　　乔楚将车子停在路边，下车仔细地检查后发现这问题不是自己一个女流之辈可以当场解决的，于是只好先打电话叫了拖车，又拨了邹佳的号码。

　　那头很快接起来，她还没说话，就听邹佳在那头喊着：“你没事吧？

　　你在哪儿呢？我找了你一上午。”

　　“别提了。”乔楚没好气地说，“我早上六点就被工头儿叫去工地，楼板开裂！这不是要我的命吗？我都快要疯了！忙到现在连口水都没喝上，就别提吃饭了。”

　　电话那头沉默了一会儿，只听邹佳小心翼翼地说：“你先别疯，打车回来，谁打你电话都不接啊。我在咱们公司后面的那家咖啡馆等你。”

　　“你怎么了？我今天还没去公司打卡呢。”乔楚蹙眉，疑惑地问。

　　“你先别管，来就是了。直接到咖啡馆找我啊，一定记得。”邹佳挂电话前千叮咛万嘱咐。

　　“知道了，知道了。有什么事儿你不能在电话里讲啊？”乔楚咕哝了一声，按掉了电话。

　　拖车半小时后才到，等她见到邹佳时已经将近四点了。

　　“你来了。”邹佳见她进来，朝她招了招手。

　　“你干吗呢，神神秘秘的不让我先回公司？”乔楚一边朝她走过去一边抱怨。

　　邹佳讳莫如深，一直等她坐定，才从身后拿了张报纸出来。

　　“什么啊？”乔楚扯过那张报纸定睛一看，差点忘记了怎么呼吸。

　　那是本城发行量最大的报纸，头版头条赫然写着“惊天骗局：女骗子风韵犹存，六旬老翁被骗全部家产”。标题旁边配着一张彩色的图片，分明就是她家门口，甚至连门牌号都看得清清楚楚。

　　乔楚迅速地扫了一眼新闻的内容，虽然只提到了父亲的姓氏，可是关于事情的经过却写得相当详细，甚至连张兰每日一个香吻这种夫妻间的细节都写了。

　　乔楚的脊背窜过一阵寒意：“这怎么会……”想到父亲，她的表情有一种窒息的痛苦，下一刻就站起来，转身要往外走。

　　邹佳已经预料到了她的动作，站起身一把拉住她：“你去哪儿？”

　　“回家啊。我爸不知道怎么样了。”乔楚刚看到新闻时，脑子一片空白，现在渐渐地恢复了冷静，只觉得太阳穴那边的血管一跳一跳的，有些疼，像是要爆掉了。她现在唯一的想法就是父亲看到这一切不知道会有什么反应，尤其是他们家还订了这份报纸，父亲每天都会戴着老花镜在饭后仔细地翻看。想到这里她不禁冷汗直流。

　　“伯父他没事，现在在我家。刚我出来的时候，我爸还在陪他说话。”邹佳安慰她道。

　　“真奇怪，早上是王总打电话给我的，让我立刻去你家。你爸现在很好，也很淡定，所以你别担心。”邹佳叹了口气又说，“是我现在带你回去，还是你先去公司解释一下？今天这事儿连我都知道了，张伟他们肯定不会放过你，难道你没接到夺命追魂连环call？”

　　“等一下，让我想想。”乔楚的手撑着桌子站在原地，低头想了一下对她说：“还是先回公司吧。”其实她心情很不好，有点头重脚轻的感觉，好像还没从刚才在工地上的眩晕中恢复过来，然而她还是打起精神说，“工地的事儿我得找张伟反映一下，现在媒体真是无孔不入。”说着她的眼睛不由自主地瞄向那份万恶的报纸。

　　以前从报纸上读到这种新闻，她总会邪恶地发一下感慨，如今当自己的家人变成新闻当事人，才知道那种家丑被天下人尽知晓的滋味是多么难受。

　　一路走回公司，邹佳不断给她打预防针：“你也知道现在消息传得多么快，这事儿已经上了微博的本地热议话题排行榜，待会儿你要是听见什么千万别发作。其实照片也就是个外景照片，没人知道那个人就是伯父的。”

　　“我知道，你放心吧。”乔楚无比镇定地回答。

　　“嗯，还有，你这种心情，待会儿回公司跟老张他们说话的时候悠着点，别太冲了，不然他们更不肯善罢甘休。退一步海阔天空。”邹佳看她阴沉着一张脸，提醒道。

　　“嗯。”乔楚点点头。她现在什么话也不想说，只想着赶紧处理好工作，好把父亲接回她的小公寓。

　　让她觉得奇怪的是，她事先并没有通知张伟她回了公司，但是进了办公室，他却正抱着手臂，一副等鱼上钩的姿态。旁边不但坐着韩栋，还有一个女人-董青青。

　　好一个三堂会审，乔楚勾着嘴角，略带讥讽地笑。

　　“乔经理，早上是不是出了什么事？设计院的领导都亲自给我打电话了，我还没听到你对我做任何的汇报。”张伟清了清嗓子，首先开口了。

　　“张总，是这样的。”乔楚顿了顿解释，“建筑的结构有问题，施工方面可能需要缓一缓。我接到电话就赶到工地上了，想在详细地了解情况之后再跟领导汇报。”

　　“那可不行，这事怎么能缓呢？”韩栋开口了，“你那边赶不上工期，我这边怎么跟客户交代？”

　　这要是在以往，乔楚可能会忍气吞声、好声好气地跟他们协商，但是今天她已经够烦了，于是斜了韩栋一眼道：“要是建好的楼塌了，你就更不好跟客户交代了。”

　　“好大的脾气。”董青青悠然地坐在沙发上，喝着茶点评道，看尽了她的窘态和笑话。

　　乔楚看都不看她，对着张伟说：“今天的事情，我已经跟设计院的秦明处理好了，现在也正在和建筑师协商，争取这周就拿出具体的解决方案来。我觉得这事情有必要提前通知公关部的同事。”

　　她正说着，忽然响起了敲门声，张伟看着她的眼光移开，说了句：“进。”

　　只见材料部的实习生小李慌慌张张地走了进来，对张伟说：“张总，这个文件要你和乔总签一下。”

　　“哦，拿过来吧。”张伟少见地对实习生和颜悦色。

　　小李将文件放在张伟手里，张伟瞧了瞧，扬眉道：“材料报表啊。”

　　说完很利落地挥手签了，然后亲自递给乔楚。

　　乔楚正心烦意乱，听张伟说材料报表，看都没看，直接接过小李手上的笔签了，塞回他手里，又接着说：“现在媒体无孔不入，虽然是件小事，但是前期咱们的宣传也很大，太多人盯着这个项目了，我想早做准备也是应该的。”

　　“可以。”张伟的口气忽然松了一些，“省得他们来不及设计应急预案。”

　　乔楚挑眉，没想到三言两语就会过关。

　　只听韩栋在一边幽幽地道：“建筑师是你们订的，设计是你们认可的，协议都签了，施工都开始了，现在又说做不了，真不知道乔总你们设计部是怎么做事的。”

　　一番话，说得乔楚一口气堵在胸口上不来下不去。

　　乔楚知道韩栋对她有意见，她急于脱身，于是决定不跟他计较，倔强地不去看韩栋的眼睛，对张伟道：“那我先走了，张总。”

　　“好。”张伟的手上不断地转着那支万宝龙的钢笔，干脆地点头。

　　乔楚心里还是觉得有点奇怪，这么容易就放她离开，不像是张伟的风格。但是时间紧迫，她来不及细想，直奔人事部找邹佳走人。

　　好不容易在邹佳的家中见了父亲，乔楚才发现自己的担心完全是多余的，父亲的状态比她想象中的好多了，她原本打算载着父亲回自己的小公寓躲避一些时日的想法也被他老人家否决了。

　　“人人都说五十知天命。”乔建国说，“我现在知道天命是什么了，那就是绝对不要跟命斗。这件事是我自己造的孽，如今要我来还也是很正

　　常的。”父亲说到这里顿了顿，“躲什么？躲得了一时，还躲得了一世吗？傻闺女，咱们又没做错事，为什么要躲？”

　　是的，他们没有做错事，可是却要接受别人无谓的指责和怜悯，这些都让人郁闷至极。

　　那天乔楚陪着父亲在外面转了一天，去了很多平时都不会去的地方。

　　有父亲在身边，时光仿佛一下子慢了起来，就像是回到了小时候。

　　王宥惟发了短信过来，乔楚一一回了，唯独没有提到这件事。他现在远在c市述职，虽然她去的时候他们对这件事都没有交流，但是直觉上她觉得那应该是很严重的事情。既然没有能力为他排忧解难，她想也没有必要让他为父亲的事担心。

　　还好有他，她才会觉得，这件事情也许没有想象中可怕。如果真的支撑不住，至少还有他可以让她依靠。

　　她想，这就是爱情的力量吧，两个人相互支撑，比一个人站立要稳得多。以前她觉得会有些艰难晦涩的爱情，因为他的出现而变得顺理成章，没有大风大浪，也许这就是爱情原本的样子。

　　城市开始入秋，天高云淡，想到有他的时候，原来觉得难过的事情也变得豁然开朗了。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第30章 我不愿让你一个人(1)


　　王宥惟，谢谢你。谢谢你的出现，让我有了可以做回小女人的安心。谢谢你的付出，让我懂得了什么叫做爱情。

　　“乔楚，乔楚……死女人！”邹佳油乎乎的手在乔楚眼前晃来晃去，拇指和食指间还夹着半只螃蟹腿儿，“我跟你说一堆话，你听进去一个字儿没啊？”

　　乔楚回了神儿，只顾着把眼前的那只大闸蟹扒开，看着里面满满的黄儿，满意地笑道：“你刚说了什么？没听见。”

　　邹佳重重地叹了一口气：“没关系，我只是感慨一下世事艰难。倒是你，心不在焉的样子很让人担心啊，听说你们前两天开会，曾昱嘉得罪了所有人？”

　　乔楚一边将蟹腿里的肉挖出来，一边点点头：“其实他早在改方案了，但是工程的进度比他修改的速度要快，这也不全是他的责任。可是张伟他们不知道跟他说了什么，我见到他的时候，他的脸色不是一般的难看。”

　　“真的假的？他们说那是因为他追你未遂。”邹佳吃惊道。

　　“不是。”乔楚坦然地说，“我们之间说得很清楚了，所以没什么误会。况且他这个人我了解，这种事情不会随便地掺入感情的。”曾昱嘉来公司开会的时候，但凡是提问，都需要经由秘书的转述他才会回答。而且赌气地全程用英文，一点儿中国话都不讲了。同事们都在背后议论，说他是假洋鬼子。其实他早建议公司停工，因为要做那样大的改动，一定要经过双方再协商。但是公司这边不同意，停工一天，工人的工资也是要照付的，哪里耽搁得起。张伟他们的意思是差不多就行了，还越过她直接跟设计院沟通，乔楚夹在中间两边不是人。

　　“你倒是挺理解他，不过人家不一定理解你。”邹佳说风凉话。

　　“不理解也没办法。这都是我的工作，公司要是我开的，那我倒是可以省省心了。”乔楚吃着螃蟹，口齿不清地回答，事到如今只好自我安慰了。

　　“哎，王总什么时候能回来啊，都去了总部好久了吧？”邹佳忽然想到。

　　乔楚摇摇头，笑笑没说话。过了一会儿擦了擦手，拿出手机给他发短信：“什么时候能回来？”

　　“几天后，怎么？”王宥惟很快地回复。

　　其实他去了还不到一周，而她从c市回来也不过两天，可是总觉得已经好久没见到他了。刚才跟邹佳一路走过来，看到旋转寿司时突然想到了他。

　　“没事，想你了。”乔楚看着手机屏幕，如此坦白地回答。

　　“你跟谁发短信呢？”邹佳好奇地半站起来，往前凑，“笑成这种样子。”

　　乔楚心慌地收起手机，回她三个字：“男朋友。”

　　“啊啊啊啊啊，你！”邹佳放下手里的螃蟹，跑过来坐在她身边，

　　“谁？干什么的？你们什么时候开始的？为什么我不知道？”说着她一把夺过乔楚的手机。

　　上面的发信人很隐晦，只有一个字：他。

　　因为不显示手机号，所以邹佳看不出这个“他”是谁。

　　“你也太那什么了。”邹佳一脸鄙视，“怎么整得跟十七八岁小女生似的？还‘他’。”她说得慢，最后一个字极尽拖长，暧昧无限。

　　乔楚仰起脸：“那怎么样？”

　　像十七八岁般甜蜜，又像是成熟的恋人般安稳，她觉得这样好极了。

　　跟邹佳玩闹着，他便打来电话。

　　乔楚为了阻止邹佳凑上来，拿了油乎乎的勺子抵在前面：“你怎么打过来了？”

　　王宥惟的声音里带着笑，并且伴着特有的沙哑，只回了三个文不对题的字：“我也是。”

　　她心中一动，他原来是特地打电话回应她刚才的短信，她有点不好意思，于是故意转移话题：“你多喝点水啊。”虽然他的嗓音只是有一点点变调，她还是听出了他的不适，忍不住说。

　　邹佳已经坐回了原位，听她说得这么娇媚，给了她一个鄙视的眼神，却被她生生无视了：“我没事，你注意休息，办完了事情赶紧回来。”

　　王宥惟在那头好像喝了一口水，说了一声“好”，然后就听到有人叫他，他顿了顿又说：“先挂了。”

　　乔楚“嗯”了一声，还是等他先挂了电话才收线。

　　只是短暂的交流，心却像是被什么东西一下一下地挤压，然后从最里面生出一种快乐，如泡沫般浮在空气中，让她如此开心。

　　“到底是谁啊，你捂得这么严实？”邹佳问。

　　乔楚笑得甜蜜：“一个特别特别适合我的人。”

　　跟曾昱嘉勉强达成共识后，乔楚的工作日渐繁重，除了盯着设计院的图纸，每天都要去工地视察，督促工作。终于有一天，她体力不支，在骄阳下晕倒，被送进了医院。

　　事情发生得特别突然，她想到自己刚刚做过体检，只是还没来得及拿体检报告。

　　在工地晕倒的前一刻，她只是以为自己不太舒服，想起之前也有这种忽然眼前一片黑暗、头晕眼花的状况，觉得可能是贫血或者是中暑，可是这种天气说是中暑也太过于奇怪了。

　　当她睁开眼睛，看到一脸担心的曲晓宁时，隐隐觉得不对劲。她坚持要见医生，才知道自己病了，而且还严重。

　　好不容易支走了曲晓宁，并且嘱咐她不要告诉父亲。

　　乔楚拔了手上的针头，逃离医院，走得很匆忙。她还有很多事要做，比如说工地上进行得怎么样了，材料有没有到位，建筑师和结构工程师沟通得怎么样，跟别的部门协调得如何了。她这么忙，怎么有空生病呢？

　　为什么会生病呢？还是那种病。

　　她一直壮志酬筹，热爱生活，无论发生什么事也相信明天的太阳会更明亮。她从来不觉得这种事会发生在自己身上，肿瘤对她来说也不过是个很遥远的医学词汇。

　　怎么会……

　　乔楚不想惊动任何人，独自回到了以前的小公寓。她回家住之前，把这里面的东西搬出来了一些，打开门，房间里空空荡荡的，就像是她的心。

　　她去洗手间洗手，看着镜子里的自己，苍白的脸没有任何血色，黑眼圈，头发有点蓬乱。她下意识地去摸镜子，手顺着那片冰凉往下滑，不小心触到了镜子的边缘，有一处之前被她打破了，露出锋利的尖角，在她的手指上划出一道小弧线，流出鲜红的血迹。

　　还能感觉到疼，真好啊，如果她死了，就连疼都不会有了，她颓废地想。

　　她后仰靠在冰凉的白瓷砖墙上，冰凉的触感刺激着她的脊背，身体慢慢地向下滑动，希望能够在墙上留下痕迹。

　　在地上坐了很久，久到她觉得自己浑身都要麻木了，终于拿起电话打给王宥惟。

　　王宥惟接听得很快，声音压低，好像不是特别方便。

　　“你是不是不方便。”

　　“没有，怎么？”他的音调依然如大提琴般低沉好听。

　　“你在开会？”她问得小心翼翼。

　　“嗯。”他顿了顿又说，“没关系”

　　乔楚仿佛听到寂静的走廊里，他有些匆忙的脚步声，好像可以看到他一手插在口袋里，一手接听电话，蹙着眉头的侧脸在光影下明灭，那样看。

　　她心里忽然涌出一阵心酸，像是中了毒，慢慢地说：“以前在公司，我一年也难得请几天假，整天忙得像个飞转的陀螺，常常一年忙到头，年假都没时间休完。总觉得世界没我就运转不了，公司少我就得倒闭，计划了好几年的欧洲旅行，一个国家都还没去，你说我是不是很傻？”她一口气说下去，不给自己喘息的时间。

　　“嗯。”他低低地回应，无限耐心地等待她下面的话。

　　乔楚深吸了一口气，身体都在颤抖，含泪说下去：“我觉得最近倒霉死了。家里不安生，工作上出问题，影响了自己手上的项目。这么多年过去了，亲情、爱情、事业，一头也没占。同学的孩子都打酱油了，我忙了这么久都白瞎了。你说我是不是很失败啊？”

　　“没有的事。”他平静地说，然后语调稍微扬起，“我算什么？”

　　乔楚笑了，含着眼泪：“你别逗了，你肯定觉得我是个特烦人的下属，整天不是这边出错，就是那边有问题。你空降到公司，自己都还没站稳脚跟，还得替我操心，升了我的职，可是我却没做出能让你骄傲的成绩。做女朋友也不合格，好不容易跑去看你一眼，第二天就要走。”

　　电话的那头，一阵沉默，然后传来另一个人的声音，好像又有人叫他开会。

　　乔楚有点急了，说：“你忙吧，我不跟你说了。对不起，打扰你开会了。”

　　“乔楚。”他在她按掉电话之前叫了她的名字。

　　她“嗯”了一声，他问：“你哭了？”

　　“我没有啊，我挺好的。”乔楚抬手往自己的脸上一抹，都是冰凉的泪，她牵动嘴角，艰难地笑了笑，故作轻松地说，“我就是觉得自己特败，想借着这通电话试探下你会不会炒我的鱿鱼。”

　　王宥惟半晌没有说话，又过了一会儿，说：“不会的，你很好。你要相信你自己。”

　　“那就好。”乔楚蹲在地上又擦了一下眼泪，手指在地板上画着圈圈，“那我就放心了。”她又说了一遍对不起，挂电话前，只听王宥惟又叫了她一声。

　　“乔楚。”

　　“嗯。”她憋着气，怕他再听出什么不对。

　　只听他说：“无论发生什么事都别难过，等我回来。”

　　乔楚无声地点点头，又听他不放心重复地问：“好不好？”

　　“好。谢谢你。”

　　“嗯。”

　　等他挂了电话，乔楚一松手，手机啪嗒一声掉在了地上，她将头埋在双腿之间号啕大哭。

　　她在地上不知道坐了多久，坐到她觉得自己连头发丝儿都快冷成冰柱了才勉强站起来，起身又是一阵头晕眼花。

　　对着镜子每洗一遍脸，眼泪都会重新掉下来，根本止不住。她骂自己：还没有确诊，哭个屁啊！可是还是不行，依然觉得难过、伤心、六神无主。平日里身边有那么多人时觉得吵，只想找个没人的地方图个清静，可现在想要有人陪的时候，却觉得世界上就剩下她自己，再无可依靠的人。

　　房间里没有开灯，电视机就在她面前亮着微弱的荧光，因为没有续费，上面只有一片雪花。乔楚将声音关掉，只看着那片雪花发呆。

　　后来她听到手机在卫生间里传来不断的铃声和振动声，她不想动，任手机在地面上舞蹈。可是对方好像不罢休似的，还是不停地打，跟她较上了劲。

　　她再没力气跟谁较劲了，她觉得自己的呼吸每过一秒都会变得更加疼痛。最后她站起身来，走过去看了看手机，原来是曲晓宁。于是摁掉，发了一句“我没事”给她。

　　乔楚躺在沙发上和衣而卧，就那么睡着了，大概到了后半夜，就听到敲门声。她睁开眼睛瞪着天花板，刚打算起身，声音忽然就停了。

　　也许是曲晓宁他们，她这么想着，头一歪又要睡过去的时候，敲门声又响起来。

　　电视不知道什么时候关掉了，她的眼睛已经完全适应了黑暗，轻车熟路地走过去开门，居然看到他站在外面。

　　“你不是明天才回来吗？”乔楚怔了怔，有些惊讶地问。

　　“改签了。”王宥惟神色疲惫，头发有些乱。

　　即便他这么不修边幅，看起来也仍旧很帅，乔楚暗想。

　　“不请我进门吗？”他抬了抬下巴。

　　“已经很晚了……”她站在门口，心里别扭得厉害。

　　“天亮了。”他让开半个身子，指了指身后楼道尽头的窗，果然，东方正泛起鱼肚白。

　　乔楚想了想，按在门边的手指动了动，终于挪动了一下脚步，开了玄关处的灯。

　　他侧身走进来，坐在沙发上，一点也不把自己当外人，吩咐说：“水。”

　　这人！

　　乔楚一面觉得他很烦，一面又觉得这空荡荡的屋子突然多出一个他来很温暖。

　　于是，她真的给他倒了一杯水，端到他眼前。

　　“谢谢。”王宥惟礼貌地接过去，也不知道是有心还是无意，手指触碰到她冰冷的指尖，不等她抽走便很快地握住，拉了一把。

　　她身子晃了晃，还是没站住，倒在他怀里。

　　四目相对，乔楚觉得眼睛酸痛，为了不让自己流出眼泪，只好抱着他的脖子亲吻他的唇，一点一点，细致而温柔。

　　最后两人好不容易分开，她只呆呆地看着他。

　　“看我做什么？”王宥惟说着，伸手刮了一下她的鼻子。

　　“我在想我是怎么消除对你的心理障碍的。”乔楚笑着说。这是她今天第一次笑，不是勉强的，是真觉得有趣。

　　“心理障碍？”他撇撇嘴，表示自己根本不相信。

　　乔楚不乐意了：“你那是什么表情？”

　　“回想我们第一次见面……”他说，“我对你没有心理障碍就不错了。”

　　“有吗？”乔楚想起那次在地下车库，又笑了一下，“哦，那次啊，我以为你是变态。”

　　王宥惟一哂。

　　“可是世界上人那么多，你怎么知道遇到变态的一定是别人。也许就是我那么倒霉呢。”乔楚的反驳脱口而出，神色黯然。整间屋子只有进门处的灯光是亮着的，她在黑暗里对上他的眼睛，等着他的回答。

　　不料他点了点头：“说得也是，不是没有可能。”

　　“那我该怎么办？”她追问。

　　他挑眉：“什么怎么办？”

　　“遇到变态啊。”她说，“如果我真的遇到了变态，你觉得我该怎么办？”

　　“打倒他。”他一字一顿地说。

　　“可是万一他很强大，我打不过呢？”她说着，在他炯炯的目光中，鼻子泛酸。

　　“那也不能屈服。”她等了很久，才听到他一字一顿地说，“遇到流氓就跑，遇到疾病就治。只要活着一天，就要抱着十二分的希望，这是小孩子都知道的事情。”

　　乔楚的眼里是掩饰不住的惊讶，然后泪水聚拢在眼眶，只剩下一个可以看到他的地方，最后连他的脸也渐渐地模糊。原来他都知道了，所以才会连夜赶回来。

　　乔楚再也控制不住，眼泪像是断了线的珠子，不断地流了下来：“你是怎么知道的？”她哭着问。

　　“事情只要想做就不难做到，同样，想知道的只要有心知道也不困难。”王宥惟说着，抬手去帮她擦眼泪。

　　“所以，你可怜我，提前回来了。”她的声音闷闷的，带着一种莫名的酸涩。

　　他摇摇头，手指慢慢地拂过她的眼泪，最后低头慢慢地吻她的脸颊：“我想见你，所以改签了机票。”他另一只手伸出来握住她的手，“为什么一个人在这里？”

　　他的手好温暖，她的眼泪却更汹涌了，想要甩开他：“我不要人家可怜我，我不需要怜悯，我会没事的。”

　　“不要害怕。”他握得太紧了，她根本甩不掉。

　　“我没害怕。”她像个不讲理的小女孩。

　　“对，你没害怕，是我在害怕。”王宥惟叹了口气，站起身，把这个看似无坚不摧的小女人拥抱在自己的怀里。

　　“我不想死……我还年轻，我还有很多事情没做。”他高大的身影笼罩在她的周身，让她觉得安全。

　　“你不会死的。”他说，“因为我不许。”

　　乔楚被自己的呼吸一呛，咳嗽了一声，哭笑不得，又抬手打了他一下：“你言情小说看多了吧，你以为你是谁啊？”

　　王宥惟只是拍拍她的背，帮她顺气，并不说话。

　　多少年来，她早已忘了该怎么流泪。她像个男孩子一样，跌倒了爬起来，吃亏了往肚子里咽，因为她知道自己没有妈妈了，父亲一个人带她又很辛苦，如果她不努力的话，没有人会为她承担失败的后果。

　　很多时候她觉得，自己就像个寂寞的旅人，一步一步地在永无止境的沙漠里行走，看不到起点，也抵达不了目的地。身边的一些人，就算是携着阳光而来，也终将离她而去，没有人会一直陪着她。

　　“别哭了。”他真不知道该如何哄她。

　　“怎么办啊？”她伤心地大声哭着，“我还没结婚没生孩子呢……呜呜呜呜-”

　　“没关系。”他说，“我娶你。”

　　她几乎是扑上去吻他，紧紧地抱住他，就像是抱住全世界最后一块浮木。最后他的额头抵着她，慢慢地拍着她的后背，用前所未有的诱哄语气哄她说：“睡吧，睡吧。”

　　王宥惟的动作很迅速，因为乔楚死活也不肯住院，所以第二天就陪她去医院让专家会诊。

　　只要公司没有那么忙，王宥惟每天都会抽出大段时间陪着她。他说话算话，真的会每天做饭给她吃。

　　所以虽然是病了，可好像反而变胖了。

　　“你为什么又哭了？”王宥惟提着新鲜的蔬菜进门，看到乔楚的眼睛红红的，拧眉问。

　　她总是哭，夜里也是，睡着睡着就哭醒了，让人心疼。

　　“我在看一本小说。”乔楚的手里还拿着一张纸巾。

　　“看你多像一只肥兔子。”王宥惟用中指挑起她的尖下巴，左看右看。

　　乔楚拨开他的手：“你不想知道讲的是什么吗？里面男主角死了，女主角才明白什么叫幸福。”她说，“你说这种情节，是不是很虐？我觉得那本书每一个字都很虐。”

　　王宥惟挑挑眉吻了吻她的头顶，转身去了厨房，不置可否。

　　乔楚像个小尾巴似的跟着他：“我跟你讲讲吧，你想听吗？”

　　“不想。”他干脆地回答。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第31章 我不愿让你一个人(2)


　　“喂。照顾一下病人的感受好吗？”她怒目圆睁。

　　“反正很快就好了。”他轻松地说，然后见她不说话，一边切菜一边说，“想被虐不一定要看言情小说，打开电视看看十八频道的社会新闻就够了。”

　　明明知道他是对的，乔楚还偏要抢白：“你根本就不懂！”

　　结果却被他用唇截住话头，不得不说，这样的举动才是跟一个女人争辩必胜的方法。他仔细地描绘她的唇形，她便晕头转向了。算了，最后乔楚气结地想，跟一个大男人讨论言情小说根本就是自找罪受。

　　“是的，我真是没事找事。想要找虐，只要跟你多说两句话就好了，连买书的钱都省了。”乔楚被吻得气喘吁吁，双手抵在他的胸膛上，红着脸说。

　　“没错。”王宥惟低笑着夸赞，“孺子可教。”

　　乔楚又瞪了他一眼，看了一下菜篮子：“今天要做什么菜？”

　　“蛋炒饭。”王宥惟说，然后又问，“有没有很期待？”

　　“没有。”乔楚顿了顿又说，“我对你从来不抱希望，这样就不会失望了。”

　　“好啊。”王宥惟说，“别不服气，待会儿尝过我的手艺你就会明白，其实你前半生根本就没吃过蛋炒饭。”他提着买来的蔬菜往里走，想起什么又回头说，“就像你没遇到我之前不知道什么叫爱情。”

　　乔楚翻翻白眼：“谁说我跟你有爱情？”

　　“你不用说，”他笑笑指了指她的胸口，“它告诉我了。”

　　他说着转身进了厨房，她看着他在里面忙碌。

　　也许她的时间不多了，也许还有很多，但是这个时候能有一个这样爱她的人在身边真的很不错。

　　“葱花吃吗？”他在厨房里大声问。

　　“我什么都吃。”她回答。

　　“什么都吃？”他的声音变得异常邪恶。

　　乔楚摇摇头，真是拿他没办法。

　　王宥惟端来蛋炒饭，放在乔楚面前，还搭配了一碗百灵草乌鸡汤。

　　“这配汤真是奢侈啊。”乔楚评价道。

　　他只是笑，递给她汤匙：“尝尝看。”

　　她垂下头，柔软的发丝顺势垂下来，遮住她的半张脸。

　　王宥惟抬手帮她拨到耳后，就在她的耳边问：“怎么样？”

　　“还行吧。”其实很好吃，她就是不想那么直接地夸他，觉得有点不好意思。

　　他吻吻她的侧脸，她只觉得一团火焰顺着他吻的那个地方瞬时烧遍了全身。

　　“不吃饭啦？”她红着脸说。

　　“不用吃了。”他笑道，“秀色可餐。”

　　“以前怎么不知道你这么肉麻？”她的眼中波光潋滟。

　　他在她身边坐下来，紧紧地挨着她：“等一切都好了，带你出去玩。”

　　“真的吗？”她拽着他的衣袖问，“真的可以吗？你请假容易吗？”

　　“kw没有我也一样会运作得很好的，可是我觉得你没有我就不行了。”他认真道。

　　“哎！”她被他说得一怔，立刻反应过来，拿起抱枕砸了过去。

　　那时候的她还不知道，就在王宥惟陪着她数着日子等待确诊结果出来的时候，公司内部已经开始悄悄地起了变化，只是他把自己的情绪隐藏得太好了，她一点也没有发觉。要不是后来跟邹佳逛街时遇到了董青青，她大概会被他永远地蒙在鼓里吧。

　　原本，乔楚觉得人过了二十五以后时间过得比之前快，但是这几天却尤其的慢，慢到让她觉得心酸，连逛街也没了心情。

　　她是在一家珠宝店门口遇到董青青的。那个女人还是那么骄傲，阴天还戴着墨镜，大概这是她的装逼第一准则。

　　邹佳拉着她去看钻戒。

　　“你要结婚吗？”乔楚狐疑地问。

　　“只有结婚的人才能买钻戒吗？”邹佳看着灯光下熠熠发光的铂金钻戒，满眼都是粉红色的星星。

　　“难道不是吗？”

　　“钻石就是女人的星星，我想给自己买一颗星星，不行呀？”邹佳反问。

　　“也不是不可以啦。”乔楚垂下眼睛去看那些钻戒。也是的，既然自己想要，为什么要等着别人给予呢？自己买来岂不是更好。

　　“你做得很对。”乔楚说，“女人就应该对自己好一点！”

　　“是啊是啊，小姐快帮我看看哪个最好看。”邹佳手指摩挲着下巴问。

　　乔楚的眼睛扫过那一排一排的钻戒，看得她眼花缭乱，最后定格在最中间的那枚上：“这个……”她指了指，但是又缩回手，“好像太贵了耶。”标价有好几个零。

　　邹佳瞪了她一眼，又指着那枚钻戒，对服务员道：“小姐，给我那个……”

　　“小姐，把你们这儿最贵的钻戒拿出来给我看看。”邹佳还没说完，就被人抢白了。

　　奢侈品店的服务小姐多势力啊，一看来人的气势和穿着就知道不是常人，立刻转身为她去取。

　　乔楚回头才看清那个女人，居然是董青青。

　　“真是冤家路窄。”邹佳在她身边斜眼看着那个女人，“了不起啊。”

　　她声音可不小，董青青只当没听见。

　　“咱们走吧，又不是非要在这儿买。”店里这时就一个服务员，乔楚有点生气，拉着邹佳就要走，忽然被董青青叫住。

　　“乔小姐。”董青青的语调甜腻腻的。

　　乔楚回头礼貌地微笑：“董小姐。”

　　“听说你快结婚了。”她的语调尖酸刻薄。

　　乔楚蹙眉，听到了重点，不可置信地重复：“结婚？”

　　董青青看了她一眼，仿佛是在讽刺她的天真，嘴角挑起一抹讽刺的笑意：“你们的项目出了那么大的事，王宥惟居然还去问婚假的安排，一个工作狂都能为你这样，没看出你还挺有手段的。”

　　“我说你……”邹佳在一旁实在是听不下去了，正要说话，被乔楚拦住，只听她轻笑一声，对董青青道：“董小姐你整天戴着墨镜，都能看出些什么来？至于你的夸奖，我心领了。我们还有事，先走一步。”

　　她说着，挽了邹佳就要走，又听那个声音幽幽地飘了过来：“我劝你还是不要趾高气扬，得意得太早。你以为休假就没事了吗？早晚你要为自己曾经做过的事、犯过的错误付出代价的！”

　　乔楚脚步都没停，可是心中却有些忐忑不安起来。

　　“公司里出什么大事了吗？”乔楚出了门，不禁拉着邹佳问道。

　　“没有啊。”邹佳想了想说，“她刚才那是吓唬你吧，不过，重点是-婚假！”邹佳两眼泪汪汪地拉着乔楚的手臂说，“哎呀，乔小妞，你终于要嫁出去了，我好感动啊！”

　　她的病情的严重性，邹佳应该还不知道。乔楚苍白地笑了笑，只是没想到，王宥惟真的把这件事放在了心里。

　　那个时候，他说会娶她，她以为那只是一句安慰的话，只是太妥帖了，让当时的自己信以为真。可是她怎么能嫁给他呢？刚才在看钻戒的时候她还在想，也许自己就要走到生命的尽头，再也不可能戴上钻戒了。

　　“你别激动，好不好？”乔楚被钻戒的光芒晃得直头晕，“八字还没一撇呢。”

　　“哎呀，我怎么能不激动呢？我快激动死了。”邹佳说，“什么也别说了啊，咱们这么多年朋友，我对你也没有别的要求，新娘捧花是我的！”

　　“好了好了。”乔楚瞥了她一眼，“最好把新郎也打包送给你，我的婚礼你就圆满了。”

　　乔楚跟曲晓宁说好，让她带父亲去乡下看家里的表亲。她一个人待在家里闷得慌，就早早地去买菜，然后在厨房忙了好久，煮粥切菜，就等他回来。

　　准备好了之后，乔楚跪在沙发上，用马克笔在日历上打了个叉叉，离那个红色的圈圈还有两天了，她再一次在心里告诫自己不要胡思乱想，但是又忍不住不去想。

　　夜幕降临，乔楚看了看钟，都七点四十了，王宥惟居然还没回来。

　　这几天他知道她在等她，总是很准时地回家。

　　她想了想，刚拿起电话，就听到门外有动静，立刻跳下沙发跑过去开门。

　　“你回来了。”乔楚打开门，见是王宥惟，立刻扬起一个大大的微笑，给他拥抱。

　　王宥惟俯身弯腰，脸就放在她的肩窝处，所以她没有看到他脸上露出的复杂又欣慰的表情。

　　吃饭的时候，王宥惟有些沉默，基本都是她说、他听。

　　“你真的有点不对劲，到底怎么了？”乔楚放下碗，看着他的眼睛。

　　王宥惟伸到盘子里夹菜的手顿了顿，不动声色地说：“没事。”

　　乔楚没说话，过了一会儿，说：“我今天遇见董青青了，她说……”

　　他放下筷子，拉过她的手，截断她的话，说：“前段时间我们公司换的那个牌子的地板出事了，你负责的那个住宅项目用的地板也被送去检测了。”

　　“什么？我们什么时候换地板了，我们不是……”

　　“你在合同上签了字，我看过了，没有问题。”王宥惟看着她，字斟句酌地说，“不过别担心，不会有事的。你休假就是休假，不要管这些事，也不要听那些不相干的人嚼舌根。”

　　“可是我没签字啊。我怎么会……啊……”乔楚突然想起那天的事情，她去找张伟，韩栋和董青青也在，她一时气愤，所以当那个实习生递给她文件的时候，她根本连内容都没看。

　　“是他们！”乔楚肯定地说，“那天购物中心的项目出事了，我正焦头烂额，想着你不在这事儿得先跟张伟通个气儿，结果正说着话，忽然就进来一个实习生。我还说，张伟怎么可能那么轻易就放过我，一句讽刺的话都没有，原来……”

　　“既然是他们有心给你设局，肯定会挑你最没有防备的时候。无论如何，事情已经发生了，现在就看怎么解决。”王宥惟伸出手按住她放在桌上的手，安慰道，“没事的。”

　　乔楚不由得担心起来：“那你会不会受影响啊？”

　　这毕竟是他的事业。地板这种事可大可小的，听他这个语气，好像这次非常棘手。

　　“媒体曝光了之后，所有人都盯着这件事。kw是地产界的龙头企业，做的就是高品质的精装房，你手上的那个项目又是公司的重点项目之一，万一检查结果出来不合格，对公司一定会有影响的。这是意料之中的。”

　　王宥惟缓缓道，像是在说一件无关痛痒的小事。

　　“那个楼盘已经售出百分之七十，入住率现在已经超过百分之二十五了，业主们是不是现在已经开始闹了啊？”一股巨大的不安占据了乔楚的心。她真的没有想到，不过是大家的立场不同，张伟他们竟然用这种方式，以损害公司的利益来达到自己的目的。

　　“我说了没事的。”王宥惟把她拉入怀中，小心地拍着她的背，“出了事情没关系，只要处理得好就行。公关部正严阵以待，目前来看，一切尚在控制之中。”

　　“他们到底是什么意思？”乔楚拧着眉头问，然后似乎想到了什么，抬头看着他的眼睛问，“他们想通过这件事把你彻底拉下马？”

　　王宥惟轻笑一声，没回答。

　　“可是他们这样做也太过分了，出了这样的事，会不会成为你履历上的污点？都是我不好，这么不小心。”

　　他的眼睛弯得像天上的月亮，问：“原来你这么不相信你未来老公的能力？”他说着就吻了上来。

　　“说正事儿呢！”乔楚往后撤，红了红脸推开他，“你这人怎么没有轻重缓急啊？”

　　结果反抗无效，被“武力”镇压下去了。

　　第二天早上五点钟，王宥惟就被一通电话叫了起来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第32章 我不愿让你一个人(3)


　　早报已经分发到了经销商手里，kw送去检验的地板的检验结果提前出来了，送去的其他五批都没问题，只有乔楚手上刚结束的那个项目的地板甲醛释放量超标。本来他们应该比媒体更早知道这个消息的，可是这个世界上哪有不透风的墙。

　　王宥惟走之前一直按着乔楚的肩膀往被子里塞：“再睡一会儿，记得好好吃饭。我今天晚上就算是不回来，明天也会陪你一起去听诊断结的。”

　　“没关系的，我可以自己去。”乔楚低声说。

　　“我不想让你一个人去。听话，乖了。”

　　他走得很匆忙，乔楚怎么可能睡得着，勉强躺到六点多钟就爬起来看新闻。早间新闻比报纸的传播更迅速，天刚蒙蒙亮，媒体记者都已经围堵在了kw的大门外，眼看着保安就快拦不住了，同时出现在镜头里的还有举着横幅讨说法的业主。

　　那可是中央台的新闻啊，乔楚只觉得膝盖酸软，想想kw在业界的地位，这真是巨大的打击。

　　乔楚想要打电话给邹佳，又忍住了，kw上下肯定都忙得团团转，她知道自己打电话过去也于事无补，只能通过电视和网络关注事件的发展。

　　王宥惟一直是个很聪明的人，kw的发布会在早上七点钟就准时开始。这种反应速度，已经算是相当迅速了，乔楚几乎可以想象他所承受的压力。

　　时针指向七点钟，她所熟悉的kw会议室的门悄然打开，王宥惟身后站着公关部的两位主管。

　　他走得很慢，脸色严肃，目光却相当镇定。

　　乔楚屏息凝神，只见他登上主席台，对着镜头鞠了一个躬，随着一阵此起彼伏的咔嚓声，下面的闪光灯亮成一片海洋。乔楚隔着电视屏幕都能想象到那有多晃眼。

　　一段简单的开场白后，记者捺不住性子开始提问。

　　“kw一向是以质量赢得客户的信任，如今出了这种事，你们打算怎么处理？”

　　“错就是错，没有什么好回避的。我刚才也说了，我们将为业主更换合格地板，并对业主进行住宿费和误工费的补偿。业主也可以自行选择更换同档次、同规格的地板，相关费用由kw承担。”王宥惟有条不紊地回答。

　　“听说贵公司原本并不是跟这家企业合作的，而是临时换了合作伙伴，这并不是kw一贯的风格，请问您对这事怎么解释？”

　　“是贵公司的内部员工收受了回扣吗？”记者追问道。

　　“对业主方的示威和要求的赔偿，你们会全盘接受还是……”

　　记者的问题一个比一个激烈，几乎要将台上的三个人淹没，这一刻，看着他为她的疏忽而受折磨，乔楚心如刀绞。

　　乔楚一向自视是个有能力的女人，常常都是她去帮人救火，从不需要别人帮她解决麻烦。他为她做了那么多事，却从来没在她面前提过一句，好像那些事情从未发生过。

　　不知道自己最近是不是因为受了刺激而太过于敏感，乔楚看着他镇定自若地回答问题，眼泪就不住地往下流。

　　这时候她的手机响了，她擦擦眼泪，看了看，居然是邹佳。

　　“你看电视了没有？你老公今天帅毙了啊！”邹佳已经疯了，在电话那头大叫，“他就带了两个人去，大家都在赌他能不能镇得住场子，他气场好强大。死女人，你不管用什么手段都要给我留住他，这个男人太帅了！”

　　“不会吧？”乔楚镇定了一下自己的情绪，“kw的全体员工现在正聚在一起看电视直播？”

　　“不然呢？”邹佳接着说，“就算是大家不看，也会被张伟他们叫过去看的，他们笃定了这次王宥惟会出丑呢。但是我今天早上偶然听说，总部的老总好像就在咱们市里。王宥惟好强大，居然已经率先安抚了上面的领导。”

　　“等等。”乔楚听了这句话，总算是有些清醒过来，“总部的领导都来了？”

　　“对啊，怎么了？”邹佳问。

　　乔楚放下电话，就看王宥惟缓缓地起身，整理了一下衣服。

　　“出了这么大的事，kw就给出这么一个解决方案，也太没有诚意了吧。”城市频道的记者不依不饶。

　　“当然不是。”王宥惟在一片闪烁的闪光灯下泰然自若地说，“作为kw区域领导，没能够很好地为公司服务，导致出现这样恶劣的事情，我本人负有极大的责。我已经向总部提交了辞呈，总部也批准了我的请求，这就是kw对大家的交代。我走之后，会有专业的人员来协调和安排这件事情的善后工作……”

　　果然，再完美的解决方案也抵挡不住滔天的民意。乔楚能够理解那些用自己的血汗钱买了房子的业主发现房子出事之后的心情，但是让她更难受的是，王宥惟连自己的事业也要搭进去，他为她做的牺牲太大了。

　　王宥惟，谢谢你。

　　谢谢你的出现，让我有了可以做回小女人的安心。谢谢你的付出，让我懂得了什么叫做爱情。

　　我一直以为爱情是一种虚无缥缈的感觉，是一场没有胜算的游戏，是一个人今生必经的一次豪赌。而我今天才明白，原来我会有这样的错觉，是因为我还没有遇到你。

　　是你让我明白这个世界上也许没有完美的男人，但是可以找到一段完美的爱情。如果不是你的坚持，以我的运气，一定会错过你。

　　乔楚想到这里，在泪眼朦胧中扯出一丝笑容，关掉了电视，发信息给他：“我要去接爸爸了。”

　　大约过了半分钟，王宥惟回复道：“好的，今晚好好陪你父亲，明天等我去接你。”

　　第二天一早，乔楚站在阳台上，远远地看着那辆银灰色的车子进了小区的大门，嘴角露出了一丝笑意。

　　今天是她去医院听诊断结果的日子，以前的事情她不愿意再想。

　　也许那些人觉得他们胜利了，可是他们就算是赢得整个世界又怎么样？他们使出那样卑劣的手段，只会失去自我，等于把王冠扣在苦笑的骷髅上。

　　乔楚倒觉得自己才是那个真正的赢家，因为在2012之前找到能够与自己共度一生的人是她的愿望，也是她人生中最重要的大事。

　　今年是不是世界末日已经不重要了。因为她知道，她已经在茫茫人海里找到了自己的方向-他的心是她最想要到达的地方，而他，就是她最想在末日来临前紧紧抱住的人。

　　她反而想要感谢那些人，感谢这段时间里经历的各种痛苦不堪。

　　“楚楚。”父亲站在身后，喊着她的名字。

　　从乡下回来的父亲看上去黑了一些，却更健康了，看着这样的父亲，乔楚欣慰了很多。

　　“爸爸。”乔楚微笑地看着父亲，撒娇说，“我们今晚吃大闸蟹吧。”

　　“行啊。”乔建国还不知道女儿的事，说，“那我待会儿去市场挑点螃蟹。”

　　乔楚“嗯”了一声，走过去拿了包说：“那我先上班了。”

　　“王宥惟来了啊。”乔建国说起这个准女婿就是一脸的喜气，虽然只匆匆见过一面，却对那个年轻人印象很好。

　　“是啊。”她弯起眼角，心里却微微地叹息。如果她现在是健康的，那么一切都会完美无缺了。

　　“希望是个好消息。”乔楚上车之后对王宥惟道，“我以后只想看我爸笑，再也不想让他不开心，更不能让他因为我不开心。”她习惯于依赖他，对他坦陈自己的担心。

　　“一定没事的，放心吧。”王宥惟握了握她的手，发动车子，那种语调如此笃定，也让忐忑了几日的她不由得安心。

　　她别无选择，对他，愿意全心地相信。

　　立秋已过，城市的清晨特别凉爽，此时正是上班时间，乔楚透过车窗，看着身边川流不息的人群。她曾经是这里面的一员，日复一日地穿梭在上班的路上。走得太急，也走了太久，竟然忘记了初衷，也忘记了自己的人生还有其他的事情要做，还有很多的梦想要完成。

　　“你小时候的梦想是什么？”乔楚歪着脑袋问他。

　　“当老板。”他回答得很快。

　　“为什么啊？”

　　“可以随便使唤人。”他想当然地说。

　　“从小就那么有心机啊。”乔楚啧啧称奇，想了想又说，“那你现在岂不算是实现理想了？”然后脸一红更正道，“我是说在辞职之前。”

　　王宥惟点点头说：“以前在美国也开过公司，不过始终觉得有点累，就卖了。”

　　“给人打工不累啊？”她觉得他的样子很好笑，他做什么都很有意思，每一个表情都好看。

　　“没遇到你之前，觉得还行。”他瞥了她一眼，看见她嘴角含笑。

　　“哎，你什么意思啊？”她戳了他一下，不服气地说。

　　“没办法，不是每个下属都跟老板的气场很合的。”他闷闷地笑，有些人天生就比较会给别人找麻烦。”

　　“气场不合你还……”她想说“追我”，但是话到嘴边没好意思说出口。

　　“还什么？”他耐心地引导。

　　“这样！”她说完，扭脸看着外面，不肯再说话。

　　“嗯。”随后就听他悠悠地说，“就是因为觉得你当我女朋友的气场比当下属的气场合，所以我换了个方法收服你。”

　　“我又不是妖精，还收服咧。”乔楚哈哈大笑，心里的忧郁也一扫而光。

　　下车之后，王宥惟一直牵着乔楚的手，将自己的力量传递到她的手掌。

　　乔楚看到医生时还是有点憷憷的，半个身子藏在王宥惟后面。

　　这是她活了二十五年最不想面对的时刻，因为它很可能是她的一个终结。

　　“不要紧张。”医生居然笑眯眯地示意他们坐下。

　　“我站着就好。”乔楚紧紧地抓着王宥惟的手，就像是溺水的人抓住一块浮木。

　　王宥惟揽住她的腰，用眼神安抚她的情绪，然后拽着她道：“坐。”

　　不过是寻常的板凳，乔楚却如坐针毡。

　　医生从牛皮纸文件袋里取出了一个报告。

　　乔楚觉得医生是故意的，他的动作之缓慢前所未有：“是有肿瘤，但是是良性的。”

　　她的身体开始颤抖，但是，没有那么害怕了。

　　“还是需要做手术。”医生说，“不过风险很小，然后你就会没事了。”

　　虽然只是个折中的消息，乔楚也忍不住雀跃了。

　　王宥惟扳过乔楚的身子，两人紧紧相拥在一起。

　　医生显然也很开心：“我建议你早点接受住院治疗，早点排期做手术，这样的话，也会尽快好起来。”

　　乔楚这才觉得有点不好意思，推开王宥惟，不好意思地对医生说：“谢谢你。”等再回头的时候，却发现身边的那个人已经单膝跪地。

　　王宥惟的手上正拿着一个蓝色的丝绒盒子，里面那枚钻戒明明就是她与邹佳逛街那天自己多看了两眼的那枚。

　　“嫁给我吧。”王宥惟的眼睛闪烁如天上的星辰，“让我一直陪着你，做任何你想要做的事。”

　　虽然乔楚早有准备，可还是忍不住热泪盈眶，点点头，闷闷地“嗯”了一声。

　　王宥惟很开心，拿出戒指，小心地为她戴上，然后亲吻她的手背。

　　“快站起来啦。”乔楚以为医生还在，哪知道抬起头来，周围一个人也没有。

　　“我以为你会矜持一下的。”王宥惟抱着她，低声说。

　　“我忘了。”乔楚的手指抚摸过那枚钻戒，才明白邹佳硬要拉着她上街，还借口要买钻戒带她上珠宝行的用意，“你太给力了，还买通了我的闺密，这么神通广大，我要是拒绝就太不惜福了。”

　　“你说得一点也没错，认识提高得很快。”

　　她伸手去打他，他仰起脸，愉快地笑起来。

　　是的，总有那么一天，有一个人会走进你的生活，让你明白，为什么你和其他人都没有结果。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整