《西决》查看《西决》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《西决》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/3313/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



（一） 待你归来

txt!小!说!天.堂

	我们家乡每年年初都是寒冷的。感觉隆冬一直都没有过去也似乎永远都不会过去了。冰冷的空气清晨藏蓝的天空还有下午4点就开始涌上来的暗沉沉的暮色都会让人 凭空生出一种时光流逝得非常缓慢的错觉。这便是冬天的好处。冬天里一个人的心是静的。不像炎夏从空调屋子里走出来一抬脚便掉进地狱的火炉里。人整日汗流浃 背觉得自己怎么洗都脏因此活得咬牙切齿。不大容易维持平静从容的表情。所以我们家的人都比较喜欢冬天。



	在这个因为清冷所以安然的北方冬天里我的堂姐郑东霓在算计她那个身处美利坚合众国的倒霉男人；我的堂妹郑南音像很多人一样被突如其来的雪灾莫名其妙地困在 了广州火车站；我是郑西决爷爷唯一的男孙我的人生一直乏善可陈只不过在这个冬天里前所未有地焦头烂额；在我们年轻的小婶的肚子里沉睡着我们不知道是弟弟还 是妹妹的郑北北。



	你猜对了这是一个关于我们兄弟姐妹的故事。东霓西决南音北北。人生在世不管你愿意不愿意你总是要和一些人生非常深刻的联系。我们四个就是如此。东西南北乱哄哄你方唱罢我登场。除了血浓于水之外还有很多东西是我也说不清的。



	那是2oo5年的夏天。我开着三叔的车路过龙城广场的时候意外地看见了三叔的女儿我们大家的宝贝郑南音。当时这个丫头差两个月满十八属兔从来不喜欢别人叫 她端庄做作的大名要大家叫她郑小兔。把msn、qq的签名全部改成这个。在家里有人叫她郑南音的时候她势必装作没有听见。这么小的一件事情足以看出这个丫 头任性、装疯卖傻喜欢向任何人撒娇因为她拒绝成长。不奇怪很多幸福家庭的宝贝女儿都会如此。我有办法整她因为她是我的学生我可以站在讲台上一本正经地叫她 郑南音。尤其是在我叫她回答一些我料定她答不上来的问题的时候。我面带微笑[福 哇tx t小说 下载]嗓音和蔼然后大义灭亲地把“郑南音”这三个字抑扬顿挫地喊出来。郑南音同学于是怨恨地盯着我不情不愿地站起来眼神带着钩子。这简直成了我无聊生活里 的一大乐趣。



	扯远了。当日我看见郑南音或者郑小兔穿着一身怪模怪样的衣服t恤上印着硕大的李宇春的头像。她们一群女孩子站在那个长长的横幅下面：“龙城李宇春歌迷 会”。当时我真以为自己眼拙然后把车开近了一点。这下没有疑问了因为我家郑小兔小姐正拦着一个过路中年男人绽开她的无敌笑容：“叔叔借您的手机给李宇春投 个票行吗求您了叔叔这很重要。”此情此景简直惨不忍睹。让人联想起东洋鬼子的“援助交际”。看到这么漂亮可爱的小姑娘求到自己头上“叔叔”自然是十分受用 于是欣然把手机递给了郑小兔顺便在郑小兔专心致志地投票的时候问她：“小姑娘几岁了？哪个学校的？”郑小兔于是扬起脸又是粲然一笑：“快十八了龙城一中高 二。”我就是在那个时候才突然现她居然学会了把自己说话的声音和腔调调整到一个微妙的分贝上冒充莺声燕语。换言之这个家伙已经意识到了自己是个“女人”并 且已经懂得了用自己的性别达到某些目的。这样下去后果不堪设想。我看周围没有交警于是把车靠边愤怒地按了喇叭。



	“郑小兔那个帅哥是谁呀？”她身后的一众“玉米”们开始起哄。我家郑南音语气十分惊悚：“是我们老师。”



	她没说错只不过她没有说出我的另外一个身份。令我没有想到的是“老师”二字一出这群比我小不了几岁的小鬼神色果然立刻收敛了不少。十几个人不约而同地集体倒退两三步那一瞬间我自我感觉简直膨胀到了极点活了二十几年总算是体会了一把做统治阶级的感觉。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一部分 第2节：待你归来(2)

txt=小＿说[＿天.堂

	郑南音小姐十分娴熟地关上车门把安全带拉下来抹一把前额上亮晶晶的汗珠得意地跟我说：“哥哥今天我的成绩最好。”见我面露不解之色她补充了一句：“今天我 们大家集体上街给春春拉票我拉的票数最多。其实就是应该拦住三十几或者是四十几岁的叔叔说几句好听的用他们的手机投票。他们一般都不会拒绝我的。”我在心 里惨叫了一声这种行为完全就是出卖色相。



	“郑南音同学一个月以后你就要高三了。”我正襟危坐。



	“郑西决你真的真的是——”郑南音气急败坏地搜索着词汇难为她这家伙语文成绩一向不怎么样“你别像个旧社会的姨太太好不好？”她突然灵光乍现眼睛也跟着亮了“千辛万苦好不容易扶了正就忘了自己什么出身了成天骂别人是狐狸精。”



	“别管我什么出身。我现在是郑老师可是你呢你就是郑南音同学有种你就当着教导主任的面把刚才跟我说的话再说一遍。你敢不敢？”说真的若是不能经常看见郑南音这种气急败坏的表情生活的乐趣真的是打了百分之五十的折扣。



	郑南音用力地摇着她美丽的小脑袋说：“哥哥你不过才当了一年的老师。可是你看看你这副嘴脸吧好像你生来就是剥削阶级。”



	为了充分显示剥削阶级的优越性我打开了车里的音响用来掩盖郑南音的抱怨。我让我的u2醉生梦死地响彻这个小小的空间。开车的时候听音乐的妙处就在这里恍惚 间我就会觉得音乐声不是来自车里而是来自车窗外面那个看似跟你没有什么关联的、熙熙攘攘的城市。我想我是老了打死我我也接受不了那个让我家郑南音心醉神迷 的李宇春都说她集男人的阳刚和女人的阴柔于一身可是让我说我除了现一个女人的长相也可以奇迹般地酷似姚明之外没看出任何其他的优点。郑南音的妈妈也就是我 的三婶在听我说过这个结论之后曾经非常认真地跟我说这话千万别在郑南音面前提起否则她会跟我拼命。



	三婶是个好妈妈。我感慨地想。不知道郑南音自己知道不知道世界上有个人这么在意她的想法和感觉——哪怕是不理解也要尽力维护这是多大的福气。



	“郑西决我有一个好消息和一个坏消息。你想先听哪一个？”郑南音的声音比先前略微安静了一点斜着眼睛看我。我明白她想要做媚眼如丝状但是没掌握其中要领像个需要矫正斜视的可怜儿童。



	“坏的。”我回答。



	“就知道你要先听坏的。” 郑南音叹了口气“我妈告诉我说大姐头要从北京回来了不知道什么时候的车说不定现在已经到家了。”



	“郑东霓。”我想也许有事情生了。



	“嗯。”郑南音点头“今天中午我妈告诉我的。其实我也不清楚。听说她好像要跟一个男的去美国结婚大伯和大妈都不同意——”



	然后她就尖叫了起来：“你想死啊郑西决你干吗要上南九路？你不知道南九路过了5点不能左拐吗？”



	“大不了我从云锦巷穿出去你喊什么。”我说。



	“回头咱们三个人一起去吃饭让她好好给咱们讲讲。”



	“郑南音是我们俩出去吃饭没有你的份。明天你得乖乖地去补习班上课。”我恶毒地更正她“现在说好消息。”



	“好消息是”她郑重其事“我恋爱了。”



	我觉得这不是一个坏消息和一个好消息而是一个坏消息和一个噩耗。



	或者我有必要讲讲我的家。我的家庭比别人的略微复杂一点。主要人口包括：我的三叔、三婶、郑南音和我。我没有父母。我的父母也就是郑南音的二伯二妈死于我 十岁那年。因此十几年来我在三叔三婶家长大和郑南音稀里糊涂地分享着她的爸妈以及这个家庭的一切福利。好在这个家伙智商低从不跟我计较。除了我们四个之外 还有一个常常来蹭饭的小叔小叔和我在同一所中学教书他教语文我教物理。爷爷有四个儿子因此老爷子早早地就决定要把“东西南北”四个字嵌进四个孙子辈的名字 里。我小的时候总是听爷爷说最小的孙子也就是小叔的孩子无论男女都要叫北北。谐音就是“贝贝”。可惜小叔没有孩子更糟糕的是他是一个离婚多年的老单身汉。 我们的爷爷在三年前死于睡梦中有生之年他都没有看到他的郑北北。


www/xiaoshuotxt/c o m



第一部分 第3节：待你归来(3)

txt!小!说!天.堂

	几年前这个家里还有第五个人就是我们的大姐郑东霓。她的情况更为混乱有时长住有时短住有时和小叔一样只是来吃饭而已。如此这般她做三叔三婶家的编外成员直 到她考上大学为止。为什么？因为她的父母也就是我和郑南音的大伯大妈是一对千载难逢的极品夫妻崇尚暴力热衷于侮辱对方。他们俩的吵架不是一般意义上的夫妻 拌嘴而是真正的搏斗。只要你见过一回你就会相信这两个人对生活源源不断的热情恰恰来自于长年累月的相互攻击跟诋毁。我记得奶奶活着的时候常常说的一句话就 是：“你看看东霓再看看南音。都是一个爷爷的孙女儿可是人真是有命的。”



	女人碰到自己无法解释的事情的时候就喜欢把命运、缘分之类的东西搬出来当后盾。她们擅长不问原因地接受现实。奶奶如此三婶如此连现在只能算是半个女人的郑南音也在一夜之间沾染上了这个嗜好。命运绝对不是一个可以说服我的东西。但是我不否认很多事情我不明白。



	我不明白我的大伯大妈看上去都是再正常不过的人大伯为人远比三叔豪爽无非是喜欢多喝几杯；大妈漂亮还总是喜欢跟我们这几个小孩子没大没小地玩闹可是就是这 样的两个人为什么一瞬间就可以跳起来面目狰狞地拼命一直厮杀到地老天荒满室狼藉。我同样不明白记忆中我的爸爸妈妈看上去也是一对普通人但是但是我们全家人 在很长的一段时间里都默契地不去谈论他们的惊人之举。因为大家都不知道该怎么形容才好。其实没什么难的如果要我来概括我父母的一生我觉得四个字就可以一言 以蔽之：他们相爱。我的爸爸妈妈都是不善言辞的人他们两个都偏瘦并且苍白有种夫妻相。十岁那年冬天天气冷得反常可是我偏要他们带我到公园去玩。在一片苍灰 色的寒风中爸爸突然提议我们三个人手拉手围成一个小小的圆圈然后爸爸跟我说这样我们三个人就可以互相来暖手。说这话的时候妈妈抬起被冻红的脸猝不及防地跟 爸爸相视一笑。



	三天以后我爸爸死了。死在他工作的设计院里。他从来不知道他自己已经有很严重的心脏病。听说他们来到我家告诉我妈妈这个消息的时候我妈妈只是沉默了一下而 已然后她就笑了说：“我去厨房给你们冲茶。”客人们面面相觑。就算是暴风雨前的寂静我妈妈也未免太寂静了一点。就在几位客人不知所措的这几秒钟里我妈妈干 净利落地从厨房的阳台上跳下去了。我家住五楼。我就这么变成了孤儿。



	这就是传说中的生死相随了。蒲苇韧如丝磐石无转移。至于那个十岁的孩子就像是这场精彩的大戏中间插播的广告大可忽略不计。



	三婶一开门我就听见了屋里传出来郑东霓无所顾忌的大笑的声音。



	“东霓姐姐东霓姐姐——”郑南音英勇地冲进去跟郑东霓拥抱。



	“我想死你了郑小兔。”郑东霓恐怕是这个家里唯一一个自觉自愿叫她郑小兔的人。



	我站在一边看着她们俩像和面一样把对方捏来揉去叹为观止女孩子虚伪起来真是功夫了得明明三个月以前才见过面平时也断不了电话、网聊什么的偏偏弄出一副久别重逢的模样以示姐妹情深。



	郑南音终于被三婶轰到房间里去换衣服。客厅里顿时安静下来。郑东霓笑吟吟地看着我点点头：“郑西决你越来越帅了。玉树临风。”



	“别跟我来这套假惺惺的。”我笑。



	“扫兴。”郑东霓把头一偏栗色的卷有一半自然而然地垂在了胸前“我本来等着你说我才是越来越漂亮。”



	“就知道你没安好心老奸巨滑的女人。”


www、xiaoshuotxt.com



第一部分 第4节：待你归来(4)

**t*xt*小*说*天*堂

	“再敢说我老我把你耳朵割下来混着蒜蓉清炒。”郑东霓像小时候一样扑上来拧我的耳朵她总是能想出来这种又形象又恐怖的话。也不知道这种天赋是不是她父母的遗传。



	“他是说你老奸巨滑又不是说你老你怎么听不懂成语？”我可爱的小叔从厨房里走出来帮我“你不过才27岁都嫌自己老那我岂不是该入土了？”



	“小叔！”郑东霓咬牙切齿。然后房间里传出来郑南音元气十足的嗓音：“小叔国家早就不准土葬啦——”



	“胡说八道些什么。”三婶在厨房里面笑着骂。



	每到这个时候我就由衷地觉得幸福。



	郑东霓当然是越来越漂亮只不过我从来不肯当着她的面承认这一点。虽然三叔三婶一致认为她还赶不上年轻时候的大妈可是从小到大上赶着奉承她的人足够从我们家 门口排队排到龙城至北京高公路收费站。只可惜漂亮女人大都精明一眼就看得到自己的实际利益在什么地方。早已对甜言蜜语、烛光晚餐之类的花拳绣腿免疫了。



	我到厨房去帮三婶的忙。郑东霓已经钻到郑南音的房间去了她千里迢迢给郑南音带来了好些新衣服她们俩的聒噪声可以打败厨房里的抽油烟机实在厉害。



	“帮我把蒜瓣切了就行”三婶说“一会儿你打个电话把陈嫣也叫来吧。”



	“不用。”我说。陈嫣是我的女朋友。我们在一起三年了三叔三婶见过她很多次。



	“她现在也不算是外人了。”三婶把我手上的蒜瓣拿去下锅。



	我没说什么因为我知道郑南音一直都不喜欢陈嫣难得的今天东霓回来她这么高兴没必要扫她的兴高三一来这可怜的孩子就没什么好日子过了。



	三婶叹了口气一语道破：“南音不懂事你还要纵着她。你只不过比她大五岁而已。也不知道她什么时候才能长大？”



	我笑笑：“五岁已经很多了三婶。”



	我希望南音永远都不要长大永远都不要把看别人的脸色当成自然而然的事。虽然这是不可能的但是至少我愿意为南音做一切的事情让她要风得风要雨得雨。我们家已 经有了我和郑东霓这两个基本没有童年的人就让郑南音把自己的童年期延长些替我们赚回来吧。有时候我自己都觉得我不太像是南音的哥哥我像是……得了吧我嘲笑 自己有三叔那样的父亲在还用我班门弄斧。



	终于开饭大家坐好。照例说几句该说的话比如给郑东霓接风洗尘鼓励郑南音在高三这一年里好好学习。然后大家一起说些无关痛痒的话题股票房价以及邻居家的绯 闻。没有人主动触及敏感问题比如郑东霓是不是真的要跟一个她父母都看不上的人结婚并且漂洋过海。饭桌上不说并不代表永远不说。三叔小叔会在吃完饭之后把郑 东霓留在客厅里晓之以理三婶会在厨房里或者卧室里对郑东霓动之以情。连郑南音都算上我们大家通通心照不宣。因此饭桌上的谈笑风生得以顺利进行。稍有冷场一 定会有人找到更不着边际的话题来让气氛重新热闹起来。



	“你这次回家住多久？”我问郑东霓。我也忘记从什么时候起就再也不叫她姐姐了我嫌肉麻。



	“三个月。”她对我笑“可能中间会回去两三回我把两个店都卖了还有些手续上的事儿。”



	“这么好——三个月！”郑南音欢呼随着这欢呼她颤颤巍巍夹起来的那一大筷子葱爆羊肉全部掉回了盘子里。



	“南音。”三叔忍无可忍“姑娘家吃也没个吃相。”



	“姐姐回来住三个月你也不准跟着疯。”三婶帮腔“你该干什么干什么别忘了从现在起你就没有周末了。”



	我和郑东霓暗暗相视一笑。她心里再清楚不过不管她准备做什么我和南音永远的立场便是助纣为虐。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一部分 第5节：待你归来(5)

txt小说-天堂

	“东霓”小叔喝干面前的啤酒慢条斯理地说“抽个空回去看看你爸妈。”



	郑东霓没有表情地说：“知道。”



	当然我也知道她不过是说说而已。我们都知道。



	骨肉至亲之间如果彼此仇恨会是怎样的？若你没体会这种感觉是种运气。若你真的想知道那到底是什么滋味你就去问郑东霓。那一年她只带着一只小小的箱子远行。她的父亲我们的大伯醉醺醺地盯着正在整理行李的她说：“你知道我最看不起什么人？”



	她不理睬。大伯说：“我最看不起踩着男人往上爬的女人。”其实这么多年了大伯他总是醉醺醺的。



	郑东霓扬起脸说：“你知道我最看不起什么人？”



	然后她笑了她慢慢地说：“我最看不起那种明明自己是滩烂泥还要逼着别人和他一起烂在泥坑里的人——比如你。”



	大伯暴怒地盯着她的背影眼睛血红。



	我忘不了那一年她对我说：“你知道吗？在新加坡的时候有一回有个客人一出手就给了1ooo美金的小费。要我给他们一桌人唱一个晚上。1ooo美金当然多在 新加坡也没有几个人能在一晚上赚到这么多。可是当1ooo美金是塞在你的胸罩里面的时候你才能真的明白不全是钱的问题这世上真的有等级这回事。”



	如今她笑盈盈地环顾这个房间这群闲话家常的亲人就好像这原本是她的生活。只不过她眼睛里那种凌厉的潋滟最终会出卖她。她的风情万种究竟是怎样堆砌起来的没人知道。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第一部分 第6节：你的终点很遥远(1)

t-xt-小-说-天.堂

	生活终究是在按部就班地滑行着。



	万恶的高三终于来临。夏天却还没有完全过去。郑东霓就在郑南音的房间里安营扎寨晚睡晚起悠闲自在整日敷着面膜熬电话粥气死了水深火热之中的郑小兔。



	至于我因为工作时间不够长没有资格去教高三会在九月份的时候教高一新生。郑南音这家伙总算找到了打击我的理由：“我们现在的物理老师讲课讲得比你好一百倍。”



	龙城的八月末已经有了凉意。尤其是清早的时候。八点钟左右我站在厨房里磨豆浆。心里因为什么都没有想而一片澄明。柔软清丽的阳光里面带着一种不易察觉的萧 条。站在这样的阳光里面会有微风拂面的错觉。家里人上班的上班公主殿下上学大多数时候只有还在假期中的我和郑东霓两个人。



	然后我就听见了郑东霓的歌声。“风雨过后不一定有美好的天空不是天晴就会有彩虹。所以你一脸无辜不代表你懵懂。”郑东霓学王菲是可以乱真的。唱歌曾经是她吃饭的家伙。



	她关上冰箱门对我微笑[福 哇tx t小说 下载]：“早上吊一吊嗓子是好的。我自己都觉得我宝刀未老完全不减当年。”



	“走过江湖的人就是不一样”我说“27岁就可以话当年。”



	“那当然。” 她骄傲地把脖子一梗“谁都像你当年坐着学牛顿三定律现在站着教牛顿三定律。无聊。”



	“你是怎么认识那个人的？”我犹豫了一下比较迅地转移了话题。



	她一愣：“偶然。去年夏天他放假回来跟着什么熟人到我店里来。然后他就来约我了后来他回美国去我们保持联系。再后来他说他想结婚我说我也想。”她有点狡猾地眨了一下眼睛。



	“你看上他什么？”



	“我从来没有看上他我只是不讨厌他而已。”她静静地把豆浆倒满两只杯子“最近我的品位变了突然喜欢上学历高的男人。他很单纯我说什么他就相信什么。他就跟 你一样从来都没有从学校里出来。在国内的时候就是读书去美国还是读书读完书就留在学校的研究室——活了3o年念了二十多年的书。热带植物博士——”郑东霓 笑了“这世界上真的是什么人都有呀。”



	现在只剩下两种可能：第一我的堂姐长得很像热带植物；第二那个男人在美国小城里憋疯了偶然看见了一个精明利落的城里女人丝毫不能让他联想起原始的热带植物于是决定非她不娶。



	“郑东霓”我叹了口气“跟你说我也有同学出去留学或者陪读。辛苦得很尤其是美国的那些小城市一到节假日大街上静得像坟场。你不是耐得住那种寂寞的人。他没 有多少奖学金粗活累活都是你的——我不是指洗衣服做饭还包括搬个梯子刷公寓的天花板。去市买十几公斤的东西回家要么开车要么像骆驼一样自己搬回来你以为你 还能像在家里那样挥手打辆的？做梦。”



	“你是说我吃不了苦？”她深深地凝视着我。



	“我是说没有必要。”



	“别小看我郑西决。”她把头全部握在掌心里有点恶狠狠地扔到脑后去“我又不是没出过远门。在新加坡唱歌的那几年我有时候一晚上跑三个场子白天还有别的工要 打和四个女孩子租一个房间什么脸色都看过。你真的以为你姐姐回来开店的本钱是靠什么有钱的男人？我倒想可是到哪去找那么傻的有钱人？你说对不对？”



	我突然现我根本没有和她对话的资格。郑南音是对的我只不过才做了一年的老师而已我就以为自己天生适合规劝别人。我凭什么来说三道四呢？我甚至像所有无关痛痒的闲人一样暗暗揣测过她的钱来自某个或者某些男人。



	郑东霓是在18岁那年去新加坡的。她才大一连第一个学期都没有读完。她在大学所在的南方城市里认识了她的第一个男人一个新加坡的酒吧经理于是就下了南洋 ——多古老的说法。四年以后她回来了在北京安顿了下来当她的大学同学苦苦地从一个招聘会奔赴另一个招聘会的时候她成了服装店的老板娘。



	没错我们的姐姐跟着她才认识几天的男人去做天涯歌女的时候跟郑南音一样大。我奶奶早就精炼地总结过了人是有命的。



	“郑西决我从来都没有告诉过你”她托着腮无限神往。我知道她不是在跟我说话她只不过是在回忆而已“在新加坡的时候有一回有个客人一出手就给了1ooo美金 的小费。要我给他们一桌人唱一个晚上。1ooo美金当然多在新加坡也没有几个人能在一晚上赚到这么多。可是当1ooo美金是塞在你的胸罩里面的时候你才能 真的明白不全是钱的问题这世上真的有等级这回事。”



	她早就给我讲过的但是她忘记了。



	“你想一雪前耻所以想嫁给——学富五车的‘热带植物’？”



	“当然不是。”她大笑着过来揉我的头“我想赚钱呀。我现在的店生意再好也只是衣食无忧而已。所以我想借这个机会出去看看看看我还能不能赚到更多的钱。”



	“你现在赚的不够多吗？似乎比我多很多。”



	“都跟你比社会还用不用进步？”她冲我翻白眼“胸无大志。”



	“我是胸无大志。”我自在地伸了个懒腰“我只想平平安安地待在龙城教一辈子书然后照顾三叔三婶小叔当然还有你爸你妈。等你和郑南音都远走他乡并且婚姻不幸的时候帮你们支撑好这个大本营好让你们随时回来养精蓄锐再战江湖。”



	“贱嘴。” 她的眼神明显有些意外“我没想到原来你也有志向是继续做这个家里的‘三叔’。”



	“没错就这么简单。要是我真的能做得像三叔一样好是我的荣幸。”



	“为什么？”她问我。



	“郑东霓”我说“你不是孤儿你永远不会明白。”



	“我和孤儿有什么区别？”她仓促地一笑。



	郑东霓的婚事就这么成了定局。——我这个说法并不确切准确点说在全家人反对无效只好对她表示祝福的时候她才宣布她和热带植物在法律上已经是夫妻。她这次回 家来只不过是来办签证需要的手续而已。大家恍然大悟更加无话可说只好团结一致地帮她准备所有申请签证的文件以及行装。也不是全家人吧不包括她自己的父母。 小叔的点评最为幽默当他听说了郑东霓老公的专业的时候愣了一下随即说：“好。闻道有先后术业有专攻。热带植物也是好的。”郑南音在一旁笑得差点断气。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一部分 第7节：你的终点很遥远(2)

t，xt，小，说，天，堂

	三叔只是对她说：“一切当心。别勉强自己不习惯就回来。”我记得三叔在郑东霓执意要休学去新加坡的时候也只是说了这么一句话。郑东霓在这个家里地位有点微 妙因为没有人把她完全当成孩子来镇压她又不可能和长辈平起平坐。所以有些时候三叔跟她说话的语气异常尴尬常常是连称呼都省了。这一切的源头怕是要追溯到很 多年前吧很多年前的郑东霓是个让大人不知道该怎么对待她的孩子。比如说那个下午那个我和郑南音这辈子都不可能忘记的下午。



	那时候我九岁郑南音还不到四岁。那明明是一个风和日丽的星期天三叔带着我们俩去大伯家说是要拿什么东西。



	可是走在楼道里的时候我们就听见门里面有隐约的争吵声。三叔见怪不怪还是敲了门。大伯来给我们开门没有表情地扫了我们一眼除了头有点乱看不出争斗的痕迹。 他知道我们什么都听见了我也知道他知道我们听见了。他毫不在意对大妈说：“去倒茶。”大妈斜靠在沙上恶狠狠地看着他。那时候大妈还年轻她是个好看的女人。 他们总是这样争斗的时候旁若无人。大妈突然间微笑了嘴里耳语一般地重复了一遍：“倒茶？”然后妖娆地站起身：“好倒茶。”说时迟那时快大妈举起暖瓶狠狠地砸在地上“砰”地一声巨响简直是董存瑞的炸 药包。她一边微笑[福 哇tx t小说 下载]一边大喊脸上的表情因此变得扭曲之至：“我他妈恨不能乱刀砍死你你叫我倒茶？你叫我倒茶？**你妈！”三叔扑上去拦住了大妈就在这个时候大伯不紧不 慢地把地上的暖瓶捡起来不紧不慢地把瓶塞打开最后把里面的东西就这么倾倒在地板上。热水还有破碎的壶胆。像是一面镜子的碎片清脆地坠落下来一片炫目的银白 色琳琳琅琅地铺满陈旧的地板热水的白气开始缓慢蒸腾让这屋子顿时鬼魅横生。



	然后大伯就像魔术师那样伸手往地下那么一抓一把银色的壶胆碎片就像一尾银鱼那样被他牢牢抓在手心里。烫不烫谁知道反正他脸上的表情几乎是怡然自得。他轻而 易举地就从三叔手里把大妈抢过来驾轻就熟然后把那捧银色的碎片塞到她正在喊叫的嘴巴里。他几乎是兴奋地：“咽下去我叫你咽下去。臭婊子我倒要看看是谁整死 谁——”大妈闷在嗓子里的挣扎声变得沉闷而嘶哑但是依然拼了死命地挣扎。



	我说过了他们俩在折磨对方这件事情上天赋异禀。



	郑南音“哇”地哭了。像只吓破了胆的小兔子那样瑟缩在我的身后我紧紧地抓起她颤抖的小手可是没有人知道我也胆战心惊。我低下头才现一股细细的水流顺着郑南音粉嘟嘟的小腿流下来弄湿了她粉红色的小裙子。于是她哭得更加可怜——她不到四岁可她比某些成年人懂得羞耻。



	三叔放开了大妈跟大伯飞奔了过来把郑南音一把抱起来。时隔多年我都没有忘记三叔的眼睛扫过他们俩时脸上那种彻头彻尾的嫌恶。三叔拍着郑南音小小的脊背几乎 是慌乱地说：“南南乖乖不怕不怕。”然后三叔腾出一只手捏了一下我的肩膀对我说：“咱们走。咱们现在就走。不管了谁想死就让谁去死。”他的语气前所未有的 激动几乎是推搡着我到了门口。就在这个时候郑东霓打开她小屋的门走了出来。



	她那时候才十二岁可是已经有了种说不出的端庄。她高傲地仰着脸踩着一地晶莹的碎片站在她的父母面前一言不。我不会忘记她那时候的眼神若无其事冷若冰霜就好 像眼前那对厮打嚎叫着的男女是样没有生命的东西比方说一个指示牌一个路标。我的大伯大妈却顿时安静了。大伯气喘吁吁地颓然松开了他手上的女人。大妈一边哭 一边把嘴里的碎片吐出来。有一抹刺眼的血迹挂在她的嘴角是战败了的肮脏难看的旌旗。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一部分 第8节：你的终点很遥远(3)

t/xt.小/说.天+堂

	接着郑东霓慢慢地走向了我们。那个时候三叔已经站在了门外一只手抱着郑南音一只手拖着倒霉的还有一只脚在门里面的我。郑东霓使劲地推了我一把把我踉跄地推到了门外面。然后紧紧地握着门把手深深地看了三叔一眼。



	我清楚她听见了三叔那句充满了愤怒甚至是蔑视的“谁想死就让谁去死”。



	郑东霓也清楚三叔知道她听见了。



	三叔放开了我抓住了她的胳膊三叔几乎是迟疑地说：“东霓跟三叔走三叔带你们去看电影。”



	郑东霓只是专注地看着他摇头。固执地后退着想要挣脱三叔的手尽管那不大可能。



	她的眼睛是漆黑的。那是我第一次现她的瞳仁似乎是要比一般人大上几号。别人的眼睛里面只不过是两个小小的黑点她不一样。她的目光深处有两个凌晨一点的夜晚。万籁俱寂没有任何声息。



	三叔继续抓着她的手臂她继续挣脱。而我就在旁观着一个大人和一个孩子的僵持的那短短几秒钟之间看懂了很多直到我长大成*人之后都难以用语言描述的东西。



	比如难以启齿的歉意比如无地自容的倔强比如无法化解却可以忍让的温柔比如一起经历过羞耻和仇恨之后的才会出现的脆弱的朝露一般的同盟。



	最终是三叔先放弃了三叔放下了他的大手长叹一声：“东霓你这个孩子。”郑东霓没有表情她只是说：“三叔你们走吧。别管我们家的事情了。小兔子的裙子湿了赶紧给她换不然会感冒的。”



	印象中从那一天起在这个家里郑东霓不再是个孩子。似乎没有人像大人训斥孩子那样训斥过她哪怕是在她闯祸的时候。



	如今在我静静地回忆童年往事的时候许多的画面纷至沓来清晰得一如清晨就要醒来时候的梦境。然后我恍然大悟原来我们从那个时候起就开始管郑南音叫小兔或者小 兔子了原来郑南音的id是我们大家的集体创作。真不知道自己为什么会想起这么无关紧要的事情来。不过有时候回忆就是这样的一点逻辑也不讲。



	在那之后的很多年我郑东霓还有郑南音我们三个人再也没有提起过这件事情。我们心照不宣就像是这件事情从未曾存在过。我还以为郑南音应该早已忘记了她那个时 候毕竟只有三岁零五个月。可是有一天那是郑南音初中毕业那年的暑假我们俩待在家里的时候听见楼上不小心把什么东西从阳台上弄掉了摔在楼底下的水泥地上一声 沉闷的巨响。郑南音顿时跳了起来藏在我的身后她清澈地但是慌乱地看着我她说：“哥哥他们把热水瓶的壶胆弄碎了吗？”



	于是我就知道她没忘一天也没有。



	仇恨是种类似于某些中药材的东西性寒微苦沉淀在人体中散着植物的清香可是天长日久却总是能催生一场又一场血肉横飞的爆炸。核武器手榴弹炸药包当然还有被用 来当作武器的暖水瓶都是由仇恨赠送的礼品盒打开它们轰隆一声火花四溅浓烟滚滚生命以一种迅捷的方式分崩离析。别忘了那是个仪式仇恨祝愿你们每个带着恨意生 存的人快乐。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一部分 第9节：候鸟和飞蛾(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	（三） 候鸟和飞蛾



	转眼间已是深秋。



	龙城的深秋就是人们印象中的那种典型的深秋。灰色的凉而不寒并且肃静。不适合温馨的离别比如毕业相反地比较适合反目成仇适合情敌决斗以及适合葬礼。



	可是遗憾的是我还偏偏就是在三年前的这个时候遇见陈嫣。然后开始了一段我迄今为止维持了最久并且最为认真的感情。



	郑南音总是缠着我问我到底喜欢陈嫣什么尤其是在她自认为她谈了恋爱之后。这个问题我很难回答。我不像小叔那样我不是语文老师我的表达能力不算很好。



	但是我一直都在努力回答这个问题。对于人们都相信的那种爱情没有理由的说法我不认同。或者我们学科学的人总是认为没有什么是不能解释的若你做不到是因为你的能力不够而不是它原本无解。其实我自己也知道这种想法很有可能是错的但是很遗憾我的劣根性就是如此。



	陈嫣当然也问过我为什么追她。我说因为我觉得你人长得漂亮心肠也好。这似乎是很个很无耻的答案。但是事实的确如此。我是在大学里的龙城同乡聚会上认识陈嫣 的。我是物理系她是经济系。其实陈嫣绝对算不上是个美女而且她的衣服和型都没有任何夺目之处脸上的表情也总是淡然。有的女人是这样的一开始你的眼光不会被 她吸引过去但是久而久之随着日子的推移不经意间你开始觉得她好看至少她没有任何一个角度是难看的非常均衡。再过些时间她的举手投足都让人舒服于是你现她的 漂亮属于生活范围之内的漂亮在这种漂亮面前你可以心安理得不用时刻担心自己的行为是否得体。当你恍然大悟其实她很值得追的时候对不起已经有人动作比你快 了。陈嫣就是这样的女人。



	我呢就是那个动作快的家伙。我幸运。



	她说：“郑西决你知道当时我为什么要决定和你在一起？”她笑了她的笑容里总是有种温存的悲戚“我第一次跟你出去吃饭的时候你一直都在说你们家。你姐姐你妹妹简直就像是贾宝玉。”她仰起脸深深地看着我的脸“那个时候我就想把家里人看得这么重要的人一定不是个坏人。”



	这种时候通常比较适合细水长流地接吻。



	三年了我仍然喜欢亲吻她。接吻这件事情特别容易让人懂得什么叫做唇齿相依。然后一种悠然的感觉弥漫上来。于是我就觉得这个女人陈嫣她是我的骨肉至亲。



	后来我们毕业了我和陈嫣一起回到了龙城。我们都希望自己能过上那种安稳并且最为普通的生活。我觉得这是一个非常珍贵的默契。



	陈嫣在一个房地产公司上班。她总是这样向别人解释她的工作：“别误会我不是售楼小姐。我只不过是会计师手底下的小会计眼睁睁地看着老板暴自己的工资永远是那么一点点如果不好好调整心态早晚有一天猝死。”



	我喜欢陈嫣做人的这种方式。



	最近我跟陈嫣见面的时候总是不自觉地说起郑南音因为她的确可恨。她的学习成绩她的前途以及她那个不靠谱的小男朋友统统令人恶向胆边生。更可恨的是我还得在 三叔三婶面前帮她圆场说她在学校里好好学习天天向上。然后她还不领情估计是被那个男孩子弄得头昏脑胀了最近像只被惹恼了的猫动不动就跟我龇牙咧嘴指责我这 个奔三的中年人根本已经麻木得不懂得什么叫感情。我一半玩笑一半认真地历数着郑南音的种种恶行貌似火冒三丈其实乐在其中。陈嫣总是微笑[福 哇tx t小说 下载]地看着我似乎我无论说什么在她看来都是有趣的有趣的未必是我说话的内容而是这个正在说话的人。



	她永远有办法让我安静。



	我们家那两个大小姐喜怒哀乐统统挂在脸上动辄一副宁为玉碎不为瓦全的架势。所以在她们俩面前我觉得我像个男人因为我能让她们冷静。但是陈嫣不一样她让我安 然这也让我觉得我像个男人大概那就是所谓的温柔乡的感觉吧。我曾经以为女人都是飞蛾生性擅长不怕死地扑火。后来才知道原来也有一种女人是候鸟无论如何都沿 着一个静谧的轨迹安宁地飞翔。你可以说是飞翔说是恪守着什么也对。我和陈嫣之间连争执都是很少的。记忆中只有过一回非常厉害的战争在我们大学毕业的那个夏 天她为了一件很小的事情跟我闹翻了不哭不吵但就是整整一个星期不肯见我。她只耍过那么一回脾气但是那种冰冷到断裂一般的倔强让我记忆犹新。所以我总是告诉 自己一定是我的错一定是我在不知不觉间踩到了她心里的一个地雷。每个人心里都有一个雷区是不能被人碰触的。爆炸之后的反应因人而异。对于那些不善于张扬自 己感情的人比如陈嫣她就只能沉默。要不是因为遇上的人是我她会吃亏的。我总是充满怜惜地这么想。因为现实中懂得大张旗鼓地示弱的女人才往往是最后的赢家。 可我和那些白痴男人不同我懂得珍惜一个尽力维持尊严的女人内心的力量。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第10节：候鸟和飞蛾(2)

txt!小!说!天.堂

	我们快要结婚了。陈嫣说过之所以这么快地决定和我结婚是因为她喜欢我们这个家。



	她那句话让我无比感动。可是我给郑东霓和郑南音转述的时候这两个可恶的女人却嗤之以鼻。郑东霓说：“这种话你也信你是孤儿她用不着应付公公婆婆她们家有了 个免费的劳动力来倒插门罢了。她会不喜欢才怪。”郑南音在旁边跟着帮腔：“就是就是哥哥女人的话都是不能相信的呀。那个陈嫣一看就很卑鄙。”我就不明白对 陈嫣我的三叔三婶都是再随和也没有早就把她看成是编外的家庭成员。可是偏偏是她们这么踊跃地扮出邪恶的婆家人的嘴脸。



	陈嫣不是感觉不到她们俩的敌意的只不过她以不变应万变。颇有大将之风。比如今天三婶要她来家里吃饭当她知道郑东霓和郑南音都在场的时候——不知道我是不是 想太多了——我觉得她眉宇间简直是有点兴奋的。眼睛亮浑身上下更是透出一种有意为之的从容不迫。相反地她来家里时若是这两个敌视她的人都不在场只剩下三叔 三婶和蔼可亲的春风化雨我就能很明显地感觉出她的意兴阑珊。原来这就是传说中的与人斗其乐无穷。着实让我叹为观止。可是不管怎么说只要她开心就好。她高兴 我就高兴。



	不过让我不高兴的事情还是意想不到地来临了。我们俩在楼下的时候我意外地看见了郑南音的——男朋友我在心里咬牙切齿但是表面上还得做出一副道貌岸然的样子。我已经听见了“男朋友”这三个硬邦邦的字像是金属划着玻璃一样在我的大脑里出刺耳到让人牙龈酸的声响。



	臭小子。不想活了。明明知道郑南音家里有两个人都是他自己学校里的老师居然敢公然跑到楼下来等人。也不知道该说他勇气可嘉还是该说他简直不把统治阶级放在 眼里。他就那么堂而皇之地站在单元门外面头一抬看见了我。脸上居然没有一丝一毫的慌乱并且大方地跟我说：“郑老师好。”



	相形之下小家子气的反而是我。于是我也只好风度翩翩地说：“你好苏远智。高三啦很紧张吧。”



	哪知这个小子不慌不忙地说：“现在的刘老师是比您那时候要严得多。我今天就是来等郑南音一块去上刘老师的辅导班的。”



	厉害。我不得不在心里赞美。短短一句话自己先光明正大地坦白了并且堵得我没话说顺带着嘲讽我曾经教导无方。这孩子再长大一点可以去外交部。于是我只能在心 里告诉自己我得以德服人我说：“那好要好好学习。”然后拽着陈嫣赶紧上楼但是还是不幸地听见了他那句围追堵截上来的：“郑老师再见。”



	“你看见了吧？你全都看见了吧？”在电梯里我像个正在演讲的希特勒那样愤怒地对陈嫣挥着手臂：“他就是这副死样子。你看出来没有这个孩子有多可怕？他在学 校里就是这副德行。他根本就不把我放在眼里而且还是文明礼貌地不把我放在眼里！我靠！郑南音那个丫头就偏偏看上这么个货色。”



	“好了西决。”陈嫣还是那样暖洋洋地微笑[福 哇tx t小说 下载]着“哪有你说的那么严重。十几岁的男孩子喜欢在成年人面前装装样子罢了。咱们还不都是从那个岁数过来的？我倒是觉得郑南音眼光不错啊这个男孩子蛮帅的……”



	“帅你个头！”我打断她。



	“郑西决。”陈嫣忍无可忍地摇了摇头一针见血“我看你纯属嫉妒。你妹妹长大了不再整天围着你转有了自己的男朋友你不平衡。”



	我装作没听见因为我知道她说得是对的。



	“不过”陈嫣似乎若有所思“我觉得这个男孩子很成熟。你家郑南音跟他在一起怕是要吃亏的。”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一部分 第11节：候鸟和飞蛾(3)

t,x\t,小,说天,堂

	“很好。那我就去剥他的皮抽他的筋。”我干脆利落。电梯门就在这个瞬间缓缓移开了不急不徐的明亮的银灰色像是两片铡刀。



	不过仔细想想陈嫣不是没有道理的。我自己也有过十几岁的青春期。高中时候的我也喜欢跟整个世界闹别扭。瞧不上这个看不起那个殊不知天下最大的傻b正是我自 己。可能吧我为什么那么讨厌今天的苏远智因为他像极了那个时候的我。并不是不聪明但是自认为自己聪明的程度远远过实际的智商。没错的当我像苏远智这么大的 时候我高三郑南音初一。有一次我因为一条辅助线跟老师犟嘴想要证明是我对了他错了。那个老师也是没有风度站在走廊里开始骂我。于是我一点都不示弱地跟他 吵。面红耳赤的时候我根本不知道郑南音是什么时候出现在围观的人群中的。我只记得她勇敢地跑了出来站在我的身边小小的一个人那么宽大的校服个头那么矮却毫 不犹豫地挡在我前面。她倔强地仰着脸说：“老师为什么你就一定觉得你是对的我哥哥是错的呢？你不要小看我哥哥老师你只不过是个师范大学的毕业生可是我哥哥 将来是要去清华的！”



	她这句话一说出来整条噪杂的走廊在一瞬间寂静了。后来生的一切可想而知教导处找家长写检讨。我站在她们班外面透过玻璃看着小小的郑南音抿着嘴一个人在寂静 的空旷的教室里写检查。写了一遍又一遍——检讨要写得够深刻她才可以回家。——可是我只能站在走廊里看着没有办法替她分担一点点她们的班主任甚至不准我进 去陪她。



	没有人知道后来当我拿到那张“师范大学”的通知书的时候当全世界的人都在惋惜我高考挥失常的时候我觉得我最对不起的人是我的小妹妹郑南音。她曾经忍受了满满一个教室的寂寞和羞辱只不过是为了要维护我只不过是因为她曾经那么斩钉截铁地认为我会去清华。



	但是现在她要去不计后果地维护另外一个人要去斩钉截铁地相信另外一个人了。那个倔强的孤单的教室里无助的侧影再也不关哥哥什么事。



	可是想想看18岁是多么美好的年纪。整个世界有可能就是一条辅助线那么简单。因为喜怒哀乐甚至是爱恨情仇原则和梦想光荣和尊严全都可以因为一条辅助线而 起。什么都没有经历过所以再小的事情都可以让你心里把什么都经历一遍。那就是所谓的原始的生命力吧用完了才知道完了就是完了不会再有第二次的。



	郑南音站在客厅里穿着一身郑东霓送给她的新衣服。对我们俩粲然一笑。那副光彩照人的样子足够让一个小男生呆。这么快她已然亭亭玉立。可能因为我刚刚在回想她小时候的关系恍惚间人生的确如梦。



	“哥哥！陈嫣姐姐！”难得的她给了陈嫣一个毫无保留的笑容。



	“要出去啊？”我语气复杂地明知故问。



	“陈嫣来了坐着马上就开饭了。”三叔和小叔一如既往地在客厅里对弈见着陈嫣习惯性地招呼一句。



	“我晚饭之前回来。”郑南音像个惯犯一样动作轻巧地往门边跑。



	“你去哪儿？”三婶从厨房里走了出来不紧不慢地问。



	“去上刘老师的辅导课呀。”郑南音不耐烦地说。



	“去上刘老师的辅导课用不着穿成这样回屋里换套衣服再走。”三婶今天是怎么了平时她说话的时候很少使用这么干脆利落的命令口吻。



	“妈妈——来不及啦。”郑南音惊愕地瞪大了眼睛。



	“我说来得及就是来得及我要你换。”三婶的语气里一点商量的余地都没有。



	“我不我就不换！为什么？”郑小兔的牛脾气果然上来了我没有忽略她说话的时候眼睛偷偷地往我们这边瞟了一下。她不是在看我她看的人是陈嫣。我知道若是陈嫣 不在场为了能顺利出门她说不定就会去换衣服了。可是现在就绝对不行她不能在陈嫣的面前丢这个脸。我们郑南音宁愿不要活了也不能让陈嫣知道她不过是个必须连 穿衣服都得听妈妈话的可怜小屁孩。


www-xiaoshuotxt-c o m



第一部分 第12节：候鸟和飞蛾(4)

txt小＿说天＿堂

	“为什么？你还好意思问为什么？”三婶的声音都有一点颤了于是我明白三婶不是在小题大做只不过是在借题挥而已“不能穿就是不能穿。上课就要有个上课的样子穿得那么妖里妖气的像是要去上课吗？你要穿给谁看？”



	“我——”郑南音咬了咬嘴唇勇敢地迎战了“我一定要穿给别人看吗？我就穿给我自己看。我每天都穿那么难看的校服我就是想穿新衣服看着自己开心不行吗？”



	“不行！”



	这个时候三叔无奈地抬起头来：“就让她穿吧。东霓大老远带来的现在不穿过两天季节就不对了。我觉得没什么呀南音穿着很好看又不那么过分——”



	“你知道什么？你除了知道护着她还知道什么！”三婶隐忍了这半天终于跟三叔爆了。



	小叔不失时机地抬起头手里晃着一颗黑子：“下棋下棋。女儿的事情有时候就是要让妈妈来管。你不要跟着添乱咱们下棋。你再不专心一点我就又要赢你了——”



	“还有你！”三婶把脸转向了小叔“别人家的孩子谁能像她一样家里有两个大人就是自己学校的老师！可就是这样都没人能管得了她你们到底都在干什么！”



	“糟糕了”小叔拿着那颗棋子挠着后脑勺看着我“西决你看见没有学生家长来投诉咱们了。”



	只可惜这个笑话不好笑。只有一个人笑了就是一直站在墙角的郑东霓。



	“小兔子乖。”郑东霓说“咱们把这套衣服换了咱们又不是只有这一套新衣服姐姐给你带了那么多。天气冷不要穿裙子我们换牛仔裤好不好。”



	郑东霓真是愚蠢又是小兔子又是乖乖又是这种哄小孩的语气……果然被火上浇了油的郑南音这下算是豁出去了：“我不换我就是不换！有什么话明白说出来好了不用 藏着掖着。你不是问我穿给谁看吗？我告诉你我穿给谁看。他叫苏！远！智！我就是喜欢他他也喜欢我。我们俩就是要一起考大学然后我们就结婚！”



	三婶干净利落地给了她一个耳光。然后所有的人都惊呆了。最吃惊的人其实是三婶。她什么话也说不出来嘴唇颤着只会怔怔着看着自己仍然不自然地伸在半空中的手臂似乎想急着证明打人的不过是这条暴躁的胳膊而已不是她本人。



	就在这一瞬间我从郑南音的眼睛里看到了某种或者可以被命名为“蜕变”的东西。我知道三婶这个气急败坏的耳光已经被小丫头无止境地放大了从现在起她就不再是 情窦初开那么简单她会强迫自己去捍卫那个男孩子还有他们的感情。从现在起她就要把自己的一意孤行当成飞蛾扑火把自己的撒娇任性当成夸父逐日了。当然几年以 后她自己也会把这种小题大做看成一个笑话可问题是我能看到几年以后会生的事情但是她不能。眼下她的世界就只剩下了这个耳光一如我当年的那条辅助线。她非常 奇怪地对满屋子的人微笑[福 哇tx t小说 下载]了一下然后倔强地昂挺胸地走了出去。



	郑东霓抓起她的外套急匆匆地说：“三婶你别急我去追她。”“不用你去！”三叔无奈地站起来“我去！”一面慌张地出门一面重重地扔给三婶一句：“你这样有什么用？能解决什么问题？”



	也好就让三叔去会会苏远智会是场好戏。但是我现在没有心情去想象好戏的场景了。因为当客厅里一片寂静的时候三婶看上去像是苍老了好多年。只有小叔还在小声嘟哝着：“怎么这样我都要赢了。”



	厨房里的情形怪异得很。所有的菜都已经切好整齐地放着了油锅早就架在炉子上热过又冷掉。三婶愣愣地坐在这一片井然有序中脸上的表情就像是现戏台已经搭好脸都已经勾上了之后突然没了观众。我站在她面前我只能说：“三婶你要不要喝水？”


w w w/xiao shu otx t.com



第一部分 第13节：候鸟和飞蛾(5)

t.xt`小~说~天~堂

	她慢慢地摇头她说：“西决。她最近整个人都变了。整天就是对着镜子换衣服我就是再傻我也知道什么叫女为悦己者容。你们是真的看不出来还是装糊涂？”



	我说：“三婶你不要太担心。其实南音是个很有分寸的小孩。知道自己在干什么。而且她在学校里的成绩还是可以的。一点都没有退步。不像你想的那么糟。”



	“我不是只担心她的学习。” 三婶烦躁地冲我挥挥手“太早了太早了啊。”她像是自言自语“西决她和你不一样。我不担心你。她是女孩子她错不起的。”



	“三婶”我笑了“时代不同了。没有谁是错不起的。其实早一点也没什么不好。早经历早免疫。”



	“你当然可以这么说了。因为你不是她妈妈。”



	三婶的笑容看上去脆弱无力她又变回了平时那个温柔的样子“她从小就喜欢跟着东霓学东霓干什么她就要干什么。所以我心里不踏实我怕她变成——”



	她像是才意识到自己在说什么。骤然打住。眼神里掠过一丝腼腆的尴尬。我的三婶很善良。她觉得她自己可以在心里这么想可是若是明明白白地说出来就是错的。



	我不失时机地把厨房的水龙头拧开。拧到非常大。为了让她以为水声这么大所以我什么也没有听见。果然她的神色就缓和了。她泰然自若地跟我说：“不用你帮忙你出去陪陈嫣聊天。告诉她不好意思那个死丫头叫她见笑了。”



	我知道我没有多心陈嫣是真的不大高兴。但是我不知道为什么。



	“你怎么了？”送她下楼的时候我这么问。



	“怎么也没怎么。”她眉宇间凝了一层薄薄的冷峻我不会看错的。打我从厨房里出来看到她一个人坐在客厅的沙上看杂志的时候就现她表情不正常了。



	“陈嫣。你瞒不了我的。”我伸出手臂搂住她的肩膀。我们已经快要走到小区的门口初冬的傍晚空气都是寂寥的。



	“我说过了没怎么。”她生硬地挣脱我“你听不懂吗？少做出这副样子来。开什么玩笑我瞒不了你？那是因为我不想瞒你。我若是打定主意想要瞒你你照样什么都现 不了！你根本就不了解我！我受够了受够了你受够了你们家的大小姐郑南音也受够了你们家！”说到最后她已经是在喊了。脸涨得通红眼睛晶莹得像是含着眼泪。



	“陈嫣？”我错愕地看着她“你想吵架？南音惹你了吗？她今天连话都没有跟你说她怎么得罪你了？”印象中陈嫣从来都没有这么失控过。



	“她当然惹我了她就是惹我了。我今天算是见识了你们全家人让我见识了什么叫真正的大小姐。”她停顿了一下刚刚还像是打了兴奋剂一样似乎是突然之间整个人颓 然了下来“不就是小孩子交个男朋友玩玩过家家吗？值得这么兴师动众的吗？全家人爸爸妈妈叔叔哥哥姐姐大家都得围着她转她那点破事儿有本事搅得这么多人陪着 她演戏。好看真是好看有红脸有白脸有人圆场有插科打诨的龙套。还有动作场面。刺激呀情节曲折高潮迭起。她会不会这辈子都认为她走到哪里都是女主角了？你们 家让人恶心郑西决你知道吗这让我恶心！就算我们结了婚就算我成了你们家人你也休想让我陪着你们演这种戏。休想让我像个小丑一样去伺候你们家大小姐听明白了 郑西决你休想！”她停了下来狠狠地盯着我重重地喘着气。



	“等一下陈嫣”



	我做了个投降的手势“你公平一点。南音不过是个孩子。从她一出生她就是我们大家的中心。这是我们每个人愿意的。如果我们大家都太重视南音这件事情让你不高兴的话我没有话说可是这不是你用来攻击南音的理由。”



	“原来你知道是什么让我不高兴。那你罪加一等！”她抡起她的小包朝我肩膀上砸“你明明知道的！你明明知道你的妹妹那么幸运可是我呢？我高中的时候被学校开 除家里甚至没有一个人来骂我一句；我告诉我妈我考上大学的时候她一边摸麻将牌一边说：知道了。我上大学以后家里几乎没有给我的宿舍打过电话问问我喜欢不喜 欢这个学校习惯不习惯外地的生活！我是怎么长大的我不愿意说我不愿意让别人可怜我！可是这并不代表我不希望你知道。我一无所有所以我要我的男人把我放在第 一位！你呢直到现在你都还在维护她你还要说我无理取闹——”



	我紧紧地搂住她把她的脸贴在我胸口上那个靠近心脏的地方：“对不起。对不起。”我亲着她的脸她的额头她的耳朵“我道歉。陈嫣。我爱你你明不明白？”



	她不说话她温热的呼吸和我心跳的声音呼应着我知道她哭了。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一部分 第14节：若琳(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

	（四）若琳



	“陈嫣你确实从来没有跟我说过你是怎么长大的。你不怎么说你的家我于是也不怎么问。我不是不关心而是那本来不重要。我们俩是要结婚的。我们俩会有一个自己的家——”



	她仰起脸打断我：“在这个自己的家里我会是最重要的吗？”她的脸上泪痕犹存动人得很。



	“那还用说。”我斩钉截铁。



	“那你告诉我如果我和你家郑南音同时掉进水里了你只能救一个你救谁？”她表情认真地提出这个愚蠢的问题。



	“你。”就让我暂时忽略陈嫣会游泳但是郑小兔不会这个事实好了。



	“真的？”　她笑了“那么要是为了救我的命你必须亲手杀掉郑南音呢？你肯不肯？别对我说那不可能也别说什么你会想个更好的办法。我只要你回答我肯不肯？”



	“陈嫣！”



	“回答我呀你肯不肯？”她的眼睛里有种简直可以称得上是“光芒”的东西。



	“为了你我什么都肯。”我咬了咬牙。



	“正面回答。你杀还是不杀？”她毫不退让。



	“我……我”我闭了一下眼睛。陈嫣挣脱了我掉头就走。



	我抓住她的手腕我像个白痴那样急切地说：“我杀。我杀。行了吧陈嫣？”小兔子原谅我。哥哥是乱说的。你知道这是不可能的。你要知道其实她也不是真心的。她只不过是太急着想要证明一件事情然后采取了最笨的方式。



	她愣了一下。然后紧紧地拥住了我。她的指甲居然那么用力地掐在我的手背上火辣辣地疼痛。“原谅我。”她说“西决我疯了。别跟我认真。我真的是疯了。”



	我终于把她送上公车的时候现月亮升起来了。一弯新月薄如蝉翼。我长长地叹了一口气说不好为什么所有的一切都让我不舒服。



	在我的面前载着陈嫣远去的公车是鲜艳的；在我的身后我们去年刚刚搬进来的小区也是鲜艳的。只有横亘在这鲜艳的两个端点之间的街道一如既往的陈旧。我童年时 代走街串巷的小贩不见了取而代之的是一个又一个小小的便利店烟店药店。我童年时代就一直在那里卖水果的小贩们还在那儿似乎对他们而言这时光从未流逝过。尽 管我知道现在的他们和我小时候的他们已不是同一批人。



	然后我意外地看见了郑东霓她坐在小区里面的长凳上裹着她的风衣出神地看着外面的街道。



	“不冷吗？”我问她。



	她微笑。点上了一支烟。



	“你不是说你戒了？”我问。



	“跟你说的时候是真的戒了。”她慵懒地说“可是后来又开始了。我每天都跟自己说郑东霓你这样下去要得肺癌了。有的时候我都觉得我一定要得肺癌了。我已经得 肺癌了。我的肺已经变成灰色变成黑色的了。越这么想我就越害怕。越害怕我就越心神不宁。然后我就想我得抽一支让自己镇定一点。”她笑了“郑西决我是个无药 可救的人。”


www、xiaoshuotxt.com



第一部分 第15节：若琳(2)

.t|xt.小.说天+堂

	也不知为什么每到这种时候我就觉得她其实非常像大伯。



	“最近我老是在想”她歪着头看上去真是一副冥思苦想的样子“也不知道美国的冬天是什么样的。小城里一定很冷吧。”



	我不知道为什么小城市就一定要很冷。——更何况还是一个出产热带植物博士的小城市。不过她说话向来逻辑混乱我早就习惯了。她说：“我特别怕冷。每到我想到 那边会不会很冷的时候就总是想起来小时候有一次我爸爸带我到他们车间里去看高炉。你根本不知道那个地方有多壮观”她看着我“铁全都溶化成了水火光映得金灿 灿的。还以为是池塘呢。我爸爸说若是不小心掉到这锅铁水里面人就完完全全变成灰了。什么痕迹都找不到。当时我想那该是多美的一件事情呀。多暖和。我这个人 溶化了变成了这么烫这么红的血液。你随便捞起一把来那都是我。我老公告诉过我说金门大桥的夜景很好看。其实不管是纽约还是东京巴黎还是上海有什么夜景能赶 得上我看见过的呢？又黑又暗的车间里一大锅液体的太阳那才是真正的火树银花。”她把烟头扔在地上踩灭了“今天几号？”



	“11月15号。”我说。



	“再过一个多月我就要走了。也好我该走了。”她把手伸进口袋里呵出一团悠然的白霜“再不走的话三婶就要担心死了。”



	“你听见了？”我有点不安。



	她凝视着自己精巧的鞋尖“我是想去厨房帮忙不小心听见的。其实郑小兔怎么可能变得像我一样呢？她的运气比我好那么多。”



	“你想太多了三婶没有坏的意思。”



	“不用你婆婆妈妈的我又不是林黛玉。”她拍拍我的肩膀“咱们去街口喝丸子汤？好不好？天气只要一变冷我就做梦都想喝丸子汤。像咱们小时候那样。”



	“有一次我们两个人身上加起来只有6毛钱。不能买两碗。就只买了一碗大的。然后你说我比你小三岁所以你可以让我先喝三口。剩下的必须要两个人平分。”



	“你知道我为什么要让你先喝三口？” 她一瞬间又得意得不得了“因为我不喜欢芫荽的味道。可是芫荽都在表面上漂着。所以我就让你先喝替我把芫荽都清理掉。”



	“你以为你聪明？我当时就知道。”我揭穿她。



	她终于笑了。非常开心的那种笑。



	我气疯了。真的气疯了。



	当我亲眼看见郑南音和苏远智肩并肩朝我走过来的时候我没有想到我的感觉竟然会像是有人在我面前扔了一个炸弹。



	我下楼梯的时候看见他们俩迎面走了上来。在学校主楼堂而皇之的走廊里随时都有可能和老师教导主任乃至校长擦肩而过所有的小恋人们当然也知道分寸。他们并排 行走的时候懂得保持一点微妙的距离任何意义上的身体接触都是没有的——可是你说奇怪么两个并排行走的男孩女孩哪对是男女朋友哪对不是总是一目了然。



	比如该死的郑南音。当她站在那个名叫苏远智的败类身边时我现我几乎不认识她。那个装疯卖傻的郑小兔不见了那个在家里呼风唤雨作威作福的郑小兔似乎是从来未 曾存在过。我从不知道郑南音可以有一张如此柔软的脸。这真的是她吗？一样的马尾辫一样的校服一样的卡通手表——可是她为什么变成了一个小新娘？所有属于她 的年龄的生涩的气息全体无影无踪。她的脸上眼睛里全都是暖洋洋的甚至是水灵灵的温柔。似乎她是今天才来到这个世界上所以对周遭的一切她都怀着善意的好奇 心。她的眼光无意识地扫过楼梯的扶手扫过地板上大理石和大理石缝隙之间的污垢扫过从窗子里透进来的那一缕承载着无数灰尘的阳光。就在几个月前我还嘲笑她像 个斜视儿童可是现在就连我都会认为她的媚眼是浑然天成的。然后她的眼睛就停留在了苏远智的脸上。他们默契地相视一笑。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一部分 第16节：若琳(3)

t-xt-小,说--天.堂

	我恨这样的相视一笑。为什么这个小子在看着南音的时候满脸都是气定神闲心安理得的满足可是南音的眼睛里除了沉醉还是沉醉。这不公平这对我家南音一点都不公平。我想我的脸色估计是很可怕了以至于在这个时候跟我打招呼的学生的语气都是犹疑不觉的。



	我站在楼梯的最顶端看着他们拾级而上。郑南音似乎是刚刚察觉到我的存在甜蜜地对我一笑说：“郑老师好。”



	过去她从来不会这么顺从地称呼我当她在某些场合不得不叫我“郑老师”的时候从来都是用一种夸张到嘲弄的口吻。可是现在不同了她的语气在传达一种微妙的距离我似乎真的只不过是一个“郑老师”而已。



	我失去郑小兔了所以我想杀人。



	小叔的办公室里空荡荡的除了他所有的老师都去吃饭了。因此我破门而入的时候非常心安理得。小叔从一叠本子上抬起头：“怎么了？”



	我恶狠狠地说：“你为什么不是校长？你要是校长的话就可以开除那个苏远智。”



	“就算我是我也不能想干什么就干什么。”小叔慢条斯理地微笑[福 哇tx t小说 下载]着抬起头看着我。



	“你不明白。”我倒吸了一口凉气“小叔。郑南音认真了她不是在早恋。你懂不懂？”



	“我当然知道。”小叔端起面前的水杯喝了一口“别忘了你现在已经不给她们班上课了可是我还是她的语文老师。我比你有机会看见她也顺便看着她和那个男生眉来眼去。”



	“你开什么玩笑什么叫眉来眼去？”我打断他“哪有叔叔这么说自己侄女儿的。”小叔其实只比我大14岁因此我与郑东霓跟他相处起来很多时候都更像狐朋狗友。



	“西决。顺其自然。”小叔依然是慢条斯理“顺其自然比什么都管用。事情都是这样的可大可小全在于你自己怎么看。”



	“算了。”我悻悻然“跟你说不明白。我下去买盒饭了你要哪种的？”



	心情激动的时候最好不要和小叔说话。因为他永远的慢条斯理是一盆最冷的冷水迎面浇过来之后还能让你多添一层郁闷。印象中我从来没见过小叔着急或者生气的样 子。不记得从什么时候起可能是十几岁的时候吧每当心情很差劲的时候我就喜欢来找小叔。我不会对他倾诉任何具体的事情我只是在他面前坐着。看着他改作业本批 考卷或者是用一个又一个的两位数把成绩册填满。我有时候会无意识地翻看他桌上那堆改好的本子一个又一个陌生的人名在我眼前蜻蜓点水地掠过从这个名字上从他 们的字迹上从我小叔给的红色批语上我喜欢想象他们都是些什么人。他忙完手头上的事情才会抬起头来像是突然现了我那样对我笑笑。其实我们两个人都非常享受那 种对方当自己不存在的感觉。就这样十分安静地几个小时就那么悠然地过去了。十几年就这样悠然地过去了。除了小叔的肚子日益明显之外我们就像两株和平共处的 植物那样什么都没有改变。



	他们都说我是因为跟小叔太亲近了才会选择他的职业的。谁知道。



	现在我和他成了同事。其实我能到龙城一中来教书跟我的大学同学们相比算是有运气了。谁都知道龙城一中不仅是在我们省在整个华北也是赫赫有名。我的大学在全 国的师范大学里不是排不上号的可是龙城一中的门槛之高的确有些盛气凌人的味道。信不信由你和我同一年进来的年轻老师里有好几个都是硕士学历还有两个大学的 名字一报出来我都愣一下。也不用问以那样一张文凭干吗不去写字楼里做人模狗样的白领却到讲台前面给小孩子们分析高考重点了。如今的人们都精明无比会做这种 选择自然是认为自己不会赔本。


w w w/xiao shu otx t.com



第一部分 第17节：若琳(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	当然当然要往好的方向看。这是一个只要不出意外稳定一生的职业。不可能大财但是衣食无忧。并且只要你老了自会有人跳出来说你桃李满天下——不过这应该是很 久之后了吧到那个时候我可以温暖地回忆着5o年前别人曾经礼节性地叫我“帅哥”。我可以告诉我的孙子半个世纪以前的人们管长得类似爷爷我年轻时候那样好看 的男人叫“帅哥”。这听上去不错。我不像郑东霓外面的世界固然大固然好可是生活这个东西说穿了哪里不一样。她那么聪明的一个人不知为何总是看不透这一点。 总是义无反顾地折腾好像非得把属于故乡属于平凡生活的烙印全都打磨掉就可以证明自己不同凡响。



	况且她还总是讽刺我越来越像小叔一般闲云野鹤。



	可是小叔。小叔。我该怎么说。



	我永远不会忘记我来龙城一中应聘的时候当我讲完那节公开课走下讲台心里就有了好的预感。虽说最终能否被录用还不知道但是从校长到几个资格最老的教师眼睛里 都是微笑[福 哇tx t小说 下载]着的。然后一个刚刚退休的特级教师拍了拍我的肩膀：“后生可畏后生可畏。”再然后他意味深长说“听说你是郑鸿老师的侄子？没想到真没想到。小伙子你 会有好前程。”



	我明白他的意思。他其实想说我会有比我小叔好的前程。更可悲的是他认为他这是在真心实意地称赞我。



	在这个学校里我的小叔是“自毁前程”这个词的活标本。算了算了。都是很久以前的事情不提也罢了。我只能说过去的小叔不是现在这样的。也并不是多久以前的过 去十年前吧。那时候我上初中郑东霓上高中小叔是郑东霓她们班的语文老师。十年前的龙城一中有谁不知道郑鸿老师是多少高中女生的偶像。每年开学郑鸿分到哪个 班教语文哪个班的学生就像是过节一样。郑鸿老师并不是什么英俊的男人中等身材长得也大众而且用现在的眼光来看十年前的人穿着打扮怎么说也是比较土气。可是 用郑东霓的话说：“小叔一站在讲台上整个人会光。”



	这句话我信并且我明白这是在说什么。



	那个狭窄的讲台上就像有一道炫目的追光。黯淡了所有讲台下面的学生的脸和眼神。我们的小叔就在这错觉般的闪亮中判若两人化腐朽为神奇。他口才其实好得很滔 滔不绝给很多孩子们打开一扇从未曾开启的门并且懂得在合适的时候开一个合适的玩笑。他会在某篇课文的小角落里意想不到地联想起一些有关于文学有关于历史的 掌故。语文课本就这样在小叔的手里变得鲜活有了生命。哪怕就是讲最没意思的语法他也能告诉学生们这些现代汉语的规则从哪里来于是他就开始说刘半农说赵元任 说胡适说新文化运动说一些看上去枯燥的概念怎样在一场场鲜活并且妙趣横生的争论中被确定下来。我记得那个时候他说：“我只是想让你们明白知识这个东西其实 就像我们每个人的生命。从萌动到育到成长。有童年时代有青春育的时候也有成熟期。也会生病和衰老。这里面有很多的故事有很多了不起的人付出思想最精粹的部 分付出心血甚至感情。”他的眼睛在亮。我相信那个时候的小叔用他自己这个人让很多懵懂的少年人明白了修养这个东西就像血管一样可以盘根错节地生长在一个人 的血肉之躯的最深处不可分割。



	喜欢他的学生对他如痴如醉不喜欢他的学生则是认为他太过卖弄太爱讲跟高考无关的东西。那个时候有很多场学生之间的纷争皆是因为有人攻击他有人自然要维护他。他自己却还没有意识到当一个人可以引得喜欢他和讨厌他的人之间硝烟四起剑拔弩张的时候他就早已成了角儿。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一部分 第18节：若琳(5)

t!xt-小说天\堂

	只是这一切都已成往事。如今没有人会把小叔和那年的郑鸿老师联系在一起。如今他只是一个中规中距地上课下课就沉默寡言的中年人。中年人是的其实他不过38 岁。有很多人在这个年龄风华正茂但是他老了他的脸上明白地写着“得过且过”四个字他得凭借宽大的衣服来遮掩自己的肚子。



	我坐在深夜的书桌前一边胡思乱想一边无意识地划动着鼠标。



	没事的时候我喜欢去龙城一中的学生论坛上逛逛看看这帮精力过剩的孩子们一个个隐藏起真实身份骂老师骂校长骂高考。有时候骂得妙语连珠逗得我笑到肚子疼不由 得感叹我的学生们其实比我聪明。只不过我从来不会注册马甲上去言或者凑热闹——不是没有老师喜欢这么干的但是总是被学生们毫不留情地揭穿。我有我的原则。 我没有任何理由不尊重这些孩子们但是该保持的距离必须保持。聪明地用合适的方式保持不同身份之间的距离是维系任何一种社会关系的精髓所在。——其实这都是 小叔教给我的。他什么都明白但是什么都懒得经营。



	然后我就看见了那个帖子的标题“说说郑鸿老师”。



	我打开一层楼一层楼地饶有兴致地看学生眼里的小叔。这个帖子不够热回的人很少。我的小叔在网络不普及的年代里也是风光过的互联网蓬勃了在它存在之前的良辰 美景就黯淡了。现在这寥寥几个帖子无非是说小叔为人散漫什么事情都不着急还有人说小叔上公开课都迟到过并且无视后面的校长铁青的脸。没有人说小叔讲课精彩 却有人抱怨他的课无趣说他从来不鼓励标新立异一点的作文。唯一让我心生安慰的是有个帖子说不管怎样郑鸿老师讲文言文还是好的深入浅出看得出功底比别的语文 老师都强。我苦笑郑鸿老师的精彩处怎么只剩下这一点。



	然后我就看到了那最后的一个回帖。



	“你们知道吗十年前郑鸿老师是龙城一中最受欢迎的老师之一。后来不被学校重用是有原因的。那是一个类似琼瑶阿姨的故事哦。郑鸿老师跟女学生谈恋爱从此名声就完蛋了还因为这件事情离了婚呢。”



	我的脑袋“轰隆”一声炸开了。有那么一瞬间觉得眼前的景物像是图像出故障时候的电视机一片灰白的由无数斑点组成的雪花在我脑子里嗡嗡地响。人想要保守一点秘密还真是不容易。



	“哥哥哥哥。”正在我六神无主的时候郑南音在外面敲门。



	我下意识的反应居然不是关掉网页而是关掉了电脑的电源。按着按钮的时候现手指居然在轻微地颤抖。不禁嘲笑起自己的慌乱来。



	“郑西决！”这个丫头在家里的时候就原形毕露“我数三下你再不开门我就闯进来了我可不管你穿没穿裤子。”



	“一二二点五——”我“忽啦”一下把门打开了。她笑嘻嘻地看着我两只手放在背后身上穿着一件印着麦兜头像的小睡裙。



	“郑南音”我咬牙切齿“你长大以后会是个泼妇。”



	“月考考卷了请家长签字。”她依然笑眯眯的怪不得我说她会变成泼妇的时候她没有跳起来打我原来她是求到我头上来了。



	“找三叔三婶去。我不是你家长。”我恶狠狠地说。



	“不行。”郑南音使用她一贯的无辜的口吻“我们刘老师说了他要看见郑老师的签字。”



	我打开一看愣了一下：“78还行啊。比我想象得好。”



	她笑得更加无辜：“我也觉得还行不过满分不是1oo是15o。”



	“什么——”我对准她的屁股踹了一下“你还有脸说。”



	“我去校长那儿告你你打学生——”她委屈地瞪着我“谁让这个考卷设计得这么糟糕嘛！非得折过来折过去的我就是这么折来折去的时候不小心把两面没做的题折进去了没有看到——”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一部分 第19节：若琳(6)

t××xt×小×说××天×堂

	“去死吧。”我丝毫不予同情“你是不是猪啊。”我戳戳她睡衣上的麦兜的脑袋“还穿这种衣服还穿你就让它潜移默化你吧你蠢死算了。”



	“那好。”她认真地点头“明天换换成那件印着柯南的。”



	“签字签字。”我一边寻找着钢笔一边敲了一下她的头“我就签四个字怎么样：笨死算了。或者我签一句话：早恋影响学习。”



	“哥哥！”她哈哈地笑恐怕只有这种笑声才配称为是银铃般的。每一次听着这样的笑声看着她娇嫩的小面孔我就没有了任何脾气。



	“有不懂的地方就去问老师不好意思问刘老师就回来问我”我习惯性地唠叨两句突然想起了什么：“你那个苏远智考了多少？”



	“忘了一百多吧。”她努力地想了想还是想不起来我说过的她智商低。



	“既然人家比你学习好在这点上你就应该向人家学。尽管我看他不顺眼可是你们俩既然交朋友就趁机会多学学人家的优点——”



	“你有完没完。”她捂耳朵。



	“还有给我记住了不管他怎么要求你都不准跟他上床在你考上大学之前绝对不许做这件事情懂了没有？”



	“臭流氓——”她尖叫捡起枕头来砸我。



	“行了你可以滚回去睡觉了。”我把考卷还给她。



	“等一下哥哥。”她的语气忽然认真起来身子朝我凑了凑“我想问你一件事情。”



	“干吗？”我作惊恐状“又要跟我聊‘感情’？”



	“我听说小叔年轻的时候跟他班上一个学生好过小婶为了这个和他离得婚是真的吗？”



	“你听谁说？”我想我的表情变得严肃了。



	“其实早就有人这么说不过我过去没有当回事。今天我们班同学有人议论来着说是在论坛上看到有人帖子就是不知道是不是真的。” ：bsp; “你要是再听见有谁这么说就去大嘴巴抽他。”



	“求你了哥哥告诉我吧。我又不会去乱讲。我已经是大人了呀。”



	“其实我并不知道多少。真那么好奇你就去问郑东霓吧她那时候是小叔班上的自然知道得比我多。”



	“东霓姐姐今天痛经她很早就睡了你以为我不想问啊。”她噘嘴。



	那是我们大家的禁忌。我是说十年前的那件事情。隔了这么久我依然清晰地记得那段时间大人们避着我们神情紧张而复杂地谈话依然记得半夜醒来隔着门缝看到的客 厅里透出来的灯光大人们个个正襟危坐夜再深也没有散的迹象当时的小婶翻来覆去的一句话：“三哥三嫂你们对我的好我记一辈子但是我要离婚。”还有那个不时被 我偷听到的代表羞耻和罪恶的名字唐若琳。没错的我自己都没想到我对这个名字印象会这么深。



	没有谁知道那到底是怎么开始的。或者最初那无非是一个优秀的语文老师对一个作文很好的学生的偏爱。渐渐地事情的性质起了变化。郑东霓说那个叫唐若琳的女孩 子是瘦小和苍白的性格孤僻来自一个破碎的家庭在同学里人缘不好。当然了若她能像郑东霓那样从小被一大群男生追着捧着她自然不会稀罕一个欣赏她的语文老师停 留在她身上的关注的目光。可是偏偏她就是掉进去了。



	我确信事实的真相绝对不是外界传闻的男老师引诱无知女学生那么猥琐的版本；也不会是三叔三婶认为的小叔只是因为跟小婶感情一直不好所以一时糊涂犯了错。人 们总是愿意为身边生的事情寻找各种各样复杂的理由却往往忽略了最简单的那种可能性：若是抛开老师和学生这种尴尬的身份差别一个28岁的热情天真的男人和一 个17岁的敏感早熟的女孩子之间为什么不可能产生一点真正的感情？



	热情和天真或者说因为天真所以热情是我们家的大人们共同的特质。大伯我爸爸还有小叔——可能只有三叔是个例外。他们秉性如此然后就像块吸铁石那样在不知不 觉中吸引人海里和他们同样天真的女人。天真其实不是一个褒义词因为很多时候它可以像自然灾害那样藉着一股原始戏剧化生冷不忌的力量轻而易举地毁灭一个人。 我想小叔最终还是意识到了这个。所以在身败名裂之后他选择了收敛。



	也不能说是选择吧。人其实没有多少选择的余地的。



	我清楚地记得在整件事情告一段落之后曾经的小婶搬回了自己的娘家。因为小叔又重新变回了单身所以学校收回了分给他的那套公寓房于是他搬进了学校当时提供给 单身年轻老师的宿舍。5o年代建造的房子阴暗的楼道里一股刺鼻的腐朽的味道经久不散。我去帮着小叔搬家。十几岁正值青春期的男孩子其实非常高兴能帮大人们 做些体力活因为这可以证明他已经长大了。不过其实那天我14岁的茁壮的力气没有什么用武之地因此格外尴尬。所有的家具和电器都让小婶拿走了小叔的行李只剩 下几只简单的旅行袋和几架子的书。在那间单身宿舍里我只好非常仔细甚至是过分热心地整理那些书。一本一本分门别类地把它们码在那张铁架床的上铺那张简易的 床看上去岌岌可危我稍微用力一点地放置那些书的时候都可以感觉到它轻微的晃动。然后灰尘就从油腻黑的床板上漂起来。我沮丧地现我必须要把这些书全体搬下来 把这个床板重新好好地擦一擦才可以。



	“你有没有不要的旧背心毛巾什么的？”我犹疑地问小叔那些天来我很怕跟他说话因为我知道他很怕跟我说话所以我才觉得手足无措的。



	“有吗？”我重复了一遍“用来做抹布。”想到清扫我就头疼因为必须要到走廊尽头那个更为昏暗和腥臭的厕所去打水。那一瞬间我想起了小叔和小婶过去那套小小的温暖明亮的一室一厅。然后终于切肤地明白了小叔已经摧毁了他自己的生活。



	然而这只不过是开始。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一部分 第20节：你是我的江湖(1)

txt小xiaoshuo说天堂

	（五）你是我的江湖



	不用讲学校里那些视他为偶像的女生怎样在一夜之间换了一张脸孔了就连郑东霓都像是变了一个人。那些日子17岁的郑东霓拒绝和小叔说话饭桌上她冷着一张脸我们谁都可以看出来小叔在刻意地和她开玩笑那种眼神里的小心翼翼可以算得上是在讨好她。但是她就是不理不睬。不管场面多么尴尬。她性格里其实有种非常残酷的东西在那段日子里挥得淋漓尽致。



	“姐姐”那个时候我还是肯这样叫她的“你不应该这样对待小叔。”某一天我找到她们班的教室里把她叫出来。



	“用不着你来装好人。”她轻蔑地看着我。尽管我14岁的个头已经过了她可是她仰着脸依然像过去那样用眼角看我。少女时的她和娇嫩的郑南音完全不是同一个类 型她比现在瘦很多整个人就像一个金属制成的冰锥精致的脸庞散着寒气眼神里的热情和专注全是以冷酷为能量才得以妖娆地燃烧。那些同龄的男生们为她疯狂她当然 看不起他们可是这种疯狂给了她惩罚所有人的权力。至少她自己是这么认为的。



	“姐姐小叔现在很惨。”我努力地吞咽着唾沫“你没有去过他现在住的地方可是你能想到那是咱们学校最脏最破的一栋楼——”



	“他活该。”郑东霓心满意足地点点头。



	“姐姐！”我愤怒地看着她“你怎么可以帮着外人一起落井下石。”



	“因为他比外人更让我恶心。”



	她轻松地说“我们班里的女生们现在每天都在议论这个议论郑鸿老师和唐若琳那个贱货。我告诉她们想议论的时候不用背着我想说坏话的时候也不用背着我。我不会不好意思而且我会陪着她们议论我总是能想得出来一些她们都想不出来的难听话——”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一部分 第21节：你是我的江湖(2)

［t.xt小，说［天堂｝

	“你怎么能这样。姐姐我们是一家人。”我从十几岁的时候就是如此当我真的非常生气或者非常高兴的时候反而觉得把这种强烈的感情表达出来会很累人。因此我在心里波涛汹涌的时候往往会选择最平静的语气。



	“一家人。得了吧。我用不着这样的一家人。”郑东霓幽深地看住我看到我的灵魂里面去“你有家吗？明明是寄人篱下还总是张嘴闭嘴地用‘一家人’来压我我看不 惯你这副奴才相。”她缓慢地微笑[福 哇tx t小说 下载]嘴唇弯出一个美好的弧度露出的两排贝齿和她眼睛里的嘲弄一样雪白而晶莹。



	我知道这个时候我该怎么打败她我应该说：“你只配做大伯大妈那种父母的女儿因为你和他们一样恶毒。”就这么一句话足够了。就能像她伤害我那样重重地伤害 她。可是我没有那么说因为我不愿意为了自己一时的满足让她难过。这就是我和她之间的区别。仓促间我说了一句非常孩子气的话：“郑东霓你是个贱人。”



	她笑出了声音她说：“麻烦你去告诉郑鸿老师这个星期我们班的全班同学都不会交语文作业本周记本还有作文本了。这当然是我的主意我挑的头。他可以去找我们班主任告状但是我们班主任理不理他那我就不知道了。”



	为什么郑东霓要带着大家这样羞辱小叔我不知道。我至今都不知道。



	然后有好几个月郑东霓他们班真的没有交过小叔的任何作业。这当然是郑东霓的杰作。她自己就是语文课代表他们班又有那么多心甘情愿服从她的男生和那么多真心 实意地愿意表现自己不满的女生因此郑东霓成功了。大半个学期郑鸿老师收不上来任何一本作业。当然这和小叔在学校里受到的种种蔑视嘲笑和冷眼相比或者不算什 么。整个学校都知道了那个身败名裂的郑鸿老师还得应付一个公开跟自己做对的侄女。郑东霓太傻真的太傻了她不知道她竭尽全力伤害自己的亲人想要维持尊严。在 别人眼里却早已沦为笑话的一部分。



	有一天是小叔的语文课小叔走上讲台之后习惯性地说了句“上课”。那天正好是班长请病假了就没有人来说“起立”。尴尬的一秒钟的静默之后开始有人零落地站起身来就在这个时候教室的一角传出来郑东霓清脆利落的声音：“大家都坐下。”



	站起来的那十几个人最为尴尬他们环顾四周现站起身来的自己就像一片荒芜里枯死的树木。有人把犹疑不觉的目光投向了讲台但是没有用我的小叔像是什么都没听见一样在摆弄黑板擦。



	当又有两三个人站起来的时候郑东霓继续说：“我刚才说了坐下大家都坐下。”我虽然不在现场可是我能够想象出来她平静凌厉的声音。就像是很多年前她说：“三叔你们走吧不要再管我们家的事情了。”



	于是没有人再继续站起来了站起来的人有一半坐下了当“上课起立”这个平时司空见惯的过场演变成一场阴谋的时候他们觉得最好的选择是尊重大多数人的意见。郑东霓端然坐在教室的角落里美丽地微笑[福 哇tx t小说 下载]着。



	“坐下。”她继续抑扬顿挫地命令站着的几个人。



	“郑东霓你不要太过分了。”有一个站起来的女孩子终于开始反抗了。她曾经是小叔最死忠的粉丝即便是现在也对小叔保存着最后一点尊重。这个女孩子叫江薏有趣的是很多年以后的今天她是郑东霓最好的朋友。



	“江薏你不要太夸张。这又不是我一个人的意思”郑东霓懒洋洋地在她的座位上换了一个姿势就好像她正坐在一张无比华丽和温暖的沙里“你自己看看现在是坐下的人多还是站起来的人多？”


w w w/xiao shu otx t.com



第一部分 第22节：你是我的江湖(3)

txt。小＿说＿天堂

	“站起来都站起来呀！”江薏甩了甩头朝着空旷的教室不管不顾地喊着“你们都怎么了？你们难不成还真的怕她？”但是没有回音。每一个坐着的人都面面相觑拿不定主意该投靠哪一边仅存的那几个站着的人更加难堪了因为不是每个人都愿意跟着江薏和郑东霓作对。



	“郑老师！”江薏转过了脸热切地盯着讲台的方向。



	“江薏请你坐下。”沉默了很久的郑老师终于说话了语气很平静然后他说：“请大家都坐下我们开始上课了。”



	寂静。非常彻底非常辽阔的那种寂静。每个人似乎都在为郑老师的退让觉得尴尬不忿或者脸红除了他自己。他长长地深呼吸了一下对着所有的人温暖地微笑[福 哇tx t小说 下载]了他说：“今天这节课和上一节一样我们做现代文阅读的练习。”



	从那一天起小叔走上讲台的时候再也不说“上课”也因此没有人“起立”似乎也变得不那么难看。



	已经过去了十年我却依然记得那天那个幽暗的飘着霉味的楼道里潮湿和冰冷的气息。因为我在不顾一切地奔跑因为我不顾一切的脑袋里充满了疯狂的想打人、想杀 人、想嚎叫想把眼前的一切景物变成废墟的念头。从我不顾一切的眼光看过去那个阴暗的走廊有一种萧条的快感我清楚地听见自己的奔跑带起了身边的一阵风我清楚 地知道谁挡我的路我都格杀勿论。我的身体像个燃烧弹那样炸开了小叔的房间的门那个声响震耳欲聋。一个14岁的男孩子想要表达自己的愤懑和不满除了自己日益 蓬勃的力气还有什么别的工具吗？



	小叔从书桌上抬起头惊讶地看着我说：“已经打过上课铃了你怎么在这儿。”



	我重重地喘着粗气我说：“小叔。郑东霓这么嚣张为什么你还要忍？”



	他笑笑：“谁的话传得这么快怎么连你都知道了？”



	“整个学校都知道小叔大家都知道你连自己的学生都怕。”我弯下腰手扶着膝盖我的心脏像个黑子爆炸的太阳那样滚烫地敲击着。



	“随他们去吧我不在乎。”他安静地说。



	“可是我在乎。”那可能是我有生以来唯一的一次如此直接地对小叔表达出来一些情感“我在乎。你为什么要让他们这么对你。你为什么不去告诉郑东霓的班主任告诉校长他们联合起来整你。”



	“西决”小叔笑了非常宽容的那种笑“现在所有的人都在等着看我的笑话等着找机会来给我难堪我何必再去自己送上门给别人寻开心呢那不是自取其辱吗。”



	“那你辞职吧。”我说“你别在龙城一中待着了。不是有的老师辞职以后到南方去教私立学校吗你也走吧你还在这儿有什么意思？”



	“你知道得还挺多。”他还是笑着“别替我担心孩子他们会忘记的。过一段时间他们自然会对另外的事情感兴趣然后忘了在背后嘲笑我。”他从来没有叫过我“孩子”从没有。



	“那现在呢？难道你就这么忍着什么都不做？”



	“对。忍着什么都不做。”小叔站起来拍拍我的肩膀他的手轻轻地握住了我颤抖的紧紧攥着的拳头“我能走到什么地方去呢？这班学生们已经高三了他们马上就要去参加一个可能是这辈子最重要的考试。在这种时候我怎么能丢下他们。”



	“那就不能想个办法教训一下郑东霓吗？”



	“如果一定会有一个学生站出来领着头和我作对。我宁愿是她不是别人。”



	“为什么？”我一拳头捣在了那扇苍老的门上“小叔就算你真的不喜欢小婶了你为什么不能找个别的女人为什么偏偏是那个唐若琳！为什么？”


w w w/xiao shu otx t.com



第一部分 第23节：你是我的江湖(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	“西决。”他认真地看着我“她已经离开学校了她现在受的苦一定比我受的要多得多。你答应我不要再跟着别人骂她行吗？”



	“你不过犯了一个错可是为什么这些人都因为这一个错忘记了你所有的好？”那扇门似乎在对我表示不满“咯吱咯吱”地咳嗽着。



	“有什么办法总得忍耐。”他悠闲地伸了一个懒腰“总有一天等你变成了大人你也学得会。”



	“所有的大人都会忍耐吗？”我看着他仓促地一笑“不见得。我妈妈怎么就没有忍？”



	“你不要怪她西决。你妈妈她只是一时冲动后果比较严重而已。她在天有灵早就后悔了。你一定要相信这个。”



	夜已经很深了唯有在这样的时候往日的对白才会如此清晰地被回忆起来。包括语气微妙的变化包括一些偶然的停顿包括那些句子和句子之间隐约的呼吸声。我把这些 都告诉了郑南音。这个过程很仔细也很艰难。我犹豫过要不要跟郑南音描述郑东霓的恶行但是最终我还是觉得应该说。既然我已经决定了把小叔的故事讲给她听那么 她有权利知道所有的情节。



	她安静了很久然后说：“东霓姐姐那么做一定有原因的对不对？”她抱紧了膝盖像是怕冷。



	我诚实地说：“我不知道。”虽然有原因并不代表可以被原谅但是我还是会原谅她她做任何事我都会无条件地原谅她当然包括她说我是寄人篱下的奴才。



	“那后来小叔和东霓姐姐是怎么和好的呢？”



	“自然而然地过了一阵子就变得跟往常一样了就像是什么都没生过。”



	“这样也可以啊。”郑南音困惑地说这可怜的孩子脑袋里估计是从来没在这么短的时间里装过这么多的事情一时间转不动也是正常的。



	“为什么不可以。有时候只要大家都愿意装作什么都没生过那就是真的什么都没生过。”



	“像绕口令。”她嘟哝着一边抻着她的裙子的下摆麦兜呆头呆脑的脸被拉长了变成了一个类似哈哈镜里的表情“不过我不会因为这件事情不喜欢东霓姐姐的。”



	“当然我也不会。”



	“小叔他真的那么说过吗？他说那个女孩子一定也受了很多苦？”她的大眼睛在暖暖的灯光下面凝视着我即便她目不转睛她的眼睛里也似乎总有水波在精妙地荡漾着“他们两个人好可怜。”她惆怅地说。



	我微笑[福 哇tx t小说 下载]。



	“真的。”她认真地歪着脑袋“我自己恋爱了以后才知道不管怎么样两个人相互喜欢都是难得的事情。被别人这样对待他们真的很可怜。”



	“咱们过去的小婶一定不会同意你这种说法。”



	“我讨厌她。”郑南音恶狠狠地说“我才忘不了我小学一年级的时候奶奶病危了大家都得每天轮流去医院。我妈妈就让我每天中午去他们家吃饭。她只有当着我爸爸妈妈面的时候才会对我好。要是只有我们俩我不听话她就过来使劲拧我的屁股。难怪小叔不喜欢她了她心肠歹毒。”



	“我同意。”我捧着笑疼了的肚子说“现在你要去睡觉。”



	“我都有点不敢和东霓姐姐睡一张床了突然觉得其实我一点都不了解她。”她站起来光着脚丫往门口走转过脸“哥哥我现在是不是真的不能再像以前那样和你一起睡？”



	我简练地回答她：“滚出去。”



	关上灯在周遭的一片黑暗里我才想起我还是有个细节忘记了告诉郑南音。那是在我和小叔那场非常重要的对话之后的事情。我似乎说过了整整一个学期拜郑东霓所赐 小叔收不上来任何一本作业。我们学校每到学期末都会在每个班随机一部分人检查他们的各科作业本的批改情况也就是说这项检查针对的不是学生是老师的日常工 作。所以没错随着例行的抽查日逼近小叔会有麻烦。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一部分 第24节：你是我的江湖(5)

t，xt,小,说,天,堂

	但是小叔一点都不在意。他只不过是再也不提收作业的事情。就好像批改作业这件事自然而然地不再是他的工作。可是他没有想到在检查日到来的前一天他的办公桌 上突然多出来一叠又一叠的本子。习题周记作文……仔细数一数大概占全班人数的一半。我问小叔他知不知道这一半的人是被谁团结起来的他说这不重要。



	那天我彻夜留在小叔那间小屋里帮他赶工。我来负责看那些有标准答案的习题打钩或者叉然后写优良中差唯一比较头疼的是需要捏造一下日期来掩盖前两个月的空 白。小叔负责看周记和作文我跟他说差不多就好了用不着每篇后面都写评语小叔笑笑摇头。那是一个充满了希望的通宵达旦看着曙色一点点染白了肮脏的玻璃窗我觉 得眼前这些堆积的本子代表着一段新生活开始的希望。而小叔他写的评语未必很长却字字珠玑。他的脸一点一点地红润了起来他的字永远都是那么漂亮看不出来彻夜 无眠的零乱潦草。我怕是一辈子也写不了那么好看的字。然后他长长地叹息一声就像是一个烟瘾犯了的人深深地把一口烟吸进肺里那么心满意足。



	其实我一直在盼望着我希望能在这一堆堆的本子里找到一本上面写着郑东霓的名字。我知道小叔心里其实也在这么盼望着。我们心照不宣地等待着就像两个在火车站 接站的人。一个个无关紧要的名字从我们的手指间掠过去未批改的那叠本子越变越薄我们一起期待着那个息息相关的人希望“郑东霓”这三个字会在越来越渺茫的希 望里浮出水面。



	但是我们终究没有找到。没有办法郑东霓她就是这么狠她一直这样。



	一直如此。好比——那一年。



	那一年我高中毕业我说过了我并没能考上我想去的大学。三叔当时想送我出国去念书其实他和三婶已经开始在做相关的咨询了。但是我不肯我说我不想去我还说我去上这个大学没什么不好我很喜欢物理这个专业。



	然后郑东霓从新加坡回到龙城来。



	她带我去咖啡厅叫我随便点饮料。那是我第一次去这种地方。若有若无的音乐声中我们彼此有些不自然地看着对方。“你看上去总是那么小你什么时候能长大一点呢？”她习惯性地嘲弄我按灭了烟蒂过滤嘴上留着淡淡的唇膏印迹。



	我18她21。她看上去比我大很多。我还是一个穿着运动衫的中学生她浑身妖娆举手投足都是属于异乡属于物质的气息。我知道店里穿梭的服务生们都在暗暗猜测我们的关系这让我尴尬几乎不敢抬头看她。



	“你为什么不肯去留学？”她问我。



	“我不想去。”



	“撒谎。”她狠狠地瞪着我只有在她故作凶悍的时候她眼神里那一点稚嫩才会出卖她的真实年龄。



	“三叔的公司刚刚开张不到三年现在周转得其实不算好。”我淡然地说。



	她沉默了一下粲然一笑：“跟我去新加坡。我来付你的学费。你成绩好补一补英语一定能念名校的。”



	我被她逗笑了我说：“算了吧与其欠你的我宁愿欠三叔的。”



	“等你以后达了把钱还给我不就行了。”



	“钱以外的东西永远都还不清。”我无意识地摆弄着包过方糖的纸。



	“拜托。”她吃惊地挥挥手丁冬一声把打火机扔在玻璃的台面上“除了欠债还钱之外你总得有点自己的理想吧？你只有这一辈子而已你明白不明白？”



	“我的理想就是能快一点自己站稳能早一点凭自己的力量活下来。就这么简单。”



	她侧着脑袋凝视了我片刻把一口烟喷到我脸上：“你去死吧。”她清晰地说“我懒得理你。我怎么会有你这么没出息的弟弟。别人都还没怎么样你自己就先因为你是 孤儿看扁自己。连赌一把都不敢。所以你去死吧你只配庸庸碌碌地一辈子活在烂泥坑里死到临头的时候都不知道自己这一生做过什么值得回忆的事情。”


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第25节：你是我的江湖(6)

**t*xt小*说**天*堂

	我躲闪着她的眼光什么都没有说。她永远是这样她根本不知道自己说的话会深深地刺到别人心里去。



	我只能拿起她的烟盒从里面拿出一支：“能给我一支吗？”



	“当然当然。”她大惊小怪地笑着“你已经18岁了连一支烟都没有抽过那像什么话。”



	窗外一阵闷雷不动声色地压境。那种轰隆隆的似有若无的声音令人联想起深夜躺在火车里面耳边充斥着的铁轨和车轮间的对峙。“要下雨了。”郑东霓喃喃地说“而且是暴雨。”一道闪电就在这个时候迅捷地映亮了她的脸。咖啡馆的那些靡靡之音顿时沾染上了某种诡异的无力。



	18岁那年我在一场暴雨来临之前点燃了这辈子第一支烟。



	隆冬的时候郑东霓走了。那是2oo6年的年初一个寒冷得非常清爽的星期六。我们都去送行了。三叔借来一辆七座的车载着我们大家穿越又漫长又寂寥的高公路直奔都机场。



	高公路是个好去处。因为全世界的高公路都长得差不多所以你很容易就忘了自己身在何方。因为一望无际所以让人安心。我这么想的时候非常巧郑东霓突然笑了她说：“有的时候我觉得我的家乡根本就不是龙城而是这条高路。”



	“怎么可能呢？”郑南音使劲摇着她的小脑袋“你可以说我现在在龙城在北京在新加坡在美国可是你总不能说我在高路吧那像什么话？你最多只能说我在高路上。”



	然后她又非常大度地说：“好吧反正你要走了。我不和你争。”



	“东霓”三叔从驾驶座上转过脸手指着窗外“你就是在那儿出生的。”顺着他手指的方向看过去远方什么都没有除了一排烟囱。以及烟囱们上空那片呈现出奇怪的土黄色的天空。



	“怎么可能？”她惊讶得杏眼圆睁“这个地方离龙城有5o公里。”



	“这儿是清平县。”三叔的表情里掠过一点不自然“龙城钢铁公司在这里有个很大的分厂。出一些不在龙城做的钢材。你爸爸他在这儿工作过几年你出生以后不久他 才调回到龙城的总厂来小说整理布于bsp; “我还以为我爸爸他一直都在龙城总厂。”郑东霓微微地笑了一下“他们从来都没有跟我说起过我居然不是在龙城出生的。”



	说真的我也觉得意外。



	小叔从副驾座上转过脸不紧不慢地说：“没错你爸爸原先是在龙城总厂工作的。那个时候你爸爸和他们厂里另外一个人都在在追你妈妈。然后你爸爸在车间里狠狠地 揍那个人差点一拳头把人家打进一大锅铁水里面。所以喽头儿们罚你爸爸把他调到清平县来。然后你妈妈从龙城追到清平县来和你爸爸结了婚过了好几年生下你才重 新回龙城。”



	小叔微笑[福 哇tx t小说 下载]了心满意足地欣赏着由他制造出来的满车的寂静。



	是三婶先说话的她的脸颊上泛着一丝红润冲着驾驶座上三叔的后脑勺说：“喂你怎么从来都没跟我说过这个呢？”显然女人们都会遭遇从灵魂深处爆八卦的时刻比如此刻的三婶。



	三叔有些尴尬地瞟了小叔一眼小叔无辜地说：“这有什么孩子们大了告诉他们也没什么不好。”



	我和郑南音愕然地对视了一眼没错的我想我们俩实在没办法把我们记忆中那个粉身碎骨的热水瓶跟我们刚刚听来的故事联系在一起。



	“太酷了！”郑南音尖叫着“好浪漫呀！爸爸爸爸”她兴奋地拍拍前边的椅背“你有没有为了抢我妈妈跟人家打过架？”



	“死丫头！”三叔恶狠狠地说。



	“怎么可能呢？”三婶拍了拍郑南音的脑袋自我解嘲地说“像我这么一般的女人什么地方找不到？争风吃醋打架出人命这些事情只能轮到像你们大妈那样的美人头上呵。说真的我看现在电视上那些女明星没有一个赶得上当年的大嫂。”


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一部分 第26节：你是我的江湖(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	“无聊。”郑南音沮丧地伸了个懒腰。



	东霓默默地托着腮看着窗外。脸上一点表情都没有似乎对满车人的兴奋一点都不关心。那个时候我不敢正视她的脸。我想起她跟我过的大伯车间里面的高炉一锅液体 的太阳一个杀气腾腾热情四溢的火树银花。一个人若是掉进铁水里面会化成无会化成奔放的血液。这样的一个背景多适合上演狂暴的爱情。性情暴戾的男人妖娆多情 的女人一个用来衬托他们伟大漏*点的情敌钢铁高温晚霞一般的火焰劳动的男人健壮性感的赤膊全齐了。还有什么能比一锅魔法一般溶解一切的铁水更适合做情敌的 葬身之地呢？没有了化为乌有无影无踪是浪漫的戏码里对反面角色来说最仁慈的墓志铭。他没掉进去是上天可怜他。可是观众们你们不会知道你们也不关心。那种推 动着这对男女上演这幕精彩大戏的力量同样在落幕之后毁灭了这两个人的生活。只因为他们两个人都固执地不肯卸妆。或者说他们早已丧失了卸妆的勇气和能力。



	然后他们的女儿把从他们继承来的义无反顾用在了别的地方。比方说旁若无人的冷酷还有不择手段地活下去。



	都机场里人多得像是沃尔玛市的特惠日。



	“到了机场万一看不到他来接你你就找地方打电话哦。对了你的英语行吗要是得找人问路什么的——”三婶不厌其烦地担着心。



	“你糊涂了。”三叔打断她“也不用用脑子东霓在新加坡待过那么多年那边也是要说英语的呀东霓怎么可能连这点事情都办不了。”



	“好了三叔三婶。我自己会当心的。”郑东霓笑吟吟地说然后她迟疑了一下走上去紧紧地拥抱了三叔一把。她由衷地说：“三叔谢谢。”



	三叔脸上多少有点不自然可能他不大习惯这么百分之百的拥抱他用力地捏了一下郑东霓的胳膊准确地说是捏了一下她的大衣的袖子他说：“只要不习惯就回家来。别勉强别硬撑着不管遇上什么事儿——”



	“哎呀你怎么说来说去只会说这两句。”三婶抢白他。



	“你会说话你来讲。”三叔的表情几乎是羞涩的。



	“三婶。”郑东霓转过身紧紧地抱住了三婶“要是你是我妈妈那该多好。”她平静地说完这句话可是催出了三婶的眼泪。三婶说：“你看你乱讲话你妈妈这些天身体不舒服不然她怎么可能不来送你呢。”当然了没有人觉得这句话有什么说服力包括三婶自己。



	“小叔。”她仰起脸笑靥如花“我爱你。”



	小叔拍拍她的肩膀：“不要委屈自己东霓大不了离婚家里永远支持你的。”



	“有你这么说话的嘛——”三婶尖叫。



	“还有我还有我！”郑南音跳了起来冲上去和郑东霓娴熟地和了一会面“姐姐我好想去美国玩。你到时候一定要给我邀请信哦还有顺便帮我把机票也买了——”



	她最后站在我的面前。



	我笑着说：“你我就免了吧你知道我最不会应付的就是这种场面。”



	她不由分说地走上来抱紧我。她在我耳边说“我最不放心的就是你。”



	“这句话应该我说才对。”我轻轻地对她说“对热带植物好一点。不要总是红杏出墙。”



	“不会的。”她笑“‘偶尔’还是有可能的不会‘总是’。”然后她正色真挚地说：“西决你要对你自己好一点知道吗？”



	一直到消失在我们的视线中的时候她都是微笑[福 哇tx t小说 下载]着的。



	从机场回龙城的路上车里一直都很安静。因为郑南音小姐在后座上寂寞地睡着了。五个小时的路程比来的时候漫长。我接替三叔坐上了驾驶座天色已经暗了高公路上的车越来越多所有的车灯都点亮的时候汽车就在那一刹那间拥有了生命像是缓缓在黑色幽暗的深水底游动的鱼。


www.xiaoshuotxt.com



第一部分 第27节：你是我的江湖(8)

**t*xt小*说**天*堂

	小叔在我身边摇下了车窗拿出他的烟盒问我：“要吗？”



	我摇头。然后我对小叔说：“我突然想起来当初是郑东霓教会我抽烟的。”



	小叔也笑：“她能教人什么好。”



	她那时候头很长烫成非常大的卷染成紫色软软地垂在腰上。看上去就像动画片里的美人鱼：“你好笨啊。”她大声地嘲笑我“这样吸进去再吐出来。像呼吸一样呼吸你懂吗？你连呼吸也不会吗？”



	小叔突然叹了口气：“不管怎么说她算是有了个归宿。”



	“眼下的去处而已是不是归宿难说。”我笑笑。



	我的手机开始震动了。屏幕上的蓝色光芒一闪一闪是短信的标志。小叔俯下身子看了一眼告诉我：“是陈嫣。”



	然后他又问我：“你和陈嫣是怎么打算以后的？”



	我说：“我不知道走一步看一步吧。”



	“真的就是她了？”小叔问我。



	“我想是。”



	“还年轻再多看看也没什么不好。”小叔把一口烟长长地喷到窗外的暮色里。



	“没什么好看的。”



	小叔看了我一眼说：“西决你一点都不像你爸爸。”然后他又说：“东霓就像她爸爸。他们俩一样冲动没脑子脾气坏想起一出就是一出。”



	“大伯和大妈到今天都不来也太过分了点。”我有些不满。



	“你知道他们告诉我和你三叔什么？”小叔苦笑着摇头“我们俩跟他们说不管怎么样东霓这次是远嫁怎么着也该来送个行。结果你大妈说谁知道她这辈子要嫁几次。我当时气得都要笑了。”



	“知女莫若母。”我也笑。其实我没有和任何人说起过就在她走之前的一个星期我和陈嫣逛街的时候无意中看见过她和一个陌生的男人坐在咖啡馆里相谈甚欢。我当 时在犹豫到底要不要问她那个男人是谁。可是陈嫣说：“算了吧你姐姐比你聪明多了。她不想让你知道的事儿你也打听不出来的。”



	不知道过了多久我现小叔睡着了。转过脸去现坐在后面的三叔和三婶也在闭着眼睛打盹。旅途对大多数人来讲都是催眠的。但是我总是很享受那种漫长的只是为了等待到达什么地方的时光。往往在目的地真正到达的时候我反而会有点隐约的失望。



	这漫长的旅途就像是一个庞大无比的冰箱的冷冻室散着恒久的寒气。把我们这些一个又一个的开车人变成井然有序存放其中的食物在不知不觉间把表情凝固成淡漠的样子还有意识的表面也结了薄薄的霜。沿着眼前的路途滑行变成了唯一要做的事情变成了活着的目的和意义。



	有股温热的呼吸吹在了我的脖颈后面我愣了一下随即恶狠狠地骂：“死丫头你想让我酿成交通事故。”然后我听见了郑南音的声音：“我刚刚醒来看见大家都睡着了我有话想跟你说我这两天我一直找不着跟你说话的机会。”



	我知道有事情生了且不管这事情是大是小总之它已经非常严重地影响了郑南音。



	“你说吧。”我正襟危坐。



	可是她却在我身后惊呼了一声：“哥哥你没有看见陈嫣刚才给你的短信吗？”



	我刚想继续恶狠狠地对她说：“跟你说了多少次不要乱动我手机。”就在我马上就要开口的一瞬间却听见她在说：“哥陈嫣说她怀孕了要你回电话给她。”



	我咬紧了牙努力驱赶走脑海里那片巨大的令人窒息的空白。我说：“你是不是真的逼我出了车祸才开心。”



	她凑近了我幽深地看了我一眼：“好奇怪”她笑笑“怎么陈嫣也怀孕了？”



	“南音你给我说清楚什么叫陈嫣‘也’怀孕了？”



	一秒钟以前我还在想还会生更坏的事情吗？可是更坏的事情果然生了。我们不应该低估上天的想象力。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一部分 第28节：谢谢你们曾经看轻我(1)

/tＸt|?小说天堂

	（六） 谢谢你们曾经看轻我



	“你什么时候现的？”我回到龙城的第二天下午就赶来了陈嫣的住处。



	“你的意思是不是说几个月了？”陈嫣微笑[福 哇tx t小说 下载]地看着我她穿着件非常宽大的毛衣松松垮垮地长及膝盖她换了个姿势懒散地蜷缩在沙里。



	“对。”我艰难地吐出这个字。



	“没有多久”她托着腮“一个多月而已。”



	然后她就沉默了。我也没有说话。我不知道这样的安静维持了多久我反正是没有心思去打破它。烟蒂烫了我的手指我把它按灭了换上一支。



	“当心”陈嫣看着我“你拿倒了你点着的会是过滤嘴。”



	我如梦初醒地把烟掉转过来用力地按下了打火机。太用力了一点似乎是为了催促自己下定决心。然后我说：“那我们马上结婚。”



	“结婚？”她似乎有点意外“我们拿什么来结婚啊？”她环顾四周“你的意思是我们两个人和孩子一起挤在这个租来的又小又破的地方？”



	“我们马上去租个大房子搬到新一点的小区。以我们现在的能力租个好一点的公寓没有问题。等过几年我们存些钱再想别的办法。”我耐心地说。



	“可是我不要。”她固执地摇头“我早就想过如果要结婚的话我就得住在属于我自己的房子里。我才不要我的孩子从记事的时候起就看着他爸爸妈妈每天跟房东赔笑脸。”



	“陈嫣你现实一点。”



	“我很现实。郑西决不现实的人是你。”她盯着我看到了我的灵魂里去“在现在这种时候逞英雄有什么意思？结婚不是恋爱不是只有你情我愿就够了的。我从很小的时候起就决定了我没有的东西我一定要我的孩子得到。我得给他好的生活一个属于我们自己的房子是最起码的吧？”



	“你变了。”我颓然地仰起脸把脑袋放在沙的靠背上眼睛里只剩下灰白色污浊的天花板还有那盏说不上来是什么颜色的吊灯“那个时候你说你愿意跟着我回龙城来的时候你没想过会有今天吗？”



	“更正一下。”陈嫣笑了“我当初说我愿意回龙城来并没有说愿意‘跟着你’回来。我回来是因为我妈妈她只有我一个亲人。所以我想要在我自己结婚安家以后把她也接来。她不可能在我外公家里住一辈子的。”



	“陈嫣我真的想要这个孩子。我们把他生下来其他的事情慢慢商量行不行？”我暗暗地捏了一下拳头。我总是不习惯直截了当地向别人表达我的愿望印象中我从没有说过“我真的很想怎样怎样”的句子。即使是对着陈嫣也觉得羞涩或者说羞耻。



	“你是很想要这个孩子还是你怕丢面子？你不愿意在我面前直截了当地说你承担不了这个责任。郑西决我不怕丢脸。这个孩子我不要除非我们有办法弄到一个房子弄到一个真的属于我们的家！”



	“可是你明明知道我们现在没有钱买房子。”



	“不用装糊涂。”她冷笑“我想你也知道我们这个年龄的人除了极少数没有几个是真的完全靠着自己的力量安身立命的。”



	“你什么意思？”我听见自己的声音在一瞬间结了冰。



	“我就是这个意思。”她停顿了一下那个时候她的眼神里闪过一种微妙的羞怯恍惚间她又变成了那个第一次跟我出来约会不知道该找什么话题来聊天的陈嫣可是现在她把那种转瞬即逝的动人的尴尬用来跟我讨价还价了“西决可不可以去找你三叔——”



	“没有可能你休想。”我打断她。


www。xiaoshuotxt.c o m



第一部分 第29节：谢谢你们曾经看轻我(2)

t@xt`小$说$天"堂

	她静静地看着我突然间泪盈满眶：“我就知道会是这样。我就知道。你的脸面你那点架子比什么都重要重要到让你什么都不会为了我做甚至让你放弃你自己的孩子！”



	“要放弃孩子的人是你不是我你讲不讲理？”我咬紧了牙忍受着胸腔里那颗心脏狂躁不安的声响。



	“我一直都在跟你讲理！”她终于爆“实话告诉你我现自己怀孕以后就去找我们老板谈过了。我们公司四月份就有个项目要开盘我们老板愿意给我最好的折扣和户 型。我在努力我在为了我们的将来打算能做的我已经做了。只是一笔付款而已对你三叔来说不是大数字的。何况这是为了结婚又不是不合情理的要求。或者算我们借 的将来有钱以后我们就还给他。可是你呢你口口声声地说我是你最重要的人现在你却不愿意为了我放下你的面子。你傲气你有种你不愿意求人那是不是我就天生下 贱？你说句良心话我是那种贪财的女人吗？你以为我张嘴跟你提房子的事情我很好受吗？还是你以为我就真的厚颜无耻到了不会觉得不好意思？”



	“任何事情我都可以顺着你的意思”我慢慢地说“就是这件事不行。”



	“那我也可以告诉你”她挺直了脊背从沙里坐起来“别的事情都好商量在这件事儿上我绝不会让。如果你不去跟你三叔讲如果我们就是没有房子我下周就去做手术把它处理掉。”



	“你威胁我对吧。”我看着她的眼睛。



	“就算是吧。”她苦涩地笑笑“两个人之间真的很奇怪有了分歧的时候永远百分之五十对百分之五十投票是没有任何意义的那就只能看谁愿意屈服了。”



	我的身子往前倾了倾狠狠地抓住了她的手腕。她眼里闪过一丝惶恐但是依然骄傲地板着脸甚至不肯正视我的眼睛我说：“陈嫣你给我听清楚。我只是希望你能明白你 有多么想要我三叔给我们一个房子我就有多么想把这个孩子留下来。这是一样的。但是你可以要挟我我却没有什么东西可以拿来要挟你。你厉害。”我咬了一下嘴唇 为的是抑制那些从我身体深处野蛮地翻涌上来就像呕吐物一样散着腥气的伤心“你可以骂我自私骂我死要面子活受罪可是你从来没有想过我为什么那么想要这个孩 子。因为在这个世界上我不可能心安理得地向任何人提要求也不可能心安理得地接受任何人给我的东西。以前我以为我找到了你这个情况可以改变的。但是我现我错 了。所以我想要一个孩子只有一个孩子才是我真正的百分之百的亲人。我的孩子可以对我理直气壮地需索无度我的孩子可以理直气壮地享受所有我对他的好。我要我 的孩子像南音一样因为家里有一个或者一群他可以完全信任的亲人所以他就不会像你像我一样带着那么多的怨气和戒心活着。但是这些你从来不会为我考虑你从来都 没有想过我究竟需要什么。你不关心、不在乎。你只是把我当成一个用来泄你对生活不满的垃圾桶。靠着要挟和摆布我来满足一下你的虚荣。”在一阵热潮终于涌到 了眼睛周围的时候我放开了她的手腕侧过脸“刚才我真想狠狠地给你一个耳光可是我想到了你怀着孩子。我道歉不管怎么说对孕妇的态度都不该这么坏。”



	然后我站起来捡起我的外套离开了。关上门的那一刹那我听见她在哭。



	我像是逃难一样仓皇地跑到了楼群外面。冬日的下午天空是暗沉沉的灰紫色。这个冬天为什么那么长。不过话说回来北方的冬季就是这样的吧过也过不完岁月悠长人总是在冬季里无端苍老了很多年。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一部分 第30节：谢谢你们曾经看轻我(3)

txt小说-天堂

	我看见郑南音站在小区门口的小卖部那里朝里面张望着。“哥哥——”她冲我招手然后跑过来。她穿着她的粉红色的毛茸茸的大衣戴着乳白色的手套还有一顶樱桃色的绒线帽——总之她像个覆盆子冰激淋。



	“你怎么会在这儿。”我突然现我精疲力尽。于是我不动声色地在冰冷的台阶上坐下来看着郑南音在我眼前手舞足蹈。



	“我从补习班下课回家我妈妈说你刚刚出门来陈嫣家我就跟着来了我关心你嘛。哥我现在有两个好消息真的是两个好消息你要先听哪一个。”



	我似乎没办法集中精力弄懂她在说什么。



	“干吗不理我啊——那好吧第一个好消息是哥我没有怀上小朋友。今天就在今天早上我的大姨妈来了。吓死我了晚了整整两周所以呢我不用你带着我去药店买试纸 了。可是我真的要吓死了啊你说它怎么能这样呢这么不准时也太不负责任了吧怎么能这样吓唬人呢还有没有职业道德了——”她眉飞色舞地自说自话似乎对话的对象 不是我是她的“大姨妈”。



	“哥哥”她像是受了惊吓那样小心翼翼地在我面前蹲下来“哥哥你怎么了？出什么事儿了吗？”她脱掉手套轻轻碰了碰我的手指惊呼一声：“好冰呀。要不要我去对 面麦当劳给你买杯红茶或者热奶昔暖一暖？”她手足无措地推我一把“哥你别吓我好不好啊你跟我说句话你到底怎么了？”



	我知道我在抖。这真让我羞耻可是我控制不了。我已经捏紧了拳头用尽了全身的力气以及意志里面全部的热量了但是没有用我的身体里在刮龙卷风。惊涛骇浪不停地 颠簸着我的脑子我的内脏。有什么东西似乎挣扎着要从我内脏的缝隙间飞溅而出我得紧紧地闭上眼睛咬紧牙关才能遏制它从我的呼吸里跑出来可能它是一口鲜红滚烫 的血吧谁知道呢。我听见我喉咙深处不由自主地隐约出来类似兽类的“咕噜噜”的闷响。我分不清楚那声音究竟是属于我还是属于居住在我身体里面那个了癫的灵 魂。



	南音小心地抓着我的胳膊像是怕引爆我似的轻轻地摇晃着她的语气越来越可怜巴巴的：“你是不是生我的气了？对不起哥哥我知道我错了我答应过你不去和苏远智做 那件事情我我没有听你的话——哥你别这样求求你了你别生我的气我保证以后我绝对绝对不会让自己怀孕的——哥哥——”她的小手惊慌失措地抚摸着我的脸掠过了 我忘记刮胡子的下巴很痒很暖和“不会全都是因为我吧？是不是因为陈嫣哥哥那个女人怎么你了你告诉我我不会告诉别人的好不好？”



	我命令自己深呼吸再深呼吸冬日寒冷干燥并且夹带着无数尘埃的空气长驱直入地灌了进来。呼吸声一开始是颤的是带着喉咙里那种沉闷的颠簸的到后来逐渐平缓我看 着一团团白霜在我面前笔直地飞翔。然后我用我冰冷的手拍了拍南音的面颊：“没事。”我对她笑了笑抚弄着她帽子上垂下来的鲜艳的绒球“真的没事我就是刚才突 然有点头晕。可能是屋子里的暖气烧得太好了。”



	“真的？”她怀疑。



	“不骗你。”我看着她我想我的眼光非常的柔软我轻轻地对她说：“现在你可以告诉我你的第二个好消息了。”



	“就是”她迟疑了一下“我我把陈嫣怀孕的事情告诉我爸爸妈妈了他们说要是你们准备结婚的话他们就把咱们原来住的那个旧房子送给你们俩。妈妈说等天气暖和一 点就去找人把它重新装修一遍我爸爸还说要是陈嫣不想住旧房子想要新的也可以的——我觉得这是个好事儿你你能不能别这么看着我呀。”


wＷw：xiaoshuotxt？com



第一部分 第31节：谢谢你们曾经看轻我(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	“谁让你去说的？你嘴巴怎么那么长？”我在她后颈上狠狠拧了一把。



	“你别骂我——”她怯生生地看着我。



	“算了。我们不说这个了行吗？”



	“好。”她用力地点点头“哥哥你真的还好吧你看上去像是得病了——”



	“南音我现在不想回去咱们随便去一个地方好不好？”我拍了拍她的小脑袋。



	“赞成我也不想回去。”



	——哥哥你要出去啊。带上我吧。——我自己都不知道我要去哪儿。——你去哪儿都行你把我带上吧。——那你说我们去哪儿呢。——我不知道越远越好。行不行。 这是童年时代经常出现在我和南音之间的对白。那时候我还是个小孩南音是个更小的小孩。我骑着一辆我爸爸留下来的巨大的二八车混迹在人来人往的街道上。我不 知道自己会去什么地方我只是想骑着我的单车变成一个看上去有个去处的行人。我总是带着南音把她像个小动物那样放在前面的横梁上。她从来不在乎去哪总是很高 兴地享受着这种兜风。似乎对她而言跟着一个比较大的孩子一起去一个什么地方就可以证明她自己也长大了。



	尽管我们其实没有去处。



	在这个冬日的星期天的下午我和南音又一次地一起出去了没有去处的地方。我们随便坐了一辆公车一开始没有座位到后来座位渐渐空出来我们并排坐下了。再后来车 上除了我们和司机之外只剩下一排又一排的座位了。它们静静地和我们和平共处在这种时候它们才是活着的我们是没有生命的东西。



	这辆车奔向城外窗外的景致渐渐荒芜或者说只有在这个城市的边缘还保留着一点我熟悉的童年时代的气息。天色渐渐暗了很多的车辆都打开了车灯。我在这些错落的 灯火中看见了我爸爸曾经的冶金工程设计院。那是我爸爸魂归的地方。大伯他们车间里那些沸腾着的火树银花的高炉就是我爸爸坐在这里设计出来的。小时候我以为 这个设计院的大楼就是世界上最神气的建筑物。终日出没着夹着巨大的图纸和绘图器械的成年人出没着所有我认识的小孩的爸爸。我还以为那就是我长大以后必然的 去处。现在我长大了这栋楼已经这么破旧。



	郑南音很安静地抱着我的胳膊她温热的小脸静静地贴着我的衣袖一动不动。从很早以前在她能看出我的心情不好的时候就会像这样跑过来紧紧地贴着我。那一年我十 岁我刚刚搬来三叔三婶家。那时候三叔家住在那个他们现在想要送给我的房子里。十几年前它是个新房子整日散着粉刷过后的气息。我就在这些崭新的气息里彻夜无 眠整夜整夜睁着眼睛到天亮。你见过十岁的重度失眠患者吗我就是。只是我还不懂那叫失眠我只是觉得既然大家都睡了但是我还睡不着这就是错的。 ：bsp; 来三叔家的第一个晚上我洗好了自己的袜子把它晾在浴室里。没有任何一个人告诉过我应该这么做但是我就是无师自通地认为这是必须的。有水珠滴落下来一滴一滴 滴在洁白的地砖上。这让我手足无措了我很慌张地想着我是要找个东西先擦地还是先把袜子拿下来重新拧一下。那段时间每天每天那些往下滴的水珠都在这样折磨 我。之后我钻进被子里等待司空见惯的无眠之夜。



	后来有一天深夜里四周岁的南音悄悄溜到我屋里来我要她回去她不肯非常执著地钻到我的床上。一片彻底的黑暗中只有她身上那种牛奶和水果的气味真切地提醒我这 不是梦。她的小手和小脚像花蕾一样轻轻地贴着我的身体她说：“哥哥我要你给我讲故事。”她总是在我东拉西扯乱七八糟的故事里安然睡去呼吸的声音像花瓣一样 娇嫩充满了对这个世界的信任。夜晚的南音完全不是白天里那个骄横任性蛮不讲理动不动就哭的小丫头。黑夜似乎有种神秘的力量把她变得那么乖巧和懂事——尽管 这一切都只是生在我看不见她的时候。


w w w. xiao shuotxt. co m



第一部分 第32节：谢谢你们曾经看轻我(5)

t-xt小说天堂　  

	“哥哥还没有到站吗？”冬日的黄昏把她樱桃红的帽子变成了绛紫色她这么问我的时候我心里暖和了一下就好像我们真的是有目的地一样。



	“没有这站的终点站在江村。”我说。其实我们心照不宣我们的旅程不过是坐到终点站再坐回来。



	“江村那已经出了龙城了吧。”她的声音懒洋洋的。



	“还没不过快了江村就在龙城边上。”我耐心地对她说“你还记得吗？其实我小的时候就住在江村附近那时候三叔总是带着你来我们家吃饭我们家住在冶金设计院那边。一点印象都没了吗？”



	她茫然地摇头：“我印象里你根本就是一直都和我们一起生活的。我只记得你上初中的时候带着我去打台球。”



	我笑了：“对打台球的时候人家别人都带着‘马子’只有我带着一个小孩儿。”



	“哈哈。”她笑靥如花“我这辈子忘不了混在人家一堆‘马子’里面可是我还带着红领巾呢。”



	我看着她深深地叹了一口气说：“真快一晃现在你已经是别人的‘马子’了。”



	“哥哥！”她打了我一下脸色绯红。



	“好意思做事情还不好意思让别人说？”我微笑[福 哇tx t小说 下载]地看着她除了这种半死不活的微笑[福 哇tx t小说 下载]我不知道我脸上应该挂上什么样的表情。因为我不能让对面的南音知道我有多么不愿意眼睁睁地看着她变成一个女人不是不是自私不是嫉妒不是舍不得我只是 清楚她前面有条什么样的路在静静地延伸着她想不走都不行。



	我清楚可是我没法告诉她。有些事情不能表达——当然可能是我没有足够的表达能力。“南音要自己当心一点。女孩子总是比较容易吃亏的。知道不知道？”这是我唯一能说的话。



	“哥哥。”她出神地说“其实我心里很害怕。”



	“怕什么？”我笑笑“怕有朝一日和苏远智分手？拜托郑南音同学你是21世纪的人不至于跟谁睡过觉就一定得非君不嫁。”



	“哎呀郑西决老师我在跟你说正经事儿！”她再打了我一下“哥哥你说我——我那么做——是不是做错了？”她勇敢地看着我的眼睛但是却怯生生地瞟了一眼窗外灰黄的天空。



	“没错。”我捏了捏她的脸“任何人都得过这关我的经验是在第一次做某件事的时候人都会觉得自己可能做错了。”



	“我不是害怕妈妈知道了以后骂我我也不害怕怀孕我也不是害怕苏远智和我以后会分手那些毕竟都是比较远的事情——”南音轻轻地说像是在自言自语“但是除了这些我又想不出来我到底是在害怕什么。”



	“你害怕那个和过去完全不一样的自己。”我拍了拍她的脑袋。



	“哥”她非常羞涩地微笑[福 哇tx t小说 下载]“你怎么那么聪明呀。”



	“是你太蠢。”



	我话音还没落她就尖叫了一声：“糟糕了都六点半了我还有两份模拟题一个字都没做明天早上要交的。”



	就在这个时候公车到达了终点站。司机坐在最前面漠然地催促我们下车。夜晚来临了看似没有任何意义的旅程就像是城市郊区的灯火就像是南音的小手一样总是能给精疲力竭的我一点力量。



	“我们打车回去吧”我跟南音说“不然三婶要着急了。”



	第二天早上九点钟我收到了陈嫣的短信我们的孩子没有了。她说我把它做掉了。她用的是那个宝盖头的“它”。



	我在２oo6年初失去了我的孩子。没多久以后春天就来了。



	在那个冬天的末尾陈嫣消瘦了很多。她做完手术的那段时间我尽我所能地照顾她。帮她请假帮她做饭帮她做一切的事情。我一如既往地尽心尽力她一如既往地温柔。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第一部分 第33节：谢谢你们曾经看轻我(6)

t*xt-小%说^天.堂!

	只是我再也不愿意碰她。



	一个阳光普照的中午饭桌上她平静地说我们分手吧。我说好。



	她突然神经质地摔掉筷子大哭了起来她说：“你爱过我吗？你真的爱过我吗？自私的家伙没用的家伙！”



	我什么也没有说任由她骂。离开之前没有忘记帮她洗了最后一次碗。



	我也在说服自己它只不过是一堆细胞。不不行。每当我刚开始想到这句话的时候我就想起陈嫣那条短信我怎么也不能忍受她使用那个宝盖头的“它”来讲我的孩子。 那到底是“他”还是“她”呢然后我就现当我不知不觉地在这个音都一样的三个人称代词里做选择的时候煎熬就已经开始了。我会不自觉地想那个孩子到底是个男孩 子还是个小姑娘。所以我从来没能成功地说服自己。



	郑东霓很少给家里打电话但是她常常给我写邮件。她的信永远没有主题逻辑混乱。但是我能看出来她至少还是满意她的新生活的。只不过异国小镇里远远没有闹市区的时装店那么热闹。她说：西决谁说一天有24小时明明是48小时否则我怎么会觉得那么难熬。



	我很想写封信给她告诉她所有的来龙去脉。但是最终我不知道该从什么地方说起。所以我短短地写了一句话：我和陈嫣分手了。她回信：非常好。



	我的烟越抽越多了一天两包比郑东霓还要战绩辉煌。



	小叔总是站在我的办公桌前面“你好像瘦了。”然后他皱着眉头看我满满的烟灰缸：“你到底还要不要你的肺了？”他这么说。



	小叔最近看上去心情很好。尽管他又胖了。过年的时候三婶给他新买的毛衣看上去已经有点紧我是说肚子那部分。有一次我路过他们班透过窗子看到他眉飞色舞地给学生们讲解苏东坡。黑板上是他龙飞凤舞的字迹《水调歌头·



	明月几时有》的全文。一定是他一时兴起想要炫耀一下他的书法。他神色悠闲声音洪亮地说：“你们知道吗？其实在这阙词里我最喜欢的是它的序言：‘丙辰中秋欢 饮达旦大醉作此篇兼怀子由。’看到了吗好啊好一个‘大醉作此篇’这才是真正的大家气魄。多潇洒多风流。五个字而已什么都说了……”兴之所至他自己像是微醉 了一样摇头晃脑手里的粉笔非常及时地“咔嚓”一声折断了。底下的学生们“轰”地笑了是为了他的忘情不是嘲笑。



	我看到郑南音前仰后合地最夸张。



	那天中午郑南音风风火火地闯到我办公室来：“哥哥今天我们晚自习你一定要来。”



	“干嘛？”“总之有好节目。你来就对了。到时候你就从我们教室后门进来。”说完她就风风火火地转身。“喂你跟不跟我一起吃饭？”我冲着她的背影问。“我才 不要。”当她人已经消失在门外的时候我听见她的声音从走廊上传过来。然后又听见了她的班主任的声音：“郑南音不知道走廊里不准大声喧哗吗？”



	这个时候几个我班上的女孩子出现在了办公室的门口。“郑老师我们有问题想问。”



	醉翁之意不在酒的小女孩每年总是能遇到几个的。在我低下头去在面前的草稿纸上画图的时候总是能感觉到她们或者非常羞涩或者不那么羞涩的注视。



	“郑老师你知道吗？”其中一个女孩子仰起脸大胆地看着我“陈锦菲暗恋你。”话音未落几个女孩子一起小声地窃笑了其中一个推了一下爆料人的肩膀：“你要死啊。陈锦菲知道了非杀了你不可。”



	“是我的荣幸。”我皮笑肉不笑“不过我不喜欢未成年人。”



	“郑老师好酷啊！”这下她们一起欢呼了起来。有的时候逗她们笑一笑的确是我的乐趣。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一部分 第34节：谢谢你们曾经看轻我(7)

**t*xt*小*说*天*堂

	“郑老师我不骗你。”她们个个看上去都比上课的时候精神抖擞“陈锦菲说她将来就要找长得像你的老公。每一次做完物理题的草稿纸她都会留在一个夹子里面整整齐齐的根本就不像是草稿。问她为什么她就说因为郑老师留的作业是神圣的就连草稿纸也不能怠慢。”



	“不要脸——”她们欢天喜地地大笑。



	“你们还有问题吗？”我不得不说“我很饿。”



	“有件事”一个刚才在众人喧哗的时候一言不的女生非常羞涩地说“郑老师我我有事情想找郑鸿老师帮忙可是郑鸿老师又不教我们我不好意思直接去找他所以想问问郑老师你可不可以——”



	“哎呀听你说话慢吞吞的急死人了。”刚才那个勇于爆料的女孩子插嘴道“郑老师是这样的。她一直都很想去参加新概念作文大赛。可是她又不知道自己写的到底好 不好。所以她想让郑鸿老师看看她写的东西。但是她不好意思直接去找郑鸿老师所以啦郑老师帮个忙吧。我们算是来走你的后门了。拜托拜托。”



	“干吗不找你们自己的语文老师呢偏要郑鸿老师？”



	“哎呀郑老师”她们又开始噪杂地七嘴八舌了“别的老师能指点的都是高考作文谁不知道郑鸿老师才是真正懂文学的呀！”



	“我就不知道。”我彻底地错愕了。



	“郑老师你别骗我们。”这个年纪的女孩子们的眼睛都是明亮得逼人“我们大家都知道的郑鸿老师的文章写得可好啦。他也对真正有才华的学生特别好。”



	“就是的。我们在论坛上都已经看过郑鸿老师十年前表在《龙城晚报》上的散文啦照我说不比周国平差。”



	“还有还有和自己最有才华的女学生谈恋爱明摆着的郑鸿老师年轻的时候也是文艺青年嘛！既然大家都是文艺青年郑鸿老师才会真正懂得我们在写什么的！”



	我彻底地被她们打败了我说：“好你把你的作文留下回头我一定帮你转交给郑鸿老师。”



	“谢谢谢谢郑老师！”那个渴望着参加比赛的小姑娘兴奋得鼻尖都红了。



	“我就说嘛！”她的同伴之一得意地笑了“郑老师一定会帮忙的郑老师最好了人长得帅会讲课别看总是不苟言笑的可是心肠其实特别好。”



	“我心肠一点都不好”我故意说“尤其是在我快要饿死了的时候。”



	“我们也要走了”爆料女生又大胆地看了我一眼“郑老师不然我们一起去吃午饭？你买单。”



	然后没等我说话她们就一起嘻嘻哈哈地跑了出去。



	当我和她们一样大的时候我也像她们一样并不知道自己手里握着的是最好最放肆的时光。看着她们离开的样子我突然间有了某种预感。或者说隐约感觉到了有什么重要的事情即将生。但是在当时我还没想清楚那到底是什么。



	答案很快便来了。我想有很多人都不会忘记那天晚上南音班上的晚自习。当然了并没有生任何惊心动魄的事情。若是用最平淡的一句话来概括那只不过是一群调皮的 学生祝贺了一个老师的39岁生日。这么一想的话整件事情都变得无趣起来。可是我的小叔每次说起那个晚自习的时候就会微笑[福 哇tx t小说 下载]着抚摸着自己的胸口跟我说：“西决我这一辈子没有任何遗憾了。”我在旁边看着死而无憾的他暗暗告诫自己等我过了3o岁我绝对不允许自己有这样的一个 肚子。



	夜晚时候所有建筑物都比日光下表情丰富。因为没有那么多人进进出出它们终究可以卸下一些伪装然后暴露出自己蕴涵于身体最深处的庄严。总之学校里那条通往各 个教室的蓝紫色大理石的走廊总是给我这样的感觉。南音他们班暗沉沉的嘈杂声就这样隐秘地传了出来。按捺不住的某种兴奋和骚动。然后我就看见居然有别的班的 学生也往南音她们的教室里跑。教室的后门大敞着进进出出的但是默契地压低说话音量的孩子们预示着有什么东西正在酝酿。我用鼻子闻得出来那种令人心跳的筹谋 什么的气味。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一部分 第35节：谢谢你们曾经看轻我(8)

txt=小＿说[＿天.堂

	“郑老师来进来。”南音班上的一个女生招呼我。



	他们把教室变成了一个展览厅。恐怕这一切的布置都是在晚餐的时候进行。墙壁被他们弄成了一种泛着紫红的咖啡色。上面贴了很多的照片好像还有被放大了的剪报 的扫描以及看上去年代久远的品质粗糙的作文纸。这个时候郑南音看见了我笑嘻嘻地给我拿来了一张椅子：“坐吧你坐到教室最后面去。今天你也是观众连嘉宾都不 算。”



	“还有嘉宾？”我惊讶。



	“当然了。”南音得意地笑了“嘉宾兼任摄影师。”



	人群里果然有个挂着很专业的相机的年轻女人。这个时候教室的前端传来一阵喧嚣：“来了来了。”怀抱着一叠试卷的小叔刚刚出现在讲台旁边时室内的六盏日光灯不约而同地灭了。非常简单的灯光设计难就难在整个世界漆黑一团时所有这些孩子们默契地保持了安静。



	接下来生的事情自然是不出我所料的。有蜡烛被点燃了一小团一小团的火光零星而不规则地在课桌上开放然后音乐响起来了我这时候才注意到他们把简陋的音响设备 放在了我的椅子旁边——一个插着音箱的md于是我不得不保持肃静忍受着重低音像一颗律动失常但是无比强劲的心脏那样神经质地攻击我的耳膜。



	“我曾怀疑我走在沙漠中从不结果无论种什么梦。才张开翅膀风却变沉默习惯伤痛能不能算收获。庆幸的是我一直没回头每把汗流了生命变的厚重走出沮丧才看见新宇宙。海阔天空在勇敢以后；要拿执着将命运的锁打破。冷漠的人谢谢你们曾经看轻我——”



	我情不自禁地微笑[福 哇tx t小说 下载]。人在他们的年龄总是喜欢用歌词来把握世界万象的。虽说简单也动人。尤其是当歌曲唱到淋漓尽致的时候。然后灯亮了。小叔错愕地站在讲台上已经有很多年我没见过他这种毫无防备的表情。



	“郑老师。”他们班的班长笑吟吟地站起来“生日快乐。”



	“生日快乐郑老师。”这句话此起彼伏地响了起来。小叔环顾着四周脸色微红。把怀里那叠试卷抱得更紧了。似乎在这满室的烛光和照片里他已经找不到地方把那些试卷放下来。然后他的目光移到了黑板上黑板上画了很多花边花团锦簇的中央是一句话：



	“他们扔给隐士的是不义和秽物。但是我的兄弟如果你想做一颗星星你还得不念旧恶地照耀他们。”



	出自那个名叫尼采的疯子《创造者的路》。



	“这个这个是”小叔的声音几乎是怯生生的“你们从什么地方——”



	“郑老师”挂着相机的特邀嘉宾笑了“这是十年前1996年我们高中毕业的时候您写在我的毕业留言册上的您说这就是你对我们大家做人的期望。您忘记了吗？”



	她很挺拔地站在一群蓝白色相间的校服里明眸皓齿浅笑盈盈。



	“江薏。”小叔难以置信地看着她。



	“郑老师”郑南音同学骄傲地站起来言“我们在搜狐网易所有的网上校友录里面找到了您原来的教过的学生。”她伸长手臂一挥“这些墙上的照片作文都是他们寄来的。”



	“郑老师江薏姐姐知道了以后就自愿来帮我们拍照。”某个角落里一个没有起立的女生的声音“江薏姐姐是《龙城晚报》的席记者拍的相片一定很好看的。”



	“郑老师”班长说“等放学以后我们会把墙上这些照片什么的都拿下来一起贴在一个照相本子里送给您。这是我们高三（六）班在毕业前送给您的礼物。”



	小叔什么都没有说我从来没有在他脸上看见过类似的表情。好像是碰到了一件让他为难的事情。教室里寂静着蓄势待的那种寂静。这些孩子们都在不约而同地等待着 郑鸿老师配合着眼下的氛围说点什么然后他们就可以抱以顺理成章的掌声和欢呼。三秒五秒十秒了他们的神情有些冷却。这个时候小叔嗫嚅着说：“谢谢我谢谢大 家。现在”他终于慌乱地把那叠试卷放在了讲桌上“现在我们开始上课了。今天的晚自习主要是主要是讲评一下前天测验的卷子。”



	所有的人面面相觑都不相信就这样结束了。意兴阑珊这个词很明显地挂在脸上。只有那个江薏平静如旧微笑[福 哇tx t小说 下载]了一下把相机从脖子上摘下来准备退场。



	“课代表过来卷子。”只有小叔一个人进入了上课的角色没有表情地环顾四周。黑压压的人群里终于有一个人破土而出。然后前排几个同学也不情愿地站出来把那叠试卷分成了三四份。哗啦啦的纸张的声响响彻了室内我想我也是时候离开了。



	小叔转过身拿起来黑板擦。他迟疑了一下黑板擦一直停顿在那个“尼采”的“尼”字上然后他略微抬了一下胳膊让黑板擦停留在那个“秽物”的“秽”字上。终于他 重新转了过来面向着大家他笑了。他笑得开怀的时候眼睛里总是有种腼腆的神情“不行。”他一边笑一边摇头“不行。我舍不得擦。”



	一阵笑声轻轻地在起伏的人群里荡漾开。然后释然的气氛也跟着弥漫了。没有想象中激动人心的煽情场面不过他们达成了自己的默契。



	我该走了。悠长的走廊依然悠长。走廊背后却换了人间。毕竟和十年前不同了。同样的一件事情十年前是羞耻但是十年后却可能因为某些说不清的缘由变成荣光至少 变成一样令人好奇的东西。这中间到底付出过何种代价就是另外一个问题了。人好像总是在完全不需要一样东西的时候才能得到它。小叔他最先失去了尊严然后因此 失去了一切再然后他就脱胎换骨了现在当初的尊严回来了莫名其妙地至少有了回来的迹象。



	问题是没人知道他到底还想不想要。或者说他是否还像当初那样把它视为尊严。



	江薏站在夜风中的校园里对我微微一笑她说：“你该不会该不会是东霓的那个小弟弟吧？”她夸张地惊呼一声“老天爷呀你怎么长这么大了？”



	教学楼的顶端几个属于高三的窗口错落地璀璨着。就像是俯视着我们俯视着所有疾驰而去的时光。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二部分 (1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	黎明渐渐地来临。柔软的泛着水光的曙色涌进来。于是黑夜苏醒了赐给我看清万事万物的视觉。然后我就看到南音蜷曲着身体终于睡着了。



	我们的秘密



	有一天我问郑南音那个时候她为什么要策划一场给小叔的生日晚会。她冲我淡然地一笑她说：“我什么都没有策划。”我说那怎么可能不是你的主意呢。她说：“我 只是给每个人讲了你给我讲的故事。尤其是小叔说的那句‘她吃过的苦要比我多太多’。”然后她伸了个懒腰注视着窗外的天空“我的同学们比你们那个时候的人有 同情心仅此而已。”



	她现在说话的腔调还有她的很多表情都让我觉得陌生。在那个2oo6年她高中毕业的夏天里她几乎是一夜之间蜕变成了如今的模样。或者在某些人眼中她变得比以 前讨人喜欢因为她不再像个二百五一样地大呼小叫她也收敛了不少颐指气使的小姐脾气。就连三叔都说南音如今说话的声音都和以前不同有分寸了很多比如她接电话 的时候非常得体太像个大人了。然后三叔三婶以及小叔这群“大人”一起面露欣喜之色：“好不容易呵最小最浑的南音也有今天。”



	可是我只想让曾经的南音回来。



	小叔还是那么不紧不慢的他说：“人总是得长大的西决南音也不可能永远是那副小姑娘的样子。你得接受。”



	小叔现在更是什么都能接受了。尤其是在那次生日晚会之后。



	2oo6年的春天越来越多的学生通过我把自己的作文交到郑鸿老师手上。准确地说不是作文是跟考试要求无关的涂鸦。因为一场断送前程的恋情郑鸿老师的才华横 溢变成了具体的活生生的表情丰富的。这尽管是个很荒谬的逻辑但是它就是在现实生了。郑鸿老师给每篇送来的习作都附上5oo字以上的评语——那已经不能算是 评语了有时候天马行空地想到什么说什么有时候掏心掏肺地恨不能给人家学生讲我们家祖宗八代。于是我总是嘲笑他像个大妈级的电台情感节目主持。作为高三的老 师本来是辛苦的所以他经常一天只能睡三四个小时。他说：不累。



	然后有一天校刊主编一个高二的小帅哥也找上门来了诚恳地邀请郑鸿老师出任校刊的“文学顾问”。郑鸿老师的大名重新端端正正地出现在校刊扉页上出现在校广播 站的美女主播嘴里出现在校园里的宣传栏。郑鸿老师走在从食堂到教学楼的林阴路上的时候突然间多了很多各个年级的学生热情地跟他打招呼。这些突然之间开始亲 近郑鸿老师的学生里自然是什么样的都有：有在学校里受惯了冷落又自命不凡的文艺小青年有自认为自己成熟另类视好成绩如粪土的小孩当然也有没有勇气放弃自己 十几年的乖孩子身份的学生借着对郑鸿老师的热情偷偷地浮出“乖孩子”那令人压抑的水面透一口气。总而言之一句话是那些暂时还没有变得太现实对生活还心存一 点点浪漫的孩子们。他们一直孤独然后他们觉得善待一个曾经因为浪漫天真而备受冷落的老师就是善待他们自己。恐怕他们谁也没有料到吧原来在这个看似麻木的校 园中隐藏了那么多自认为孤独的人。于是郑鸿老师又一次莫名其妙地成了角儿。殊不知在他们齐心合力心照不宣的孤独者同盟结成的时候被现实生活的规则狠狠惩罚 的那个郑鸿老师就已经成了历史。因为他们的浪漫也是现实生活坚固的一部分。



	新的争斗围绕着郑鸿老师展开了。同是一群十几岁的少年人有人要攻击他有人自然要维护他。很多的错觉就是在这种似曾相识中产生。好像中间那十年从来都没有存 在过。很多年长的老师面对郑鸿老师受到的突如其来的礼遇有些诧异然后是轻蔑地感叹世风日下。我跟小叔说：“不是你自己班上的学生就不要答应帮他们改作文这 样会得罪人的。”小叔淡淡地说：“我不怕。”



	说得也是想想看我心里也是一阵恻然。他没什么可失去的了自然不怕。



	他依然住在那个当初我们俩一手布置出来的单间。曾经他的邻居是刚刚来工作的单身的年轻老师。现在曾经的年轻老师都结婚生子搬进了学校建的漂亮的新公寓新来 的年轻老师嫌这个楼太破也不方便宁愿自己在外面租房子。于是他的邻居变成了学校小卖部的老板娘大门口的保安以及收室的大爷。他说其实这些邻居们比以往的那 些老师更让他舒服。我知道为什么。因为这些邻居们进进出出总是自内心地真诚地叫他一声“郑老师”。



	他非常热心地把他收藏的那些书借给几个保安小伙子他还耐心地对他们说：“不是说金庸不好但是看看老舍也是蛮不错的。”他帮小卖部老板娘的孩子起名字帮收室 的大爷教育乡下赌博成性的女婿。他本来可以与世无争在这个日益昏暗的旧楼里自得其乐地做他的郑老师。可是现在事情起了变化。我不知道在公元2oo6年到底 还有多少个人过着他这般的生活：没有自己的厨房没有自己的卫生间没有座机——他原先都是打楼下小卖部一块钱一次的公用电话可是自从老板娘怎么也不肯收他的 钱之后他反倒不好意思打了没有电脑但是拥有很多的粉丝。



	2oo6年的五月龙城一中要选拔一个语文老师参加全国百所重点中学论坛的观摩教学。简单点说我们学校被省里选中要我们出一个语文老师去参加这个很重要的会 议的观摩教学单元——就是会有一群来自全国各地的名校老师听他上课。但是这个语文老师会是谁由我们学校自己决定。当然这是个可以让人再一次目睹人和人之间 尔虞我诈明争暗斗的绝好机会。因为学校决定这次的选拔要透明一点每一个语文老师都有资格报名参加参选的老师要在学校顶楼的阶梯教室上公开课由学校的领导以 及学校请来的外校的名教师打分决定这个唯一的人选。



	小叔跟我说：“西决我决定参加。”多年以来他总是对类似的选拔或者竞争避之不及大家也乐得遗忘他。但是这一次他赤膊上阵了。他的对手们几乎个个都懂得使用明枪暗箭他说我什么都不会我只会讲课。


www/xiaoshuotxt.co m



第二部分 (2)

t,xt,小,说天,堂

	那一天我也到阶梯教室去了。在别的老师上课的时候他一个人站在阳台上抽烟。五月的阳光宁静地铺满空荡荡的阳台我看见了他可是他没有看见我他出神地看着那些校园里的梧桐树以及在树冠上方一点都不装腔作势的天空。所以我没有打扰他。



	属于他的时间终于到了。这个时候阶梯教室外面的走廊里突然响起一阵骚动。然后大门敞开了拥进来一群又一群的学生。他们一排又一排地填满了阶梯教室的4oo 个座位。还有人陆续地进来站在最高处的空地上。郑南音和她的苏远智远远地冲我挥了挥手。这个时候我看到坐在第一排的校长和评委们惊讶的表情。



	“小郑老师。”有一个我班上的学生坐到了我的旁边。



	“你们来干什么？”我问。



	“捧个场呗。”那个男孩子笑笑“郑老师帮我的一个哥们儿改过作文写了2ooo字的评语。那个小子感动死了说我们今天谁不来捧郑老师的场谁就是孙子。”



	“郑老师你知道吗？”另一个女孩子开心地笑着“我们班那几个混世魔王今天为了来听郑老师的课都不去打群架了。”



	“我”她身边一个戴着眼镜的男生指着她说“我是被她硬绑架来的。”



	我笑了我问那个女孩子：“这是你的男朋友吧。”



	“哎呀郑老师你乱讲没有的事。”她脸颊泛红笑得满足开心根本不愿意掩饰她的幸福。



	教导主任不得不从前排站起来维持秩序要大家肃静。



	讲台上的灯光点亮了我的小叔慢慢地走了上去。他有点生硬有点拘谨地拿着麦克风他说：“我们现在开始上课。”



	有个男孩子的声音非常洪亮地喊了一声：“起立。”



	阶梯教室里响过一阵隐约的笑声然后所有的孩子们齐刷刷地站了起来。



	我想我用不着再描述那节公开课的精彩了。小叔的脸上从拘谨到郑重到神采飞扬到得意忘形的神情可以说明一切。我只记得那天晚上我给郑东霓写了一封邮件我告诉她你知道吗你说的那个站在讲台上会光的小叔回来了。他除了肚子明显了点儿丝毫没有变老。



	45分钟以后掌声如潮。最开始第一排的评委们礼节性地跟着鼓了一下掌。但是后来他们觉得这礼节性的掌声未免太久了久得不合情理。于是他们把手放了下来疑惑地转过脸看着身后热情过度的观众们。



	就在这个时候掌声变成了有节奏的他们跟着这个节拍一齐喊：“郑老师——郑老师——郑老师——”小叔在那里了一会呆然后对着台下深深地鞠了一躬。



	他在谢幕了。



	我从阶梯教室的后门离开的时候听见一个来看热闹的三十多岁的数学老师不屑一顾地自言自语：“这像什么话这是公开课不是选拔男。”



	我转过身对他说：“这是郑鸿老师应得的。”



	虽然最终那个参加全国观摩的老师不是小叔但是这不重要了。



	那天凌晨在我给郑东霓出那封邮件的半个小时之后她的电话跟着来了。



	她说她看了我的信。接着她就开始哭。



	我说你怎么了你是不是和你老公吵架了。



	她说没有。她还说我只不过是看着你的信想起来高中时候的一些事情然后我就开始想念你们大家了。我真想你们呀。



	2oo6年的夏天郑南音考上了大学。龙城理工大学不算什么一流的名校但也不算难看。尤其是录取她的专业是龙城理工多年来的王牌科系：土木工程。以她一贯的成绩来说算是意外之喜了。看来傻人有傻福这句话是非常有道理的。



	郑南音眨着眼睛困惑地说：“土木工程那到底是干什么的？”收到通知书的那天我们全家人去龙城最好的酒楼里吃家宴三婶一边笑吟吟地往大家的杯子里斟铁观音一边说：“专业介绍上不是都写得很清楚嘛是你不好好看。”



	“我看了。”南音不满地说“可是我还是看不懂。”



	“完了。”我笑“我真担心你以后手底下的工程的质量。”然后大家都笑了。总之在这种时候南音的任何话任何行为都是有趣的都是可爱的。



	在等待成绩的时候三叔三婶自然像所有的父母那样担心南音万一考得不好怎么办。于是在某天的晚餐桌上“出国”这个话题又一次被提起来。那个时候三婶看似不经 意地瞟了我一眼脸上有点不易察觉的尴尬。她的善良总是在困扰她自己的同时也困扰别人。弄得本来不可能多想什么的我也在命令自己一定要看上去若无其事了—— 结果是我相信我的表情也有点不自然。



	但是我没有想到南音非常干脆地抿了一下嘴：“我不去。哥哥没有去我也不想去。”



	片刻的寂静我承认我那时候有点百感交集。



	小叔不失时机地插科打诨：“我看你是舍不得其他人吧。”



	“也好。”三婶如释重负地笑着说“这样出国上学这一大笔钱省下来我们到时候给南音风风光光地办嫁妆。”



	几天以后成绩就公布了郑南音小姐顺利地省出了自己的嫁妆。


www.xiaoshuotxt.,com



第二部分 (3)

。txt小./说天堂

	三叔三婶度过了一个快乐的夏天。三叔总是说老天爷有眼南音读了这个专业日后正好可以在他的公司里帮忙；三婶则是非常庆幸自己不用像别的母亲那样终日为在外 地读大学的孩子牵肠挂肚——南音依然每个周末都会回家这个家的生活不会被改变。于是对于他们来说那个夏天就在请客吃饭热闹得意中度过了最喜欢聊的话题都跟 别人家参加高考的孩子有关真心实意地祝贺所有如愿以偿的孩子因为反正他们不会嫉妒任何人；也真心实意地为所有没有考上的孩子惋惜因为反正他们不是那个倒霉 的孩子的父母。



	所以他们都不知道他们甚至没有察觉到郑南音活在一场灾难里。



	很多人都会说失恋而已谁都经历过并不是什么大事。道理上讲是没有错的可是只不过是道理而已。



	那个八月的夜晚我急匆匆地跑到楼下的便利店去买电话卡。然后给郑东霓挂了长途。我不管她那里现在几点总之我需要她和南音说几句话。



	果然她非常不满地说：“你知道我这里几点？我好不容易想睡个懒觉。”



	我说反正你整天在家什么时候不能睡。



	她冷笑：“郑西决你在蔑视家庭主妇。”



	“我只是想让你和南音说几句话她已经两个星期没有张嘴说话了你信不信？”



	“你太夸张了吧。”她的笑声总是非常准确地传达出花枝乱颤的感觉。



	“真的。除了叫叫爸爸妈妈之外什么话都没怎么说过。每天就是呆在房间里玩游戏我想陪她聊聊天她都不理我。完全当我不存在。你这几天多给家里打打电话行吗？我想她可能更愿意跟你说话。”



	“这有什么大不了的。”她语气嘲讽“你邮件里不都说了吗不过是那个小男朋友劈腿了找了另一个小女孩。小孩子之间这种事情不用太认真。隔一阵子她进了大学认识了别人自然就好了。”



	“算了不跟你说了。”我意兴阑珊“你我当然明白这其实没什么大不了但问题是南音不明白。”



	“我要挂了西决” 她急匆匆地说“反正我记得这件事多找机会陪她说话你就放心好了。”然后她笑着叹气“真的没想到你居然这么婆婆妈妈的。”



	我没好气地说：“挂吧挂吧谁知道什么人在床上等你。”



	“你说对了。”她欢天喜地地坏笑。



	放下电话我就到南音的房间去一如既往地她当我是空气。整个房间响彻了她的游戏的音乐声她苍白的脸色被电脑屏幕的光映成了一种奇妙的玫瑰紫色。像是污染严重的天空上面的晚霞。



	“南音。”我叫她。



	她自然是不理我。



	“南音你快过十九岁生日了明天哥哥带你去挑新手机好不好？你不是早就想换手机了吗？咱们去买诺基亚今年的最新款算是我送你的考上大学的礼物。”



	她眼皮都不抬一下。我突然觉得我从来都没有如此笨拙过。



	“不然咱们出去玩？”我伸出手想像平常那样拍拍她的脑袋她断然一闪就躲开了我还是不屈不挠的“你以前不是说想去丽江或者阳朔吗？三叔和三婶没有时间我有。我们俩一起去报个团去玩一周好吗？去过的人都说——”



	她纹丝不动。已经两周了她就是这样整日坐在电脑前面维持着这个姿势。唯一移动个不停的就是她的右手因为她需要操纵鼠标。我耳朵里全是她的鼠标和鼠标垫摩擦的那种凌厉的声音。好像她也变成了一个游戏里面的人物。



	“南音。”我忍无可忍“我知道你心里难过。可是你这样冲着我耍脾气有用吗？”



	她终于抬起头盯了我一眼然后继续去玩她的游戏。所有的恨意都集中在了鼠标上噌噌噌噌——像是舞剑。那一眼我不会忘的。因为那是我第一次在南音的眼睛里看见怨气。而且是非常深的怨气。



	三婶就在这个时候走了进来：“南音出来吃水果了。”



	“我待会再吃。”她淡淡地说。她还是跟三叔三婶讲话的只不过语言异常简约。她的声音现在总是没有什么起伏似乎要她往语气里带上一点感情就会伤她的元气。



	“我放在桌上了你要吃的时候就自己出来拿。”



	然后三婶就出去了。我听见她在客厅里跟三叔说：“整天就是对着那个游戏。”



	三叔还笑：“就让她好好玩几天吧这一年够辛苦了现在考上了该玩。”



	“那和同学出去玩不好吗？”三婶说“我都给了她钱让她请同学吃饭这么多天了那些钱一点都没少。就知道对着电脑我是担心她的眼睛。”



	“没事儿。”三叔拿起遥控器换了个频道“她要是真的成天出去玩你还不是一样得担心她去不该去的地方碰上坏人。”



	我哑然失笑是不是人做了父母以后都会蜕变成如此迟钝的生物。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二部分 (4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	那天夜里我是被人推醒的。恍惚间我感觉到了轻轻的摇撼然后睁开眼睛的时候听见耳朵旁边细弱游丝的呼吸声。我很迅地坐起来以为遇上了贼或者是女鬼但是当我真的清醒的时候我就知道了是南音。



	“别你别开灯。”黑暗中她的声音特别清澈。然后她轻轻地从后面抱住我的后背再然后她就哭了。



	我一言不地听她哭。她呜咽的声音给我一个错觉好像有什么用来打井的工具不动声色无所顾忌一点一点地凿进她的血肉之躯的最深处然后抽出来那些源源不断的滚烫 的眼泪。慢慢地那把凿子开始来凿我的胸口了。于是我转过身去紧紧地把她抱在怀里。除了使劲揉她的头和脖颈一句话也说不出。



	“哥你为什么要骗我呀？”她说话的声音断断续续的。但是我还是



	听清楚了。



	“我骗你什么了南音？”我诧异。



	“你早就知道他不想和我好了可是你不告诉我。你也帮着他瞒我你为什么不告诉我呀哥哥你看着我丢人出丑看着我被人劈腿你都不说一句话你们男生都是帮着男生的——”她抽搐着缩成了一团指甲深深地嵌在我的胳膊里面。



	“我不知道你在说什么南音。”



	黑暗中我感觉到了她猛地抬起头的动作脸庞划着空气。“高考考完了以后是你和教务处的几个老师负责检查志愿表的那个时候你应该能看到他报的是广州的学校；可 是我也明明告诉过你我们俩要一起去龙城理工的——我是为了他才填龙城理工的可是他骗我。你既然都能看到志愿表为什么你不早一点告诉我他在骗我呢？我只不过 是想从你嘴里听到坏消息而已那也比从别人嘴里听到好。你不告诉我我像个白痴那样给所有我认识的人打了一圈电话告诉他们我们俩要一起去龙城理工。”她喘气的 声音像个婴儿在打嗝“我都不敢想有多少人接我的电话的时候是在心里偷笑的他们一定都笑我笑我那么蠢所有的人都知道了他和别人在一起他要和别人一起去广州 ——哥哥——”



	我恍然大悟原来这才是她不肯跟我讲话的原因我简直都要被她荒谬的逻辑逗笑了我用力按着她的肩膀：“南音你用大脑想想。我们学校今年有682个人参加高考知 道吗也就是说有682份志愿表要检查。我不可能一个人对付这么多的我们当时一共有六个老师带着几个学生把这些志愿表分了好几份分工我又怎么知道苏远智的表 格和档案落在谁手里？”



	“你稍微留意一下还是找得出来的！”



	“可是我为什么要留意他然后找出来？就为了核实他有没有和你报同一个学校？我吃饱了撑的？当时经过我的手的表格就有将近3oo我怎么可能都记得？要不是你刚才说了我根本就不知道苏远智报的是广州。”


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 (5)

t?xt＿小＿说天\堂

	“那你为什么就不能用心找一找呢他又不是别人他是苏远智你要是真的拿我的事情当回事你不会不知道他到底填了什么学校的！”



	“南音”我无奈地叹气“你会不会太不讲理了。”



	“我就是不讲理我才不要讲理！”她突如其来地低下头冲着我的胸口狠狠地一撞“谁和我讲过理呢？苏远智背叛我的时候他和我讲过理吗？”



	“好好好不讲理不讲理。”我轻轻拍着她单薄的脊背心里想在刚刚结束的世界杯里齐达内实在是给小孩子们作了个坏榜样。



	她哭出来了一身的汗头都有一点潮湿：“哥我是真的很喜欢他。”



	我说：“我知道。”我其实想说“但是这不关他的事”可是我终究不忍心说出口。在彻底的无边无际的黑夜的荒漠里我就是她用坏了的手电筒。虽然已经派不上任何 用场可是毕竟是个能握在手里的依傍。要是连这个派不上用场的希望都没了才真的可怕。我懂得这也是她为什么要执著地埋怨我的原因。她需要抓住一点和主题关系 不大的事情来恨一恨。全神贯注地迎接劈头盖脸的悲伤是需要勇气的不是人人都做得到。



	然后我莫名其妙地想起来很多年前的事情。那是冬天我放学回家的路上总是被一个男孩子截住他不断地求我告诉他郑东霓在哪儿。我说她在新加坡可是他无论如何也 不相信。当他终于明白了我不是在骗他的时候他了一会愣然后看了我一眼。当时我突然觉得我在什么地方看到过类似的眼神会不会是我爸爸妈妈的葬礼上爷爷的眼 睛。深深的深不见底的悲凉。



	那个男生对我说：“我是真的很喜欢她。”我说：“这只是你自己的问题其实不关她的



	事。”那应该是我这辈子说过的最残忍的话。我有节奏地舒缓地拍着南音的背。不知道过了多



	久我觉得她渐渐安静了下来。她的气息渐渐平静跟着她转过身和我并排坐在床上背靠着温暖的木纹墙纸。她毫不犹豫地把她潮湿的小脸在我胳膊上蹭干净然后像往常那样抱着我的手臂把她的小脑袋贴在上面。



	“哥哥”她出神地说“你说是只有第一次分



	手的时候这么难熬还是每次都这么难熬呢？”“我想是每次。”我回答。“那到底要多久才能熬得过去呢？”“我不知道南音。因人而异吧有的人只用十分



	钟有的人要很多很多年。”“十分钟？”她诧异“怎么可能呢？”“林子大了什么鸟都有。”“可是我觉得那样不好。”她摇头的时候我能感



	觉到她的丝在我胳膊上轻扫着“如果只要十分钟就能什么都过去了那样活着什么痕迹都没有其实也没有意思。”



	“有的人生来就只能做那种人他也不想的。”说



	真的我很惊讶她说出来这样的话。“那你说我能熬得过去吗？”“当然能。”她突然加重了贴在我胳膊上的力度她轻轻地无



	助地笑笑“不行哥我还是不能想。一仔细想一想就觉得胸口疼。”“你只要记住一件事就行你的人生根本还没有开始所有的好日子都在后头呢。”



	“不。”她摇摇头“不会有多好的日子的。原来我也相信你说的话可是现在我明白了。那种越活越精彩越活越充实的人生是属于另外一种女孩子的。就像给小叔过生 日那天我们请来的江薏姐姐。我一看她就知道她就是那种终究要越飞越高挡都挡不住的人。可是我呢我的未来基本上可以看到了毕业以后去爸爸的公司上班然后到了 合适的年龄找一个和我们家背景差不多的男孩子结婚就像我妈妈那样按部就班到了什么年龄做什么事情。所以像我这样的人在很年轻的时候一辈子就已经过完了。”



	“南音我不许你这么想。”我难以置信地搂紧她从胃里涌上来一阵闷闷的钝痛“傻瓜你才多大要是你现在就没什么幻想以后那么长的日子该多难熬人生很苦的你懂不懂？”



	“那你呢哥哥你不也一样很早就没什么幻想了吗？”



	“那怎么一样呢。”我捏捏她的脖子“你得比我活得有意思。”



	“总之咱俩都比不上东霓姐姐。”她从我的臂弯里钻了出来黑暗中我也能感觉到她亮闪闪波光粼粼的大眼睛在毫无保留地注视着我“其实我很羡慕东霓姐姐她那个人 总是今天在这儿明天在那儿你都不知道她最终会去哪儿。”她微微一笑“不过她也有代价的吧。有一次她跟我说一个女人到了最漂亮最性感最有味道的年纪的时候有 可能有钱有品位有修养有很多见识但是说不定就拿不出来像样点的爱情来给别人了。”



	“别听她的”我也笑“她根本就是反面典型。”



	“哥哥我一直都觉得东霓姐姐她是有一点瞧不起我的吧。”她似乎有点不好意思“我知道的我没有她那么好看。她觉得我是温室里的花儿什么都不懂也不像她去过那么多的地方见过那么多的世面。”



	“没有不可能的。”我肯定地说。



	黎明渐渐地来临。柔软的泛着水光的曙色涌进来。于是黑夜苏醒了赐给我看清万事万物的视觉。然后我就看到南音蜷曲着身体终于睡着了。



	2oo6年的十月秋高气爽。十月是龙城很好的时候只可惜龙城的冬天来得太早了。所以我们龙城人并没有多少时间好好看看灿烂得就像银杏树叶那样的秋天的阳光。



	就在那个温暖微凉的秋天我和南音的大伯变成了一个不会说话也不会走路的人。



	也许是长年累月的酒精终于积累到了可以迸的状态。脑溢血让他在某个灿烂的早晨像个断了线的木偶摇摇晃晃地从家门口的楼梯上面滚了下去。



	三婶从医院打电话来我说：“知道了我去找小叔一起过去。”



	然后我坐下来打小叔的手机关机。只好再一次心烦意乱地在那个阴暗的单身宿舍楼里长驱直入国庆大假旧楼里空无一人。远远地就能看见小叔的房门虚掩细碎的灰尘在门缝底下透出来的一束光线里慢慢地游像是深海里的鱼类。



	我闯进去我说：“小叔快点跟我走。大伯脑溢血现在在省人民医院急救。”



	他错愕地端坐在书桌前脸上浮现着他惊讶的时候的一贯表情不明就里的话你一定会以为他在为了什么事情而感到非常羞涩和尴尬。他迟疑地说：“脑溢血？那我们该怎么办？”



	我几乎是耐心地跟他说：“马上跟我走我们一起去医院。”他还是那副呆呆的模样几乎是不情愿地站起来说：“好。我们走。”



	“你现在手上有多少马上能提出来的钱？”我说“都带上。人是刚刚才送去医院的。三叔那边堵车还在路上我怕三婶来不及去取钱。”



	他作出一副恍然大悟的表情：“对你说得有道理钱是吧？钱——”“小叔！”我忍无可忍“你不会被吓傻了吧？拿上你的卡。”我不得不提醒他。



	“卡。对卡。别急西决这种时候最不能着急。”他心虚地说一边哆嗦着拉开书桌的抽屉“所有的卡都在这儿应该在这儿的——”



	这个时候我听到了门被推开的声音还有脚步声以及一个人愉快地说：“这个鬼厨房简直黑得像地窖我刚才差点就把盐当成白糖放在里面。冰糖莲子银耳羹是最舒服的要稍微放凉一点的时候才更好吃——”



	在我觉得这个声音很熟悉的那一瞬间我看见了她的脸。是陈嫣。


www。xiaoshuotxt。com



第二部分 (6)

t.xt`小~说~天~堂

	是陈嫣。我已经不知道我该怎么想怎么反应我只是记得当我注视着同样惊慌的她的时候我几近空白是脑子里突然闪过一个非常荒谬的场景我站在讲台上抑扬顿挫地提 问满屋子的学生：“现在我们假设大伯生病住院的这个情况是可以像摩擦力那样被忽略也就是说我们不去考虑它那么眼下甲、乙、丙这三个人应该做出什么反应？为 了求解先要做得——非常好当然是受力分析那么我现在想请一位同学上黑板来为我们画一下甲乙丙这三个人或者説三个人物之间的受力分析图这个情况比较复杂受力 分析很容易搞错誰来画？”



	誰来画你们帮帮我吧反正老师我也不会画。



	“西决。”小叔在身后叫了我一声语气惊悚就像是一个惹了大祸的孩子。



	我咬咬牙一阵空白的就像正午日光的眩晕终于过去了我想了想——准确的説我作了几秒钟的努力试图想一想可是我什么都想不出来我只能説：“先跟我走三婶一个人在医院里应付不来。”



	“噢。好的。走马上走。”小叔像得了大赦那样慌乱地开始穿外套“我们走了家里出事了我们得马上去医院。”我知道他后面那句话不是跟我説的可是他说话的时候像是不敢看着陈嫣。



	“别忘了钥匙。”陈嫣脸上没有丝毫表情。



	“钥匙。”小叔自言自语环顾四周六神无主地做了一下寻找状。是我从写字台上把钥匙拿起来放在他衣袋里的有那么一瞬间我几乎有点同情他同情他在一个女人面前这么窘态毕露。他是多要面子的一个人我清楚得很。



	我用力把陈嫣关在门里面希望陈旧的门那一声家常的巨响可以惊醒我的噩梦。



	小叔比我还糟糕他又把那串钥匙掏出来企图锁门他已经颤巍巍的把钥匙送到锁孔那里了。“你干嘛？”我説“里面还有人。”我故意这样讲似乎里面不过是随便一个无关痛痒的“人”。



	他如梦初醒：“我——”



	“行了”我挥挥手“先去医院吧。”



	大伯躺在我的面前陷入非常深的沉睡他的脸看上去不我印象中的要胖很多。圆圆的像是个动画人物。呈现一种非常奇怪的紫红色。硕大的氧气罩遮掩住了他飞满红丝的鼻头。他的头已经稀疏我就是看见他从中若隐若现的天灵盖的时候才惊觉我似乎已经很多年没看见他了。



	他已经这么老。但是他肥胖、苍老和沉睡的样子比他年轻的时候可爱的得多。



	大妈目中无人的坐在他的床边我叫了她一声她没理我。



	郑东霓精巧的脸型和微陷的眼窝都继承自她昔日的钢铁西施。大眼睛的美女迟暮之后多数是可怕的因为她的眼角会下垂。大妈也不能例外她的皮肤干燥飞满了斑。头 也一样烫的不好看上去就是涩的就算洗干净了也像是存着龙城的的风沙。我相信当她在郑东霓这个年龄的时候绝对想不到有朝一日她能允许自己以这样的面目出门长 久沉堕的生活泯灭了她所有娇滴滴的傲气她早在二十年前就已修成正果可以随时随地在公共场合投入的骂出不堪入耳的词汇。



	不过她的脊背依然挺拔着。不像大多数她这个年龄的女人她潜意识里似乎不能纵容自己的身体那么懈怠这可能是那些风华正茂的岁月留下的唯一的遗迹。她沉默着似 乎没话可讲然后她伸出关节粗大的手指小心地抹掉了大伯紧闭的眼角的一粒眼屎。她细细地端详了一会儿那粒污秽的人体分泌物然后把它精致地弹到空气里。



	然后她轻轻地抓起了大伯的手她用自己的双手捧着大伯的左手慢慢地摩挲似乎周围的一切人一切事情都已经和她没有关系了小叔説他去跟三婶一起办住院手续和交钱 我相信她没有听见我应付了一个进来交代事情的护士她在我们交谈的过程中纹丝不动似乎那跟她没有任何关系然后我跟她説：“大妈我去下面的市买点洗漱用具上 来。”她如梦初醒恍惚地说：“好。”她説“好”的时候把大伯的那只手抱得更紧好像在轻轻托着一只受了伤的小鸟。



	我出门的时候听见她轻轻的説：“你就喝酒吧。”然后她嗔怪地笑了。



	当我们大家重新回到病房里来的时候她转过身灰黄、暗淡的脸庞上掠过一丝温暖的表情安静地跟我们説：“辛苦你们了。大家都累了都回去吧！”



	那个时候我才恍然大悟他们是在和平共处。他们吼叫了这么多年厮打了这么多年互相羞辱了这么多年终于可以偃旗息鼓了。他像个婴孩一般终日单纯的需要照顾她像个母亲一样满怀着牵肠挂肚的温柔。这真是一件让人不习惯的事情。



	不过任何事情到了最后都是一个习惯的问题。比如我知道自己最终能习惯大妈对大伯的无微不至比如我也知道我最终还是能习惯小叔现在和陈嫣在一起。



	但是我不愿意想这件事我一想起来就恶心——这不是修辞是真的恶心。一种很生猛的力量蛮不讲理地撕扯我的胃。我没有回忆的力气更没有力气来用我的大脑为这件 事找到一个合理的解释。所以我经常呆在医院里还好眼下我可以做的确实有很多这样我就可以减少和所有人碰面的机会。



	我在病房里度过每一个夜晚因为总得有人来接替大妈让她多睡上几个小时。不过只要她醒着我就像是个摆设。大妈几乎什么都不让我插手她沉默地、有条不紊地做一 切的事情：擦洗帮大伯翻身看点滴喂他吃那些在我看来和婴儿米粉差不多的食物然后清理他的排泄物。大伯时睡时醒就算睁着眼角的时候也不能讲话他意见不能控制 自己的面部肌肉总是一副在呆的样子就连眼神也是日复一日的一潭死水。而且很可能他的余生只能这样牙牙学语的活着了他嗓子里不断的出断裂的、没有意义的音节 带着沉重的嘶哑的喘气声。



	可是大妈总是笑着煞有介事地回应那些零乱的声音：



	“太烫了事吗对不起。”



	“痒？哪里？我帮你抓。不对啊不是这儿那是哪儿？别急嘛我又没有让你指给我看我知道是什么地方真是的事儿还挺多。”



	“不好吃我也知道不好吃。可是怎么办呢你现在连嚼东西都不会你怨誰？真难得你还操心我吃什么我的伙食比你好得多你是嫉妒我吧——”



	她就算这样自说自话并且配合着措辞微妙的调整着表情。那种场景看多了很恐怖就像一出永远没有高潮也永远没有落幕迹象的独角戏。



	我并不觉得那个躺在床上的苍老的婴孩是我的大伯。我似乎根本就不认识他。喂他吃米粉的时候总有食物的残渣从他的嘴角流下来一路畅通无阻在他的下巴或者面颊 上划着腌月赞的轨迹。我替他难为情他自己却理直气壮地维持着呆滞的申请大妈也一样理直气壮得很。一边替他擦嘴一边笑话他。


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 (7)

t/x/t小.说。天.堂

	他们俩似乎都不再是原先那对糟糕的父母而是两个被贬入凡间的老天使。在成熟的人还中笨拙地维持自己的无邪和原始为了给自己加油打气不得不把无能为力变成一个庄严的仪式。



	于是某天深夜我就在昏暗的病房里听见了这样的对白。



	先是大伯没有意义地出“嘶嘶”是声音但是跟以往有所不同的是这次他很固执把这个单调的声音沙哑地重复了很多次。



	然后大妈抓住他的手语气充满宽容：“你别做梦了。东霓她不会回来的。”然后她把他的手贴在脸上来回的摩擦。



	“嘶嘶”的声音低沉了下去但是还在不屈不挠的持续。本书转载bsp; “我跟你説了多少年啊”大妈非常抒情地叹气“东霓她是你的女儿是我们俩的孩子没错为了从清平县调回来我是和那个人睡觉了其实他也不是个坏人至少他没有骗我 他得到他要的东西也真的帮了我的忙——要知道那个时候想要骗我这个什么都没有但是还想求人的女人多容易呵。我知道——”她柔情似水地微笑“你们男人最怕的 就是丢面子但是现在你不能上来打我了。所以我得告诉你我就是这么想的我一点都不恨他。誰愿意呆在清平县那个穷地方过一辈子呵我不甘心。可是呵——”她看着 他没有表情的肥大的脸“东霓不是他的孩子。东霓的脾气多像你呀死犟死犟的什么道理也说不通她怎么可能是别人的孩子呢？”



	我慢慢的退到了病房门外的走廊上深夜里悠长的走廊里总会刮着一股长驱直入的穿堂风穿透了我的身体医院的走廊尤其不同吧我坚信总是会有几个刚刚辞世的灵魂和我相安无事的擦肩而过。虽然看不见他们但是我能感觉得到那种被世人称作“鬼”的温柔的呼吸。



	这个时候我看到小叔从远处的灯光深处走出来因为明暗的关系有种风尘仆仆的错觉他羞赧的对我説：“我来接替你。你已经在这里待了好几个晚上了你回去睡吧。”



	我点点头在他欲言又止的时候我主动地説：“小叔这种事情只要你情我愿就不是错你不用想太多至少我往后不可能再像过去那样对你推心置腹我没有什么话好和你讲了。你有你的苦衷我也有我的。”



	然后我一个人来到医院的大门口。深夜的龙城就这样和我撞了个满怀。医院门口的这条街夜夜灯火不熄。全国各地的风味小吃店静静地呆在各自盘踞的地方等待着那 些照顾病人的人进来吃夜宵庸常生活总是会在心力交瘁的时候给人一个恰到好处的拥抱提醒你活着这件事并不总是那么艰辛。



	我的电话接着响了。里面传出一个疲倦的声音：“西决是我我回来了。”



	他们都説一个女孩子出国以后会长胖的尤其是去北美的女孩子还好郑东霓没有。



	我像个博物馆讲解员那样带着她穿越人民医院那些复杂的走廊。她跟在我的身后一言不。我已经记不清上一次看到她素面朝天的多少年前的事情。似乎只要醒着她的脸上就带着妆。看到我的时候她对我笑笑説：“嘲笑我吧我变成了货真价实的黄脸婆。”



	其实她不施脂粉的样子更年轻。大半年的小城生活似乎让她朴素了下来。她穿了一件很简单的格子外套和一双平底的靴子衬得她的脸更干净。



	我们终于停在了大伯的病房门口。



	她説：“你先别进来。”我了解她想要和她的父母单独待一会儿。



	但是两秒钟以后她就跑了出来一副惊疑的表情：“西决你开什么玩笑我要去看我爸爸。”



	我比她更惊讶。



	她照我肩膀上打了一下：“里面床上的那个是个什么东西？根本就是条巨型蜥蜴。我爸爸到哪儿去了？”她突然间住了嘴顷刻间面如土色。



	我用力地捏捏她的肩膀鼓励她：“我陪着你进去。”



	大伯还在酣睡。被子上面露出他色泽奇怪、看上去肿胀的脸大妈这个时候出现在病房门口手里拿着空脸盆。



	大妈看到郑东霓点点头説：“他还要睡几个小时才醒。你跟着西决回三叔家过一会儿再来。”似乎她完全不知道她的女儿刚刚经过千里迢迢跋山涉水的路程。



	“我等他醒来。”郑东霓冷冷地説。他们家的人就算这样从来不称呼对方。



	“先回去吧。”大妈笑了笑“你在这里也没有用一会儿你三婶会来多你一个人我们都碍手碍脚的。”她自如的説。“其实你回来做什么？这么大的人了做事情还是没有脑子你三叔三婶这几天都挺辛苦你跑回来人家还得照顾你。”



	我默默地注视着眼前这荒诞的一幕。郑东霓很尴尬地站在那里然后我在她的眼睛里又看到了那种熟悉的、一瞬间被仇恨点燃的东西。



	她挺直了脊背仰起脸慢慢地説：“他情况严不严重？”



	大妈漠然地説：“他现在不会讲话了面瘫也不大能走路。不过医生説恢复的好的话还是可以拄着拐杖走走的——你不用这么看着我我不会跟你要钱你放一百二十个心吧我能想办法应付。”



	“是吗？”郑东霓像她少女时那样粲然一笑“他怎么还不死啊。”



	大妈连眼皮都不抬一下：“你可以当他死了反正我会照顾他没有人会拖累你的。你走吧你不用再回来。”



	“我说过”大妈嘴角边深刻的纹路紧张地若隐若现“我活一天你别想。你这辈子就是他的女儿你不甘心也没用想做鉴定除非我死。”



	“我不会罢休的”郑东霓恶狠狠的説“总有一天我要证明我和这个人没关系。”



	“那你想做誰的女人？”大妈从鼻子里轻蔑地哼了一声“那个当初和我有过一腿的男人如今是大钢铁公司的副总你想去当人家的女儿？也不看看你自己配不配人家儿女双全凭什么认你。就凭你十几岁就到新加坡去卖色相哪个有头有脸的人家敢要这样的女儿？”



	“彼此彼此。”郑东霓扬起脸“你又不是没卖过。我从小就看着这个男的因为你去卖把你打得落花流水哭爹喊娘一点廉耻都不要到头来还满嘴都是替嫖客说话。贱。就凭你也好意思让我叫你妈？”



	大妈微微一笑放下手里的水杯：“当初我要是不去卖你今天就只能在清平县的廊里给人洗头。一百块钱就能跟你睡一次。哪儿还又今天能卖到美国赚美钞去？你凭什么不叫我妈？饮水总得懂得思源吧。”



	又那么一瞬间我甚至庆幸自己父母双亡。



	“你妈了个b 。”郑东霓娇媚地眯了一下眼睛。



	“嘴巴放干净一点我妈是你姥姥。”



	我再也受不了了一把从后面把郑东霓紧紧箍住她咬着嘴唇一言不倔强地挣扎。我在她的耳朵边説：“走吧走吧。算我求你了。这样又什么意思？这儿是医院。”



	我忘记了他们家的人早就可以无视公共场合和私密场合的区别。我把她一路拖出去的时候也只好跟着学习无视整个病房的人投射在我们身上的眼光。



	我似乎一直都能听到她肩膀的关节轻微的声响。



	我们终于来到了医院的花园里面她面无表情地坐在花坛的边缘然后抱紧了自己的膝盖闷闷地问我：“给我烟行吗？”



	我点上一支塞进她嘴里。她像个吸毒者那样迫不及待地吸进一大口然后她抬起惨败的脸满眼无助的悲凉。



	“你在笑话我吧笑话我丢人出丑你瞧不起我了吧？”她深深的凝视着我突然微笑了一下“可是我们家这么多年大家就算这么讲话的一点都不奇怪我小学四年级的时候 我爸爸就跟我説我根本就不该姓郑我是野孩子我是我自己的妈和她的嫖客生下的——这是他的原话我一个字都没改。”她满脸都是凄楚的甜美“你没见识过吧西决？ 当然了你的爸爸妈妈都是工程师都是有文化有教养的人西决你知道么。小的时候我有多羡慕你我羡慕你有一对那么相爱的爸爸妈妈我真的愿意和你换。就算是做孤儿 我也不在乎的因为做你爸爸妈妈的孤儿一点都不丢脸——。”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二部分 (8)

［t.xt小，说［天堂｝

	我蹲下身子两只手掌覆盖在她的膝盖上用力地按了按我说：“都过去了你现在早就长大了。你早就不用再依靠任何人活着。你脱胎换骨了懂么？不用怕真的都过去了。”



	“西决。”她出神地看着我的身后“在飞机上的时候我还想着的我这次要亲口跟他们讲我怀孕了。”眼泪涌到了她的眼睛里“可是一见面还是照旧我什么都说不出来。”



	我把那支香烟从她嘴上夺下来。仍在地上狠狠踩灭了：“那你还抽！”我责备地看着她。



	“我这种人有可能教育好一个孩子吗西决？”她悲切的看我“所以我一定要去做那个亲子鉴定我不是这个家的孩子我不是你大伯的孩子我肯定不是的。我二十八岁了 西决我要做另一个人的妈妈了——可是我不知道我该怎么做我那么自私的一个人。我除了化妆、除了吃喝玩乐、除了花钱、除了跟男人打交道之外我什么都不会我自 己的父母连什么是廉耻都没有教给我。我能教给我的孩子什么啊——”她神经质地自言自语着眼睛里空茫茫的一片完全忘记了我的存在。



	“姐姐姐姐——”远处传来了郑南音元气十足的喊声她远远地朝我们跑过来一只手费力地管束着她肩上的那只斜跨的运动背包的带子。



	“我不就算国庆节大假跟同学出去玩了几天吗？”她气喘吁吁地説表情一贯地无辜“我才走了几天呀怎么就生这么多的时期呢？大伯是不是变成植物人了哥哥？怎么什么话也听不懂呀？”



	她大概是注意到了郑东霓脸上的泪痕她夸张地伸出双臂准备熟练地扑过去：“姐姐——”我在旁边抓住了她的胳膊：“轻一点不能再像以前那样没轻没重的。”南音脸上顿时被一层惊喜点亮了。”



	“真的啊？”她欢呼“我很快就要当小姨了对不对姐姐？”我点了点头可是郑东霓依然呆若木鸡。南音不耐烦地咬咬嘴唇：“真是的。”然后她慢慢地蹲在郑东霓面 前眯眼睛流光四溢地注视着郑东霓的要带：“小家伙——”她笑了“小家伙——我是小姨。”她伸出手轻轻用指尖探了探东霓的肚子：“小姨——记住了没有我就算 你的小姨。”



	郑东霓突然紧紧地搂住了郑南音。郑南音也非常熟练地搂住了郑东霓。



	“小兔子你还记得吗？”郑东霓的眼睛不知道注视着我身后的什么地方她的胳膊突然狠狠地用了一下力把郑南音紧紧的箍在她的身体里面“你上小学六年级的时候开 始戴文胸。你想要我带着你去买。然后你到我们加楼下等我一起去商场我要你上楼来你死活都不肯就算要在楼下等着你説我不去你们家我害怕你爸爸妈妈你还记得吗 ——”



	我弯下腰有点紧张的摸摸她的脸。“郑东霓？”我叫她。



	她不理会我依旧自顾自的说下去脸上的表情是种很奇怪的迷惑和神往。



	“他们打架经常就是为了一些很小很小的事情西决。”她笑了。她慢慢的说着都是往事一桩桩一件件她什么都记得。一点一滴都是她深藏着的屈辱。



	郑南音这个时候很费力的从她的臂弯里探出头来：“哥哥哥哥救命。她一直这么篐着我我出不来。”她的样子像是一个落水的人奋力的挣脱一团乱麻般的水草。



	被我救出来的南音很惶恐的问我：“她怎么了？”



	我们两个束手无策的人只好先把她带回家。她倒是非常合作一路上很顺从的跟着我们只是我们誰都没有办法让她停下来她不停的説语气都是很平缓的没有什么特别大 的起伏。可是声音源源不断。上车下车走在小区里按电梯按钮上楼——她说话的声音依旧开始压迫我大脑里的神经南音每隔两分钟就把手放在她的额头上试试忧心忡 忡的説：“她并没有烧啊。”



	她蜷缩在沙上看上去很美很懒散。但是正是这样的懒散才让我们害怕。



	“西决你知道吗？有一回因为两千块钱他们打起来我不记得他们要用那两千块钱做什么了我爸爸要去银行取我妈妈不准。我妈妈説那样会损失掉定期存款的利息于是 他们就打起来每次都是这样的誰都不肯让一步打完了就恐怕都忘记了原因。所以我就跑到三叔家我想去跟三叔借两千块钱因为我马上就要考试了我想要用这两千块钱 让他们安静一晚上给我一点时间看看书我已经走到了三叔家门口可是我还是没有敲门因为我知道三叔一定会借给我的所以我才觉得丢人然后我就去找我们班里一个男 生他家很有钱他一直都在追我只不过我嫌他长的太丑一直不肯给他好脸色。我把他叫出来的时候他受宠若惊的我説我现在就和你好跟你谈朋友。你想怎么样都可以但 是你无论如何都要给我两千块钱后来他因为偷他爸的钱被暴打了一顿可是我呢我并没有遵守诺言跟他好我只让他亲了我一下没几天我就和别人在一起了。他质问我的 时候我説你有证据吗你凭什么説我拿了你的钱？他一定恨死我了吧。那是我第一次拿男人的钱十四岁一旦开始就算真的开始了——”她笑了笑给自己听。



	“我每天都在想要是有一天他俩互相把对方打死就好了。他们为什么一直那么健康的活着呢。他们死了我就可以和你一样跟三叔三婶还有南音一起生活。”



	“那个人跟我説他是就把经理。他把麦克风给我説你上去唱一你要是唱的好我就带你去新加坡赚钱。我那时候什么衣服都没有也不懂得化妆。可是我只是觉得脸上一 点颜色都没有的话台上的灯光打下来会不好看的。那个酒吧的吧台上有一支不知道是誰的口红。很旧很脏都有一点干了。説不上来是什么颜色的。我偷偷的把它涂上 了。可是我太用力了我也不知道怎么回事把那支口红弄断了。我当时心里很慌赶紧把断了的部分悄悄放回去拧上盖子。站在台上唱歌的时候我心里一直想着口红的事 情我害怕它的主人会回来现是我干的我就这么一边害怕一边把歌唱完。我想我铁定砸锅了。瞌睡没有想到那个人问我你真的是第一次上台吗难得你一点都不做作脸上 那种伤心的表情都是自然的不像好多女孩子一看就是装出来的。



	郑东霓终于安静看下来两行泪非常干净、非常迅的沿着她的面颊滑行她叹了一口气我倒是在她的这声叹息里嗅到了一点好不容易才回来的“理智”。她看着我的眼睛她説：“他説我会红。我会颠倒众生。可是我没有。”



	説完她就闭上了眼睛。


www/xiaoshuotxt.co m



第二部分 (9)

。txt小./说天堂

	没过多久她呼吸的声音变得缓慢。我知道她睡着了。



	南音帮她盖上了一床被子然后难过的看着我説：“她是不是疯了？”



	“乌鸦嘴。”我瞪了她一眼。



	这个时候突如其来的电话铃声着实让我们俩非常恼火还好郑东霓只是有些不满的在沙上翻了个身依旧沉睡。



	“西决我是——我知道你这两天很忙。但是我还是想找个时间跟你好好谈谈。”



	我深呼吸了一下非常无奈的説：“陈嫣没什么可説的你我已经分手原则上你愿意跟誰在一起我都没有资格过问。”



	“西决我真的有事情想要解释——”



	“不用解释。我什么也不想知道。”



	电话那头的陈嫣像是在下非常大的决心终于咬了咬牙似的斩钉截铁的説：“那你知道吗我就算唐若琳。”



	这个世界就在一秒钟之内归于安静我想可能是响彻我的耳朵的那种尖锐的耳鸣声帮我掩盖了真是世界里一切琐碎的杂音。就在这么一片灰白的像堵墙的寂静中我听见她説：“现在你愿意来见我了对不对？”



	第二部分 第九回钗头凤



	啃书阁 更新时间:2010-7-28 15:39:00 本章字数:14439



	现在她就在我的面前我最终还是来见她了并且比约定的时间早了十分钟这个女人总是有办法胁迫我我也是刚刚才醒悟过来。



	短短的几天为什么每个人都来告诉我他们的秘密。



	她帮我倒茶安静地问了一句废话：“想喝绿茶还是红茶？”



	我也突然想到了一句最无关紧要的废话：“如果你是唐若琳的话你年龄应该比我大。为什么你连这个都瞒着？”



	她微笑看着我的眼睛简洁的说：“因为在大学里我和你同届。我不愿意大家误会我是留级生。”



	她紧紧的抱着茶杯似乎用它来暖手。



	“你是不是故意接近我想有个机会回来我们家报复小叔？”



	她笑出了声音：“西决你好可爱你当我基督山伯爵啊。”



	“不是故意的就是巧合了？”我问。



	她点了点头。



	“那——你和小叔什么时候走到一起的是跟我分开之前还是之后？”



	她沉默了片刻勇敢地说：“之前。”



	其实我可以想得到因为我突然间想起了在我们大家送郑东霓那天回程的路上小叔意味深长地问我：“真的就是她了？不想再看看？还年轻再看看没什么不好……”



	“现在我问最后一个问题最重要的问题。”我艰难的注视着我茶杯边缘那道隐秘的裂缝“那个孩子是我的吗？”



	“是你的绝对是你的！”陈嫣像是突然间被什么东西点亮了一样急切的重复着“西决这件事儿你无论如何要相信我。”



	“所以你一定要打掉我们的孩子因为你已经决定了要离开我。”



	“是的。”她轻轻的点头“那段时间我心里特别乱我想要和你说实话可是我不敢我说不出口然后我就怀孕了那是个意外我当时也没想那么多我只是想着想着借着这个机会找个借口和你分开因为——我还没准备好告诉你我究竟是谁。我已经撒了那么多慌就必须再撒下去。所以——。”



	“所以你利用房子的事情其实你是故意的。”我不动声色。



	“对。”她低下头“我只能赌一把。我觉得若是我让你去做一件你怎么都不会做的事情我们就能借着这个机会分开了。”



	“让我去跟三叔开口要钱这的确是我怎么都不会做的事情。你厉害真厉害。”



	“我只不过是了解你。”



	然后我就听见“哐啷”一声响那响声似乎离我很近。再然后似乎有人往我的左手上面淋热油一样火辣辣的灼痛。再再然后我再自己的手心里看到了四处横流的血和已经变成浅褐色的茶以及几片碎玻璃我这才知道我把那个玻璃的茶杯捏碎了。



	我说：“对不起我弄脏了你的地板。”



	她尖叫了一声扑上来不管不顾的把碎玻璃从我的手掌上拣出去我的血沾染了她的手一滴一滴的滴在她的衣服上她完全不顾。献血卡上面我俩的血型都是a型那个时候她说过：“真好啊这样以后万一有什么事情我们可以用自己的血救对方的命。”



	我不知道为什么突然想起了这个。她已经从房间里跑了出来拿着一卷纱布把它们一层一层紧紧的勒在我的手掌上。“先止血。”她说“等血止住了我再帮你消毒和包 扎。”她很紧张的看着纱布一旦有红色慢慢渗透出来她就像掩耳盗铃一样更紧的缠上一层新的慢慢的血不流了她开始冷静的帮我涂碘酒好几个红色的酒精棉球被扔在 地上杀气腾腾的。



	“陈嫣你有没有真的爱过我？”我问她。



	让看着我突然间泪如雨下。



	“你为什么不说真话？”碘酒那种要人命的疼痛让我说话的声音都有一点飘“要是你早一点告诉我你和小叔的事情你怎么知道我不会让你走我甚至可以帮你们保守这 个秘密可是你陈嫣我到底该说你精明还是说你傻？你用那个孩子来骗我一时你能骗我一辈子吗？如果你真的跟小叔走到了一起大家怎么了能不知道你是谁？”那种火 辣辣的疼又一次加剧了从手掌直抵喉头“可是你把所有人都想的像你那么自私所以你就可以不择手段陈嫣你无情。”



	我还记得我们分手的那天就在这个地方她狠狠地甩掉了筷子再满室阳光中绝望的哭：“你爱过我吗？你真的爱过我吗？——”没有人知道那个时候我动摇过没有人知 道那个时候我其实很想走过去抱紧她。然后让我们彼此原谅现在想来若我真的那么做了反而坏了她的计划。我不知道她那天的失望和伤心有多少是真的有多少是假 的。我不愿意去追究这些细节了我的伤口很疼我想马上离开这儿。



	她温柔的抚摸我左手上面的纱布就像我们从来都没有分开过她像是在逼迫自己一样直直的看着我的眼睛于是我习惯性伸出右手在她满脸的泪痕上抹了一把。



	“西决。”她慢慢的说“刚才我跟你说的只不过是整件事情大致的过程。可是还有一些事情你不知道。”她抓住了我停留在她脸上的右手送到嘴边轻轻的亲了一下“最后一次。”她笑了泪光闪闪。



	“西决其实我也想问你一样的问题你真的爱过我吗？”



	我愣了一下。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二部分 (10)

txt。小＿说＿天堂

	她非常宽容的看着我这个时候的她明明是那个我熟悉的陈嫣“每个人都以为自己爱过其实事实不是那样的若能在每十个叫嚣着自己爱过的人里找到一个真的爱过的就不简单。要是你真的爱过什么人你就能知道你究竟有没有爱过我。要是你其实从来都没爱过谁你不会明白。”



	“那个时候我被学校开除以后我妈妈就把我送到了舅舅家。走得很匆忙。我都没有时间和机会去跟你小叔告个别。现在想想”她真挚的对我笑笑然后低下头去捡那一地的血红的棉球“现在想想其实那个时候你也是龙城一中的学生吧你念初中说不定我们还在校园里见过呢。”



	然后她一边有条不紊的清理着地板一边娓娓道来。



	“我舅舅家在浙江的一个小地方很小很古老的镇子。我舅舅在那里开了一个小工厂。我就帮他做事跟订单接电话对账一个月是五百块钱舅妈不喜欢我住在他们家里我 就睡在办公室的沙上那张沙很旧很老了弹簧都变得硬邦邦的。我在那上面睡了两年零九个月以后就成功的睡出了腰椎的毛病然后有一天我突然想我不能就这样过一辈 子。：bsp; 她重新帮我泡了一杯茶氤氲的热气弥漫在她的眼前。当水雾润泽着她的眼睛时她看上去比什么人都善良。



	“不过我还是很感激我舅舅。因为是他帮我弄了一个全新的身份。反正在那个小地方很多事情比在大城市里好办得多。费了很多周折我的户口迁到了那个小镇上变成 了那个小镇上一个高中的复读生名字也换了。唐若琳从此不存在‘陈’原本就是我妈妈的姓。然后我就带着这个新名字去考了大学。再然后我就认识了你你不知道那 个时候我有多开心——因为我觉得我终于可以安心的做陈嫣安心的和一个单纯的男孩子谈恋爱安心的听他讲讲龙城的事情在心里偷偷的怀念一下我真正的家乡直到有 一天——我知道了你的小叔是谁是你自己告诉我的西决你还记得吗——原来我还笑你。整天你姐姐长你妹妹短就像贾宝玉。那个时候你经常说你姐姐这个你姐姐那个 终于在很长一段时间以后你才无意中告诉我你姐姐就是郑东霓我真是笨我虽然没有从你的名字上猜测一下你姐姐会不会是我当初认识的那个人——”她笑笑“知道了 谁是你姐姐我就知道了你和郑鸿老师是什么关系。”



	我静静的听反正除了听我也不知道该说什么。



	“你还记不记得咱们俩第一次很严重的吵架是什么时候？我整整一个礼拜不肯接你的电话你当时好固执啊不停地道歉道歉尽管你根本没有做错任何事情。不过是因为 你告诉了我你姐姐的名字。那时候我心里好害怕我只是觉得为什么老天爷就是不肯放过我在那一个星期里我每天都在想不如就借这个机会和你分手算了……”



	我略带讽刺地笑：“原来这是你管用的伎俩。”



	她静默了一下脸上突然就掠过一点点神往的表情：“可是最终我还是想赌一把西决因为我舍不得你舍不得就这样放弃你我想毕竟我的名字已经换了毕竟我可以隐瞒我 真正的年龄而且我说话的声音和腔调因为在南方的那几年有了变化我长胖了一些换了型我还做过割双眼皮的手术——”她笑得非常得意像个恶作剧得逞的孩子“所以 我就像为什么我不试一试呢？说不定别人只是会惊讶陈嫣和那个唐若琳长得很像尤其是到后来我现我真的骗过了郑东霓那差不多是我这几年最开心的时候了。”



	“当初我们家见过你的人无非只有两个。”我看着她的眼睛慢慢的说“郑东霓和我小叔。其实你心里非常想让我小叔把你认出来对不对？你知道我小叔就算真的认出 来他也不会拆穿你的。他就会当什么也没生过这样你就可以向他炫耀你还年轻你风华正茂你的人生可以重新开始但是他完蛋了对吗？”



	她看着我的眼睛慢慢的摇头：“不对我心里是在偷偷的希望他把我认出来是因为我因为”她微微低了一下头“我依然爱他。”



	其实所有的阴谋就这么简单至少我就是在那一瞬间完全相信了她。所有逻辑混乱的谎言所有拆了东墙补西墙的遮掩所有不合情理的隐瞒所有欲拒还迎的欺骗无非就是那么简单：时隔多年她依然爱他。



	重逢的时候她已经变得精明世故变得丰满动人；重逢的时候他已经远远不是她的对手；重逢的时候他依旧像当初那样天真赤诚所以他比当初还要不堪一击；重逢的时 候她轻而易举就可以打垮他因为她早已不再善良。他们都经历过了所有的惩罚。所有的磨难他们就在这样的惩罚和磨难之后变成了截然不同的两种人。她变成了那种 他惧怕的人他变成了那种她瞧不起的人。可是往日刻骨的眷恋依然活着像是某种非常卑贱的野草已经奄奄一息但就是一息尚存独立于人的思想人的判断人的势力人的 选择。没错没错的我承认陈嫣的确有资格说一句：不是每个人都真的爱过。


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 (11)

txt?小说/\天、堂

	“你还记得那天因为南音交了男朋友你三婶打了她一耳光吗？后来你三叔去追南音你到厨房陪你三婶聊天你现在能想到了吧那天你家的客厅里只剩下了我还有他。” 她的神色越来越柔软“那个时候我俩都没说话你知道的我去过你们家那么多回可是我从来没有单独和他相处过他突然问我这几年你过的好不好。当时我都吓傻了我不 知道该说什么我不知道该回答问题还是该说你到底在讲什么我在那里呆的时候他就撕了茶几上一张便笺纸在上面写了几行字然后折起来慌慌张张的递给我就进屋里去 了。”



	“他写什么？”我是真的来了兴趣。



	“你绝对想不到。”陈嫣眨了眨眼睛“东风恶欢情薄一杯愁绪几年离索错错错。”



	我嘴里的茶水差点被呛出来。然后我和陈嫣一起捧着肚子哈哈大笑就像是我们过去并排坐在沙上看《武林外传》一样我觉得这样没有控制的狂笑简直是神经质的但是我完全停不下来：“我不行了。”我冲着陈嫣喊“我真的不行了。居然用这种方式来挖墙角——”



	陈嫣用食指抹掉了眼角一滴泪：“就是说啊他居然没有变快要十年了他怎么可以一点都没有变？可是西决你真正该笑的人是我。”她看着我慢慢地说：“本来我以为 一切都过去了可是就是在我看了这个的第二天我去找了他也就是说我是从那天开始背叛你的我不知道因为我他一直住在那个最暗最偏僻的楼里那座楼真的很神我读书 的时候它就是那样现在依然是那样。我站在里面闻着那股十年来丝毫没有变的气味我就知道我完蛋了。”



	那个时候我突然觉得我和陈嫣就像是两个相知多年的老朋友彼此见证过对方最丢脸的时刻。



	窗外天已经黑了我站起来用我仅剩的右手抓起我的外衣：“我该走了陈嫣”我转过脸冲她一笑“不管怎么说谢谢你最后娱乐了我。”



	她欲言又止：“注意你的伤口这三天里不要让它碰水。”



	我点头等待着她的下文我当然知道她还有话说这点了解还是有的。



	“西决。”她很羞涩“有件事情我要求你不要让你小叔知道我怀过你的孩子我知道这很过分但是如果他知道了他这辈子都没法面对你的。你了解他他是个什么样的人。”



	我暗自冷笑这未免太残忍。



	“但是我三叔三婶已经知道你前段时间怀了孕不关我的事是南音那个坏家伙说的。”



	“是吗”她愣了一下随即说“那就拜托你看想办法让他们都知道那个孩子是你小叔的这样就没有人会因为这个来找麻烦了。”



	我没有表情的说：“好。”



	她突然走上来从后面抱紧了我那种熟悉的温暖的气息从脊背上慢慢的抵达胸膛我知道她在掉眼泪她说：“西决”她小声的、温柔的叫我就好像我处于弥留之际：“西决西决我感激你一辈子。”



	“我把江薏约出来咱们一起吃个饭好不好？”郑东霓一边梳头一边从镜子里诡秘的冲我眨眨眼睛。



	我装作没有听见我暂时还不想告诉她自从南音她们给小叔过生日之后我其实已经跟江薏见过好几次面了吃饭看电影聊天也和她的一群记者朋友一起去过什么当天来回的旅游景点。但是仅此而已我从她的身上看不到任何想要让两个人的关系更进一步的讯息这样很好我乐得清静。



	我暂时没有任何兴致和心情去和另外一个女人纠缠。所以江薏是个不错的玩伴。她聪明大方谈吐不俗并且从来不问我任何涉及隐私的问题。



	“江薏的父母很早就离了婚。她跟她爸爸长大她爸爸是大学教授人很风趣的。还有还有那个时候江薏是我们年级公认的“小神童”。可能因为家里没人照顾她她爸爸 在她很小的时候就把她送去上小学了。高中毕业那年江薏才十五岁我的意思是说”她再次诡秘的眨眼睛“你和她其实同年。”



	“你有完没完你管好你自己吧。”我忍无可忍的说。



	她再也没有去医院看过大伯大伯出院以后她也没有再回过家那天她话唠般的喋喋不休之后睡了一觉第二天早上就精神焕的出门逛街了留下我和南音两个人面面相觑不知道前一天我们眼前那个脆弱狂乱的郑东霓是不是我们的梦境。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二部分 (12)

t(xＴ小说"//天,堂/

	这个家随着大伯的治疗告一段落随着郑东霓的再次归来重新变得热闹起来三婶开始给她能想到的所有人打电话为了找到一个“好的”妇产科大夫给东霓检查郑南音跟 着上蹿下跳的起哄整日缠着我问她给婴儿起的名字究竟好不好就是在这样的热闹中天气变凉了每个清晨冬天隐隐约约的体香就扑面而来。



	某个周日的傍晚我把郑南音送回理工大她非常快乐的站在台阶上跟我挥手：“哥哥下礼拜我回家的时候咱们和东霓姐姐三个人一起去买糖炒栗子哦！”



	我很高兴她现在大部分的时间都住在学校里因为她根本不知道接下来的一周这个家里会生什么事情明天小叔就回来和三叔三婶摊牌然后宣布他和陈嫣的婚事。



	所有从明天起我打算消失一段日子想想看三叔和三婶需要花一点时间来听明白所有的来龙去脉要花点时间来惊讶以及消化这个惊讶要花点时间来对小叔和陈嫣这对在 他们看来突兀的结合表示质疑要花点时间来反对来劝说要花点时间来听听郑东霓的证词最终还是要花点时间来接受现实。加起来一周或者两周可能够了所以我打算离 开三叔家一周我不在场的话很多尴尬的确可以避免。



	于是我随便走进了一间理工大门外的酒吧。我同样需要一点时间来想想我要去哪里。



	于是我就在这家名叫“花样年华”的酒吧里看见了江薏和她的一群朋友。



	于是她就非常热情的为我们大家作介绍介绍给我一张又一张反正以后不会再见到的脸孔我们虚情假意的热情着却又是真心真意的相谈甚欢一起投入的为了某个不好笑的笑话笑一笑不知不觉空的饮料杯摆满了一桌。



	于是散场的时候江薏很热情的问我是要回家还是要重新找个地方玩我说我一切听女士的安排。



	于是她把我带回了她的公寓。



	于是我们就做了很多寂寞的男人女人在某些寂寞的时候都会做的事情。



	于是第二天早晨江薏给了我一把钥匙说这周之内它是你的傍晚我从学校下课的时候回家收拾了一个简单的旅行袋搬了进来。



	江薏非常担心的看着我说：“你放心吧郑东霓知道你在我这里我给她打了电话。她说你躲一躲是对的反正你们家现在乱成一锅粥。等你方便回家了以后她会再打电话的。”



	我一边豪爽的往我的米线里撒辣椒酱一边说：“知道了。”



	她轻轻抚摸了一下我的脸说：“可怜的孩子。”



	她说：“你知道吗郑西决从我十七岁那年看完威廉福克纳的《喧哗与骚动》开始我就不知不觉的想要做每个我喜欢的男人的凯蒂姐姐。”她笑起来的样子最为性感。



	我诚实的问她：“那个威廉什么他是谁？”



	她眼睛里面的效益更深了说：“糟糕了我怕是真的喜欢上你了。”



	她深深地叹了一口气：“你长了一张很讨女人喜欢的脸这跟‘英俊’活着‘帅’是有区别的你懂不懂？”



	我笑笑：“您阅人无数。”



	她谦虚：“不敢当。”



	我在江薏的家里黯然待了十天。像平常一样早出晚归尽可能的避免在学校里和小叔碰面的机会十天里面三婶只给我打过一个电话只是非常家常的问我吃得好不好天气 凉了衣服够不够穿在她的语气开始产生微妙的变化的时候我就敏捷的把电话放下了置身事外的感觉非常好这种大家都默契的允许我置身事外的感觉就更好我可以非常 安静的上课下课改作业备课夜幕初上的时候回到江薏的公寓我们像一对结束了一天工作的小夫妻共进晚餐相濡以沫朝朝暮暮。



	这样的夜晚尤其是当我站在江薏家的阳台上点燃我的烟我就会恍惚间觉得我的生活本来就是如此的。



	只要一个女人给了我一点家的感觉我就会回报给她像满室橙色的灯光一样源源不断的眷恋。



	错。错。错。我是这么嘲笑自己的。



	黑暗中这个我并不熟悉的女人用她修长的手指轻轻扫着我的胸膛。在我俩都没办法很快入睡的时候她总是喜欢用这种方式来引我跟她说话。



	“那个时候我是郑鸿老师最铁的粉丝。”江薏轻轻地微笑着“其实郑东霓也是。我很明白她的她当初之所以动大家来整郑鸿老师是因为郑鸿老师做出来那件丢人的事 情她很伤心其实我现在想想郑鸿老师和你一样身上有种非常招女人喜欢的东西只是那时候我们太小了我们只知道郑鸿老师好有才华却不懂得看男人。”



	她柔软的手掌覆盖在我胸口偏左的地方缠绵的说：“我知道的这一次他们真的伤了你的心。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二部分 (13)

t.xt.小..说...天.堂

	我闭上眼睛听着她呓语般的声音在黑夜里绵绵不断。那是一种非常棒的感觉几乎催人泪下她慢慢的说：“你的心太软了所以你很容易就被划一刀虽然容易受伤可是它 也禁得起摔打像郑东霓就不一样她的心很硬的有时候我都奇怪我怎么会和一个心这么硬的人做了这么多年朋友。后来我才现就是因为他的心很硬所以一摔就碎了。”



	有种血液一样温暖的感觉流畅的在我身体里汹涌。我就是这样睡着的闻着她枕头上那种女孩子的香气然后我就梦见了我妈妈我已经很多年都没有梦见她。在梦里我已 经是现在这个二十五岁的我可是她还是那个时候的她我们看上去不再像是母子了她背对着我在一个用的很旧的案板上擀饺子皮满手都是面粉她身上穿着她跳楼那天的 红色毛衣我们一言不她专注于手上的工作我专注于沉默现实生活中我并不算是不善言辞的人可是我不知道为什么梦中的我什么都说不出口。



	我想跟她说我有什么资格放纵自己不让自己熬过去呢是你把我变成了一个丝毫不敢人性的人。



	我想跟她说有件事情我一直都想问你的对你来说一个只剩下你和我相依为命的世界一种只有我们两个人相依为命的生活真的那么可怕吗？



	我想跟她说你走吧你知道吗你这样来看我让我觉得我是在坐牢。我的确是在坐“生”的监狱。不是每个人都能像你一样越狱成功。但这并不是什么羞耻的事情所以你回去吧替我问候爸爸。



	但是我什么都没说。因为她放下了擀面杖看着我：“去帮我拿香油好吗？”她说：“我在馅里面拌了很多香菇是你最喜欢的。”



	然后我就醒了看见满室斑驳的阳光看见江薏微笑着注视着我的漆黑的眼睛我专注她的手指深深的亲吻着我是那么感激她感激她的温暖和缱绻带给我那个辛酸的梦。我 突如其来的痴迷明显的让她意外了然后我像个丈夫那样问她：“今天晚上我想吃饺子可以吗？”她有点为难：“你太看得起我了我不会包……..我们去买冻的或者 我们去吃饺子店的外卖。”



	我心满意足的说：“好的。”



	我是在晚上送外卖的人刚走的时候接到郑东霓的电话的她通知我可以回家了。小叔和陈嫣会在明天也就是周六晚上请大家吃饭准确的说是喝他们的喜酒我说那好啊那 个时候我说的是真心话因为我心里被一种满满的蒸气般的感觉涨满了我觉得我的内心就像潮汐一样充满了一种由浩瀚宇宙支配着的可以原谅别人可以忘记背叛的力 量。



	挂上电话的时候江薏小心翼翼的把醋碟子端了出来。扬起睫毛对我嫣然一笑。



	“我真的得谢谢你。”我说。



	“郑西决我爱你。”她庄重地说。



	“江薏。”我看着她的眼睛“嫁给我吧。”



	她像是被雷劈了一样脸色顿时变得灰白肩膀剧烈的摇晃了一下然后她站起身默默的走到了阳台上待了半晌她点上一支烟烟雾弥漫中她似乎是在借着抽烟的机会做做深呼吸一脸惊魂未定的神情。



	我走到了她的身后抚摸着她的肩膀：“对不起我知道我说得太突然吓着你了。”



	她幽幽地说：“我还以为你知道。”



	“知道什么？



	“我有老公的。”她轻轻地一笑“我老公现在在德国做一个项目要明年夏天才能回来。”



	良久我也轻轻地一笑：“你隐藏得真好这个家里都没有什么男人的东西连张合影也没有。”



	她转过脸看着我的眼睛：“这个地方不是我和我老公的家这是过去我和我爸爸的家我爸爸前年去世以后我就用这个地方来——”她嗫嚅着说“来招待朋友。”



	我点点头：“我懂了。”



	“西决。”她扑上来紧紧抓住我的手腕。我很轻松的挣脱了她五分钟之后我拎着我空空的旅行袋离开了因为我把这时天里穿过的衣服全部丢进了垃圾桶当然除了我身上的那套。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二部分 (14)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	不过我们谁也没有料到在这个家里无论如何也不肯接受这件事情的人是郑南音。



	她就想一只固执的松鼠那样怀里紧紧抱着她的大兔子缩在房间的一角像是在誓死保卫她的树洞我进家门的时候正好就是这个镜头在迎接我。



	其实这样也好多少缓解了一点三叔三婶看到我时的尴尬。



	郑南音的眼睛不正视任何人炯炯地盯着落地窗的窗棂一边撕扯着那只硕大的兔子的耳朵。



	三叔非常果断的置身事外把电视机的音量自觉的调到饶邻的程度。



	三婶非常无奈的看着她：“你就别再跟着添乱了好不好？这件事情已经定下来了妈妈心里也不痛快可是我们能怎么样呢？”



	她非常不屑的从鼻子里“哼”了一声继续手里的破坏似乎不把兔子耳朵拽下来暂不罢休。



	“南音”三婶有些落寞的笑了笑“已经是大学生了要懂事一点小叔他们结婚证已经拿到了明白吗南音不管你愿意不愿意陈嫣她已经嫁给你小叔了。”



	“不要脸。”南音轻轻的嘟哝。



	“那是你小叔！”三婶底气不足的抗议她。



	“那个被他们害惨了的人是我哥哥！”南音抬起头毫不畏惧的看着三婶。



	三婶长长地叹了一口气：“我不勉强你明天去吃饭明天晚上你和哥哥在家里看家行不行？但是南音——”



	“我不去你们也不准去我们大家都不去。”南音像是在练习造句一样硬邦邦的说。



	“那怎么可能呢。”三婶摸着她的脑袋“你是这个家里的孩子你可以不懂事但是我不行。”



	“什么叫懂事呢妈妈？”她仰起了脸“坏人把坏事做成功了。于是所有的人都不说话了一个人站出来说他认为这不对这个人就是不懂事的吗？”



	“你还挺壮烈。”三婶被她逗笑了。



	“兔子——”郑东霓也过来揉她的脑袋试图加入游说的行列。



	她像是被激怒了一样躲开了郑东霓的手：“姐姐我一直都在想这整件事情里有什么不对劲。现在我终于想到了。”她重新开始执着的撕兔子的耳朵“我爸爸妈妈从来 没有见过当初那个唐若琳小叔就算现了也不好拆穿但是姐姐你呢。你是家里唯一一个可以现也可以告诉哥哥的人但是你没这么做你是故意的对不对？”



	“你在说什么呀小兔子？”郑东霓杏眼圆睁“怎么可能呢？我当时确实觉得她有点像可是这么多年没见她确实变了很多最重要的是连名字和年龄都换了呀我的确没有往那个方面想！”



	“就是南音”三婶柔声说“不能怪姐姐这种事情太少见了没有往那个方面想也是正常的。”



	“才怪。”南音扔掉了手里的兔子“腾”的站了起来直勾勾的盯着郑东霓一鼓作气的说“你骗得了别人骗不了我我知道你是怎么想的你早就看出来了她是谁你故意不 说故意不告诉哥哥因为你要等着看哥哥的好戏你要等着看哥哥丢人出丑你心理变态。你自己过的不好你的爸爸妈妈对你不好你就希望所有的人都过不好你就是要想方 设法的破坏别人！别以为那个时候我小我就不知道你当初在小叔最倒霉的时候怎么落井下石的。可是你这样对待自己的亲人算什么本事呢就因为这些人不会记你的仇 更不会报复你你一天到晚的嘲笑我的衣服土嘲笑我不会打扮不懂得用化妆品一天到晚的嘲笑哥哥的生活无聊没有出息现在你又要这样这么阴暗的等着看哥哥和陈嫣分 手！我们都不反抗你就为所欲为你不觉得你自己太卑鄙了吗？”



	“南音！”三婶吃惊的叫然后客厅里三叔不失时机的把电视机的音量又调高了。



	郑东霓深深的看了南音一眼默默的转过身离开了她的房间跟站在门口的我撞了个满怀。我扶住她的肩膀对她说：“小孩子的话别在意。”



	她勉强的笑笑：“不会。”



	三婶回过头来眼神复杂的看着我。“三婶你让我跟南音说行吗？”



	现在这间屋子里只剩下了我俩。



	南音在我关上门的那一瞬间像个小动物那样悄无声息的接近我然后小脑袋熟练地一钻就把自己的脸庞塞到了我的夹肢窝下面这个姿势正好方便我使劲的揉她的头好像它们是稻草。


www。xiaoshuotxt。com



第二部分 (15)

.t|xt.小.说天+堂

	“哥。”她的声音被我的衣服和手臂挡着闷闷的“哥你怎么那么好欺负呀。”



	“你还记得不记得南音。”我用力的捏一下她小小的耳朵“你第一次听完小叔和……”我艰难的吐出那个名字“小叔和唐若琳故事的时候你还很感动的因为你说你觉得他俩是真的有爱情？”



	“不记得。”她斩钉截铁的说。



	“你记得。”我再一次捏她的耳朵“就算你不喜欢陈嫣就算小叔抢走了陈嫣让你很气可是难呀你总不会忘了你们那个时候一起给小树过生日吧？你你们大家像是粉丝 团拉票那样一点一点的帮小叔聚集在学校里的人气你们四百多个人去给小叔的公开课捧场那天校长和主任他们都吓了一大跳。这些都是假的么？还是你都忘记了？你 现在这样是在否定你自己做过的事情。”



	她愤怒的盯着我眼睛里泪光盈盈：“我们当时那么做为的不是陈嫣是小叔和他的唐若琳！唐若琳不应该是这样的不应该是陈嫣这样的陈嫣那么卑鄙、那么狠毒、那么奸诈陈嫣怎么可能是唐若琳呢怎么可能是哪个甘愿为了喜欢的人吃很多很多苦的唐若琳呢不可能的！”



	“南音。”我凝视着她怒气冲冲的小脸“唐若琳是个活生生的人不是偶像剧里的女主角你真的见过她吗？你说你喜欢她你同情她可是当真正的她出现在你眼前了她终于和你们力挺的郑鸿老师终成眷属了——你这不是叶公好龙又是什么呢？”



	“你滚你滚你滚！”她狂躁的捡起大兔子一下一下的打在我身上眼泪流了一脸“你傻不傻你傻不傻啊！他们合起来欺负你骗你利用你然后你还要替他们讲好话！我是 在为你抱不平可是你为什么要向着他们！你那么聪明你懂得那么多道理你怎么就不懂得人都是只会捡软柿子来捏呢？你怎么就不懂得从来都是会哭的孩子才有糖吃 呢？”她折腾累了像是泄了气一样软绵绵的重新把她的小脑袋塞回到我的胳膊下面“不公平。一点都不公平。”



	南音终究没有出现在小叔的婚宴上除了她我们都去了三叔有点不好意思的跟小叔说南音不舒服。小叔遗憾的说：“亏我还特意挑了一个星期六觉得她能从学校回来呢。”但我们其实都能看得出小叔还是满意的可能按照他原先的设想不肯来的人恐怕更多。



	陈嫣笑吟吟的站在一旁看着我们然后她转过脸去顿时没有一点笑容的对包厢的服务员说：“可以上菜了。”



	她穿了一条很精致的红裙子化了妆把头全部盘起来有那么一瞬间我觉得我根本不认识她她已不再是那个曾经沉静的坐在我们家的客厅里对每个人温暖微笑的女孩子。 饭桌上她很主动的为大家找话题非常礼貌的对每个人的意见表示尊重和谅解。谈笑间她不动声色的向我们所有人表示了她已名正言顺。



	其实整顿饭吃的依然尴尬。我相信每个人都在盼着这顿饭赶紧吃完大家胡乱碰了一杯。说了些“白头到老”之类的话就如释重负的开始动筷子。饭桌上只能听见三婶 和陈嫣非常不自然的一来一往的话家常——只不过她们默契的不去称呼对方其他人似乎只是专程来吃饭的。郑东霓的食量尤其了得。唯一一个看上去神色自如的人就 是小叔他大概打定主意要糊涂到底。



	陈嫣突然间正了正神色把本来就挺直的脊背更直了。她转过脸问服务生：“我点菜的时候说过的清蒸鳜鱼里不要放葱丝我们家里有人不喜欢吃葱。可是你们还是放了那么多。”她说这句话的时候看似不轻易的往我这边瞟了一眼。



	那个小服务生非常茫然的不知所措看上去像是新来的。



	“你把刚才下单的那个人叫过来”她不苟言笑“你听不明白吗？刚才给我点菜的人是你可是我知道不是你下的单你不愿意叫他过来也行把这份清蒸鳜鱼给我们换掉反正刚刚上来我们没有动过。”



	小服务生满脸通红：“可是可是这条鱼是您刚才选的已经杀了——我做不了这个主。”



	“那是你们的问题不是我的。”陈嫣终于对她微笑了一下“不然直接叫你们经理来？”



	“我不知道家里谁不喜欢吃葱”郑东霓安慰的对小服务生一笑“反正我喜欢。我是孕妇我可管不了那么多我要吃了。”说着她手里的筷子就把那条无辜的鳜鱼弄的七零八落。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二部分 (16)

t,xt,小,说天,堂

	小服务生松了一口气站回到门边去。非常隐秘的对陈嫣翻了一个白眼。陈嫣的脖子依旧梗着手里的汤匙似乎没有地方放但是脸上依旧维持着刚才张弛有度的、刻意的笑容。



	我在心里暗暗地叹了口气我想：你呀。



	三婶就在这个时候推搡着三叔站了起来：“我们俩应该敬新浪和新娘子一杯。”



	小叔慌张的站起来把他面前的汤匙带得叮当乱响。脸色窘成了猪肝：“不行不行。”他简直语无伦次“应该我们敬你们怎么能让你们反过来敬我们。”嘴里反反复复 的“你们”和“我们”几乎让他的舌头打结了他慌慌张张的端起自己的杯子一饮而尽。三叔只好紧张的说：“你啊很不容易的要好好过我干了。”



	我看着面前这个手足无措的新浪和这个得体得太过分的新娘突然之间心里面某个很隐秘的地方重重的战抖了一下。



	我站起来斟满了我的杯子。



	“我们还没有敬酒。”我对小叔笑笑“她是孕妇”我看了郑东霓一眼“她的这杯我替了。”说着我一口气干了它。再倒上。



	“下面这杯是我敬的。”我注视着陈嫣躲闪着的眼睛“小叔小婶。”



	郑东霓的筷子“叮当”一声掉在了她自己的盘子里酒灼烧的划过我的喉咙的时候我知道她狠狠的剜了我一眼。



	那一瞬间小叔和陈嫣像是同时被人点了穴。



	我重新坐下的时候他俩还站在那里我不知道他们是什么时候坐下的我若无其事的跟郑东霓交流哪道菜比较好吃故意不去看他们的座位我心里暗暗的、有力的重复着：陈嫣陈嫣你已经费尽力气了你已经做了一晚上的女主人了你不能功亏一篑你争气一点绝对不可以哭。



	杯盘狼藉的时候我们四个宾客像是刑满释放那样迫不及待的离开。留下一对新人买单。三叔去停车场取车的时候三婶站在酒楼外面的台阶上对着深蓝的夜空如释重负的长叹了一声。



	郑东霓小声说：“三婶你看到没有就为了一条鱼里面的葱丝摆出来多大的谱我就是看不惯这么小家子气的女人。”



	“糟糕了！”三婶尖叫了一声“我这是什么脑子！我忘了最重要的事情我没有把红包给他们。”



	“我去给。”我简短的说。



	我折回到包厢外面的时候他们俩还没有离开站在门边上我看到陈嫣正在把一条崭新的围巾塞进小叔的衣领。眼光轻触的那一瞬间他们对彼此会心一笑。



	小叔又变成了讲台上那个聪明的小树陈嫣又变成了那个我熟悉的温暖的陈嫣。



	小叔抓住她的手指有些生硬的用力的一握他说：“今天辛苦你了。”



	陈嫣满足的笑着：“你在说什么呀郑老师。”



	为了这句“郑老师”我原谅你了我终于可以完完全全百分之百如释重负的原谅你了。毕竟你已经做到了那么多在世人眼里看来毫不值得的事情毕竟你毫不犹豫的守护了你少女时代不堪一击的英雄。无论如何我都得承认你很勇敢陈嫣不唐若琳。



	2oo6年就是在小叔的婚礼之后匆匆结束的陈嫣简陋的婚宴上那套红艳艳的裙子就算是为了迎接新年的到来匆忙并且寒颤的鞭炮。



	吃完小叔的喜酒之后不久郑东霓就走了虽然三婶狠狠地挽留了她一阵子一直到她离开她和郑南音都没有互相说过话她依然隔三差五的写信给我寥寥数语汇报全职孕妇 生涯的心得。她说：不给你寄照片了因为我在一日千里地胖。我在每次回信的时候都忘不了加上几句大伯最近的健康状况虽然她从来没有问过我。



	一如既往的2oo7年就在一个寒冷的冬天里来临。我也一如既往的。在1月份最初的几天里总是把需要写“2oo7”的地方写成“2oo6”把“6”涂改成“7”可不是那么容易的一件事情因此大学生郑南音总是嘲笑我成了一个货真价实的老人家。



	我跟南音说大学里的第一个寒假不要浪费多和男生出去玩比较好。她不置可否。家里偶尔会有电话来找郑南音每一次三婶都认真的悄悄问我这会不会是南音的新男朋友三婶的逻辑在我看来很奇怪当她知道郑南音和苏远智最终的结局后她居然比当初知道南音“早恋”了还要愤怒。



	“他瞎了眼！”三婶咬牙切齿“他居然不要我们南音他有什么了不起的还有什么女孩子能不我们南音好！混账东西我们家还瞧不上他呢。王八蛋——”三婶狠的样子 无比可爱。想想看那是我第一次从三婶嘴里听见“王八蛋”。正当我怀着万分期待的心情等着她爆出更粗的粗口的时候郑南音小姐无辜的出现在我们的视线内若无其 事的走向她自己的房间于是三婶顿时收敛了神色郑重其事的悄声说：“别告诉南音我知道了你懂吧我们大家就当什么事情也没生过。”不等我回答她就像是自言自语 一样的无限神往的说：“我们家南音一定能找个更好的你说对不对你看我们南音的条件——”



	我没有告诉任何人就在这个刚刚降临的寒冷的年初我又看见了苏远智。



	很偶然是在一个书店里隔着一排又一排的书架和浓的让人头晕的油墨香我远远的看见他和他身边那个女孩子——这个女孩子和南音同班曾经也是我的学生她有一个非常特别的名字关键是非常特别的姓氏端木芳。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二部分 (17)

>txt



第二部分 (18)

《t》xt小说天堂

	然后春天来了。



	龙城最柔软的春天总是伴随着肆意的沙尘暴。也只有沙尘暴的瞬间才能够提醒我我们的龙城其实是位于一个荒凉的无边无际的高原的腹部。若是没有了这些狂暴的风沙就会不知不觉的把高公路延伸的地方当成天尽头。



	某个窗外风沙呼啸的午后高三的区老师在我们大家的眼前直挺挺的栽倒在办公室的地板上。头“咚”的一声撞在我的办公桌腿上。大家手忙脚乱的打电话的时候我听 见了来自窗外的那种代表着神灵愤怒的呼啸声我仿佛觉得只要我在这个时候把窗子打开漫天的黄沙就会像瘟疫一样席卷而来冲进这个虚伪的房间一秒钟之内掩埋这个 躺在地上的人堆起一个荒凉的冢。



	于是我突然间有种预感区老师怕是不会再醒来结果我对了。



	跟着我就临危受命接下区老师的班级。陪着他们走完这毕业前最后的三个月。



	每一天我几乎要呆在学校里十个小时以上不过即使是这样我也没有什么机会和小叔单独相处了现在他只要不上课就会呆在家里陈嫣以及他和陈嫣的家占据了他所有的 私人时间。事实上不仅是我连三叔三婶也一样。三婶常常像往常那样打电话给小叔要他们过来吃饭。可是他们很少赴约。某个周末倒是两个人一起来过一回。但是紧 接着的第二天陈嫣就给三婶送来了满满一罐她煲的汤还有几盒看上去像是江南口味的小菜。“这是什么意思？”三婶不满的皱着眉头抱怨“是把昨天吃过的那份还回 来还是告诉我你小叔现在不用我们照顾了？”“你们这些女人老是要把别人往坏处想。”三叔的表情异常天真和无辜。



	很自然的小叔和我们疏远了。尤其是在某天陈嫣欢天喜地的通知大家她怀孕了之后。



	某个五月的傍晚我在校园的林荫路上看到了他们陈嫣挽着小树的胳膊他们悠闲的散步小叔的脸又悲哀的胖了一圈但是他看上去前所未有的得意。迎面蹒跚的走过来一 个须皆白的老人。我认出了他他是很多年前的教导主任那个时候听说他曾经在办公室里耀武扬威的拍桌子说要严肃处理那个名叫唐若琳的女生。其实有的人就是如此 手中哪怕就握着一点点的权利也不舍得不用。



	这个老人就这样猝不及防的和小叔他们狭路相逢。



	“王主任您好”小叔一如既往腼腆的一笑“这位是……我前不久结婚了。”他看上去依然羞涩的可爱。



	老人愣了一下几乎要踉跄着倒退几步他盯着陈嫣的脸难以置信的说：“你是——”



	陈嫣从容不迫的微笑着点头说：“我是。”



	老去的终究已经老去可是不能说是陈嫣赢了是时间赢了适可而止吧陈嫣你那么迫不及待的想要证明什么呢。



	春夏交接的夜空弥漫着芬芳单纯的欲念。我对着敞开的窗子深呼吸了一下接着拿起手机不看内容直接删掉了江薏的短信——删掉她的短信已经变成我几个月来常常要 做的事情然后我开始认真的策划着等这班学生考完我说什么也要去旅行一次。走得远一点要是南音那个家伙表现好的话可以考虑带上她。



	但是我的旅行终究没能实现因为就在我满怀希望的设想的时候大洋彼岸郑东霓生下了她的婴儿。



	是个小男孩只不过患有21三体综合症就是我们常说的先天愚型。



	是染色体结构畸变导致的疾病最常见的严重出生缺陷病之一临床表现为：患者面容特殊两外眼角上翘鼻梁扁平舌头常往外伸出肌无力及通贯手患者绝大多数为严重智 能障碍伴有多种脏器的异常如先天性心脏病、白血病、消化道畸形等。本病生几乎波及世界各地很少有人种差异——科学是这么告诉我们的。



	我打电话给郑东霓的时候她惨然的一笑她说：“你该不会是要看他的照片吧。”



	会议那个夏天里全家人的愁云惨雾并不是什么有趣的事情所以我大概是刻意的遗忘了只记得那两三个月中我们家每个月的电话费都是一个庞大的数字三叔抱着电话来 来回回都是重复那一句话：“回家吧。”三婶急了嫌三叔除了这句话什么都不会说于是把电话抢过来红着眼圈说：“你回家吧。”然后重复很多次——多加了一个 “你”字不算什么了不得的进步。


www.xiaoshuotxt.,com



第二部分 (19)

t/xt.小/说.天+堂

	还有一个细节在婴儿出生的一周之后郑东霓的老公跟她提出了离婚。



	郑东霓是在2oo7年的8月底带着婴儿回到龙城的那时候婴儿刚刚过完百天。



	那个孩子长了一张奇异的脸。额头很宽两只漆黑的小眼睛隔得很远一看就知道不是正常人的眼睛间距倒像只安静的小鼹鼠鼻头的圆的小小的粉红的舌尖喜欢伸在外面。闲的无聊的时候就像所有健康的小孩那样啃一会儿自己的小拳头。眼睛不知道望着什么地方但是我相信他一定是看见了什么我看不见的东西。



	第一眼看到这个像是从卡通片里走下来的小人我就爱他。



	“要抱抱他吗？”郑东霓戴着一副硕大的prada太阳镜疲倦的对我微笑。



	我摇头：“还是算了我不会抱。我怕我一不小心就捏碎他。”



	“小家伙小家伙。”我的手指在他眼前晃来晃去“我是舅舅你舅舅…….”然后我抬起头问郑东霓：“他有名字吗？”



	郑东霓短促的笑了一下自从这个小孩出生以后她经常这样笑听上去像是有一口很乖戾的气冲口而出脸上的申请也复杂得很：“他姓郑郑成功。”



	“多好的名字郑成功你说对不对？”我开心的问婴儿、他像是配合我一样气定神闲的伸出他的小舌头表示同意。



	“多聪明的孩子呀！”我笑得前仰后合然后突然意识到我说错话了。于是有点尴尬的说：“上车吧三婶的电话一会儿就要追来了。”



	“三婶已经忙了一个礼拜。”我告诉她“我们去买了一张婴儿床南音的房间从现在起就是你们俩的你待会儿就会看见客厅里多了一张沙床那就是南音周末回家睡觉的 地方了。三婶还专门添了一个新的柜子给郑成功专用里面全是他的尿片和奶瓶南音那个傻丫头还去买了很多的玩具……总之你放心我们都安排还了。”



	她一言不的把目光掉转到窗外摘下了太阳镜摇下一点车窗八月末的风悄无声息的长驱直入她的头飘起来了她慢慢的说：“西决先送我回家行吗？”



	“你说什么废话你以为我们去哪。”



	“我是说”她看了我一眼“回我自己的家。”



	“何必？”我闷闷的说。



	“我求你。”她没有表情。


www.xiaoshuotxt.,com



第二部分 (20)

t?xt＿小＿说天\堂

	我只好往另一个方向开那条路和通往三叔家的不同沿途全是龙城旧日的风景和拆得乱七八糟的工地。曾经的龙城原本就是一个大工厂郑东霓的家就住在那片烟囱的树 林后面树林里住着很多像我大伯那样的人他们终日在黑漆漆的厂房里作业就像是在山东里融化太阳日出而作日落而息烟囱的树林里还关着很多看似狂暴其实温顺的野 兽名叫机器终日出或者沉闷或者尖锐的轰鸣。



	郑东霓就是一个从这片烟囱的原始森林里走出来走到了天边的人。



	她把郑成功生硬的往我怀里一塞自己走近了破旧的单元门。



	黄昏的工工厂宿舍区永远是一片死寂就像是原始森林的祭祀刚刚结束所有的机器野兽都安然睡去。我有些犹豫的把郑成功举起来他正在表情严肃的欣赏远处林立的巨 大的烟囱。我不知道我是该带着郑成功等在这里还是跟着郑东霓进去。我不想让郑成功看到那种母女二人脏话连篇的对骂场面。



	“喂郑成功烟囱很好看对不对？”我问他他不置可否。



	“你是这儿的人郑成功这儿是你的家那些烟囱你都应该认识因为它们是我们龙城的界碑。”我突然觉得这种话对于他来说国语深奥了有点不好意思“郑成功”我好不 容易才腾出一只手拍拍他的脸蛋“你知道为什么有的烟囱往外冒黑烟有的烟囱往外冒白烟吗？”我笑了“因为冒白烟的那些烟囱是在制造云。对了你看见的天上的那 些云都是这些烟囱把它们送上去的。”



	然后我突然想起很多年前的某个下午大伯抱着很小的郑南音指着远处的烟囱对她说：“南南你知道吗天上的那些白云就是这里的烟囱送上去的。”那天大伯的心情正 好不错一定没有喝酒。“真的呀——”小小的郑南音崇拜的欢呼着。“当然了。”大伯对她挤了挤眼睛。大伯那个时候还年轻他是个健壮的很好看的男人。



	还是上楼去吧我突然之间有些想念大伯。



	大伯无力的坐在他的轮椅里面圆圆的头颅有些倾斜脸上依旧没有表情似乎就在他身旁生的争吵一点都不能影响他。



	“你走吧。”大妈依然是那么淡淡的对郑东霓说一边低着头搅和着面前那杯藕粉“我这里太乱了。要天天照顾你爸爸我实在没有时间再帮你带一个三个月大的小孩。”



	“你要我走到什么地方去？”郑东霓咬了咬嘴唇“你还不明白吗？我马上就要离婚了我不会再到美国五了。下一步怎么走我都不知道你要是需要钱我给你——”



	“你的钱你自己留着吧我一分都不要。”大妈讽刺的冷笑“你赚钱也不容易。”



	郑东霓漆黑的看着她沉默的看了几秒钟。



	“我们走吧。”我走过去想把她拉起来“走吧。”



	这个时候大妈悠闲的补充一句：“反正你有钱你去雇个保姆来看这个孩子就好了何必一定要跟我们挤在这个又小又破的地方呢。”



	郑东霓一把从我手里把小孩抢走拎着他的衣服就像是在拎着一个破旧的口袋她就这样拎着婴儿把它凑到大妈的脸面前一边摇晃着一边喊：“你看看他你好好看看他！ 他眼睛看上去像个牲口舌头总是吐在外面他是个白痴他长大了以后也是个白痴他永远没有生育能力他活不长的你给我睁大眼睛好好看清楚！这就是从我身上掉下来的 肉这就是你的亲外孙你们让我受了多少罪现在你们全都得还在我儿子身上！你现在想撒手不理他你做梦！”她一口气喊出这些话脸涨得通红乱乱的丝拂在脸上全然不 管郑成功尖锐的哭声。



	“那是你自己造的孽你怨得了别人吗？”大妈平静的说。



	我把郑成功从郑东霓手里抢下来轻轻拍了拍他的背。看着他的小眼睛里含着的很清澈的泪水我就决定了我得把他从这个地方带走。我不管郑东霓还要耗到什么时候就算大妈同意我也不会放心让他留在这儿的。


www。xiaoshuotxt。com



第二部分 (21)

t-xt小说天堂　  

	于是我抱着郑成功蹲在大伯的轮椅前面：“大伯这个是郑成功郑东霓的孩子你的外孙。现在我们走了过两天我再带着他来看你。”



	大伯的喉咙里出一种奇怪的暗哑的声音类似呜咽。我看到他用力的想要抬起他的右手他粗糙的手机现在呈现着一种奇异的轻盈就像是粉蝶的翅膀那样轻轻的扇着却不能挪动我看懂了他的意思于是我抓起郑成功粉嫩的小手让他去碰触那些轮椅扶手上面苍老无力的手指。



	当他用这只手漂亮的把那个情敌打翻在地的时候他应该没有想到吧那就是他一生里最精彩的一瞬间。



	在我们身边争吵还在继续不过那似乎都和我们无关了。



	“我自己造的孽？”郑东霓咬牙切齿“我自己造的孽？妈的你还要不要脸？鬼才知道这种病是从谁那里来的。说不定就是你干的好事说不定就是你卖的那个男人身上带着的基因呢。我还没说什么你他妈还有脸来说是谁造的孽——”



	“怎么不说话了？”郑东霓继续逼近大妈“反驳我呀骂我胡说八道满嘴喷粪呀你要是真的底气那么足你就让我去做亲子鉴定啊。怕了吧。对了我想起一件事情你不会 不记得这个房子的房东其实是我吧？当初是我拿钱替你们把它从公家手里买下来的什么时候轮到你来赶我和我的孩子走？明天我就把它卖掉明天我就找人来看房子谁 愿意买我就给他打折到时候你就和这个男人一起烂死在大街上吧到时候你就…..”



	大妈毫不犹豫的把手里那杯藕粉泼到了郑东霓的身上。



	郑东霓尖叫了一声往旁边躲闪就在这个时候她的裙子勾到了大伯的轮椅的一角我眼前的大伯变成了一个面无表情的不倒翁慢慢的往一侧倾斜着倾斜着脸上神色却没有 任何变化有一滴很浑浊的液体挂在他浑浊的眼角然后他就闭上了眼睛似乎在等待自己像张被踹到的桌子那样倒下来砸在地板上轰隆一声。



	我伸出左手抓住了他的轮椅。



	“爸爸爸爸——”郑东霓惊呼着鬓角上挂着一丝藕粉她也匆忙的伸出手扶住了那个倾斜的轮椅大伯于是就维持着那个往一边倒的姿势像是处于失重状态下的宇航员。 他睁开眼睛喉咙里重新出我们都不懂的声音。我这个时候才看见因为这个倾斜他把郑成功花蕾一般的小手牢牢的抓在了自己的手心里。



	他是想要抓住一样东西支撑住自己吗？可惜他选择了一样最不可能的。



	突然之间郑成功笑了他分红色的小舌头在这个笑颜里若隐若现。



	那是我第一次看见他的笑在那之前我还以为他不会笑他安心的把自己那只小手交给面前这个初次见面的肥胖的没有表情的寂寞的不倒翁并且毫无保留的给了他一个灿烂的笑容。



	大妈颓然的坐在屋子的一角战抖的手里还握着那个空空如也的玻璃杯。



	我们重新回到了夜幕开始降临的街道上在清凉的八月的晚风里我慢慢的开郑东霓没有表情的陷落在副驾驶座里郑成功似乎已经昏昏欲睡。



	“为什么你总是看见我最丢脸的时候？”她好像是自言自语。



	“因为你从来不怕在我面前丢脸。”我回答。



	她无力的把头放在座椅靠背上似乎完全不在乎郑成功在她双臂里摇摇晃晃。我又听见了她那种短促的可以说是猖狂的笑声。



	“谁说不是呢？”她自嘲的笑“也只有在你面前我才什么都不怕。”她腾出一只手把车窗摇下去“你身上有打火机么？”她问我。



	“你休想。”我简短的说“差不多点好不好。你现在和以前不一样了你儿子才三个月你——”



	“好了！”她不高兴的挥挥手“怎么那么啰嗦。”然后她就陷入了沉寂。



	最后还是我先打破了沉默。我说：“你有什么打算？”



	“我不知道。”她长叹了一声。谈起的声音让我很奇妙的感觉出她在那副硕大的太阳镜后面闭上了眼睛。“我什么都不知道。可是我知道这次和以往不同我不是来借 住几天的我是真的要回家了恐怕我需要很长一段时间来打以后的日子。我还以我在我倒了这么大的霉以后我妈她会愿意帮我一把。”她疲倦的托住了脑袋“可是你都 看见了。”



	“像你那样闹有什么意思？就算大妈同意我看三婶都不会放心你把郑成功放在她那里。”



	她又一次嘲弄的笑了：“拜托你郑西决我可没有你那么厚的脸皮在别人家里一赖就赖上那么多年就算我自己不在乎我怎么可能让这样一个孩子拖累大家呢？”听见她重新开始骂我我反倒觉得正常的郑东霓总算的回来了。



	“你相信我没有任何一个人会嫌弃这个小家伙自从郑成功生下来三叔三婶每天都在为你回家做准备他们甚至已经在讨论去送郑成功上特殊学校的事情没有谁把他当成是个负担是你自己想太多了。”我说。



	她静静的回答我：“我受不了别人对我好你知道的。”然后她微微一笑把郑成功抱的更紧“不过呢”她深呼吸了一下“你不知道每次我和我妈对骂完了以后我就稍微放心一点因为看得出她精神其实还不错哈哈。”



	“变态家庭。”我也嘲笑她。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二部分 (22)

t.xt`小~说~天~堂

	就在这个时候我突然看到郑成功小小的罩衫不小心卷了上去露出来的那一截白嫩的脊背上有三个青紫色非常像指痕的印记。



	“他打孩子吗？”我觉得背上的汗毛在一秒钟之内竖起来。



	“是胎记。”郑东霓淡淡的说“我现在做梦都想着赶紧签字我一看见他就反胃。”接着她像是想起来什么似的问我：“你有没有外币账户？”



	“没有。”



	“这两天去中国银行开一个吧。有件事我想让你帮我。”



	这个时候江薏的短信又来了。“你帮我删掉。”我说。



	她诡秘的笑：“干嘛架子那么大？人家是真的挺喜欢你的。”



	我懒得理她。



	“这两天她找你是真的有事情”郑东霓出神的看着窗外“我转了一笔钱暂时放在她那里她找你就是因为想要赶快把这笔钱给你你先帮我收着等过段时间我再来拿走。”



	“你那么相信她？”我诧异。



	“她或者不是个好女人”她慢慢的说“可是她是个最够义气的朋友。”



	“是吗？”我冷笑“这么好的朋友你会不知道她已经结了婚？”



	她沉默不语只是呆呆的看着怀里的郑成功。



	全家人都在等着我们三叔三婶南音小叔陈嫣以及一桌子五颜六色的菜。



	尽管每个人都自认为自己做好了充分的心理准备可是看到郑成功那张小鼹鼠一样很卡通的脸他们还是不约而同的愣了一下是郑南音的欢呼打破短暂的沉默的：“好可爱呀小外星人！”



	“赶紧让我抱抱小宝贝啊东霓！”三婶非常熟练的把郑成功接了过来然后嗔怪的看了郑东霓一眼“这么热的天气尿不湿干嘛缠那么紧呢。”



	“还有我我也要抱小宝贝！”郑南音抱着婴儿的样子令我吃了一惊因为她的动作看上去自然而然水到渠成一点都不想我第一次抱他的时候那么紧张。



	“小宝贝你好——”南音痴痴的看着他似乎要看到他幼小的骨头里去。“刚来我们地球不久一切都习惯吧？你们火星和我们这儿不一样我知道的…….”她的想象力开始泛滥了。郑成功小朋友像是意识到了自己正在享受钻石级的vip待遇非常受用的啃着他的小拳头。



	“姐姐——”郑南音抬起头撒娇的看着郑东霓“你已经生过孩子了为什么你的身材还是那么火辣不公平呢。”



	那边三叔和小叔争执了起来在郑成功该怎么称呼他们这个问题上产生了分歧。



	“我们是他外公的弟弟——”三叔有些为难“该怎么叫？我觉得他应该叫我三外公这比较合理。”



	“那我岂不是成了‘小外公’？我怎么觉得那么难听呢？”小叔不服气。



	“反正就是不能叫‘小外公’叫‘四外公’还差不多。”小叔嘟哝着。“开什么玩笑我才四十岁怎么已经有人叫我外公了…..”



	“明天我要去普云寺烧香。”陈嫣微笑着抚摸自己的肚子自从我们家郑北北在她的身体里安营扎寨之后这就变成了她的习惯动作“我要去求平安符顺便也帮郑成功求个护身符好了。”



	“没错没错”三婶一边帮郑成功换尿片一边赞同“别忘了陈嫣男戴观音女戴佛。还有还有不要金属的链子小宝贝的皮肤太嫩了金属链子受不了的要丝线…..”



	郑东霓站在客厅的中央怔怔的看着这满眼的喧嚣似乎她变成了一个局外人那个名叫郑成功的病孩子像块磁铁牢牢地吸着每个人灵魂深处最柔软的部分就这样在不知不觉中所有的人都为了他而忙碌。他在来到这个世界一百天之后终于享受到了迟来的欢迎当然还不算太晚。



	我悄悄的走到了她的身后暗暗的拍了拍她的肩。。那意思是：你看我早就告诉你了。



	她深深的看了我一眼我看得出她整个人在慢慢融化从她少女时代起我就已经非常习惯的冰雕神色正在退场我是在那个时候突然想起她已经从一个嚣张绚丽的女人变成了一个残缺不全的母亲。



	只不过她还是一如既往的尖刻。



	夜晚陈嫣和小叔双双告辞小叔笑着对郑成功张开双臂：“让我抱抱你小家伙再见了。”郑成功在小叔怀里非常合作的伸着他的小舌头表情悠闲得很小叔对陈嫣示意： “你也来抱抱他然后我们要走了。”陈嫣笑着说：“我就算了我手上提着塑料袋郑成功小朋友”她对郑成功挥了挥她手中的一袋子水果“再见。”



	小叔的表情顿时焦急了：“不是跟你说过你什么东西都不要拿么？你就是不听话。”



	“你真啰嗦！”陈嫣甜蜜的笑了“这也算是重东西么十几个苹果而已。”她再次冲着郑成功那张鼹鼠脸摇摇手：“乖孩子跟我再见好不好？”



	郑东霓的脸就是在那个时候冷下来的。她从小叔手上抱回郑成功。冷冷的说：“陈嫣抱他一下不会影响你的胎教。”



	“东霓我不是这个意思。”陈嫣急切的对她的背影说只可惜她已经进了房间里面并且重重的关上了门。



	我对陈嫣抱歉的笑笑：“没事的你又不是不知道她就是这样的。”然后突然间觉得我现在大概不适合跟陈嫣这么说话尴尬的气氛顿时弥漫了上来。这个时候还是郑南 音那个家伙帮了我的忙她在屋里尖刻的命令我帮她把她的电脑搬到客厅里去于是我得以成功脱身终于听见了背后传来的小叔他们离去的那声门响。如何跟陈嫣正常的 相处的确还需要学习。



	深夜终于来临万籁俱寂不过在这个家里很可能无人入睡。——除了郑南音。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二部分 (23)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	我躺在床上无聊的摆弄着我的手机终于打开了江薏的短信。也许是这个如水的、凉爽的夜晚让我淡忘了一些关于她的事情。然后我就看到了她的开场白：“我知道你不想看见我你也不肯再接我的电话所以有些事情我只能这么告诉你是关于东霓的很重要我很担心——”



	我翻身坐了起来但不并作两步的闯进了郑东霓的房间。



	但是我突然间迟疑了因为我听见她在唱歌在为郑成功唱催眠曲。我已经太久没有听见她唱歌了。



	郑成功安然的躺在那里看看左边再看看右边最后专注的看着挂在他床头的彩色风铃心满意足的啃了一会儿拳头催眠曲似乎并没有什么作用。郑东霓似乎是在唱给自己听。



	她还是在唱王菲的歌一非常老的歌。她的声音很低可是一如既往的清澈：



	我从来不曾抗拒你的魅力



	虽然你从来不曾对我着迷



	我总是微笑的看着你



	我的情意总是轻易就洋溢眼底



	我曾想过在寂寞的夜里



	你终于在意在我的房间里



	你闭上眼睛亲吻了我



	不说一句紧紧抱我在你怀里



	我是爱你的我爱你到底



	生平第一次我放下矜持



	任凭自己幻想一切关于我和你



	你是爱我的你爱我到底



	生平第一次我放下矜持



	相信自己真的可以深深去爱你



	深深去爱你



	…….



	她静静的转过身子看着我像是谢幕的演员一样优雅的转身背上的长在空气里划出了一个美妙的弧度。对我嫣然一笑。



	“江薏说你要她帮忙保管一点钱她就答应了可是她也没有想到你给她汇了三十晚美金你是不是有什么事情瞒着我们？”我压低了声音问她。



	她不慌不忙的竖起了食指放在唇边：“先关上门好吗？”



	她打开落地窗迎着长驱直入的凉风。点上一支烟按下打火机的时候她默然的瞥了摇篮一眼然后说：“这笔钱是他的准确点说是他给我的那个孬种为了顺利地让我带着孩子回国他才告诉我他有这么一笔钱不然我还一直蒙在鼓里呢。”她淡淡的一笑。



	“他在旧金山有个亲戚是他爷爷的兄弟土生土长的华侨三年前去世的时候遗产也有他的份——留给他一块地这块地是被律师公证过的婚前财产若不是非常特殊的情况 就算离婚我也没有权利跟他分孩子出生了他要离婚他想让这个孩子跟着我你知道的他有绿卡有正当的研究室的职位有稳定的收入和很好的信用记录；我呢我没有工作 刚刚到美国没几天若是真的上法庭法官很有可能把孩子的监护权判给他所以他就怕了他跟我坦白说他手机有这么一块地一直都没有告诉我现在他愿意把这块地卖掉然 后分一半钱给我让我同意离婚和抚养孩子。”烟雾中她狠狠的把烟蒂按成一个乱七八糟的形状“但是我不是那么好打的没那么便宜。”



	“那你打算怎么样？”我还是茫然。



	“我已经去找律师了我还要告。他不要这个孩子就想扔给我我就给他扔回去。我不信我赢不了他法官不是白痴一定会把孩子判给他的。”她咬了一下惨败的嘴唇。



	“你是说你根本就不想要他？”我难以置信的文听她说这些话的时候我不敢去看摇篮里那张幼小的脸庞。我觉得我的一颗心在往下沉往下坠婴儿的眼睛洞悉一切我无颜以对。



	“我当时假装同意了”她把她蓬乱的长拂在一侧慵懒的说“我就跟他说反正我快要回家去了就把这笔钱直接打给江薏但是他不会想到的这就是我留给他的一招若是上 法庭他的律师一定会提出来他已经支付了我三十万美金作孩子的抚养费用我会告诉法官我根本没收到这笔钱银行的记录可以显示这笔钱在一个名叫江薏的中国女人账 上谁又能证明我和江薏是什么关系呢？反过来我倒是可以证明他和江薏的关系暧昧。”她重新诡秘的一笑“我从来没有告诉过你——其实当初介绍我们认识的人正是 江薏他是江薏大学时候的学长他们俩曾经在他出国之前谈过恋爱——我还有他们当时在一起时候的照片。法官不可能千里迢迢从中国传江薏过来作证的谁又能证明他 们两个没有旧情复燃？”



	“郑东霓”我拍了拍快要爆炸的头“你疯了。”



	她不置可否的微笑。



	“在法庭上撒谎是要坐牢的你懂不懂？”我压低了嗓门声音全部从牙缝里出来“你根本不想要郑成功但是你想要这笔钱你就是这个意思对不对？”



	“你总算明白了。我就是要赌这一把我要这个男人永远记住我郑东霓是谁。”她美丽的眼睛里有火焰在慢慢燃烧。



	“我该说你精明还是说你蠢到了家？”我悲哀的问她“你这样你这样…..”我听见了她眼里的火焰成功的引爆了我的心脏让它滚烫到火花飞溅。“他是你的孩子你怎么能这样对待他？这样多不公平？”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二部分 (24)

t/x/t小.说。天.堂

	“既然他的爸爸都可以这样对待他我又为什么不可以？”她深深的凝视着我。



	“你是不是疯子？你怎么可以这么说”我停顿了一下咬牙切齿“郑成功他就是你这辈子必须还的债没有道理可讲也不能讨价还价。别问我为什么我只知道如果你现在 丢下他。总有一天你自己就会来惩罚你自己因为姐——”这么多年我第一次这样叫她：“你并没有你自己想得那么坏。”



	“是吗？”她看着我语气里突然涌上来一种很深的悲怆“你好像懂得很多道理啊。那今天下午你为什么不把刚才那些话讲给我妈听？”



	我无言以对就在这沉默的几秒钟她的手突然伸进摇篮里慢慢的摸着郑成功的脸小家伙不知道什么时候已经睡了她的眼泪大颗大颗的落在郑成功娇嫩的脸颊上就像是下 雨。“你看”她的说话声轻的像是耳语“即使他不正常他有病他闭着眼睛一动不动的样子也这么乖这么好看。”她的手十指尖尖就像一朵昙花那样一瞬间怒放她的指 头伸到了婴儿的咽喉她说话的声音就像梦中：“乖宝贝你和妈妈一起死好不好妈妈不想活了活着太苦了。你也会活得比什么人都苦跟着妈妈走吧….”



	我不费吹灰之力的把她拎起来然后推搡着把她推到阳台上关上了落地窗。我用力抓着她的肩膀就像抓着一件外套我咬牙切齿的在她耳边说：“不准叫听到没有不准叫。你要是吵醒家里的人我就把你从这儿扔下去你信不信？”



	她抱紧我滚烫的脸深深的嵌进我胸前的肉里浑身都在抖抖得要散架了像是雪崩一双手就在我脊背上又是抓又是打用尽了所有的力气泄完了所有的深仇大恨我一动不动 随便她我又何尝不知道那是什么滋味那种整个人被仇恨或者痛苦变成了一颗燃烧着的炸弹的感觉在爆的那一瞬间才知道原来那么巨大的推着人疯的力量不是滚烫的是 冰冷的；不是仇恨或者痛苦是命运。



	但是已经来不及了。



	她浑身瘫软的缠着我无声的哭我捧起她的脸那么一点点力道就好像能支撑她站稳月光如水我就借着这如水的月光深深地看着她我从来都不曾这么放心大胆这么无遮无拦的好好看看她。



	“西决。”她呜咽着叫我“我怕我怕的要命。”



	我说：“我知道。”



	“护士把他抱给我看的时候我真的怕死了。”她泪如雨下。



	“我知道我都知道。”我肯定的回答她。



	“你不知道。”她在我的胸口上猛烈的摇头“我早就知道他不正常我早就知道了。我怀他七个月的时候去做产前检查的时候医生就查出来他的毛病了。我不敢告诉你 们我谁都不敢说我怕死了你知道么我真的怕死了在美国怀孕六个月以上不可能堕胎的任何情况都不可能。那段时间我每天都在数日子我每天都在想要是他能死在我肚 子里该多好可是我又每天都在想我真想看看他哪怕他是个妖怪我也想好好看看他我每天都在想我一定是在做梦说不定他根本是个健康的孩子说不定医生给我的诊断书 根本就是梦里生的事情不是每天都在想是每分钟真的是每分钟——”她深深地吸气的时候整个人都在抽搐我听着听着紧紧的托着她的头像是要把她滚烫的头颅深深地 按进我的胸口里面代替我那颗跳得乱七八糟的心脏“西决有好多次我都想告诉你可是我说不出口就是在那段时间我老公开始疏远我的我恨死他了我恨不得杀了他西决 ——”



	“我问你”我压低了声音“你只告诉我一个人你说实话孩子身上的不是胎记是伤是你弄的对不对？”



	“你什么都知道你什么都知道了。”


www.xiaoshuotxt.com



第二部分 (25)

t?xt＿小＿说天\堂

	“好好听我说。”我的脸轻轻的贴着她的耳朵“我不会允许你去打那种官司的更不许你站在法庭上撒谎你这次回去签字离婚什么事情都不要再纠缠那笔钱是你该得的 你要是愿意就把郑成功交给我我的意思是正式的交给我我带着他长大我来照顾他一辈子直到我死我不会放弃他。哪怕他智商低我也会想尽办法教育他你放心好了他不 会妨碍你你要是遇上合适的人就放心去结婚你愿意走多远就走多远这个孩子永远都会留在龙城跟着我长大成*人不会给你添任何麻烦行吗？”



	“你胡说些什么呀西决！”她诧异的从我怀里挣脱出来“你才这么年轻你想被拖累一辈子吗？你以后是要结婚的你会有你自己的生活我不可能让你为了我做这种事。”



	“我不会结婚。”我斩钉截铁的说“我答应你如果真的是为了他我可以不结婚他就是我的孩子我们俩可以相依为命你不相信我能做到吗？”



	“为什么呀。”她的双手细细的一点一点的抚摸我的眉毛、我的颧骨、我的脸颊温情似水“为什么你不会结婚？就因为陈嫣？就因为江薏？傻瓜日子还长着呢…….”



	我微微一笑逼近了她的脸庞：“这笔帐我还没有跟你算。你早就知道陈嫣是唐若琳了吧其实南音当时没有说错你的确是在等着我和陈嫣没有好下场明明知道江薏有老 公你还是要故意撮合我和她你根本不希望我顺利的找个女人永远和她在一起——其实我大学时候交的第一个女朋友也是被你拆开的别不认账你存心不想让我过好日子 对不对？”她的大眼睛在我的面前悸动一半的闪烁着泛起来的泪光就像是蜻蜓透明的翅膀。“说呀！”我摇晃着她“你敢做为什么不敢当？”



	“对！”她哑着声音小声的嘶吼“我就是不让你好好过日子你折磨了我这么多年我凭什么要让你好好过日子？”



	“你凭什么那么狠。为了你我什么都能做你还不知足吗？”我用力的扯了一下她那把厚厚的垂在腰上的长。她的脸庞就跟着我用力的方向那么一仰她不挣扎只是紧紧咬着嘴唇。



	“谁较你当年不跟我去新加坡？”她不依不饶的盯着我嗓音听上去越来越哑“只要你那个时候肯说一句好只要你肯点个头我说什么都会去做那个亲子鉴定…..”



	“我早就告诉过你了”我慢慢的说“不管那个鉴定的结果是怎样的不管你是不是大伯的女儿都一样在我心里你我永远都是姐弟在这个家里我们也必须永远做姐弟我永 远都不可能忘了你是我姐姐这跟血缘不血缘的根本无关你不懂吗？你有没有想过为什么你爸爸说了这么多年你是个野孩子可是从来都没真的带你去做过鉴定？为什么 你妈妈一口咬定你是这个家的孩子不许你去鉴定？因为结果一旦证明了你真的和这个家没有关系他们俩就完蛋了你知道什么叫完蛋吗？还有你自己若是你真的那么想 知道结果偷你爸爸一点头根本不难可是你一直都没有去做为什么？其实你也害怕知道答案你为什么不敢承认？”



	“我想杀了你。”她简短的打断我“我狠你这副什么都知道的样子。是。我也害怕知道。可是我也一样半信半疑了这么多年就允许自己半信半疑的存了这么多年的幻想——这笔帐我又该去找谁算？”



	“我可以为了你做任何事情你要我说多少遍你才能明白？”



	她凄楚的长叹了一口气突然笑了一下：“为了我做任何事情？你好大的口气哦那你知道我吃了多少苦吗？西决你怎么可以眼睁睁的看着我吃这么多的苦呀。”



	我紧紧的抱住她我听见我的身体里刮起一阵狂风它尖锐的呼啸着穿透了我的身体穿透了我的视觉跟听觉那就是岁月吧我知道的那一定是多年来疯狂的沉淀在我身体里的岁月。



	她对我笑着说：“你比我小三岁所以这碗羊肉汤我让你先喝三口记住了只能三口剩下你就要和我平分了。”我默不作声的拿起汤匙默不作声的盛起来所有碧绿的芫荽。我不准备让她知道我看出了她的轨迹——那是什么时候的事情从那么多年起我就什么都不准备让她知道。



	那是哪一年？是我们刚刚长大的时候么？我只记得那天下着很大很大的雨电闪雷鸣的窗外让我觉得天和地在合作酝酿一个阴谋她的长染成紫色的鬈曲着散下来就像是 神话里的水妖那一天她对我说：“和我去新加坡吧。”我不知道新加坡究竟是个怎么样的地方我只知道那是远方我只知道我面前的这个女人不过是需要抓住一点永远 也不可能得到的东西借着追逐所有的“不可能”来活下去燃烧着所有绝望的希望来活下去。



	我们其实为彼此而生。所以上天安排我们成为亲人不允许我们是别的关系这和血缘根本无关她不会懂她永远不可能像我一样洞悉很多事情的秘密。她太任性太自私太 糊涂。太莽撞。她其实是因为这所有的任性自私糊涂莽撞才美丽妖娆的。所以我才必须为了她在这艰辛的人世间赴汤蹈火。因为我别无选择因为她值得有人为了她这 么做。



	“西决？”她的声音似乎来自我的胸膛“叫我。”



	“姐姐。”



	“叫我。”她抬起头看着我目不转睛。



	“姐。”



	“叫我。”



	“东霓。”



	“你知道吗？”她的笑容美丽绝伦像是在灿烂的艳阳下那样闪闪亮“你哭了。”


wＷw：xiaoshuotxt？com



第三部分 (1)

t.xt.小.说.天.堂

	这就是我的秘密。这就是我藏的最深的秘密我曾经把它埋在某个岁月深处的荒冢然后我以它为起点开始拼命的往前跑拼命的跑我不知道我跑了多久反正那因为奔跑而 带起来的急的风声已经永远的存在于我的梦境里和我的灵魂相依为命我一闭上眼睛就能听到它们。但是有一天我突然觉察到我沿着它狂奔的这条路是环形的。



	我想最初那个名叫麦哲伦的家伙真是可怜他航行了那么久他本想去一个无边无际的远方可是他现所能到达的最远的距离原来就是最初的地方所以他写了一本书告诉世人我们生活的地球是圆形的只不过是为了遏制绝望。



	从阳台上回到屋里的时候我才现郑成功不知道什么时候醒了他居然没有哭安静的呆在婴儿床里脸冲着落地窗的方向。



	“你能保守秘密对吧？”我在心里这样问他。



	他胸有成竹的看着我啃着他的小拳头。



	第二部分 第十二回我迷恋北方



	啃书阁 更新时间:2010-7-28 15:39:03 本章字数:19058



	2oo7年的最后一天我们知道大伯死了不过一切生地都很平静他就像我们的爷爷一样死于睡梦中。我不知道在那个最后的瞬间我是说在一片黑暗的沉静之中“睡 眠”干净利落的切换成“死亡”的那一刻到底有没有声音我相信如果有的话大伯一定能听见他最终的表情很安详甚至有种怡然自得的神色。让人不由自主的怀疑是他 自己亲手按下“睡”和“死”之间的shift键的。



	现这件事的人是三婶。



	那天早上三婶像平时一样打电话到他们家问候大伯的情况是大妈接的大妈接起来以后很平静的说：“他挺好一切正常。不过现在还没醒。不和你说了我要去买菜。我得赶在他醒来之前从菜市场回来。”



	快要中午的时候三婶打了第二个电话因为三婶想问问大妈愿意不愿意来我们家吃除夕的晚饭大妈的语气一如既往的平静：“不了他今天可能精神不大好到现在都没有醒我们晚上就在家里吃了反正阳历年的除夕又不是春节没必要那么隆重。”



	放下电话的时候三婶沉默了一会儿然后果断的上去推三叔：“走你去穿衣服咱们现在去他们家。”三叔很不情愿的放下他的《龙城日报》：“你又什么神经。”三婶一面围上围巾一面说：“我说不上来但是我觉得不对劲你就听我的吧。快点。去拿车钥匙。”



	事实证明三婶是对的三婶那种不可理喻的直觉常常是对的。



	后来我们四个人一起去了大伯家。“全都来了。”大妈来开门的时候眼睛亮了一下意外的笑得很热情。



	他们家居然窗明几净我的意思是说跟我上一次来的时候比算的上的焕然一新。大妈把沙套、窗帘、还有考点都换成红色系的：玫瑰红、橘红、或者是铁锈红。屋里弥漫着一股水仙花的甜丝丝的芬芳。



	“好冷。”南音缩了缩脖子窗子大敞着12月的北方朔风毫无顾忌的长驱直入。“我刚才是为了通风。”大妈微笑着把窗子关上。



	“坐呀。”她招呼我们“喝茶吗？”



	然后她指着沙对三婶说：“你看看这个颜色好看不好看？我觉得这种花纹挺特别的你猜我是多少钱买的——特别便宜你绝对想不到。”



	三婶说：“好看。我们就是出来逛街顺便过来看看——你在哪里买的我也去瞧瞧。”三婶的神色越来越不自然了眼神也略微的僵硬。



	我们四个人局促的在沙上排排坐大衣都没脱像是进了老师办公室的小学生。



	然后大妈就去厨房端出来脊背热气腾腾的茶每只茶杯口都有或深或浅的裂纹——那是她和大伯往日刺激生活的证据。“你不用忙我们真的坐一下就走了。”三叔连忙说。



	“那怎么行？”大妈捋了捋头“你们难得到我这儿来。”然后她像是沉吟了一下：“等着我去洗点水果来。”



	“大哥他——醒来了么？”三婶问。



	“醒了。”大妈点头“我喂他吃了点粥他刚刚又睡着了。”大妈笑了笑得柔情似水“这一觉算是午觉了。要是他现在醒着我就能把他推出来跟你们见面他现在其实特别喜欢家里有客人来像小孩一样人来疯你们说话他全能听懂的就是接不上茬——”



	“对的。”三叔胡乱接了口“天气冷的时候人就是没有精神容易犯困。”然后他的眼光悄悄移到三婶脸上他们用同样的表情对视了一眼。



	大妈在厨房里拧开了水龙头“哗哗”的水声传出来。



	“哥。”南音捅了捅我指着茶杯小声说：“你尝尝是苦的。”她做了一个鬼脸“太浓了浓得苦苦得像中药一样。”



	“那你就不要喝了。”三婶的声音微弱的都有点颤。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第三部分 (2)

txt小＿说天＿堂

	我端起南音的杯子尝了一点舌头顿时苦得麻让我怀疑这杯茶是不是用两公斤的茶叶泡出来的。



	“大妈。”南音站起身子脸朝着厨房里“我不喜欢喝茶我可不可以喝点橙汁？”



	“当然可以。”大妈的声音愉快的透过水声传出来“不过没有橙汁有葡萄汁你自己去冰箱里拿吧。”



	“噢。”于是南音走向了客厅另一侧的冰箱。



	“南音”大妈的语调亲切“你喜欢不喜欢大学？”



	“还行吧。”南音有点困惑的挠了挠头。



	“我就是羡羡慕能念大学的人。”大妈笑了“可是我自己没那个福气也养不出来能上大学的孩子——你姐姐要是有你一半争气就好了。”



	“你这是说哪里的话。”三叔赶紧谦虚。



	就在这个时候南音打开了冰箱。或者说冰箱就像一个等待多时的阴谋迫不及待的在我们面前敞开冷藏室里空空如也只有几个根本看不出是什么东西的乱七八糟的塑料 袋最重要的是当冰箱打开时里面一片灰暗我们谁都没有看见那种应该出现的一小块方方正正的黄色的灯光我们才注意到冰箱的右下角延伸出来一段电线原本是冰箱的 插头安宁的躺在地板上。



	我再也忍不住站起身来冲过一段小小的走廊打开了里面卧室紧闭的门。



	握住门把手的那一秒钟我脑子里闪现过很多恐怖的画面但是当我真的置身于房间里才现其实没有任何的惊悚只不过是虚幻房间内的窗户依然是大敞着冷的风把这间屋 子变成一个巨大的冷藏室。听见风声的那一瞬间。我耳朵边上响起一阵微弱的时隐时现的“嗡嗡”声类似某种昆虫的鸣叫一片寒冷中一股非常奇怪的气味扑面而来令 人反胃。



	大伯端正的躺在床上身上严严实实的盖着一床棉被像个婴儿那样从棉被上方露出他的脑袋他的嘴角微微的有些上翘像是在得意的向我宣布捉迷藏的游戏结束了。



	用不着把手指伸到他的鼻子下面我也知道生了什么。



	我的身后传来了大妈的声音。她手里端着一盘水果像是在极力辩白着什么事情：“他刚才真的醒过来了真的。我没骗你们他刚才醒过来了。”



	三叔全家默默的跟了进来。三叔退去打电话了三婶对着眼前的一切手足无措南音呆呆的站在大伯的床边呆。我走上去把我的手放在她的小脸上遮住了她的眼睛。



	稍晚的时候医院的人告诉我们说大伯应该是走得没什么痛苦只不过死亡的时间应该在七十二小时左右了换言之大伯死于三天前。



	只是大妈依然一次又一次的告诉我们说大伯两个小时前醒来过一会儿他们还说过话我们谁都没有办法让她相信她说的话不是真的。



	几天后三叔和三婶给大伯操办了葬礼。



	有件事很残酷但是不得不承认——我们家的人对办丧事可能比较有经验。十几年来我的双亲、爷爷、奶奶现在轮到大伯三婶有条不紊的安排所有的细节：灵车、鲜 花、挽联、墓地、骨灰盒的尺寸以及样式——我天天听着她拿着电话跟各色人等咨询价格突然觉得对她而言安排这件事恐怕跟给我和南音打点上大学的行装什么的差 不多。反正都是要落实一个个的细节。而且我们的确是在给大伯打点远行的装备没错的我不知道三婶是不是很喜欢这种调度一切的局面的感觉反正我觉得这个时候的 她的气色往往比平时要好上很多脸上益有种从容不迫的神态。



	一片忙碌之中还必须确定仪式过后的丧席的地点价位以及宾客名单在这件事情上我们中国人的智慧无与伦比——有人离世也是大事情也要吃吃喝喝——任何事情一旦 用宴席的方式来表达就莫名其妙的多了温暖和亲切更准确的说就变得自然而然了在三叔和三婶确定来客名单的过程中我和南音听到了很多精彩对白大致都是围绕请一 个人或者不请牵扯出来非常多的关于往日的恩怨——.....准确的说应该是往日的八卦最遥远的纠葛恨不能追溯到抗日战争刚刚胜利的时候。很多次南音笑的就 像是在听相声然后又觉得在这种时候不应该笑得这么肆无忌惮于是这个小丫头又在转瞬间作出一种凝重的表情以示沉痛。——其实我觉得大伯若是真的像大家说的那 样灵魂还没能走远的话听到南音这样的笑声心里会高兴的独自存在于我们上空的大伯一定会想起很多年前的画面他轻而易举的把小小的南音举过头顶然后爽朗的说： “南南。你知道不知道那些烟囱是在制造云烟囱把白烟送上去就会变成云。”“真的呀——”南音又惊又喜的欢呼。



	现在我们只需要记得这些事情就好了只需要记住会做云的烟囱。至于另外的一些事情比如爆炸的暖水壶不如南音弄湿了的倒霉的小裙子我们都愿意忘掉。



	大伯你现在是不是真的要去制造云了？你是不是真的被派到某些属于天神管理的工厂区制造云制造晚霞制造月光什么的？只是我不知道你在另一个世界是以什么样子 出现的？是你生病以后的样子还是你一拳打倒情敌的时候那副最精彩的样子呢？算了这不是我们活着的人该操心的事儿。



	大伯出殡的前夜按照龙城的习惯亲人们是应该通宵守灵的、按道理灵堂是应该设在大伯大妈家里。可是——这些天以来我们和大妈交流起来都有一定程度的困难于是三婶只好把大妈接来和我们一起住了并且乐观的认为一切都是暂时的大妈终究会好转。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三部分 (3)

t/x/t小.说。天.堂

	守灵那夜家里热闹的像是傍晚6点半的麦当劳。有一些平时走动很少的远亲都来参加守灵。午夜时分他们甚至在三叔那间堆满了设计图纸的小书店里支起了一桌麻将 大妈就是在最嘈杂的时候沉沉入睡的似乎外界的一切都和她毫无关系。郑南音像个灰姑娘一样围着一条旧围裙在厨房里为所有人煮汤圆做夜宵。——话虽如此其实她 只是看着水开了以后把汤圆的袋子拆开把他们全体倒进去至于剩下的事情比如到底要煮多久比如什么时候捞出来她就不管了她理所当然的认为那是该交给别人操心的 事情不过她还是舍不得摘下围裙——因为她很满足这个灰姑娘造型。她中气十足的冲着临时的麻将屋里说：“你们要抽烟的的话得把门关上我们家里有孕妇！”陈嫣 坐在客厅里微微一笑骄傲的抚着她庞大的肚子。



	小叔愣愣的坐在陈嫣身边看上去惶恐得很他像是家里唯一一个没法坦然接受这个噩耗的人——我的意思是说除了大妈就是他了他仿佛在几天里消瘦了不少深陷在柔软 的沙里眼中红红的都是血丝跟他说话他总是看上去很顺从的点点头心里不知道游离在什么地方。“小叔你要吃黑芝麻馅的汤圆还是红果馅的？”南音问他他照旧脾气 很好的点点头完全不知道这是一个不能用“是”或“不是”来回答的问题。“你根本就没有听我说话嘛！”南音急了小叔照旧非常顺从的对南音点了点头。



	我注意到了三婶和陈嫣交换了一个非常默契、非常无奈、但是非常温暖的微笑。



	三婶坐下来拍拍小叔的手背：“你不如就当我们家的人全都分散在两个地方我们在这边他们去了那边都能相互扶持着虽然咱们不能大团圆。但是哪边都不孤单你这么 想心里就好受多了。”小叔如梦初醒的抬起头看着三婶脸上的表情简直称得上是“委屈”他说话又犯了结巴的毛病：“不是你你不明白我只是在只是在想他这一辈子 活得那么苦他那么苦——”



	“我明白。”三婶长叹了一声“我怎么会不明白。他那么拧的一个人怎么可能活得顺利？”



	“不是的我不是——”小叔脸涨得通红“我说的不是哪个意思。”他迟疑了一下终于吞吞吐吐的说：“有件事情你们都不知道——他只和我一个人说过。他真的太不容易了那时候——”小叔有些紧张环顾四周像是要确信大妈不会从他身后突然冒出来。



	“那是1981年春节我那时候才上初中西决还在二嫂肚子里——”小叔也许是觉得现在没有保守秘密的必要了“我记得那天他喝醉了——他就和我说和我说——当 时大嫂为了能够调回龙城来和他们厂里的一个头儿——你明白我的意思吧？他还说他说东霓很可能——反正你知道这个意思的说着他就哭了那是我第一次看见他哭 ——我当时吓傻了他一个劲儿的要我保证不跟任何人说——我不过我撑到了今天才说也算对的起他了——”



	“天哪——”陈嫣倒吸了一口冷气很明显兴奋过度。



	三婶同情的看着小叔：“你不会是真的一位只有你知道这件事吧——”



	这下轮到小叔倒吸一口冷气。



	“我们都知道。”三婶宽容的微笑“我知道南音她爸爸知道西决爸爸妈妈在的时候也都知道这种事情总是这样的不知道怎么搞的大家全都知道可能不知道的人也就是 这几个孩子过去的事情不再提了大家都吃够了苦。东霓一直跟着我们长大从小就吃我做的菜上小学的时候跟同学打架我当时怀着南音挺着大肚子去学校见老师她考砸 了的卷子都是我签字穿耳洞感染了是我带着她去医院她第一次出远门去新加坡也是我给她收拾行李——你说东霓她还能去做谁家的孩子？…..”



	客厅里出现了一片短暂的安静耳边只听见麻将忽远忽近的那种“哗啦啦”的声音。



	郑南音从厨房里探出了脑袋冲我摆手：“哥你过来过来。”



	三婶立刻跟大家递了个眼色于是陈嫣马上转变了话题开始和三婶讨论丧席上派谁去收礼金。



	厨房里南音羞涩的掀开了锅盖：“你看这要怎么办。”



	她把一锅黑芝麻汤圆煮成了黑芝麻糊。绝不夸张我眼前看见的是一锅灰灰黑黑的糊状东西绝对看不出来它们上辈子曾经是汤圆。



	“我忘记了要煮多久我就想着多煮一会儿应该没关系吧结果——它们就变成这样了。”南音无辜的睁着大眼睛。



	我恶狠狠的瞪了她一眼：“还能怎么办倒掉重新煮一锅算了！这玩意儿还怎么吃你是不是猪啊！”



	“不用就这么倒掉吧。”南音委屈的拖长了声音“那不是浪费粮食嘛——不然这样好了我重新煮一锅给大家吃这个——这个其实味道跟黑芝麻糊也差不多——让大伯 吃吃看你说好不好——”她的眼睛顿时亮了“我看这个东西其实跟大伯每天吃的东西差不多嘛他反正只能吃类似的东西——”



	突然间她沉默了接着她难以置信的笑了一下：“怎么可能？我居然——我居然忘记了。”



	“南音。”看着她仿佛受了惊吓的表情我突然间有点不放心。



	她眼里泪光一闪：“哥你说奇怪不奇怪我是刚刚才真的反应过来我再也见不到大伯了。”



	“其实我有时候也会忘。”我伸出手揉了揉她的头。


www.xiaoshuotxt.com



第三部分 (4)

txt!小!说!天.堂

	天已经快要亮了窗外的天空呈现出一片掺着灰的冰蓝色。这世上恐怕再也没有什么比昼夜交替时候的天空更寂寞。



	“哥。”南音打开冰箱寻找新的汤圆她的声音明显比几分钟前沉静了很多“等一会儿天亮了你要不要再去东霓姐姐那儿一趟呢？”



	“我会去。”我回答“不过我想她多半还是不会来的。



	“我们真的不要告诉大家她已经回来了么？”南音有点困惑“毕竟这是大伯的葬礼呀她以后一定会后悔的。”



	是的没错郑东霓在三天前回到了龙城只不过只有我和南音知道。她并不打算出现在大伯的葬礼上她告诉三婶她在美国的签证出了点小问题所以她不能回来给大伯送行她不准我和南音向任何人透露她的行踪。



	她的酒店房间里一片凌乱。郑成功小朋友安然的在这一片凌乱中酗睡那副胸有成竹的表情看上去比什么人都聪明。



	“西决你这么早就来了。”她开心的对我挥舞着手上的几张户型图“今天陪我去看房子好不好？其实我一天也不想在这个鬼地方住了我们郑成功都不喜欢这里一到晚上就哭——”



	“今天你爸出殡你不会不记得。”我剪短的打断了她。



	“那又关我什么事？”她做了一个无辜的表情接着嫣然一笑“回来的机票是我上个月前就买好的我那个时候可不知道他什么时候死。”



	“郑东霓。大妈现在的状况很不好。我们其实都担心她是不是受了太大的刺激精神有点补正常她把你爸爸的尸体在家里放了三天硬说大伯还醒来跟她说过话你真的应该去看看她。”



	“哈！”她扬起眉毛短促的笑了一声“这倒是很符合她的一贯作风。”



	“郑东霓现在换套衣服跟我走是来得及的。”



	“别烦我。”她颓然的扔掉那几张户型图歪在沙上蜷曲着身子寻找她的烟盒。



	“我跟你说过一百次。”我忍无可忍“跟郑成功同处一室的时候你不要抽烟。”



	她以同样的、忍无可忍的申请瞟着我：“对我儿子来说最痛苦的麻烦事就是长寿所以我不在乎。”



	“郑东霓大伯活着的时候其实很想念你。”



	“郑西决。”她疲倦的托着腮“你可不可以绕了我。”



	几天来我们的谈话总是这么结束。



	最终我们顺利的办完了大伯的葬礼唯一的一点麻烦就是三叔和三婶需要一遍一遍的向各色人等用夸张的修辞解释郑东霓缺席的原因大伯被另外一管用来制造云的大烟 囱送到了一个好地方在那里说不定他可以把往日的屈辱和不安写成歌词终日歌唱直到他现他最终做得到原谅自己说不定他可以随意的剪裁时间把那个一拳打飞情敌的 自己做成一个壮美的铜雕取名“青春”可以供人欣赏但是供自己忘却因为那其实也不过是些纷乱的幻象因为非常美和非常丑的东西本质其实不同都起源于奢望。



	大伯请你保佑郑东霓请你不要怪罪她她毕竟受过了太多不应该经受的苦难毕竟前面还有那么多忍不完的苦难在等她她一直记得你曾经带着她去看世界上最纯粹的火树 银花其实在她心里你一直都是个英雄。你曾经优美的在黑暗里奔跑捡起来被后裔射死的太阳把他们熔化你汲取了他们的力量来捍卫你自己的漏*点和你美丽绝伦的情 人。大伯你要知道她比任何人都难以忍受你的英雄暮年你的穷途末路。她恨你是因为你的陨落。请你一定要相信我。



	我站在大伯的遗像面前最后一次鞠躬。



	郑东霓的新家位于龙城南端的科技园附近一个很漂亮的新小区她站在十八楼上可以随心所欲的凝视护城河缓慢的流动。



	很大的房子对于一个人和一个婴儿来说过分空旷了点客厅里可以打羽毛球她的家具很少因此这个地方更是让人有种长驱直入的错觉。虽然是新装修好的也会莫名其妙的产生刚刚被洗劫一空的印象。



	她依然美丽可是他整个人就像这所房子一样不容分说的萧条搬进来的第一天她扔给我和南音一人一把钥匙懒洋洋的说：“想带男人或者女人过来的话随时都可以。” 然后她就抱紧了膝盖端坐在空旷的客厅的地板上。自从这次回龙城来这个姿势就变成了她最常见的样子她常常可以一个人在地板上呆坐上四五个小时甚至更久阳光无 遮无拦的笼罩她整个身体然后一点点偏移再然后就完全离开她她似乎无所谓好像变成了这间房子里一个不慎被摆在正中央的瓷器。



	我说：“你是怎么打算以后的？”



	她说：“我想我这辈子都不会再离开龙城。”



	我说：“还有呢？”



	她说：“休息一段时间再去找另外一些男人。”然后似乎为自己简洁的幽默感娇娇慵的一笑。



	我说：“你总的常带着郑成功去晒晒太阳。”



	她一言不静静地看着我好像我说了句蠢话。



	我说：“我们带郑成功一起出去吃饭？”



	她说：“我懒得站起来。”



	我说：“那你想吃什么我去帮你买。”



	她说：“不用。你听说过会有人懒得吃饭么？我就是。”她笑了“我一想到从客厅到厨房的冰箱要走那么多步就马上不饿了。”



	我说：“你至少可以打电话叫外卖。”



	她说：“我懒得拨号关键是我一想到我要从这儿站起来去卧室找我的钱包给送外卖的人开门付钱再把钱包放回去——这个程序让我觉得头大还是算了。”



	我说：“这样下去你会完蛋。”



	她说：“我知道今天早上我现我家里一点钱都没有了可是我怎么样也鼓不起勇气来下楼去atm取钱你来的正好帮帮我行不行？拜托了去我钱包里拿那张民生银行的卡别搞错了那张卡的密码是你的生日。”



	郑南音错愕的站在一边看着这个荒谬的场景。



	我们两个人下楼取钱的时候南音认真的跟我说：“哥我觉得咱们得带她去看看医生。”



	“应该没有那么严重吧。她只是心情不好可能过一段日子会好的。”我叹气“咱们只能多照顾她这些天学校里快要期末考试了我很忙你多来看看她她家里缺什么东西你就帮她买——”



	“不是的。”南音用力的摇头“我觉得不对劲。哥你以前有没有注意过郑成功身上到底有没有胎记？”



	我顿时觉得脊背上寒冷刺骨。



	“你是说脊背上？”我干涩的问 。


www/xiaoshuotxt.co m



第三部分 (5)

《t》xt小说天堂

	“不是腿上右腿的小腿肚子上。”南音狐疑的眨眼睛“我不确定郑成功身上有胎记昨天我一个人来看她的时候她就那么一个人坐在地板上我进门的时候就听见郑成功 哭的声音可是她一动不动她说没关系的让他哭一会儿他自然就不哭了然后我就去抱郑成功嘛——我就看见郑成功的小腿上有三个紫色的印儿她说那是胎记可是不知道 为什么我就是觉得——”



	我转身朝郑东霓的家飞奔而去毫不犹豫的把郑南音甩在身后。



	从我不顾一切的眼光看过去整条街的景物呈现一种萧条的快感我清楚的听见自己的奔跑带起了身边的一阵风久违了的感觉唯一的不同之处是今天笼罩我整个人的是一种庞大得让我羞于启齿的恐惧。



	我慌乱的开门的时候就听见了郑成功尖利的哭声那哭声真切的穿破了钥匙碰撞防盗门的零落声响我甚至弄不清楚那扇门究竟是打开的还是被我撞开的郑东霓以刚才的 姿势坐在地板上像抓一件衬衣那样抓着郑成功的肩膀——或者说起初我真的以为她是在逆着阳光抖动一件衬衣她抓着小小的郑成功逼近她的脸嘴里不急不徐的重复着 一句话：“你再哭你再哭——再哭我就掐死你你信不信——”声音不高语调甚至是温柔的。



	我全身的血液顿时涌上了脑袋我记不清我是怎么扑上去怎么把郑成功从她手上夺回来也记不清郑南音什么时候气喘吁吁的出现在屋里记不清我自己如何把郑成功交到 目瞪口呆的南音怀里我只记得在南音接过郑成功的那一刻我看见了郑成功露在婴儿装外面的肩膀上又多了几个青紫色的圆圆的印记和我以前看到的一摸一样。



	我只记得我捏紧了郑东霓的下巴她甚至不挣扎只是含着泪惊愕的看着我我听见自己问她：“你答应过我没有你不会再这样对他？”她嘴唇被我手指挤压的变了形微微的嚅动着却不出声音。“说！”我冲她吼“你答应过我没有？你还有没有人性啊！”



	“你们这些讨厌自己孩子的女人全***该死！”我的手掌毫不犹豫的落在她脸颊上她无声的倾斜的倒在地板上像棵被拦腰砍断的植物。



	“哥哥——”我听见南音悲怆的声音。



	时间和空间是在旋转中归于沉寂的沉寂就意味着我意识到我做了什么郑东霓静悄悄的看着我有一股血从她嘴角流下来她很随便的用手一抹这样她的整个下巴都变红了她脸上没有任何表情。她的眼神像个被吓坏了的孩子。



	我不安的扶住她的肩膀。轻轻晃了晃。“郑东霓？”



	她慢慢的摇头：“我不相信。”然后慌乱的笑了笑“怎么会呢。你刚才的那种语气。那种表情怎么那么像那么像我爸爸——”



	我抱紧了她我无地自容。



	“姐我不是有意的。”我的声音听上去很奇怪。



	她的眼泪汹涌而出她说：“我知道。”



	南音就是在这个时候可怜巴巴的凑近我们然后抱着郑成功钻到了我们俩之间我们四个人于是紧紧的抱在一起分享彼此的眼泪血液力量以及体温。



	“哥哥姐姐”南音小声说“你们不要打架。”



	郑成功似乎非常快就恢复了好心情我们的耳边充斥着愉快的外星语言。我依稀记得上一次我们三个人这样亲密无间应该是很久很久以前了那天我翻墙进去南音的幼儿 园把她偷出来郑东霓在外面等着我们然后我们三个人一起逃跑我已经不记得我们为什么要那么做好像仅仅是因为南音不喜欢去幼儿园。总之我们“逃亡”的路途上我 们三个人也这样紧的依靠在一起坐在公园的长椅上那时候我才九岁可是我的身体里就像现在一样紧紧绷着很多跟微妙的弦。这些弦在空气中轻轻一颤我就满心凄凉现 在我才知道原来那就是相依为命。



	我和南音把郑成功带回了家里暂时交给三婶——大妈在丧礼结束之后就固执的搬了回去于是三婶的生活又多了一顶极为重要的内容——据说一般的婴儿在郑成功这么 大的时候就会爬行了可是郑成功不会郑成功甚至连坐都坐不稳。三婶顿时认为自己责任重大开始想各种办法训练郑成功坐稳每一点点微笑的进步都能让她心满意足整 日喜滋滋的说明天你一定要告诉东霓小宝贝如此如此这般这般……



	郑东霓依然像是一株寄生在她房子里的植物。



	我说：“你该给这个地方装个固定电话了。”



	她说：“ 我才不要。”



	我说：“和我回去见见三叔三婶吧。”



	她说：“帮帮忙西决我连下楼取钱都没有力气你慈悲好不好。”



	我说：“这周我们带你去医院去看心理门诊你不去也得去。”



	她却说：“西决你知道不知道——”她停顿了片刻“骨灰能不能做dna测试的？”



	我说：“好像不行。”



	她静静的问：“为什么？”



	我回答：“dna测试需要有机物。比如血液、头、肌肉、可是骨灰无机物没法提取的。”



	她脸色惨白眼神涣散的微笑：“你确定么？”



	我反问：“你希望能测还是不能测？”



	她笑了说：“我不知道。”



	然后她的脸色越来越白接着她开始抖她说：“我现在总是这样突然间就觉得困了。”



	她紧紧的蜷成一团枕着我的膝盖那表情像是在等待宣读刑期那样等待着睡眠的降临。



	“西决。”她的声音轻的好像耳语“我爸爸死了。”



	我说：“我知道。可是你要好好活着。”



	“为什么呀。”她的胸腔剧烈的起伏着。



	“为了郑成功。为了你妈妈。他们都需要你。”



	“还有更有趣的事情可以吸引人活下去么？”她甜蜜的微笑。



	“更有趣的事情——”我想了想“有。你一直都有的嗜好你喜欢拆散我和我的女朋友你得好好活着养精蓄锐才有力气耍阴谋一次又一次的破坏我的好事这算有趣的事情么？”



	“这件事好像稍微有趣一点。”她怡然自得的闭上了眼睛“西决我累了我累的都——都打算原谅所有的事情了你说夸张么？”



	“太夸张了这一点都不像郑东霓。”



	“西决我是个好人吗？”



	“你不是。”我斩钉截铁。



	“和你比没有人是好人。”她的手指轻轻的扫着我的脸颊“你要答应我西决你永远不要变成坏人如果有一天我现连你都变成了坏人那我就真的没有力气活下去了。”



	“永远不要变成坏人。”我微笑着重复她的话“你们这些坏人就是喜欢向比人提过分的要求。”



	“真的呀。”她不好意思的把自己蜷缩成更小的一团口齿不清的说：“西决我已经告诉你了吧我爸爸死了。”



	“是你告诉我了。”



	“西决我恨他。”



	“可是他很想念你。”



	“为什么呀——”她像个孩子那样揉了揉眼睛困惑的问。



	“因为你走的太远了他知道你再也不会回家所以他只能想念你。”



	“现在他真的只能想念我了因为他死了。”她的声音近似呓语“你知道的对不对我爸爸死了。



	“我知道。”我紧紧的楼主她“我还知道你也很想念他。”



	“为什么呀。”她像是在唱童谣那样一唱三叹的重复着“我爸爸死了”和“为什么呀”。



	我不记得那天我回答了多少个这样的“为什么”。后来她终于睡着了。她让自己沐浴在温暖的阳光下面睡梦中嘴角微微上翘于是我知道等她醒来她就能熬过来她一定可以熬过来然后好好的活着


www.xiaoshuotxt。com



第三部分 (6)

t/x/t小.说。天.堂

	三叔的客厅里多了一张放大了的彩照那是我们在2oo8年的大年初二拍的挂在雪白的墙壁上每个人的笑容都很明显坐在正中央的就是三叔和三婶三叔不大擅长拍照 面对镜头表情总是显得拘谨。不过这张算是不错。三婶看上去很漂亮。她的同事们都说这张照片上的她一点都不像一个四十八岁的女人三婶于是心花怒放的把这张相 片拿去放大挂在客厅里好让以后的客人们都能这样称赞她三婶怀里这个穿着深蓝色婴儿装的小家伙就是郑成功小朋友三婶连日来的训练成效显著他现在笃定的坐在三 婶的膝盖上依然是那种看似在思考的严肃眼神一副坐稳江山的满足三叔的左边的小叔——本张照片的摄影器材是小叔提供的——那段时间他莫名其妙的迷恋上了摄 影。于是就在网上买了一个很专业的数码单眼相机——价格人民币八千伍佰元整这个相机在小叔和陈嫣的婚姻里有着里程碑的意义——为了它他们俩第一次大吵一架 陈嫣怒冲冠的坐在这个客厅里向三婶控诉小叔是多么不靠谱南音不屑的小声说：“废话小叔要是真的是个靠谱的人也不会娶她。”照片上三婶的右边就是陈嫣了骄傲 的挺着她庞大的肚子胖了很多但是她自认为自己美丽得不得了。我正是在这场围绕着相机的争吵中确定了她现在过着幸福的生活很好。她以一种我们当初谁都没有想 到的方式深深融入了这个家的血脉不可分割。



	介绍完了照片的前排后排的自然就是我们三个左边的不用说是郑东霓。家里的男性客人见到这张照片时十有八九眼光都会在她身上小心翼翼的停顿一下几个月以来的 煎熬让她消瘦了很多不过她的精神倒是在恢复。虽然她的笑容现在总是有种很脆弱的绚烂但是无论如何她总算常常微笑了中间的这个是我。没什么可说的我一直都是 个乏善可陈的人。我的右边自然是郑南音公主殿下。她脸上这副硕大的黑框眼睛让她看上去更像个兔子——因为拍照的那一天她不慎把自己的隐形眼镜掉进了下水道 没有办法只能以这种形象出镜。不过她的笑容依然由衷的甜蜜——仔细看看就会现她的眼睛多少有点偏离镜头因为她看着的是那个拍照片的人。



	帮我们拍照片的人是苏远智——没错就是那个苏远智这是另外一个故事了知道今天我也不大弄得清楚全部经过。若要讲述的话需要把时间稍稍往前推移一点点。



	2oo8年的春节是在一场接着一场的大雪里迫近的。



	龙城也在下雪一夜之间若是起得够早能在清晨6点推开窗子就能看到一片一望无际的雪地。那段时间几乎每天的清晨我都可以再我们楼前那片雪地里可耻的留下第一 串脚印。现在我整日过着早出晚归的生活因为。2oo7年9月起我当了班主任三年里我将陪伴同一班学生我觉得这样很好。



	只不过在学校里我再也不可能听见郑南音那句夸张到讽刺的“郑老师好”其实我很怀念那段南音做我学生的日子不过时光是样不可能回头的东西郑南音小姐已经是大二的学生了。



	1月底电视新闻报纸和网络上连篇累牍的都是关于雪灾的报道我也只当那是新闻而已学校里刚刚考完期末考试放寒假之前有很多事情是我必须忙的。



	我就是在这个时候接到郑南音的电话的她打到了我的办公室。



	“哥是我。”我的面前摊了一堆成绩表我丝毫没有觉察出她声音里那种一样的平静。



	“南音应该已经放假了吧是明天还是后天？”



	她说：“已经放假了不过哥我现在在广州。”



	这就是我的小妹在今年年初漫天大雪里创造的奇迹了她像孟姜女一样千里寻夫在白云机场取消大部分航班的前一天安然抵达然后她就非常顺利的被雪灾困在了广州她 还不如孟姜女因为她要寻的是一个已经一年多都不再有消息的钱男友她认为她应该亲自动手把苏远智从端木芳手里抢回来然后她就这么做了。



	我当然知道这一年以来她从来都没有忘记他。但是我不知道究竟是什么东西触动了她让她决定在一个最危险、最不合适的时候来一场这样的壮举。



	“郑南音你活得不耐烦了——”我咬牙切齿不断的抽着冷气“你现在在哪里？”



	“我们在火车站。”听她的声音我能想到她喜笑颜开的表情我当然没有忽略她说“我们”于是我知道她成功了我的小妹总是被上天眷顾着的。



	“等一下”我突然想起了什么“你上个礼拜跟我借了三千块钱说是要买新手机该不会…..”



	“没错哥”她说“我现在后悔了我应该多借一点跟你说我想买新的笔记本什么的因为我现在也不知道我会被困在这里多久完全不知道火车什么时候会开真糟糕。”



	在广州的几天里究竟生过什么她不肯告诉我总之那个叫苏远智的男孩子终于彻底的输给了她不要命的热情她掉进黄河也不回头的蛮干以及影藏在这莽撞漏*点后面的小阴谋。



	我真的小看了南音。



	他们抵达龙城的时候比火车票上写着的抵达日期整整晚了八天对然南音遭受了三叔三婶的一通狂轰滥炸以及过年期间不准自由行动的惩罚。但是我们大家还算是度过了一个愉快的春节。



	寒假即将结束的某天中午南音非常认真的说她要请我吃饭。



	我自然是料到了苏远智也在场的。



	南音特别殷勤的帮我倒上了啤酒：“哥今天是苏远智的二十二岁生日。”



	“那很好啊。”我漫不经心的看了苏远智一眼。他非常自觉地向我举起了他的杯子。



	“哥是二十二岁生日。”南音用力的重复着这个年龄令我大感不解。



	“算了。”她用力的甩了甩头这个时候苏远智抢先一步说：“郑老师我和南音今天结婚了。”



	南音恰到好处的补充了一句：“哥哥男生只要到了二十二岁女生满了二十岁的话现在在校大学生也是可以结婚的。”



	我还能说什么？我当时有个错觉以为我的眼珠子一定从眼眶里弹了出来掉进面前的啤酒杯但是当我现我还能清晰的看到南音递过来的那本“中华人民共和国结婚证”的时候我就知道了不过是错觉而已。



	我恢复语言能力以后说出来的第一句话非常卑鄙我说：“南音你绝对不能告诉三叔三婶我比他们知道得早。”



	“放心。”她仍然嬉皮笑脸。



	若你真的完全不知道怎么办的时候接受现实未尝不是好的。



	那应该是我这辈子最漫长的一顿午餐看着眼前的郑南音和苏远智不知道为什么耳朵似乎总是不能立刻捕捉到他们的谈话脑子里最清晰的都是南音小时候的事情。



	有一次我故意躲起来吓唬她。她果然上了当站在正午的太阳里哇哇大哭南音小的时候哭起来很可怕像是身上装了个负责哭的开关开关一旦开启了如果没有人去帮她从 “on”调成“off”她是不会停的她一边哭一边执着的寻找我“哥哥哥哥——”路过一个垃圾箱的时候她极为不放心的踮起脚尖往里面看了看似乎认为我会呆在 里面。



	现在她就坐在我的对面变成一个明眸皓齿、亭亭玉立的——小新娘。只是有什么东西在微妙的变化着我记得那个时候在学校里看到她和苏远智并肩行走的样子总是让 我火冒三丈。因为南音那个时候的表情根本不像是在走路而像是准备跳火坑可是现在当她真的义无反顾的跳进了人生最大的火坑的时候她脸上的神色反倒坦然坦然并 且平淡。



	苏远智的变化也很大我自然是永远忘不了当初他那副被自我膨胀支撑起来的从容不迫。一副小人得志的样子着实令人不齿可现在我不知道这一年半里他经历了什么一 定是经历了一些东西的——至少经历了闪电结婚他说话的方式看人的眼神包括全身上下倒是没了那份人工气息非常浓的淡然卸去了那层伪装后我才知道他在很多时候 都是腼腆的。不是特别善于言辞反倒多了些可爱之处。



	然后他们不经意间对看一眼相视一笑。



	在这个年节的气氛还没散尽的餐馆里眼前这个私定终身的南音让我莫名其妙的有些悲凉南音你不知道你自己在做什么你拼尽了最好的年华里最干净的勇气你像普罗米 修斯那样从你自己生命最深处偷来了只要一点点就可以燎原的漏*点你认为你用它们做了一件值得的事情但是你想听真话吗？你搭上的这些最珍贵的东西把你和你的 男人变成了一对最平凡的饮食男女。



	话说回来最珍贵的力量其实只能用来浪费你不是浪费在这件事情伤就是浪费在那件事情上。



	算了我不准备告诉你这个你终有一天会现的生命的名字叫做徒劳你越晚知道这个越好。



	白灼虾上来的时候南音欢呼着夹起了第一只拿掉虾头的时候我注意他有点微微的迟疑她不喜欢吃虾头过去她总是习惯性的把虾头交给我这个尽责的垃圾桶现在她犹豫了片刻之后终于下定了决心把这个红彤彤的虾头端正的丢进了苏远智的盘子里脸色微微一红。



	“她从小就不喜欢虾头。”我替她解释着心理面深深地一颤。



	跟着我端起了面前的杯子对苏远智说：“你要对她好。”



	苏远智有点慌乱但是他依然接招了。他语气很坚定的说：“当然。”



	就在这个时候我接到了郑东霓的电话：“你们赶紧回家吧。”她语气紧张“三叔三婶他们都在医院陈嫣陈嫣她已经进产房了。”



	苏远智留在餐馆里买单我拉着南音的手跳上了我们看见的一辆橙色的公车。



	“哥哥。”她兴奋的说“你说郑北北是弟弟还是妹妹？”



	“我押妹妹。”我微笑。



	“那我押弟弟。”南音很坚决“我想要个小弟弟我才不要妹妹呢！你想现在我是郑成功的小姨可是如果郑北北是个妹妹的话我就不是小姨了就荣升成了大姨——还大姨妈呢这么难听。”



	我笑着揉她的头幸灾乐祸的说：“等着瞧好了你爸你妈会杀了你。”



	她脖子一梗佯装英雄好汉。



	“你们俩的以后你是怎么打算的？”



	“我不知道反正大学毕业后我就要跟他待在一起我也不知道我们会去哪里不过哥哥”她不放心的看着我“不管我走到什么地方你都会在家里等着我的只要我回家我就能够找到你的对吧？”



	“当然。”



	“那样就好了。”她心满意足的深呼吸。



	“可是我还是很想知道你为什么突然想要把他重新追回来？”



	她答非所问：“因为那个时候我总是问自己如果我哥哥处在我的位置上他会怎么做？我觉得你会像我这么做的。”



	“我在你心里就是这么一个二百五么？”我惊讶。



	“你怎么那么笨啊！”南音瞪圆了眼睛“我的意思是说如果你是我就算是背叛了你的人你也还是会一直喜欢的既然还是会喜欢那为什么不让他回来呢？你一定要我讲得这么肉麻么？”



	就在这个时候我的手机又开始不知疲倦的唱歌。郑东霓的声音在另一头兴奋的告诉我郑北北终于正式来到了这个世界我们四个人东西南北总算是凑齐了。



	其实那不算重要我只不过是突然想起来我第一次看见南音时候的场景那时候我六岁南音——不到十天我无比好奇无比欣喜的站在小小的摇篮前面看着这个奇怪的小秃 瓢儿无论如何也无法相信这个就是“妹妹”。在我看来她就和一只稀罕的小动物没有区别我伸出手指扫扫她的脸蛋她小小的鼻翼有些不满的微微翕动了一下可是眼睛 依然是紧闭着的。那时候我开心得大气都不敢出。“南音——”我学着大人们那样叫她我只是想逗她笑一笑我那时候不知道她根本听不懂我说话也不知道不到十天的 她还不会笑。



	我怀着和六岁那年一摸一样的欣喜想象着郑北北的笑容想象着整个地球随着郑北北的笑容而绽放蔚蓝的海洋在天空中冲刷流淌所以白云才能自由的改变形状。



	你问我郑北北究竟是弟弟还是妹妹——不行南音不让我说。



	——（完结）


w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整